书名：化星

作者：青翼蝠王


内容简介：

　　一方手印蕴含的玄奥，在一寒门少年体内演化重生。

　　……

　　不迷信天才，不畏惧权贵，我自有一柄长枪演化流星意境；

　　万印金莲上的神秘符纹，却正是开启天地法则的唯一之途；

　　粹炼星辰之力，演化体内金乌，上凌九霄，下踏深海，哪里，不是我笑傲之处！



第0001章 训练营第一人

　　重梵城，青夏帝国北疆第一重城。

　　城墙上旌旗在夜风中猎猎做响，黑夜张开它的血盆大口，将城外千里荒原都吞没在它的肚腹之中。在城门楼上气死风灯昏黄的光晕下，两队精锐之师警惕地巡逻着。

　　重梵城向北越过千里荒原，就是魔元气弥漫，妖兽横行的险恶洪荒。

　　黑夜中，谁也不知会在什么时候，一口锋利的獠牙会悄然扑到身后，咬断自己的脖颈。

　　守城军时刻保持最大的警戒状态。

　　生活在洪荒边界，重梵城内人人尚武。此时正是黎明前最黑暗的时刻，但是，城中已经有不少人早早就起床闻鸡起武。

　　此时，在城西一片破旧的平房后面，一个少年的身影在黑暗中将长枪挥舞的霍霍生风。看他的枪式会感觉极为简单，只是一式平刺而以。但是如果细看下去，便会发现那简单的一式中，竟仿佛蕴含了无尽的奥妙。

　　“灵动”，整个枪身仿佛蕴含着生命一般，枪尖处锋锐的刺感让人感觉其内劲力深不可测。

　　“呲、呲……”

　　每一枪都疾若流星，仿佛将空气都扎破一般。

　　……

　　“咳咳……”

　　一阵低沉压抑的咳嗽声传来，声音中仿佛也压抑着巨大的痛苦。

　　听到这个声音，少年双眼中精光倏地一凝，眉头紧紧地皱了起来。霍然收势，缓缓沉下一口气，用力地一抹额头上的汗珠，少年用屋前跑去。

　　一个稍有些佝偻的身影，穿着一身沾满了矿尘的破旧工服，青筋尽暴的双手拎着一只矿锄向外走去。

　　“爸……”

　　少年轻喊了一声，眼中有些湿润了。

　　“您怎么又去这么早？”

　　那道身影转过身，透着古铜色沧桑的脸，看向他的儿子，露出欣慰地微笑。

　　“早点去能多挖点矿，周动，你就快毕业了，到时还不知到哪里要用钱呢。”

　　“咳咳……”

　　父亲又咳了起来，声音中压抑着痛苦。

　　少年名叫周动，今年十六岁，是重梵城猎人训练营内的精英学员。四年的训练营生活，现在已经面临毕业。

　　周动的家中，生活比较拮据。父亲靠挖矿维持一家人的生计，母亲靠给别人洗涮挣些零钱。在挖矿过程中，父亲长年接触矿粉，得了一种奇怪的疾病，总是咳的厉害，有时能咳出血来。

　　为了给自己交训练营的学费，父亲会没日没夜地赶着挖矿，有时竟然晕倒在矿井中，被工友抬回，只为了多挣一点钱……

　　看着父亲过早衰老的脸，以及被矿石磨的粗糙的十指，周动心中隐隐做痛。看着父亲用病痛的肩膀支撑着这个家，周动心里好心疼。

　　父亲转过身脚步匆匆地出门了，瘦销的身形在夜风中显得那么单薄。

　　“吱呀！”周动推开低矮的屋门走了屋去。

　　外边天光初亮，周动看见在床上，四岁的妹妹尚沉浸在梦乡之中，怀中紧紧地搂着一个颜色喑旧，毛都掉光了的绒绒玩具，小嘴里喃喃地不知在说着什么。

　　周动心下一酸，转过头去，见母亲正拎着一个冒着香气的食盒走过来。

　　“动儿，修炼的别太过劳累了，也要自己照顾好身体呀！”

　　母亲额头几缕头发已经白发，她疼爱地递过食盒，拿起毛巾给周动抹去额头上的汗水。

　　“妈……”周动眼中隐隐有一丝泪光。

　　这些年来，父母含辛茹苦地照顾自已兄妹俩，为了怕自己修炼身体营养跟不上，母亲总是舍得花钱买来一些肉菜，但是，这些她和父亲却从来不吃，只是默默地看着兄妹二人吃的香，在一旁暗暗地咽下口水。

　　“妈……”

　　周动开口道：“这几天我不想回家了，还有三个月就毕业了，我想在训练营里闭关，再努力一把，到时争取实力再有个突破……”

　　听到这，母亲眼中有些心疼，她从怀里掏出一个小钱袋来，从里边查出一把铜钱，紧接着一狠心，把铜钱全倒在手中递给周动。

　　“动儿，训练是重要，但也要吃好，身体的营养跟不上可不行，自己要照顾好自己啊。”

　　“妈……”

　　周动双拳紧紧地攥在一起，十个指甲都深深地钻进肉中。

　　“母亲，还有三个月，在这三个月里，我一定更加努力，我要在毕业后给家里一个好的生活，让你们再也不用这么操劳，从此过上不用为银钱操心的幸福日子！”

　　周动心中暗暗地发着誓。

　　……

　　朝阳初上。

　　重梵城西南角，一片占地数百亩的极大庄院，气势恢宏，沧桑中散发着睿智的味道。门前高高悬挂一付溜金匾额：重梵城猎人训练营。

　　据传，这块匾额乃是京城玄武阁内一位大员所提，珍贵无比。

　　这座训练营，专门培养少年猎人精英，能进入训练营的条件极为苛刻。重梵城数百万人口，年岁相当的少年更是数十万计，而在这数十万选手中，每年只精选招收六百人而以。

　　每一个能进到这里修行学习的少年都是精英中的精英。

　　此时，周动一身喑旧的皮甲，手提一只样式老旧的饭盒飞快地在街市中向前跑去。

　　西南城这片区域乃是一片富人区，街上不少衣着光鲜者对一身土气的周动暗暗投来不屑的目光：

　　“这是哪家的小厮，一大早晨的疯跑什么？”

　　“哈哈，你看，这穷小子居然还穿着猎人才能穿的皮甲，这皮甲穿在他身上笑死人了……”

　　不少人掩嘴窃笑。

　　突然，人群中看向周动的目光顿时全都愣住了，他们看到，这个让他们十分不屑的“小厮”，居然一转身跑进了猎人训练营的大门中。

　　刚才还在窃笑的人脸上表情一时间十分尴尬，脸色都通红起来。

　　能进入猎人训练营的少年，每一个都潜力无限，都是各大势力争相招揽的对象。莫笑少年穷，谁知道在不久的将来，哪个少年会有惊天动地的大出息呢。

　　……

　　训练营地内，被一丛丛古朴苍桑的古树分隔出数十个区域，此时，吆喝声，呐喊声不断传来，训练正在热火朝天地进行着。

　　在紧靠沙石路的一个区域内，十余名少年围成一个半圈，肃然地看着中心一个一身紫色紧衣甲的少年演练。

　　紫甲少年脸色冷然，持枪而立，深呼吸凝神片刻，突然，手中枪如蟒蛇出洞般迅急点出，在原地留下一道残影。

　　在枪尖点中对面一块青方石之际，一抹利芒不经意地闪过，但闻“砰”地一声巨响，枪尖劲力倾吐而出，瞬间，那方青石飞裂成无数个碎块。

　　“好，太棒啦……”周围喝彩声顿时如潮水般传来。

　　“师兄真是少有的天才啊，这一式灵蟒出洞，威力太强啦……”

　　“相信师兄凭着这一招，在咱们训练营下半年的排名战中，肯定会无往不利……”

　　在这训练营中，每一个都是少年中不可小觑的精英。而能被这些精英们争相推崇着，看的出这紫甲少年更是有远超众人的天资与实力。

　　听着无数的赞扬声，少年并没有得意，而是一付傲然的神色，胸膛挺起，眼神中，对于这些师弟们有着一丝高高在上的味道。

　　周围少年皆有些讪讪。

　　突然，这位紫甲少年脸色一怔，即而眼睛一亮，在他的对面，一个修长的身影快步行来。

　　看见这个身影，这少年脸上所有骄傲的神色一下全不见了，他一把扔掉手中枪，飞快地跑到沙石路旁，满脸堆笑，对着这个从沙石路走过的少年恭恭敬敬地高声喊道：“周动师兄早！”

　　看着这紫甲少年神态如此大的反差，周围少年一时没转过神来。

　　众人只见对面过来的这个少年，身材有些偏瘦，一身略显喑旧的皮甲，精神利落的平头。除了眼睛清亮的让人难以忘记之外，其它都显得很是普通。但是，那紫甲少年却非常兴奋地站在这叫做周动师兄的少年面前，仿佛能和他打个招呼都是无比荣幸。

　　周动点头微微一笑说道：“你也早啊。”即而也向后面那十余位少年微微点头，算是打个招呼，然后继续快步向前走去。

　　看着周动的背影，那十余名少年围了上来，对着紫甲少年疑惑地问道：“师兄，这位是谁啊，好像很牛的样子，难道比你还牛吗？”

　　“牛？何止是牛！”紫甲少年对着那些师弟们撇了撇嘴，“教你们个见识记住喽，这是咱训练营的第一人，周动师兄……”

　　“第一人？平时很低调哦，我们都没怎么听说过。不过师兄，你已经练成了这招灵蟒出洞，未必就比不过他吧？”

　　另一个少年不以为然地说道。

　　“我和人家比？”紫甲少年苦笑着说：“周动师兄号称枪弓双绝，而且内功心法已经练到了第六重的境界，离进阶高阶猎人只差一步了。有一次，我和四个和我一般的朋友一起挑战周动师兄，人家只用了五枪，我们就分别被挑出圈外，趴在地上起不来啦，你们猜，当时周动师兄用的是什么招式？”

　　“啊？这么厉害？”周围传来嘶嘶的吸气声：“他用的什么招式？一定是一套威力很大的秘术吧……”

　　缓缓摇了摇头，紫甲少年脸露苦色：“错，周动师兄只用了一招最基础的枪法——鹰击长空……”

　　周围一片寂静，学员都愣住了。

　　鹰击长空基础到连三岁的小孩都会，是一式专修精神力的基础枪法，威力极小，据说只有将这一式练至第二重境界，使自己的精神力达到普通人的两倍，能在其内融入魂力，才会有脱胎换骨般的变化，但是，能炼到这一步太难了。

　　“难道……”

　　少年们心中都不敢猜测了。

　　紫甲少年看着周动的背影，嘴里喃喃地：“你们看人家周动师兄，实力在整个训练营排第一，却没有一点架子，对咱们总是那么客客气气的，不像排第二的那个单锋，仗着家里有钱，自己也有实力，尾巴都翘到天上去了……”

　　又一个少年讷讷地向前问道：“师兄，我听到一个内幕，说今年第八军团居然给咱们训练营一个偏将军的名额呢。周动师兄这么厉害，这么说，那个名额岂不是非他莫数吗？”

　　紫甲外年眼神晶亮，他用力攥着拳说道：“如果周动师兄要是去争取的话，我相信那个名额一定就是他的。周动师兄，就是我的榜样……”

　　……

　　“周动！”

　　突然，又一个大嗓门高声嚷道。

　　周动一回头，见秦涛壮硕的身影正匆忙地跑了上来。

　　秦涛和周动从小在一起长大，又同时考入这座猎人训练营，二人关系极好，就像亲兄弟一般。

　　哈哈大笑着跑上前来。秦涛用力地拍着周动的肩膀嚷道：“你小子这两天来的挺早啊。”

　　周动心下一暖，也是微笑：“你不也挺早……”

　　“对了周动，咱训练营有个偏将军的名额你听说了没有？”秦涛突然压低了声音问道。

　　周动缓慢地点了点头。

　　秦涛又说道：“周动，这可是个天大的机会，你可一定要抓住啊。你要是能当上偏将军，那么你就会一举进入重梵城的上流社会，你家里也会跟着过上好日子……”

　　正说到这，突然，一阵急促的马蹄声从古树围绕的路上迅疾地传来。

　　愕然间迅速避让到路边，周动与秦涛回过头看去，但见后面十匹雄壮的高头骏马，上边分别坐着一身灿然的龙鳞软甲，腰间玄铁长剑锋锐逼人的精英战士。

　　而在这十名战士之前，一匹龙骧虎步，神骏非常的追云兽，轻甩着洁白的长鬃，迈着轻盈的步子，随便一步就能迈出丈远。追云兽之上，一国字脸，相貌威严的军官坐在上面，目光凛凛，不怒自威。

　　马队飞快地从二人身边驰过，向训练营中心总教官的府邸处疾驰而去。

　　好半晌，周动与秦涛才回过神来。

　　周动口中长出了一口气：“好威风的军官，好神骏的追云兽……”

　　秦涛眼中也露出无尽的羡慕，他用热切的目光转过头看向周动说道：“周动，能骑上追云兽的就是偏将军级别了，还有三个月，如果你能成功竞争得到那个名额，那么到时你也会这么威风的。”

　　眼神中瞬间流露出十分坚定的目光，周动心下暗暗给自己鼓劲：“当上偏将军，自己的俸禄与社会地位就会一下子提升起来。就是为了让父亲早日脱离那个劳累伤病的石矿，让家里早日过上幸福的日子，自己也要努力去争取这个名额！”


第0002章 真衍决

　　此时，周动与秦涛加快了脚步向训练场的后边走去，那里，是他们训练团队的日常训练场所。

　　“周动早啊……”

　　远远近近的，已经有不少他们团队的学员到了，有的在石林阵中炼习着刀术，有的肩扛山石做着深蹲训练……看见周动过来了，都热情地向周动打着招呼。

　　周动也笑呵呵地与大家招呼着，与秦涛分开，脚下不停，直向训练场未端跑去。

　　晨风晓露，凉气尚重。

　　在一人迹罕至的半山腰，一片如镜面般光洁的洞壁上，刻画着玄奥的阵图，不时泛过如水纹般的波动。周动持枪而立，深深地吸了一口气。全部心神沉浸在枪术的奥秘之中，意随心转，体内内功心法自然地运行，将真气运至枪身中。

　　突然，如一道匹练般，一道残影划破空气，发出“呲”地一声轻响，枪尖迅急地扎向洞壁那阵图的中心。

　　但见一道如涟漪般的能量光波从阵图中心向四周荡漾开去，直荡出二尺远才逐渐消散不见。这一枪如果被先前那紫甲少年看见，恐怕又要惊的合不拢嘴了。因为如果是那少年过来测试的话，他的能量最多只能将这波纹荡开一尺左右。

　　阵法名为衍阵，是比较常见的测试攻击能量的手段，一尺远即为一个衍际能量。衍际测试越往上越困难，每一个衍际之间，几乎都是一个质的飞跃。

　　“嗯，如果不在枪力中融合精神力，枪力果然很弱啊。”

　　周动微微地摇了摇头。

　　鹰击长空只是一式基础功法，周动的功力已经达到第六重顶峰，即将突破到高阶猎人阶段，将一式基础功法发挥出两个衍际的威力，已经十分惊人了，不过，这个成绩让周动十分不满意。

　　“我再试试将精神力施放出来。”

　　又一次沉浸在枪术的意境之中，突然，一股强烈的精神波动从周动的识海发出，精神波动瞬间凝成一束，融入功力之中，一股更强猛的力量“唰”地汇聚到枪尖凝而不发。

　　“鹰击长空！”

　　周动大喝一声，“咻”地长枪化为一道流光，似一条长龙般，迅疾地扎到测试衍阵之上。

　　“唰”

　　衍阵之上一道白光闪过，能量狂涌，这次，能量涟漪竟然直荡出三尺半才渐渐止歇。

　　如果再让紫甲少年看到个成绩，估计他会当场吓傻。就算知道周动很强，他也不会想到，上次周动和他们比试根本没有尽力，只是随便陪他们玩玩而以。

　　……

　　“周动……”

　　山下，突然一个高大的嗓门喊道。

　　周动愕然收枪而立，见秦涛壮硕的身影正匆忙地跑了上来。

　　还有三个月就要毕业了，这三个月内时间异常珍贵，要毕业的这些学员每一个都发了疯般的训练，平时在修炼时间秦涛是不会来自己这的，今天是怎么了？

　　“周动，你知道吗？年终测试的时间定下来了，公告就张贴在武堂门前”，秦涛气喘吁吁地说道。

　　“哦？真的吗？”

　　周动也一下子被吸引了，眼神发亮：“快说，定到哪一天？”

　　年终测试极为重要，关系的毕业后的走向，也关系到偏将军名额的分配，所以周动对这个消息也极为上心。

　　“这次测试提前了，在两个月后的今天。”秦涛大嗓门嚷道。

　　周动暗暗点了点头：“时间提前了，看来自己还要努力啊……”

　　“周动”，秦涛此时眼神中有一些惶急，“还有一件事呢。那单锋，你上次虽然打败了他夺得第一名，不过他家里财大势大，他父亲花了一个巨额的天价，为他购买了一套枪术秘法真衍决，传说那套枪法乃是某一先天上仙留下的。单锋原本和你的差距就不太大，现在他更是憋着一口气想和你竞争呢！”

　　“什么？单锋居然在修炼真衍决？”

　　这一刻，周动也倒吸了一口冷气，真衍决的大名他是知道。

　　一个人真正的战斗力，除了取决于他自身的内力心法外，还取决于他所修炼的招法秘术威力有多大。

　　有许多学员家中有钱，可以去城中猎人协会购买秘术修习，来大幅度提高攻击衍际。真衍决据说乃是猎人协会中等级最高的一项秘术之一，威力大的惊人。

　　周动家中贫寒，根本买不起高等级秘术。

　　买不起秘术，若还想实力远超同辈，那么只有一个办法，就是将基础枪术练至化境，但是这太难了。

　　自从周动听教官说过：鹰击长空是一式专修精神力的枪法，练至第二重，可以将精神力达到普通人的两倍，实现精神力外放，在枪术中达到融魂之境，那一刻，周动就下定了决心。

　　四年来周动只专心练这一式基础枪法。

　　理论是这样，但是在这座训练营，除了周动，竟无一人敢于尝试这样做。因为要将这一式基础枪法完全吃透，非得大悟性与大毅力不可。就连他们的教官都没有做到。

　　曾有无数的人为此嘲笑周动。

　　然而，当几个月前周动凭借这一式完败排名第二的单锋，勇夺训练营第一人这一名头时，所有人都震惊了。

　　“我既然能将精神力练至常人的两倍，就能练到三倍、四倍……”

　　周动突然身体一挺，一股昂然之气透体而出。

　　周动平时是很低调，但是，做为重梵城数十万少年中精英中的精英，天才中的天才，岂会没有傲骨。

　　周动拍了拍秦涛的肩膀说道：“放心吧，这几天我也会认真努力的，决不会让别人超过我，这偏将军的名额，我要定了。”

　　秦涛看着周动目光中充满了信心，他用力地点着头，转身下山去了。

　　第八集团军在整个青夏帝国都是以军风彪悍著称，能在集团军中担任偏将军，对于一个十六岁的少年来说，等于一步登天，一下子踏入上流社会的圈子。即使以单家的财势，对于这一官职也是垂涎不已。

　　单锋的父亲不惜血本为儿子购买秘术，本身就存在和周动竞争之意。

　　周动家境贫寒，如果能成功获夺这一名额，将使父母再不用辛苦劳累，因此周动对这一名额誓在必得。

　　……

　　武堂前，不少的少年正围在这里看着年终测试时间的公告，其中几个学员低声议论着：

　　一个少年说道，“我看这次年终测试，周动还得第一，他能将最基础的枪法练到这种程度，那可是真正的通过鹰击长空这一式摸到了枪术的精髓，达到了融魂的境界啊，太了不起了。”

　　而另一人这时却不以为然地撇了撇嘴：

　　“我看不见得。你没听说吗，单锋家里为他花天价买了一套秘术——真衍决，据说是某一先天上仙留传下来的呢。你说，周动的基础枪法再厉害，能厉害过这个吗？我看，周动占据这第一名的位置有些不牢靠喽……”

　　“对呀，对呀……”

　　其他少年全都附喝着这句话，显然真衍决在他们心中份量极重。

　　远处，壮硕身材，宽阔脸庞的教官龙克锤与两个助教听着少年们的议论，微微摇了摇头。

　　“龙哥，这次年终测试你看好谁？”

　　一个助教感兴趣地问到。

　　龙克锤脸上现出凝重的神色，他缓缓地开口道：“还有两个月测试才进行，按理说单锋修行这真衍决，在两个月内一定会有一个不小的进步。但是，其实我更希望周动能获胜。他家里条件不好，全凭自己的不懈努力才达到今天这个地步，很不容易……”

　　两个助教会心地点了点头：看来，龙哥情绪上倾向于周动，但是理智上，还是认为单锋赢的面更大一些啊。


第0003章 水滴吊坠

　　在那片半山腰上。

　　“鹰击长空”。

　　“鹰击长空”。

　　“咻咻”的破风声不断地传来。

　　一枪接着一枪，周动不停地将鹰击长空这一枪刺向山壁上的衍阵。

　　周动对自己要求极为严格，每一枪刺出都必须贯注精神力，必须让测试衍阵每次都达到三衍际之上才算成功。

　　精神力是一种极为玄奥的力量。正常人的精神力很弱，称为念力，起不到多大作用，但是当一个人处于暴怒或生死之间时，常常会爆发出远超于平时的、不可思议的力量来化解危机，这就是精神力在那一瞬间暴发了出来。

　　而修炼人可以通过修行来提高精神力，当精神力达到常人的两倍量时，就可以按自己的心意随时外放，而不是只在危机关头暴发了。

　　周动发现精神力能达到外放的境界后，可以对功力起到增益的作用，精神力越强，功力的增益幅度就越高。

　　每一枪都必须附加精神力，这一条件非常苛刻。周动充沛的精神力达到了常人的两倍，已经可以凝若实质做到外放，但是，鹰击长空这一式太耗费精神力了，他那些精神力，每次也只够刺出五十余枪而已。

　　最初，周动只刺出五十枪就已经达到极限，就已经感觉到头脑中的精神力仿佛干涸了一般，头疼欲裂。

　　而随着他不断地练习，现在，他已经能够一口气刺出一百余枪了。

　　周动就是这样通过不断的极限训练，来使自己的精神力一点一点提高上来的。

　　每次都要做到极限，才会使自己的精神力上限得以提高，这个过程太痛苦了，而周动，这个苦一吃就是四年。

　　周动感觉，这些日子以来，自己的精神力也强大了一些。

　　现在每次全神刺出一百枪左右，周动便会停下来休息半个时辰。

　　在这半个时辰里，周动会背起山石进行耐力深蹲的体能练习，不停地挑战极限，从多方面来提高自己的战斗力。

　　他不愿浪费每一刻的时间。

　　“父亲的病痛已经很重了，只有自己有出息了，才会使家里的生活好过起来。”

　　“功力达到了第六重境界，下一步要突破到高阶猎人非常难。要完全超越单锋，我必须更快的提升精神力才行。”

　　想到这里，周动的训练更加刻苦了，让头脑休息了半个时辰，周动再一次练习起鹰击长空这一式。

　　“咻咻”，长枪的破风声再一次传来。

　　这一次，周动竟然一次连着刺出一百二十枪，他感觉头脑中疲劳的厉害，眩晕的感觉更强了。不过，那枪中明显增强了的枪力，却让他心中无限欣慰。

　　……

　　背起一块厚重的山石，周动深吸了一口气，深身蕴含着一股爆炸般的力量，双腿一屈一伸，如蛙般纵跃出一丈多远。

　　功力、精神力、体能，每一项都极为重要，都是提高战斗力的关键因素。

　　周动额头溢出细密的汗珠，在休息大脑的半个时辰里，他要一次次地挑战自己体能的极限。双腿不停，周动越跳越远，渐渐地从这片人迹罕迹的半山腰更深入到一座小山坳之中。

　　此时，汗水已经将他的双眼打湿，周动眼前一片模糊，他腾不出手来擦，继续背着山石向远处跳跃。

　　突然，草丛中，一道绿光反射着阳光刺入他的眼中。

　　周动也没有在意，眼神微微一眯，一个纵跃，又跳远了。

　　就要进入山坳的深处，突然，周动头脑中激灵灵地反映过来：“咦？刚才那发光的是什么？不可能是青草，也不可能是山石，它们都不能反光。但是在这大山之中，除了石头与草，还会有什么呢？

　　会不会……是上品晶石？”

　　周动心下一下子热切起来。

　　有许多关于有人偶然间在深山之中拾得上品晶石的传说。

　　上品晶石物源珍惜，市价不菲，如果真是上品晶石，那么可以极大地补贴家用。

　　想到这，周动眼神中热切的光芒更强了，他“砰”地一声将背上的山石扔掉，快速地反回身，向长草之中寻去。

　　迤逦山路，碎石青草漫延，要想寻得一闪光的小物体，不易于大海捞针。周动延着原路仔细地搜寻，好半晌一无所获。

　　感觉着时间的流逝，周动心下焦急起来：“算了，那一处闪光还不一定是什么呢，没有时间找了，还是抓紧时间修炼吧。”

　　心下有些郁闷地再一次将山石背起，周动延着山路向衍阵前纵跃过去。

　　长时间的体能训练，让他双腿内一阵酸痛，周动强咬牙坚持着，他就是要不断地挑战自己的极限，不断地突破原来的自己。

　　一步……

　　两步……

　　周动艰难地往回跳跃着。

　　“咦？”突然之间，又是那道绿光闪进周动的眼中。

　　心下一阵剧烈的跳动，“砰”地一声扔掉山石，周动紧紧地盯着绿光的方向，在碧绿的长草中，一枚如水滴般的吊坠晶体，散发着如青草般的绿油油光芒。如果不是一个特殊的角度折射阳光，周动跟本就无法发现这一枚小物事。

　　走上前去极为好奇地从地上捡起这枚吊坠，吊坠如一滴水滴一般，呈现一种清亮的绿色，里边氤氲流动着不知是什么材质。吊坠表面，则细密地刻着一道繁复的手印印诀。不细看，就如水滴表面美丽的花纹一般。

　　“好精巧！”

　　周动深为叹息，那种入手清凉之感让他顿觉头脑中清醒了许多。

　　周动一下子便被这枚吊坠深深地迷恋了。

　　“不像是自然形成的，但同时也不像人工制作的，人工也无法做出这么精巧来。”周动坐在山石上，将吊坠捧在手中爱不释手，深深地凝视。

　　“这手印，这手印好玄奥啊！”

　　周动被吊坠上的手印印纹吸引住，在不知不觉之间，他仿佛忘了身周的一切事物，整个心神都沉入手印的花纹之内。

　　眼前再也没有其它事物，周动唯看见一片流动的线条，演绎着一个玄奥无比的规则。这些规则他根本就无法看懂一点，只觉得在那手印的线条内，仿佛在演化着一方绿色的世界，而自己的精神力随着手印的演化不断地波动着。

　　周动没有注意到，随着他心神沉浸在手印之内，那手印花纹的痕迹竟然在不断地变淡、再变淡，最后完全消失在了水滴吊坠之上，原来手印的地方此刻光润无比，就好像从来没有出现过花纹一样。

　　周动完全沉浸在了这片世界之内，不知不觉中，吊坠上的花纹竟然全都消失不见了，而那些印痕，却仿佛如刀刻斧凿般，深深地刻在了周动的识海之中，再也不会忘记。

　　“砰”地一声，随着手印印纹完全融入到周动的识海，那水滴状的吊坠突然之间炸开，四分五裂地碎成数片。

　　激灵灵地一个冷战，周动一下子清醒过来，他呆愣愣地看着水滴吊坠的残片，眼神中露出不可置信的骇然神色，他感觉，自己的记忆中仿佛一下子多了无数的信息。

　　周动下意识地双手挥动，凭着头脑中的记忆将那道无比繁复的手印印决打出。这手印打起来是如此纯熟，就如自己已经练习了无数年一般。

　　而随着他的手印越打越快，他感觉头脑中突然产生了一道不可思议的吸力，那股力量是如此强大，令周动瞬间感觉头疼谷裂。

　　“啊！”

　　周动抱头大喊一声，额头一头冷汗。

　　手印停了下来，头脑中也没有了不适的感觉，除了头脑中对于手印印诀的记忆无比清晰之外，这一切仿佛什么都没有发生过。

　　一阵山风吹过，周动打了个冷战。

　　这一刻，他突然觉得自己的大脑中一下子变得精神奕奕，精神力前所未有的充沛，对于身周的事物感觉也份外敏锐起来：微风抚动，长草起伏，天地自然的每一个细节在他心中都是如此清晰。

　　吊坠碎了，周动心下份外可惜，而那不知不觉融入自己头脑中的手印是怎么回事？

　　又愕然想了半晌也浑然想不通，周动只是知道自己今天遇见了神迹。不得以，方才重新背起山石，向衍阵前跳跃回去。


第0004章 选举

　　“集合……”

　　教官龙克锤高喊的声音传了过来。

　　在半山腰上远远地听到这个声音，周动迅速放下长枪向山下跑去。

　　迅急的，从不同的地方，这即将毕业的团队一百零三人，都向这里跑了过来，集结在广场上。

　　队伍前，教官龙克锤这一刻显示的是一付肃然的脸色。他魁梧的身材内，仿佛蕴含着爆炸般的力量，给这帮天不怕地不怕的调皮学员一种极大的压迫感。

　　包括周动在内，每个人都挺直了胸膛，聆听着龙克锤的训话。

　　对于这位教官，周动是心存感激之情的，这四年来，要没有他的倾襄相授，周动也不会进步这么快。

　　这时，龙克锤那如大理石般坚硬线条的脸部，突然缓缓地露出一丝微笑：“同学们，告诉大家一个刚刚收到的好消息，今天早上第八集团军一位偏将军过来通知咱们，第八集团军最骁勇的部队，毒牙特种部队，明天要举行一场实战特训，而我们训练营，竟有幸获得两个参训的名额。明天，我要带一个学员前往。鉴于这次机会的宝贵，在这里，我不指定前往的人员，这个人员将由大家选举产生……”

　　底下的嗡嗡声一下子爆发了出来：“呀，是传说中的毒牙？我这辈子要是能进毒牙，我就满足了。”

　　“现场实战特训呀，我们会学到许多技巧的，对于将来我们去洪荒中狩猎，好处太大了……”

　　听着底下的这些议论，龙克锤并不制止，相反的还火上浇油。他接着说道：“而且明天，毒牙的副大队长，一位传说中的破魔猎人也会出现呢……”

　　嗡地一声，底下的议论声爆发的更大了。

　　“破魔猎人？居然有破魔猎人？”这些学员一个个兴奋的脸色通红。

　　周动也按捺不住心下的惊涛骇浪：“破魔猎人啊，如果能看到他现场杀怪，那么，对于我的枪术境界的提高，一定会有极大的助益吧。”

　　在猎人阶段，共分为猎人学徒，高阶猎人，以及猎人中的绝顶强者――破魔猎人。

　　猎人学徒与高阶猎人，修炼吸收的都是天地间的氤氲灵气。而到破魔猎人阶段，这种真气会发生质的变化，变成浅灰色的混沌真元，威力也增大了数倍。但是，就是这样一种质变，困住了绝大部分修炼者，许多人一生也无法达到这个层次。

　　因此，破魔猎人已经是人类需仰望的强者了。而在破魔猎人之上，那些感悟天地大道，修炼先天真元的强者，在普通人眼中，已经成为仙人一般的存在。

　　周动的鹰击长空第二重境界——融魂，完全是自己琢磨出来的，这么些年来，他迫切地希望能看到高手是如何出招的，从而看看自己的路子走的正不正确。

　　关心则乱，周动的心里，一下子忐忑起来：“这是一个天大的机会呀，我一定要把握住。否则，错过了这次机会，就凭自己闭着眼睛琢磨枪术的境界，到时可别走入岔路啊。可是，教官说那个名额要通过选举产生，究竟会怎么选举呢？我有多大的胜算能赢得这个名额？”

　　周动转头向队中看去，眼神扫了一眼单锋，见他有些苍白瘦削的脸上满脸汗水，此时也是一付激动的神色，一只手臂微微颤抖着，显是对这个名额也是极为心切。

　　周动的心里，有点七上八下。

　　半晌，看着学员们逐渐地停止了议论，都用疑惑地眼光看向自己，龙克锤微笑了一下，他接着说道：“这个名额非常珍贵，所以，大家一会回家后都想一想选谁好。想好了明天写到纸上交给我。同时，也希望大家秉着坦诚公正的心态，选一位咱们队伍中，威望高的，实力强的前去参加，这样，会最大限度地利用这次的名额……”

　　……

　　学员们都带着议论三三俩俩地离开了。

　　周动与秦涛一起走向训练场的路上。

　　这时，秦涛扬了扬眉，转头看向周动说道：“周动，我相信，凭着你的实力与威望，你会获得明天的名额的，必竟，这训练营第一的名称不是白叫的。”

　　周动苦笑着摇了摇头，“咱们也别小看这单锋。这小子，心机挺深，实力也挺强，还是有许多人信服他的。”

　　秦涛听后，也缓缓地点了点头，必竟这单锋家里财大势大，平时，主动上去巴结他的大有人在。学员们毕业面临着将来人生的出路，结识权贵，对自己以后的发展只有好处没有坏处。

　　“而且”，秦涛缓缓分析道，“我刚才注意了单锋这小子的神色，他也一付十分渴望的模样。我想，今天晚上，他会不会采取一些手段，比如，派人给一些学员送礼，或者通过给一些人一些许诺等方式来拉拢人心……”

　　以秦涛对单锋平日的了解，这种担心还真不是无的放矢。

　　周动缓缓地点着头。

　　秦涛又低下了声音，他对周动说道：“周动，我知道，这次机会对于你来说意义非凡，咱们一定要把握住。要不，一会我们也去联络一些学员吧……”

　　想了想，周动还是摇了摇头，“不，算了，威望自在人心，四年来，相信一个人的威望已经在众人中有了深刻的印象，临时磨刀，未必会有什么结果。秦涛，我们现在能做的，就是明天把我们的这两票都投给我吧！”

　　秦涛与周动的手紧紧地握在一起！

　　……

　　又是一天的艰苦训练，晚上周动就住在了训练营。

　　第二天天还刚蒙蒙亮，周动就起床，向训练场跑去。

　　在用一丛丛古树隔出的一个个区域内，现在还看不到几个人呢。周动直接向着训练营后进，自己团队的所在跑去。

　　“咦，这单锋又是早都到了。”

　　在石阵中，单锋的枪已经舞的开了。周动注意到，这单锋那有些瘦削的脸上，现在已布满汗水，将额前的头发都弄的湿辘辘的。

　　在训练中的单锋这时也注意到周动，他淡淡地瞟了一眼这个方向，脸上面无表情，继续进行他的枪法训练。

　　虽然这两人还是同学，但是，因为有着竞争关系的存在，单锋已经好久没有同周动说过一句话。

　　不过，周动是不承认这种竞争关系的，他从来没有和单锋争过，他只是和自己争，和自己的目标争。

　　周动也跑到自己的半山腰上，一枪一枪地练习、体悟着。

　　……

　　天光大亮，整个训练营内热火朝天的训练声不间断地传来。

　　“集合！”

　　教官龙克锤的声音又在远处响起。

　　从不同的区域，一百余人快速地跑到一起，排成整齐的方阵。

　　周动注意到，在教官的旁边，今天还来了两位助教，其中一人捧了一个小箱子。两个助教的脸上都是笑嘻嘻的，显然对即将进行的选举颇感兴趣。

　　“下面，把你们都准备好的纸条交上来吧……”

　　龙克锤高声说到。

　　那捧着箱子的助教逐步走到每个人身旁，大家都把自己带的纸条扔入箱中。

　　周动扔完纸条转头看了看，见秦涛正在冲自己挤挤眼睛。

　　而在秦涛旁边的单锋，则是一付面无表情的样子，不过，他那只用力握紧的手出卖了他，说明他心里也一样有些紧张。

　　破魔猎人的言传身教，可遇不可求啊，况且两个人都是到了一个即将突破的关键关口，这次机会就更显得难能可贵。

　　三个教官在前边拿出选票，进行统计着，一百零三名学员笔直地站在那里，心里都有些斯待与紧张。

　　周动皱了皱眉，心里暗暗盘算。这如果比的是实力，那么自己很有把握，不过，比这种虚无飘渺的人气，谁的心里都会有些紧张。

　　“秦涛，黑熊、大山，小刀、六子……这十五个人都一定会选我。”

　　周动计算着。这十五个人，同他的交情都非同一般，所以他比较有把握。

　　“嗯，和单锋交情最好的，算算也是三四个人。不过，不知道他昨天有没有什么动作。暂时就算有十个人一定会选他吧……”

　　周动同时也在计算着单锋的人气。

　　“再刨出三十人会选本人的……”

　　周动也清楚，虽说凭实力，这次名额非自己和单锋莫数，但是，人都是有私心的，谁不想能参加这次盛会啊。所以，一定会有人选他们本人，也有人会胡乱地投一些票。

　　“那么除去这些人，我和单锋，争的就是那大约五十人的人气。按照自己平时的威望，这五十人中，应该有大半会选自己。不过，按最低底限，就算他和单锋平分，一人分得二十五人，那么，自己的胜利虽然不是太明显，但也是会胜出的……”

　　……

　　周动正在那里计算着，龙克锤已经面色凝重地拿着一摞纸条向队列前走了过来。

　　“结果出来了！”每个人都不由的一凛，凝神站好，身体挺的更直了。

　　龙克锤看着大家的样子，满意地点了点头，扬了扬手中的那摞纸条说道：“结果已经出来了，选举的结果不出我的所料……”

　　下边没有一个人说话，大家的精神都更集中了。

　　“我们有两名学员，票数都同远超别人，不用说大家也都知道，这两个人一是周动，一个是单锋……”

　　周动见说到自己，心情即期待又有些忐忑。单锋此时，鼻尖也微微冒汗。

　　“下面我宣布结果”，龙克锤不再废话，直奔主题地说道：“单锋……一共获得三十七票……”

　　听到这，周动心里咯噔一下。

　　“这单锋的得票数，已经远超自己的预计呀。自己预算中的那些人，如果再有一些投没用的废票，那么自己就危险了。”

　　周动心里，此时也有些紧张了。

　　“周动……”

　　龙克锤意味深长地看了周动一眼。

　　周动心中一凛，把胸挺的更高了。

　　“六十二票！”

　　“什么？”周动眼睛都瞪圆了。

　　“居然有这么多？”周动自己都感到不可思议。六十二票加三十七票，总数可是九十九票，这么说，只有四人投了非他们二人之外的票……

　　周动心里一下子感到热乎乎的。同学间的信任与无私，真的太伟大了！

　　整个队列中，也一下子响起一阵嗡嗡的议论声。周动转头看去，但见秦涛正悄悄地伸出两个手指，得意地向他祝贺着。

　　而龙克锤教官，此时也是洋溢着一脸的笑容看着周动。其中一个助教走上前来，向力拍着周动的肩膀说道：“小子，好样的！”

　　听到这，队列中不知由谁起头，响起了热烈的掌声。大家都咧着嘴，笑着看着周动，秦涛与黑熊他们一帮人，这会激动的手都拍红了。

　　这时的单锋，身影则显得很是孤单，他还是面无表情，让人看不出他心里在想什么，只是，脸色变得有些苍白。


第0005章 被轻视了

　　选举的结果既在意料之外，又在情理之中。

　　龙克锤给大家全排了修炼的任务后，就领着周动向训练营外走去，赶着参加这次特训。

　　天空晴朗，蓝的很澄澈。大街上，人来人往，叫买叫卖，很是繁华。周动心下愉悦，带着笑意问龙克锤：“教官，我们这是往哪里去？”

　　龙克锤笑呵呵地说道：“一会，咱所有要参加这次培训的人都到西门集合……”

　　“除了我们，还有什么人一起去啊？”周动问道。

　　“还有第八集团军的众位偏将军们。”

　　龙克锤一边走一边给周动解释着：“周动，你知道，守护咱们重梵城的是第八集团军，其下辖五个大队及毒牙这个独立大队。每个大队有一个大队长及三个副大队长。而那五个大队中，每个大队又分出三个营，每个营设一个威武将军，三个偏将军。今天参加培训的，就是那四十多个偏将军。”

　　周动一边听着，一边暗暗将这些牢牢记在心里。将来如果自己要加入军队，连这最基本的军阶及上下级都不清楚，那可就要闹大笑话了。

　　龙克锤继续说道：“毒牙大队的人数并不多，但都是军中千中选一的精英，这些人长年生存训练在洪荒中，每个人都是在生与死之间训练出来的最精锐战士，因此，这些人在军中也担当着教官的角色。”

　　顿了顿，克克锤继续说道：“为了使整个军队始终保持彪悍的军风，所以，由毒牙组织的各种训练，长年都有开展。而这次，据说规格更高，我们有幸能得到这个名额，其实，还要感谢你呀……”

　　“感谢我……”周动糊涂了，“和我有什么关系呀？”

　　龙克锤笑了笑：“你不知道吧，在前两个月训练营排名战中，你和单锋的那一战，虽然属内部切磋，观看的人不多，但是听咱训练营总教官说，那一次，军团的总统领，大将军之职的程将军来了。他看了你最后的那一枪之后，十分赞赏，就是那一次，他定下来要给咱们训练营毕业学员一个偏将军名额的……”

　　“哦？是这样……”周动的眼睛亮了。

　　龙克锤对周动这个学生也是极有好感，四年的师徒之情，二人感情极为深厚。而且，周动的悟性非常高，在毕业之前，达到了一个往届学生都没有达到的高度，这让龙克锤非常欣慰。

　　“周动，还有三个月就毕业了，现在有没有什么打算？”龙克锤问道。

　　一般从精英猎人训练营出来的学员，大都加入了军队，以求在军中谋个官职，从而走向帝国的权贵阶层。也有的学员会选择加入一些猎人团，通过去洪荒中猎杀魔虫来获取财富。

　　周动听了问话，挠了挠头说道：“我最近一直琢磨着枪术的问题，还没考虑毕业后的打算呢。”

　　龙克锤轻轻地点了点头说道：“周动，以你的天赋，现在有两条比较好的出路，一个是竞争第八集团军的偏将军，另一个，则是去应考帝京的极武院。”

　　见周动听的入神，龙克锤深入地分析道：“当然，考上偏将军之后，你就算为你家光耀门楣了，而且，在军中你也可以继续修炼。但是，帝都的极武院，那是一个全国天才的聚集地，如果你能考入极武院，那么我敢保证，在你毕业后一定能达到破魔猎人的层次。必竟，在那个环境中出来的，九成以上都能突破这个层次”。

　　“破魔猎人？”周动的眼睛一下子亮了起来。

　　龙克锤笑了笑继续说道：“能考入极武院的，无一不是万中选一的不世天才，而且，极武院修炼环境极佳，那的老师最差的都是破魔猎人，甚至，还有一些先天强者会不定期地授课。只有在那个环境中出来的，才能算是在修行的路上真正的开阔了眼界……”

　　说到这，龙克锤神色有点黯然，“我就是当年报考极武院而没有考上，这是我这些年来最大的心病。”

　　周动的心现在已经完全被极武院这三个字点燃了：还会有先天级的上仙来授课啊，有那种级别的老师指导，在领悟枪术上，在修行进境上，岂不是一日千里。

　　“但是，”龙克锤说到这，突然语气一转，“但是，考入极武院极难，毕竟，那是无数天才之间的竞争。以你现在的实力，虽然比历届的毕业生都要强一些，但是，考极武院也是有些勉强。老师其实是希望你报考极武院的，但是，如果你一旦考不上，那么，同时你也失去了竞争军中偏将军的这个名额，所以，教官希望你在这些天好好考虑考虑……”

　　听到这，周动的心也一下子纠结起来，这当中的利益得失，委实不好决断。

　　龙克锤微笑着拍了拍周动的肩膀说道：“自己好好考虑一下，回家也和你的家人商量一下，无论你怎么选择，教官都支持你！”

　　周动感激地点着头。

　　……

　　二人脚步极快，说着话，不一会，来到了西门附近。一处稍显僻静的街道旁，一个大门敞开的方院，门前，威风凛凛地站着两排精英战士。

　　龙克锤拿出两块古朴的木牌替给其中一个战士。那名战士接过后仔细审视了一番，然后快速向里跑去。

　　不一会，一个一身龙皮软甲，身材修长，容貌透着粗犷的中年战士快步走了出来。

　　看到这名战士，周动的眼睛瞬间就眯了起来。

　　在那战士的左肩，一只金光闪闪的小弓标识，傲然地佩带在那里。

　　“是高级猎人！”周支吸了一口冷气。“随便拿出一个战士，都是高阶猎人，这毒牙真是够牛啊，不愧为全军的教官大队啊。”

　　要知道，在猎人修炼阶段，有两个门槛，一个是从六阶猎人学徒跃升到七阶高阶猎人，这时，修炼的氤氲灵气，要发生一个质的转变，它会逐渐地向着浅灰色的混沌真元转化。

　　在这一阶段，光靠修行灵气量的积累是不够的，只有通过一个机缘，实现灵气本质开始发生变化，才算真正的突破。而突破以后，这种灵气的威力，也会有一个质的增长。

　　第二个门槛，是从高阶猎人突破到破魔猎人。那个时候，体内的灵气已经从稀薄的雾状灵气，完全转化为更细密，甚至接近于液态的混沌真元了，威力，又会有一个极大的跃升。

　　一个人只要突破到了高阶猎人层次，那么，他就可以称为这个大陆的强者了。在猎人协会正式注册后，就开始享受国家的供养。

　　因为，突破到高阶猎人层次是十分困难的，就连周动的教官龙克锤，也还处于第六阶的阶段，十余年了，实现突破还是毫无希望。

　　二人在那名高阶猎人的带领下，走进院内，顺着一处花丛甬路，来到一间宽敞的大堂内。堂内，分散着摆放十张桌子，每个桌子旁，三三两两地围坐着一些彪悍的军官。

　　……

　　“龙，你也来啦，过来这坐……”

　　一位偏将军看到龙克锤两人，高声叫嚷着。龙克锤带着周动一边往里走，一边热情地和这些人打着招呼，显得很是熟络的样子。

　　整个屋内显着粗犷，豪放的气息。周动微眯着眼睛，他很喜欢这种纯男人的感觉。

　　屋内这些人，可全是军团中的权贵阶层，平时领兵惯了，在这个没有上官的场合，全都肆无忌惮地开着玩笑。

　　周动放眼看去，这些偏将军中，只有三个人左肩上是带着金弓的标志。其余的都没有。看来，这高阶猎人确实是很难突破呀。同时，周动还注意到：前天自己与秦涛在训练营内见到的，那个国字脸的偏将军也坐在众人之中。

　　“咦，龙，你这次怎么带了个孩子过来？这次可是实战演习呀，别到时把孩子吓着……”一位稍有些肥胖的偏将军大声说道。

　　“哈哈哈……”屋内响起一阵放肆的笑声。

　　“嗯？你们竟敢小瞧这孩子……”龙克锤一阵无语。

　　周动毕竟今年才十六岁，身材稍显瘦削的他，在这群魁梧的壮汉面前，的确显得有些弱不禁风。

　　但是，龙克锤可是了解周动的。周动现在，他的内功心法也修到了六阶顶层无法突破的地步，而且，他已经达到了融魂的枪术境界，灵魂外放后可以使功力增益一倍。现在的周动，在猎人学徒阶段可以说是罕有敌手。这屋内除了那三个高阶猎人外，别人还真都不是周动的对手。

　　龙克锤在心内暗暗地坏笑：我们训练营可有偏将军的名额。等再过几天，你们这些人看到这孩子一下子坐到了和你们一样的偏将军位置，看看你们会怎么的尴尬……

　　这时，在屋角内，突然一个冷冷的哼声传了过来：“哼，现在军训越来越儿戏啦，一个高级军官参训的场合，杂七杂八的家属儿童居然都可以带进来，把这里当成什么了？”

　　屋内一下子静了下来。众人齐向声音的来处看去，见屋角桌上，一个脸颊瘦削，眉上一块省目刀疤的中年人，眼里带着强烈的不屑，鄙夷地说道。

　　“牙齐，你什么意思？”

　　龙克锤一下子就火了，他用手指着那个刀疤男人怒喝道。

　　众偏将军愕然相视。他们都知道这两人不睦，但是，在这样公开的场合让人下不来台，这牙齐确实做的有些过份。

　　“什么意思？大家都看到了。今天去参加培训的，在职位上，都是偏将军这个级别的高级将领，在实力上，可也都是六阶猎人层次。你随随便便就领进来一个孩子来参加，你让大家能服气吗。我说的话你要不服，你让这孩子练两手，让大家品评一下，看看他到底是个什么货色……”

　　牙齐牙尖嘴利，这句话带着明显的鄙视，不过却也让一些人听了暗中点头。

　　周动眼睛微眯，眼神中精光一闪而逝。他知道这不是冲动的场合，不过，这个人他记住了。

　　龙克锤这时怒极反笑，他大声说道：“牙齐，我们参训的资格是军机处给的，难道，你是在质疑军机处的决定吗？”

　　这句话，一下子便让那牙齐说不出话来。

　　龙克锤接着说道：“其实这么多年来，我还很质疑你这偏将军的能力呢，趁今天这个机会，你也出来练两手，让大家品评一下你是什么货色吧。”

　　“哈哈哈”，又是一阵哄堂大笑。龙克锤这种直爽犀利的反击，很是对这些军官们的味口。

　　“你你……”牙齐气急败坏了站了起来。


第0006章 玄武阁罗云基地

　　“静一静”，一个冷冷的声音传来。

　　此时，那个毒牙大队的中年战士淡淡地站在前边。屋内，瞬间便安静了下来。

　　毒牙的每一名成员，都可以说是教官级的，他们长年在与怪兽生死厮杀中磨砺出来的杀气，让这些在安逸环境中成长的军官们胆颤。那种在生死搏杀中磨练出来的技能经验，可以使他们藐视同级对手。

　　那名战士冷冷地看了众人一眼，继续说道：“自我介绍一下，我叫菜刀，你们也可以叫我菜刀教官。路有些远，我们需抓紧时间。人到齐了，你们有什么问题现在赶紧问，一会路上就请你们闭嘴，我没有耐心再做解答……”

　　他的这种语气没有人会觉得不妥，本来军中就是这样，治军要是不严，下边那些桀骜之徒恐怕就很难约束住。这些偏将军对这一套可以说早就架轻就熟。

　　这时，其中一个马上站起来，粗声粗气地问道：“请问菜刀教官，我们今天，是去哪个基地参训？”

　　“玄武阁罗云基地。”

　　菜刀多一个字也不说，冷冷地直接回答提问。

　　“什么……”一听这几个字，底下的人们沸腾了。一个个偏将军都因为激动，脸色胀的通红。

　　龙克锤此时也兴奋地用力握紧了拳，手臂上青筋都突显了出来。他俯在周动耳边低着声音激动地说道：“赚了，这次我们赚到了。玄武阁罗云基地，是除了玄武阁总部，第二大最神秘的基地。他负责培训全国的像毒牙这样的特种战士。我们平时，连这个基地在哪都不清楚，今天居然能亲自进去参加培训，真是……真是……”

　　龙克锤已经激动的无语了。

　　周动一听，心下也是分外热切起来。

　　这时，另一个偏将军站了起来大声问道：“菜刀教官，我想问一下罗云基地离这里有多远，如果距离不近的话，我们是否需要回去，将追云兽骑来……”

　　追云兽在青夏帝国是速度最快的坐骑，珍罕无比，军中，只有偏将军及以上的将领才能配备。且追云兽一生只追随一位主人。一旦驯服之后，只能由主人自己骑乘。

　　毒牙大队再牛，量也无法一下子拿出四十多头未经驯服的追云兽来。

　　站在前边的菜刀听此，摇了摇头，微微一笑，说道：“不用。路程有些远，如果你们骑追云兽去的话，那么，不眠不休，十天十夜大概才可以到达那里吧……”

　　寂静。

　　原本有些喧嚷的房间内一下子安静下来。

　　“十天十夜，天啊，十天十夜追云兽得跑出去多远……”一位身材略显矮小的偏将军惊叹到。

　　“难道，罗云基地是在洪荒之内吗？”别一个人喃喃地问道。

　　周动也不由得眯起眼睛，心里计算起来：“追云兽都得跑十天十夜，那么，自己没有追云兽，骑乘普通马匹的话，不得跑一个月啊，而且是不眠不休的状态。正常状态跑的话，不得两个月才能到啊。然后培训一段时间，再往回赶，来回就得四个月……”

　　周动心下不由打起鼓来。

　　“这次培训机会是很难得，但是，如果是耗费这么长时间的话，自己未必就能抽出身了。毕竟，还有三个月就毕业了，有一大堆的事等着处理呢。”

　　这时，那个叫牙齐的也忍不住站了起来问道：“请问菜刀教官，不骑追云兽，我们要如何过去呢？”

　　“一会你们就知道了！”还是冷冷的极其简单的回答。

　　牙齐又继续问道：“我们要知道，这次路程，我们要花费多长时间……”

　　牙齐的为人虽不招人待见，但是，他的这句话却问出了大伙的心声。每个人都有一堆军务要处理，没有人能一下子拿出那么多时间来耽误在路程中。

　　十天，二十天，亦或两个月，都太久了。

　　“我们的整个路程，只需……三息！”菜刀脸上微微露出一丝神秘的微笑。

　　震惊。

　　傻眼。

　　寂静。

　　每个人脸上的神色都精彩之极。这简直超出了他们的认知范围。追云兽要不眠不休地跑上十天，而刚才这菜刀说，只要三息，就是人的三次呼吸的时间，这，这怎么可能……

　　菜刀接着说道：“时间紧迫，我们马上就出发，预计，培训全程，再加上来回，一共也就是三天的时间，内容很充实，你们到时可要看仔细，并充分消化吸收，否则，可就达不到这次培训的目的了……”

　　“加上来回就三天……”许多人脸上都露出不可置信的神色。“我们这次真的是去罗云基地吗？这菜刀不会是在骗人吧，要不，怎么可能这么快……”

　　带着猜测，大家尾随着菜刀上路了。看着那冷着脸，一言不发的菜刀，每个人都闭着嘴不说话，必竟一会就会看到到底是怎么回事了，想这菜刀这么卖关子，他也不会提前透露。

　　路程的确不远，只是在西门旁的西山上。

　　整个重梵城沿山而建，整个西城墙，就是一座巍峨入云的高山。四十余人脚程迅速，不一会，便沿着迤逦的山路爬到了半山腰。

　　众人的疑问越来越强了。

　　从来没听说这山上有什么基地，难道，这次培训只是带着我们爬山玩吗？真是儿戏。现在，第八军的中层骨干可都在这里了，如果这是一次玩笑的话，那毒牙这次可玩大了。

　　突然，身处队伍中的周动眼睛眯了起来，他感到浑身的不自在，一种冷飕飕的感觉，仿佛被一种极大的危险窥视着一般。

　　“嗯？”周动转头四处看去，看不出什么异样，山石嶙峋，杂草掩映。

　　“站住”，突兀地一声低沉的喝声，山路旁，如幽灵般钻出两名身披杂草色皮甲的彪悍战士，脸上用草汁涂的花花绿绿，手中，两把寒光闪闪的劲弩平端对着众人，对面山坡上，不知何时显露出无数把弩影，弩后，埋伏的军人们只露一只眼睛，冷冷地注视着这里。

　　那冷冷的杀机，让这只队伍有些慌乱。

　　那菜刀并不惊慌，随身掏出一块令牌，交到那拦路战士的手中。

　　那战士细看了看，向他们挥了挥手，然后，所以埋伏的人都悄然隐没，如从来没有出现过一般。

　　菜刀领着众人接着向前行去。

　　大家见此地居然防守的这么严密，不禁都来了兴趣，这么多年，居然谁也不知道这西山上还有这么保密的重地。

　　前面，一方大约有两扇门大小的山洞口。四名龙纹皮甲战士一字横排，挡在洞口处。

　　众位偏将军向这些战士身上的装备细看去，不自禁地有些流口水：太精良了，那刀，那弩，那佩枪，连他们这些将军级的，想要装备这些都很难啊，可在这里，居然装备给这些只是看门的士兵。

　　这，到底是什么地方？

　　众人的兴趣更大了。

　　菜刀在门口被详细地校验身份之后，众人终于被放行了。四十余人鱼贯地从山洞入口处进入。里边，却是宽敞了许多。洞里没有照明设施，一条山道迤逦延伸。越往里走，越显得幽森。在行过百余米之后，一座森严厚重的大铁门，堵在了洞的尽头。

　　在这里，光线已经很暗了，这四十余人勉强能看到铁门上苍绿色的厚苔密布，泛着潮湿阴冷的感觉。

　　气氛，变得诡异起来。

　　菜刀不理众人的表情，双掌用力向铁门推去。

　　“咯吱吱……”

　　在刺耳的声音中，铁门缓缓推开了。

　　众人的期盼目光顺着铁门推开的门缝向里看去。

　　“啊……”一片倒吸冷气地声音。


第0007章 培训开始

　　洞内，深幽而无比宽阔，一层楼梯竖直地向下沿伸，看那深度，足有五间房子那么高。

　　而这还不是让人惊讶的，最让人惊叹的是在洞下地面上，一片闪烁的星芒：无数颗发着璀璨晶芒的石头，在一个巨大的范围内，密布成一座无比繁复的阵图。整座阵图在漆黑的洞内，如一片星空般，闪耀着迷人的光芒。

　　震捍！

　　还是震捍！

　　在一座古老而粗糙的石洞内，会突现如此异景，每个人都惊呆了。

　　“咕噜”，不知是谁咽了一口口水。

　　“这，就是传说中的传送阵吗？”

　　一位颇有见识的偏将军艰涩地问道。

　　在洞内晶芒的映照下，菜刀脸上，终于露出了一抹得意的笑容，他开口说道：“不错，这就是传送阵，把我们传送过去，整个过程，只需三息……”

　　没有人再怀疑他的话了。

　　周动现在但觉心下热血沸腾。这种传说中的东西，居然被自己遇到了。这种仙家才拥有手段，太震捍了。想来，这传送阵也是玄武阁所设吧。

　　单纯在一个军区，就设置了如此庞大的阵法，想来这玄武阁是势力是多么的雄厚。

　　而这次自己所去的，乃是玄武阁的第二大基地，周动一时对此行更为期待起来。

　　众人沿着楼梯走下去。走入阵旁，才发现这座传送阵比在上边看的要更是壮观。一望无际的晶芒，让人如迷入星空中一般。

　　突然，周动注意到在阵旁，还坐着一位灰袍人。他的整个身体都蒙在灰袍之内，气息内敛，仿佛融入了空气中一般。如果不是眼睛看到，真不知道这还有一个人。

　　大家也都注意到了这个灰袍人的存在，纷纷露出诧异的神色，这得是多高的实力啊，才能将浑身的气息收敛到如此的地步。

　　周动向远处望去，但见隐约中，远处还有数个一般模样的灰袍人坐在那不同的方位。

　　菜刀此时，无比恭谨地向着身旁的灰袍人施了一礼。

　　那灰袍人无声息地点了点头。

　　菜刀不再言语，领着众人走入了阵图。

　　众人在菜刀的带领下，逐渐走到了阵图的中心位置。周动眯起眼向其中一个灰袍人看去，但见这时，那灰袍人缓缓伸出一只枯瘦的胳膊，按住了身前一颗晶石之上。

　　瞬息间，一股白芒从晶石上传出，如极光般的向远处沿伸开去。四面八方，整个阵图同时被点亮，刹那，光芒向阵中心汇聚而去，然后，一道强烈的光芒呼地冲天而起。

　　周动众人但觉眼前一下子白芒芒的什么也看不见，整个身体，仿佛一下子悬在空中一般，并且一股极大的撕扯之力传来。

　　“呜”，一声闷哼，在那白光之中，仿佛能感觉到无数模糊的景物如飞般逝去。

　　周动还未来的及细细体会，三息间，整个光芒竟渐渐散去。霍地睁开眼，周动向四周看去，哪里还有什么山洞，整个人，现在已经处在一片不知名的广袤空间内。

　　地下，全是闪着晶芒的半透明石材铺就，隐隐映出众人的倒影。

　　头上，数十丈高的水晶穹顶，密布的不知是什么阵法，无数晶芒闪耀，看上去就像真的星空一般，并且离人这么近，如伸手可及。密麻麻的无数星光在澄澈的夜空中闪烁着另人迷醉的晶芒。

　　人仰头看去，就如置身于星空中一般，那股玄奥苍茫的气息扑面而来。

　　众人现在身处这广袤空间的中心，四周极为空旷，远远的看不到边。在这无边的空旷中，众人如蚂蚁般渺小。

　　“欢迎来到玄武阁罗云基地，下面，大家随我到我们毒牙专有的训练区。”

　　大家还没从惊骇中回过神来，菜刀的声音已经传了过来。

　　众人纷纷收拾情绪，尾随在菜刀之后，快步向其中一个方向走去。

　　好远，好半晌，众人才走到这片空间的四周墙壁前。眼前，墙壁上一座古朴厚重的石门。

　　周动向远处看去，想来，这片空间的四周围墙上，应该有无数的这样的石门，分别代表着不同军区特种战士的训练区域吧。

　　“嗯？”突然，周动注意到，在眼前这座无比厚重的石门上，竟然还深深地刻画着一付图，图上，一个中年男人身着龙鳞软甲，一只丈八长枪，凛冽地刺向一头浑身泛着黝黑钢铁之色，长着豹头虫身的魔怪。

　　画面刻画的竟如此逼真，长枪那昂然的气势呼之欲出。

　　周动不禁心动，凝神向图画看去，瞬间，他便感觉整个心神都融入到画中一般，周围愁云惨淡，魔怪身周泛着血腥的，带有浓烈腐蚀气味的气息扑面而来，而那男人的这一枪，此时仿佛划破天际，神奇玄奥地让人似有所悟。

　　“咯吱吱……”石门缓缓被菜刀推开。

　　周动视野中不见了那付图，他才激灵灵地一下子从那种意境中惊醒过来。

　　“那是什么，竟能让自己迷醉其中，似有所悟。那一枪……那一枪好强的杀意，好玄奥的境界啊。如果能让自己长期参悟这付图，那对于自己成长的好处太大了。”

　　周动震惊了。

　　众人已经都随着菜刀向里走去。龙克锤在旁边一拉周动，低下声音在他耳边说道：“这是某一先天强者有所顿悟后留下的石刻，像这样的石刻，据说在极武院有许多……”

　　周动闻听，但觉头脑内哄的一下：“极武院，又是极武院，我，到底应该如何选择？”

　　……

　　随着石门被推开，石门里，一片柔和的阳光从石门内洒下。入眼处，居然是一片葱茏的崇山峻岭，一眼望不到边际。

　　众人虽说这半晌被刺激的神经都已经有些麻木了，但这会也再一次惊呆住。这边，还是一个密闭的人造空间，外边，就一下子出现另一片明亮的世界。“峰回路转，别有洞天”，难道就是形容现在眼前所见的景色的？

　　“跟上”，菜刀不多话，腰一塌，“蹭”地就窜了出去。众人连忙提起速度，跟在后面，随着翻过山岭。

　　半晌，众人眼前出现一座山坳，里面，怪石嶙峋，草木不生，并且，隐隐传来一股凶杀之气。

　　十余道身影站在山坳中间。

　　在菜刀的带领下，片刻，众人奔到那组队伍旁边。

　　周动转头看去，但见众人所处，四处山壁隐约不知有多少带铁栏的石洞，洞内不知名的魔虫尖厉怪叫。而在山脚下，一处更为粗壮的铁栏内，一只三眼魔虫，身上一层厚厚的鳞甲，两条粗长的后随直立着，嘴里喷吐着刺鼻的黑气。两只锋锐如刀的前肢不时辟砍着精铁打造的栏杆，将栏杆砍的直冒火星。魔虫眼神中，透露着恶毒的神色。

　　这只魔虫给周动的第一感觉，就是凶恶，强大，尽管它是被关在洞内，但是，仍给人一种强烈心怖的感觉。只要这只魔虫一叫，山壁上其它魔虫就立即噤声。

　　……

　　周动又转头向那组队伍看去。但见其中排成两个横排的十二人，均穿着如菜刀一样的龙皮软甲，身材健壮彪悍的不像话，而且，站在他们周围，那些人身上传来的淡淡的血腥杀意让人胆寒。那是一种真正在生死厮杀中磨励出的杀气，让人不自禁地想知道，他们的手上到底沾了多少的血腥。

　　毒牙的战士，一强若斯。并且，每个人都是佩带金弓标志的高阶猎人。

　　众偏将军早就有了见识，故而还不太惊讶，周动第一次接触这些人，他在暗惊之余，心里突然有了些明悟，看来，真正的实力，都是在生死厮杀中历练出来的。

　　再看站在中间的那个人，则大出周动所料，那人，竟是一翩然婉约的绝色女人，一身绣甲更显得飒爽英姿。手侧，仅持了一柄红缨长枪，枪身枪头密刻的神秘符纹，让人便知此枪定不是凡品。

　　见到这个女人，一众偏将军及龙克锤齐地弯腰见礼：“见过凌副大队长”。

　　“难道，这么一个女人，就是毒牙的副大队长凌环？就是传说中的破魔猎人？”周动心中翻起强烈的波浪。

　　“这与自己想像的差距太大了。”

　　在周动的想像中，这位破魔猎人定是孔武有力，眼神坚毅，做事狠厉的一个人物，没想到竟是这样……

　　要知道，偏将军与副大队长，中间差着两个半级，军中上下等级森严，见礼自是寻常。那凌环微微点头还礼后，迈步走出。

　　她扫视着这四十余名偏将军，语气缓慢地说道：“按照程军帅在全军大练兵的指示，毒牙大队特制定了一个名为‘洪荒’的培训计划，今天是这个培训计划的第一项，整个培训过程，会充分体现‘狠’与‘见血’两个特点，大家现在要有心里准备。”

　　凌环的语气清脆，极为悦耳，真不知道这样一个娇媚的女人是如何统率那么桀骜的骁将的。听到这，大家也才明白这次培训的背景。周动心下暗暗欢喜，他喜欢更狠的培训，那样才能更多地学到东西。

　　这时，菜刀走了出来，他高声说道：“我不知各位将军，有谁真正见到过魔虫的……”

　　众人面面相觑，纷纷摇头。

　　菜刀见此，皱了皱眉，手一挥，有四名战士转身而去，不一会，从山石后用铁链子拖出一只吱吱怪叫的魔虫。

　　周动凝神细看，但见这只魔虫如磨盘般大小，背上一层厚厚的甲壳，八对粗壮的长腿，使它移动起来迅捷有力。

　　不过此时，这只魔虫明显的已被折磨的奄奄一息，身上数个血洞，使它显得更为狰狞。

　　四个战士将这只虫怪牢牢地挷在山石上。

　　菜刀此时手持长枪，指着这只魔虫高声说道：“这只，就是在洪荒中最常见的甲壳虫怪……”

　　大家对处于洪荒深处已被魔化的怪兽都是极为好奇，瞪大眼睛仔细地观看着。

　　无尽洪荒中，最边缘被称为太初域，这里，魔虫及妖兽层次都比较低，绝大部分猎人都是在这个区域狩猎。

　　而洪荒太初域向里延伸十万里，则就到了传说中的封魔域，这里的妖兽，可就不是普通猎人可以对付的了。只有达到破魔猎人的层次，才能够勉强有资格进入，还得小心翼翼不要碰到实力强大的妖兽。

　　封魔域极大，越向里妖兽的层次越高。据传说，从封魔域再向里数百万里，如果人能到达那里，便会看见一片无尽的海域，被称为冤魂海。而在那么远的区域，就连传说都是飘渺的，没有人相信会有人能去过那么远的地方。

　　洪荒的太初域，魔怪也是有层次划分的。最边缘只是普通的猛兽。而越靠近封魔域，无论是魔虫还是魔怪都变异的越厉害。

　　普通猎人，根本就不敢深入狩猎，故而这种变异的魔虫，人们见之甚少。

　　菜刀接着说道：“这种魔虫，身上除了甲壳可用来铸造外，双眼触角是制药炼丹中需求量最大的一味药材，它头中的魔晶，出售后价格也不菲……如果你能每天猎到一只这样的魔虫，那么一年后，你就将成为一名人人羡慕的大富豪了……”

　　“哄”地一声，众人都笑了起来。

　　周动绕有兴致地听着这些介绍。这些知识，正弥补了他经历上的不足。

　　“当当”，菜刀用长枪用力地敲了敲甲壳虫的背壳，“这些魔虫通过吞食魔元力而异化。魔元力最大的特点就是对于生物体质的改造。看看这付甲壳的硬度你就会知道。在遇到甲壳虫后，如果有人认为自己力大无穷，持续攻击它的这个部位，那么我就恭喜你，你离死不远了……”

　　“哄”地一声，众人又都笑了出来。

　　周动突然发现，这个菜刀还有这么幽默的一面。

　　“杀魔虫，最佳方法就是对准它们的弱点！”菜刀这时走上前来，冷冷地说道，“一般魔虫类怪兽的弱点，在于眼睛、菊花、喉咙、嘴巴。次一等的要害就是柔软的腹部……再次一等的才是它们的颈部！”

　　菜刀用枪一一戳向这些部位，高声说道：“这些部位，一定要记熟了……”


第0008章 积分奖励

　　说到这，菜刀的笑谷突然显得有些狰狞。

　　“我要你们记熟了，因为一会，你们要亲手去猎杀它们。而这三天的考核目标，就是每个人要取得十五枚魔虫脑内的魔晶。”

　　“什么……”这时，这些偏将军们才显得惊慌起来。

　　原以为，只是来学习，培训，只需要看看毒牙是如何猎杀，解剖，以及知识的讲解的，没想到，竟然要亲自下手。

　　这回，偏将军们都收起儿戏的心理，认真地打量起眼前这只魔虫来，那锋若钢铁的八对长腿，将会使这只甲壳虫移动起来迅捷无比，且杀伤力惊人。那背上坚固的甲壳，将它的全身完美的保护起来。

　　腹部朝下，浑身弱点就只剩下头部和尾部。而头尾旁的长腿，相信完全能将它的头尾进行更有效的保护。

　　对于这样恐怖的家伙，要如何猎杀？

　　想到这，这些人额头都见汗了。

　　三天，要猎杀十五头？太变态了，谁能完成啊！

　　这时，菜刀又开口了，他说道：“当然，这个目标会有难度，所以呢，也会有相应的奖励。在三天内，谁完成这个目标，谁便会得到玄武阁内部积分十五点……”

　　“哦？”听到这，这些偏将军的脸上，兴奋之色难以掩盖。

　　龙克锤也是一脸狂喜，他低下声音对一头雾水的周动解释道：“这玄武阁积分太宝贵了，它可以从全国各地的猎人协会中兑换无比珍贵的宝物啊。”

　　见周动还是未解的模样，龙克锤继续说道：“比如，你刚才看到的那付石刻，那只是拓印的而以，就有这么大的威力，而你若有武阁积分的话，用二十个积分，就能换来在原版的石刻前，观摩体悟一天的权限……”

　　“真的？”听到这，周动眼睛一下子亮了。

　　周动在学习枪术时，就是直奔境界这个目标努力的。在那石刻中，他能感觉到那画中男子用枪无比玄奥的境界。如果能在原版石碑前体悟一天，那么，自己有许多百思而不得其解的问题，都将会霍然开朗。

　　“这个积分，这么有用！”周动一下子对积分感兴趣起来。

　　但是，他所不知道的，要得到这个积分太难了。一般，直接去洪荒猎杀这些魔虫，交获收集的材料获得积分最快，但是，普通人又有几个敢于这样做的？连这些偏将军，六级猎人学徒的，都没有人去过洪荒太初域的深处。所以，这些偏将军，对于这积分也是分外热切。

　　不过，十五还是有点少啊。大家心里，都变得有些贪心。其中一个偏将军这时高声问道：“请问菜刀教官，如果我们猎杀能超过十五头，还会有额外的积分奖励吗？”

　　菜刀的笑突然有些阴暗，他说道：“十五只是个底限。只有达到十五只才有积分奖励，而如果超过了，那么，多一只，就多给一分。”

　　众人都大喜。

　　菜刀又接着说道：“不过，就怕你们到时一个积分也拿不到啊……”

　　这句话如一瓢冷水，将头脑发热的众人都浇醒了。

　　是啊，拿积分要靠实力啊。

　　……

　　清了清嗓子，菜刀又接着说道：“鉴于大家的实力，我建议你们，最好是几人组队，合力猎杀比较合适。”

　　其实，在菜刀没说之前，许多人就已经想到了。一个人，在这么恐怖的魔虫面前，甚至自保都成问题，如何去完成那个目标。而组队后，虽然猎杀后的魔晶要大家分，但是，力量大了，猎杀速度也会快很多。

　　自发的，四十余人自行找人，组建起队伍来。

　　这些人，互相之间都很了解，所以组队速度也比较快。不一会，十余只小队就产生了。

　　每组小队都大约在三到四人左右。因为人少了，杀怪力量不够，而人多了，魔晶又不够分。

　　这时，只有两组最为突出醒目。

　　一组是三个人的队，这只队伍，竟是由这些偏将军中，那唯独的三个高阶猎人组成。

　　三人左肩上金光闪闪的小弓，让人无比羡慕。三个实力最强的，竟然组到了一起。

　　他们三人也都清楚，这样组队，才能最大限度地发挥自己的实力，而不被不如自己的队友拖后腿。

　　可以想像，这样的队伍届时杀怪的效率将强大许多。

　　而另外一组，只有两个人，即龙克锤与周动。

　　龙克锤的实力是大伙公认的，但是，因为周动在，大家都不想被一个孩子拖后腿，组了龙克锤，怕他把周动也带到那一组，所以，两个人此时，无比尴尬地站在中心。

　　……

　　这时，菜刀与副大队长凌环也都皱了皱眉。他们想不通，军机处明明知道这次培训很危险，安排一个少年过来干什么。不管这少年有没有什么权贵的背景，但是，跑到这么严肃的军事实战训练中，实在是不明智，同时，也会让毒牙下更大的力气就保护他。

　　菜刀心下也有些不满，他用手指着周动说道：“你，出列。”

　　周动疑惑地走到菜刀面前。

　　菜刀冷冷地看着大家说道，“在真正的实战之前，先让大家更直观的感受一下魔虫的厉害。”

　　“吱”，这时，一个刺耳的魔虫叫声在山壁上响了起来。

　　菜刀听到魔虫的叫声，顿了顿，然后转过头看着周动说道：“一会，你演练一下猎杀的过程，给大家做个示范……”

　　“什么？”众人一惊，继而，也都明白了菜刀的想法：“现在只是示范，所有的毒牙成员，都可以来保护周动。即使周动的实力再不济，也能护得他的安全。而这样试试身手，也能看出周动的实力到底如何，好决定一会派多少人保护他。”

　　牙齐此时，脸上泛起冷冷的笑容，他知道训练营的学员们有些门道，但他认为，这学员实力再强，顶多也就五阶猎人学徒而以。

　　要知道，五阶和六阶之间，实力差距是非常大的。而且，年龄这么小，在战斗经验，武功招式上，又能学得多少……

　　他现在，就等着看周动的笑话呢。

　　众偏将军也不再说话。

　　龙克锤此时走上前来，郑重地提醒到：“周动，这是你第一次和魔虫做战，它们的许多习性你都不了解，一定要小心！”

　　周动淡淡地一笑。他看到，在偏将军中，有几个和龙克锤关系好的，此时，脸上都呈现出一种关切的神色。

　　而至于其他人，都呈现一种关望的态度。甚至有些有人还有着和牙齐一样兴灾乐祸的表情。

　　必竟以前和他们都不认识，自己还是比他们小的多的少年。看来想得到他们的承认，真得拿出实力来不可。

　　“呼”，周动接过一个毒牙成员扔过的长枪，在手里抖了抖，感觉很合手。接着，他又接过一只长弓，一壶雕翎箭，背在后背。

　　收拾妥当，周动笑着对龙克锤说道：“教官，看我的吧，我一会先把今天这头一枚魔晶弄来。”


第0009章 甫一交手

　　周动知道，靠个人的力量，是不足以完成十五枚魔晶的目标的。而要想获得那十五个积分，就要与人合作。那么这时，就要拿出实力来证实自己了。

　　“这十五个积分，我势在必得。恩，最好，再多杀几头魔虫，能攒够二十个积分，就能兑换那宝贵的‘参悟一天’的时间了。”周动暗思。

　　“积分宝贵，就让我先来试试魔虫的实力吧”，周动手持长枪，向前走去。

　　突然，菜刀在他身后又冷冷地说道：“对了少年，根据玄武阁规定，如果是十八周岁以下的少年完成了同样的任务，那么积分是翻倍的……”

　　“真的？”周动转回头来，一脸惊喜。

　　“这么说，只要自己完成十五只的任务，那么岂不就会得到三十个积分了。到时，除了‘参悟一天’的资格，还剩下十个积分，不知还能兑换一些什么宝物。”

　　周动美美地想着。

　　玄武阁这个积分规定，目的是为了奖赏与培养未来的少年天才。试想，一个成人的任务，被一个少年完成了，那这个少年在天资上，一定是领先同龄孩子许多的。

　　“对”，菜刀冷冷地说道，“但首先你得有实力完成才行！”在菜刀心中，可不认为周动能完成这么一个艰难的任务。就是对于场中的这些队伍，他感觉也就只有那高阶猎人的三人队才有一些希望而以。

　　玄武阁的积分，并不是那么好拿的！

　　……

　　“这一战，我一定要打的漂亮些！”周动此刻持枪站在山坳的中央。

　　菜刀一挥手，毒牙的战士们全都跑步就位，远远地护在周动的身周。

　　菜刀这时高声喊道：“37号洞就位……”

　　一块高高的岩石后，一个彪悍的战士冲菜刀打了个手势表示收到，一柄隐隐泛着金属光泽的长弓轻轻被拉开。

　　“铮……”一声清鸣，一支羽箭迅捷地飞出。“当”，一声清响，山壁上，一只铁栏被放开，比刚才做示范还要大一圈的暗黑色甲壳虫怪凶猛地跳了下来，嘴里发着刺耳的“吱吱”叫声，远远地，盯着对面的周动怒视着。

　　甲壳虫怪那十六条长满恶心的细毛的长腿，上面还泛着嶙峋的金属光泽。此时长腿灵活地移动着，对于眼前这个目标，虫怪嘴里吞吐着暗黑中泛着青色的泡沫，一声尖叫，突然间原地加速，如一方巨大的，滚动的山石般，轰隆隆地冲击过来。

　　“好厉害……”看着奄奄一息的标本是一回事，真要是战斗起来是另一回事。这时，偏将军们脸上都变了颜色。虫怪那种跑动时的视觉冲击力，太震捍了。坚固的甲壳，锋锐如刀的长腿，令人有一种无力的吐血的冲动。

　　牙齐此时脸上也变了颜色，他虽然和龙克锤性格不合，总是互相针对，但是，却不是那种落井下石的小人。此时，他心里也暗暗为周动担起心来。不过，嘴上却还是尖酸地说道：“我看，这少年坚持不了三息……”

　　旁边那个偏胖的将军摇了摇头说道：“我感觉，坚持十息没有问题……”

　　“我感觉，正常发挥的话，能坚持一柱香的时间……”一个低沉的声音说道。

　　二人愕然回头，见龙克锤已站在他们身旁，目不转睛地盯着周动。而刚才那句话，显然就是他说的。

　　“这么有信心？”牙齐还想说些什么讽刺的话，想了想，还是将话咽进了肚子里，转头看向尘烟弥漫的战场。

　　……

　　周动盯着对面冲击过来的虫怪，心下紧张地思索着，“这虫怪的腹部朝下，上边完全被甲壳覆盖，这处要害很难攻击到。那么，还剩下它的头和尾可以攻击。而头部，看那前边两条长鎌般的腿，估计守护的也是极为严密，那么，我从后边攻击它试试。”

　　想到这，周动暗运全身攻力，紧紧地盯着对面冲击过来的虫怪。

　　虫怪轰隆隆的奔跑声令大地都有些震颤。身后带着一溜的烟尘，转瞬间就冲过数十码的距离。离周动越来越近了。

　　“咦，这少年怎么没有一点反应？”

　　周观的众人此时见周动持枪而立，一动不动，心下不由都大急起来。

　　“这少年不会是吓傻了吧？”每个人的心都提到了嗓子眼，手心中都被汗打湿了。

　　菜刀此时也无比的紧张。看着那虫怪越来越近，而周动居然一点动作都没有，他的额头也见汗了。

　　“不知这小子葫芦里卖的什么药？”菜刀与众毒牙战士，劲弩早已平端，就等最危急的时刻能够及时救援。

　　虫怪越来越近，越来越近，还有五十码……

　　还有三十码……

　　还有二十码……

　　虫怪那冲击时带过的强风都已经冲击到周动的身上。

　　“准备……”菜刀低吼一声，劲弩拉满。再过一刻，周动若再不动的话，那么，菜刀他们就得进行攻击，进而保护这个孩子了。

　　突然，这时，周动动了，长枪用力在地上一点，身体借这股力道，“腾”地窜起数丈，从冲过来的虫怪头上高高地掠过。

　　“砰”一声巨响，那虫怪收势不住，两条前腿迅急地撞到面前的一块山石上，顿时，山石炸开，如流星般四处飞溅。不少石块溅到山壁上，“哄”然砸出无数个大洞，石屑哗哗地流下。

　　声势太惊人了。

　　而此时周动则恰落在虫怪的身后。毫不怠慢，手中枪一抖，“流星赶月”，三条枪影如三道流星，急刺向虫怪的尾部。

　　那恶心蠕动的，泛着暗青色，软软的虫尾在枪尖前无限放大。

　　枪尖上锋锐的劲道将虫尾刺激的用力地收缩着。

　　突然，两道乌光迅急地闪过，“当当”两声，长枪在即将刺到目标之前，被虫怪后边的两条长腿挡住、崩开。

　　“什么？速度这么快？”

　　周动心下无比震惊。“这虫怪防御高，攻击强，居然反应速度还如此之快，简直，太变态了……”

　　……

　　而这时，菜刀他们也长出了口气，放下心来。

　　此时，副大队长凌环也走了过来。她看着周动的身影，微笑着点了点头，“这少年不错，看功力已经达到六阶了，而且一手枪法如行云流水般流畅，没有大的苦功，是做不到这一点的。”

　　她身边的毒牙听到这些都有些吃惊，平时能听到这副大队长表扬，真是太难得了。看来，她对这个少年，真是发自内心的喜爱了。

　　菜刀也笑着说：“最难能可贵的是，他在对阵时，非常的冷静，能够充分地发挥出自己的实力来……是个值得培养的苗子。”

　　而这时，龙克锤洋洋得意地看着身边的众人，那表情仿佛在说：“咋样，这回你们服了吧。”

　　他身边那个胖胖的偏将军用力地拍着他的肩膀，兴奋地说道：“行啊老龙，今年你居然培养出了这么一个人才，比住届可强的太多了。”

　　众偏将军也都纷纷点头。暗思就是将他们放在周动那个位置上，也未必能做的更好。

　　而此时牙齐的脸色，则显得很是难看。在周动那流星赶月的三条枪影出现时，他就知道，自己今天这个脸，算是丢到这了。

　　流星赶月这一式枪法，虽算不上是秘法，但也是比较高级的枪法，一般人是练不成的。而这少年，却在这最危急的关头，如信心拈来般，用的如此轻松写意，就能看出他的境界绝非一般。

　　但此时，龙克锤也顾不得来嘲落牙齐，因为对面周动的战斗还在继续。


第0010章 猎杀魔虫

　　周动此时，头脑中如电光火石般转动着。“怎么办，近攻太难了，我远程试试。”

　　想到这，如一只灵猿般，周动脚踏山石，向后掠出数丈，几个起落，与虫怪拉开距离。

　　此时，虫怪也迅捷地转过身，见周动正向远处掠走，它嘴里“吱吱”地怒吼几声，长腿移动，如一座碉堡般，轰隆隆地向周动追去。

　　远处，周动突然站定，手中枪用力向面前一块山石一拍，“砰”地一声剧响，山石碎裂成数个小块。脚尖用力一卷，一块山石“呼”地一声，带着极强的劲风向虫怪投掷过去。

　　脚下连卷，此时，周动如一架投石机般，石块带着强大的劲压，如流星般地袭向虫怪。

　　在石块的打压下，虫怪也不得不停下脚步，头前两条长腿舞的密不透风，将石块一一击飞。

　　“砰砰”声不绝地响彻于山谷。

　　看着虫怪长腿忙乱地防御，周动眼神中精光爆涨。“就在此时！”他心里大喝一声，背后长弓突兀地现于手中，手中连珠箭，发着利啸，掠过一道肉眼几乎看不到的光芒，直刺向虫怪的头部。

　　瞬间，发出了九枝箭。

　　……

　　“九星连株？”

　　凌环眼睛一亮，“这少年，给了我越来越多的惊喜呢。”

　　九星连株，乃是箭法中的极高境界，要求瞬间九株连发，而在功力上，要达到每一箭都在前一箭的基础上，劲力提升一成。整个九只箭，如大海中层层推进的波浪，一浪更比一浪强，最后，组成一道惊人的骇浪，形成一道无可比拟的气势。

　　这下子，那些一众偏将军的脸上，可都有些变色了。

　　“这少年不仅功力高，枪术出色，现在看来，居然是弓枪双绝。而这九星连株，在难度上，可是远超刚才那流星赶月的一式枪法啊。”

　　这少年，就是放在这偏将军的队伍中，也是一个极为优秀的存在啊，可他，竟然还只是个未到十八岁的少年。

　　牙齐此时已经顾不得会不会被嘲笑了，他现在，已经被周动的战斗刺激的热血沸腾，仿佛自己亲身参加了斗争中一般，只盼着这少年能带来更多的奇迹。

　　菜刀也是微笑着暗暗摇了摇头，“没想到，自己居然看走眼了。原以为在训练中会拖后腿的角色，竟然给大家带来这么大的惊喜。”

　　……

　　九只箭如海浪般掠过，空气中，竟隐隐发出如海潮般的呼啸。

　　虫怪惊恐地感觉到了这九箭的威力。它那如拳头般大小的双眼里，也露出了一丝恐惧。

　　一众旁观者的心，也都提到了嗓子眼。这可是九箭啊，必竟虫怪前边用来防御的，只有两条腿。

　　看来，虫怪这回要吃大亏了。

　　虫怪呆在原地凝神戒备着。

　　就在这股海潮瞬间袭击到虫怪头部的时候，突然，“刷”地一声，一道泛着暗金属光泽的乌光闪过，虫怪背后的甲壳，竟然瞬间张成两只翅膀状，“呼”地一声罩在头前。

　　“当当当当当……”

　　一阵如雨般的迅急响声密集地传来。

　　九箭强劲地射在了虫怪的翅膀上，将虫怪后推了一丈多远。而这箭雨，却也被虫怪成功地挡了下来。

　　……

　　“什么，太变态了！”

　　众偏将军惊的脸都变色了。

　　“这都行……这虫怪一身是宝，还让人如何去对付它？”每个人都无语了，心中泛起深深的无力感。

　　周动做到这一步已经很不错了。这虫怪，真就不是一个人能对付得了的。

　　菜刀看向众人的脸上，则显现了一抹冷冷的微笑。

　　这，就是残酷，就是这次培训的意义。

　　正如程军帅说的，第八军承平日久，底下的战士们，差不多已经忘却了什么才是战斗。

　　其实演示到这，周动的任务应该就已经结束了。下面，不是他一个人能独立应付的。但是，现在，大家的好奇心都被勾了起来，想要看看，这孩子到底还能支撑多久。

　　……

　　“怎么办，怎么办？”周动大脑急速地运转。

　　自己的手段快用尽了，而这虫怪，居然没发现破绽。

　　“防御、攻击、速度……几乎没有弱项。”

　　这时，周动好胜的心逐渐被点燃了。“不是没有弱项吗，那我就打到你露出给弱项……”

　　“我为何要躲避？这回，我就正面强攻……”

　　心下打定主意，周动从大山石下跳下来，几个纵跃着，向虫怪奔去。

　　看见对面这个人奔过来，虫怪心下也有些惴惴。这个人的实力它看到了，现在，虫怪也没有了先前的嚣张，站在原地，等着周动奔过来，然后小心翼翼地与周动试探着，争斗在一起。

　　这时，周动的实力才真正显现出来，一条枪影上下纷飞，与甲壳虫怪的两条前腿硬碰硬地对攻在一起。

　　声音响彻山谷，火星四溅，乱石横飞。

　　两个影子，居然对峙着不相上下。

　　……

　　这下，带给众人的感觉，已经是震悍了。

　　这么强的实力，真的只是未毕业的训练营学员？

　　……

　　周动在与甲壳虫怪争斗过程中，逐渐感觉到，这虫怪的长腿力量极大，但也不是大的离谱，差不多，就和自己全力出枪时的力量一样。

　　这时，他的心头，一个大胆的计划逐渐成形。

　　“对，就是这样……”

　　周动眼睛一亮。

　　手中枪一抖，一柄枪瞬间化为三道枪影：“流星赶月”。

　　这是虫怪特别讨厌的一记枪法。每当这时，它只能手忙脚乱地去应付。

　　正当虫怪嘴里“吱吱”地怒啸连连，周动突然枪法一变，手中枪一挑，一个半翻身，手中枪直直在向上挑去：鹰击长空。

　　一道澎湃如水般的精神力瞬间融入枪身之内。

　　这一式最基础的枪法，周动已经浸淫四年。四年来，每日每夜苦练的，都只是这一式。通过这一式最基础的枪法，周动现在，甚至都摸到了枪术融魂境界的边缘。通过这一式，周动练习其它枪法，几乎是信手拈来，毫不费力。

　　而这一式最基础的枪法，在周动手中，已经有了无比大的威力。

　　“呼”地一声，如一道怒龙长吼般，枪影形成一道乌光，带着极大的冲击力，直奔虫怪头部扎去。

　　“当”的一声巨响，虫怪前腿与这式枪法相撞。虫怪的长腿，竟“砰”地被荡开。

　　这一式剧烈的冲击，让周动手心也隐隐发麻，他的这一枪，将虫怪长腿荡开之际，已成强弩之未。

　　此时，虫怪头前，已出现一个极大的空档。而这一机会，稍纵即逝。

　　围观的众人，脸色都白了，额头青筋暴跳，呼吸都变得紧促起来，仿佛一个大喘气都能惊到周动一般。

　　绝不能错过这个机会。

　　周动枪影轻晃，前边，还留着枪身的残影，而枪体，却奇迹般地拐了一个弯，轻轻地扎进虫怪的右眼中。

　　但听“噗”地一声暴响，虫怪右眼，一下子被枪尖扎暴。

　　双子枪，周动这一式，施展的，正是枪术中，一式普通的双子枪。这一枪威力极小，只是起到在一枪强弩之未之际，中途变向作用。

　　但是用在这里，却起了绝大的作用，强弩之未的力道，也足够将虫怪脆弱的眼珠扎爆了。

　　……

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　没有人相信自己看到的，竟然都是真实的。

　　周动那最基础的一式，鹰击长空那简简单单一击，竟有了如此强劲的威力，枪身仿佛活了一般，竟有了如此空灵的风情……

　　这，已经超越了这些偏将军的认知。

　　……

　　虫怪受伤后，暴燥的团团旋转，疯狂地四处撞击，一块块巨石被它粗壮的长腿击飞，山谷中，“轰隆隆”的剧响不绝于耳。众人都纷纷闪避。

　　周动毫不畏惧，飞身上前，故技重施，又一枪，将虫怪左眼也扎瞎。这一枪，在虫怪受伤之际，防御低下，“嗤”一声轻响，竟一枪贯穿虫脑。

　　甲壳虫怪，脑部青色浆液飞溅，缓慢地，“哄”然倒在地上。

　　周动此时，也感觉浑身乏力之极，他将枪拄在地上，靠着长枪，大口大口地喘着粗气。

　　这一战，他赢得无比艰辛。但是，他居然赢了，这是包括凌环，菜刀在内，所有人都没有料到的。


第0011章 三个半衍际

　　“呼”地一声，远处观看的众人不禁齐地长出一口气。

　　这一战，太惊心动魄了，众人心里，也不自禁的由最开始：这孩子究竟能坚持多长时间，到这少年究竟怎样才能取得胜利而转变。

　　太牛了！

　　变态！

　　一众偏将军心里纷纷想起这两个词。

　　此时，龙克锤兴奋的额头青筋都跳了起来。他一把抓住旁边那胖胖的偏将军的胳膊，大声喊道：“怎么样，怎么样，我们训练营的学员厉害不，他可是我带的学员，我带的学员啊……”

　　虽然，周动在实力上早以超过龙克锤了，但是，在训练指导上，龙克锤极为丰富的经验，还是让周动一直获益菲浅。

　　此时，牙齐也彻底惊服了。他灰头灰脸地走到龙克锤面前，垂头丧气地说道：“龙，我承认我有眼无珠，这次看走眼了，我向你道歉，向这少年道歉……”

　　龙克锤与这牙齐这么多年的争吵冤家，今天竟然能得到对方的主动道歉，他心里不禁的万分畅快，一把搂住牙齐的肩膀哈哈大笑起来。

　　众人无不莞尔。

　　在另一边，凌环、菜刀等人也围在一起。

　　菜刀不自禁地点头道：“这少年虽说在战斗技巧上，还显得很稚嫩，但是，实力却是不容置疑的……”

　　凌环突然微眯着眼睛，直视着周动的方向，轻轻地自语道：“看这少年最后那一枪，我怀疑，它的攻击力已经超过了三衍际！”

　　“什么……”

　　听到这句话，所有的人都吃惊地围了过来。

　　其中，尤以那三个已达到高阶猎人层次的偏将军为甚。他们现在修炼的真气中，已经开始了混沌真元的量变，但是，他们的最高攻击力也没突破到三衍际呀。

　　三人面面相觑，你看着我，我看着你，最后，其中两人的目光落到另一个身上。那人苦笑着摇头开口道：“不用看了，我也没有突破，但是，刚刚达到第三衍际的边缘……”

　　……

　　那边，周动喘息片刻，直起身，向那倒在地上的甲壳虫怪走过去。

　　“噗”，周动一枪挑开虫怪的头颅，在充满令人做呕的淡绿色脑浆中，周动发现一枚指甲大小的墨绿色晶体，在阳光下闪耀着晶芒。

　　枪法一挑，晶体飞起，划过一道弧线，准确地落入周动的手中。

　　但这时大家都没有注意到的是，在山脚下洞壁中那只三眼虫怪，正无比贪婪地盯着周动手中这枚晶体。

　　而它的腹部底端，也正消无声息地分泌着一种淡淡的，腐蚀性极强的黏液、黏液极其缓慢地，腐蚀着关着它的钢铁栏杆。

　　……

　　周动拿着这枚晶体向菜刀走过来。

　　“菜刀教官……”周动开口说道，同时把晶体交到菜刀手中。

　　菜刀微笑着接过，高声说道：“不错，少年，真不错。你现在已经得到了这次培训的第一个积分……”

　　“哗”地一声，围观的众人都鼓起掌来。周动此时，则有些不好意思起来。

　　凌环这时突然问道：“少年，你的枪力，可否突破第三衍际了？”

　　众人一下子安静下来，大家期盼着。

　　周动搔了搔头，看了看大家，继而点着头说道：“是啊，现在是三个半衍际左右吧。”

　　周动的话一出口，震惊的表情再一次出现在众人的脸上。

　　“一个六阶猎人学徒，攻击力怎么可能达到那么高的？”

　　要知道，这衍际测试，越往上越困难，每一个衍际之间，几乎都是一个质的飞跃。所有人都不知道的是，周动的精神力澎湃如水，已经达到了常人的两倍多。精神力对功力的极大增益，使得他在第六阶功力层次，攻击力就已经要远远高于普通的高阶猎人了。

　　凌环这时，一双凤眼中已经闪起晶芒。她点了点头。因为她知道，没有超过三个衍际的枪力，是不可能将虫怪的长腿荡开的。

　　“不错，很不错，少年，相信你已经达到精神力外放的境界了。如果能再进一步突破，领悟枪术的境界，那么，你就已经触摸到枪术技能的门槛了，咱重梵城又将诞生一位天才啊！”

　　“技能？”

　　除了有限的几个人外，众人对这个词都还比较陌生。

　　“对，技能！”凌环点头道。“在武学境界上，我们初学者为了提高攻击力，往往学习威力更强大的秘术，这不能说是错误。但是，武学最根本的，还是要通过对于一种境界的感悟，并通过精神力，把境界与枪术结合起来，形成自己的技能。”

　　说到这，凌环顿了顿，等着大家消化吸收一下，然后继续说道：“说到底，那些秘术，也都是感悟到枪术技能的人，在形成自己的技能后创出来的。后人如果只学习招式，不能从招式中体悟出意境，不能形成自己的技能，那么，他将永远无法成就更高的大道。”

　　见大家脸色都有些苍白，凌环微笑着摇了摇头。她知道，这些人，都是连境界边都没有见到的。自己说的话可能对他们的打击很大。

　　凌环想了想，又说道：“技能在境界上，可分为初窥、登堂、入奥三个层次，每个层次又分为上下两个境界。但是，能领悟枪术境界，又是何其之难，据我所知，整个重梵城，形成了自己技能的人，也不过六七个而以……”

　　听到这，众人脸色都有些缓和了。同时他们也都知道，这所谓的领悟到技能，都是多么变态。重梵城百万人口，高手不知凡几，居然，能领悟技能的，只有六七个人。

　　而这时，他们看向周动的眼神中，就有些敬畏了。他们知道，周动已经摸到技能的边缘了。要不，那最基础的一式鹰击长空，不可能有那么大的威力。

　　如果周动能够捅破最后一层窗户纸，领悟了自己的技能，那么，这个少年，在这重梵城中，就可以称之为绝对的天才了，毕竟，他才十六岁。

　　牙齐这时走上前一步，开口问道：“请问凌副大队，您是否领悟了自己的技能呢？”

　　众人的兴趣，又一下子被这句话逗引起来。

　　凌环微笑着摇摇头说道：“惭愧，我领悟登堂之境至今三年了，尚无法再做突破……”

　　在大家羡慕的眼光中，周动心下点了点头“怪不得这样的一个女人，能够将手下这些骁将收拾的服服帖帖，人家，是有绝对的资本啊。”而这时，他不禁心下也有些忐忑。不知这次能不能看到凌环的实力展示，能不能从她的枪术中，看出有助于自己突破的意境来。

　　……

　　这个话题结束后，凌环突然又绕有兴趣地看向周动，清脆的声音问道：“少年，你可否就是周动？”

　　周动一愕，不知道她是怎么能一下子叫出自己的名字的。难道是培训之前她手中有这些人的名单吗？

　　周动点了点头。

　　一众偏将军这才知道这少年的名字，大家不禁在心里暗记，因为他们都看出，这少年将来必定不是池中之物。

　　凌环微笑着点了点头，仿佛恍然地说道：“果然，你就是周动啊。怪不得程军帅看了你的枪术之后，竟然会为你破格给了训练营一个偏将军的名额，程军帅真是好眼力……”

　　“什么……”

　　听到这句话，那些偏将军们再一次倒吸了一口冷气。

　　训练营有一个偏将军的名额他们还不知道。而这时，他们突然意识到，和自己一起同行，并一直被自己不太看的起的少年，不但在实力上，已经超过了他们这些军中悍将，而在地位上，也有了和他们平起平坐的资格。

　　一群四十余人的老脸，都有些红了！


第0012章 猎获魔晶

　　菜刀这时在队前高声喊道：“刚才，虫怪的实力大家也都看到了，下面，就该进行到正式猎杀培训之中。记住，每个人的目标，可是十五枚这样的魔晶……”

　　他高举着周动刚才猎得的魔晶。

　　“呃……”这时，菜刀顿了顿，有些犹豫了，下面的话就不好说了。

　　因为，正式猎杀要开始了，而周动现在还没有组队呢。让他单独和龙克锤两人吗？那确实实力单薄了点。要知道，两个人，指标可是三十头虫怪呀。没有更好的配合，单靠蛮力，确实是非常困难的。

　　别看周动刚才单独自己猎杀了一头，但那也耗尽他的功力了。

　　而要让周动加入其他人的队伍中吗？可那得靠别人自愿，他无法强行安排。

　　的确，周动实力确实得到了大家的认可，但是，必竟他和大家不熟，关系不是那么亲近，一会战斗中，在配合上，在战利品的先后分配上，会不会出现矛盾，这些都是可能出现的。所以，未必会有队伍接纳肯这个新人。

　　同时，菜刀也考虑到：人也都是有私心的。周动刚才已经大出风头了，如果这三天来，周动的战利品若再超出大家，那这些将军每个人的面子就都无处放了，所以，怀着这些自私的心里，也未必会有队伍愿意接收周动。

　　“呃……”菜刀还在沉吟着，周动和龙克锤也同时意识到组队这个问题。他们向众人看去，人群中，鸦雀无声，没有人表态。

　　菜刀注意到这个场景，也很无奈。

　　他在心里苦笑着：的确，人都是自私的啊。

　　场面还是在沉寂着。

　　又半晌，龙克锤与周动相视苦笑了笑。

　　周动知道，恐怕就没有队伍愿意接收他们两人了。周动无奈地上前一步，开口说道：“菜刀教官，我就和我的教官龙克锤两人组队吧……”

　　菜刀其实是打心眼里喜欢这个少年的，如果这两人组队，怕到时完不成指标，那么，积分奖励自然也得不到。

　　不过，他又不能强行指派。

　　此时，菜刀也只好无奈的点了点头说道：“好吧，你们……”

　　正说到这，下面突然一个声音响起：“菜刀教官，要不，让周动和我们一队吧……”

　　众人齐转头看去，见竟是那三个高阶猎人的队，向周动发出了邀请。

　　菜刀一时心下大喜：“周动要加入这个队，那是强强联合，完成任务一定会比别的队轻松许多呀。”菜刀赶紧对周动说道：“周动，你去加入那个队伍吧。”

　　“可，可我的教官咋办啊？”周动问道。

　　“哈哈，龙，孩子这么厉害，刚才怕有人说咱借孩子光，占孩子便宜，没人敢邀请周动，这回他有地儿去了，你就到我们这来吧，咱都是半斤八两，没人会笑话的……”

　　那位胖胖的偏将军此时热情地高喊道。

　　这时，菜刀心里也长吁了一口气，皆大欢喜了。不过，他对自己刚才把别人分析的那么阴暗有些赧然：原来，这些老小子是因为这个不敢邀请周动的啊。

　　……

　　魔虫一只只被放了出来。每只队都逮着一只虫怪捉对厮杀。

　　因为有了刚才的经验，大伙对于虫怪的实力都有了一个初步的认识，所以战斗时也不致于手忙脚乱，配合起来到也像模像样。

　　在这崇山峻岭中，山坳显得无得幽深广袤，十余个战团厮杀，山坳内山石崩裂，“轰隆隆”的声音不绝于耳，整个地面都不住地震颤。

　　为了那十五只的最低指标，每个人都拼了最大的力气。如果能赢得玄武阁的积分，虽然积分不多，但是，也可以针对自己的修炼状况，换得对自己有用的、无比珍贵的资源，再利用这些资源进一步修炼，每个人的实力都会有一个巨大的提高。

　　同时，周动创造的奇迹，也将他们胸中的热血充分点燃。

　　但见这时，刀枪盾围着魔虫上下翻飞，远处，不时“嗖嗖”地掠过气势逼人的冷箭。

　　都是六阶猎人，都是军中的骁将，每个人都有自己的压箱底绝活。这时，没有人藏拙，额头青筋暴跳，双眼因为杀戮显得赤红。

　　“轰”地一声，又一只魔虫流尽了最后一滴血，倒在地上。

　　虽然猎人小组偶有受伤，但是，因为毒牙救援的及时，基本上都无大碍，没有人退缩，一只魔虫被杀死，紧接着就要求毒牙战士放出另一只来。

　　凌环在远处高地上暗暗点头：看来，这次培训充分达到了程军帅的要求。只有这样充满激情，在生死搏杀中的磨练，才能让战士再次找到战斗的感觉。而这次因为培训的都是中层骨干将领，相信他们回去，一定会将这份萧杀之意带给全体官兵。

　　……

　　在山坳的另一边，周动四人组表现的极为抢眼。四人配合越来越默契，和别的组费尽了力气才能击杀一只虫怪相比，这四人组表现的可以说很轻松。

　　如行云流水般的走位，远攻近防天衣无缝的配合，常常弄的虫怪团团转，而找不到真正的攻击对像。

　　四个人极强的攻击力，也让虫怪无比畏惧。

　　“吱吱”，虫怪愤怒的叫声在山谷内显得极为刺耳。

　　这一天下来，周动四人已经狩猎了二十二只不同种类的虫怪，超出了他们组平均下来每天二十只的指标。

　　这第二十三只虫怪，是一个长串蜈蚣般的魔虫，蜈蚣魔虫无数对长腿齐动，身体灵活地扭来扭去，极为迅捷，对付起来，比前边那些都要困难一些。

　　“嗖嗖嗖”，一个高阶猎人站在远处，挟着乌光与寒芒的箭枝不间断地射向蜈蚣的头部，让它前冲之势不得不延缓下来。

　　位于蜈蚣正面的周动，此时眼神中寒光一闪，一个箭步冲上前去：爆雨梨花。

　　随着他的高喊声，眼前，瞬间爆起漫空枪影，与蜈蚣的长腿“当当当”地碰撞在一起，不间断的爆响如战鼓齐鸣般，响彻山坳。庞大的气势瞬间吸引了所有人的目光。

　　在战斗中，与周动一个小队的三名高阶猎人才真真正正地体会到周动的实力究竟有多么强劲，那些无比繁复的高级枪术，有些人穷其数年才能练就一套枪法，而在周动这里，这些高级枪术信手拈来，层出不穷，而且，每一套威力都极大，如别人浸淫数年一般。

　　真不知他是如何学会了这么多高级功法，难道，他从娘胎里刚一出生就开始练枪吗？其他人都郁闷地摇着头。

　　周动一柄枪时而夭矫如龙，时而奔腾如鹰，时而翻转怒吼如下山猛虎……

　　从那最基础的一式枪法中，习得枪术的精髓，悟得融魂的境界，精神力极为强劲，虽尚未形成自己的技能，但是，招式，在他眼中已不再神秘。无论什么枪法，周动是上手即会，会了就精。

　　当然，最强的一式，还要数那基础的一式：鹰击长空。

　　爆雨梨花这一式枪法，将蜈蚣前冲之势完全阻挡下来。左右两边的两名高阶猎人，毫不犹豫，举起阔盾，如高山上滚落的山石，从两个侧面狠狠地向虫怪撞去。

　　“砰”地一声巨响，虫怪身体向后一仰，重心一时把持不住。

　　“呼”地一声，一道刁钻的枪影如毒蛇吐信般，“腾”地自下弹起，“噗”，无比精准地命中蜈蚣魔怪的咽喉之处。

　　眼神中带着不可置信的神色，虫怪的身体在地上奇异地扭曲了半晌，终于一动不动了。

　　这就是周动四人研究出来的策略，通过撞击这种手段，让虫怪将自己的弱点暴露出来，那么，在周动的枪下，它们也就不那么可怕了。

　　这时，其中一名高阶猎人粗犷的脸膛下带着笑，手中长刀一抖，从咽喉处将虫怪的头颅剖开。

　　再一抖，一枚墨绿色的晶体划着弧线飞入他的手中。

　　“”又收获一枚“”，这名高阶猎人高喊道，同时得意洋洋地扬着手里的魔晶。

　　“哈哈”。周动与身边的猎人击掌相庆。

　　这一天，收获可以说颇丰啊。照这样看来，三天，可能会大大超过最低的指标。不过，谁会再乎奖励多呢，越多越好啊！

　　……

　　在众人没有注意的那个山角洞壁内，那三眼魔怪正眼中充满了极度兴奋的光芒，它的腹下，那带有强烈腐蚀性的黏液，分泌的速度明显快了一些。


第0013章 勇救菜刀

　　无比艰难，又无比充实的三天过去了。

　　细看这些偏将军们，每个人身上，都隐隐带了一丝嗜血的杀气。那种举手投足间，流露出的强大自信，远非过去的那种稳重、安逸的气质能比。

　　三天，让他们的实战技巧更为丰富与成熟，但更重要的，是这些人从内心的心态到外在气质的惊人改变。战争、生死、杀戮，果真才是磨练军人的最佳训练场。

　　周动虽然在枪术上没有突破，但是，他感觉自己的战斗技巧，与三天前相比，有了一个极大的提高。如果用现在的自己和三天前的自己对阵的话，那么相信在二十个回合内，现在的自己会将以前的自己逼的手忙脚乱，最终弃枪认输。

　　这，就是实战的最大魅力。

　　周动此时那种精蕴内敛，心神合一的状态，让他感觉，离突破枪术的境界更近了，近的，让他仿佛隐隐看见了薄膜那面蒙蒙的光。

　　……

　　这三天来，只有两组队达到了自己的目标。

　　牙齐那组，是个四人组，在最后的一天，刚刚猎够六十只虫怪。仅仅在目标的边缘，但是，他们每人也都有了获得积分的资格。

　　这四个人此时如释重负的表情，让别的组投来羡慕的目光。

　　而另一组，就是周动这一队了。也是四人队，四个人，创下了整整八十一枚魔晶的惊人纪录。

　　战斗技巧越到后来越熟练，四人的狩猎速度也是每日都有所提升。第一天，四人猎到了二十三只，第二天，猎到了二十六只，而第三天，竟整整猎到了三十二只。这个纪录，让毒牙战士都感到惊讶。

　　在山坳的另一端，凌环远远地站在一处高地上，看向这边，她的心里也非常欣慰。

　　对于这次培训，军团投入是巨大的。从玄武阁基地的利用，到玄武阁积分的赠送，这些，都需要军团内部来买单。不过，从现在的效果上来看，这次培训，取得了超过预期的效果，所有的投入都是值得的。

　　天色将暮，各个小队猎杀完他们的最后一只魔虫后，就不再放出新的了。毒牙小队的成员，也放松地向凌环所在的山坡前集合。

　　在山坳的另一侧，周动一组，其中一名高阶猎人拿着最后一枚魔晶，哈哈大笑着对其他人说道：“哥几个，八十枚魔晶我们每人能分到二十枚，这最后一枚，我们就把它给周动吧，必竟，他多得一枚，能多得两分呢……”

　　另两人都微笑着同意。周动也不做作，朗声说道：“谢谢大家……”

　　那名猎人含笑着，手持魔晶，向菜刀走去。

　　“菜刀教官，这枚魔晶算周动的，给他记上吧……”

　　菜刀也微笑着点头，将魔晶接过。指甲大小的魔晶，在落日的照射下，发着深幽璀璨的光芒，让人迷醉。

　　而在他们身后，那处山脚的洞壁内，那只三眼魔虫，眼见其它魔晶都已被收走，只剩最后这一枚持在那个人手中，它的眼神中，流露出急不可奈，愤怒欲狂的神色。

　　“呲呲……”腹下的黏液分泌的愈加快了，粗壮的陨铁栏杆下处，那三天来不知不觉腐蚀的孔洞，竟只剩下最后一层薄薄的铁皮。

　　“吱……”三眼魔虫一声怪叫，高耸的山壁上，所有的魔虫齐都噤声。三眼魔虫此时，两条粗壮的长腿后退了一小步，带着厚厚鳞甲的身体，猛地向前急冲，“砰”地一声，如经历了一场巨大的爆炸般，山洞的铁栏“轰”地被震飞，在硝烟弥漫的洞内，三眼魔虫如一尊魔神般，长腿一屈一伸，一个纵跃，已经跃到了菜刀的身后。

　　……

　　“教官小心……”惊恐的叫喊声让菜刀猛地意识到不好，此时，身后阴冷的，带着凛冽杀气的劲风已经传来。

　　在生死搏杀中的本能让菜刀毫不怠慢，右臂瞬间向后挥去，挥舞的过程中，一层如重装铠甲的护臂“腾”地自胳膊上升起，整个手臂，仿佛一下子粗大了数倍，腥红色的护臂上，隐隐浮动着神秘的符纹。

　　“当”地一声巨响，三眼虫怪的前肢如钢刀般，狠狠地劈在菜刀的护臂上。

　　“噗”，一口鲜血喷出，菜刀粗壮的身体，此时如一截稻草般，直跃过数丈远，“啪”地重重摔在周动几人的身边。

　　如没有那件护身之宝——以积分从玄武阁兑换的腾龙臂，菜刀此时早已被分尸两段了。

　　……

　　“什么……”在山坳的另一侧，凌环心中大惊：“这魔虫是怎么跑出来的？”心中翻起涛天骇浪，凌环“腾”地纵身跃起，一式登萍渡水，身体如御风飞翔般，直向这个方向掠过来。

　　凌环心里清楚，这只三眼魔虫，可是封魔域内的虫怪啊，其早已修得魔元力的精髓，堪比一个中级的破魔猎人。费尽无限辛苦把它抓来，只是想让大家开开眼界，认识一下封魔域内魔虫的实力，可它，为什么能够跑的出来……

　　“这只魔虫，可不是这里其他人能够对付的。”凌环此时心急如焚。

　　这三眼魔虫被抓过程中实力大为损耗，因此，它对于执在菜刀手中，能令自己大补的魔晶极为眼谗。

　　看向菜刀跌出的方向，三眼魔虫粗壮的长腿又是一个纵跃，带着狂涌的阴风，直向菜刀方向扑了过去。

　　而此时，菜刀由于先前是不小心中招，所以伤得极重。他躺在地上，脸上苍白，用力呼吸间，又一口鲜血喷出。

　　在他的手掌中，那枚魔晶的光泽隐隐透出。

　　“教官……”

　　边上，只有另两名高阶猎人与周动了。

　　那两个高阶猎人此时，奋不顾身地一跃向前，手中重盾向魔虫冲去。

　　“砰、砰……”两声极沉闷的闷哼之声，三眼魔怪的两只前肢，如两把砍刀般砍在重盾之上，两个人“腾腾腾”后退数步，一跤摔倒在地。

　　“啊？这虫怪这么厉害？”周动心内大吃一惊。这时，他意识到，这是一只远非他们这些人能够抵挡的高级魔怪。

　　“菜刀教官还躺在地上，而这虫怪，仿佛下定决心要致菜刀于死地一般。”

　　周动偷眼向旁边一看，见凌环正以飞一般的速度赶来。

　　“旁边已经没有别人能护得菜刀教官了，五息，只要我能支持五息的时间，等凌副大队赶过来，我们大家就都安全了。”

　　周动暗暗咬着牙。不过，他心里对五息这短短的一瞬，却十分没有把握。刚才一击之下，两名高阶猎人被辟飞的场景他可是看的清清楚楚。

　　“无论如何，都要拼了……”周动目光中仿佛能冒出火来。

　　……

　　眼神收缩，周动此时，全身劲力与杀气全凝于枪身之上。

　　三眼虫怪将两名高阶猎人撞开，身体只是晃了一晃，然后继续向菜刀跃去。

　　“鹰击长空！”

　　一声怒吼，瞬间精神力暴涨，一道无形的波动融入枪身之内，枪身中的灵力刹那间蕴育出璀璨的光华。“腾”地一声，长枪如乌龙出海般，裹挟着一股无可匹敌的劲风，直向正欲扑向菜刀的虫怪扎去。

　　“当”一团火星闪过，虫怪的前肢，一下子与周动的枪身碰到一起。

　　虫怪身体只是晃了晃，而周动，却“腾腾腾”地连着后退了好几步。

　　周动但觉半身发麻，他的脸色都变了。

　　此时，三眼虫怪的身影遮住阳光，阴影已经倒映在菜刀的腿上。

　　躺在虫怪阴影下的菜刀，此时也是脸色苍白，他心下泛起一阵无力与悲凉：“哎，罢了，没想到今天会死在这里……”

　　凌环飞跃的身影起来越近了，躺在旁边的两名高阶猎人心中不由的大呼：“凌大队，快呀，再快点啊！”

　　每个人的眼中，都急出火来。

　　“不行，拼了！”周动抬脚从地上踢起一方山石，带着呼啸的劲风，袭向三眼虫怪，只为能阻挡它一小会，同时，周动的身体又腾身而上。

　　“四息，现在我只要坚持四息……”周动在心下狠狠地对自己说着。

　　“砰”地一声，山石狠狠地撞在虫怪身上。但是，厚密的鳞甲，让虫怪毫无损伤。丝毫没有阻拦住它的步伐，虫怪的前肢，已经向菜刀辟下。

　　“呼……”

　　“呼、呼……”

　　周动的长枪，与远处无数人的寒箭同时射到。

　　跟在凌环后边的毒牙一干战士，此时也早已眼中充血，拼了全身的功力，寒箭带着海啸般的威力射来。

　　而此时周动，也仿佛点燃起了全身的精神力，鹰击长空这一式在他手中威力最强的枪式，此刻又迸发了更强的威力，脑海中的精神力不要命般地澎湃而出。

　　一击，又一击。此刻，每一枪，都带着海潮般的力量，瞬间扎出无数枪。周动的头脑中，只有坚持住这四息的一个念头。

　　一时间，三眼虫怪竟被弄的手脚忙乱，远处的冷箭令它分去不少心神，故而，此时周动的长枪，竟发挥了极大的作用，迫的它无法前进一步。

　　鹰击长空！

　　鹰击长空！

　　周动一声声的怒吼。

　　……

　　“当当当……”钢铁相交之声映的山谷齐鸣。

　　“一息”

　　“两息”

　　“三息”

　　……

　　所有的人都没有想到，周动的韧性竟然这么强。

　　凌环的身影更近了。

　　“吱……”一声长嘨，虫怪眼中，仿佛燃起一股冲天的魔焰，右前肢瞬间寒铁之色更重。

　　“呼……”一道寒光，向着周动砍来。

　　鹰击长空。

　　周动又是一声大喝。

　　这一式，周动的长枪仿佛已划破空气般，“呲”地一声，以不可思议的速度扎向虫怪。

　　而一刻，周动已经将心底所有的杀气全部挥发了出来。

　　瞬间，“轰”地一声，周动突然觉得，眼前一切都变的十分缓慢，三眼虫怪的长臂在眼前一点一点地向前挪动。

　　而周动的心神，却已经沉浸在一片灰蒙蒙的雾海之内。

　　“这雾气……难道便是我的精神力？”

　　周动能轻易觉察，这些雾气正是自己使用鹰击长空一式时所运用的精神力。

　　而在这片雾海之中，一道与前些天水滴状吊坠上一模一样的手印印纹逐渐显露出它的痕迹。

　　周动能轻易地感觉到，他心底的杀气正疯狂地涌入大脑，贯注入这手印印痕之内，使手印的痕迹正在逐渐变的更清晰。瞬间印痕爆发出冲天的亮芒，一股极为清爽的能量刹那间贯入周动的大脑，使这一式鹰击长空刺出去比以前的威力更强大了几分。

　　“当”的一声钢铁激鸣。

　　三眼虫怪的实力，必竟远超周动。周动此时，但觉一股不可抗拒的大力传来。胸口一麻，手中枪脱手而飞，身体重重向后跌了出去。

　　而虫怪，竟也被这突然暴发的一击之力迫的向后退了三步。

　　虫怪必竟是破魔猎人层次，攻击力要远超周动。能将虫怪逼退三步，这已经是很了不起的成绩了。

　　不过紧接着，三眼虫怪一晃身，又向菜刀欺去。

　　“啊……”所有人不禁齐地惊呼。

　　“呼……”

　　在惊呼声中，此时，但觉整个天地间的灵气忽地收缩，一道凌空飞过的身影终于赶来，天地间的力量，一下子仿佛都收缩到凌环那一柄长枪之上，裹挟着天地巨力，长枪以一道玄奥的轨迹从天上直扎下来。

　　三眼虫怪的眼中，看向这一枪，露出无边的惧意。

　　这时，大家心中只剩下一个念头：“凌副大队，终于赶过来了！”

　　……

　　周动此时，跌坐在远处，正将这一枪完完全全收在眼底。

　　那道枪影如同裹挟了无尽寒流的冰雪巨龙，枪尖如巨龙活过来一般，龙首高昂怒吼，一股凌厉至极的杀气从枪身直传过来。

　　三眼虫怪此时，早已没有了刚才的嚣张，无比惊恐地看着这道枪影，虫怪突然身形一转，极速地向后逃去。

　　在封魔域内的虫怪都已经有了智慧。见势不妙，逃为上策，可见这三眼虫怪的智慧还不低。

　　凌环那从天而降的一枪，循着一道玄奥的轨迹，以不可思议的速度飞掠而至。

　　“噗……”一声闷响，枪尖从三眼虫怪的后颈处直扎而入，虫怪的身体也被带动的直向前扑去，“噗嗤”一声，三眼虫怪身体被长枪钉扎在地上。

　　尸体剧烈地扭曲了半晌，终于，一动不动了。

　　……

　　“呼”，所有人都长出了一口气，苍白的脸上方才带上些血色。

　　每个人的手心中，还都捏着冷浸浸的汗水。

　　这时，围过来的那些偏将军们心下都有些惭愧：方才得回是周动站在旁边，那势如疯虎的枪术，每一枪都爆发出了远超众人的战力，方得以阻住虫怪的行凶。若是换了他们中的任何一个人，都做不到这一点。

　　毒牙的战士们也跑了过来，一组人扶起菜刀，一组人感激地扶起周动。

　　而周动此时，还沉浸在刚才那一枪给他带来的震捍之中。

　　“意志……境界……融合……”

　　“原来，是这样……”

　　他感觉，一个崭新的境界，已经在他的眼前展现。凌环那一枪，让周动看到了枪术技能的全新天地。

　　周动心中大喜欲狂：“原来是这样啊。如果没有人给自己演示，那么，这一个境界，光靠自己摸索，得什么时候才能发现。”

　　如果说以前，周动如同在茫茫大海上航行的小舟，时常为着前进的方向而苦恼，那么，凌环的这一枪，就如一盏明亮的灯塔。航程，还要自己来走，但是，方向已经明晰了。

　　“不过，刚才在生死之间，自己看到的手印究竟是怎么回事？”

　　“那不是前几天水滴吊坠上的手印吗，怎么感觉方才它被自己心底的杀气激活了一般。”

　　现在，周动无法沉入识海中内视，他心下百思不得其解。

　　……

　　菜刀脸色苍白，他在别人的扶持下走动周动旁边，用力地拍着周动的肩膀说道：“兄弟，谢谢你的救命之情。哥没有那么多虚的，以后，你就是我菜刀的兄弟……”

　　周动刚才奋不顾身地救助，所有人看在眼里。毒牙的每个人，都是热血汉子。他们与菜刀在生死历练中，早已结下比亲情更浓的友谊。周动的举动，感动了所有的这些毒牙战士。

　　这时，一个又高又壮的毒牙战士走了过来，他的眼中，带着对周动强烈的感激之情。用力拍着周动的肩膀，那战士高声说道：“兄弟，从此，你是我们毒牙所有人的兄弟。以后，在重梵城若有人敢欺负你，和哥哥们说，我们毒牙整个大队开过来帮你收拾他……”

　　每个人的眼中都露着笑意，但是，明显能看出他们表达的感情是真挚的。

　　周动最喜欢的就是这种热血男儿。豪爽，仗义。他心中，那股热血也被点燃了。此时周动重重地点了点头，高声说道：“谢谢各位哥哥……”

　　后边一众偏将军此时心里不知是羡慕还是眼气了。能得到毒牙们这样的友谊，简直是比踩到狗屎还要幸运啊。

　　这时，周动身边又传来一个清脆的声音：“周动，我也是毒牙，你这个兄弟，姐也认了。以后有事喊一声，姐也来！”

　　凌环此时也走了过来。她笑眯眯地拍着周动的肩膀说道。

　　“啊？……”

　　此时，一众偏将军的下巴几乎掉了一地。

　　凌环虽然是女儿身，但是，骨子里的豪爽一点不比男人差。她非常看好周动的实力与潜力，同时，她也极为喜欢周动毫不做作，有些直爽的性格。更重要的，是周动救下菜刀，对于她这负责这次培训的主将来说，意义太大了。

　　毒牙们早已习惯了凌环的这种性格，不过对于这些偏将军来说，这确实太震捍了。

　　龙克锤此时心中的得意简直不可言表。他美滋滋地想着：“要知道，凌副大队，在整个重梵城实力都可排进前三啊。周动这小子，能得到凌副大队的如此青睐，幸运的简直逆天了……”


第0014章 先天强者

　　通过传送阵，一众人又回到了熟悉的重梵城。

　　所不同的是，众偏将军看向周动的眼神，已经明显发生了变化。三天的生死磨砺，周动的实力与性格大家都看在眼里。

　　此时，已经没有人把周动当做一个孩子看待了。不知不觉中，周动已经完全处在了与他们平等的位置上。

　　那个与龙克锤关系最好的胖胖的偏将军此时则搂着周动的肩膀，笑嘻嘻地说道：“兄弟，等领了积分告诉老哥一声，老哥对于选宝极有经验，到时老哥帮你去挑……”

　　这时，额头上带着明显刀疤的牙齐走上前来，尖酸地说道：“我看，你是因为没有机会去换宝，借着兄弟的光想过过眼瘾呢吧……”

　　众人哈哈大笑。

　　周动现在也知道了，这牙齐只是嘴不好，心里到是非常实在。而这次最大的收获，他感觉，就是帮助教官龙克锤解开了与牙齐这对斗嘴冤家的嫌隙，二人现在已经不再动怒斗嘴了，时不时的开着玩笑，两个人已经不往心里去了。

　　……

　　终于回到了熟悉的训练营。

　　教官龙克锤去总教官处报道。周动则走回到自己团队训练的区域。

　　每个人忙碌训练的身影映入眼帘。周动一下子觉得，从那无比残酷的生死厮杀现场，回到这里，再见到这些熟悉的身影，感觉是那么温馨。

　　“是周动，周动回来了……”

　　有人看见了周动，大声喊了起来。

　　此时，这些平时的同学，眼神中突然多了一些异样。不过，喊声过后，大伙还都是飞快地跑过来，将周动围在中心。

　　黑熊和秦涛两个人一左一右将周动围住。秦涛用力一拍周动的肩膀，哈哈笑着大声说道：“好小子，这一去就是三天，说说，在外边都开了什么眼界啦……”

　　周动此时心里暖暖的，看着眼前这一张张笑脸，他详细地讲述了这三天来的经过。

　　当听到传送阵的神奇与魔虫的恐怖，每个人脸上，都露出惊奇与向往的神色。而当听到周动勇斗魔虫的过程，每个人的手里，又都捏了一把汗。听到最后的菜刀遇险，大家的心里都已经被这紧张刺激的情节纠紧着。

　　说了好半晌，终于将过程说完了。周动本来就比较低调，所以，对于自己在其中所起的作用并没有过多描绘。但是，大家从周动最终获得四十二点积分，也听出了皆大欢喜。

　　这时，周动突然有些愕然，向四周看了看，他问道：“咦，怎么没见到单锋？单锋去哪了？”

　　这时，众人脸上又都流露出不自然的神色。

　　拍着周动肩膀，示意周动坐下。秦涛也坐到了周动旁边。

　　“周动，单锋在你走后的第二天就不来训练营了。他家里，为他找了更好的老师，他现在完全就在家里训练了。”

　　听着秦涛说完，周动感兴趣地眼神一亮，惊讶地说道：“那真不错啊。单锋这小子家里就是有势力，居然能找到比训练营里更好的教官。他能有更好的训练环境是好事啊。”

　　“可是……”秦涛迟疑了一阵，还是决定说出来：

　　“这单锋可一直是存心和你竞争呢。周动，你虽然打败过他，夺得训练营内的排名第一，可单锋实力也确实不容小觑啊。现在，他有了更好的老师培养他，你身上的压力，很大呀。”

　　这些话本不应该当着全体同学的面说出来，但是，其实周动与单锋这种竞争关系大伙早已心知肚明，说出来也不会有太坏的影响。

　　“还有三个月，如果单锋进步比你更迅速的话，那么，那偏将军的名额，你能不能夺到还真不保险呢。”看着周动仿佛没有上心的样子，秦涛有些急了。

　　周动此时笑嘻嘻地拍着秦涛的肩膀：“小子，你咋就不相信哥呢，单锋那小子能进步，哥就不能进步吗？”

　　周动自从他看了凌环那一枪后，他的心里，自信心更强了。

　　“可是，可是你知道现在培养单锋的老师是什么人吗？”秦涛现在都快吼上了。

　　“什么人啊？”看着秦涛这有些过激的表现，周动也有些诧异。

　　“单锋家里为他请的老师，可是南海帝国丹道宗的亲传弟子——业已达到先天之境的上仙啊。”

　　秦涛一口气把这句话说完。

　　周动也一下子呆在了原地。

　　“先天级的上仙？”长出一口气，难掩心中的震捍。周动喃喃地说道：“先天啊，这单家，是不是有点太牛了。连上仙都请的到。”

　　先天上仙，在这片大陆上，那都是顶尖级的存在，普通人平时跟本没有机会接触到这些站在力量顶峰的人物。而单家，竟然请来这样的人物当老师，这听起来太恐怖了。

　　如果有一个远远高出自己的老师教，那就等于站在巨人的肩膀上，看的境界要远超自己的眼界。能保证自己在修行的路上永远处于捷径。相反的，没有好的老师，要靠自己摸索的话，恰如在一片没有灯塔的雾海，想找到彼岸得走多少冤枉路啊。

　　周动这一刻，也感觉到了从单锋那里传过来的沉重压力。

　　……

　　龙克锤此时正兴冲冲地向着总教官的府邸——训练营最中心的那座高层建筑走去。

　　重梵城精英猎人训练营，隶属于青夏帝国最高军机处——玄武阁，因此训练营的级别很高，基本上与城主府是平级。

　　在重梵城，行政、赋税、刑罚等权力归城主府管辖，军队武力归第八军团，而高阶猎人及以上的力量，则主要受猎人协会的制约。而猎人协会，又是隶属于帝国的玄武阁。

　　可见玄武阁的势力有多庞大。

　　猎人训练营也是玄武阁设在地方的一股势力，在名义上和猎人协会是平级，负责精英少年的培训培养，为帝国选拨人才。

　　城主、军团长、猎人协会会长和训练营总教官，在一座城市内，是属于四大元首级的。四人分掌四个机构，不存在上下管辖关系。

　　……

　　训练营占地极广，好半晌，龙克锤才走到总教官府邸前。抬头看去，但见一座三层的青石建筑，古朴中透着遒劲，在古树的环拥下，隐隐然一种幽雅中带着磅礴的气韵。

　　龙克锤沿着石阶，小心翼翼地走上前去。

　　总教官雷山乃是玄武阁下派的一方大佬，可不像他们这些在地方上聘任的教官，总教官无论在京城还是在重梵城，都有极大的权势，同时，自身实力也很是不凡，据说雷山现在已达到了破魔猎人的后期，是一个绝对需要让人仰视的存在。

　　故而龙克锤每次去见总教官都是显得很谨慎。

　　而这时，当龙克锤走进那幢青石建筑内的第一层大厅，却惊奇地发现，此时宽阔脸庞的总教官雷山，正恭恭敬敬地陪在下首，在主位上，一位一身锦服，身材修长的男人，却大马金刀的坐在那里。

　　“这是……”龙克锤有些发懵。在这重梵城，还有什么人会让总教官这么小心翼翼地坐在下首相陪。

　　“哈哈，龙，你回来了。过来，快见过巡察使蒋大人。”总教官雷山大声说道。

　　“巡察使？”龙克锤心底剧烈地一震，眼睛瞬间就亮了。据传，玄武阁有一位阁主，两位副阁主，副阁主下面，就是四位巡察使。

　　巡察使权力极大，监管四方猎人协会及训练营。同时，据说这些巡察使，都是达到先天级的绝顶高手。

　　“先天高手啊，今天我居然见到了一位先天高手。”龙克锤心底极是兴奋。

　　怪不得，就连总教官都是如此陪着小心。

　　那巡察使并没有故意透露那种先天威仪，但是，在这位巡察使大人面前，龙克锤仍觉得战战兢兢。

　　赶紧上前，龙克锤十分小心地行了个礼，恭敬地喊道：“见过巡察使大人。”

　　那位蒋大人淡淡地点了点头，眼神一扫，龙克锤便觉得浑身一股冷嗖嗖的寒意一闪而过，仿佛自己的身体瞬间便被看个通透。

　　“嗯，六阶猎人，不错，不错……”那巡察使不置可否地点着头。

　　“这，这就是先天上位者的神通吗？居然一眼扫过来就能看穿我的功力层次，这也太令人震垾了。”龙克锤心下翻起了惊涛骇浪。


第0015章 备战极武院

　　蒋巡察使将脸转向总教官雷山。

　　“雷教官，这次我奉江副阁主之命下来走走，主要目地，就是看看各地今年有没有什么好苗子值得培养。”

　　“哦”，听到这句话，雷山心里也微微放松了些。想到巡察使的权势，雷山心里也有些发怵。

　　“若是其它的考核，自己真得要小心应付。不过，单单看看优秀学员，这就轻松了。”雷山在心里想着。

　　此刻，龙克锤站在雷山的身后，他的眼情则一亮。他知道，如果能有学员少年被这巡察使相中，那么，好处必然是极大的。

　　这时，他想到了周动。

　　果然，蒋巡察使紧接着说道：“今年极武院又开始招生。还有三个月进行考试，如果有十分优秀的学员，咱们总部会专门搞一次集中特训，让这些孩子在这三个月里再进一步提高，增加考入极武院的机会。”

　　“哦，有这等好事？”雷山的眼睛也亮了。那可是玄武阁总部搞的特训啊。总部的势力有多庞大？

　　如果将各地训练营比做一个幼儿的话，那么玄武阁总部就可以说是一个孔武有力的壮汉，两者根本不在一个层次上。即使只有三个月的集中特训，那么对于学员来说，提高都是突飞猛进的。这三个月的总部培训，相信无论是师资，还是训练条件，或是在珍药密宝等资源上，都要远超一般人的想像吧。

　　脸上露出笑意，与龙克锤对视了一眼，雷山转过头，朗声说道：“巡察使，我们重梵城这届学员中，还真有两个比往届突出的，一个叫周动，一个叫单锋。”

　　“哦？”坐在上位的蒋巡察使眼睛一亮，清声说道：“说说他们的实力……”

　　雷山身体微微坐直，兴奋地说道：“那个周动，在训练营这四年来，成绩一直十分优秀。尤其最后这一年，一直稳定地排在第一的位置。现在，他的功力已经达到了第六阶的顶层，并且，他的枪力也已经突破了第三衍际……”

　　雷山极为兴奋介绍着周动。在他心中，周动这么好的条件肯定会被巡察使一下子相中的。

　　然而听到这，那位巡察使却失望地摇了摇头。

　　“雷教官，这次总部的特训，条件有些高。在我巡察的城市，有一些孩子业已突破第七阶的高阶猎人了。还有几个天才，甚至都达到了第八阶的层次。同时，枪力突破到第四衍际之上的也有不少。所以，你所推荐的这个周动，只能说是，成绩平平……”

　　“什么……”

　　这回，轮到雷山与龙克锤目瞪口呆了。

　　全国的少年中，居然有这么变态的存在？龙克锤心里此时，翻起了惊涛骇浪。

　　而雷山此时，心里也很不是滋味。

　　“看来，自己坐守重梵城，还是眼界太窄呀，无异于坐井观天。需知，青夏帝国国土极广，人口不知凡几。什么样的天才不会出现。在重梵城这一小城算的上是天才的，放在这巡察使的眼中，却仅仅是成绩平平而以。”

　　这蒋巡察使沉着声音继续说道：“雷教官，你也知道，这极武院乃是青蒙大陆四大超级宗派之一，庞大到一个国家的实力都无法与其相比。”

　　说到这，蒋停了停，看向雷山，继续说道：“极武院又分为设在各国的极武院分院，与设在总部的极武上院。

　　极武分院几乎在大陆上的每一个国家都有，包括咱们青夏帝国的极武分院。这分院每年招收三百名一国内的天才少年进行培养。从一个无比庞大的国家内，只精选三百人，可见这些少年都不是凡品，每年这个考试竞争都是极为激烈残酷。”

　　顿了顿，蒋巡察使又沉着声音接着说道：“今年总部特别重视这次考试的原因，乃是今年这次考试，咱青夏帝国的极武分院扩大了招生范围。每年，在青夏帝国周边的蛮族及列岛，是不在招生范围之内的，今年居然将这些势力扩进了招生版图。”

　　“哦……”听到这，雷山也隐隐有些明白了。他早就听说，帝国周边的这些蛮族，一些种族很有先天优势。比如说有一个种族名为图先族，族人皆力大无穷。族内少年十余岁即可生搏猛兽。

　　而且这个种族成长极快，十六七时，少年臂力即可与成人相当。即使不修炼，估计这些少年都能达到第四衍际的力量。如果让他们再去修炼，那威力将不可设想。

　　而帝国周边，像这样的奇怪种族极多，再加上南海列岛上的一些奇异的土著，这是一股不可小视的力量。

　　这些势力都来参考极武院，那么，玄武阁在各地训练营中培养的少年，能考入的机会将大大缩小。

　　“怪不得总部会搞这么一个考前特训。”雷山在心底暗暗思忖。

　　仿佛看透了雷山的想法，蒋巡察使轻微地点了点头道：“不错，这次特训，就是为了应对这些种族。我们应该尽量，让自己培养的孩子多考上一些。”

　　顿了顿，蒋巡察使又沉着声音接着说道：“但是，压力更大的还在后边。”

　　见雷山与龙克锤都露出倾听的神色，蒋巡察使点了点头继续说道：“这极武院在分院之上，还有一个极武上院。它每年要从青蒙大陆数百个国家中的极武分院中，甄选出二百名逆天的天才，进入上院学习。”

　　“哦？”龙克锤对于这个消息是头一次听说。因此，他感到极为震惊。在他心里，每年从全国选出的这三百名少年，就已经是逆天的存在了。而极武上院，居然要从整个大陆数百个国家甄选出二百名少年，这……

　　龙克锤无语了。

　　恐怕，在青夏帝国选出的这些天才少年中，都没有几人有资格能才入这极武上院吧。

　　蒋巡察使看了一眼震惊的龙克锤，点了点头，继续解释道：“在咱们青夏帝国，已经有几年，没有人能考上这极武上院了。因此，总部这次特训的目的，也是想在今年能培养出个天才，成功考入上院，为咱们国家也争争光！”

　　“哦……”雷山与龙克锤恍然大悟。

　　考前特训，一是为了应对周边蛮族，二是为了培养出一位逆天级的少年天才，去考入极武上院。

　　在这样高的眼界下，周动的表现，确实只能说是平平了。

　　雷山与龙克锤的心里，此时有些失望。自己训练营内的第一，居然连进入特训队的资格都没有。

　　蒋巡察使注意到了两人的情绪，他微微一笑，接着说道：“再说说你们推荐的那个叫单锋的孩子吧……”

　　说到单锋，龙克锤有点垂头丧气。周动都是平平，那么单锋就更不行了。

　　而雷山此时，却是眼睛一亮，他又坐直了身子，炯炯地看向蒋巡察使说道：“要说这单锋，也很不错。现在是六阶猎人学徒，平时训练特别刻苦。在历届学员中，也是绝对的顶尖级人才。这一届如果没有周动，那么他能稳稳坐定第一的位置。”

　　听了这些，那位蒋巡察使一点也提不起精神。他微微地摇了摇头。

　　“还有……”雷山急急地说道，“最近，南海帝国丹道宗的一位先天上仙，可能与单家颇有缘源，现在竟住在单家，倾力培养单锋这个孩子呢……”

　　“哦……”

　　这位蒋巡察使，终于露出了感兴趣的神色。

　　这丹道宗，虽然距离超然宗派还差的太远，但是，也是一股不容小觑的修真势力。他们中的先天弟子居然肯来培养这单锋，估计三个月后这单锋必定将有个突飞猛进的提高。

　　而龙克锤，此时碍于有巡察使在，不方便询问，他的心里，则充满了极度的惊讶：这单锋居然找到一位先天级的老师？

　　蒋巡察使轻轻地点了点头对雷山说道：“这单锋，就让那位先天老师培养他三个月吧。期待着他能在这次考试中，取得另人刮目相看的好成绩。如果重梵城能有人成功考入极武院，你这总教官也是功不可没。到时总阁主会论功行赏的。”

　　“总阁主？”一听这几个字，雷山浑身都颤抖起来。

　　“呼”，勉强压制下心内的热切与激动，雷山站起身来，恭恭敬敬地说道：“是，不敢辜负巡察使的厚望，我们重梵城会努力的！”


第0016章 修行真衍决

　　重梵城矿产资源雄厚，且南面临海，西接洪荒，海产与狩猎资源也极为丰富。故而，城内很是繁荣，地产价格高昂，寸土寸金。

　　在南城主街道上，这段地价更是高的另人咋舌。坊间常传，在这条街上，就是占有如厕这一块地方，那么这一家这辈子吃穿都不愁了。

　　然而，就是在这条繁华喧嚣的主街上，一方院墙极尽巍峨高耸之势，在这条街面，竟圈起了半条街的范围。整个院落向后延伸的一眼望不见尽头。

　　两扇朱红色的大门紧闭，两方怒目狰狞的石狮子，无声地警示着来往行人这院落的威严。

　　单府，这就是单锋的家。

　　单锋的父亲单连信祖上靠矿产起家，财力十分雄厚，家势在重梵城能排上前几位，端的是跺一跺脚，半个重梵城都要颤三颤的人物。

　　而这时这位平时不怒自威的单连信老爷，此时，却用胳膊为别人搭着一件欲换上的衣服，点头哈腰地恭侯着别人的更衣洗漱。

　　若是被别人看到单老爷此时这付模样，怕不会眼珠都得瞪暴。而在那人面前，这一切，仿佛显得的那么自然。

　　……

　　眼前，这名显得有些懒洋洋的中年人，信手接过单连信递过的衣服，漫不经心地说道：“单老爷，你我祖上颇有缘源，我家曾受你先祖大恩，故而，这些时日我会倾心培养锋儿。我这一切都是为了了结宿缘，此缘一了我即会离开，所以，您也大可不必如此恭敬，一切让下人来侍候就可以了……”

　　这中年人，正是单家新来的老师——先天强者丹途。

　　在先天强者绝对的实力面前，一切财富，一切势力皆是浮云。

　　听了丹途的这些话，单连信直起腰，脸上现出激昂的神色：“上师，一日为师，终身为师。您教犬子一日，我们单家终身以师事之……”

　　丹途不置可否地摇了摇头。

　　……

　　在单家后院的练武场上，单锋舞地一柄枪呼呼生风。整个院落，此时仿佛都在他的枪域之内。

　　丹途悄然出现在角门处，看着单锋的枪术，暗暗点了点头，心下也有些欣慰。

　　单家虽财大势大，但是对于单锋这个独子，却并不娇宠。同时，单锋自己的意志力也很不一般，在训练上，能吃一般人吃不了的苦。

　　“如果只是一般庸碌的二世祖，那么，即使有再大的渊源，我也不会留下。不过，锋儿这孩子可的确是个好苗子，值得我好好培养。”丹途在心里暗暗盘算。

　　“师父！”单锋收了枪，见丹途正微笑着站在那里，他用力一抹额头上的汗水，飞快地跑过去。

　　丹途点了点头说道：“不错，今天又有了不小的进步。”

　　“师父，我父亲给我买的这套枪术真衍决，我感觉太深奥了，昨天您给我指点后，我摸到了一点窍门，但是，今天又有几处晦涩的地方，让我不能将枪术连贯下去。”

　　单锋有些苦恼地摸着头说道。

　　丹途点了点头：“对，这套真衍诀虽然只是一套枪术，但是，它的层次非常之高，我估计，可能是某一位先天大圆满之境的强者所创。这套枪术之内，单纯的招式中，就已经蕴含了一丝技能的境界。你对于技能的领悟还差的太远，所以，修行这套枪术会感觉很吃力。”

　　看着有些焦急的单锋，丹途有些宠爱地摸了摸他的脑袋说道：“刚才我看了你的演练，其中的境界是这样的……”

　　丹途接过单锋手中的枪，微一弓步，单手一抖，那条枪身瞬间便如活过来一般，夭矫着如一头灵活的巨龙在空中畅游，满院都是枪声带来的龙吟。

　　“啊……”单锋目瞪口呆地看着这条“巨龙”，突然，他的眼神中透出一丝狂喜，“啊，原来是这样……师父，我知道啦……”

　　丹途微笑着将长枪一收，瞬间，风停浪止，一动一静，这两个极端的境界竟如此自然地衔接在一起。

　　单锋脸上还留着那丝惊喜之容，他忘形之下，一把拉住丹途的胳膊说道：“师父，我明白了，原来是这样。里边的威力太大了。如果我将这套枪术练成，那么，我要打败我们训练营的那个周动，应该不会有太大问题吧？”

　　单锋最大的目标，就是打败周动。

　　自小，单锋就极为要强，在训练上，他一定要做到最好的。在考入训练营之前，他无论在哪里，都是第一名，都是得到周围人众交口称赞的天才，神童。因此，单锋的心里，已经放不下第二这个概念，做什么事，他都要争第一。

　　然面，在训练营里，这个纪录却被打灭了。

　　周动，虽然出身寒微，但是，却以其天纵之资，一直稳稳地压着单锋一头，无论单锋再怎么努力，离赶上周动，总是差了那么一丝距离。

　　他们以下的学员，最高的才达到五阶顶层的功力，离他们二人还差的十分遥远。如果没有周动，那么单锋，可以说是绝对的第一。

　　这让单锋心里极为的压抑。好胜心从未止息。

　　今天，自已有先天上师亲身传授，终于看到了能战胜周动的曙光，这让单锋心里怎么能不激动万分。

　　……

　　“啪……”用力地拍了单锋的头一下，丹途佯怒着说道：“没出息。我丹途的弟子，怎么就这点眼光。你若将这套枪术练成，相信如果没有领悟到技能，那么，和你同龄的人无论如何也不是你的对手。”

　　“哦？”单锋眼中，期待的晶芒闪现。

　　顿了顿，丹途又接着语重心长的说道：“锋儿，每天你坚持习练这套真衍决，晚上再用我特制的丹药灵液浸泡身体，增长灵气，估计在两个月左右，你就能将内力提升到第七阶，成为一名高阶猎人，同时，真衍决也差不多能修行圆满……”

　　“内力质变到第七阶？”听到这，单锋心内无比震惊。

　　第六阶到第七阶，需要有个机缘实现从氤氲灵气到混沌真元的突变。如果实现不了突变，那么多少年也无法实现提升。

　　“听师父这个意思，他的丹药灵液，可以让我的内力实现突变……”

　　如果突破到第七阶高阶猎人，那么无论从自身实力，还是社会上的身份地位，那都会实现一个质的提升啊。

　　丹途目光中信心满满，看着单锋说道：“到那时，在你同龄中，你一定会成为一个极为耀眼的存在！”

　　单锋的心，也一下子变得狂热起来：“到时候，周动，我一定第一个去打败你。”

　　在他的心中，周动仍然是第一目标。


第0017章 不看好周动

　　在训练营后侧的山洞内，周动挥汗如雨，鹰击长空这一式，一遍一遍地重复着，扎向洞壁上的石阵中。

　　这一刻，他心中也有了压力。

　　“先天级的老师啊，单锋能得到先天级的老师指导，在进境上一定会突飞猛进。”

　　单想想就让人不可思议。先天强者，那是一国之君见之，都要恭敬礼待的强者，那是悟得先天玄奥，拥有悠悠五百年生命寿元的上仙啊。

　　要成为先天强者，有两个条件，一个是达到破魔猎人大圆满的层次，再一个就是要感悟到天地玄奥，使自己修炼的混沌真元再一次质变，形成亮银色的先天真元。

　　境界上的提升这一关太难了，无数的强者终身都困在破魔猎人这一层次而无法突破。

　　在破魔猎人层次，一个人顶多能活一百余岁。而若是达到先天层次，那么这个人的寿元将大幅增加，达到恐怖的五百余岁。

　　先天之境，与后天之境完全就是两个层次。只要突破先天，那么，挥挥手就可以杀死一个破魔猎人大圆满境界的人。其功力恐怖一致若斯。

　　有这样的老师指导，那单锋想进步不快都难。

　　周动现在有两个选择：一是报考参军，竞争偏将军名额，二是报考帝都极武院。单锋本来与周动的差距就不是很大，这两个选择，也是单锋所面临的。如果二人报考的方向一致，那么，周动就将面临来自单锋那更强有力的竞争。

　　……

　　“呼”，又一枪刺了出去。测试石阵上，一圈能量光波向四周荡漾开去，扩散出三尺多远，消散不见。

　　“意志威能……”周动心里，反复品咂着这个词。

　　在那次特训之后，听凌环介绍，周动知道了要形成技能的三个条件：出神入化的枪术+融合意志威能的枪力+领悟到的玄奥境界。

　　枪术，这个条件周动已经实现了。

　　但是意志威能是什么呢？又要如何融合到枪力之中？

　　想起凌环最后的那一枪，周动的眼睛亮了，他心中有了一些明悟。凌环的那一枪威力极大，其内仿佛有一股生命跃动一般。而反观自己的枪术，每一招都是死的，虽然也有灵魂之力，但是还是太弱。

　　灵魂之力是一股特殊的力量，没有人知道这股力量究竟有多强大。但是，将它融入到枪术中的威力，周动可是从凌环处见到了。

　　扎向三眼虫怪的那一枪，其内仿佛蕴含了天地之威呀。

　　常人在生死关头爆发出远超平时的力量，就是靠一种意志，调动了精神潜力。因此，有了超常的精神力还不够，还要有一种强烈的意志来统领。精神力就像漫无边际的水流，散漫地灌溉进功力中，也能使对功力起到增益作用。而意志，却可以引领散漫的水流凝成一束，形成奔泻的滔滔洪水。

　　意志威能，就是将意志与精神力融于一体的过程。一旦形成意志威能，那么枪力的提升将是突飞猛进的。

　　“若想形成意志威能，那么，我就首先提高自己的精神力量，使其达到普通人的三倍、四倍……

　　精神的力量强大了，其中就自然蕴含了我的个人意志！”

　　周动心下一阵明悟。

　　而感悟之境又是什么？

　　据凌环介绍，感悟之境不可强求，需要机缘才能悟到。周动现在也不去想那么多，现在首要的任务，就是把自己的精神力强度提升上去，在枪力中形成自己的意志威能。

　　……

　　执着长枪，周动在心内感受着枪术的精髓，一股玄奥的感觉涌上心头，头脑中，瞬间一阵强大的精神波动随着内劲同时汇入枪体内。

　　“咻”地一道破风声，长枪刺在空处，仿佛将空气都扎破了一般。

　　“鹰击长空！”

　　周动这一刻眼神中凝结着坚毅的神色，长枪发着骇人的寒芒不停闪烁。

　　十枪。

　　五十枪。

　　一百枪。

　　……

　　周动感觉到头脑中又是一阵眩晕。

　　不过，他清楚自己的精神力极限在哪里，只要坚持住，自己扎出一百二十枪是不会晕倒的。而只有不断地突破极限，自己的精神力才会一次又一次地进步。

　　此刻，周动眼神中的光芒强到骇人。

　　他太渴望更强的力量了。

　　一百一十枪。

　　一百一十八枪。

　　一百二十枪。

　　……

　　周动的脑海此时已经如一块干涸的海绵，没有一丝水份，他知道，自己的极限已经到了。

　　突然……

　　周动骇然地发现，一股极为舒服的清流从胸前不间断地流向大脑，自己的头脑就如那块干涸的海绵，拼命地吸收着这清流……

　　周动一下子愣住了。

　　他能够清晰地感觉到原本已经疲惫的没有一丝力气的大脑，这一刻仿佛焕发了青春般，一下子变得精神奕奕。他的精神力正在恢复，甚至于还有所增加。

　　“怎么回事？这股神秘的力量是从哪里来的？”

　　周动激灵灵打了个寒战。

　　他一下联想到了前两天识海中激活的那方手印。他此时感觉，在头脑中有一道波动如涟漪般荡漾，而天地间的能量正被飞速地吸引，进入识海之内。

　　而这股力量却绝不是修炼时吸收的灵气，它不走经络，直接通过皮肤窜行入大脑。

　　“太怪异了，难道，这股力量是单纯的灵魂能量不成？”

　　周动眉头紧锁，他现在也叫不准这股力量到底是不是识海中的手印引来。

　　“好，那我就继续训练，看看到下一次极限时，还会不会再有这种感觉！”

　　周动立即持起长枪，“呲”地一道破风声，鹰击长空这一式，又融合了强大的精神力刺了出去。

　　一百一十八。

　　一百一十九。

　　一百二十。

　　……

　　一百二十八枪。

　　这一次，周动竟然比上一次整整多刺出八枪，他才感觉到头脑极度眩晕，那种干涸到极限的感觉。

　　这一刻，那股神秘的力量再一次出现。

　　“对，就是脑中……”

　　“轰”地一声，这一次，随着吸入的能量流，周动再一次成功地进入识海之内，浅灰色雾状识海中，手印泛着冲天的亮光，从上边不断地传来一阵阵波动，一股让自己头脑感觉到极度舒适的清流正延着皮肤，被这道手印吸引，不间断地注入到识海之中。

　　那种感觉，舒爽的让他几乎想要呻吟。每一丝疲劳与酸楚，在这股清流中全部被洗刷不见，唯独留下一咱充盈与强大的感觉。

　　不知道这枚手印为什么能吸收魂力，但是周动知道的是，这次他赚到了。

　　周动眼睛瞬间发着极为热切的光芒。

　　这手印印决，一定是一件至宝啊。

　　它可以通过秘纹的波动召唤神秘的灵魂能量补充自己的精神力。

　　没想到，自己偶然中在山间竟然捡到一枚这样神奇的宝物。

　　没见过但并不等于不知道。

　　周动知道，就是先天级的上仙也不可能有这样等级的手段啊。能补充内力的灵石听说过，但是能补充灵魂力量的宝物却是闻所未闻。

　　“自己以前每次全力刺出一百枪，就要休息半个时辰。而这回有了这手印秘纹，自己完全可以将休息的时间省去了……”

　　想到这，周动眼神中闪烁的光芒尽是激动。

　　“自己现在有两个选择不知要选哪个好。而现在自己的修炼效率极大地提高，距毕业测试还有两个月，在这两个月，我要产生一个令所有人都意想不到的突破！

　　到时，有实力就有了更好的选择权利。”

　　手印的出现，绝对是一个改变命运的契机。

　　周动这一刻雄心万丈。

　　“好，继续练习鹰击长空，虽然没有更强的老师指导自己这式枪法的感悟，但是我的修炼速度也绝不会比任何人慢！”

　　他马上又投入到一个更为疯狂的训练当中。

　　如果被外人看到他现在的训练强度，估计都地被吓傻。周动根本就不用考虑头脑中的极限问题，每当就要达到他的极限，必会有一股清流流入头脑内，让他瞬间再次精神奕奕，神采飞扬。

　　而周动的枪力，却正在以一个可见的速度增长着。

　　这一天下来，他的训练强度竟然是以前的数十倍还要多。

　　……

　　天色将暮，一天的训练也即将结束。这帮即将毕业的学员们擦着汗，三三俩俩地聚在一起谈论着。

　　“山子，你说周动与单锋，这两人到毕业时谁会更强一点？”秦涛拍着一个身材非常魁梧的少年肩膀问道。

　　他的问话引来大家的注意，众人纷纷围了过来。

　　那魁梧少年傲然地一笑说道：“周动怕过谁，这么多年来，他哪一次不是第一名……”

　　“话可不能这么说。”

　　边上一位长发齐肩的少年冷冷地说道，“咱们都和周动好是一回事，实力是另一回事。周动再强，可他强的过先天上仙的感悟与经验吗？”

　　“是呀，是呀……”有许多人同时点着头。

　　在他们心中，先天境界遥不可及，那个境界的强者，强大到动动手指就能轻易捻死他们。强大到动辄携带天威地势，移山添海……

　　这样的一个强者，说句话就够他们感悟半年，够他们提升一大截。

　　要知道，训练营的教官，一般的也就只是猎人学徒阶段，而总教官，也才破魔猎人阶段。和先天强者比起来，简直一个是天上，一个是地下。

　　而现在，居然有这样遥遥在上的先天强者倾力培养单锋。

　　每个人心中都泛起一种无力感。

　　他们同情地看向那边的山洞一眼。洞内，仍继续传来呼呼的破风声。

　　“唉，周动，拿什么与人家争啊！”那长发齐肩的少年深深地叹了一口气。秦涛及一众少年也都神色黯然下去。

　　……

　　训练营中心那座最高的建筑，总教官的府邸前，龙克锤正快步地走了过去。

　　透过绿植掩映的大门，龙克锤见总教官雷山正从楼上走下，手中拿着几张带有表格样的纸张。

　　“不知总教官这次找我来有什么事？”龙克锤心下揣度着。

　　“龙，你来了。”

　　看见龙克锤的身影，雷山挥着手，把龙克锤叫到跟前。

　　“这张是极武院的报考表，这张是第八军团偏将军名额的报考表，你把这些拿给周动和单锋，让他们选择一个，当然，其他学员如果有兴趣的话，也可以填报，不过，原则上，训练营是不支持的，必然他们还差的太多。”

　　“哦，好的……”龙克锤眼睛一亮，接过那几张纸，转身欲行。

　　“等等……”雷山又叫住龙克锤。

　　“龙，听说周动现在正在练习枪术技能？”雷山有些疑惑地问道。

　　“对”，龙克锤用力地点了点头。

　　雷山则有些失笑地摇了摇头：“现在的少年，心气太高了。枪术技能，连我这个破魔猎人后期都没有摸到边，他一个小小毛孩子，有什么资本去这么练？”

　　顿了顿，雷山又说道：“哎，周动的方向，可走偏了，他进行这些无用功，会很耽误他的修炼进程。看来，这次要想为咱们训练营增光，还得靠单锋了。”

　　龙克锤心下有些为周动打抱不平：“总教官，可周动他……”

　　挥了挥手打断龙克锤的话，雷山不容置疑地说道：“周动的确是个人才，但是，他没有单锋的机遇好，能遇到那么强的老师教，再加上他现在修炼的路子走偏了，往下发展路子很窄呀。龙，我建议，让周动去报考偏将军吧。而单锋，三个月后，则很有希望冲刺一下极武院。”

　　缓了缓神，雷山悠悠叹了口气说道：“今年玄武阁总部对报考极武院如此重视，如果我们重梵城能考入一个，那我就算立了一大功啊。到时，连总阁主都可能亲自见我呢。”

　　雷山心中燃起热切的希望。

　　“单锋，到时就看你小子的了！”

　　雷山重重地说道。


第0018章 女人的直觉

　　在一望无际的大校场，黄沙漫漫，旌旗猎猎。

　　“咕隆隆……”战鼓擂的震天响，无数精锐雄壮的甲士站列两旁。

　　而在校场之中，沙尘弥漫，枪戟震天。战士们正在以最大的强度投入到训练之中。

　　每一支阵营前皆站立着一位偏将军，今天，由他们指挥这次的训练。

　　在主将台上，程士远负着双手，满意地看着下边。他的左右，分别站着毒牙的大队长陈龙及副大队长凌环。

　　微微地点了点头，程士远转头对凌环说道：“上次洪荒特训效果不错。现在，将士们的士气有了很大的提高。虽然离我想像的还有些距离，但也算差强人意吧。”

　　凌环微微恭身点头。

　　突然，程士远想起了什么，他眼睛一亮，饶有兴趣地转过身看向凌环及陈龙问道：“对了，咱们给训练营那个偏将军的名额怎么样了？现在有人报名没有？”

　　凌环听到问及这个，嘴角泛起微笑，她摇了摇头道：“训练营还有三个月才毕业呢。大概，要再过两个月，我们才方便进行考核。”

　　“哦”，程士远点了点头。

　　这时，另一侧的陈龙凑上前来，他脸上带着一丝神秘的笑容：“军帅，现在的训练营，学员的实力及潜力，可有一些变化，怕到时招上来的学员会出乎您的意料。”

　　“哦？”程士远惊咦了一声，感兴趣地看向陈龙：“那个周动难道考上这个名额还有争议吗？那天我可是亲眼看到他那最后的一枪——鹰击长空，实力很是不凡啊。放眼我这偏将军中，都未必能有人敌住这一枪，那第二名的单锋，更是在这一枪下痛快地落败，难道，最近训练营又崛起新的天才了？”

　　“新的天才到没有……”

　　陈龙放缓了语调说道：“不过您提到的那个单锋，可能会成为另一匹黑马。”

　　“不能吧……”程士远摇了摇头，“那单锋的实力我也看到了。的确不俗，但是和周动，还是差了一个档次。”

　　陈龙这时又凑上前一小步，神秘地说道：“但是，听说那单锋最近可是找到了一位先天级的老师在指导他。据说是南海帝国丹道宗的一位先天上仙。”

　　“先天上仙？”程士远也倒吸了一口冷气。

　　对于他这位业已达到破魔猎人大圆满之境的三军统帅，先天也是必须仰视的存在。

　　先天强者已经感悟到天地玄奥，在这样的强者面前，程士远连一招之势怕都抵挡不住。先天强者如果展开杀戮，那么数万军队都近不得他的身。

　　而这样的强者肯屈尊去教授一名猎人学徒阶的孩子……

　　摇了摇头，程士远从震捍中惊醒过来。在他内心中，其实是分外喜欢周动的，必竟先入为主的观念，让他认为周动这孩子很不容易，平民出身，一步一个脚印，以自己的天纵之资，能在诺大的重梵城训练营稳占排名第一。

　　但是，天才敌不过机缘。单锋的机缘是属于逆天级的。

　　“周动，的确是没有希望了！”程士远有些惋惜地摇着头。

　　突然，程士远又侧过头看向凌环问道：“凌环，听说你在罗云基地认了周动做弟弟，看来你也很是喜欢这个孩子呀。你怎么看他和单锋之间的竞争？”

　　凌环抿嘴微微一笑，非常坦然地回答道：“我还是看好周动。”

　　“哦，为什么？”

　　这次，连陈龙都有些惊讶了。

　　“不为什么，女人的直觉！”凌环继续抿嘴笑着。

　　程士远与陈龙彻底无语了。三军杀戮的训练场，凝聚了万千军心所向的三位统帅，居然在一起谈论女人的直觉。

　　这两个男人很自觉地放弃了这个话题。

　　……

　　别人训练，需要体能、功力及枪术综合素质的提高，因此看训练场上，大家都在忙忙碌碌。

　　但是，周动就不用这些了，他现在每天只做一件事，那就是，一枪又一枪地练习鹰击长空这一式。

　　所有的修炼时间，都只用来练这一枪。

　　“破、破、破……”一声声的暴喝，一枪枪的直刺。

　　在他的灵魂识海中，此刻，那枚手印印纹泛着耀眼的精芒，天地间的灵力正在被手印吸引着，以微不可察的态势源源不断地向他的识海供应去。

　　以前练习一百余枪枪便会精神力枯竭，而现在，周动却可以持续不断地练习，一天下来，他的修炼进度可以赶上以前一个月，甚至数个月的修炼成果。

　　周动但觉他的精神力正持续稳步地增长着。

　　……

　　“周动……”

　　从山脚下，秦涛满头大汗，一脸惶急的表情跑了上来，“周动，快回家去看看吧，你父亲又晕倒了……”

　　“什么……”

　　周动一听，眼睛就瞪了起来，“砰”地一声扔掉手中的长枪，迈开步子，飞般地向家的方向跑了回去。

　　破旧的平房，母亲泪痕未干，妹妹满脸惊恐地紧紧依偎在母亲身旁，父亲脸色苍白地躺在床上，一袭青衫的福伯给父亲把着脉。

　　福伯是周动家的老邻居了，且是远近闻名的名医，医术精湛，阅历丰富。

　　周动如风般地从外边冲进屋内，母亲扬起脸，对他轻嘘了一声。

　　周动紧张地立在一旁，看向床上的父亲。

　　把脉间，福伯有些惋惜地摇着头。

　　周动焦急地看着福伯的脸色，见他摇头，匆忙地问道：“福伯，我爸他怎么样？”

　　福伯放开手，又摇了摇头，看着周动缓慢地说道：“动儿，别着急，我已经给你父亲用过药，这次不碍了。不过，你爸现在的病灶，已经是相当顽固了。做一个比喻，这个病灶就仿佛一个坚硬的铁块，而日常吃的药只是微火，微火烤炙，铁块每日最多只是去掉一些铁屑而已……”

　　“什么？爸的病已经恶化成这样了吗？”周动有些不敢相信。

　　“父亲辛苦一辈子，我不能让父亲以后一直在病痛的折磨之中”。周动眼神突然变的坚毅：“福伯，我以后一定挣好多钱，给我爸吃更好的药……”

　　福伯眼中的赞赏神色一闪而过，他依旧摇着头：“好药，也只不过等于将这把微火烧的稍旺一些而以，与事无补，与事无补啊。”

　　周父母脸色都一下子变的冰凉。福伯的话就仿佛一把铁锤，一下子将他们的希望都打灭了。

　　周动心中，仿佛被一万只虫子咬了般的难过。自己这么多年来，一直以常人想像不到的毅力去努力着。他只是希望，能早一天让父母过上好日子，让父亲从此远离那充满矿尘的矿洞，但是，难道自己这么多年的努力，还是来不及了吗？

　　“福伯，你一定有办法的，您快说吧，到底怎么样才能将我爸彻底治好？”周动痛苦的眼神，让福伯都觉得感动。

　　“只有一个办法，但是，这个办法太难啦……”福伯摇着头。

　　“是什么……”三个人齐声问道。

　　福伯想了想，悠悠地开口道：“据传有一种灵药名为火浆果，它乃是秉承天地间的火之精魄而生，其内精纯的火能量，不仅能极大地强化人的身体，而且正对你父亲的病症。用一种特殊的方法让你父亲服食火浆果，将会有药到病除的神奇功效……”

　　“不过，得到这火浆果太难了，据说它生长在无尽洪荒中的封魔域中，除非你能达到破魔猎人的层次，否则，根本连见都不会见到这种异宝啊。”

　　“封魔域……”周动震惊了。

　　封魔域，那可是只有破魔猎人以上的层次才能去的地方啊。

　　周动的眼神，逐渐变得极为坚毅，“为了父亲，也为了这个家，我要早些达到破魔猎人这个层次。毕业前的这两个月，我要拼了！”

　　……

　　细心照料父亲一夜，第二，周动又早早地跑到训练营，来到半山腰上，长枪霍霍，一刻也不停歇。

　　每一枪，他都在进步着。

　　“周动……”

　　一个声音在山下喊道。

　　“嗯，是教官……”周动收了枪，见龙克锤正从山下走上来。

　　龙克锤一直看好的是周动，可是，在巡察使面前，在总教官那里，对周动的前途都不看好，这让他心下有些郁闷。

　　此时，龙克锤强笑道：“周动，我刚从总教官那里来，他让我把这两张表带给你。诺，一张是第八军偏将军的报名表，一张是极武院考试的报名表。现在你选一个填报吧。”

　　“呃……”周动心里强烈地跳了一下。

　　就要开始选择了吗？

　　报考偏将军，是现在最稳妥的选择。考上，自己的家庭从此可以过上幸福的日子，父母再也不必操劳，妹妹也可以有一个无忧无虑的童年。

　　可是，如果参军的话，那么以后修炼速度必然会慢下来。没有老师教，没有修炼环境，只有靠自己不断地摸索。这样的话，自己什么时候才能突破的破魔猎人层次，什么时候才能有实力进入到封魔域中，为父亲采集火浆果？

　　父亲的病，已经很重了呀，时间，对于急需治病的父亲已经很珍贵了。

　　那么如果要是选择极武院，将来会有一个极佳的修炼条件，自己提高也会更为迅速，但是，报考极武院可是十分苛刻的。自己的实力，还没有绝对的把握一下子就能考取。如果考不上，那么参军也将失去机会，自己将一无所有。

　　“怎么办？”周动的心里，纠结在一起。

　　“教官，这张表最晚什么时候要？”周动问道。

　　龙克锤看着周动犹豫的表情，缓缓地说道：“两个月吧，两个月之后必须得给我答复了。”

　　“行，教官，两个月后，我会做出选择的。”周动坚毅地回答道。


第0019章 报名

　　“父亲……”单锋一边抹着额头上的汗，一边跑去大厅。他的手中，高高地扬着两张纸。

　　“父亲，训练营给我送报名表来了。一个是第八军偏将军的报名表，一个是报考极武院的报名表，让我选择。您看，我要选哪一个好。”

　　单连信坐在大厅内的主位上，拿着茶碗的手也有些微微颤抖。“是啊，这个选择关系到儿子的终身成就。到底让他报考哪一个呢？”

　　清了清嗓子，单连信郑重地问道：“锋儿，丹途上师如何说？”

　　单锋摇了摇头：“老师不会给建议的。他说我的事我自己做主。他只负责让我变成强者，而未来我要走的路，他说他不会干涉。”

　　“对，你师父说的对……”单连信放下茶碗站了起来，双眼炯炯地看向单锋说到：“锋儿，这么些年来，你的努力以及天赋，父亲都看在眼里。你也长大了，现在这关系到你自己未来的选择，还是由你自己来做，父亲也不干涉！”

　　单锋看向自己的父亲，心中感觉很温暖。自己家里虽然是一方大豪，但是，父亲对自己却从来不摆严肃的架子，有时遇事还要和自己商量，这让单锋心智成熟的很快。从小，单锋就养成了临事决断的本事。

　　“父亲，我要选择报考极武院，我认为在那里，才有我未来发展更广阔的天地。我的未来不会只囿于一个重梵城的！”

　　这一刻，单锋双拳紧紧地攥在了一起。

　　……

　　在训练营中心的那座府邸中，总教官雷山手中拿着单锋的报名表，心中即高兴又欣慰。

　　“不错，不错，单锋这孩子确实没有让我失望。肯努力，有实力，还有勇气。这样，他来报考极武院为重梵城争光，周动来报考偏将军充分利用第八军的名额，两全其美呀。这两个孩子就都有了一个好的去外，也不枉我们训练营培养他们四年。”

　　而在训练营后进的训练场上，即将毕业的这些学员们也在三三俩俩地议论着。

　　“哎，听说单锋毅然地填报了极武院呀，太有胆量了，要知道咱重梵城可有八年没人能考上极武院了。”一个学员略带夸张地表情说道。

　　“切，有先天老师教，他不报考极武院才奇怪呢。”

　　另一个学员冷言冷语地反驳着。

　　好几个围在旁边的学员纷纷点头应和。

　　这时，又有一个学员问道：“对了，怎么没听到周动的消息呢，周动报什么了你们知道吗？”

　　这时，那位身材魁梧的，叫做山子的少年粗声大气地说道：“周动还没报呢，他还在考虑。”

　　此时，长发齐肩的那个少年也挤了进来，他尖酸地说道：“看来，从这报名中就能看出这两人的实力来了。单锋是毫不犹豫，而周动是犹犹豫豫。要我说，没有了单锋的竞争，周动报偏将军正合适啊，考入第八军一点风险也没有。”

　　“你说什么……”山子呼地站了起来，比那长发的少年高出半头，他居高临下地看着那少年，激动地脸色通红，气冲冲地说道：“周动会吓怕单锋的竞争？这么多年来，周动什么时候怕过。我说周动不会报考参军，他一定会报考极武院。”

　　“我说周动就不敢报极武院……”

　　长发少年与山子如斗鸡般剑拨弩张地对峙着。

　　……

　　而这些，周动都单锋都毫不知情，两个人都沉浸在修炼的境界中。

　　这一修，就是两个月。

　　……

　　躺在洁润的浴缸中，淡青色，泛着淡淡药香的液体将单锋浸泡在里边。微闭着双眼，感受着药液中那浑郁的能量，正悄然浸进自己的身体。

　　那因过度疲劳而能量干涸的肉体细胞，此时正欢愉地吸收着这股充盈的灵力，使的单锋的肉体在悄然中变的更强。

　　同时，这股强大的灵力绝大部分都沿着经胳，浸入单锋的丹田内。丹田中，六阶乳白色的氤氲灵气如庞大的云团般，因为受了外力侵入而互相碰撞起来。

　　“轰隆隆”地剧响连绵不绝。

　　“喀喇喇”，一声如闷雷般的响声低沉地响起，几个云团碰撞的边缘，此时，竟发生了融合，数道密度浓密的有些吓人的浅灰色能量在碰撞中凭空产生。

　　霍地睁开双眼，单锋此时的眼中，有了一丝狂喜的神色：“难道，我体内已经产生了混沌灵气，已经实现了灵力的质变进阶到高阶猎人的层次了？”

　　他飞身跳出浴缸，随便地披了一件衣服，跑到院中拿起长枪就舞动起来。

　　此时，单锋但觉以前这套枪法中那些很晦涩之处，竟仿佛一下子融汇贯通起来，枪影越舞越快，出枪的威力也远远地强于过去。

　　在他的枪中，此时，竟隐约带着一丝龙吟的味道。

　　丹途此时站在阁楼上，看着下边舞的兴起的单锋，暗暗点头：“这孩子，突破的比我想像的还要快不少。”

　　……

　　而此时周动，也正几乎不眠不休地练习着枪术。

　　周动已经和家里说好，这两个月来，他晚上就不回家了，吃住完全在这训练营里。每晚只睡二到三个小时，其余时间，全用在全力刺出的那一枪之上。

　　“破……”又是一声怒喝，周动双眼紧紧盯着眼前的测试石阵，心里想着一枪将石阵轰爆的场面。

　　带着强大的精神力，这一枪如乌龙出海般，迅急地向石阵扎去。

　　“唰”，一道光波向四周扩散开去。

　　“嗯？”周动一惊，如果仔细去看，这次光波扩散出去的，稍微要远上一点。而且，这一枪，周动感觉，其内竟仿佛有了一种跃动之势。

　　“咦，难道是这样？”周动疑惑地搔了搔头。

　　……

　　两个月转瞬即逝。

　　这一天，周动正挥汗如雨，山脚下，龙克锤的声音高声喊道：“周动。”

　　收了枪，用力地抹着额头上的汗，周动见龙克锤正快步走了进来。

　　“教官……”周动喊道。

　　龙克锤点了点头，走到近前，有些心疼地看着憔悴地许多的周动。

　　“周动，两个月了，今天，该做出选择了……报名表现在必须得报上去了。”

　　“好的，教官。”

　　周动淡淡一笑，回身从搭在山石的衣服内拿出一张报名表来交给龙克锤：“教官，我都已经填好了。”

　　龙克锤有些疑惑地接过报名表。

　　“什么？你报的也是极武院？”

　　看着报名表上那遒劲有力的三个字，龙克锤这一刻即感到出乎意料，又感到万份激动，他的脸都胀红了，手抖抖地用力地捏着这张纸。

　　龙克锤向来看好周动，感觉在周动的身上，能找到过去自己的影子。极武院是龙克锤心里一个挥之不去的痛。他，想让周动帮他把这个梦圆上。

　　现在周动的头上，可是顶着万千压力，而周动最后竟真的毅然地选择了极武院，这让龙克锤怎么能不激动。

　　“周动，你真的做出选择了？”

　　龙克锤小心翼翼地问道。

　　“嗯”，周动坚定地点了点头。

　　……

　　“胡闹，胡闹”，此刻，总教官雷山拿着周动的填报的表格，怒气冲冲地一拍桌子。

　　“简直是胡闹，拿自己的前途当儿戏。”雷山有些恨铁不成钢地说道：“现在的少年，好高骛远，不能脚踏实地的认识自己。同时，白白浪费了第八军这么一个大好的名额。偏将军啊，那是多少豪门贵胄的子弟想当都当不成的，而周动他，机会都摆到门上来了，他竟然给推开了……”

　　雷山有些气急败坏地说道。


第0020章 测试（一）

　　每当距离极武院考试的前一个月，各城市中的猎人协会都首先会对本城市内的报考学员进行一个等级实力评测，重梵城猎人协会也不例外。

　　做为重梵城内四座最宏伟的建筑之一，猎人协会的青石建筑，整体呈现一种返朴归真的美感。

　　庞大，厚重，整个一幢楼，便占地数十亩方园。楼前，那座金弓巨像，高高地矗立在沿途必经的草坪上。

　　在楼内，出来进入的，绝大部分都是左肩上佩带金弓标志的高级猎人。

　　每位高阶猎人，在外边都是一方权贵，而在这里，却随处可见，能看出猎人协会那雄厚的实力。

　　此时，楼下大厅内有数名工作人员正在忙碌着，一位身材瘦弱，头发花白的老者正从楼上下来，轻轻地咳嗽了一声。

　　一位总管模样的猎人快步跑了过来，哈着腰恭敬地问道：“会长，您看收拾的怎么样？”

　　这老者，正是重梵城猎人协会的会长古然之。

　　古然之轻拈胡须微笑着点头道：“德贵啊，今天其它三家大佬可都要来呢，这在咱重梵城可是一个不可多得的盛会。好好收拾收拾，别给咱猎人协会丢了脸。”

　　那总管模样的人一听这话，脸上一下子露出震惊的神色：“会长，今天那几位也要来？”

　　不怪这总管惊讶。重梵城四个权利部门，城主府，第八军团，训练营与猎人协会，每一个部门的首脑都是掌管一方重权，随便伸伸指头就能让重梵城的经济政治刮起风暴。而今天，这些大佬居然要齐聚于此。

　　古然之继续微笑着点头：“是啊，我们这些人难道一聚啊，要不是今天参加测试的这些孩子们背后涉及到他们，他们才没有时间到我这来呢……”

　　古然之拈着胡须，一抹有些得意地表情流露了出来。

　　……

　　这一天早早的，龙克锤就将周动从山洞中叫了出来，领着他好好地洗了个澡，吃了一顿丰盛的早饭，然后带着周动向猎人协会方向走去。

　　“周动，这等级实力测试是一个很重要的环节，据说这届测试，城主府的冉宁城主、第八军的程军团长，毒牙大队的陈龙，凌环两位队长，咱训练营的总教官，还有猎人协会的会长古然之都会出席呢。”

　　“什么……”听到这，周动瞪大了眼睛。他内心太震惊了。

　　“单单一个等级测试，怎么会劳动这重梵城内所有的大人物同时出场？”

　　龙克锤微微一笑说道：“是这样的，这次报名参加极院考核的一共四人。其中一人叫江枫，是毒牙大队长陈龙的亲传弟子，另一位叫王屿，据说是城主冉宁的义子，这么多年来，一直接受城主府的秘密培养。而剩下的两人就是你与单锋了。所以，第八军团，城主府，还有咱们训练营当然都会有人来了。”

　　“哦……”周动心下恍然。

　　龙克锤接着说道：“今年不同往年，今年玄武阁总部对于报考极武院极为重视。如果哪一城中能考中一人，那么，这个城都会受到隆重嘉奖。你们中谁能考中，可是为咱重梵城争光了。故而，这些大人物今年的眼光中，可都盯着你们四人呢。”

　　“是吗！”周动的眼中，流露出期待的光芒。

　　“对了，周动，你在罗云基地得到的积分也下来了。等今天测试完我帮你去办手续领取。”

　　龙克锤说道。

　　“好的，教官。”周动有些兴奋地说道。

　　……

　　随着龙克锤绕过门前那座巨型弓的雕塑，走进宽敞的大厅内。一位左肩上戴着一弓三矢的中年人快步迎了上来。

　　“是破魔猎人……”

　　周动眼睛眯了起来，心下暗惊。这猎人协会实力底蕴真的是太强劲了，连破魔猎人都随处可见。

　　那中年人微笑着走到二人面前，对着周动说道：“你就是今年报考极武院的周动吧？”

　　周动点了点头。

　　那人笑着说道：“随我走吧，其他那三人都已经到了，就等你呢。”

　　周动单独随着这人向里走去。

　　走廊宽阔幽长，走出好远，那人随手推开一扇厚实的门木，一间四面是半透明的晶壁，宽阔到足以容下数十人的大厅出现在眼前。

　　在大厅的北墙上，布了一个衍际测试灵阵。在大厅的西墙前，一枚半人高的长条灵石摆在一张桌子上。周动知道，这是用来测试灵力的尺度灵石。

　　此时，屋内先到的三人站在大厅一隅，互相谈论着。

　　“哦，是单锋。”周动微微一笑。“想来与单锋在一起的那两个人，就是这届另两名报考极武院的学员——江枫和王屿了。”

　　看到周动进来，那两人眼睛一亮，快步向这边行来。而单锋，此时站在原地，还是面无表情，不过，周动却能感觉他，这单锋身上，多了一种淡淡的从容的味道。

　　“你好，你就是这届的训练营第一人周动吧，我叫王屿，早就听说你的大名了，今天才见到真人啊。”

　　其中一个宽阔脸庞，粗声粗气的少年哈哈大笑着向周动伸出了拳。

　　周动也笑着伸出拳，在他的拳上轻轻磕了一下说道：“不敢当，我就是周动。”

　　另一人也热情地伸出拳，笑着说道：“你好，我叫江枫。”

　　周动的拳与江枫也磕了一下。这时，周动偷眼看去，见单锋听到训练营第一人这几个字时，明显的脸上微微抽搐了一下。

　　周动心下好笑，扬着手笑着向单锋喊道：“单锋，你也来了！”

　　虽然单锋常存与周动争锋的心，但是，二人却并无其它仇怨。以周动乐观的性格，自然不会心存芥蒂。

　　单锋从脸上挤出一丝笑容。

　　……

　　此时，在这座大厅南侧隔壁的房间内，透过这面南面的影壁墙，可清唽地看到周动这屋内众人的动作。几方大佬此时已汇集在这间屋内，谈笑风生。

　　一头花白短发的古然之以东道主的身份坐在最中心。四周，城主冉宁，第八军程士远，陈龙，凌环，训练营雷山围成一个半圆，对着南墙方向。

　　陈龙与凌环，虽然与其他几人身份稍差一点，但是由于两人强大的实力，足以与这几员大佬平肩而坐。

　　这些人坐在一起，如此强大的阵容足以影响重梵城的未来走势，可是今天，他们才只是以观众的身份来观摩而以。

　　此时，程士远先和雷山开起玩笑来：“我说老雷，你这人不讲究啊。我今年破了先例给了你们训练营一个名额，到结果，你的好苗子居然一个都没给我留下。”

　　雷山苦笑着摇了摇头，叹了口气：“唉，老程啊，一言难尽。现在的孩子心太高了。这周动，我原打算让他去你们那的，可是，孩子有自己的想法呀。”

　　一身宽松长袍的城主冉宁此时感兴趣地接过话题：“老雷，今年你这两个苗子，你更看好哪一个？”

　　雷山坐直了身子，沉思了片刻，认真地说道：“我当然更看好单锋。要知道，人家的师父可是先天强者。”

　　一听先天强者，屋内众人均沉默了。

　　对了他们这些人来说，先天也是强大到须仰视的存在。

　　片刻，雷山转问道：“老冉，老陈，你二人秘密培养了数年的宝贝疙瘩，今年也准备拿出来啦。怎么样，他们是什么样的实力？”

　　陈龙晦莫如深地一笑，冉宁摇了摇头，缓缓地说道：“应该和周动参差仿佛吧。”

　　这次，轮到雷山吃惊了。周动与单锋可是远远优秀于往届的学员，在同龄中，可以称为耀眼的天才。而看冉宁与陈龙的态度，这两个孩子竟然也是这么优秀。

　　古然之此时拈着胡须呵呵笑着说道：“这回好喽。已经有八年，重梵城没有考上过极武院的了。今年一下子出来这么些个天才少年，如果他们有一个能考上极武院，那咱们重梵城也就算露脸喽！”

　　这几位大佬的脸上，都露出期待的光芒。


第0021章 测试（二）

　　周动这屋，此时，又走入两名高阶猎人。一个站在北墙前的测试衍阵前，一个站在西墙前那方尺度晶石前。

　　领着周动进来的那个破魔猎人此时则高声说道：“大家安静一下，下面，测试仪式马上开始”。

　　屋内一下子静了下来，周动几人也不再互相聊天了，都恭恭敬敬地站直身体，向那名破魔猎人看去。

　　虽然没有看到别人，但是，这四个少年是都有些来历的，故而，都知道在这屋中的其中一处影壁后，那些重梵城的大佬们，必定正在观看他们的测试。

　　这么大的阵仗，少年们难免有些兴奋与紧张。

　　那破魔猎人此时轻咳了一声说道：“咱们今天的测试主要分两项，一个是在那方尺度晶石前进行功力的测试，再一个是在衍际灵阵前测试枪力。测试虽然简单，但是意义却非常重大……”

　　那破魔猎人脸上现出神秘之色，他此时顿了顿，见少年们正急切地等着下文，他才笑了笑接着说道：“鉴于你们此次去极武院考试的意义重大，等于是在为咱重梵城争光，所以，猎人协会古会长决定，在你们测试后，会由你们任选协会的破魔猎人，来为你们解答修行中的疑惑，同时，协会还会根据你们的个人条件，免费赠送你们每人一件玄武阁精品……”

　　“真的……”少年们都兴奋了。

　　由破魔猎人解合疑惑这一条，其实这些少年们都不太在意了。单锋的老师是先天强者，那两名少年的老师，一个是号称重梵城内实力最强的毒牙大队长陈龙，一个是由城主府聘请高极教官秘密培训，三人对破魔猎人层次的老师真都不太在意。

　　而周动，此时努力的方向可是精神力的害破及技能境界。相信一般的破魔猎人也无法对他进行指导。

　　但是，玄武阁精品可是让这几人无限期待。那可是得用玄武阁积分去兑换的宝物啊。

　　想在罗云基地，菜刀凭着一只腾龙护臂，便能在破魔猎人级的封魔域魔虫偷袭下护得生命，便能看出这玄武阁精品的作用，是多么巨大。

　　除了周动，这几个少年根本就没有办法弄到积分这么宝贵的东西，故而这时，大家都显得的很为渴望。

　　……

　　“下面，进行第一项测试，功力层次的测试。”

　　随着那个破魔猎人的说话，他拿出四张密封的卡片，接着说道：“你们先进行抽签吧，来决定测试顺序。”

　　四个少年依次走过去抽了一张。

　　周动打开自己的卡片一看，居然是“一”这个数字。笑着摇了摇头，“怎么弄了一个这么出风头的位置。”周动暗想。

　　四人将卡片交给那名破魔猎人。

　　“好，第一轮的顺序是，周动，王屿，江枫，单锋。”

　　破魔猎人高声说到。

　　而这时，影壁墙后，那些大佬们也都坐直了身体，凝神向这面看来。

　　……

　　周动摇了摇头，第一个向那半人高的尺度晶石走去。

　　细看这方晶石，立在桌子上，此时与一个人一般高低，就连粗细，都与一个人相差无几。最神奇的，在于这方晶石从下向上，共呈现出十种色彩，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、亮银、暗金、五彩。每种颜色各占据一个尺度。

　　测试很简单，只是将自己的内力输入进尺度晶石，腾起的乳白色灵力柱达到多高，便代表自己功力层次所在的位置。

　　这方晶石，正好可测试破魔猎人以下的所以级别。

　　周动伸出手来，手抚摸着晶石底部，微闭上双眼，将丹田之气缓缓地腾起入小臂，一股精纯的氤氲灵气，在晶石内瞬间燃起乳白色的光芒，沿着晶石缓缓上行。

　　围观众人的心，同时提了起来。

　　功力虽然不能完全代表一个人的能力，但是它是一个人能力的基础，是看一个人实力极其重要的一项指标。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝……

　　乳白色的光芒达到蓝色尺度内，继续缓慢上行，直到到达了顶峰，在紧色区域以下停了下来。

　　“呼”周动睁开了眼睛。

　　“好，真不错……”，在那间屋内，程士远率先喊了起来。

　　达到蓝色的顶峰，就代表着周动的功力，已经达到了第六阶的顶峰，离进阶高阶猎人，只差一线，只差一个机遇来突破。

　　其他几人也都露出赞叹之色。雷山此时心里，是有着一丝得意的：必竟周动素来是有着训练营第一人的名头的。

　　现在的训练营，第三名的功力才仅仅达到第五层的顶峰，离周、单两人不可以道里计。而就是那第五层顶峰的第三名学员，如果拿到往届的毕业生中，都能有实力竞争第一这个名头，可见这届的周、单两人是多么突出。

　　虽然在那蒋巡察使的眼界中，这样的成绩不算什么，但是在重梵城中，这样的成绩就已经很优秀了。

　　“唉”，雷山在心内叹了一口气。“但愿周动这次极武院考试能带给自己意外的惊喜吧，否则，以周动的家境，这个孩子真是可惜了。”

　　……

　　测试还在继续着。

　　宽阔脸庞的王屿走了上去。这是城主府秘密培养的少年，城主冉宁一付满怀信心的模样让大家心里猜测，不知这少年到底能达到什么样的层次。

　　乳白色的光柱至下缓慢升起。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝……

　　乳白色的光芒也是达到蓝色尺度的上层，只比周动低那么一小点，光芒不再上行了。

　　“真不错，非常优秀”，这次，是雷山禁不住大声着点头说道。

　　要知道，周动可是多年来，训练营才出现的一个天才少年，而城主府平日不动声色，但一拿出自己的选手，就几乎达到了周动的功力层次，就达到了训练营历年来的最高水平，这是很惊人的。

　　要知道，天才并不是随随便便就会出现，它的出现是有一定机率的。但现在看来，今年的重梵城，的确是人才济济呀。

　　几位大佬都纷纷地点起了头，冉宁脸上，露出一丝满意的微笑。

　　下一位毒牙大队长陈龙的弟子江枫走了过去。

　　在江枫的掌下，那道乳白的光柱竟然也长到了与冉宁参差仿佛的高度。

　　同时出现了三位极品天才，大家击节赞叹的同时，脸上充均露出了兴奋的神色。

　　古然之拈着须叹道：“往年是天才难得一见，今年是天才汇聚一堂，看来，重梵城今年真的要露脸喽。”

　　想到今年极武院考试的重要性，以及能获得的嘉奖，众人脸上都露出笑容。

　　……

　　这时，单锋最后一个走了上去。

　　单锋的脸上，还是毫无表情的样子，让人不知他心里在想着什么。不过，他的一举一动之间，明显地流露出更自信的样子。

　　手掌贴在尺度晶石上。

　　沉吟。

　　突然，“呼”地一声，一道比乳白色颜色稍深了一些的光芒自下急速地腾起。一路上，光芒快速地急闯过红、橙、黄、绿、青、蓝六个尺度，直接进入到了紫色区域。

　　“嗡”，晶石紫彩大放，焕发着迷人的光芒。

　　……

　　“什么……”

　　一众大佬一下子都激动了起来，齐地坐直，向前倾着身子。

　　“单锋这小子，居然突破到了高阶猎人了？”雷山喊道。

　　他的脸都胀红了，此时，他心下的激动不可言喻。

　　在这马上要进行极武院考试的最关键的时刻，单锋突破了，那么在考试时，他又多了一份实力，考上极武院又多了一层把握。

　　想到自己即将获得玄武阁的嘉奖，甚至连阁主都有可能接见自己，雷山心里就舒服无比，看着单锋，他就如吃了一颗定心丸般的痛快。

　　“哈哈哈，单锋这小子不错，确实没辜负大家的期望。”雷山大笑着。

　　其他人的脸上也都有些变了颜色。

　　冉宁与陈龙原本是报着显示的心里而来。他们认为，江枫与王屿这种水平在同龄少年中已经很了不起了，最不济也能达到与周动单锋这两个天才比肩的程度。但没想到的是，他们确实在功力上撵上周动了，然而，却被这闷声不响的单锋一下子超出这么大一截。

　　“这回，又得让雷山这老小子得意一阵子了”。冉宁与陈龙暗思。

　　高阶猎人，那可是一个质变啊。

　　会长古然之也是满脸喜色，他一下子站起来，高声说道：“十六岁，十六岁达到高阶猎人阶段，这在重梵城的历史上都是第一个。一会测试完毕协会就安排给他注册，颁发金弓猎人标志。”


第0022章 测试（三）

　　江枫与王屿也是一脸惊色。心内暗叹道：“果然是先天上师教出来的徒弟呀！”

　　而周动，则是微笑着向单锋挑了挑大拇指。

　　单锋一怔，即而开心地笑了。

　　这次，他是真心的笑了。

　　这一次，他真真正正地在某一领域内领先了周动，他的心结一下子打开了。他方才觉得，自己以前的自闭，以及不知所谓的争斗心是多么愚蠢。

　　周动从来没有把他当做对手看，只当他是一个朋友。而自己为了那颗争斗心，这么长时间以来，竟然憋着没有和周动说过一句话。

　　看到周动的笑脸，单锋感觉心下一下子温暖了起来。他看向周动笑了，这一次，是发自内心的笑了。

　　周动一怔，即而也露出了微笑。

　　……

　　“测试第二项，进行枪力的测试。下面，大家再来抽一下先后顺序吧。”那名破魔猎人高声说道。

　　四人先后走上前去。

　　周动抽了一张卡片，打开一看，这次是第四名。“嗯，不是第一就是最后，自己的排序总是这么有意思。”

　　周动想着，将卡片交给了那位破魔猎人。

　　“好，下面我念一下这项测试的先后顺序。第一个江枫，第二个王屿，第三个单锋，第四个周动。”

　　听完这句话，那个叫江枫的少年不再犹豫，他快步走过去，从屋内一名高阶猎人手中接过长枪。

　　但见他这时双腿微弓，浑身轻抖，用力一较劲，原地一个半旋，手中枪“呼”地一声直刺而出。

　　“噗”地一声响，枪尖扎在了北墙墙壁的灵阵中心。

　　一阵波浪状的能量波直荡出去，光波瞬间荡出三尺多远，才消散不见。

　　“衍际三尺三！”站在北墙前的那名高阶猎人此时高喊道。

　　听到这，那名叫江枫的少年也面露喜色。这个成绩是他状态最好的一次了。

　　“好、好、真不错……”

　　对面屋内，众人脸上也都露出欣慰的神色。三尺三的衍际，对于许多刚进入高阶猎人层次的武者来说，都是一个极其高的数值了。想和周动一起在罗云基地训练的那三名高阶猎人，最高的枪力也才达到第三衍际呀。

　　不过雷山此时在心内暗暗做着对比：“周动两个月前就是三尺五的衍际，单锋那时虽然只是三尺的衍际，但是，这两个月来，他的进境一定大于常人。这样看来，我的学员，又会狠狠地压制住他们的两个人了。”

　　想到这里，雷山脸上隐隐地露出一抹得意的微笑。

　　……

　　王屿此时也走了上去，测试下来，他竟然达到了三尺四的衍际。

　　“不错，这些少年都是这么出色……”古然之欣慰地点着头。

　　其他人心时在，对这几人的表现也都非常满意。

　　……

　　“下一个，单锋”，那名破魔猎人高声叫道。

　　单锋此时，脸上已经会带上些微笑了。他自信地走上前去，接过那把长枪，信手掂了掂。

　　突然。单锋动了。

　　一柄枪幻起一道极强的乌光，光芒中，竟仿佛带着一丝龙吟。长枪瞬间狠狠地扎在测试灵阵上，一道极强的光波“嗖”地荡漾开去。

　　“怎么回事……”

　　“龙吟……”

　　众人这一刻都呆住了。

　　陈龙此时眼睛一凝，高声说道：“单锋这小子，难道竟练成了真衍决……”

　　真衍决乃是传说中最难练的枪术啊。

　　而此时，站在北墙处的那名高阶猎人也怔住了。好半晌，他才涩着声音高声报道：“单锋，枪力，四个衍际。”

　　“啊？什么……”

　　听到这个数据，人们又一次失神。

　　“太强大了……”

　　“四个衍际，这得是一股多么凶悍的力量。而这样的力量，现在竟被这一小小少年掌握着。”

　　一众大佬的脸上都露出惊骇的表情。

　　半晌，程士远才长叹一口气说道：“果然是先天强者教出的徒弟呀，就是不同凡响。”

　　而城主冉宁也脸色惊讶地摇了摇头叹道：“唉，在先天强者的徒弟面前，一切天才，都是浮云啊。我和陈龙这两个弟子，拿出来就是陪衬啊。”

　　这样的震惊过后，众人对下面的测试已经提不起太大的兴致了。坐在那里的凌环心下也是难过。她知道，周动的枪力，也就是三个半衍际。在单锋这一成绩面前，也拿不出手啊。

　　……

　　“下一个测试的，周动……”

　　那名破魔猎人高喊道。

　　单锋此时，与周动相视笑了笑。周动看到单锋这样的变化，也很开心。他信手拿起那柄长枪，走到测试石阵前。

　　众人都摒住呼吸。

　　“呼……吸……”

　　这一刻，众人有个错觉，感觉周动仿佛与天地律动完美地结合在一起了。

　　“怎么回事？”所有的人都揉了揉眼睛。

　　站在测试石阵前看一看，突然，周动脚部猛然发力，身体微微一转，腰胯部便迸发出强大力道，瞬间节节贯串，传入手臂。

　　此刻，周动的眼中突然暴发出强烈无滔的自信。手中枪一下子如有了生命般地活了过来。一股极强的意志力统领着精神力瞬间融入枪中。

　　周动手中的长枪挟着一股天地之威，沿着一道极其玄奥的轨迹，刹那间掠过眼前的空间，以一道不可思议的速度扎进了测试石阵中。

　　“唰”，光波暴出耀眼的光芒，强烈地荡漾开去。

　　“呼”，扎完这一枪，周动长出一口气。“感觉好爽，自己能发挥的劲道都打了出去。”

　　……

　　而这一刻，所有的人都已经坐不住了。“呼”地站起身，这一方大佬们，眼神中难掩那种极度的惊骇。

　　如果说单锋给他们带来的是惊喜，那周动带给他们的，就真真切切地是一种惊骇了。

　　……

　　此时，站在北墙前的那名高阶猎人都有些懵了。研究了好半晌，他终于报出数据来：“周动，枪力，四尺七的衍际……”

　　这一刻，所有的人都感觉是不是自己听错了。江枫与王屿如同看着怪物一般地看向周动，眼神中，甚至微微露出了恐惧之色。而单锋，此时又是脸色苍白：“不可能，不可能……”他嘴里喃喃地。

　　“师父说过，我练成了真衍诀，并且突破到高阶猎人层次，在同龄中已经很少能遇到对手了。可周动为什么，他会这么强？而且，比我强的还不是一点半点……”

　　单锋脑子里，已经没有了思考的能力。

　　而那间屋子里的凌环，此时竟已经泣不成声，她兴奋地高喊道：“我就说过，我就说过，我弟弟是最棒的。谁也比不过他。他，他，他竟已经融合意志威能了……”

　　听到这个词，所有人的脑子里都轰地一声，本来有些模糊的怀疑，此时在他们心中印证成为现实。

　　但是，这个现实是所有人都无法接受的。

　　融合了意志威能，就等于离悟到技能只有一步之遥。那是什么概念，在高阶猎人层次，几乎都没有人能悟到技能，在破魔猎人层次，能够悟到技能的都是极少数的几个超级天才。

　　在座的这些大佬中，也只有陈龙与凌环是悟得了技能的。

　　而周动在猎人学徒的层次，在小小的十六岁，居然就进军到了这个领域。

　　这一刻，雷山站在那里，但他头脑中已经仿佛停止了思考。在他一直认为是玩笑的，这一刻，竟生生地变成了现实。周动以他顽强的毅力，以及那卓越的天纵之资，在短短的两个月，竟将这个神话，活生生地展现在了自己的面前。

　　自己以前的那些发怒，那些埋怨，此时都显得那么可笑。

　　周动，对于自己所做的事，一直是极端负责的。他做出的决定，是经过了深思熟虑的，而不是像自己想像的那种好高婺远，不切实际。

　　而此时，古然之也是一脸惊骇的神色，他在心里暗暗盘算：单锋虽说有先天师父，且自己也是难得的天才，可是，在周动的光环面前，却一下子黯然失色呀。单锋是天才，在十六岁就做了突破，成为重梵城历史上的第一人，可周动，却极有可能是青夏帝国的第一人。

　　古然之心中翻起了滔天的骇浪。

　　程士过与陈龙两人，此时相互对视了一眼，都能从对方的眼中看出那种震惊的感觉。程士远暗叹一声：“罢了，罢了，此子已非池中物，第八军，是养不起如此一条巨龙啊。周动的未来发展，必定不可限量。不过凌环却是真有眼力，这么早便看出周动的不凡。相信以后，周动的前途绝不会只限于重梵城。等这小子有出息了，通过凌环，我们或许能借到周以的光呢。”

　　城主冉宁此时也是面如土色，他对于自己刚来时现宝的心态感到极为可笑。在天才如单锋面前，在妖孽如周动面前，自己的弟子，差的太远啊。


第0023章 积分的价值

　　“周动，我服了！”单锋向周动伸出了大拇指。

　　单锋神情有些失落，但是，他的心里却很坦然。这次没有嫉妒的感觉，他是真真正正地从内心里服了。

　　自己有先天级那等上仙来传授，还有丹道宗无上的灵药浸泡身体，而到后来，却发现与周动的差距拉的越来越远。

　　单锋心里泛起一阵无力感。同时，他也从内心里真正开始敬佩周动那种天纵之资，才华横溢的悟性。如果是和你势均力敌的对手，那么对方取得成绩，自己可能会妒忌，但是，一个远超于你的人，他所取得的成绩，自己就只有羡慕的份了。因为两人，根本就不在一个层次上。

　　而此次，单锋就有了这种感觉。

　　平时周动是很低调，但是这一刻，他那种周身不是刻意发出的，强大的自信光芒感染到了每一个人。这种光芒很炫目，很让人迷醉。凌环此时，就被迷醉于这种光芒之中，她如小女人般地眼中泛着星星，喃喃地道：“我的弟弟长大了，他长大了……”

　　如果让毒牙战士们看到这一幕，恐怕下巴都得掉一地。这素以治军极严而著称的铁血女将，居然露出了这付小女儿态。但是凌环此时心里，真的是产生了一种强烈的宠爱心里，对于这位弟弟的宠爱。

　　雷山这时，突然哈哈大笑起来：“哈哈，这回，我们重梵城考极武院更有把握了。各位，难得咱们聚的这么全，今天我做东，咱们不醉不归……”

　　程士远微笑着站了起来，拍了拍雷山的肩膀笑着说道：“你得到了这么一个好苗子，当然得你做东了。看我们喝不穷你，一会我要最贵的绿竹陈酿……”

　　古然之没有说话，只是轻拈着胡须沉思着：一会要给这些孩子们什么宝物呢，得拿得出手才行啊……

　　……

　　江枫与王屿都围了上来，二人一脸崇拜的表情，“动哥，你太牛了，我们哥俩太崇拜你了。一会等咱们领完宝物，咱哥四个一块去喝一杯。”

　　单锋也走上来，脸上露出热切的表情。

　　必竟都是少年人，况且四人都是这届少年中的绝顶天才，很容易惺惺相息，产生好感。周动毫不犹豫地点头道：“好，一会办完事咱们一起走。”

　　江枫与王屿心中都大喜。说这话之前还在担心周动会不会拒绝，不过现在看来，这周动也是一个为人爽直、真性情的人物，这样的人值得好好交一交。

　　四人暂时分开，周动走出去找到龙克锤，二人在猎人协会那如迷宫般的楼内走了一间又一间房屋，填了无数张表格，最终将积分领到了手。

　　看着那名身着性感紧身皮甲的女孩，一脸惊讶表情地将代表着身份证明的金属牌交到周动手中，周动不由无奈地笑了笑。

　　办手续这过程中，这个表情他见到太多次了。谁也想不到，一个小小的十六岁少年，竟然能够领取玄武阁的四十二点积分。这样一个积分数字是让人震惊的。

　　这时，一个爽朗的声音从外边传来：“周动，周动在哪里？”

　　龙克锤与周动二人迎出去，但见是那位给自己主测的破魔猎人此时正寻了来。他见到周动，热情地一把拉住周动的手，哈哈笑着说：“这一会你小子就跑哪去了，快随我去领奖品……”

　　三人走了出去，留下那个紧身皮甲的女孩目瞪口呆地站在原地：“天啊，这、这是那平时对我们管的极严的铁面冷副会长吗……”

　　……

　　周动二人在冷副会长热情的带领下，来到二楼的一处宽阔房间内。

　　周动放眼看去，但见这间房子没有任何摆设，显得很是空旷，但是在四周墙壁上，却有无数的暗格。

　　那冷副会长嘴里喃喃地数着数，走到西墙前中央的一个位置，伸手在墙上一按，“卡”地一声，一道暗格弹了出来，里边，一柄通体泛着翠寒色，整个枪身刻画着无数神秘符纹的长枪出现在眼前。

　　那冷副会长单手将这柄枪持出，手一抖，将枪抛给周动说道：“接着，这柄追月流星枪从此就是你的了。”

　　“真的……”周动大喜。伸手接过，但觉这枪身入手冰凉，让人不自禁地精神一震，持着这枪，仿佛一下子神魂都变得敏锐了许多。

　　枪身神秘符纹流转，周动试了试，感觉内力融入其中，像没有阻碍一般，瞬间贯通到枪尖。

　　“呼”，单手一抖，长枪在周动手中颤了一颤，劲芒在枪尖凝而不发。

　　“啊，用着太爽了，感觉用这把枪，我的功力能多发挥出两成来！”周动兴奋地喊道。

　　这时，旁边的龙克锤眼睛现出了极为热切的光芒：“这，这就是追月流星枪？就是用深海玄铁融合极品寒玉石打造的追月流星枪？”

　　“嗯”，冷副会长淡淡地点了点头。

　　“发了，这下发了……”龙克锤兴奋地喃喃说道。

　　“周动，你知道吗，这柄枪在玄武阁总部，是要十五个积分才能换到的啊。”他看向周动热切地说道。

　　“哦，是吗……”周动没觉得太震惊，必竟他手里现在可是有着四十二个积分呢。

　　可周动不知道的是，这换得积分究竟有多难。

　　自己这些人在毒牙的全程保护下才杀的了那些魔虫。要是让普通的猎人团自己去洪荒狩猎，试问哪支猎人团敢于走到洪荒深处魔虫的势力范围。就连高阶猎人团都不敢，唯有破魔猎人与毒牙那样的变态组织，才敢于这么做。

　　因此，玄武阁的积分对于破魔猎人以下的层次是极其珍贵的。就连菜刀的那只腾龙护臂，兑换时也仅用了十三个积分而以。

　　见周动没有惊讶的表现，龙克锤又急着说道：“周动，你还不知道吧，这支枪，在黑市上可是卖到了十五万两金票的高价呀……”

　　“什么……”这下，周动把眼睛都瞪圆了。

　　“十五万两金票，这数目太庞大了。”周动一时都对这么大的数字没了概念。他现在只是想着：“天啊，天啊，我们家一年的花费，往高了说也就三两金票而以啊。十五万两，够我们家生活五万年了……”

　　周动彻底傻眼了。

　　看着周动的反应，对面的冷副会长得意地点了点头。他是在古然之会长严肃地指示下，决定给给予周动这柄枪。

　　周动的潜力太大了，现在能和他打好关系，可能就是为今后自己结交到一位强者。

　　此时，周动抬起头来，有些茫然地问道：“这么说，这玄武阁积分，一个积分就能兑换到一万两金票了？”

　　“不”，那冷副会长摇了摇头，“龙说的是黑市炒做的价格。正常在玄武阁里兑换，一个积分，只能换得六千两金票……”

　　“真能兑换金票？”周动的眼睛瞬间就亮了。

　　没想到啊，自己现在手里竟然这么有钱。而现在自己家里最缺的，不就是钱吗？


第0024章 兑换

　　“周动，你要用这些积分换钱吗？”

　　龙克锤看着周动的表情，紧张地问道：“周动，这兑换积分，可一定要谨慎。必竟能得到积分都是极大的机缘，而积分换到的玄武阁精品，那可都是外边万金难求的啊。”

　　周动此时，头脑中逐渐冷静下来。

　　“呼”，他长出了一口气，摇了摇头，从金票那巨大的诱惑中回过神来。

　　向着龙克锤点了点头，周动又看向对面的破魔猎人，冷静地开口道：“对了冷会长，我想现在兑换积分可以吗？”

　　“可以，你随我来……”

　　冷副会长领着二人走到这间房子的一侧，伸手推开一道暗门，在里边，一间极大的大厅显现出来。

　　周动没有想到那间屋子的里边竟隐藏着如此巨大的空间，惊讶的过程中不禁暗暗咂舌。他放眼看去，但见这座大厅大约能容数百人，四周墙壁上，高高地摆满了柜子，柜子上有无数的小抽屉，从一些开着的抽屉中能看出，里边放的都是那种极薄的羊皮卷，上边画着图形，写满了字。

　　“这是……”周动惊讶了。

　　冷副会长笑呵呵地介绍道：“这是咱们猎人协会的选宝室。”

　　“要知道，有积分的猎人来兑换的时候，所需的宝物是五花八门的，各城市的猎人协会，没有那么大的能力储存如此之多的精品，故而，所有精品只在玄武阁总部保存，这里只是一些名称及图册索引。你可以从这里边挑选，选下了我们会上报总部，然后总部派专人往下发货……”

　　“哦，是这样……”周动点着头。看着那些如山般的柜子，周动感觉很震捍。每一个小抽屉里，装的就是一件宝物的详细介绍。而这么多精品，的确是一个地方性的猎人协会没有能力储存的。

　　冷副会长挥着手继续介绍着：“这边的区域，都是极品兵器的图谱，这边都是灵方丹药，这边都是……”

　　“冷会长……”周动打断他的话问道：“我只想问一下，咱们玄武阁总部，有没有火浆果可以兑换？”

　　“火浆果？你需要火浆果……”冷副会长皱起了眉，想了想，他挥手叫过一位工作人员，让他迅速去查。

　　这一刻，周动心里变得忐忑起来。

　　“多少钱，也不如让父亲的病早日变好。”

　　周动心里暗暗下着决心。“如果能兑换到火浆果，一家人从此健健康康，快快乐乐地生活，那比什么都强。”

　　看着那名忙碌寻找的工作人员，周动的心因为期待而有些七上八下起来：“一定要找到，一定要找到……”他暗暗祈祷着。

　　“找到了，找到了……”远处，那名工作人员高兴地大喊。他搬着梯子，从一处极高的柜子上的抽屉中，取出一方羊皮卷，然后快速地跑下来。

　　“耶，太好了！”周动狠狠地挥了挥手臂，他的心被兴奋点燃了。

　　冷副会长也高兴地点着头，接过羊皮卷，仔细地翻了翻，此时，他的脸上却明显地变成了苦态。

　　“周动，你恐怕，无法兑换火浆果……”

　　“为什么？”周动一下子急了。他赶紧凑上前去。

　　冷副会长为难地摇了摇头，指着图册上的一行文字说道：“你看，这上面注明，兑换火浆果，可是需要三百四十个积分呢，你的积分，远远不够啊。”

　　“啊？”周动目瞪口呆了。“太变态了，积分这么宝贵，但是，一枚火浆果竟然要这么多积分……”

　　周动被震住了。“自己若没有机缘，再到哪里去弄这么多积分啊。去洪荒中吗，以自己现在的实力，去了只是送死而以。”

　　那冷副会长点了点头说道：“是的，因为这火浆果，只有洪荒封魔域中才有出产，而无论是什么物品，只要和封魔域沾上关系，那所需的积分都是极为恐怖的。必竟这些物品只有破魔猎人才能消费的起。”

　　“唉”，周动长叹了一口气。

　　“是呀，封魔域中的物品，只有破魔猎人，还得拼着万重风险，才能弄的到。它如果不贵那才叫没天理呢。看来，自己只有继续努力修炼，争取早日达到破魔猎人，才能有机会得到火浆果，治好父亲的病啊。”

　　“不过，想得到它，你现在也不是没有机会……”冷副会长神秘地说道。

　　“嗯……？”周动怔住了。龙克锤也是一怔。

　　这么高的积分，两个人现在倾家荡产也达不到啊。怎么还能说有机会呢？

　　“是什么机会？”周动有些急切地问道。

　　“我记得……”冷副会长沉吟着说道：“在七年前，玄武阁就曾发布过任务，在考取极武院过程中，任何取得前十名资格的选手，都可以免费获得三百五十点积分奖励。有了这个积分，你再去兑换火浆果就可以了。”

　　“前十名……？”周动与龙克锤齐地吸了一口冷气，脸上出现苦态。以现在周动的成绩，考上极武院都只是边缘，必竟今年扩招，难度比往年要大的多。要考进前十名，那得多么变态呀。

　　周动不再在这个问题上纠缠，转而问道：“那么冷会长，我想兑换先天石刻前的参悟，可以安排吗？”

　　冷副会长饶有兴趣地看着周动，没想到这小子总能提这么些新鲜有趣的东西，而不是像别人那样一心扑在兵器与丹药上。

　　“先天石刻咱们重梵城也没有，都得到帝京玄武阁总部去兑换”，冷副会长说道。

　　“唉”，叹了口气，周动不再强求，转头说道，“我的积分先留二十个，剩下的那二十二个帮我兑换成金票吧……”

　　“周动，你……”龙克锤想要阻止，可他又想了想周动的家庭环境，无语地摇了摇头。

　　是的，积分宝贵，但那只是针对周动自己而言。若换成金票，那么周动全家都会过上好日子。

　　周动选了报考极武院，是为了更好的方展，为了给父亲治病，但是，其实他的内心对家里还是很愧疚的。现在选择兑换金票，可以说是他毅然决然的决定。


第0025章 父亲周远山

　　1个积分可以兑换6000金票。

　　因为1个积分就相当于杀死一只魔虫，相当于1枚魔晶，故而，6000金票也是物有所值。

　　22个积分，周动共兑换了132000两金票。拿着那块代表自己身份的金属牌，将130000金票存入自己的户名下，身上只带着2000金票，周动此时，内心的兴奋不可言喻。

　　“自己家的那幢小房，卖掉的话可以卖出10两金票。南街富人区那些带着花园的二层小楼，环境极其幽雅宜居，且周围都有专门的人负责保护，这样的小楼一幢要40000万两金票，而我现在可以一下子买三幢……”

　　周动兴奋地盘算着。

　　“这几天买幢好点的房子，全家搬过去，然后再请一个佣人照顾父母，让父母再也不用干活了，可以安享幸福了……”

　　周动的眼中，燃起幸福的光芒。

　　“不行，父亲现在多干一天，就多受一天的矿尘煎熬，我不能再等了，现在就去把父亲接回来，告诉他我们从此再也不用这么辛苦了。”

　　周动的父亲那天在矿井中晕倒后，第二天仍旧拖着病体去挖矿了，他一天不干活，家里就要没有吃的。而这，让周动的心里一阵疼痛。

　　“我这去把父亲接回来！”周动狠狠地攥着拳。

　　……

　　在猎人协会门口，周动与龙克锤分开了。龙克锤先回训练营，而周动要等那三个小兄弟一起走。

　　“哎，动哥，我们来了，刚才在里边逛的太兴奋了，没想到过去这么快……”

　　宽阔脸庞的王屿高声喊道。他们三人一起从里边走出来。

　　江枫也是一脸笑容：“走吧动哥……”

　　“不，我不想去了……”周动想了想说道。

　　“什么？为什么呀？”三人的脸上都有些诧异。

　　周动没有隐瞒，把心里所想的都说了出来。

　　三人听说周动是为了父亲，都非常感动。虽然他们几个都出身富裕，和周动的感受不一样，但是，亲情却都是一样的。没有人说什么，单锋此时却突然说道：“周动，反正今天大家也都想休息一天，不想修炼了，我们就陪你去一趟，大家一起把拍父接回来！”

　　“这个主意好”，必竟都是少年，江枫和王屿欢呼起来。“说走就走，我们快点吧”。江枫此时到催促上了。

　　周动有些无奈地摸了摸鼻子：“这几个小子，还都挺爱凑热闹。”

　　虽然几人现在都是众人瞩目的天才选手，但是，毕竟年龄在那里了，少年心性没有改变。喜欢交朋友，爱扎堆凑热闹……

　　平时，由于在众人中，他们都远远领先于同龄孩子，想找到有共同实力，玩到一起的朋友还真的挺难。所以今天，四人往起一聚便感觉脾性相投，仿佛相交了数年般的亲切。

　　“那好，我们一起去吧，大家快点……”周动在头前带路，四人一溜小跑，向周动父亲挖矿的那座矿山跑去。

　　……

　　“当、当……”昏暗的矿洞内，四壁都是被挖的一片狼藉的石屑。此时，无数个锤子还在洞壁上狠力地刨着，火星四溅，石灰与粉尘弥漫，极为呛人。

　　数十名汉子光着上身，用尽全身力气轮着锤子，身上流下的汗渍与粉尘混合在一起，留下一道道沟壑般的污痕。

　　刨下的大块矿石放在拖车上，被几个人如拉纤般地拖出洞外。

　　“咳、咳……”

　　洞内，突然一阵剧烈的咳嗽传来。不少人纷纷停下手中的锤子向声音看去，但见周远山此时，正蹲在地上，嘶心裂肺地咳着，捂着嘴的手中，隐隐现出血迹。

　　附近的向个人快步围了过去，蹲下身关切地问道：“远山，又咳了啊。这次咳的这么厉害，都咳血了……”

　　“哎呀，你的病又严重了。我说，你就别在这矿洞干了，不行啊，你现在属于为了挣钱在拼命啊。”

　　……

　　好半晌，周远山才缓过气来。他额角几缕头发已经显出苍白，此时，他强笑着摇了摇头说道：“没事，我能坚持……”说完又站起身拿起锤子。

　　“哎”，围着他的几人纷纷摇头。知道周家可都靠这周远山挖矿挣得的钱来养活呢。不挖矿，一家人吃啥。

　　众人仿佛都从周远山身上看到自己的影子，摇着头，即感觉无奈，又感到心酸。

　　“周远山、大爻、程虎、王金龙，你们四个出来一下……”洞外，胖胖的矿头声音传进来。

　　带着疑惑，周远山四人走了出去。

　　矿头招着手，把他们四人叫到跟前说道：“交待给你们一个任务。今天城西天威猎人团有一个聘任总教头的仪式，咱们给他们送去的石狮子要进行底座开封。你们四人平时都挺稳重的，这个活就你们去一趟吧……”

　　所谓底座开封就是石矿主在卖给别人石狮子之前，底座外是有一块连石没有凿开的，以示此石狮子绝对是新品，没被用过。而同时，在买家现场开封，据说也能给买家带来好运。

　　这个活他们四人没少做，故而轻松地点了点头，按照矿头所给的地址，带上工具就出发了。

　　……

　　周动四人不一会，就跑到了他父亲干活所在的矿洞处。

　　这四人是什么素质，就是背着块山石跑来，都不带费力的。故而四人脸上，都是丝毫没变颜色。

　　相视一笑，周动远远地看见那个胖矿头。

　　“王叔”，周动大喊着，“我爸在吗，我找我爸有事……”

　　那胖矿头回过头来一看，见周动四人已经跑到了他面前。笑了笑，胖矿头说道：“是阿动啊，你爸他们四人去城西天威猎人团开封去了，你找他有事呀……”

　　“嗯？天威猎人团？”周动一怔，怎么这么不巧。

　　“王叔，我爸他去多长时间了？”

　　那胖矿头答到：“有一会了，现在应该都到那里了。”

　　“天威猎人团，我知道那里……”王屿此时粗声粗气地喊道。

　　“那好，我们去那里找我爸！”周动毅然地说道。

　　四人又是一溜飞跑，向城西跑去。

　　“这几个孩子，有什么事这么急？”留下那个胖矿头在原地疑惑着。


第0026章 被打

　　此时，天威猎人团的大院内，一片喜气洋洋。团长宗庆山一身精良的鲍鱼皮甲，显得极是干练历落。左肩上，一枚金光闪闪的小弓标志，代表着他已经达到了高阶猎人的层次。

　　此时，宗庆山站在院中，亲自指挥着下人挂着一块牌匾，匾额上高起着“天威威武”四个滚金大字。

　　院里院外出出入入的，都是极为彪悍的猎人，执刀背枪，孔武有力。

　　天威猎人团在重梵城内的猎人团中，实力都可排的进前五，在城西一带，更是声威赫赫。同时，更是因为近期完成了猎人协会的一项极为困难的任务，让他们在城中名声大震。

　　这时，从内院走出了四位带着小弓标志的高阶猎人。四人满脸带笑，远远地就冲着宗庆山喊道：“大哥，冉城主真的给你写牌匾了？咱们太有面子了。而且今天，咱们还能请动毒牙的郭中队给咱们团当名誉教习，咱天威进一步扩大规模指日可待呀！”

　　宗庆山哈哈大笑，这一刻，他心内的得意不可言喻。他在心内想着：“一会，二叔他老人家也会来，做为城主府的管事，二叔的权利极大。有他和毒牙的郭中队两个人保着，我们天威未来的发展，必将无往而不利。”

　　天威团队中，算团长宗庆山，共有五名高阶猎人，数十名精英猎人学徒。这样的规模，也确实值得自傲了。

　　……

　　突然，宗庆山眼睛一冷，他看到在转角处，两个人影不成体统地嘻嘻哈哈打闹着走了过来。正是他的二弟宗庆虎与二弟新纳的偏室柳氏。

　　宗庆山心中一烦。这二弟平时极是纨绔，打着自己的旗号干过不少坏事。现在，他的妾氏就纳了五个之多。这让宗庆山很是不愉。况且这柳氏为人极是妖娆，这让他心里很是不喜。但是，做为从小相依为命共同长大的弟弟，他还下不了狠手去责罚。

　　“大哥……”

　　“见过大伯……”

　　那两个人走到近前，看到宗庆山，微微收敛了些，恭恭敬敬地上前施礼。

　　哼了一声，宗庆山说道：“你们来的正好，这里这么多人干活，你们在这主持主持，别整日游手好闲的。”

　　“好的大哥”，宗庆虎满口应承着。

　　见宗庆山同四位高阶猎人进内厅去了，宗庆虎呼出一口气，此时，他的脸上，又现出了那股得意的痞气。

　　“你，上去搭把手，把匾挂好……你们两个，把院里好好扫扫……还有你，别愣着，把兵器摆整齐点……哦，你们四个，小心着点，这可是新开封的石狮，弄坏了你陪不起的……”

　　此时，宗庆虎嚣张地指着正在开封的周远山四人，高声喝到。

　　……

　　四人齐地一皱眉。这时，大爻陪着笑脸说道：“您放心，我们做一行很久了，我们会小心的，保证弄不坏石狮……”

　　“哼”，冷哼了一声，看着这四人衣上满是尘粉，灰头土脸的模样，他的心里就充满了鄙夷。

　　“下等人就是下等人，只会吃苦卖力挣点小钱。”宗庆虎心里讥讽着。

　　“当……”一声大响，一大块石头从石狮上凿了下来，一片石灰飞过。

　　宗庆山赶紧向后躲出几步，怒喝着：“你们几个怎么回事，为什么不轻一点，这要凿坏了，把你们几个卖了，都值不上这头石狮子。”

　　周远山四人齐地一怒，说的这话太伤人了。

　　还是大爻脾气好，他强忍下怒气，陪着笑脸说道：“您不知道，这凿石必须得大力，否则无法开封啊……”

　　宗庆山一听辩解，勃然大怒：“你个下贱的苦力，竟然还敢和我顶嘴……”

　　在宗庆山一惯的脾性中，欺压别人早已成为习惯。而眼前这几个让他十分看不起的苦力，今天说他们两句，居然还敢还嘴辩解，让他无名火起。挽着袖子，就要冲上来殴打。

　　周远山四人腾地站了起来。

　　四人确实都是好脾气，但是不能任由别人无缘无故地打到身上啊。

　　“官人”，正在这时，一个酥酥麻麻的声音响起来，“官人，和这帮臭苦力计较什么。打他们不怕弄脏你的手。如果你手脏了，别时我可不让你摸我……”

　　宗庆山一听，回嗔做喜，他回过身去，胡乱地在那柳氏胸上摸去，肉麻地说道：“小乖乖，别生大爷的气呀，等晚上让大爷好好伺侯伺侯你……”

　　二人笑着滚做一团。

　　周远山四人恼怒地又蹲下身子，程虎低着声音呸了一声，骂道：“一对贱人！”

　　……

　　两个人作威作福的在这院内指挥起来，弄的人人鸡飞狗跳，敢怒不敢言。

　　周远山四人此时下着分外的小心。生怕出一点差错让这对贱人指责。

　　“当，当……”

　　在一下一下万分谨慎的锤下，石狮开封进行的很顺利。

　　此时，周远山四人心下也放松了不少。“等一会开封完事，拿上钱我们就走，绝不多耽搁。有这对贱人在，多呆一会怕都得弄出点什么事来……”周远山暗思。

　　“当……”又是一锤。

　　因为这一锤是为了将一方石块彻底铲下，所以用的力稍大了些。

　　“啪”，一个小石块飞溅了出去。

　　这在石狮开封过程中是极为常见的事，所以几人也没有注意。

　　“哎哟……”一声高喝，但见那柳氏此时正捂着自己的左手，喊的花枝乱颤。

　　“怎么了怎么了……”宗庆虎快步跑过来。

　　柳氏抹着眼泪伸出了手，她左手上，一块指甲大小的淤青。她咬牙切齿地用手指着周远山说道：“是他，是那个臭苦力，把石头崩到我手啦。官人啊，我疼……”

　　周远山一听，心下剧烈一跳。盼着别出事别出事，到底弄出点事来。他无限懊悔着，赶紧站起身，慌手慌脚地陪着不是：“哎呀对不起，真对不起，你看，开封时没看见，让石子崩到您啦……”

　　柳氏只是抹着泪，而宗庆虎此时，恶眉倒竖，飞过身来，“腾”地飞起一脚，狠狠地踹在周远山的小腹上，将周远山踢了出去。

　　“远山……”那三个人惊呼，飞跑过去扶起周远山，对着宗庆虎怒视着，“你怎么打人，你凭什么打他……”

　　“怎么，还反了你们几个臭苦力的……”宗庆山火冒三丈，“三子，你们几个过来，帮我收拾这几个穷鬼”。

　　随着他的喊声，四五个孔武有力的猎人冲了过来，对着欲反抗的大爻三人拳打脚踢。

　　宗庆虎此时则冲了过去，从背后倒剪着周远山的胳膊。

　　周远山剧烈地挣扎着，但怎么能挣的过这六阶猎人学徒的力气。

　　“柳儿，你过来，你亲自打他几巴掌出出气……”宗庆虎大喊着。

　　柳氏装着楚楚可怜的模样，袅袅娜娜地走到周远山的面前，伸出了胳膊。

　　“贱人……”周远山此时也是怒气勃发。

　　“你敢骂我？”柳氏怒目圆睁，“你个臭苦力敢骂我？”

　　“啪”地一声，一巴掌打在周远山的脸上。

　　这一巴掌在周远山脸上留下一道清晰的手印。穷人也有尊严，这一掌仿佛直掴进周远山内心，让他愤怒地眼睛赤红，浑身都颤抖起来。

　　“住手”，正在这时，一声暴怒地大喝从远处炸响，四道乌黑的身影，从院墙上跃过，如飞般地向这边赶来。

　　正是周动四人到了。


第0027章 没见过这么狠的

　　宗庆虎侧头一看，见四个少年都手中持枪，一付怒气冲天的模样快步冲过来。

　　鱼肉乡里惯了，在他打人过程中居然被人喝斥，这不由的让他一股怒火腾地燃了起来。他怒喝道，“哪跑来的四个野种。林子，带兄弟把他们给我打出去……”

　　“轰”地一声应诺，院内七八个猎人从兵器架上操起兵器，狞笑着向周动四人围过来。

　　“柳儿，别管那头，给我继续打……”宗庆虎喊道。

　　“贱人你敢……”远处的周动眼睛都红了。看着父亲不断挣扎的身影，及脸上那道清晰的手印，周动感觉一股怒气腾地冲上头顶。

　　父亲平日含辛茹苦地劳碌，总受人白眼，没享过一天福，现在居然还被人如此凌辱……周动心下一阵绞痛。

　　旁边的小哥仨此时也看出来，那被反剪双臂的一定就是周动的父亲。这仨人平时都是一受天不怕地不怕，没事还要惹点事的主，今天见自己兄弟的父亲被别人欺辱，那股气谁能忍得，眼睛都红了，仗着枪，随着周动一声不吭地往前冲。

　　“啪”，柳氏的巴掌又重重落在周远山的脸上。

　　周动在远处看到这一刻，头发根都要炸起来了。“贱人，你死定了！”他暴怒着大喊一声。

　　“呼”地一声，七八个彪悍的猎人拿着寒芒闪闪的刀枪围了上来，阻住了四兄弟的路。

　　“小子，停步……”那叫做林子的猎人拿着一把厚重的大砍刀，堵在周动四人的路前，“呼”地一声就兜头向周动辟下。

　　不为辟人，只为阻止周动等人的步伐，但是，林子怎么说也是在天威猎人团里排名非常靠前的猎人，劲道极其强劲，“唰”，这柄刀带着一道恶风，尖锐的啸声直刺进人的耳膜。

　　旁边的几位猎人脸上均带着恶狠狠地表情。

　　急于去救父亲，周动跟本就没有时间和他啰嗦，看见有人阻住去路，想也不想，“嗖”，手中追月流星枪一伸，一道狂猛的精神力瞬间涌入枪体内，一道狂啸的劲风划过。

　　“什么？太快了……”那林子惊骇的眼睛都瞪圆了。

　　“嗡”一声响，林子那把狠狠辟下的砍刀便被挑飞，一记横拍，枪身重重地拍在那林子的颈侧。

　　一声闷哼，那林子粗壮的如一头牛犊子般的身体，如败革般飞出数丈远，“啪”地一声狠狠地摔在地上，腿一挺，就晕了过去。

　　他的最后一个念头就是：“好恐怖的力量……”

　　周动的几个猎人见到这一场景，霍然间停下脚步，相互对视了一眼，脸上充满了惊骇的神色。

　　“什么……”远处的宗庆虎眼睛也瞪圆了，“这小子什么实力？居然一枪就将一名五阶猎人挑飞？”

　　林子的实力他是知道的。常年随团下洪荒狩猎，一身彪悍的气息让一些六阶的猎人都不敢轻易和他动手。而现在，竟一枪被人拍晕。

　　此时，周动旁边的三兄弟也都红了眼，憋足了劲地往前闯去，长枪劲啸，枪影纷飞，枪下，三招两式，便将围过来的几个猎人都狠狠地抛了出去。

　　“呼啦”一声，院内又涌出无数的彪悍猎人来。必竟是猎人团总部，见有人竟欺到家来了，都操起家伙围了过来。

　　不过，围过来的众人惊的也都快掉下巴了。这是什么实力，平时这些耀武扬威的精英猎人，现在居然被人家一枪一个的挑飞，直接秒杀，飞出去的就趴在地上起不来。

　　这四个少年，都是杀神转世吗？

　　……

　　宗庆虎此时气的鼻子都歪了。平时总是自己出去欺人，今天在自己的地头上，居然有人敢如此嚣张蛮横。

　　“大虎子，你们还愣着干什么，还不上去把这些小崽子都给我放倒……”

　　宗庆虎厉喝道。

　　外围的猎人们，都是在洪荒中常见血腥的。身上的杀气很重。平日都是别人绕着他们走，而今天，竟有人耀武扬威的直冲进来，还放倒了几个兄弟。他们觉得这面子十分难看。

　　“呼啦”一声，仗着人多，数十人拿着兵器就恶狠狠地扑上来。

　　“柳儿，别管他们，你给我继续狠狠地煽这老梆子……”宗庆虎凶神恶煞般地喊道。

　　周远山额头青筋暴起，身体左右扭动，用力地挣扎着。

　　见此，这四兄弟已经气的七窍生烟了：那个正被人凌辱的，可是自己兄弟的父亲啊。

　　“啊……你们这对贱人！”周动如一头野兽般怒吼着。

　　单锋、江枫、王屿三柄枪向放，展开凌厉地攻势，将围上来的众人齐地挡住。

　　“周动，这你别管，你往里冲……”江枫眼睛赤红着大喊道。

　　周动听了，一挺长枪，从三人分开的道路中势若疯虎般地直向里闯去。

　　此时，周动牙都快咬碎了。

　　那柳氏的巴掌已经落下，眼看又要一巴常狠狠地掴在周远山的脸上。

　　“贱人……”周动的长枪后发先至。

　　在三兄弟的帮助下，周动此时已经冲到了柳氏旁边。此时，柳氏正扬着还欲打下去的手，被周动这股气势惊的愣住了。

　　“去你妈的！”平时低调冷静的周动，此时，竟然暴出了粗口，长枪瞬间伸出，枪影一抖，“啪”地一声，狠狠地拍在柳氏的脸上。

　　“噗”，一口鲜血及数枚碎牙飞出，柳氏的身体滚了出去，“啪”地撞在那座大石狮上，此时，她被枪拍过的那侧脸上，牙齿齐落，明显地凹陷了下去，显得无比丑陋与恐怖。鲜血将石狮底座都染红了。

　　“嗯？”

　　周动的枪太快了，让宗庆虎都没有时间反应，不过瞬间，看着倒地的柳氏，他的脸孔都扭曲了。

　　用力地将周父甩至一旁，宗庆虎后跳了一步，伸手接过旁边的人扔过的长刀，单刀一指周动怒喝到：“小子，你连女人都打？”

　　“刚才那个也配叫女人？”周动伸手将父亲拉到身旁，脸色狰狞着说道。此时，他看向宗庆虎的眼神，如一匹欲择人而食的饿狼。

　　“混蛋，我刚才说过，不凌辱你到死，我誓不为人，过来吧……”周动的身上一股杀气透体而出。

　　宗庆虎这时心里突然地一突。见过凶的，没见过这么凶的，自己也曾狠过，但没见过这般狠的。

　　大哥没在跟前做依仗，宗庆虎心里有些发虚。“小子，我警告你，这里可不是个善了的地方……”

　　“去你妈的，哪这么多废话……”不容他说完，周动的冲势势若疯虎。毫无招式，长枪一轮就向下拍去。打了柳氏还不够，眼前这人才是打父亲的始作俑者，不狠狠教训他一顿，这口恶气如何能出？

　　宗庆虎也是猎人六阶的层次，平时欺霸乡里还是颇有资本的。但是，在这一式毫无章法的枪下，他却惊恐地发现，这一枪，竟玄之又玄地将他所有能闪避的方向都笼罩住了。

　　无奈之下，宗庆虎聚起全身的劲力举刀去挡。

　　“当”地一声巨响，枪身重如一座小山般地拍下，他手中的刀一下子被拍到地上。枪势不竭，“啪”地又拍到他的肩上。

　　“喀喇”一声脆响，宗庆虎的整个手臂恐怖地朝外弯了过来。

　　一枪，就将他的肩膀拍的粉碎性骨折。

　　“啊？”杀猪式的惨嚎。

　　“腾”，重重地飞起一脚，宗庆虎被周动一脚揣翻，踩在脚下，疼的屎和尿一齐流出，臭气满院。

　　“英雄，小英雄，你是要钱还是要女人，要钱一会我就给你拿，要女人那个女人你领走吧，就求你饶过我啊……”

　　宗庆虎从没受过挫折，这时已经胡言乱语了。

　　用力地在宗庆虎胸口一踩，周动怒喝道：“够了，我就问你，为什么打我爸！”

　　“打你爸？”宗庆虎愣住了。“难道……”

　　“动儿，快放开他。你看把人家都打成这样，人家势大，咱们，快走吧……”

　　从来没有见过这么血腥的场面，周远山有些害怕了，惊恐地抖抖着说道。他知道，这些人财大势大，又有官府撑腰，自己这方绝对斗不过他们啊。

　　而见宗庆虎被如此狠虐，四周的猎人们都惊呆了，竟一下子忘记了攻击。

　　这时，旁边的三兄弟举着枪防护着，“呼”地围到周动二人身边。

　　“没事伯父，天塌不了。今天不把这事弄清，不给个交待，咱绝不离开。”江枫绷着脸，狠厉地说道。

　　王屿也冷哼了一声：“我们不去欺负别人就不错了，今天竟然有人欺负到咱爷们头上了，此事决不能善了！”王屿也怒极了。

　　单锋平时虽然不是惹事的人，但是，他的家势也极为雄厚，骨子里的那股狂傲并不比人差。被别人欺到头上，天，也得给它捅个窟窿。

　　“今天不给个交待绝不走。”单锋也恶狠狠地说道。

　　周动平时虽然低调，但并不表明他怕事。何况今天被打的还是他的父亲。想起父亲在别人的背剪下挣扎的身影，及在那女人的掌下屈辱被打的情形，周动眼睛又红了，他脚下用力一跺，怒喝道：“说，为什么打我父亲……”

　　“啊……”杀猪般的声音又传来。


第0028章 秒杀高阶猎人

　　“小子，尔敢……”人群外一声厉喝，几道身影“咻”地掠至。

　　人群瞬间分开一条通道，从通道中一道凛冽的枪影，以不可思议的速度扎来。

　　“嗯？”周动促不及防下，长枪抖起，“当”地一阵钢铁齐鸣。一股狂猛的力量震的周动被迫退了一步。

　　周动心下一惊，眼神一凝向前方看去，但见那道枪影一挑，宗庆虎的身体便被抖飞，落入人群中。

　　“把你们二爷照顾好了……”

　　天威猎人团团长宗庆山出面了。

　　其实，刚才他就在远处的阁楼上看着这里的情景。

　　当看到周远山几人被打时，他也仅仅是皱了皱眉，“这老二，又给我惹事。一会郭中队及二叔到了，可别被撞见……”给老二善后的事没少做，宗庆山已经麻木了，他没有想过被害人如何，他的心里，仅仅担心的是对自己有没有影响。

　　而看到周动几人冲进来时，他的心神瞬间一紧。这四人以不可思议的速度把宗庆虎打翻，是他没有料到的。院内多名猎人的惨状，也让他心寒。

　　不过，最让他生气的，今天是他们天威猎人团挂匾并聘期毒牙的郭中队当教练的重大日子，这样的当口竟被这么几个小子欺上门来。若是解决不好，天威的士气何在，以后还何以在重梵城立足。

　　而当他以飞般的速度赶过来时，看到二弟居然被打残吐血，他心头的怒火腾地就燃了起来，脸孔都狰狞了。

　　“二弟虽然纨绔，但是从没受过这样的欺负。别人看在我的面子上，多多少少的就过去了。但这次，二弟居然被打的这么狠……”

　　必竟是亲兄弟，宗庆山心里狠狠地抽搐着，眼睛都红了。

　　“你们几个，把那几个臭苦力也给我压到后面狠狠地打！”

　　宗庆山发狠了。他指着外围被抓住的大爻他们三个怒吼道。

　　尽管他明知谁是谁非，但是，他还是暗下狠心：老二在我们总部被打这事，一定要压下，不要传出去，否则天威的颜面何在。

　　今天，这几个小子及那四个苦力全得给我留下，一个也别想走。把我二弟打成残废，你们难道还想活着离开？

　　……

　　与周父同来的大爻、程虎、王金龙三人此时已经被打的满脸是血。在几个壮汉的押解下，被推推搡搡着，连踢带揣地向后院走去。

　　“大爻，老程，老王……”

　　周远山充满恐惧地喊道。这几个人与周远山平时关系极好，同来这里，怎么能忍心看着他们被押到后院再去挨打。

　　“阿动，救救我们……”大爻的双臂被倒剪着用力挣扎喊道。

　　“住手，打了人还敢抓人，这他妈还有没有王法了……”周动在众多手执刀枪的猎人包围中，伸枪向前一指，额头的青筋都暴了起来。

　　“王法？王法在这里不管用。小子，你们即然闯进来了，今天就一个也别想离开……”宗庆山狞笑着说。

　　“呼啦”一声，他身边的四个高阶猎人全闪了出来。五个左肩上带着金色小弓标志的猎人，此刻极为显眼。能达到破魔猎人的极少，在重梵城，高阶猎人就已经是一股强横的力量了。

　　在他们身后，数十名精英猎人，周身泛着血腥的杀气。

　　摆出这样的阵式，足以让人胆寒心颤。

　　看见他们摆出这样的阵势，周动哥几个怒极都笑了。这个阵式，对付一般人还行，但是，这哥几个都是什么人啊？那是让重梵城一众大佬们都震惊的实力啊。

　　七阶高阶猎人一般实力稍强的，也才达到第三衍际的枪力。但是这四个兄弟中，最弱的都是三尺三的衍际。而周动更是恐怖地达到了四尺七的衍际。高阶猎人，能吓的住他们吗？

　　看着远处那三人在奋力呼喊挣扎中被拖有，地上都留下一道道血痕，周动彻底地放弃了理智。那几位叔伯，自小就对自己极好，平时父母不在，大家就把周动兄妹叫到他们家中，好吃好喝的招待……可以说，这几人，就如周动的亲叔伯一般。可今天，却被别人在自己眼皮低下拖走，他的心里，怒火已经压抑不住了。

　　欺人太甚！

　　“那好，没处说理，我们的枪就是理。”周动与那仨兄弟都怒极了。

　　“恶贼，快把人放了，要不，今天我砸了你这猎人团……”

　　周动举枪怒喝道。

　　“哈哈哈……”宗庆山怒极反笑，“小子，口气太大了，不怕闪了舌头。今天我告诉你，你们几个都给我留在这里吧。”

　　见对方嚣张的不可理喻，周动知道今天讲理是讲不通了，不再废话，周动“呼”地向后一撤身子，沉着声音说道：“江枫，王屿，替我照顾好我爸爸……”

　　“没问题……”

　　“你放开手去打吧，你爸交给我们了，决无闪失……”

　　二人应合着。

　　周动点了点头，转头看向单锋说道：“单锋……”

　　单锋此时重重地点了点头，也沉着声音说道：“咱哥俩今天破破戒，砸了他这欺压良善的土匪窝！”

　　此时，数年竞争的哥俩，一下子迸发出一股同闯天下，并肩杀敌的豪情。

　　“好，砸了他这土匪窝……”周动大喊一声。

　　听了这话，对面的宗庆山心下怒极：“哪来的不知天高地厚的浑小子。四个小毛孩子竟想着砸我的猎人团……”

　　他回过头去，对着身边的两个高阶猎人说道：“老四老五，把这几个小毛孩子给我抓起来，狠狠地教训一顿。”

　　在他心里，两个高阶猎人同时出手，对这几个孩子来说，已经是天大的面子了。

　　点了点头，那两人“呼”地跃出来，长枪吞吐着凌厉地劲芒，如同两条巨蟒般，向着周动与单锋两人盘来。

　　“好”，院内，轰天价地叫了一声好。后边的猎人们见到这两枪，轰然叫好的同时，心下都无比的羡慕：看这两位副团长，毕竟是高阶猎人啊，将这两势繁复无比的枪法，运用的如此驾轻就熟，威力比起我们来，是成数倍的增长啊。

　　宗庆山也暗暗地点了点头，“看来老四老五的枪法又有进步了。通过在上一次完成猎人协会的任务中，他们又获得了丰富的历练啊。”

　　在这两枪下，没有人认为对面那两个小毛孩子能招架的住。有的人竟已经准备起挷绳来，预备一会好去捆人。

　　宗庆山则暗思，“不知这几个孩子有什么来历没有。一会捉了先拷问。要是没有来历，那么，就地杀了……”

　　他心中转着阴冷的念头。

　　……

　　看见对面来的这只枪，单锋的枪瞬间也动了。

　　长空猛地掠过一道枪痕，隐隐地，一道龙吟传遍整个院子。

　　单锋的枪法，此时如一条夭矫游动的巨龙，恐怖的龙威一时发散开来，昂然的龙首高傲地昂起，狰狞的厉爪足以将所有挡在前边的东西撕碎。

　　“啪、啪、啪……”无数的撞击声传来。

　　“砰”，又一声剧响，此时，单锋对面那名高阶猎人的枪一下子被荡开，枪影直取中宫，以极快地速度扎了下来。

　　“什么……”宗庆山的眼睛都瞪圆了。“这少年是什么实力？”

　　单锋对面的那名高阶猎人此时，心中也翻起涛天骇浪。那一枪之力，竟让他半爿身子都发麻，手中枪差点拿捏不住飞出手去。

　　“这，这真是只是一个孩子？”

　　他的脸都变绿了。如果不是看到真人，他甚至都怀疑这一枪是毒牙大队的郭中队发出来的。因为他和郭中队交过手，感觉，郭中队的枪力，也不外如此。

　　得确，四衍际的力量，在高阶猎人中，都是绝对极端的存在了。

　　先天上仙的弟子，岂能是弱者。

　　这名猎人在单锋的枪下左右支撑着，如毒蟒的枪影已经凌乱不堪，被巨龙之威一条一条地撕裂，眼看着就要落败的模样。

　　……

　　而在那边向周动盘过来的毒蟒，此时则更惨。

　　那名高阶猎人本来下的先手，他狞笑着，长枪飞过，瞬间三条枪影晃出，直取周动的上中下三路。

　　周动此时哪有心思在这里耗着，那三个被拖到后院的叔伯现在不知正在遭受什么酷刑，他心急如焚，怒火冲天。

　　“鹰击长空”，一声怒吼，周动直接用出了这最强的一招。

　　身体一个半旋，追月流星枪腾地至下掠起，一道无比玄奥的枪影，裹胁着一股不可抗拒的天地之威，以一个不可思议的速度，瞬间穿越空间，后发先至，如一道从天外飞掠而下的陨石，以一股不可抗拒的天地之力，直接挑开那名高阶猎人的枪影防护。

　　“砰”地一声，只一枪，追月流星枪便将那名高阶猎人的长枪挑飞，“噗”，如穿透一张毛坯纸般，轻易地一枪直扎透他的肩窝。

　　鲜血喷洒而出。

　　周动再用力一抖，将那个眼神中，露出无比惊恐之色的高阶猎人高高地抛飞，如一方破麻袋般，砸入人群中。

　　空中，洒过一片鲜血。

　　……

　　全场瞬间石化。

　　高阶猎人……被秒杀……

　　这少年是人吗……

　　宗庆山也呆住了。这一刻，他感觉“嗡”地一声，头脑中一片空白，没有了思维。

　　周动这一枪，完全颠覆了他的观念。

　　“不，不可能”，他嘴角发苦，喃喃地说道。

　　这一刻，宗庆山内心第一次泛起了恐惧感！


第0029章 人质

　　被周动一枪秒了一个高阶猎人，与单锋对战的那人心神剧烈地一震。

　　趁这个机会，单锋真衍决刁钻地游动着，“嗖”地抢入那名高阶猎人的长枪空隙中。

　　感觉一股不可抗拒的力度传来，那人虎口剧烈地一震，十指再也握不住枪身，枪身脱手而飞。

　　单锋长枪就势横拍，“砰”地重重拍在他的肚子上，将这名高阶猎人拍飞了出去。

　　“啪”地倒在人群中，那人如一只弯弓大虾般捂着肚子，脸色煞白，浑身抽搐着。他感觉，这一枪的力道太大了，仿佛将他的肚子都抽裂了一般地疼痛。

　　……

　　就在这时，周动与单锋对视一眼，二人将身子向中间一挤，齐地向宗庆山冲过来。

　　两柄枪齐扎而至。

　　“要想让对方放人，那么，擒贼就要先擒王……”

　　……

　　宗庆山可是八阶的高阶猎人，内力强劲无比。

　　从第七阶往后，每上一个台阶，实力就有一个质的提升。平时，他一个人可以力敌手下两个高阶猎人，都能略占上风，猎人团的团长可不是白叫的，没有绝对的实力，也无法压至手下这群嚣将啊。

　　可今天，在这两少年的两柄枪下，他却感觉一种无力感。

　　此时，宗庆山拿出了吃奶的力气，飞枪架住对面的两枪。

　　“噗”，一大口鲜血吐了出来。

　　这两枪，枪力一个比一个变态，沉重的如两座大山般，狠狠地砸在他的身体上，枪力通过他的长枪传入体内，瞬间五脏六腑都震荡起来。

　　“扑、扑、扑……”他的身形飞退数丈，脸色震惊的煞白。

　　一个悟透了真衍决，枪力中自然地带上一丝先天玄奥，一个融合了意志威能，枪力达到了一个恐怖的境界。这两柄枪加在一起，一击，只一击，就让宗庆山这位在西城叱咤风云的人物受了内伤。

　　……

　　“再上”，周动与单锋对视了一眼。

　　身形跃动，两人又要跃起。

　　“住手……”宗庆山脸白苍白地一挥手。

　　此时，宗庆山心内已隐约地感觉，这些少年必都不是一般人。这么小的年纪能有这么恐怖的实力，其家庭怎么可能一般呢。

　　“你们知道这是哪里吗？”宗庆山狰狞地厉喝道：“这里是天威猎人团，冉宁城主钦点的下属猎人团。你们今天敢上这来惹事，让城主府知道，会操你们家，连你们父母、亲属都会受得诛连……”

　　宗庆山色厉内荏地喊道。他想借城主府的名头来吓人，如果少年们都有雄厚的家势，那么下一刻，他们必定会顾及到影响家里而住手。

　　周动与单锋果然犹疑了一下。二人转头向后边的王屿看去，王屿与江枫二人转头相视，哑然而笑。只见王屿这时耸了耸肩，故意做出了一个恶心的表情，大声说道：“阿呸……”

　　周动与单锋这回有底了。城主府的少主在此，拿城主府来压人，可是找错对象了。

　　周动与单锋一挺长枪，又飞身而上。

　　……

　　宗庆山脸色煞白。见这一招不见效，腾腾腾地后退数步，又是一挥手，厉喝道：“住手……”

　　从人群后，大爻他们三个被几个壮汉推着押了出来，每个人脖子，都架着一柄寒光闪闪的钢刀。

　　这三人此时鼻青脸肿，衣服破烂，显是刚才受了不少毒打。

　　“爻叔……”周动此时手持长枪，露在外边的肌肉如铁铸的一般，青筋更是如蚯蚓一般一突一突的，显得分外狰狞。

　　周动与单锋二人停下了脚步，转头对视了一眼，不敢在前进分毫。

　　“哈哈哈……”宗庆山狞厉地笑着，手中执着一条长鞭，“啪”地一声至上而下地轮下。

　　“啊”，一声痛呼，长鞭一下子将大爻胸前的衣裳抽裂，一道触心惊心地血痕，伤口的肌肉都向外翻翻着。

　　“小兔崽子们，你们不是救人吗，我让你们救啊，我让你们救啊……”

　　宗庆山恶毒地喊道，此时，他都有些失去理智了。

　　周动与单锋肺都快气炸了。“太不要脸了。打不过，竟然拿人质来威胁。堂堂的高阶猎人，竟做出这等下三烂的事来。”

　　周动看着对面的叔伯被毒打的惨状，气的手抖抖的。他用手一指宗庆山说道：“匹夫，你若再敢打下一鞭子，我就叫你们天威猎人团永远消失你信不？”

　　周动那不容置疑地语气让宗庆山愣住了。他心里隐隐地泛起恐惧感。以周动的实力，说这些话还真就不是威胁。

　　不过，宗庆山做为堂堂一个猎人团的团长，若是被两个小毛孩子就此吓唬住，那将颜面何存？

　　此时，宗庆山嘴角泛着恶毒的笑意，心里暗思着：等一会毒牙的郭队以及城主府的管事二叔来了之后，让他们收拾下你们几个小兔崽子。到时，我定叫你们死无葬身之地。

　　“唰”地一声，又是一鞭子下去，打在了王金龙的背上，“啊”地一声惨叫，皮开肉绽。“小兔崽子，吓唬你爷爷……”宗庆山疯狂地怒吼着。

　　看着几个亲人在遭受毒打，周动空有力气却帮不上忙，他的心里在滴血……

　　……

　　早就有机灵的猎人，分成两路，急速奔跑着去迎接郭中队与那城主府的管事——宗庆山的二叔。

　　在其中一路上，毒牙大队的中队长郭风威正与三个战士一起行来。

　　毒牙大队不设营，只设三个中队。毒牙的中队长，与其它营的偏将军是同一个级别。

　　通过各种转弯拐角的关系，天威猎人团找到郭风威，求其在该团担当名誉教习。

　　这原本是很正常的一件事。猎人团往往通过和毒牙大队拉上关系，从而壮大自己的声势。毒牙大队的几个中队长，身上都挂着一些这样的头衔。郭风威也没有多想，只是在接受之前，郑重地强调，自己只是挂名，其它什么事一概不过问。

　　这时，那名报信求救的猎人已经跑过来了，远远地，他就露出哭腔：“郭队啊，快救救我们天威吧。有几个仗着家势的恶霸，正堵着我们天威门口，要平了我们猎人团呢……”

　　“什么？”郭风威也是大吃一惊，同时，他也深深地皱了皱眉。

　　天威猎人团是很有实力的。什么样的人能堵着他们的门口打呢？

　　而同时，郭风威也感到心烦。这类的事，他们像来是不愿意管的。一个团体什么样的仇怨都能惹到。他们这种名誉教习，只是挂名而以，并不想深入去参与其中的是非。

　　但是，今天可是聘请名誉教习典礼的仪式，有人堵着门打，可真有点不给他们毒牙的面子了吧。

　　“走，去看看……”郭风威冷着脸一挥手。一行四人随着那名报信的猎人一同向着天威猎人团的总部跑去。


第0030章 毒牙来了

　　在另一条路上，城主府的管事宗权心中得意，正一步三颠在走着。在他身边，跟了十位左肩上扛着小金弓的高阶猎人。这些人都是城主府的私人卫戍精英。

　　“哥几个，今天帮我在我侄儿的场合壮壮脸，改天哥请大家喝酒……”宗权高声喊道。

　　那十人笑着应和。今天是这十人休假，被宗权许以厚利拉来。充面子应场合的事也不累，还够风光，大家也就乐呵呵地随着来了。

　　突然，远处飞快地跑过来一位小猎人，远远地就哭哭泣泣地喊道：“叔祖啊，您快点去吧，天威现在被人堵着门打，都有好几位兄弟负伤了。团长也招架不住了。您快点去救场吧……”

　　“什么……”宗权一听这话，这火腾地就上来了。

　　至从自己当上这城主府的管事，自己的亲戚家人还没被如此欺负过。

　　“是谁这么大胆？”宗权眉头一竖。他侧眼偷偷地溜了一眼身边的十位高阶猎人，感觉胆气壮了许多。“走，去看看，敢惹城主府的下属猎人团，活腻了是不……”

　　一行人随着那名报信的小猎人，飞快地向天威猎人团总部赶去。

　　……

　　“是什么人这么大胆？”一声高喝，郭风威与三名毒牙战士转进院内。

　　看见郭风威的身影，宗庆山的眼睛瞬间就亮了。

　　“小兔崽子们，你们的未日到了。”宗庆山心下转着狠毒的念头。

　　身后的那帮猎人们，此时也群情耸动：太好了，毒牙大队的教官终于到了……

　　是呀，是呀，这回有人收拾这帮小煞星了……

　　如找到主心骨一般，宗庆山扬着手高喊道：“郭队，你来的太好了。这几个小兔崽子不知是哪家的，实力都强的变态。他们扬言要拆了我们天威猎人团呢……”

　　宗庆山此时声音里带着哭腔，一番话显得很有煽动力。而他的心里，则暗暗咬牙切齿：小兔崽子们，惹到了毒牙，你们就等死吧。

　　此时，被劫持的大爻他们三个，听着旁边这些恶汉的议论，心内也如死灰一般，感觉所有的希望一下子全都破灭。

　　周动非常强，有机会救他们出去。但是，毒牙是什么人啊，那是在重梵城内家喻户晓，如阎罗恶神一般的存在啊。谁家小儿夜啼，只要说句，再哭，再哭毒牙就来了，小儿会顿时吓的止住哭声。

　　在重梵城，毒牙已经被百姓们恶神化了——尽管毒牙所做的一切杀戮都是为了保护这位城市……

　　……

　　郭风威粗黑的眼眉一挑，浑身泛着一股凛冽的杀气。他森寒地问道：“这到底是怎么回事？”

　　他心里盘算。如果这事要真怨不着天威他们，自己还真就得管管。毒牙的面子可不是谁想扫就扫的。

　　众人面面相觑。因为事情比较复杂，不知从哪一点说起。而宗庆山早已准备好了说词，他苦着脸上前一步，正准备哭述……

　　突然，人群一角一个声音喊道：“郭叔，你怎么来了？”

　　众人惊愕地转头看去，见江枫正笑吟吟地冲郭风威挥着手。

　　宗庆山心下狂跳，脸上的血瞬间就涌了上来：“天啊，这小子和毒牙有关系？完了，这下完了……”

　　他的脚步嘎然而止，额头上的冷汗滚滚流了下来。

　　敦风威转头看去，见到江枫也是一怔：“是你这个浑小子，又跑出来惹事啦。说说，为什么欺负人家猎人团？”郭风威笑骂道。

　　做为毒牙大队长的亲传弟子，江枫平素自然与这些战士们关系处的极好。被笑骂浑不在意。

　　见到二人这付亲切的神态，宗庆山脸若死灰，“果真啊，这帮小子是有背景的，但没想到，背景居然是毒牙。怎么办，怎么办？恩，等我二叔来了，这毒牙也得给面子吧……”宗庆山内心忐忑着。

　　这江枫平素虽被管教极严，但偶尔调皮惹事还是有的。毒牙战士们早就习惯了。这时，郭风威故意板着脸说道：“臭小子，把枪收起来，随我过来给宗团长道歉……”

　　“郭叔，不是……”江枫有些急了。

　　而这时，周动正转过头来。

　　“咦，哥哥……”周动惊咦了一声。

　　郭风威又是一愣，即而惊喜：“周动……兄弟，你怎么也在这里？”

　　这如杀神般的郭风威，原来正是在罗云基地救下菜刀后，拍着周动肩膀叫他兄弟的那名战士。

　　当时郭风威就曾说过，以后周动在重梵城若有人欺负他，整个毒牙大队都开过来帮他。这句话历历在目，在今天，这两人真的就遇上了。

　　一听到两人这样的称呼，旁边的人瞬间就惊呆了。后面那些原本抱着热切希望的天威团猎人们，此时，犹如兜头一盆冷水将其浇醒。惊骇地大张着嘴，有些人的脚步已经在悄悄地向后移动。

　　宗庆山心里，则对毒牙最后的一丝希望都破灭了。“这几个小子，原来一个比一个背景硬啊。这个，居然管郭中队叫哥哥……”

　　而大爻三人，虽然已经被打的惨不忍睹，但此时，几人眼睛发出了希望的神采：小动，居然认识毒牙的人……

　　江枫此时，也大张着口，目瞪口呆的表情：周动管郭叔叫什么？叫哥哥？我靠，他占我便宜……

　　敦风威此时心下震动，他严肃地看向周动问道：“兄弟，说说今天是怎么回事？是不是有人欺负你……”

　　周动咬牙切齿地一指宗庆山说道：“哥哥，他们无故殴打我爸，现在还抓住我的几个叔伯做人质……”

　　郭风威转头看去，一眼就看见那几个苦力，满身灰尘的衣服，此时已经被鞭子打的破碎不堪。几人浑身鲜血，而宗庆山手里，还拿着血淋淋的鞭子，讪讪地站在那里。

　　谁是谁非，一眼即明。

　　郭风威怒从心头起，回身重重地一巴掌。

　　“啪”地一声，将那名报信的猎人身子扇飞，滚落在人群中。郭风威这一手极重，将那人的半侧脸的牙齿都齐地打掉。此人疼的不住滚地哀号。

　　郭风威目光中的杀气如实质般透体而出，他指着宗庆山就大骂道：“姓宗的，你欺负人也不看看是谁。竟然敢欺负我兄弟的家人？活腻了不是，赶快给我放人……”

　　毒牙的战士都重义气，讲血性。周动这个兄弟，他在罗云基地认下了，就是真真正正的当他为兄弟。兄弟被人欺负，他怎么能看的过去。

　　而且，看对面那几个被抓的，明显都只普通人，还只是几个贫穷的苦力。堂堂一个大猎人团的团长，八级高阶猎人，欺负这么样几个人，其人品有多恶劣可想而知。

　　郭风威说完，就要向前走去。

　　“站住……”此时，宗庆山已经有些歇斯底里了。他亲自拿刀架在那几个人的脖子上。


第0031章 发威的宗权

　　宗庆山咬牙切齿地说道：“郭中队，您也止步。今天的事还没完，一会等我二叔来分辩分辩。到时我会给你一个交待的……”

　　宗庆山做福做威惯了，哪曾受过这等气。此时，他光棍的心态完全爆发，竟然连毒牙的中队长都敢威胁起来。

　　“好，很好……”郭风威怒极而笑。他是知道宗庆山有个城主府的二叔，在地方上很有一些权势，各方势力都要给他二叔点面子。但是，这小子今天竟然拿他二叔来压毒牙，毒牙是什么人，是能被威胁住的人吗？

　　“小子，竟然拿刀威胁你大爷。你以为毒牙和名是白叫的，从今天起，你们天威就完了……”

　　事情发展到这里，郭风威虽然尚未明白事情的始未，但大致上的是非还是看出来了：一定是宗庆山这伙人为非作歹，欺负良善的穷苦人。没想到，这些人竟是周动的亲人。郭风威暗思，这样的事情，要是发生的自己身上，自己也不会留手，只会做的更狠。

　　同时，他暗自庆幸尚没有正式成为天威的名誉教习。这样的一方恶霸式的组织，牵连上都辱没了自己。而现在，宗庆山这小子竟然敢于拿刀胁迫自己，郭风威的心中已经已经彻底地激起了他的凶性与杀机。

　　听到郭风威的话，宗庆山心下狂跳，但是，事情逼到这个程度，他已经没有台阶可下，硬装也要装下去。

　　“大熊，咱们往后撤一撤，等我叔他们过来……”宗庆山一挥手。

　　听到团长发话，天威的一干猎人，厚重的寒刀紧紧地抵在大爻三人的脖子上，步步为营，警惕地盯着对面的动静，一步一步地向后退去。

　　大爻等三人被拉扯着。他们身上多处血淋淋伤痕还暴露在外，一些血痂和衣服都凝结在一起，一动就钻心地疼痛。此时，大爻情不自禁地一声闷哼。

　　气急败坏的宗庆山眼睛通红，他听到这声闷哼，“砰”一脚，重重地踹在大爻的肚子上，将大爻踹的腰都弓了起来，额头上豆大的汗珠滚滚而落。

　　“给我老实一点……”宗庆山低沉着声音喝道。

　　亲人受刑，这一脚如踢在周动的心里。周动心如滚沸，眼睛通红，他转过脸去看向郭风威，一字一顿地说道：“哥哥，一会要是有机会了，动手时你可不能和我抢！”

　　从周动语气中听出那股寒意，郭风威都感觉心中一动：“这小子好强的怨气。”他重重地点了点头说道：“好，有机会你就放手去干吧。”

　　……

　　正在院中剑拨弩张地紧张时刻，“呼啦”一声，十余人如十只矫健的猎豹，“呼”地冲进了院内。迅速占领最佳战斗位置，城主府的这十位卫戍精英，此时如十个透着寒意的杀戮机器，五人执弩，五人执枪，眼神中凛冽的杀意，扫描着场内的每一个人，控制住了现场的局面。

　　做为卫戍部队，因为他们的职责就是保护重要官员，这种控制现场局势的手段，他们最是驾轻就熟。郭风威看到他们的这种配合与站位都暗自惊叹。必竟毒牙是野战部队，这方面的训练要相对少些。

　　而随着这十人一起跑进来的宗权，一进院就气喘吁吁地寻找着。在这对峙的两群人中，宗权一眼看到那伙人中间的宗庆山。

　　他一步三颠地跑过去，扬着公鸦嗓大声喊道：“侄儿，出了什么事？是什么人胆大包天，竟欺负起咱老宗家来了？不怕城主府灭了他吗？”

　　宗权这一刻把城主府的大帽子扣了下来，嚣张地站在中心指手划脚。

　　而当看到这一队伍十人竟齐刷刷地全是高阶猎人时，每个人都表现出了不同的神色。

　　十名高阶猎人的队，多强的实力啊。

　　这十人往中间一站，整个队伍中散发出的那种整齐划一的涛天气势，能让人感觉这十人不仅实力强劲，而且训练精良有素。十人看似随意地一站，却暗合着一种玄奥的星阵步法。

　　郭风威此时都狠狠地皱着眉。这些人，一个两个他都不在乎，但是这十人一起，互相配合的阵法能暴发出数倍的实力，太强大了，已方很难应付啊。怪不得那宗庆山看起来一付有恃无恐的模样。

　　“二叔……”宗庆山这下子心头的苦全都倒了出来。他带着哭腔喊道，“您老人家可来了。这些人无故地闯进咱们这里，砸了咱们总部，把庆虎打成了残疾……老四和老五两个都打废了啊……”

　　“什么……”宗权的两个八字眉都立了起来。他腮帮上的横肉一抖一抖的。“自己在城主府管事这么多年来，侄儿的这猎人团一直是顺风顺水。即使有了争执，别人也会看我的面子，忍忍就让过去了。只听说过我们把别人打了，而今天竟然有人把我的侄儿打了，这还了得，要不好好惩戒惩戒，以后我在城主府还有脸混不……”

　　想到这，他恶向胆边生，根本就不问事情的缘由及孰是孰非，扬着两个如麻杆般的胳膊，恶狠狠地说道：“这还了得，敢欺负到咱爷们头上了。庆山，你说是哪个打的，咱们把他抓起来，让他血价血偿……”宗权额头上冒着青烟，张牙舞爪地高喊着。

　　宗庆山一听这话，感觉仿佛找到主心骨一般。他厉喝道，“二叔，就是那几个小兔崽子……”宗庆山用手一指周动几人。

　　“嗯？居然只是几个小崽子？”宗权心中一动，看向宗庆山指的周动方向，“几个小毛孩子竟敢来踢场子？他们背后难道有什么背景不成，亦或是哪家势力和我不对付，故意唆使他们来找我的茬……不过，不管他们背后有什么样的势力，我现在只是装着不知道，将他们捉住痛打一顿再说。和我做对，我有城主护着我怕啥……”

　　想到这，宗权冲着那十名高阶猎人大声说道：“哥几个帮个忙，帮我抓住那几个小崽子，回头必有重谢。”

　　宗权挥着手，狰狞地喊着。

　　而这时，那十名高阶猎人互相对视了一眼，都有些迟疑。本来只是壮壮面子的，哪想到遇到两方仇怨。帮，还是不帮？

　　“唉，这宗权在府内也算是挺受城主的重视，权势不小。看在都在一起共事，抬头不见低头见的份上，先帮他这个忙吧。以后说不定还能用到他……”

　　想到这，阵形挪动，几柄长枪“唰”地弹出，长弩紧扣，寒光闪闪的弩箭冷冷地瞄准周动几人。他们一伙人就准备上前将周动一群人围住。

　　而宗庆山看到这里，心下长出了一口气。他狠狠地攥着拳，心里恶毒地想到：“还是二叔的门子硬。哼，一会把这几个小子抓起来，看我怎么把他们扒皮挫骨……敢得意我们老宗家，谁得罪我们也不行，毒牙也不行，我们上边，可有城主府罩着……”


第0032章 算了？就这么算了？

　　“我靠，这谁呀，真他妈的威风。一张纸画了一个鼻子，这城主府好大的脸啊……”

　　正在这时，一个阴阳怪气的声音从后边传了出来。

　　宗权一听这话，眼睛一亮。“就怕你们后边有背景我不好应付。这回，你们居然矛头直指城主府，这太好了，现在打了你们，将来你们就和城主府打官司吧，我完全可以说在维护城主府的声誉……”

　　做为官场的老油条，宗权的脑袋转的极快。他为了逮住这个话茬，想也没想，快速说道：“谁？是哪个混蛋说的，竟敢污蔑辱骂城主府，想死全家是不是……”

　　宗庆山此时仗着他叔的威势。也极为嚣张地喊道：“是哪个王八蛋喊的，有种的站出来……”

　　这叔侄俩站着那里张牙舞爪，跳着脚的指着众人骂。

　　“是小爷我骂的，你说要我死全家，妈的不想活啦？”

　　此时，王屿粗声粗气地大喊道，手里歪歪地提着枪，吊儿郎当地从人群后边走了出来。

　　“嗯？”听个这个声音如此熟悉，宗权心头狂跳，他凝神看去，“我的天啊，是、是少主……”

　　瞬间腿就抽筋了，宗权由一只蹦跳的大虾，一下子变成一个焉巴的茄子。一股气焰“噗”地泄了出去。

　　而此时，那十余名高阶猎人齐地一惊，他们没想到少主会在这里。互相惊骇地对视了一眼，这些卫戍精英们整齐划一地一收枪，躬身施礼道：“见过少主！”

　　即然有少主在此，什么人情、什么场面全变成了浮云，他们此时的最大任务，就变成了一切以少主的安危为最重要。

　　“呼”地整个队伍一散，将王屿围在了当中，对外持警戒态势，虎似眈眈地盯着所有能带来威胁的人。

　　而看到这一幕，宗庆山差一点没晕过去，他狂吸冷气，以手抚额，内心痛苦地低吟着，“我的天神啊，这个是谁？是城主府的少主？……我今天怎么惹了这么一群不该惹的小煞星啊，这都是什么背景和后台呀，怎么随便拿出一个，背景都强的压死人啊。”他现在心里，一下子又从气焰高涨变成了深深的绝望。

　　宗庆山背后的猎人们，脸色也都五采纷呈。谁也没想到，这随随便便闯进来的几个小祖宗，怎么有着这么强的背景。

　　郭风威在惊讶了一番之后，有些好笑地看关对面的宗氏叔侄，不知他们还能表演出什么花样来。

　　……

　　对面宗权愕然着张口结耳了半晌，又换上一付笑脸，低头哈腰地说道：“少主，你看，咱们自己家人咋打上了呢。这到底是怎么回事啊？”

　　王屿此时冷然地说道：“别他妈废话，还不叫那个混蛋把人放了！”

　　宗权被训的脸上青一块红一块。他心里恚怒：“小兔崽子，不就只是一个义子吗，还不是亲生的。你爷爷在城主当管事十多年了，你爷爷来的时候那时你还没来呢……”

　　但心下不管怎么愤怒，他表面上却不敢表现出来。

　　宗庆山也没了主意，迟疑地看着宗权，想让他拿意见。低着声音，宗庆山将所发生的事，挑大概的说了一遍。

　　沉吟着半晌，宗权无奈地挥了挥手：“放，放人，押着这几个臭苦力的干什么……”

　　宗庆山愤恨地一挥手，后边的壮汉松开了大爻三人。

　　几乎连站的力气都没有了，大爻三人摇摇晃晃地向这面走过来。周动几个连忙抢上去，将三人扶过来。周动看着这几位叔伯身上触目惊人的伤口，血淋淋的鞭痕，牙都快咬碎了。

　　看着正在收拾家伙准备收场的天威一干人，及这边躺在别人怀里的三个血淋淋的苦力，王屿此时又冷冷地说道：“咋的，打了人就这么想了了啊……”

　　宗庆山一听，心里憋闷的几乎都快要疯了。称霸西城这么多年，什么时候被人如此颐指气使地指责过，何况自己这一方损失也挺大的。

　　他一个健步穿了出来：“小子，你别太张狂了，我弟弟及老四老五都被你们打残了，你还想怎么样……”

　　他的脸上，青筋暴跳，眼角都充血了。

　　宗权见这个侄儿有失去理智的倾向，他赶紧先一步走上前来，拦住宗庆山，将他拉了回来。

　　“庆山，都是自己人。今天是一场误会。我看，你就赔偿点钱，大家就都算了吧……”

　　在官场混了这么多年，宗权早已经是老油条了。明白今天再争执下去绝难善了，还不如赶紧打掉了的牙往肚子里咽，认了这个哑巴亏。

　　“哼”，宗庆山也逐渐冷静了下来。顺手从兜里掏出一块二十两的厚重金票，“啪”地摔在大爻三人的面前：“臭苦力的，这些拿去养伤吧。够你们挥霍个三年五载的了……”

　　看着那三个劳工，宗庆山脸上露出强烈的鄙夷神色。

　　这时，宗权也赶紧过来打圆场。“哎呀少主，你看今天真的是一场误会。我侄儿也赔偿了，你看，这事就这么算了吧，毕竟大家都是自己人……”

　　宗权涎着脸笑着说道。

　　……

　　“算了？就这么轻轻松松地就算了？”周动怒极，嘴角泛着阴冷的笑，森寒地说道。

　　看着父亲脸上红肿的手印，再看看大爻叔他们三个灰尘仆仆的衣服，额头发白的鬓角，憔悴的面容。周动内心无比心酸。

　　就这样淳朴老实的苦力，只为了自己家庭的温饱，而出卖力气的矿工，他们为人善良，他们与世无争，最大的心愿就是看着自己的妻儿能不为明天的饭发愁。他们是一家的顶梁柱，他们虽穷，但是有自己的尊严。

　　但今天，对面的这些高高在上的强者，威风凛凛的猎人，他们竟然对这些最无辜最无害的弱者大打出手，肆意践踏他们那最后的一点尊严。大爻叔的脸上，如沟壑般纵横的皱纹旁，就是已经肿的封喉了的眼睛。再加上浑身那道道血淋淋的伤口，叫周动如何能忍下去。

　　这时，周动转过头，看向王屿，冷冷地说道：“王屿，今天我要闹出点事来，你能压的住不？”

　　周动脸上面无表情，唯有一双眸子中的杀气，已经快凝若实质了。

　　听了周动的这句话，场内所有的人齐地一怔。

　　王屿也一怔，即而反应过来，他脸上瞬间现出激动雀跃的神色，拳头在胸前用力一挥，粗声粗气地说道：“动哥，放手干他娘的，让他嚣张，出多大事我给你压着……”

　　王屿本来就是一个天不怕地不怕的主，平日无风还要掀起三尺波浪。今天看周动比自己还要狂放，他心内热血一下子被点燃起来，感觉比自己出去打仗还要痛快一般。

　　“好……”周动不再言语，提着枪，一步一步地向前走去。那有力的脚步，给对面的宗庆山带来沉重的压力。

　　“你要干什么？”

　　宗庆山眼睛瞪了起来，他身后，“呼啦”一声，数十人都围了上来，齐举刀枪，对周动怒目而视。

　　宗庆山本来以为自己主动赔偿，再忍让一番，自己亲人的伤势都没有计较，已经做了最大的让步了，没想到这个小兔崽子还不依不饶，他的怒火腾地就上来了。

　　看对面这伙人的架势，周动身后的单锋也提枪窜了上来。

　　周动单手一挥，森寒地说道：“不用，我自己来……”从闯进院看见父亲被欧打，一直到现在，周动心中的怒火已经忍的太久了。

　　见周动如此托大，宗庆山也是向后一挥手，狞笑着说道：“你们也都退下，我这回亲自收拾这小兔崽子，看他到底有多猖狂。”


第0033章 暗魔劲与陨铁寒羽

　　周围人众都散开了，留下中间一块空空的场地。周动与宗庆山持枪对峙，空气中的怒火仿佛都能碰撞出火星来。

　　郭风威看到事情发展到这一步，眉头狠狠地皱在一起。

　　“这个兄弟这回可有点意气用事了。想这宗庆山，怎么说也是八阶的猎人，一身本事出神入化。况且常年在洪荒中沾染血腥的历练，那种临敌经验与杀气是普通的猎人所无法想像的。我平时若想胜他都比较困难，我这兄弟肯定不是其对手……”

　　两个月前在罗云基地，周动的表现郭风威是看在眼里的。那时，他也是一直在为周动叫好和激动着。但是，那时眼光的基点不同。在周动没有展现本事之前，郭风威一直只是把他当做一个普通的训练营少年而以。

　　因此在周动暴发出远超于一个少年应有的实力后，所有的人都为他感到震惊。

　　然而今天的情况却完全不同。现在对比的基点，可是一个在无数次杀戮中，从无数次血腥中，最终走过来的彪悍猎人，可是一个统率威名赫赫的庞大猎人团，以绝对实力让手下臣服的猎人团团长。

　　那边的宗权，此时也撇着嘴，阴笑着看着场内。

　　他知道，这几年侄儿的猎人团发展的很顺利，这其中固然有自己从中斡旋的功劳，但绝大部分，还是因为这个侄儿实力真的很强劲，强劲到许多势力要想惹他，都得好好掂量掂量自己够不够格。

　　而对面这小崽子，明显毛还没长齐，就算他从娘胎里就开始练武，一共才能练了几年，能有多大成就。

　　所以，宗权一点也没有担心，反而笑吟吟地看着笑话。

　　“哼，反正这个场面都是他们自找的，到时候打坏了，少主这小崽子也找不到我们的头上……”宗权在心内转动着心思。

　　而宗庆山身后的那帮猎人们，也都对自己的团长有着绝对的信心。

　　“刚才那一枪，是因为周动与单锋二人齐上，同时宗庆山又是促不及防下，才受了一点伤。现在二人正面对敌，团长一定能打的这小子找不到北……”

　　他们都在心内转着念头。

　　周动身后的兄弟们，心内则是在忐忑着，他们必竟对敌经验还很少，分析不出这二人的实力对比，因此，他们显得无比的紧张。王屿此时把手背在后面，向其中的一名卫戍队员暗打手势，让他们拿出劲弩，好在关键的时刻能够及时救援。

　　……

　　场中，周动此时显得无比的冷静，而宗庆山则显得分外狰狞。

　　看着对面周动眼神中蕴含的杀机，宗庆山双拳一攥，痛下狠心，用力一咬舌尖，“噗”地一口鲜血流出。

　　“咕噜”，宗庆山将这一口鲜血咽下，暗运心法，瞬间，他的脸色变得潮红起来，如一阵旋风原地刮起般，宗庆山整个人的气势忽地猛涨，体外长袍无风自动。

　　这一刻，宗庆山如一尊杀神般，周身泛着凛冽地血腥之意。双眼中，怨毒的神色让人胆寒。

　　……

　　“什么？这宗庆山居然动用了暗魔劲……”

　　这一刻，郭风威内心翻起了涛天骇浪。他极为震惊地看着宗庆山的变化，双眼瞬间瞪圆。

　　“不，不……”郭风威用力摇着头。他怎么也没想到，这宗庆山明明占据着极大的优势，为何还要用出这自损精血的暗魔功。

　　传说暗魔劲心法为魔道秘典中一个偏门小道，但是威力却极强，它通过燃烧自身的精血，达到在短时间内让使用者提升两层功力的目的，因此在战斗中，往往能取得奇效。而这门心法的副作用，就是对自身精血损失颇大，有损一个人的寿元。

　　“这宗庆山，难道对我这兄弟有什么深仇大恨不成，狮子搏兔竟也用全力，还使用这等自损寿元的心法？”

　　郭风威已经看不下去了，他与那三名同来的毒牙战士相互对视一眼，掌中暗扣追风弩，以待关键时刻能够救援。但是，此时，郭风威自己的心里都没有了底。

　　想那宗庆山本来实力就极为强劲，再运用这魔功来提升自己的功力，现在就连郭风威想战胜他都没有了把握。

　　……

　　场内的宗庆山嘴角尚残留有一丝血迹，使他整个人都更显得极为狰狞，长场二人长枪一抖，就待冲上前去，突然……

　　“腾腾腾……”天威猎人团的队伍后面一个突兀地跑步声传来。这时，一个高阶猎人正气喘吁吁地疾步跑来。

　　“团长，接枪……”他大喊道，远远地，将一道乌黑的枪影就抛了过来。

　　宗庆山眼神一凝，单手向前一抓，将那柄抛过来的枪接在手中，同时，扔掉了手里执的枪。

　　此时，再看宗庆山的那柄枪，通体乌黑中泛着暗红色血腥的气息，如一只睁着怨毒的眼睛欲择人而食的毒蟒，灵动地在宗庆山掌中游动。宗庆山稍一运功力，一道暗黑色劲芒“嗖”地游动到枪尖凝而不发。

　　“小子，纳命来……”一声咆哮，宗庆山动了，如一只怒吼的凶狮，轰隆隆地向周动冲过来。

　　……

　　“天啊，是陨铁寒羽，宗庆山这小子竟拿出了陨铁寒羽……”郭风威在极度震骇的同时，感到心内冰凉。

　　据传这是天威猎人团的震团之宝，此枪极为锋利，无物不破。并且，随着杀戮的增多，枪身上那暴虐的气息，在对阵时足以影响对手的心情，使对手先行胆颤心惊，实力发挥不出一半。

　　如果不是看周动积怨太深，不让别人帮手，郭风威此时早就已经冲上去了。

　　而宗权此时心内也是颇为震惊。

　　这柄陨铁寒羽是一位破魔猎人留给宗庆山的。这柄枪的来历非凡，甚至和一个修真门派都有些关连。平时，这柄枪宗庆山绝少动用，只有在下洪荒进行较为艰巨的任务时，才会将这柄枪请出。

　　而今天，看宗庆山如此大的阵仗，难道对面这少年真的很难应付不成？宗权在心内合计着。


第0034章 绝对强大

　　没有人能理解宗庆山这一战为何如此大费周章。但是在他自己心里，他却是知道周动的实力的。架住二人的枪时，他能从周动枪力中感觉出来。

　　他不是没有把握打败周动，他自己对自身实力还是很自信，但是今天形势不同，万一自己有个失利，那么这一世的英名将尽丧，这猎人团将再也开不下去，自已将终身成为重梵城内其他猎人嘲笑的对象。

　　“狮子搏兔也要尽全力，此战不容一点闪失。自己要以极为强势的风格赢得对手！要让这几个小子知道，不是有后台就可以了，嚣张，是要付出成本的。”

　　宗庆山恶毒地转着念头，他的身影，已经带着一股腥风扑了过来。

　　这一瞬间，所有人的心，都提到了嗓子眼。每个人的脸上，都紧张地微微冒着冷汗，双拳不自禁地攥紧。

　　“周动，到底能够支撑下几招？”这是所有人心中的疑问。

　　……

　　场中的周动，方才冷冷地看着宗庆山的反复折腾，没有丝毫表示。而他的心里，则是在一直默默地感应着意志威能，那是一种极为玄妙的感觉。

　　灵力好练灵魂难修，精神力强度达到常人的两倍，那是周动数年来无数次突破灵魂极限换来的，每一次突破都极为痛苦，这样的痛苦常人无法忍受。自从识海中融入了神秘的手印符纹，可以吸收魂力补充自己的精神力后，周动的修练效率大幅度提高，但是，那也是一次次突破极限换来的。

　　修炼的枯燥艰辛不足为外人道。

　　在两个月的苦练中，周动的精神力终于达到了常人的三倍，精神力中融合的个人意志积少成多，已经可以初步形成意志威能了。

　　体内，心法运将上来，乳白色的灵力与精神力中的意念力竟水乳交融般地结合在一起。那形成的一种新的物质，已经不能叫做灵力了，而是一种极为强劲，极为霸道的力量。

　　这种力量强横无比，并且与自己的神念极为契合，心念一动，便能瞬间达至。这种力量，便是被凌环称做的——意志威能。

　　看着宗庆山飞扑而至，周动瞬间眼神一紧，追月流星枪一举，意志威能“唰”地透体而出，在枪尖上凝聚。而整个枪体，一种冰冷的寒意传来，上边神秘符纹不断流转。

　　如一条发着上位威严的墨龙和一条来自怨毒深渊的恶蟒的结合体，乌黑的陨铁寒羽划破空气，泛起漫空枪影，带着腥风，以铺天盖地的气势直压下来。

　　“啊，小心……”

　　“周动小心……”

　　几个惊呼声已经不由自主地喊起。

　　周动的小兄弟们，脸上都变了颜色。他们现在才知道，没有经历过生死厮杀的自己，纵有天才的名头，在真正临敌时还是差的太远。看宗庆山那股庞大逼人的气势，他们自忖应下这一枪来极为困难。

　　……

　　就在这时，周动动了。

　　瞬间，枪影划过一道玄奥的轨迹高高扬起。

　　“意志威能……”这一刻，周动将所有的仇恨与愤怒，都融合进了枪身之中。如一颗怒吼的流星般，追月流星枪将空气都磨擦出火花来，以一个不可思议的速度狠狠砸下。

　　对，是砸下！

　　周动此时，需要的不是如何战胜对手，而是一种发泄，一种狠虐。

　　如天外滚落下的陨石，带着沉重如山般的压力轰隆隆地砸下。

　　“砰”，一声巨响，只一枪，就砸破宗庆山那漫空枪影，砸碎他那所有的威势，追月流星枪与陨铁寒羽恶狠狠地砸在了一起。

　　“噗”，宗庆山双手架着枪，感受到周动枪上传过来的不可抗拒的压力，一口鲜血又喷了出来。

　　“腾腾腾……”宗庆山踉跄着后退了数步，脸色煞白，眼睛中，露着难以置信的恐惧。

　　震惊。

　　傻眼。

　　石化……

　　每个人都不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么回事……”

　　“怎么回事……”

　　有如此强大优势的宗庆山，怎么一招便落败了？

　　……

　　郭风威这一刻心头狂震。

　　宗庆山的实力他太了解了。再加上他用的那两个手段，就连自己，都不敢轻掠其锋芒。

　　“我这兄弟，我这兄弟……”

　　“哈哈哈……”郭风威突然仰天长笑起来。这一刻，他心头痛快之极。虽然他不明白周动是如何做到的，但周动的实力却明明白白地表现了出来。

　　“意志威能，这一定就是意志威能……”

　　郭风威做为毒牙大队的中队长，是很有见识的。这一刻，他一下子猜到周动的情况。也只有融合了意志威能，方才能出现这么恐怖的枪力，方才能做到一枪，就能将武装到牙齿的宗庆山打的失守。

　　“我这兄弟竟然融合了意志威能，这天赋太恐怖了。看来下回有麻烦，不是我们帮他，而是要找他帮忙了……”

　　郭风威想到得意处，又是哈哈大笑起来。他是真心的为这个兄弟高兴。

　　而后边王屿他们三兄弟，此时早就嗷嗷地狼嚎起来。自己这方一直被宗庆山他们压着，只能看着他们装逼，只能看着他们嚣张，亲人受毒打都没有办法上去营救，而这一下，这一口气全都出来了。

　　这一枪，让这三兄弟感觉如六月天吃了一块冰块般，心里的畅快无法表达。他们都挥着拳，兴奋地用力跺着脚，高声喊道：“动哥必胜……”

　　“周动好样的……”

　　“动哥，给我狠狠地打，打死这个老匹夫……”

　　王屿身边的十位高阶猎人，此刻也都惊骇地瞪大了眼睛。

　　“这少年是什么实力？”

　　“天啊，他真的只是一个少年吗？这枪力也太恐怖了……”

　　周动这一枪，完全颠覆了他们的观念，给他们心里造成极大的阴影。

　　这时他们的心里，也在暗自庆幸：幸亏这少年和少主是一伙的。要不刚才真要动起手来，自己这方不得损失惨重啊。

　　而远处的宗权，看到周动那一枪后，“呕”地一声，一口气没上来，差点背过气去。他瞪着那双晕烛的双眼，惊恐地看着场中。这种层次的较量，不是他能看的懂的，但是，宗庆山喷出的那口血，却极为直白地告诉他，他侄儿，实力还比不上这少年。

　　……

　　丝毫不容宗庆山回过神来，周动用尽了全力，意志威能的威力完全暴发出来，一枪，两枪，三枪……

　　宗庆山此时感觉，仿佛一座大山的重量融尽了这少年窄窄的枪身中。那每一下恐怖到让人无法接受的力量，直震荡入他的五脏六腑。

　　宗庆山做为八阶猎人，其枪力也就四个衍际左右。再加上他使用暗魔劲提升功力，枪力也没有达到四个半的衍际。

　　而周动，本身就已经达到了四尺七的衍际。但是，这柄追月流星枪，由于在煅造过程中加入了极品寒玉石，对于灵魂之力有极佳的导性，使得周动的意志威能发挥起来，效果还要强上两成，现在他的枪力，已经接近到了恐怖的第五衍际。

　　什么杀气，什么血腥，什么经验，什么威势，在绝对的强大面前，统统都是浮云。周动现在，就在用他的绝对强大，肆意地虐着宗庆山。


第0035章 用枪砸死他

　　人群中已经沸腾了。

　　王屿此时兴奋地直跳起来。他跺着脚，查着周动的枪式高声喊道：“动哥加油，再来一下，再来一下……对，狠狠抽死这个老王八。”

　　单锋也是激动的脸色潮红，额头青筋都跳跳着，恶狠狠地挥着拳头：“打死他，打死他……”

　　江枫此时撒着欢地拍着手，在原地用力地做着击拳的动作：“对，打，使劲打，再使点劲……”

　　郭风威心下也高兴。他心里暗思，“少年们的胡闹，这时候感觉起来，还真是挺痛快的。不这样狠揍，还真出不来这口恶气！”

　　……

　　周动此时，将枪完全作棍使。

　　又一枪狠狠地抡下。

　　“呼”地一道劲风，压的几乎让人呼吸停滞。宗庆山完全失去了先手，在如此霸道的枪影下，他只好一次又一次地被动防守。

　　长枪一架，周动枪上那强大到恐怖的力道瞬间传过来。半个身子一麻，手中枪再也拿捏不住，“扑”地掉落在地上。

　　“啊……”

　　天威猎人团的人们齐声惊呼。

　　他们的脸色都呈现一种惨白，心底泛着一阵深深地绝望感。

　　周动不容宗庆山缓过一口气来，长枪在身周一盘，“嗖”地再次腾出，如一条长鞭般，“啪”地一声，狠狠地抽在宗庆山的胸膛之上。

　　宗庆山眼前一黑，如一条倒塌的柱子般，远远地被抛了出去，“轰”地一声砸在地上。又是一口鲜血喷出。

　　今天，他自己都记不清这是吐的第几口血了。

　　“呼”地一声，看见团长遇险，宗庆山身后的猎人们都狰狞着欲冲上来。

　　“哥哥们，把场子围起来，谁敢帮手就地射杀！”王屿此刻，嚣张地指挥着那十名卫戍军。

　　“是”，整齐地应答，“唰”地一声，十余人迅速地将场地半围起来，寒光闪闪的弩箭对准了天威猎人们的方向。箭光上那股寒芒与杀机，让每一个人都感到心惊胆颤。

　　人群一时疆持在那里，再也无人敢动了。

　　……

　　“不能倒下，不能倒下……”

　　“我一定要站起来，一定要站起来，我要倒下天威就完了……”

　　宗庆山一股强烈的意念支撑着他。

　　手一撑，一个鱼跃，又跳了起来。

　　周动早飞身跳上前去，长枪在身周又一是绕，从宗庆山背后，带着恶狠狠地风声，迅疾地抽下。

　　“啪”地一声，刚刚站起身子，眼睛还在发黑的宗庆山跟本没有反应时间，就又被这股劲道抽飞。

　　这次，如败革般地摔回了场地中心。宗庆山脸孔朝下，挣扎着，却爬不起来了。

　　周动的枪力太恐怖了，能用身体承受这两击，已经是他的极限。

　　……

　　眼前金星闪冒，宗庆山连思考的力气都没有了。

　　周动眼神中冷意森寒，他慢慢走过去，将长枪插在地上，拽着宗庆山的脖领子，如拖死狗般将其从地上拖起。

　　冷冷地对视着宗庆山无神的双眼，周动说道：“大团长，打你服不服？”

　　宗庆山早就没有了锐气，他只是无神地垂着四肢，费劲全身的力气点着头。

　　“哼，还没完事呢……”

　　说着话，“呼”地一声，周动又是一拳飞出，“砰”地砸在宗庆山的眼眶上，将他的身体又一次砸飞：“记住，这一拳，是我代大爻叔他们几个打的！”

　　“团长，团长……”看着飞到自己脚边的宗庆山，猎人们都围了上来。摇晃着他的身体。宗庆山的眼睛上，高高地红肿着像一个馒头一般。

　　从怀中顺手掏出一块一百两金票的金块，周动“啪”地一声扔到宗庆山面前，冷着声音鄙夷地说道：“拿去养伤吧，够你挥霍个三年五载了……”

　　原话奉还，而周动这一掷百金的强势，一时也惊呆了不少人。要知道，百金对于这些刀口上舔血的猎人来说，也是份外的丰厚了。那些猎人学徒们，怕一年也挣不到这么多的钱啊。

　　此时宗权也“扑哧”一屁股坐在地上。论权，权势斗不过人家。自己再怎么得庞，也只是个奴才，而人家却是堂堂的少主。论力，武力又差的太远。人家一个少年，就几乎将这天威猎人团拆了。想侄儿经此一事，这猎人团也再没有脸开下去了。

　　他平时那气焰与威风再无了踪迹，而且在以后的日子里，他还要处处提防王屿这小子会不会给自己穿小鞋，泼脏水。

　　……

　　不管他们，周动此时转身走了回来。

　　人群中瞬间就耸动起来，不管是城主府的卫戍精英们，还是郭风威带来的毒牙们都齐地沸腾了。刚才宗庆山一伙人无比嚣张的压着从人，让大伙感觉空有一身力气而无法伸手。

　　周动却用他的强势将这一切郁闷狠狠地砸碎，让人觉得痛快淋漓。所有人的眼睛都晶亮着看向周动，感觉一股极爽的感觉直冲上头顶，直欲大喊出来才痛快一般。

　　“耶，动哥，你太帅了，我太崇拜你了！”

　　江枫夸张地喊道。

　　王屿此时也粗声粗气地嚷着：“动哥，以后兄弟就跟着你混了。跟着动哥太拉风了。谁敢嚣张，用枪砸你，往死了砸……”

　　“哈哈哈……”郭风威等一众人情不自禁地都大笑起来。

　　周动走过去扶起父亲，三兄弟一人扶起一个伤者，毒牙四人和十名卫戍队员跟在后边，众人欢笑着向外走去。

　　如果要让外人看见这样一支队伍，恐怕要惊讶的合不扰嘴。带着金弓标志的清一色高阶猎人有十四个之多，这还是单锋的标志尚没有发下来的缘故。


第0036章 高官齐聚

　　在南城紧邻城主府的一条街上，一排排成幢的二层小楼，豪华而不失典雅。周围绿树掩映，奇花斗艳。整条街宽广洁净还非常肃穆。

　　这，就是重梵城有名的富人区。

　　能在这条街上居住的，无不是富商巨贾，达官显贵，亦或是发了财的高阶猎人。

　　街道上，不时的有一队队装备精良的护卫队巡察而过。

　　周远山与妻子打开窗，看向外边这处处显示富贵气象的小区及街道，尚如在梦中。

　　“孩儿他娘，我们，真的有这么一天，住到了这么高档的房子里？”周远山有些憨憨地问道。

　　用手指戳了周远山的额头一下，周动的母亲笑着说道：“看你那点出息，我就说过，咱家的动儿最棒了。他一定会让咱们过上好日子的。”

　　“妈妈，妈妈，我吃完了，带我下去玩吧……”

　　妹妹周衫衫穿的干净利落，但嘴角边还留着一粒饭粒。此时，她疯跑了过来。

　　妹妹方才四岁，头顶核了两个冲天的羊角辫儿，怀里抱着一个毛绒绒的小熊。这小丫头最近感觉幸福极了，前两天哥哥带她们搬到这么大的房子里来住，还给她买好看的衣服，还让她随便买无数个无数个好吃的……

　　而且，她们现在住的房子下边，还有许多花，还有草地，还有小河，河里还有小鱼呢。

　　小姑娘一吃完饭就要下去玩，最近几天都玩疯了。

　　周母慈爱地捡去小姑娘嘴角边的饭粒，将她抱起来，对周远山说道：“走吧他爸，现在也不用干活了，一起下去散散心吧……”

　　周远山一把抱起小姑娘，对着她低声地嘘道：“衫衫小点声，别打扰你哥哥修炼，咱们下去玩……”

　　小姑娘懂事的点着头。

　　……

　　“呼”，长出一口气，周动睁开眼睛，从盘坐中把腿拿了下来。

　　“现在自己的精神力已经达到了常人的三倍，融合了意志威能，但是，要形成技能的最后一个要素，感悟意境却一直没有头绪。”

　　意志威能，等于内力与灵魂之力两个力的结合，两种力量相加自然会让枪力提升一大截。

　　但是，如果感悟不到那种境界，空有力量也不能最大的发挥。境界，是一种天地运行的玄奥，而悟到了境界，就相当于一个人悟到了发力的技巧。

　　恰如两个力气相同的壮汉同时击打测试衍阵。一个壮汉单纯的只会用手平推，而另一个却懂得将全身之力凝于一拳，这两人击打出的效果一定差异极大。

　　意境，是从天地万物运行中感悟出的那种运行规律。那是一种极为和谐，极为完美的技巧。如果能领悟到这种发力技巧，那么这个人的攻击力将会极大的得升。

　　用领悟到的天地玄奥来使用意志威能，这，就是技能。

　　摇了摇头，周动知道意境之境不能强求。他现在，在不断训练自己将意志威能更好融合的同时，还在拼命练习着内功心法。

　　毕竟，枪力再高，自己的内功是基础。如果没有那么大的力，再会发力技巧也不行啊。而现在，他感觉自己最大的致约瓶颈就在于心法的无法突破。

　　……

　　听到外边一家三口出去玩，周动也开心地笑了。父亲和母亲，再也不用生计发愁了。

　　这幢房子，是周动花了五万两金票的高价买回来的。而他手中还剩将近七万多两的金票，这么些钱足够父母用度。他现在，可以安心地去报考极武院，去为了未来的破魔猎人之路努力。

　　……

　　周动推开自己的房门走了出来。

　　突然，这时，一阵沉重的脚步声传来。

　　“嗯？”

　　周动放眼看去，见父母及妹妹三人，正怒气冲冲地走上楼来。妹妹衫衫，一付委屈的表情，小脸上犹自挂着泪痕。

　　“怎么了衫衫，谁欺负你了？”看到这情景周动一愣。

　　“哥”，妹妹飞跑了过来，扑入周动的怀里。

　　“哥，楼下的小朋友都不和我玩，他们管我叫下等人……”

　　“什么……”周动一听，火就上来了。

　　父亲周远山唉了一声，愁眉苦脸地坐到一边。母亲则坐在周动旁边，低着声音说道：“动儿，现在咱们出去，有许多人都不正眼看咱们。有些人还在背后戳咱脊梁骨，指指点点的。咱家虽然有钱了，但是地位和人家还差的太远。人家看不起咱也是正常。以后，咱就少出去玩呗……”

　　周动一听，也怔了一下。是啊，现在自己手里是有钱了，但是，自己必竟还只是一个小小的训练营学员，父母原来只是做苦工的。和人家一比，人家有权有势，出入的都是上流社会的圈子，接触的人物都是各方头脑。

　　这样的人，怎么会看的起像自己家这样的邻居呢。

　　周动也陷入到苦恼之中。

　　……

　　一家人正自苦闷，突然，外边一阵热闹的鞭炮声，喧嚣地响了起来。

　　在震耳欲聋的鞭炮声中，还有震天的欢庆锣鼓也敲了起来。一时间，整个居住区显得极为热闹欢庆。

　　远远地，一大队城主府的卫戍精兵在前边开道，亮闪闪的锁子甲晃的人眼生疼。而在精兵之后，城主府与猎人协会一众官员，大大小小有数十位，齐步向这片小区行来。

　　“怎么回事……”

　　“怎么回事……”

　　小区里的居民绝大部分都跑出来看热闹，闹不清楚这么大的排场究竟是为了什么。

　　妹妹周衫衫此时也忘了委屈，快步跑到窗前向外看去。周动的母亲也好奇地走到窗边，看了半晌，奇怪地回头问道：“这是怎么回事，这么热闹。难道是谁家又升了大官，在这夸官呢？”

　　周远山坐在后边，闷闷地说道：“人家再热闹，也和咱们扯不上半点关系。有什么好看的……”

　　……

　　此时，这片街上没有出去的那些达官显贵也都惊动了。

　　他们走出来一看，都倒吸了一口冷气。来的这些官员中，在重梵城可都是身份极高了。

　　城主府的三位副城主，五位管事，猎人协会的两个副会长，六位阁主，后边还有一大排大大小小的官员。

　　“咦，洪大人，韦大人，您怎么亲自来了，今天这是出了什么大事啊……”

　　“这不是冷会长吗，您老人家亲自莅临，难道是帝京来了大人物了吗……”

　　“呀，齐大人，张大人……”

　　都在上流社会的圈子里，许多人都相识。而今天这队排场，让这条街上的显贵们都开了眼界。平时，这么多大人物聚在一起的机会太少了。而今天能够同时见到这么多高官，这些显贵们也都兴奋不已，一个个拼命地巴结着。

　　需知，这城主府与猎人协会的官员们地位极高，高到住在这条街上的人都需仰望。

　　所有的人都在猜测着，能让这重梵城这么些显要齐聚，这片小区内，到底出了什么大事呢？


第0037章 打倒蛮族

　　“我猜，可能是帝京来了大官，在咱这微服私访。让城主府知道了……”

　　“不可能，我猜可能是咱们这条街上有人在外当了大官了，今天城主府与猎人协会来夸官呢……”

　　“猎人协会都来了，我猜是不是咱们这里有人突破到破魔猎人了……”

　　人们众说纷酝，七嘴八舌的猜测着。

　　“这么大的排场，不知道是谁家这么幸运。”人们猜测的同时，也在心里狠狠地羡慕着那个能获得这份排场的人。

　　……

　　这时，人群中，猎人协会的冷副会长走了出来。他左肩上一弓三矢的破魔猎人标志，闪闪发光。破魔猎人级的强者在常人中绝对需要人们仰望了，小区内人们崇拜地看着这位高高在上的强者。

　　“周动，周动贤侄住在哪里……”冷副会长突然一提丹田内劲，声音远远地传了出去。

　　瞬间寂静。

　　人群中鸦雀无声。

　　“周动？周动是谁？没有听说过……”

　　“传闻这冷副会长个性极为高傲，被他这么亲切地称为贤侄？那人是谁？会有这么大的面子？”

　　人们面面相觑。

　　而在阁楼上一听到这个声音，周动一家人齐地一惊。周动快步站起身走向窗子向外看去：“哦，是冷会长，他在找我，爸妈，他们在找我呢……”

　　周动有些惊喜。

　　“这么大排场，为什么会是找我的？出了什么事吗……”

　　周远山夫妇也吸了一口冷气，他们的心里一下子砰砰地跳了起来。

　　这么大排场，想想就让人紧张，而他们，却是来找动儿的？两人脸上，都现出惊疑的神色。

　　……

　　周动抱着妹妹，一家人快步走了出来。

　　远远地，冷副会长就看见了他们的身影。

　　“哈哈，周贤侄，你是住在这里呀，叫大家找的好苦。”他热情地大声说道。

　　顿时，鼓乐喧天，鞭炮齐鸣。众官员齐地向这边走来。

　　周动的父母哪曾见过这等大的阵仗，看见人群走过来了，感觉腿肚子都有点转筋。妹妹周衫衫也一下子趴在哥哥的怀里不敢抬起头来。

　　……

　　“什么，这些高官们，找的居然是那家人……”

　　一下子，人群中的议论中炸开了。每个人的脸上都充满了震惊之色。

　　“天啊，那不是那户下等人吗，我昨天还当着他们的面说呢……”

　　“哎呀天啊，真是那户下等人啊，我刚才还告诉孩子不要和他们玩呢……”

　　“他们是什么背景呀，居然劳动这些高官，搞这么大的场面。天啊，他们可别记恨我啊……”

　　震惊与荒乱过后，每个人的心中都不是滋味。那一向被自己称为下等人的家庭，怎么突然间就变得背景这么雄厚了？

　　……

　　周动将妹妹交给父亲，然后快步迎了上去。

　　“冷伯伯，这是怎么回事？”周动一脸疑问。因为在这些人中，他也就认识这个猎人协会的副会长，所以，只能对他发问。

　　“哈哈贤侄，我们这次来，是来通知你，经过猎人协会的认证，你已经有资格参加这次的极武院考核，特来给你颁发资格证书的。”

　　后边的一众官员都笑吟吟地看着他们两个。

　　“嗯？”周动一愣，就这么点小事，何须如此大动干戈？他心里想不明白。

　　冷副会长接着说道：“鉴于你这次考核，对手将是帝国周边蛮族，故而帝国决定，每位有资格报考的训练营学员，都颁发一枚勇士勋章，同时，城主府还奖励你们每人二等荣誉市民称号……”

　　“什么……”一听到这，人群中皆倒吸一口冷气。

　　荣誉市民，那得是为重梵城做为过突出贡献的人才能获得。像他们其中一些极为优秀的商人，通过巨额纳税，也才获得了三等荣誉市民啊。有了荣誉市民的称号，在城内购物及纳税都会打折的，而更重要的，这是极高的荣誉，同是也是一个人身份的象征。每个上流社会的人，都极为渴望得到这项荣誉。

　　而勇士勋章，那是军功的一种表现，更是代表着一个人的实力，想得到就更困难了。

　　“这个周动就是这届的那四位少年天才吗？”

　　一些消息灵通的人已经大致知道了这四人在猎人协会测式时的表现。

　　“咱们重梵城已经有八年没有人考入极武院了，听说，这届的几个少年希望很大呢……”

　　“今年的竞争目标居然是蛮族。少年们好样的，到时狠狠地揍他丫的。给咱们帝国出出这口恶气！”

　　“对，打败蛮族，为咱们帝国的人好好争脸……”

　　“打败蛮族……”

　　“打败蛮族……”

　　人群中，此时群情耸动，渐渐的，竟都激动地喊了起来。

　　冷副会长笑吟吟地看着周动，也不制止人群中的高呼，他对周动说道：“贤侄，现在和我们一道去城主府吧，在那里，还有一个更大的聚会等着你呢！”

　　……

　　周动住的地方离城主府不远。随着这些官员们来到那座巍峨的建筑前。此时，在城主府前的大广场上，已经聚满了激动的人群。

　　随着官员们走进城主府，来到二楼的一座大厅内，周动见单锋、江枫、王屿三人已经都在了。

　　含笑着打过招呼，经过天威猎人团一事，这哥四个现在关系已经不是一般的铁。

　　“咳”，一声轻咳，一个高大威严的身影走了进来。

　　“义父……”王屿喊道。

　　“见过城主……”周动四人恭身说道。

　　“嗯”，城主冉宁面露微笑轻轻地点了点头，殷切地招呼这四个少年坐下。

　　从窗户处看了一眼外边如潮的人群，冉宁缓缓地说道：“知道这一次为什么你们仅仅取得参加考核的资格就给你们这么大荣誉吗？”

　　见四人恭身倾听的表情，冉宁满意地点了点头，继续说道：“相信你们不会忘掉那段惨痛的历史……周边蛮族身居列岛，他们的居住地地震海啸等灾害频发，生存环境恶劣。虽然他们也隶属于我青夏帝国，但是，帝国尚没有将吏制遍布到那处蛮荒。

　　而为了壮大他们自己，三十年前，这些蛮族，竟然敢冒犯我天朝威仪，发军向帝国内陆进行侵略。这一仗，他们奸淫掳掠，残暴至极，所过之处，处处空城。帝国，将永远铭记这个耻辱。”

　　说到这，冉宁的眼中也出现了一抹激愤。现在的少年没有赶上那段恐怖的岁月，但是，他是亲身经历了的。想起当年逃难那恐怖的人流，及蛮族狰狞的刀下，老弱妇孺那残肢断臂，他的心里就感觉到气愤难平。

　　冉宁接着说道：“今年，青夏帝国的极武分院，可能看中了这些蛮族的一些修行秘法，将他们也列入招生范围，今年，你们，就是代表着帝国，再次向这些蛮族宣战。你们是帝国的勇士，是帝国的希望。同时我也希望，你们能在考核时努力地发挥，将这些蛮族狠狠地打倒在地，能做到吗？”

　　“能！”四个少年几乎都是用尽最大的力气吼了出来。

　　……

　　广场上，随着城主冉宁与猎人协会的会长古然之两个身影走出来，后边，四个少年的身影也鱼贯而出，一字排开。

　　看着这四位即将出征极武院与蛮族选手交战的少年，这一刻，台下数万人发出一阵排山倒海般地欢呼：“帝国必胜，重梵城必胜……”

　　“打倒蛮族……”

　　“打倒蛮族……”


第0038章 备战的天才们

　　“爸妈，你们回去吧……”周动背起行装，看着他的父母。

　　“咱们这里，紧挨着城主府，而且护卫森严，相信那天威猎人团的人也不敢过来骚扰。你们就放心吧，这回出去我一定会取得好成绩的……”

　　周动的父母有些心酸。孩子长这么大了，头一次离开家去帝京那么远的地方。

　　“动儿，一路小心点……”母亲轻轻地说道。

　　周动用力地点了点头。

　　……

　　在单府，一处僻静的小院内，先天强者丹途在院内打坐。单锋则恭恭敬敬地弯着腰站在他的身旁。

　　好半晌，丹途才睁开眼睛，他看了看这么半天一动没动的单锋，满意地点了点头：“锋儿，你说的那周动，竟然融合了意志威能？他确实是你的一个劲敌。不过你也不要气馁，融合意志威能和悟到技能绝对是两回事，他要走到下一步还不知要到哪一年。”

　　顿了顿，丹途顺手从怀内郑重地掏出一只羊脂玉瓶，递给单锋说道：“临别了，为师赠你这一枚培元丹。此丹服之，可在一日之内，将你的功力提升到第八阶的上层。届时，你大约能达到第五衍际的枪力。去竞争极武院吧，有了这枚丹药，你的把握会更大一些……”

　　“师父……”接过异香扑鼻的玉瓶，想到就要和师父分别了，单锋有些哽咽。

　　……

　　而此时，整个青夏帝国都在震动着，无尽的天才们纷纷整装待发。

　　青夏帝国庞大无比，共有七百余座主城，人口更是达到了恐怖的五亿人。每座主城中，百万人口只精选出多则六名，少则三名的少年天才。每位少年都是精英中的精英，天才中的天才。而他们的目的，就是能争夺到极武院那三百名额的其中之一。

　　每多考上一名训练营的成员，就等于在战胜蛮族上多获得一个指标。

　　“打败蛮族……”

　　“打败蛮族……”

　　在全国人民激烈高昂的呼声中，少年们个个热血沸腾，憋足了劲要在赛场上一展锋芒，为自己的城市，为帝国争得荣誉。

　　……

　　而在帝国南部边疆的十万大山里，此时数十名三米多高的壮汉严肃地站在一座枯山上。他们身上传出的杀气令百兽远遁。

　　图先族的威名，不仅令人类胆寒，就是魔兽都对他们敬而远之。

　　而在这群图先族的壮汉围成的半圆之内，十名两米多高的图先少年正在接受测试。

　　“轰”地一脚，半爿山峰都在震颤。其中一个少年在山石上踢过这一脚之后，快步走上前去，握住一块如一座小房子大小的松动山石。

　　“嗨”，大声一喝，双臂上的肌肉苍劲地鼓起。巨大的山石被高高举起。即而，少年一用力，“呼”地一声，带着一道沉重的劲风，山石如一颗流星般狠狠地向山下抛去。

　　“轰隆隆……”如同山崩地裂般的一路轰鸣。这一掷之力，威猛一至若斯。

　　“嗯，不错，咱们族这些少年自从修炼了那些心法，力量提高的非常快。这十名少年，估计力量都能超过第五衍际了。而这图哈浑，我猜更是可能已经突破第六衍际了。”

　　那些壮汉中，为首的一人点着头说道。

　　“这一次极武院考核，我们图先族一定要胜利，我们要让软弱的青夏人再次臣服于我们的武力之下……”

　　这一刻，数十人齐声长吼，山林间，激荡的回声经久不绝。

　　……

　　洪荒太初域。

　　高山之上，四名少年微眯着眼，手中长弓半扣，这一刻，天地间仿佛都被他们占据。

　　“轰隆隆……”平地如响起无数道炸雷，更如凶猛的海啸滚过。震耳欲聋的声势端的惊人。

　　“哦？是兽潮？”四兄弟相视而笑。

　　如果被别人遇到这种恐怖至极的兽潮，怕不得直恨爹娘少生两条腿地逃跑。而这四人，明显还是少年，却毫不惊慌。

　　“大家算算，我们还有多少箭矢……”

　　“我还有三壶……”

　　“我还有五壶……”

　　“我也有五壶……”

　　“嗯，够用了，今天我们就来冲冲浪，看看兽潮最终会冲到哪里……”

　　四人此时，一付傲然天下的神韵。

　　四名悟得玄奥的灵羿族少年，就敢独抗狂暴的兽潮。

　　兽潮越来越近了，野猪、犬豹等野兽腥臭的气息几乎都冲到鼻尖。

　　“就在这时……”为首那名少年眼睛一亮。

　　“嗖”，一支箭矢掠过一道玄奥的轨迹，以肉眼不可见的速度射了出去。

　　“砰”，一头两米多高的野牛被正中顶门，粗壮的身体被箭矢带动的“呼”地向后抛飞了出去，落入兽潮中，瞬间被践踏成一堆烂泥。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　四名少年箭矢如雨般地落下，整排整排的野兽被向后抛飞。四个人，直打出千军万马的气势来。

　　兽潮前进一个体位，就有一排的野兽被向后抛飞出去。

　　带有天地之威的灵箭，强横若此。

　　兽潮最终遏下疯狂前冲的势头，野兽四处冲散，内部踩踏起来。

　　其中一个少年此时，脸上一付傲然的神色：“兄弟们，就凭我们这灵羿之箭，这极武院，我们闯定了。四个名额，我们现在就定下来……”

　　……

　　在帝国南部海岛上，一名少年昂着头站在海边。他默默地站在那里，感悟着天地间那流动的元素之力。突然，他伸出一只手，对着大海缓缓地划动开去。

　　一道深深的漩涡瞬间出现在海中，恐怖的波浪汹涌着直向下旋转翻滚，形成一个深不见底的黑洞。

　　“呼”，少年突兀地将手一提，一道如龙卷风般的水柱高高涌了上来。水柱中，一条数十丈长的巨鲨，拼命地挣扎着。

　　“去”，一轮一人长的风刃，边缘闪着锐利的寒芒，以肉眼不可见的速度直掠过去。

　　“噗”地一声，巨鲨粗壮的头颅一下子被风刃切开，一蓬鲜血呼地四溅而出，染红了周边的海水。巨鲨的身体也一下子失去了力量，软软随着水柱旋转着。

　　“哈哈哈”，这一刻，少年癫狂地仰天长笑，“问天下谁与争锋，我们元素之子才是最高等的种族。极武院……我来了……”


第0039章 巍峨的帝京

　　训练营的总教官雷山与猎人协会的会长古然之亲自带队。除了周动四人，一路随行的还有龙克锤等五名教官，及猎人协会的四名阁主。

　　一行人风尘仆仆地向青夏帝国的国都——帝京进发，路上非止一日。

　　这一天，天上乌云四合，庞大而厚重的墨黑色云团仿佛直压向大地。行走在官道上，远处无尽起伏的山峦映入眼帘。

　　十万大山巍峨雄壮，连绵无际、高高地耸立仿佛直插入云中一般。而在大山中，此时，一道粗厚的光柱直插入天际，将附近的山峦都映的明亮起来。

　　看到如此天地异象，周动等人都惊的目瞪口呆。

　　“那道光柱是什么？是从山里发出去的，还是从天上射下来的……”

　　王屿此时也惊呆了，他憨憨地问道。

　　雷山与古然之相视一笑。

　　“哈哈，等到那你们就知道了。”雷山大声说道。

　　“总教官，看眼前这座大山，我们要走出去不得个十天半月呀。我们还得多长时间能到达帝京啊？”

　　江枫问道。

　　“到达帝京？”古然之脸上现出神秘的笑容，“不急不急，我们还只需半日，就能到了……”

　　“什么……”

　　一片震惊之色。

　　除了雷山，所有人都瞪大了眼睛惊呆住了。

　　“不可能，这不可能……”

　　单锋也摇着头。

　　望山跑死马。这座大山，远看就连绵无际，真要在里边走起来，十天半月的时间还是少说。半日，也就刚刚走到山脚而以，而古会长竟然说只需半日就能到了。

　　这超出了所有人的想像极限。

　　这么座大山，就是让金丹期上仙御剑飞行，也得飞好长时间啊。他们区区的凡人，只靠两条腿行走，半日内怎么能走出这大山。

　　人们猜测不透这古会长葫芦里卖的什么药。如此德高望重的大人物，按理说应该不会妄言，但是，半日究竟如何能到，每个人绞尽脑汁也想像不出。

　　而这时，周动与龙克锤相视而笑。

　　“传送阵，对，一定是传送阵……这帮大人物，就爱故弄玄虚来唬人……”周动与龙克锤在心内暗思。

　　他们两人已经经历过相同的惊讶，心里有底，而这时，他们也不说破，必竟，玄虚，是需要卖弄的。

　　……

　　众人脚程极快，半日，转瞬即到。而这时，他们已经快走到山脚，远远，一片咆哮的恶浪翻滚的声音传了过来。

　　“嗯，山脚下，怎么还有海浪的声音？”众人又都疑惑不解。

　　“快到了，我们快点，大家跟上……”雷山大喊一声，当先跃起身形，飞纵而出。众人也都各展身法，紧紧跟在后边。

　　离大山越来越近了。

　　“啊？什么……”

　　“天啊，居然是这样……”

　　一片倒吸冷气的声音，连周动与龙克锤都不例外。

　　在拐过一处峭壁之后，映入眼帘的景象让每个人都惊讶的合不拢嘴。

　　众人只见在远处那座巍峨高峰的山脚下，是一处深不见底的深渊，深渊中，墨绿色的浪花如咆哮的浊龙般，狰狞翻滚，狠狠地撞击着山壁。恶浪几乎都要跃出深渊之中，轰隆隆的巨响让站在深渊边上的众人心惊胆颤。

　　一座悬浮着的铁桥凌空横架，连接众人所站的山壁，与对面那座高山。

　　而对面的那座高山，仰头看去，在半山腰，一圈如天堑般的厚重城墙，坚不可摧地矗立在那里，中间，宽阔的城门大开，如一只刚刚舒醒的洪荒巨兽般，张开了它的大口。

　　“难道，这，这就是帝京？”

　　龙克锤从震惊中清醒过来，失神地问道。

　　“对，这就是帝京，整座大山，就是我们的国都……”

　　雷山的话如石破天惊般，再次突破人们认知的极限。

　　将整座大山开发成一个庞大帝国的都城，这得是多大的气魄，多大的手笔……

　　此时，这座帝都前临深渊恶浪，上承庞大威压的乌云，整座都城如擎天之柱般，那股气势让人不自禁地几欲膜拜。

　　“你们再看那道光柱……”

　　古然之用手向前指着说道。

　　这次，大家都看清了。那绝不是从天云层中射下的阳光，而是实实在在的从山中发出。在天地间阴霾的光线下，这道光柱直冲向天，明亮耀眼，周围的群山，都被它照亮。

　　“这道光柱，是帝京中的三大秘地之一，幻海境所发出的。”古然之此时拈着胡须，傲然地说道。

　　“在帝京，共在三大秘境，隶属于玄武阁的峡谷石刻，隶属于帝国的衍金大阵，再有一个就是这隶属于极武院的幻海境了。”古然之如数家珍般地介绍着。

　　“你们四个，到时候会有机会感受这些秘境的玄奇的，现在，咱们还是快些进京吧。”

　　听了古然之的话，大家的心都变得分外热切。加快了脚步，跟在古然之的后边向前走去。

　　……

　　铁桥下，翻滚的恶浪虽然离桥尚远，但那股夺人的气势，及在山谷间长鸣的轰降降巨响，却还是让大家战战兢兢。

　　走过铁桥，又顺着陡峭的山路爬上去。半晌，方走到城门前。

　　城门大开，两队衣甲鲜明的高阶猎人护城军威风凛凛地站在两侧。“用高阶猎人来护城？”周动等人暗暗咋舌，这帝京城果然不凡，好大的手笔。

　　“哈哈，雷，你们来的可不算快啊，在今天我接的几个城中，你们算是最晚到的了……”

　　众人方从城门洞里走进城去，一声清朗的长笑便从城门里传了出来。

　　“嗯，是蒋巡察使……”雷山与古然之听到这个声音对视了一眼，赶紧整理衣冠，带领众人快步向里走去。

　　城内，建筑大多依山而建，充分体现着古朴厚重这种美感。宽阔的马路，铺着整齐的青石板，路上很是宽广，可容六架马车并行。

　　此时，在城墙拐角一回廊内，已经三三两两地坐着数十人的模样，显是其它几个城的参赛选手与带队的教官。而在长廊中间的高亭处，一身材修长的绵服男人，大马金刀地坐在那里。

　　正是玄武阁的四大巡察使之一，蒋经山。

　　而此时，这位蒋巡察使身上的那股气势并没有刻意收敛，那隐隐弥漫开的庞大威压包裹着在场的每一个人。

　　周动此时但觉仿佛一座山压在了自己身上，那种深入到内心的恐怖感缓缓散步开去。

　　并非是刻意的散布威压，纯是一种上位生命对于下位者的压力。

　　此时场内，除了几名破魔猎人外，其他人全都脸色憋的通红，在这种压力下颤粟。感觉眼前有一个需让人仰视的存在。

　　“嗯”，蒋巡察使眼色一缓，那种庞大的气势“倏”地收了回去。

　　“呼”，众人齐地长出一口气。

　　“太可怕了！”周动眼中露出惊骇的神色。单单意志威压，便如此可怕。那么，真正的先天神通，会是怎样的强悍呢？


第0040章 强劲的对手

　　“各城的教官与会长们，都可以去玄武阁报到，选手们就先和我走吧。玄武阁会对你们进行统一的登记，然后共同上报极武院的招生部。”

　　蒋经山清朗的声音传来。

　　听到这话，回廊里那数十人自动分成了两个队，大约有二十名少年，和周动四人组合到一起，大家都随在蒋经山的身后，向城内走去。

　　周动留神看去，但见这些少年个个都显得气宇轩昂，眉宇间流露着傲然之色。几乎都是各城百万人口中精选而出的第一名，天才中的天才，有傲气是必然的。对于这些人，周动也不敢小觑，天地之大，奇人倍出，谁知道谁有多大的实力呢，只有比过了才知道。

　　现在看来，这次极武院考核会相当残酷啊。

　　走进城中，望着那华丽雄奇的整体城市设计，周动只能惊叹。

　　不愧是一国之都的帝京城，沿着山壁，依山而建的建筑，处处都透露着雄浑大气的底蕴。虽然是座山城，但是街上人流如织，端的繁华无比。人流中，带着高阶猎人标志的人随处可见，就连破魔猎人，间或都能看到。

　　不过，身边跟着的可是先天上仙，这些选手们对于那个等级的强者已经麻木了。

　　不到帝京，不知道自己的实力有多渺小。这些各地的天才少年，如今放在这望眼的人流中，竟丝毫感觉不出耀眼。

　　突然，“哈哈哈……”街上传来一阵狂笑声。

　　众人放眼望去，但见街上五六个奇装异服的蛮族少年，狂放地横行着。其中两个少年均身高两米开外，在人流中显得鹤立鸡群。而另外四个，眉宇间那份傲气，直若没将任何人放在眼中一般。

　　“是蛮族的选手……”

　　周动众人从来没有见过蛮族，也不知他们的实力，两队人交叉而过时，周动等人不禁好奇地打量着那六个蛮族少年。

　　“这些人，就将是我未来的对手吗？”周动暗思，“不知他们的实力如何……”

　　“哼，太弱了……”突然，对面那其中一个十分傲气的蛮族少年鼻孔中冷哼了一声，放肆地说道。

　　“什么……”面对这赤裸裸地挑衅，这些各城的众少年不干了。

　　“你们几个蛮子说什么？”其中一个少年忍不住火，用手指着那个蛮族少年吼道。

　　“死蛮子，到了帝京你们还嚣张，看来你们是不准备完整地把身体带回老家了……”

　　“哈哈哈……”一众少年狂笑起来。

　　蒋经山并没有任何表示，他只是冷静地看着这些少年的表现，在心中暗暗摇着头。

　　听到对面的嘲笑，那六个蛮族少年却并没有发火，只是冷冷地看着这群激愤的人众，眼神中那不屑与讥讽的颜色更重了。

　　那名先前说话的少年此时又冷冷地说道：“真正的强者，是不需逞口舌之利的，可悲啊，我们面对的，居然只是这样一群人……”

　　众少年又都勃然变色。周动冷冷地眯起了眼，他从这几名蛮族少年身上，能感觉出那股强大的气息。但是，此时看着他们嚣张的表现，周动感觉一股怒气暗生。

　　三十年前的杀戮，这些人不但丝毫没有对青夏帝国悔过的态度，今天站在这一国之都，居然还敢于如此放肆。如果不狠狠地收拾他们，会让他们以为青夏人果真就是软弱可欺。

　　这一刻，周动心中的杀机已经生起。

　　正在这时，“吱”的一声劲啸从空中传来，强劲的叫声直欲将人的耳膜划破。一只如一座房子那么巨大的铁羽翱翔着飞过。

　　铁羽这种巨禽是强大的天空霸主。双翼如刀，可轻易轰碎一方山壁。双爪如钩，能从陆地上抓起三米多高厚重的野牛。所幸这种巨禽只生活在山区，很少攻击人类。

　　“图哈浑，给我们展现一下你的力量吧，这只铁羽能不能打下来？”

　　那名傲然的蛮族少年此时说话了。

　　那叫做图哈浑的两米多高少年此时微微摇了摇头，沉着声音说道：“不行，太高了……不过，哲木思，可以让大家先看看你的手段啊。”

　　“好”，哲木思眼睛一亮，“呼”地一挺胸，一股傲然天下的气势发散开来。手中长弓紧扣，一只金刃雕翎箭轻轻搭在弓弦上。

　　“嗖”，划过一道玄奥的轨迹，以肉眼不可见的速度，金箭瞬间穿越空间，突兀地出现在铁羽的双翅之下。

　　“噗”，地一声闷响，那只铁羽金刃难伤，铁锤难折的左翅，一下子被锋锐无比的巨大力道贯穿。

　　“吱”，一声哀鸣，如一座房子大小的巨禽倾斜着如一片乌云般从空中翻落。

　　“哈哈哈……”看到这，那图哈浑仰天长笑，“哲木思，你们灵羿族果真好手段。”图哈浑此时，右手握住一颗拳头大小的山石，双臂肌肉突兀地怒张。

　　“下面看我的吧”，他的话音刚落，“嗖”，山石脱手而飞，如一颗流星般，远远地迎上空中翻滚而下的铁羽。

　　“砰”，一蓬血雾在空中扩散开来，铁羽的整个上半身，都被山石击成了血沫，残肢打着旋的落下。

　　“啊？……”这一刻，训练营中的这些少年彻底的惊呆了。

　　震惊！

　　彻底震惊了。

　　那一飞石中，究竟会蕴含了多么恐怖的力量，可以将坚若精铁的飞禽轰成血沫？

　　而那一箭，其中又蕴含着何种玄奥，竟然能融入如引强劲的天地之威，视铁羽的精翅于无物？

　　这群少年这下子被震住了。

　　艰难地咽下口唾液，众人都暗思：难道这就是我们的对手，实力太变态了……

　　有不少人心中，已经暗生怯意。

　　……

　　“哈哈，我们走……”几个蛮族少年意气风发，昂然向前行去。

　　“看到对手啦？”

　　这时，蒋经山冷冷的声音响了起来。

　　“对手强劲，你们怕了吗？”

　　“不怕……”一众少年怒喝道，但是，他们自己都感觉到没有了底气。

　　“唉……”蒋经山在心下暗叹一口气。蛮族的强势他是知道的。但是，就这样失去斗志了吗？

　　“看来，最终的，我还得依靠这次特训队的那三十个天才少年为我们争取成绩了。不过，特训队必竟才只有三十人啊，即使他们全部取上，也只是杯水车薪啊……”

　　蒋经山显得有些失落，不过，他还是安慰这群少年道：“其实，你们也不用灰心，你们刚才看到的这两人，在蛮族中也是顶尖的存在，是有实力进入这次的前十名的。即使比不过他们，你们也还是有机会的……”

　　他现在，也只能这样安慰学员了。


第0041章 峡谷石刻秘地

　　如果没有到过这里，人们很难想像出一座凭山而建的都城会有多么雄奇。整座城市如隐藏在贝壳内的明珠，明明繁华似绵，光彩耀人，却深深隐逸于大山古朴粗野的怀抱。山与城水乳相连，相依相生。

　　那是一种极大的格局，能想到这座城市设计的人，胸中定有绝大的风襟与气魄。

　　随着蒋巡察使穿行在城市区，最后，来到一座高耸的峡谷前。远远看去，峡谷两崖峭壁梯级而上，不知多高多远。在峡谷前，一片整齐的军帐，看似一座废弃的军营一般。

　　蒋经山遥遥地指着远处峡谷上一座雄奇的建筑说道：“看到没，那就是咱们玄武阁总部，总部后面的峡谷，就是峡谷石刻秘地……”

　　“峡谷石刻……”周动一听这个词眼睛就亮了。他可是听古然之会长说过，帝京有三大秘地，这峡谷石刻就是其中之一。一众少年一听这个，也都被吸引过来。

　　蒋经山接着说道：“对，正如你们知道的，这峡谷石刻，乃是帝京的三大秘地之一。这峡谷内，蕴含一座先天灵脉，灵气充沛异常。玄武阁建阁六百年来，诞生了无数的强者及上仙，他们在这座峡谷内修行，修行每有所得，便随手将感悟之道刻画于身周的石壁之上。这里边有各种秘法，秘术，有修行境界的感悟，有文字、有图案，还有看似不知所云的符号，但是都是连通无上境界的大道。如果一个人幸运的话，甚至都能在这里找到金丹级上仙的刻化……”

　　一听到这，少年们无不激动万分，心中充满了期待与向往。

　　先天强者对于天地之道的感悟已经极深了。

　　破魔猎人层次的，悟到技能的都极为稀少，但是到达先天这个层次，每一个都是领悟到技能的。因为如果对天地玄奥感悟达不到那种程度，根本就无法突破先天之境。

　　而传说中的金丹上仙，挥挥手便能挟天地之威，移山倒海的金丹上仙，他们的功法，他们的秘术，他们的感悟，得有多么强大……

　　想想就让人心潮澎湃！

　　这时，蒋经山接着说道：“这次，为了有更多的学员能够成功被极武院录取，玄武阁破先例对你们开放这片峡谷秘地……”

　　“真的……”这些少年们相互狂喜而视。

　　这得是多大的机缘啊。

　　听说能进入峡谷石刻中，人人都欢喜不尽。这种机缘万金难求。有些少年甚至都在想着：即使考不进极武院，有了这次峡谷石刻的机缘，也是不虚此行啊……

　　而周动心中也是无比惊喜。本来留着二十个积分，想兑换先天石刻前感悟一天的权限，而现在峡谷石刻竟然免费开放。

　　虽然，峡谷内的图案，可能只是上仙们感悟中的一鳞半爪，不成体系，没有一座完整的先天石刻体悟的境界全，但是，在这座无尽的大山中淘宝，相信会淘到对自己极为有用的信息。

　　……

　　“林翔，你过来……”蒋经山此时向远处的一个少年招手。

　　那名少年周身穿着火红的皮甲，飞快地跑了过来。众少年看去，见他的火红皮甲上，胸前带着一个“29”这个数字的标志。

　　这个叫林翔的少年可能发育的稍晚，比众人明显矮上半头。而且整个人显得很腼腆。

　　“巡察使，您叫我……”

　　“嗯……”蒋经山点了点头。拉过那个叫林翔的少年对周动这些人介绍道：“大家看到没，这些穿着火红色皮甲的，就是玄武阁本次特训队的成员。他们一共有三十人……”

　　说到这，蒋经山顿了顿，意味深远地看了众少年一眼，又接着说道：“你们这些各城的选手，今年报名的大概有四千人左右。但是，能成功被录取多少，说实话我还不乐观。这特训队的三十人，如果不出意外的话，他们被录取的机率要比你们大的多……”

　　听到这，这二十多个少年心中都很不服气。从来没有被人轻视过，在自己的城市里都是极为耀眼的存在，在这里居然被人如此看轻。

　　周动心下也跃跃的感觉：不服气，到时比过后才能知道结果。

　　蒋经山着林翔胸前的编号说，“这是他们在特训队的成绩排名。这三十人，都有机会被录取，而他们中排名前三的，会有极大的机会进入这次的前十。”

　　“前十……”周动心下一动，冷副会长曾经说过，进入前十会得到三百五十点积分，到时就可以为父亲兑换火浆果了。

　　不过，能被这巡察使如此器重的特训队，前三名的才有机会进入前十，看来，这前十位置的争夺，太难了……

　　周动在心下暗叹了一口气。

　　蒋经山看着众少年脸上的反应，又说道：“我希望你们都能以这些特训队员为榜样好好努力，争取考出好成绩。你们中，多考入一个，都算是为咱们帝国争光。一会呢，林翔会做为你们的队长，给你们讲解这次极武院考核的规则，同时领你们去参悟峡谷石刻……”

　　听到这，这林翔脸色有点红，他扭捏地说道：“巡察使，可，我已经带个队了……”

　　“哦？”蒋经山一愣，他笑着说道，“你们具体的安排我不清楚，你们现在谁还没有带队呢？”

　　林翔想了想说道：“只有均茹姐没有带队……我现在就去把她叫来。”

　　林翔飞快地跑走了，一边跑还一边高喊道：“均茹姐，均茹姐……”

　　蒋经山笑着摇了摇头，林翔这孩子，实力到是挺强劲，就是太容易害羞了。

　　不一会，一个也是一身火红皮甲的女孩子跑了过来：“巡察使，您叫我……”

　　女孩跑到近前是，众少年无不眼睛一亮，内心一阵狂跳。

　　“这女孩儿，太好看了……”

　　少年们心中都生起惊艳的感觉。女孩身材高挑匀称，落落大方的气质，让人心生孺慕，一颦一笑间那妩媚的风情，又让人自形惭秽。她明亮的双眸一扫，被看到的人情不自禁地感到脸红心跳。

　　而女孩胸前带着的“2”那个标志，却顿时让众少年大惊失色。

　　这个女孩，居然是这次特训队成绩排名第二，太恐怖了。有几个本来生出上前搭讪念头的少年，则时也迈不出脚步了。

　　这么优秀的女孩，让少年们心生无力之感！


第0042章 考试规则

　　“均茹啊，这些是新到的学员，你当他们的队长，给他们讲解一些必要的规则吧。”

　　蒋经山微笑着说道。

　　“好的，巡察使。”那个女孩痛快地答应着。听到这，这二十余名少年的心里也都极为兴奋。

　　看来，自己这个队太幸运了，能和美女近距离相处。

　　每个人脸上的神色，都充分说明了他们的心里状态。

　　微微一笑，那女孩回头对着众人说道：“下面，大家都和我来吧，我会安排你们的报名事宜及给你们讲解考试规则。然后，我就领大家去参悟峡谷石刻……”

　　一时间，这个美女办事干净利落的风格，也赢得了大家更强烈的好感。一众人谈笑着，随着这个叫均茹的女孩向那片军帐前走去。

　　“这片废弃的军营，就是这些天大家住宿之地。我们共有四千人左右，都会住在这里。而蛮族的选手们，他们由极武院安排，会住的别的地方。在那边最大的帐前，就挂着我们这次考试的规则，大家先去那里看看……”

　　女孩声音清脆如珠，同时对待这些学员们的态度很是热情。大家都感到心里暖哄哄地，随着女孩快步向那座大帐走去。

　　一方巨榜高高地悬挂在帐前。榜单由羊皮做成，竖起来有两人多高，上边，密密麻麻地写着考核时的规则。众人挤上前去详细地研读起来。

　　“哦，原来是这样……”看完榜单，周动在心里点着头。

　　通过这榜单，他知道了这次考试的大致方法。

　　这次参加考试的，玄武阁训练营学员大概有四千人左右，蛮族少年大概有两千人左右。共六千人抽签分组。每组一百人，共分出六十个组来。

　　测试是在传说中的秘地——衍金大阵中举行。方法是在大阵中猎杀衍金魔灵，每组一百人，取猎杀最多的前五名获得进入极武院的资格。

　　这次测试六十组共会产生三百名成功的学员。

　　而最后，再根据获得资格的这三百人，按每个人猎杀的总数积分，来选出前三十名学员，争夺前十的资格。

　　进入前十后，将代表青夏帝国去参加青蒙大陆极武上院的考核。这份殊荣，是极为荣耀的。要知道，青夏帝国已经连续七年没有人考入极武上院了。前十的每位选手，都将承载着为帝国争光的重任与希望。

　　但是，前十这个目标对于这些学员们感觉太遥远了。就连进入前三百，竞争都是极为残酷的。

　　一百名选手中，只选出前五。

　　要知道，这一百名竞争对手，每一个都不是省油的灯。而且其中，还有那具有奇异能力的蛮族少年。怪不得说这次考核就是一个战场，他们将与蛮族少年同场竞技。如果杀敌总数被蛮族落在后边，那么他们等于在另一个战场又被蛮族打败了。

　　看完榜的这一刻，少年们心里都沉甸甸的。

　　那三百的名额，每一个都得是在残酷厮杀中获得啊。

　　周动此时舔了舔嘴唇，眉宇间显得有些兴奋。他平时为人虽然低调，但是骨子里其实挺疯狂的。周动转头与单锋对视了一眼。

　　怕吗？

　　不怕！

　　周动从单锋的眼神中，也看出热切之意。

　　唯有竞争，才有挑战，拼了！周动心中燃起雄雄的战意。

　　……

　　“现在，大家都随我去峡谷秘地吧。在那里选到对你们有帮助的，在这几天再好好修炼，争取更多的人能够加入极武院中来。”

　　女孩微笑着说道。

　　一听到这里，周动眼中一亮。“现在自己感悟技能的境界尚没有突破，如果能从那些石刻中寻到境界的影子，那么对自己的好处将太大了。”

　　大伙兴奋地随在女孩身后向前走去。

　　“茹妹，茹妹，你在这里呀，让我好找……”

　　一个声音传过来，并快速接近。

　　看着路上跑过来的那道火红色身影，那女孩这时却将脸一板，一脸不愉之色。

　　一个气宇轩昂的少年此时跑到跟前。

　　“什么……”

　　这一刻，看到这个少年，众人又齐地大吃一惊。因为那少年的胸前，带的是“1”这个耀眼的数字。

　　天啊，这是特训队的第一名啊。这是什么实力？众少年连进入特训队的资格都没得到，而这个人，却能在这特训队中排到第一名。

　　少年们都倒吸了一口冷气。天外有天，人外有人，一城中的天才，放到这考试现场，却发现比自己强的人太多了，这多多少少地都在打击着少年们的信心。

　　“茹妹，你怎么不等等我……”那第一名的少年清朗地笑着说道。

　　“谁是你的茹妹，马清川，请你注意你的用词……”女孩一脸冷然，硬硬地说道。

　　大家一听女孩这个口气，无不心中暗爽。爱美之心，人皆有之，谁也不希望眼前的美女被这令人妒忌的人抢走。

　　“以后如果没有公事，请不要来打扰我……”

　　女孩的声音透着拒人于千里之外的态度。围在周围的少年们都有些明白了，那马清川一定是单相思的追求者。

　　“即使你实力再强，人家看不上你也没办法啊！”

　　一众少年的心里都有些兴灾乐祸，甚至有些人的脸上都流露出这种神情。

　　那马清川在众人面前被拒，面子有点下不来台。他的脸色有些潮红，紧紧握着拳说道：“茹妹，不管你理不理我，但是，陛下已经颁下诏书，这届能在幻海境闯关夺得潜力第一者，将成为你的夫婿。你等着吧，我一定会夺得这个第一的……”

　　马清川迈着大步离开了。

　　而那女孩在原地撅着嘴生气着。

　　“陛下……诏书……”这女孩是什么人，难道，她是青夏帝国的公主吗？想到这里，少年们对这女孩心生敬畏起来。

　　人长的漂亮，待人让人如沐春风，实力强劲，出身高贵无比，天啊，这种女孩太优秀了吧，究竟什么样的人才能配的上她呀。

　　而听到幻海境这三个字，周动的眼睛亮了。

　　“幻海境同列三大秘地，不知这里会有什么样神奇……”他的心中充满了好奇与期待！


第0043章 如何取舍

　　一进入峡谷石刻秘境之中，便感觉灵气宛若实质般扑面而来。每一块山石，仿佛都带有着灵性。人在这里呼吸，每一口气，都能感觉到体内细胞的欢呼跃动。

　　“哇，灵脉这么强……”王屿一瞪眼，粗声粗气地说道。

　　身边的少年们，此时互相之间早已经熟悉了，大家纷纷点着头应和着。

　　是啊，这么强的灵气浓度，在里边修炼，速度得快上多少啊。这一刻，少年们都兴奋起来，心下想着，还有五天才进行正式考试呢。在这五天里，拼着不眠不休地修炼真气，一定会让自己的功力再上一个台阶。

　　而这时，叫做均茹的女孩将手放在嘴边，轻轻地“嘘”了一声说道：“大家小声点，在这座峡谷内，尚有几位先天强者在其中静悟，还有不少破魔猎人在这里苦修。同时，比你们先来的绝大部分学员，都在这里感悟着。大家进入的时候，最好不要发出声音，免得影响到别人的修炼。”

　　“哇，这里真的有先天强者啊！”少年们都显得很是兴奋。能亲眼看见先天强者的修炼，虽然什么也看不懂，但是也能满足自己的虚荣心啊。

　　“嗯，好的……”少年们纷纷点着头。

　　拐个弯，峡谷正式跃入眼帘。而身处其中才发现，这座峡谷比自己在外边看到的还要雄奇。人站在谷底，仰天向上看去，峭壁直插入云中，不知有多高，向远处看去，一眼望不到尽头。

　　此时，在谷底，在峭壁上的不同的区域，零散坐着闭着双目的修行者，而其中绝大部分都是少年，想正是这次参加考试的学员。

　　人数虽然众多，但是一放到漫无边际的峡谷中，却一点也感觉不到密度，每个人独占一隅静静地体悟着。

　　而在这峡谷的山石上，不时地便会看到刻着粗拙有力的线条图案。这些线条隐隐地透露着神奇。

　　此时，一个少年指着他头上方一方山石，惊讶地捂着嘴，眼神中透露出骇然的表情：“天啊，那，那是星极真炎？一种传说中融五行火力于心法中的秘术？……”

　　少年虽然没有大声喊，但是他声音却暴露了心内的震惊。这个少年也只是偶然听他们的总教官谈起这些秘术。而他们的总教官，对于这些秘术也是心驰神往，痛言没有机会得偿一见。而今天，这秘术竟如此随意地刻于一方山石之上。

　　“看这里，这里竟然刻画了三百六十四重隐逸阵的推演思路。天啊……这是宝啊……”

　　另一边，一个少年手舞足蹈地低着声音喊道。

　　布阵术威力极大，同时推演难度也难的惊人，会者甚少。隐逸阵传说能将人的修行气息压自最低，密修时，不被其他修者发现。一般隐逸术能推演到第八十一重，已经层次极高了，而这里，竟然罗列出了推演到三百多重的思路……

　　这些秘术已经强悍到让人无语了。

　　远处，不时有少年惊呼着发现秘术，每个人都震惊的无以复加。

　　峡谷秘地，强悍一致若斯。

　　……

　　“大家过来一下。”女孩均茹招着手。

　　众人三三两两地、不舍地从石刻前走到女孩的身边。

　　“给大家提醒一下”，女孩微笑着说道，“我们现在还只有五天的时间可用来修炼，所以大家一定要尽快选择一门适合自己的功法修行。要知道，这座峡谷极深，如果想每一种秘术都看上去，一个月也看不完，所以，懂得取舍很重要。”

　　众少年只是初见秘术，心神激荡。听得均茹所说的道理，马上都清醒过来，琢磨着如何更有效地取舍。

　　清了清嗓子，女孩均茹又说道：“大家切记，还有五天就要进行考试了，我们的目的是为了在有限的时间内进一步提升实力。所以，选择时要注意，层次深的不一定是最好的，只有适合自己的才是最好的。”

　　“嗯，对……”少年们纷纷点头。其中一个少年走上前一步，壮了壮胆子，学着那个林翔的称呼叫道：“均茹姐，能问一下你当时是怎么选择的吗？”

　　众少年一听暗暗后悔，后悔自己没有第一时间叫出“均茹姐”那么亲蜜的称呼，而他们也对这少年的问题很感兴趣，都想知道这个女孩当时是如何做的。

　　微微一笑，如一朵清莲绽放，一众少年有些失神。女孩缓缓地，有点戏谑地说道：“想从我这学经验，估计你们会失望了。我们特训队的成员，每一个都是由一位先天级的老师，帮我们量身挑选的。”

　　“哦……”长长的哦声。里边不知含的是羡慕还是嫉妒。

　　女孩此时又说道：“在峡谷腹地，有一深深的山洞。大家切记不要进入。因为那里是峡谷石刻秘地中的秘地，那里贯通着灵脉，能在里边修行的，都是金丹期上仙级的。”

　　“秘地中的秘地……”

　　少年们眼睛又这亮了。

　　原来，真正的宝藏是在那里。金丹级上仙啊，相信在那里随便学会一招半式，都可让自己受用不尽啊。

　　均茹接着说道：“那座洞府是由防护大阵及监守者看守的。我们想进也无法进入。要想进入那里，只有通过去幻海境闯关的方法。每闯过一关，允许在里边参悟五天的时间……”

　　“又是幻海境，现在看来，这幻海境竟然这样神秘，这么重要。”周动已经对这幻海境留心上了。

　　听完这些信息，这些少年们内心都琢磨着一会自己要取舍的原则，快步奔向峡谷之中。

　　……

　　在奔行中，周动一边留意石刻上的内容，一般暗思着自己选择秘法时的原则。

　　“嗯，五天的时间，我可以专门拿出半天的时间浏览挑选。现在我有两个瓶颈，第一个，是我的内功心法还维持在第六阶的层次，如果能找到助我突破的功法，突破到高阶猎人，那我的实力又会涨上一大截。

　　第二个，就是看看有没有助我悟到枪术境界的感悟石刻。如果自己境界得以突破，形成技能，那么，自己的攻击力将会有极大的提高。”

　　想着心事，周动在峡谷内飞快地纵跃着。看到那些和这两项不相干的秘术，统统极速地掠过。这样，周动挑选的速度明显比别人快了许多，他的身影，已经行入峡谷深处了。


第0044章 流星

　　半天下来，此时，周动停在一方山石前。山石上，无数道玄奥的线条，刻画的仿佛是星空中，流星划过的轨迹。

　　这些符号乍一看让人感觉不知所云，但是如果沉浸进去，会发现内含无穷玄奥。

　　“嗯？我该如何选择……”这一刻，周动陷入沉思之中。

　　方才在另一方山石上，周动看到了一则聊聊数百字的心法——九重心经。细读下去，顿觉里边博大精深，威力无穷。它将体内灵力分成九重路线运行，每一重都是上一重的演化叠加。如果练至第二重心经，这个人就绝对能够突破到高阶猎人，而练至第三重心经，就可以完全突破到破魔猎人。

　　这段心法只留下了前三重境界的记载。但是，它能够让人顺利地达到破魔猎人层次，这就已经非常惊人了。想周动的教官龙克锤，十多年了还停留在第六阶的层次无法突破，而还有无数的高阶猎人，终身就停留在第十重境界无法突破。

　　这两个突破，每一个突破都是一种质变，需要一个机缘。而这部心法，却可以让人实现自然突破，只要灵气的量够了，一切都如水到渠成一般。

　　这部心法的效果太惊人了，而且这也是周动正需要的。如果拿到外边，这部心法不得让无数的修行者们抢疯了啊。

　　但是，周动眼前的这一方山石，却也让他垂涎不已。

　　当周动刚走到这方石刻前时，没有怎么留意，只是匆忙扫了一眼就待离去。但是突然的，一道亮光在他的头脑中闪过。

　　“咦？不对……”周动又快步走了回来，凝神向那些线条看去。

　　以周动远超常人的神识感知水平，瞬间，他便觉得自己完全陷入了进去。周围是一片无尽的虚空，一道流星在虚空中划过一道完美的轨迹。周动还在震惊于那轨迹的玄奥，又是一道流星划过……

　　“这，这是境界玄奥？

　　这是一种多么完美的力量运行方式啊……如果能将这种轨迹融入到枪术之中，那么，我的枪力将实现一个怎样的突破啊……”

　　周动完全惊呆了。

　　如果能完全领悟这种流星的境界，那么，我是不是就算掌握了枪术的技能呢？

　　这一刻，周动感觉自己身体的每一个细胞都欢呼雀跃起来。

　　“怎么办？我到底应该选择哪一个……”周动不断反复地问着自己。

　　远处，和周动同来的学员们，已经选好了自己的修行方向，坐下静悟起来，而周动还在为这两个选择而彷徨。

　　周动暗暗皱着眉。

　　这两个他都想修炼。其中一个可以助他突破到高阶猎人层次，提高功力的同时，也提高了枪力。

　　而另一个，则可以实现他一直以来对于枪术境界的追求。想周动自从进入训练营以来，一直练习那一套最基础的枪术——鹰击长空，为的，就是感悟大道。而这一刻，这条大道离他是这么近，近到触手可及。

　　看着远处那个叫均茹的女孩投过来的疑问目光，周动一下子下定了决心：好，我就选择感悟境界这个方向吧。

　　他在那刻画着无数线条的山石前盘着腿，坐了下来。

　　“虽然心经能助我功力突破，但是这些年来，我的优势一直就是精神境界上的领先。在功力上，单锋都达到了第七重境界，我还在第六重境界没有突破。而我能够领先于他，就在于我的精神力要远远高过他。

　　我现在只有五天时间修炼，在这五天里，我不可能面面提高，我需要的是强化优点！不断强化优点，令优点，变成绝对的优势！”

　　……

　　周动凝神向那些线条上看去。瞬间，他便觉得沉浸入一个浩渺无垠的星空之中，那股艮古苍茫寂寞的感觉扑面而来。虚空中，一颗流星闪烁着耀眼的光芒，“倏”地自周动眼前飞过。那道玄奥的轨迹，让周动感觉其内可以演化出无数意境一般。

　　周动知道，他现在，是通过这石刻，进入到了当时留下石刻的先天强者的精神世界之中。那些线条，就是那位强者感悟到的天地玄奥意境，而周动则通过这些线条，寻找着那位强者的感悟。

　　所谓意境玄奥，就是通过独特的精神力运行方式，调动天地间某一属性的能量为已用。绝大多数感悟玄奥的人都是因为卓绝的灵魂天赋，而周动能进入到这方境界中，却是因为他的精神力非常强大，从而使得神识无比敏锐。

　　此时，周动的头脑中，自己的枪术也在随着悟到的境界演练着。万千枪影，不断追寻着流星的轨迹……

　　……

　　一进入境界之中，就沉浸了进去，完全感觉不到时间的流逝。

　　中途，均茹曾领着一个玄武阁的工作人员来找过大家，让大家依次领取号牌，抽取考试的天次场数。

　　众人共分六十组，每十组分在一天内在衍金大阵中角逐。其中，每一组占一个时辰，一天十个时辰里，十组考核完毕。

　　而这次考核，一共将占用六天的时间。

　　重梵城的几个少年此时都聚到一起。其中，江枫抽到了第二天的场次，王屿是第四天的。

　　而单锋与周动，则同时排在了第六天。单锋是第三场，周动是第七场。

　　分完组，周动心头欣慰。“第一场次的考核还有四天就要举行了，而对于自己来说，自己的考核却要在第十天才举行。这些天里，自己可以继续参悟流星图，以求境界上获得突破了。”

　　要知道，周动无数年来追求的就是这种精神上的境界，现在一旦遇到“明师”，那种每日都在进步都在提高的感觉，让他从内心里感到酣畅淋漓。他现在珍惜着每一分每一秒，如饥似渴地吸取着。

　　……

　　峡谷清静，而与之相映成趣的，是在此次考核赛场的售票点前——群众买票已经疯狂了。

　　衍金大阵，观看席可容纳十万人众。但是，现在全国各地的人都在向帝京赶来，人们都在热切地盼望着，能亲眼看到帝国少年才俊们与蛮族的战斗，能在现场为这些少年勇士们欢呼、呐喊加油。还有许多人抱着即使不能亲眼看到战斗现场，第一时间听到消息也是好的心态。

　　因此，整个山城已经人满为患，十万座位的观看场，票价更是炒到了令人疯狂的地步，许多人持千金还一票难求。街道上已经排起了无数条长龙，等着看有没有余票的消息。

　　人们都热切地议论着这次考试。议论着哪位选手实力强劲，而又有哪位蛮族少年比较斩露风芒。毕竟在青夏人的心中，这是同蛮族的又一场战争，是一场关乎帝国尊严、关乎青夏人民族感情的战争！


第0045章 衍金大阵

　　随着时间的推进，位于大山深处的衍金大阵之中，极武院入学考试正在如火如荼地开展着。无数的人都疯狂了，为着自己看好的选手加油着。

　　从蛮荒来的观礼团，不疑余力地为着那些蛮族少年呐喊，而帝国的观众们，以其绝对的人数优势，为着训练营的选手们助威着。如海潮般的欢呼声直传遍十万大山。

　　然而这些天，周动却两耳不闻窗外事。峡谷内有着隔音灵阵，外边的喧嚣丝毫也传不进来。他一直沉浸在流星境界中，没日没夜地推演着、感悟着。

　　感觉不到时间的流逝，周动几乎忘了考试这回事了。

　　“周动，周动，快醒醒吧，今天可到了咱们考试的时间了！”

　　单锋用力地在周动的身边喊起来。

　　“哦？是单锋……”

　　听到这个声音，周动“呼”地长出一口气，“倏”地睁开眼睛。

　　“这流星境界，太玄妙了，那每一次的轨迹，都蕴含着万物自然运行的至理。必竟是先天上仙的感悟啊，那种意境深不可测。”周动心下暗忖。

　　“嗯？”睁开眼睛的周动突然注意到，在那方石刻的右下角，还有四个苍劲虬髯的小字——“冷月寒杀”。

　　“这，这就是这个流星技能的名称吗？好有杀气。”周动一下子就喜欢上这个名字了。

　　“周动，你已经一连坐了九天了，今天可是咱俩考试的日子了。看来我要不叫你，你不得错过考试时间啊……”单锋戏谑地说道。

　　“嗯？都九天了……”周动心下也有些吃惊。时间怎么过的这么快，不知不觉中，九天一下子就过去了。

　　“对了，这是第十天，也就是正式考试的第六天，我和单锋可都要出场了。单锋是第三场，我是第七场……”

　　周动现在回忆起这件最重要的事。

　　“腾”地一声，从地上蹦起来，周动快速地说道：“天啊，就要到我们考试了，我们快走吧。”

　　“这时候才知道着急了……”单锋无奈了摸了摸鼻子，二人共同向外走去。

　　……

　　这些天，周动一直处于修炼状态之中，连许多基本常识都不知道。比如衍金大阵在哪里？他是毫无概念。

　　跟在单锋的后边，一边走单锋一边给他介绍一些考试中应注意的事项。

　　“周动，这次考试，为了公平起见，每个人都不许带自己的兵器，只能从赛场上的制式装备中挑选……必竟，考试才的是个人的能力，如果使用一些威力强大的灵器，那就等于作弊一样。

　　在考试前，上一场进行的同时，下一组的学员们就得去场外侯场，同时会测试一下基本衍际能量……”

　　“哦，是这样……”周动轻轻地点着头。

　　二人一边走一边聊着，拐过一座山涯，一座更巨大的山谷出现在视线中。

　　此时，鼎沸的人声扑面而来。

　　“啊……”这一刻，周动看着眼前的场景，深深地被震捍了。

　　“天啊，这就是衍金大阵，太壮观了！”周动惊骇地说道。

　　这座山谷四方峭壁高耸入去，中间谷底，即为衍金大阵。衍金大阵太大了，放眼望去，少说也能容纳数万军队在里厮杀。大阵内，长草起伏，一股肃杀凛冽的金灵之气，刺激的人血脉贲张。

　　无数个各种魔怪形态的魔灵在里边晃荡。

　　“看见没有，周动，那就是我们要猎杀的魔灵。这些魔灵都是由衍金大阵衍化而生，但是，其整体实力，也能堪比洪荒太初域中的魔虫魔怪了。”

　　周动远远盯着这些魔灵，见其兽态、虫态等各种形态都存在，魔灵纵跃间，显得迅疾无比，而其周身泛着的嶙峋金属光泽，显示出它们的攻击力与防御力是多么的惊人。

　　单锋接着说道：“我们的目标，就是猎杀这些魔灵取得灵核。最终，按获得灵核的数目，每组取前五名进级。而最后，将按照这些进级的选手们统一进行核算，选取灵核数最多的前三十名选手争夺前十的名额。”

　　周动点了点头，看着这些魔灵，他想起在罗云基地的培训。

　　“这些魔灵，实力与那次猎杀的魔虫大体相当，这样说来，如果枪力在三衍际左右的，猎杀起来难度还真是不小。自己这回实力有了大幅度提升，应该会更容易一些吧。”

　　……

　　周动正在想着，突然，一股排山倒海的欢呼声从四周崖壁上传来。欢呼声震耳欲聋，人身处其中会情不自禁地感到热血沸腾。

　　“嗯……”周动放眼向四周山崖上看去。四周一望无际的悬崖上，早已被人工开凿成无数个石阶，此时，一眼望不到边的观众正坐在崖壁看台上，向着正待入场的选手们欢呼着。

　　“太壮观了！”这一刻，周动被深深地震捍了。十万人的齐声呐喊，声势惊人之极，震的群山轰鸣，如沸腾的海啸一般。

　　……

　　“走，周动，我们还有一些时间，先到我们重梵城的看台处去。”

　　二人快步奔向看台。所幸他们的座位并不太远，不一会，便来到一片区域。

　　“啊？怎么这么多人……”周动在这里，又一下子愣住了。在这里，城主冉宁及一干副城主、管事都在；猎人协会的古会长，冷副会长及一干阁主都在；训练营的总教官，及众多教官们，也都来了；而那边，姐姐凌环与一堆军人坐在一起，想来必是第八军程军帅与毒牙大队长陈龙及众军官们了。

　　同时，他们后边还坐着许多看着眼熟，但不认识的重梵城显贵们。

　　“哈哈哈……周动，你终于露面了啊。考试都进行五天了，恐怕你对这考试现场还没有我们熟悉呢吧……”

　　总教官雷山大笑着挪愉道。

　　“嘿嘿……”周动搔着头傻笑着。

　　单锋在旁边赶紧给周动解释：“周动，这次考试因为涉及到与蛮族的战斗，所以，咱们城的官员们都来给咱们助威来了。前五天里，他们可是天天都在现场观看呢。”

　　“哦……”周动心下明白了。同时，他向四周看去，那十万看台上，想来也会有极大一部分是外城过来助威的。为了这次考试，看来整个青夏帝国都震动起来了，我们的选手，气势如虹啊。


第0046章 第一场

　　“对了，江枫，王屿两人已经考完了吧，他们的成绩怎么样？”周动突然想到这个问题，匆忙地问到。

　　“他们俩……”单锋一脸的无奈，“他们俩都已经被淘汰了……”

　　“什么……”周动一惊，两人竟然都被淘汰了？这竞争也太残酷了吧。必竟，两人可都是三尺三以上衍际的枪力呢。他们的实力，与没有悟得意志威能之前的周动，是大致相当的，而他们居然就这么痛快地落败了。

　　周动已经无语了。

　　“好了周动，这是前五天考试的成绩单，现在已经录取了二百五十名，这是这些人的成绩。你先看着，我得去准备准备了。”

　　单锋交给周动一张单子，就向台下走去。

　　“弟弟，来，坐这里……”凌环远远地喊道。而附近不知凌环身份的人，无不对周动投来羡慕的眼光。凌环一身紧身皮甲，显得英气勃发。两条修长的长腿，更是让不少男人暗咽口水。

　　周动欣然地走了过去。凌环微笑着顺手递给周动一个发束之类的东西，发束前，还带着两片薄薄的透明晶体。

　　“这是……”周动疑惑地问道。

　　凌环嫣然一笑，“这是灵目，戴上它，你才可以清晰地看清楚赛场中每一个选手的表现啊。”

　　“哦……”周动感兴趣地接过来，他向四周看去，见观众台上每一个人都戴着这样一个灵目。他坐在凌环身边，也将这灵目戴在头上。

　　透过那两片晶体，瞬间，遥远的赛场中，一草一木都显得无比清晰，如在眼前一般。那魔灵口鼻中吞吐的腥臭之气，都仿佛近在咫尺。每一位参赛选手脸上的神情，都无比的逼真。

　　“这个，太神奇了……”

　　周动心下一阵惊喜。

　　……

　　“各位观众……”一道清朗的声音突兀地传来。声音并不高亢，但十分清晰地传至每个人的耳中。群山都隐隐带着隆隆的回音。

　　观众席上的每一个人，都情不自禁地转头向声音处看去。

　　但见赛场前的考官台上，一名灰袍老者，胸前绣着斗大的“极”字，如与人对面言谈般，但每一个字都远远传出，压住了十万人的喧嚣。

　　周动暗惊：这极武院的老师，实力太强横了。

　　“今天是考试的第六天，下面，第一场考核马上开始，请选手们入场……”

　　那灰袍老者的话音刚落，一百位少年，雄姿英发地走入场中。

　　而就在这一刻，周动但觉耳边仿佛一道炸雷炸响般，宛如山崩海嘨般的欢呼声在身周响起：“青夏必胜，青夏必胜……”

　　每个人都兴奋地挥舞着拳头，为训练营的选手们加油着，欢呼的人潮如同沸腾的浪潮般。

　　周动身边那一侧的龙克锤等人，此时也不由自主地激动着，随着人潮，脸色通红地挥舞着拳头。

　　青夏人民族情节很重，周边蛮族虽然也同属青夏国，但是，三十年前的侵略，却让青夏人惨受屠戮。现在虽然在正式场合，帝国对待这些蛮族的态度还比较友好，但是在民间，人民都是怀着一种仇恨的心理。

　　蛮族们对那段历史毫无悔过的态度。同时仗着秘术实力，平时极为嚣张的气焰，也让青夏人十分愤怒。

　　“青夏必胜，青夏必胜……”

　　周围如海潮般的欢呼呐喊声让人热血沸腾。

　　“太疯狂了。”周动转头与凌环相视而笑。周动但见自己身周重梵城的这些大人物们，此时也都放下了矜持，红着脸，挥舞着拳头，向前倾斜着身体，跺着脚跟着高声呼喊着。

　　这一刻，周动注意到，场中那穿着奇异装束的十四名蛮族少年，脸上都不自然起来。

　　蛮族来助威的人必竟太少了。放在这如海的人潮中，他们观礼团的呐喊祝威声几乎可以忽略不记。

　　……

　　而这时，周动突然注意到人群中，每个训练营的学员胸前，都有一组鲜明的数字。

　　“33、29、31、30、28……”

　　“姐，他们胸前的数字是什么意思？”周动指着场中，向凌环问道：“为什么只有咱们的人胸前有数字，而那些蛮族选择手就没有呢？”

　　点了点头，凌环微笑着在周动耳边说道：“这些数字是在选手入场时，对他们枪力测试的结果。每个人胸前的数字就代表着他们的实际攻击力达到了那些衍际。比如你看那个红头发的少年，他的数字是34，就代表着他的攻击力已经达到了三尺四衍际。而蛮族，他们更多的是依靠一些秘术，测试攻击力对他们没有多大实际效用，故而就没有。”

　　“哦……”周动忖然。

　　这时，凌环低下头凑到周动耳边说道：“弟弟，一会他们比赛时，你一定要多注意一下那几个蛮族选手。他们有些秘术很恐怖，只有多了解才能在比赛时更有把握。”

　　“嗯”，周动低声应着，他在心里，对那几个人都留意上了。

　　……

　　趁着没有正式比赛的这段时间，周动低下头，匆匆地浏览了一下那张成绩单。

　　“什么……”这时，他才大惊失色。

　　比赛已经进行了五天了，现在已经录取的250名中，居然有213名都是蛮族选手。训练营的学员被录取只有区区的37名。前五天50场次，平均下来，还不到一场一个人。

　　而前十的位置上更是惨淡。现在，只有两名选手是训练营的。

　　周动倒吸了一口凉气：蛮族这么恐怖？怪不得蒋巡察使说，除了那特训队的三十名学员，其他人多考上一个都是胜利。今天是考试的最后一天了，还将产生五十个名额。训练营，究竟还有多少人可以入选？

　　这一刻，周动的心里也感到沉甸甸的。

　　往那张成绩单上再细看去，周动见前十名的，每名选手猎取的灵核都在一百以上，最高的第一名是叫哲木思的蛮族少年，共有196点的成绩，第二名是训练营中排名第一的那个马清川，共有170点的成绩。下面最低的第十名，也有103点的成绩。

　　太恐怖了。前十果然都是实力强劲啊。想周动在罗云基地时，四人组队，三天才猎获了81枚魔晶。而这些选手在一个时辰之内，就可以猎获将近200个灵核。

　　……

　　观众席上，此时吵杂的议论声响声：

　　“这次，我看好那个红头发的，他的攻击力在里面是最高的，他这场一定会争夺到一个名额……”

　　“不，我看好那个又高又壮的那个，看他的资料，说他是常年随猎人团进洪荒，历练出来的。你看他那眼神，那股杀气，就能知道他绝不是善茬。他一定会在这场胜出……”

　　“来，我们为他们加油，加油小伙子们，给我好好的打，狠狠地打……”

　　“加油，把蛮族那些兔崽子们都狠狠地给我比下去……”

　　如海潮般的加油声又响了起来。青夏帝国的观众已经憋闷的太久了。他们太需要一场胜利来发泄一下了。

　　……

　　“下面我宣布，比赛——正式开始！”

　　随着那灰袍老者的一句话，全场瞬间寂静下来，每个观众的心也同时提了起来，甚至都向前倾斜着身体，暗暗为场中的选手捏了一把汗。

　　“轰”，就在这时，一百名少年同时动了。


第0047章 完败

　　如百余道流星，百名少年“嗖”地窜了出去。时间就是成绩，要抓紧一切时间多猎取一些灵核，保证在百人中，灵核总数获得前五的位次。

　　此时，周动一直盯着那个红头发的少年。他的攻击力达到三尺四的衍际，在这组训练营选手中是最高的。

　　如果说谁有希望进级，还不好说，必竟大家的实力并没有拉开太大的差距。但是，盯住一个人，可以让周动有个为之加油的目标。

　　那个少年身材略显瘦弱，但这时却爆发出了惊人的战斗力。他一手提着一柄长刀，一手提着重盾，如一颗炮弹般地冲向一头如牛犊般大小的魔狼。

　　“嗯，这个少年挺聪明的。”凌环眼睛一亮说道。

　　“是啊，相对来说，这些魔灵因为吸收的是魔元力强化了体质，它们的防护非常让人头疼。这头大狼的攻击虽强，但是防护却相对薄弱。这少年一上来就选择一个防护薄弱的，这样猎杀起来速度肯定要快上不少。”周动点着头。

　　这时，周动与凌环二人想起罗云基地训练的情节，不禁相视而笑。

　　场中红发少年与这头浑身泛着金属光泽的大狼凶狠地斗在一处，数个回合之后，少年渐占上风。这时，但见那红发少年一次连续身体晃动了三次，竟然模糊地产生一道幻影，“嗖”轻轻巧巧地闪开魔狼的一次攻击。而伴随着他的身法，那柄长刀如鬼魅般地极速闪出。

　　“噗”，一道闷响，刀尖上吞吐着凌厉至极的劲芒，一刀切割开魔狼那坚韧的皮肤，辟入魔狼的颈中。

　　随着刀锋在魔狼颈内狠厉地搅动，一道如泉的鲜血迅极地喷出。

　　“嗷吼……”魔狼抽搐着倒地而亡。它的身体慢慢消失不见，地上只余一枚亮闪闪的晶核。

　　“哦……”看到这一刻，周动眼睛一亮。这少年手段不错。

　　同时，周动才知道，原来，这些由大阵衍化出的魔灵，与实际的魔兽还是不一样的，它们的攻防能力一致，但是，身体死后，会随着能量的消散而消散。

　　测试如火如荼地进行着。

　　正在这时，凌环突然紧着声音，低声对周动说道：“弟，你快看那个蛮族选手……”

　　周动一怔，向凌环手指的方向看去。

　　“咦？这是什么秘术……”周动看到那个场景心下一惊。

　　但见那名蛮族少年又高又瘦，如一截竹杆一般在场中飘来飘去，而他猎杀魔灵的速度，相对来说比那红发少年快的太多了。

　　只见他飞速地飘到一只魔灵面前，“嗷”地一声低吼，那魔灵身形马上就变得迟缓起来，还摇摇摆摆的如喝醉酒了一般。

　　在这样的状态下，那蛮族少年扑上前去，只数个回合，就将这只魔灵解决掉了。

　　“这少年的战斗水平很一般，我看攻击力甚至达不到第三衍际，但是，他的那个声音太可怕了，那是什么秘术？”

　　周动低下声音问凌环。

　　皱着眉，凌环沉吟地片刻说道：“我猜想，这可能是一种灵魂攻击类的秘术。这种攻击通过声波发射出去，让对方的灵魂瞬间混乱，从而任他施为。这种秘术非常可怕，如果没有真正进行过灵魂修行的人，要防御他这种攻击还真是十分困难。”

　　周动点了点头，暗暗记在心里。

　　……

　　而在另一边，另一个蛮族少年的表现，也让周动暗惊。但见那只是一个又矮又胖的少年，他憨憨地站在原地，静静地看着对面一头山猪，那山猪如一方从高山上滚落的山石般向他飞冲过来。

　　“轰隆隆”地震颤让大地都为之震动。

　　近了，更近了……

　　突然，但见那少年一扬手，手中仿佛一道极细的蛛丝飞出。

　　“噗”，那头山猪前蹄一绊，整个身体“砰”然摔倒在地，变成鼻子着地，后蹄高扬地向前滑过来。

　　“嗖”，长枪一伸，一枪，轻轻巧巧地戳入山猪大张的口中。一股鲜血狂喷而出，山猪瞬间伤势极重。

　　这少年却一时杀气如虹，数个回合后，重伤的山猪也化为一片光芒消散。

　　……

　　看了这一场比赛，周动感觉大开眼界，这十四名蛮族少年，秘法秘术层出不穷，许多奇思妙想式的捕猎方式，让人感觉受益无穷。

　　周动暗暗点头，想来，极武院今年也是想从这些蛮族的修行方式中，汲取更有借鉴意义的营养吧。不过，这对于今年训练营的少年来说可是不公平的，必竟训练营的少年都是实打实的个人修为能力。

　　……

　　一个时辰很快就到了。

　　“停！”

　　那灰袍老者的声音如响在每个选手的心中。这些少年们都激灵灵一下子从杀戮状态中清醒过来，飞快地向后方跃回。

　　这时，观众席上也一片寂静。因为下边，就该宣布本场比赛的成绩了。每个人都无限期待地伸直了耳朵，希望能听到训练营少年的名字。

　　“下面，我宣传本场比赛成绩：忽突突，96分，察而汗79分，洪雷67分、脱碧儿65分、察雨杆木思60分，以上五人获得本场比赛的胜利，取得进入极武院修行的名额。”

　　那个忽突突，就是那名善长灵魂攻击的瘦高少年。而他那个绝对的高分，也让许多人震惊不以。96分，看来已经取得前三十的资格了。

　　随着成绩宣布完毕，在山谷的另一片区域，一片如深山兽吼般的欢呼声响起：“嗷……哦……”那是近五千人的蛮族观礼团。这一刻，他们个个嚣张无比，全部从看台上站起身，仰天长嚎。

　　……

　　而在青夏帝国这边的观众台上，这才响起各种声音，叹息声、怒吼声、以及叫骂声……

　　“这组训练营的少年都被淘汰了”，周动摇了摇头。其实这也不奇怪，这组少年本来也没有一个非常突出的，整体实力尚处在第三衍际的下层。

　　而这一刻，整个衍金大阵外，从全国各地赶过来的数百万人此时都知道了结果。

　　这一刻，拥挤在街道上，等着听结果的人群沸腾了，不知有多少人愤怒地砸碎了酒瓶，多少人不甘心地大声咒骂。

　　“这些死蛮子，就是不敢真刀实枪地干，弄了那么些玄虚的东西来骗成绩……”

　　“对，死蛮子，混蛋……”

　　“我们的学员们输的太冤了……”

　　“要是论真正的实力，我们至少得有二百人能进入前三百，可现在，这才进去几个……”

　　“别着急，一会第三场时，我们特训队的林翔该出场了，他一定会为我们获得一场胜利的……”

　　“嗯，那林翔排名第二十九，而今天第七场，还会有一个重量级的选手呢。那可是特训队排名第二的夏均茹啊，我们美丽的三公主啊……”

　　一说到三公主，大家的眼睛都亮了起来。

　　“说到底，这次和蛮族的争夺，前十名的名额才更有意义。而均茹她可是有极强的实力来夺那前十的。到时看她的比赛，我们就会赢得更痛快了，哈哈哈……”


第0048章 第三场

　　这时，在衍金大阵南侧山坡，一片豪奢如宫殿般的观礼台上，聚集了有数百人。

　　身着暗金色滚龙袍的青夏帝皇威严地高高坐在上边，百官左右排在下首，一片强大的威严隐隐弥漫。

　　今天这样的场合，能坐在这里的，至少都得是破魔猎人大圆满级别的，还得是战战兢兢地坐在下首。

　　座位中，光先天强者就有三十余位之多，而在帝皇左右下首的两人，微闭的眼眸中不时精光闪过，那种凝若实质的精芒，仿佛一个眼神便能将人致于死地一般。

　　这两人，分别就是帝国首辅上师金申与军机处总管大臣、玄武阁阁主古方。这两位加上帝皇，三人都是金丹级的上仙。

　　此时众人都面沉似水。帝国的少年们比赛中太不给力了，让他们这些上位者也感到面子无光。到时，他们面对的将是蛮族的更加骄蛮，甚至都将影响到他们对待这些蛮族的政策。

　　帝国不想要战争，故而三十年前，经过残酷的代价将蛮族赶出战场后，没有继续追杀。

　　蛮族所生存的环境甚至比洪荒还要凶险，毒障毒虫遍地，沼泽流沙防不胜防。天然地势，让帝国军队感到无力深入，帝国也耗不起长年累牍的内战。故而虽胜利了，却也得放下姿态对蛮族进行安抚。但是，两方的心理战却也同时展开。无论在什么样的场合，两方的明争暗斗从来没断过。

　　极武院今年的考核，现在已经变成了帝国高层与蛮族人心里角力的战场。而蛮族少年现在取得的压倒性优势，又怎会不让帝皇震怒。

　　“谁能告诉我，什么时候，才能让我看到一场胜利，一场让我心里感到痛快一点的胜利……”

　　帝皇一拍面前的石椅，震怒的隆隆声在大殿中响起。

　　“启禀陛下……”先天级的蒋经山站了出来。在帝皇的震怒下，就连他这位先天强者都感到有些颤栗。

　　“今天的第三场，会有特训队的林翔出场，届时，如果没有意外，我们夺得一个名额的希望很大。而今天的第七场，则到了均茹公主出场了。我相信那时，我们再夺得一个前十的名额毫无问题……”

　　“哦……林翔、均茹……”念到均茹这个名字，这位帝皇的唇边也露出了一丝微笑。

　　“现在就看着我的小均茹为我们帝国争光了。”

　　……

　　赛场中，第二场，训练营的学员也实现了完败。一时间，场内场外的气氛都变得更压抑起来。

　　蛮族人此时，不断放肆地高呼着，而帝国的观众们，心里则沉甸甸的。人们现在急需一声场胜利来呐喊一声，要不，憋闷的气氛会发人发疯的。

　　现在，大家都在更热切地期盼着第三场比赛的到来。期盼着特训队员林翔为他们带来的惊喜。

　　……

　　巨大的山谷间，一个声音又响了起来。

　　“下面要进行的，是今天的第三场比赛……”

　　随着灰袍老者滚滚的声音落下，这一组一百人的队伍走进了场内。

　　而当所有的观众向这些人凝神看去的时候，瞬间，全场都有些惊呆了。

　　队伍中，最显眼的是站在中间的瘦瘦矮矮的，一身火红色皮甲的林翔。胸前那耀眼的50这个数字，也极为震奋人心，那可是代表着整整五个衍际的衍力啊。想到过去几天里，帝国特训队这些火红色的身影极为强势取得胜利的场景，每个人心中都对林翔充满期待起来。

　　但现在，人们突然看到，在林翔身边的那个身影，胸前居然佩带着更为耀眼的“51”这个数字。

　　“什么……”周动也吸了一口冷气，“那不是单锋吗，单锋什么时候变得这么强了？这才几天的时间，他居然又整整提升了一个衍际的枪力……居然比特训队的林翔都强出一截去。”

　　……

　　此时，如宫殿般的观礼台中，高高在上的帝皇用手一指单锋的身影问道：“那个人是谁？”

　　蒋经山此时看到单锋胸前的标志也很是吃惊。

　　“启禀陛下，那少年乃是重梵城的学员，名叫单锋，据说他的师父乃是一位丹道宗达到先天级的强者……”

　　“单锋……不错，希望能给我带来惊喜。”帝皇点了点头说道。

　　而在观众席上，无数的人正在惊讶地互相咨询着单锋的名字。

　　“站在林翔身边的那个少年是谁？枪力居然比林翔还高……”

　　“哦，看资料上写的，他叫单锋……”

　　“单锋……今天，他能成为一匹黑马吗……”

　　而这时，整个山谷开始由断断续续的，到最后整齐划一地喊道：

　　“林翔，单锋……”

　　“林翔，单锋……”

　　“林翔，单锋……”

　　“林翔，单锋……”

　　震耳欲聋的，海潮般的欢呼声响了起来，此时，人们仿佛看到胜利的曙光一般群情激奋。

　　而这时，重梵城的一众大佬们，都已经兴奋地站了起来。

　　“那是单锋？对，那是单锋……”

　　“这小子，什么时候达到第五衍际的枪力的？不愧是先天上师的弟子啊，居然深藏不落，到最后这一刻才暴发出来……”

　　“我就说，单锋这小子最有希望了，现在看看怎么样？先天的弟子，一定错不了……”

　　“单锋太棒了，狠狠地爆发吧，父老乡亲们挺你！”

　　这些高官们此时已经激动的额头青筋暴跳，脸红脖子粗地随着人潮纵声高喊着：

　　“林翔，单锋……”

　　“林翔，单锋……”

　　……

　　而这时，观礼台上的蒋经山却一下子狠狠地皱起眉来。

　　“不好……”他在心里暗暗着急。

　　“这下有麻烦了，没想到这一组里，居然会这么变态，三个元素之子都分到了一起。而同时，这个组里还有一个神羿族的少年。他们可都是有希望进入前三十的人啊，林翔他们怎么这么倒霉，与这些变态分到了一起。”

　　考试分组是由极武院在操作，帝国及玄武阁方面，也只能事先知道自己的学员们会分到哪一场，而对手蛮族少年的场次，则无法事先知道。

　　与别人亢奋状态相比，蒋经山心中则在隐隐地担着心。

　　……

　　单锋的实力突然变强，周动的心里也很是为他高兴。但是，场中几个蛮族少年，隐隐发散出来的气势，却让周动暗暗心惊。

　　“嗯？这几个人，气息怎么这么强大诡异，不知他们所掌握的是何种密术。这一仗，将很残酷，不容乐观啊！”周动在心里暗暗想着。

　　……

　　“下面我宣布，比赛——正式开始！”

　　随着灰袍老者的一句话，全场瞬间寂静下来。

　　“咻……”

　　“咻、咻……”

　　这一百人，如四散的流星般，向着不同的方位掠了出去。


第0049章 抢怪

　　此时，单锋如一只矫健的豹子般，警惕地注视着四周，手中长枪宛若活过来一般，在手中吞吐着信子，向着一只身体粗长的蛇形魔灵扑去。

　　“这将是我的第一个积分。对手很强劲，我一定要快，一定要夺得前三百中的一个名额。”单锋在心里狠狠地对自己说。

　　长枪迅急地刺出，单锋相信，在五衍际枪力的绝对强势下，他消灭这样一只魔灵应该是一件比较轻松的事。而他现在，心里也对师父丹途充满无限的感激。要没有那枚培元丹，单锋焉能将实力提升到这么恐怖的地步。

　　长枪以一个恐怖的速度掠至，眼看着，那只蛇形魔灵就要落入单锋的枪下。正在这时，突然无数道极强的掠风之声从身周传过。

　　“嗯？”单锋心里大吃一惊，迅急地一闪身，闪到一边开去。无数道半月形风刃，闪烁着削铁如泥般的锋芒，“咻、咻、咻……”从单锋身边掠过。

　　“噗、噗、噗……”风刃连续切割着那只蛇形魔灵的脖颈。

　　“噗……”一道鲜血喷出，那只魔灵强壮的身躯在地上剧烈地扭动了半晌，终于一动不动了，继而消散开去。

　　落在地上的灵核是不需要动手去捡的。分布大阵四周的监考长老，他们可都慧眼如炬，谁的战利品就是谁的，他们都有记载。

　　而单锋此时，心中的怒火腾地燃了起来。

　　他回身向后边看去，但见一个一身淡青色长袍的蛮族少年，一脸狂傲到天的样子站在那里。

　　元素之子，整个民族自命名为元素之子。在这个民族中，长大后若真正开启了元素神通，将依照他们自身天赋，从此享有掌控某种天地元素的能力。而以后，随着他们修行秘术境界的提升，他们的实力将强大到骇人。

　　这个元素之子，明显掌控的是天地间风的能力。此时，他满脸鄙夷神色地回瞪着单锋，充满了挑衅的味道。

　　“冷静，一定要冷静。这一定是对手的计策战略。”单锋对着自己说道。“他们这些人，在自己猎杀魔灵的时候，还用他们的远程优势来干扰我们这方的选手，从而让他们族的其他人更稳妥地进级……”

　　想到这，单锋放目向远处看去，但见那一侧的林翔，此时眼前的魔灵也正被一道从天而降的闪电辟的焦黑，化为光芒消散而去。

　　林翔也是满脸通红地站在原地，愤怒地握紧了拳。

　　“太卑鄙了，太卑鄙了……”林翔在心内狠狠地骂道。

　　“不能中计，不能中计，我现在的首要任务，就是静下心来，多多猎获积分。此时，整个帝国可都在看着我呢，我如果失去控制与人发生争端，那么我获得积分的速度将大大下降。那样，只会让蛮族的其他人抢便宜，抢到我的这个名额。”

　　林翔与单锋抱着同样的心理。

　　他们的实力把他们推到了风口浪尖，他们现在承载的是数以百万的，数以亿计的帝国人的期望。

　　一切，都要以大局为重。

　　想到这，两人恨恨地瞪了身边那元素之子一眼，“咻”身形向远处飞掠，继续寻找猎物。

　　……

　　场中三名元素之子，两个掌控的是风元素，一个掌控的是雷电，同时另一侧，还有一名神羿族的天才少年。

　　对于神羿族，场中的所有观众可以说记忆犹新。那恐怖的箭术，让一切天才在他们面前都黯然失色。他们的箭术，已经不仅是一种秘术了，而是一种真正实力的表现。那是一种带着天地玄奥的境界、带有天地之威的境界。

　　现在整个排行榜中，高高位于第一位的，就是神羿族的少年——哲木思。他共取得了196点恐怖的积分，比第二名的马清川，要高出26点。

　　现在场中的这名神羿族少年，虽然实力较哲木思远远不如，但也是强大到恐怖的存在，竞争前三十名丝毫没有问题。

　　而现在，这四名远攻的蛮族少年，正在有意地虐着林翔与单锋两人。

　　若即若离地跟着林翔单锋二人，不时地抢着他们的猎物。四人积分狂涨地同时，却让林翔与单锋不能安下心去捕猎。每每眼前已被自己杀的重伤的魔灵，最后却被一道神箭，或者是一轮风刃，或者是一道闪电消灭。

　　他们的目的很明确，就是要压制林单两人，在这场上，他们要取得前五的所有名额，他们要获得完胜。

　　远处，其他有实力的蛮族少年拼了命地猎杀着魔灵，已经有人的积分要比林单两人多了。

　　……

　　这一刻，全场的观众都不自禁从看台上站起身，愤怒地挥舞着拳头，高声叫骂起来。

　　“这些蛮族小兔崽子们，太卑鄙了……”

　　“我靠他奶奶的，如果让老子逮到他们，我会将他们千刀万剐，撕成碎片……”

　　“这群小兔崽子们，在咱帝京城还敢这么嚣张，哇呀呀，气死老子了……”

　　观众席上如海啸般的怒吼声一浪扑着一浪地向衍金大阵中袭来。然而，几名蛮族选手毫不动声色，嘴角边泛着阴冷的笑，依然故我地狙击着。

　　……

　　“停，时间到！”一道凌厉的声音在每个人内心中响起，选手们迅速地飞身跃离大阵中，观众席上，沸腾声也渐渐止歇。

　　“下面我宣布本场比赛的成绩……”

　　灰袍老者的话再一次让赛场陷入安静之中。

　　“哲木族，99分，元一，97分，元二，89分，元三86分，吐吐浑，62分，以上五名选手获得本场比赛的胜利，取得进入极武院学习的资格。”

　　话音刚落，观众席上，又是一片更愤怒的怒吼。

　　重梵城的人们，此时脸色都气的紫青。眼看着如此一个把握满满的名额，竟这样丢失了。单锋五尺一衍际的枪力啊，居然连60枚魔灵都没有得到。

　　大家也都知道，如果是在正常竞争中，林翔与单锋想竞争过那前四名也是不可能的，但是气人的是，那几名蛮族选手这样干扰，就连第五名这个名额，都被他们收入囊中。

　　……

　　此时，高高在上的帝皇脸色阴沉的可怕，他冷冷地说道：“看到没有，蛮族选手不只实力强劲，他们还懂得配合，懂得战术，我们堂堂天朝，就真的无人了吗，就没有人能替朕出这口恶气吗？”

　　看着震怒的帝皇，所有人都感觉浑身颤栗，大气都不敢喘一下。


第0050章 周动与夏均茹

　　现在，重梵城的三名选手都以失败告终，只剩下周动一个人了。大家都转过头向周动看来。

　　“弟弟，一会就到你的了，看了这些场比赛，你有没有信心？”凌环怕增加周动的压力，尽量地把语气放淡问道。

　　所有人都投来关注的目光，每个人都想从周动的回答中找到希望。

　　“放心吧姐，我会努力发挥的……”周动轻轻地一笑，自信地说道。

　　周动虽然这样说，但是大家的心里却感觉更不放心起来。想单锋以五尺一的枪力都落败了，虽说其中有意外因素存在，但是，周动这一场就一定会顺风顺水吗？

　　“愿神保佑我弟弟比赛时一切顺利。”凌环举着双手虔诚地说道。

　　周动看见凌环这样，心下暗暗感动：这姐姐认了没多长时间，但对我可真好……

　　“周动，啥都别想，放心去闯吧，大家都支持你呢！”龙克锤用力地拍着周动的肩膀说道。

　　“嗯”，周动也用力地点着头。

　　“四年来，教官一直对我极力培养。要没有教官，也没有我周动的今天……”周动看着龙克锤方方的脸，心里感到热乎乎的。

　　看着大家期待的目光，周动知道，所有人现在都把希望寄托在了他身上。这时，他站起身，对着重梵城的其他人大声说道：“大家都放心吧，这场考试我一定会尽力争取的。”

　　……

　　而此时在衍金大阵之外，人潮汹涌的街道上，无数的人听到消息后都在愤恨的咒骂，失望地叹息，所有人都没有想到会是这样一种结果。

　　但是，无论怎么发泄，结果已经注定了。这一场，青夏帝国还是输了。

　　现在，在无数的议论中，大家都把最后的希望寄托在了第七场的夏均茹公主身上。

　　“均茹一定会赢得很痛快的。”

　　“对，均茹在特训队排名第二，据说实力都达到了高阶猎人的第九重顶峰，她不仅会赢，而且我猜会一鼓作气地冲进前五。”

　　“对，像这样的天才，即使蛮族再暗算也没用，她一定会赢得轻而易举……”

　　“均茹就是我们帝国最耀眼的天才，她一定会在第七场横扫所有的蛮夷……”

　　“这次考试，其实最重要的还是看前十的名额，而均茹，一定会成功的夺取这个名额的。”

　　“均茹公主是我们帝国的骄傲，均茹公主必胜……”

　　“均茹公主赢定了……”

　　此时，帝京城内数百万人，都在热烈地讨论着夏均茹这个名字。

　　……

　　随着人们的热议，考试还在进行着。

　　声势庞大的猎杀魔灵行动继续着，一场一场的成绩最终出炉。

　　让所有人都跌落下巴的是，前六场，帝国竟然实现了完败，没有一个帝国选手成功入选极武院。这从机率上说，也是极为惊人的。毕竟前五天还可以实现三场就能夺得两个名额的。

　　这一刻，气氛已经压抑到了极点！

　　……

　　在看台上，单锋已经回来了。他沮丧地坐在自己的位置上，如一匹受了伤的孤独的狼般，冰冷的面孔毫无表情。而这时，大家也都知道，安慰是没有用的。

　　第六场已经开始了，周动就要下场就准备。

　　突然，这时单锋抬起了头来叫住周动，冷着声音说道：“周动，记住在场上一定要低调，别让蛮族选手太注意你。从最开始的出发，你就向着远离他们的方向……”

　　看着一脸真诚的单锋，周动突然感觉一股暖流从心中流出来。他知道，单锋说的这些，都是他在场中的经验所得。

　　微笑着，周动重重地拍在单锋的肩膀上：“兄弟，刚才你受到的暗算别再生气了，你丢的场子，一会哥给你找回来！”

　　单锋听此双眼突然一亮，两兄弟的手重重地握在了一起。

　　……

　　此时，心情忐忑的蒋经山已经坐不住了，他偷偷地来到后场选手们准备的地方，寻找到正准备测试攻击力的夏均茹。

　　“均茹啊，现在帝皇已经震怒了，全帝国的人现在可全看你的了。一定不要再保留，狠狠地发挥吧。帝国现在需要一场痛痛快快的胜利！”

　　蒋经山可是十分了解这个三公主的。夏均茹平时对人和善可亲，在外人面前向来低调。接触过她的人，除了她美的让人窒息这一点外，一点儿也让人看不出她竟然贵为公主。

　　甚至还有许多少年，为了博得美人欢心，故意在她面前展示武力，却最终发现这个美女的实力，要远远地高于他们，高的让他们仰望都望不到顶。

　　要知道，夏均茹平时的指导老师，可都是金丹级的上仙啊。

　　蒋经山现在过来，就是要提醒夏均茹，现在不是个人的问题了，而是关乎帝国的尊严。现在不需要低调，不要刻意隐藏实力，不仅要胜，而且要胜的痛痛快快。

　　“我明白蒋叔叔，你放心吧！”夏均如嫣然一笑。而这一刻，蒋经山才将心放在肚子里。

　　……

　　“嗯？你叫周动吧。很高兴咱俩分到一组。”夏均茹微笑着说道。

　　“哦？是美女呀……”周动笑嘻嘻地说道。

　　周动对这美女也是极有好感。身份尊贵却毫无架子，待人如沐春风。周动继续乐呵呵地说道：“美女，你这么厉害？上次和我一起的有二十多人呢，你都能记住我的名字？”

　　抿着嘴一笑，夏均茹说道：“可别自做多情哦，我可是能记住你们每一个人的名字。到咱们测试功力了，你先来吧。”

　　“好”，周动笑了笑也不谦让。他知道这公主的实力很恐怖，让她后测试也好。

　　举枪来到测试衍阵前，周动活动了一下身体，突然一个半甩身，手中枪快的仿佛将空气都刺破一般，“嗖”，一枪扎在衍阵之上，一圈能量波荡漾开去。

　　“嗯，不错，这一枪发挥的不错，充分将自己的力量扎了出去。”周动暗思。在衍阵旁边的一位工作人员高声喊道：衍际四尺九。

　　随着喊声，他撕下一张49数字标志递给了周动。

　　周动这一刻也感觉很欣慰。这些天来，灵魂之力与灵力进一步融合，意志威能有了更进一步的提高。自己的实力，居然又有了一个不错的进步。

　　“哦？不错啊……”夏均茹看着周动眼睛一亮，“你的成绩很高啊，为什么没进特训队？”

　　周动笑着摇了摇头：“别夸我了，我的实力还不够，当时没被选上。”

　　夏均茹又是抿嘴一笑，不再说话，转过头去，从旁边的工作人员手中接过一柄长枪。

　　这时，周动眼睛也亮了，他的好奇心也被提了起来：这特训营第二的美女，实力到底恐怖到什么程度呢？

　　轻轻地活动了一下手脚，夏均茹手持长枪抖了抖，突然，枪身在原地留下一道残影，一道凌利至极的枪风脱手而出。

　　“噗”，以一个肉眼不可见的速度，枪尖扎在了测试衍阵之上。

　　“唰”地一声，能量光波狂暴地荡漾开来。

　　“啊……”这一刻，周动惊呆了。

　　“衍际六尺三……”测试人员的声音都有些颤抖了。这得是一个多么恐怖的力量啊，而这力量，居然是掌控在这么一个千娇百媚的小姑娘手中，太惊人了。

　　周围围观的少年都被这个数字震惊了。


第0051章 冲突

　　测试完枪力，周动夏均茹同其他选手一起，共同坐在石阶上等侯。众选手看向夏均茹的眼神中，无不充满了狂热的羡慕。有的人看着自己胸前30多、甚至20多的数字，羞愧地恨不得将那块标志扯去。

　　“咦，是神羿族？又是神羿族……”

　　“他旁边的那个，不是图先族的吗……”

　　原本安静的休息区突然出现一阵喧嚣。周动也不由地转头看去。只见一个一脸傲然之色的俊朗少年昂然行来，只是在其眼神中，充满了阴冷的神色。而在他身边，紧跟着一个两米多高，远远高出众人的少年。这少年两个拳头握起来，简直如两个巨大的铁锤般。

　　这两人的到来，让帝国一众少年心里不禁一凉，脸上充满了苦色。

　　本次考试，神羿族共参加了四名选手，图先族共参加了十名选手。而现在，总分排名第一的，就是神羿族的，总分排名第三的，就是图先族的。

　　“惨了，惨了，这回惨了……”

　　“天啊，我们怎么会碰上这两个变态啊……”

　　一众少年苦着脸在心里嘀咕着。

　　这两族选手这几天来恐怖的表现，让他的竞争对手们未待比赛已经先就胆寒了。

　　……

　　这两人四处转着头，看见周动夏均茹方向，大马金刀地向这里走来。两人嚣张地站在夏均茹面前，狠狠地盯着她胸前的数字看了看。

　　突然，那神羿族少年声音沙沙地如一条响尾蛇般开口了，他放肆地用手指着夏均茹说道：“美女，我知道你很强，但是这场有我们哥俩在，我不会让你得到前十这名额的。”

　　夏均茹俏脸一绷，“哼”的一声转过头去。她的心里非常生气，但是平素良好的教养让她说不出够劲的粗话来。

　　旁边围观的少年们脸上齐地露出气愤的神色，但是没有一个人敢说话。

　　这时，坐在旁边的周动突然脸色一寒，他冷冷地看着嚣张的这个神羿族少年说道“滚……”

　　“嗯……？”那两人诧异地转过头盯着周动。

　　他们没有想到，会有人敢于这样和他们说话。

　　恶狠狠地盯着周动，这时，那图先族的少年突然用力一跺脚，“轰隆隆”，大地一片震颤，不远处，插在地上的一柄长枪“咻”地弹了起来，飞入那图先族少年手中。

　　而这一股蛮力，震惊了所有的人。

　　握住长枪，那图先族的少年如一头狰狞的狮子般对着周动低吼到，“小子，我们哥俩本来没准备对付你。所以识相的，到时你有多远滚多远，别自讨没趣……”

　　有病！周动现在连看他们都懒得看，他懒洋洋地抬起一个手指，向着远方指到：“往那——滚！”

　　这一刻，周围所有的训练营学员无不感觉这两句骂的太爽了。在自己的土地上，让别人嚣张地指着鼻子挑战，这口气真的很难咽下。

　　不过他们同时也在心里暗暗为周动担心。必竟看周动的实力是有机会争得名额的。如果一旦被这两人盯上，那么可就完了。

　　听了周动的话，那两人瞬间眼中仿佛燃起了冲天的火焰。他们像毒蛇看向猎物一样看着周动。

　　不过在这里，是极武院的护场长老看守，是绝对禁止人动手的。

　　冷冷地看着周动半天，这两人恨恨地冷哼了一声，转头而去。

　　而这时，看着两人离开的身影，夏均茹一脸温怒地神色看着周动低声说道：“周动，你刚才太鲁莽啦。他们的目标是我，你不该出头的。如果你低调一些避开他们，你会取得一个名额的。咱们多一个名额就是多一份胜利，你太意气用事了。”

　　“低调？小蛮子都嚣张成这样了，我们还要低调忍让吗？均茹，你放心吧，我心里有数。”周动冷冷地说道。

　　“你呀……意气之争，就是不顾全大局。”夏均茹在旁边气的一跺脚。

　　……

　　“下面要进行的，是今天的第七场比赛，请参赛选手们入场。”

　　灰袍老者隆隆的声音远远地传了开去。

　　跟着引导员，周动这一百人鱼贯地走入了衍金大阵之中。而身处其中，周动才感觉到这大阵中的凛冽杀气是有多么浓重。那些空气间的金性元素，不断地在大阵中被凝聚，进而生成一个个灵动十足的魔灵。

　　就在这一刻，“轰”，如滚滚雷声的欢呼声，将整座山谷都震颤起来。如浪潮般的呐喊声铺天盖地地传来。

　　“均茹……”

　　“均茹……”

　　“均茹……”

　　“均茹……”

　　……

　　热切的声浪已经淹没了一切声音，就连那灰袍老者，也被这么剧烈的热情所感染，暂时停下了继续说下去的声音，让那激动的欢呼声得以持续。

　　而在那如宫殿般的观礼台上，青夏帝国的帝国及一干权臣，也都面现激动之色。

　　“哈哈，均茹终于上场了……”

　　“均茹要赢得这一仗是轻而易举啊……”

　　“看均茹那枪力，天啊，是63啊，而她今年才十六呀，她进入前十名一点问题也没有……”

　　这位三公主此时承载了帝国的所有期望，而她又是帝皇的掌上明珠，每个人都全力地搜寻词汇夸赞着这位天之娇女。

　　“哈哈哈……”高高在上的帝皇此时也是大声笑了起来。“我们帝国现在，就需要一位强势的胜利来一雪前耻。小均茹真不错。有她上场，我也就等着看好戏喽。”

　　突然，这位帝皇看到刚刚走进来的蒋经山，他朗朗的声音问道：“蒋爱卿，我可看到，在场中有一个神羿族的少年，还有一个图先族的少年，不知小均茹她这次取得前十的机会有多大？”

　　蒋经山一直负责这些训练营学员的工作，因此他对这些知道的更清楚一些。

　　这时，蒋经山眉头微微一皱，走上前一步，“陛下，均茹的实力，其实比我们看起来的还要强，如果不出意外的话，她会带给我们一个酣畅淋漓的胜利。但是，如果那两名蛮族少年若是宁可放弃自己的名额都要干扰均茹的话，那一切就不好说了。必竟，他们的实力也极为强悍。”

　　“嗯……”帝皇点了点头。

　　他知道蒋经山说的都是实情。现在蛮族的名额已经够多了。如果他们想破釜沉舟，就牺牲两个选手，来硬拖着这帝国极具潜力的选手下马，那均茹还真不好应付。

　　而一旦那样，青夏帝国今天，则将实现完败。

　　这时蒋经山又接着说道：“陛下，不知您注意到没有，今天的选手中，还有一个叫做周动的，实力也不错，枪力达到了四尺九的衍际。场上蛮族的选手们，盯着的都是均茹，所以，这周动如果低调一下，懂得运用策略，那他极有可能成为今天的黑马，获得那三百名额其中之一。”

　　“嗯。”帝皇淡淡地点着头。现在，他对于那三百名额已经不太关心了。帝国的少年们输的太惨了，现在，唯有在前十上做文章。多一名选手进前十，帝国才多有一份面子啊。


第0052章 周动暴发

　　看着场上的形势，在观众席上的重梵城一干人，心也都提了起来。

　　他们看到周动胸前“49”那个数字，心里稍稍感到欣慰。

　　雷山用手指着周动，对城主冉宁说道：“看，周动这小子最近又有进步了呢。”

　　“嗯，不错，周动若是好好发挥，避开那两个蛮族，他的机会挺大的。我感觉，今天周动会给我们带来惊喜。”冉宁说道。

　　陈龙也转过头去看向凌环问道：“凌环，你怎么看待你的这个弟弟？”

　　凌环骄傲地撇了撇嘴说道：“着什么急？哪次我弟弟给大家带来的不是惊喜！你就等着吧……”

　　“又是女人的直觉吗？”陈龙无奈地撇了撇嘴，转头和程士远相视苦笑。

　　上几次那可只是在重梵城中，周动所取得的成绩，也只是相对于那些普通少年。而今天，放眼望去，遍地是惊才艳艳的绝世天才，周动还能取得什么惊喜？

　　而此时，龙克锤则暗暗地捏着拳头，心里默默地为周动呐喊着：“周动加油啊，这一仗咱重梵城就全靠你了。相信你一定能成功的。”

　　单锋也暂时放下愤怒，他的眼神紧紧地盯着周动，暗暗地为周动使着力：“周动加油，给我狠狠地将这些蛮族比下去！”

　　……

　　所有的选手都已经完全准备好了，站在原地跃跃欲试。

　　此时，夏均茹低下声音对周动说道：“周动，听我的，一会我会向着那两名蛮族选手冲去，你抓紧时间，从侧面向远处跑，他们应该不会顾及到你的。这回可千万别意气用事啊，你是有机会获得一个名额的。”

　　“这个女孩太善良了！”周动心里也感到暖暖的。但是，男人，又怎会受庇护于女人的肩翼之下。周动此时悄无声息地、倔强地向前迈出一小步，正挡在夏均茹的身前，他低沉着声音说道：“不，我不会躲避的，他们用手段阴我兄弟，我还得找他们算帐呢。”

　　“你……”夏均茹急的一跺脚。

　　而正在这时，灰袍老者隆隆的声音响起：

　　“下面我宣布，本场比赛，正式——开始！”

　　“轰”，整个衍金大阵都震颤起来。百道身影响瞬间掠起，向着各个方向掠去。

　　这时，全场一下子瞬间寂静下来，十万观众的心都紧紧地提了起来，不错眼神地盯着场中的选手，暗暗地为自己支持的选手鼓劲着。

　　而这一百名天才，现在全都凝聚注意力，爆发出了冲天战意。手中兵器发着各式的呼啸声，向着场中的魔灵飞弛而去。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”

　　衍金大阵中，各色颜色的真气都爆炸开来。

　　周动此时，双眼一冷，他飞起身形，“咻”地直向场地正中方向一只魔灵冲过去。

　　不避不让，直取正中，周动这个动作嚣张无比，此时，他在以身吸引蛮族的那两名选手。

　　“嗯？”周动身后那名神羿族少年与图先族少年诧异地对视了一下。而这时，他们都能从对方眼神中看出惨忍的杀意。

　　“这小子自己找死，我们也不介意在实行计划之前先干掉他。图先，你去先将那小了打残，我去跟踪那小丫崽子，一会回来你再帮我，咱们今天拼着自己取不上，也要把她们拽下水……”

　　“好的，包在我身上！”图先的身影瞬间在后边向周动逼去。

　　而看到周动这样冲动，夏均茹恨恨地一咬银牙，在后边也向周动方向掠去。她想在蛮族选手追到周动之前，先将蛮族的两人挡住。

　　此时，赛场上竟形成这付奇怪的阵容，周动身后，一行三人，呈半扇形先后地向他包围着冲去。

　　而在看台上，此时重梵城的一干人齐地轰然站起身来。

　　“这周动要干什么……”

　　“周动为什么这么傻？他在自己往绝路上走啊……他怎么想的……”

　　“天啊，周动是自己放弃了这绝佳的机会啊，他脑袋进水了吗……”

　　众人现在已经气的额头青筋都暴起了。

　　……

　　赛场上，正在追逐周动的图先侧边，突然，一只大小如山豹般的魔灵迅疾地向他扑了过来，那两只前爪上，闪着锋芒的凛冽刺感，能让人感到：如果被它抓住，那么，它会毫不犹疑地狠狠将对手撕裂。

　　山豹魔灵暂时阻住了图先的追杀之路。

　　“找死……”图先大喝一声，手中长枪从下而上“咻”地弹起，如一根长棍般向山豹撩去。

　　枪棍上“呼”地一股恶风传来。

　　“咻”，山豹在空中一个急转身，竟然将这一棍闪了开去。

　　“嗯？”图先巨眼一瞪，他将长枪轮成一道土黄色气流，一枪接一枪，沉重如山的压力，逐渐缠绕着山豹展不开身形。

　　突然，又是一式急挑，长枪伸到了山豹的腹下，由下而上，“呼”地迅急掠起。“啪”地一声，狠狠地击在山豹腹下，巨力瞬间从枪上狂涌而出，一团鲜血混合着碎肉的残沫蓬地飞溅开来，山豹的残躯“嗖”地直飞向天空，在空中，一道白光消散，山豹的躯体重新化为散逸的能量，只留下一枚灵核从空中跌落。

　　“啊？太强悍了！这图先少年究竟有多大的蛮力？”看到这一刻，全场的人都被这蛮族少年的蛮力惊呆脸色都白了。

　　击杀了这头魔灵后，图先继续向周动方向追去。

　　……

　　“咻”，周动身形此时已经来到了衍金大阵的深处。在他对面，三头山猪状的魔灵，正盘聚在一起，恶狠狠地盯着眼前的这来犯者。低嚎一声，三头山猪咆哮着，扬起漫天烟尘，向周动方向恶狠狠地冲击过来。

　　如果是别的选手，遇到三只在一起的魔灵肯定会立即做出避让。三只，还不是他们能对付的了的。

　　而周动此时，却眼神一凝：

　　“受死吧！”这一刻，周动大喊出声。长枪在背后“倏”地弹出，一道夺目的光华闪过。

　　“冷—月—寒—杀—”

　　周动用尽全力喊出这四个字。长枪在他手中，仿佛瞬间绽放了一道璀璨的光华，一道厉芒直刺进每个人的眼中。天地的灵气，都迅速汇集到他的这一枪之中。

　　“咻”地在天地间划过一道无比炫目，无比完美的轨迹，长枪如一条昂首长啸的冰霜巨龙，裹挟着无尽的天地之威，一股凌厉至极的杀意直从枪身上传了出来。

　　这一刻，周动终于拿出了自己的最强实力。

　　这一刻，周动四年渐悟，三个月感悟，九天顿悟的所有成果都拿了出来。

　　对面的山猪此时也感受到了枪中这股强大的压力，“嗷”一声厉嚎，山猪的身体猛然壮大一倍有余，暗黑色的皮肤，如一块泛着嶙峋金属光泽的粗厚铁板。它身体的防御能力一下子变得更强了。

　　“轰”，周动手中那道流星，瞬间划过，一下子直扎在山猪的身上，枪尖处，还冒着四溅的火星，“噗”地一声轻响，枪身已经如扎透一张毛胚纸般，轻易地就扎透了山猪的身体。尚未来的及鲜血喷溅，这头狂化了的山猪的身体就已化为一道白光消散而去。

　　而周动此时，那一枪之势尚未衰减，枪身继续凌厉地直向第二头山猪刺去。

　　“噗”在那头山猪骇然的眼神中，一枪扎暴了它的头颅。

　　此时，第三头山猪已经肝胆俱寒，它吓的掉转身就要逃跑。

　　“想跑，不可能……”

　　“噗”，一道完美的轨迹，一个不可思议的速度，一道恐怖至极的力量，第三头山猪也在周动这一枪下，化为了一道白光。

　　这一枪，干净利落，却霸道至极。

　　……

　　“轰”地一声，全场瞬间响起了一阵狂吸冷气的声音。

　　“天啊？那是谁？那是周动吗……”远近的所有选手们，甚至包括此次参加比赛的十五名蛮族选手，此时都惊骇的忘记了自己的猎杀行动。他们都看着周动，脸色大变，心中翻起惊涛骇浪。

　　要知道，强如图先族的少年，尚需数个回合之内，才能解决一只魔灵，而周动，竟然只一招，就完全地解决掉了三只，端的是狠辣无比。

　　“他是怎么做到的，他怎么那么强？他用的，是什么招式……”

　　这一枪，已经完全颠覆的这些少年的观念。

　　周动的这一枪，让跟在后边的图先也吓的一激灵，他“咻”地停住脚步，眼神中，充满了强烈的不可置信与惊疑。

　　而在后边的夏均茹看到这一幕，眼神中却一下露出狂热的表情：“原来，他，他一直在深藏不露，我还以为他也如那些肤浅的少年，欲在我面前强行表现呢。”

　　夏均茹此时的心里，一股热切的感觉突然强烈地泛上心头。她突然地再一次认识了周动，她现在才知道，周动刚才的表现并不是狂傲无知，那只是在他强大实力下一种让人迷醉的自信的光芒。

　　而此时观众席上，却一下子变得十分寂静。蛮族选手发飙是在意料之中的事，夏均茹公主暴发是在意料之中的事，而独独这周动，这么不显山不露水的周动，这一刻，竟然比那些人还要彪悍，还要霸道。

　　周动。

　　周动。

　　这一刻，所有的人才突然反应过来，这憋闷了无数天，盼望了无数天，盼望着的黑马终于出现了，而且，这匹黑马强劲的势头，还要远远超出他们的想像。

　　观众席上的这十万观众此时都瞪大了惊喜的眼睛，不少人都面部狰狞激动地嘶吼着，眼神中带着无限的疯狂。

　　“周动……”

　　这一刻，重梵城的人们，也都从惊骇中回过神来，他们听着周围那如山如海般的欢呼，听着那带着狂热，带着疯狂状态的呼喊，也感觉一股热流从心下直冲入脑海。再也无法抑制那种激动的感觉，所有的人都情不自禁地热泪盈眶。

　　凌环完全放弃了自己淑女的形象，双手捂着胸口尖声高喊着：“我的弟弟是最棒的……是最棒的……”

　　雷山也禁不住在石阶上跳着脚地激烈嘶吼。

　　龙克锤双目中早已流下滚滚热泪，四年的期盼，六天的压抑，终于在这一刻完全爆发了出来，而且爆发的还是这样酣畅淋漓。

　　单锋也掩示不住自己强烈的震惊，他脸上苍白，嘴里喃喃地低声说道：“动哥，你真牛！”这一刻，他终于真心诚意地叫起动哥来了。

　　“周动，周动……”

　　人潮的欢呼声此起彼伏地冲击着山谷。观众已经压抑的太久了，帝国已经压抑的太久了。此时，一匹最大的黑马横空出世，他们所有压抑中的情绪，在这个宣泄点上完全爆发了出来。

　　“周动，周动……”观众们各个在疯狂怒吼，激动咆哮，吼声震天。

　　而在那奢华的如宫殿般的观礼台上，当看到周动一柄长枪瞬间连挑三只魔灵，吓的图先族少年不敢前进一步时，整个大殿内瞬间沸腾了。

　　帝皇猛地一拍皇座，高声大呼道：“杀的好！”

　　这一刻，这位高高在上的帝皇，心里也一下子如吃了六月的冰块般舒畅无比。他原指望今天在均茹公主身上看到这种淋漓尽致的痛快呢，但是，均茹公主已经被两个强劲的对手盯上了。

　　本以为这种痛快会感受不到了，没想到，在一个名不见经传的小子身上，却见到了这种突然爆发，一鸣惊人的极至快感。

　　而在帝皇座下的两名金丹上仙，此时也同时睁开眼睛，眼睛中，露出惊喜的表情。

　　“是技能？”

　　“对，是技能，是冷月寒杀。”

　　“冷月寒杀？天啊，那可是境界中，号称最玄奥的流星境啊……”

　　两名金丹上仙交谈着。

　　“陛下……恭喜陛下……”此时，坐于右下首的玄武阁阁主古方开口了：

　　“陛下，我观这少年，乃是练成了峡谷石刻中的先天技能冷月寒杀，不怪乎这一枪威力如此强劲。”

　　“冷月寒杀？真的是那最神秘的流星境，冷月寒杀吗？”帝皇吃惊地喊道，“这少年才多大年纪，竟然练成了技能？他的天赋，太恐怖了……”

　　底下的一众大臣们也齐地变了脸色。


第0053章 流星之境

　　“太爽了！”周动双手持枪，晃了晃脖子，感觉一种深入骨髓般的快感。

　　“这，就是流星之境啊，竟然让我的攻击力一下子提升了这么多。”周动心里琢磨。

　　融合了意志威能，等于将自身的内力与灵魂之力相加，爆发的力量会更大，但是，一旦感悟到了技能，那么现在动动手运用的，则都是天地之力。

　　以自己的意志威能为引导，将天地之威引为已用，这就是境界，这就是融合了境界的技能。

　　虽然自己本身的枪力尚还处在四尺九的衍际，但是，这每一个技能使用出来，威力都强的不像话。自己现在不仅懂得了发力的技巧，还懂得了借用天地之威的技巧。

　　在那九天里，周动不眠不休，他能感觉到，石刻中那无比玄奥的流星境，在他头脑中引起了强烈的共鸣。以前自己摸索境界时，常常会被某些问题，某种感悟而困扰住，但是在石刻前，以前所有困扰他的问题，无不迎刃而解，周动在感觉豁然开朗的同时，也不断地从流星境中感悟到更多的新玄奥。

　　在第九天，多年的积累，九天九夜的感悟，他终于有了一个顿悟。那一刻，周动的眼中，流星不再是流星，那每一道玄奥的轨迹，仿佛都刻在了他的心里。他感觉头脑中“哄”然地一个震动，一个无比广阔，无比光明的世界顿时展现在他的眼前。

　　手中的枪流泻而出，那一刻，每一枪，都完美地符合了流星的轨迹。

　　拥有了流星技能，让这一刻的周动拥有了无比的自信。

　　他转过身，冷冷地看了一眼跟在后边的两个蛮族少年，眼神中带着强烈的鄙夷与不讥，重重地哼了一声，周动又飞身向远处的一个魔灵掠去。

　　“嗖”，此时，他的身法也快的惊人，转瞬即至。长枪又划过一道玄之又玄的轨迹。

　　“噗”，轻轻巧巧地一枪将那头魔灵化为白光。

　　“要快，我要快，我要努力冲进前十，我要赢得玄武阁那三百五十个积分！”这一刻，周动对自己要求更高了。

　　……

　　“不好”，远处那名脸上一直显示傲然之色的神羿族少年此刻低吼一声。他的眼中，燃起了一道阴毒的、愤怒的火焰。他心里清楚，现在场上，冲击前十的最大威胁还不是夏均茹，而是周动。

　　看周动那气势如虹的态势，如果让他正常发挥，极有可能让他冲进前三去。如果前三有两名都是帝国的人，那么他们蛮族，将极大地损失了颜面。

　　“图先，全力阻击那个小子……”

　　神羿族少年气急败坏了喊道，同时，他也快速向这个方向赶来。

　　“呜嗷……”这一刻，那图先族少年仰天长嚎，但见随着他的嚎叫声，一道如黑熊般的光影在他的头上逐渐显现。

　　“这是什么……”所有的观众都惊呆了。

　　“难道，图先族不只拥有蛮力，他们也懂的秘术？”所有人的心里，瞬间感到冰凉。拥有秘术的图先族，会有多少可怕？每个人都想像不到。一瞬间，全场又都静了下来，以不可思议地眼光看着图先族少年的变化，同时为周动担起心来。

　　周动身影如流光一般，在大阵中四处纵掠。

　　“快，我要快，现在多获得一个积分，就对于冲刺前十多一份保障。”

　　“噗、噗噗、噗噗噗……”

　　在他的身影掠过之处，一只只魔灵被一枪破防，惨烈的嘶叫往往还未待发完，魔灵的身体就化为一道白光消散。

　　夏均茹此时，也早已放下心来，纵向远处，加速猎杀的进程了。

　　“嗷……”这一刻，又是一声长吼，但听得“嘎吧吧”声声脆响，那名图先少年，身躯竟然又暴涨两头高。此时，三米多高的他，威风凛凛地如一个高傲的巨人般，俯视着下方的选手。

　　背后黑熊的影子更加真实了。

　　“嗯？是兽魂？这个蛮族小子竟然融合了兽魂？”

　　在观礼台上，见多识广的蒋经山心中也是惊骇。

　　能够融合兽魂，那可是极为稀少的天赋。融合后，会让人在发力时，自然而然的带上猛兽之威。看这名少年的兽魂形态，应该还属于二级兽魂，实力也就是高阶猎人的阶段。但是，一个恐怖的图先少年蛮力，再加上一个高阶猎人的力量，现在这图先少年，究竟会拥有着多么骇人的力道啊。

　　“呜”，图先的单手在空中一挥，“叭叭”，竟带来强大的空气压爆的声响。

　　一枚巨大的山石被他拿在手中。“嘿”吐气开声，山石带着一股腥风，“呼”地极速打着旋飞了出去。

　　“噗”，山石正中周动前方一只魔灵的头部。那魔灵整个身形都被砸飞了出去，“砰”地一蓬血沫飞溅，魔灵竟也化为一道白光，消散而去。

　　“好强大的蛮力！”观众们齐地倒吸了一口冷气，眼神中，露出了惊骇。

　　“嗯？抢怪……”这一刻，周动心头的火腾地燃了起来。他想起在第三场单锋被狙击的场景。

　　“又来这一套吗？你大爷的，你以为拼着你不被录取，就能把我拉下马吗？”周动眼中，燃起雄雄的战意。

　　“好，大爷就陪你们玩玩。我要让你们知道，青夏人不是总要忍辱避让的。你要打，那么老子就陪你打……”

　　周动眼中的森寒之色更重了。蛮族的两败俱伤策略，不是避让就可以的，单锋就是例子。周动这一刻，终于迸发了杀机。

　　“咻”，长枪一挺，周动身影化做一道流星，一道玄奥的轨迹划过，他以一个不可思议的速度向图先掠去。

　　……

　　“呜嗷……”图先兴奋地兽吼了一声，此刻，他的眼神中，只剩下了一种野兽才独有的凶残。迈开长腿向周动奔去，“轰隆隆”，大地都在震颤。

　　图先此时的力道极大，每在地上一蹬，“嗖”地一声，身体就能掠出数十丈远，两个人的身影在无比广袤的衍金大阵中迅速接近着。

　　这一刻，所有观众的呼吸几乎都停止了。每个人的心全都提到了噪子，用力地捏着拳头，掌心内冷汗浸浸。

　　整座巨大无朋的山谷，此时，唯剩下长风掠过，青草起伏的沙沙声，十万人，十万人之众的观礼台上，竟寂静的落针可闻。

　　每个人，都期待无比，每个人，都紧张无比。

　　此时，就连那高高在上的帝皇，都情不自禁地向前倾斜身子，眼睛一瞬不瞬地盯着场中的二人，连他身后掉落的披氅都丝毫未觉。

　　观众席上，凌环感觉这一刻自己的心都快跳了出来，她在内心里暗暗地为自己打气：“弟弟一个定会赢，弟弟一定会赢……”

　　龙克锤的额头，此时青筋都突突地跳动着，他的拳头在胸前狠狠地攥着，此时，他连大气都不敢喘上一口，声怕惊动了场中的周动。

　　而单锋此时，脸色更苍白了，他现在的眼中，只剩下了场中迅速接近的两道身影。“周动，周动……”随着周动的每一次跑动，他的心里默默地呼喊着。


第0054章 流星双矢

　　幻化出黑熊兽魂的图先此刻但觉一股庞大充裕的力量遍布全身，那种力量感让他信心无比膨胀。看着周动冲过来的身影，他的眼神中，燃烧着极度亢奋的光芒。

　　现在他最怕的，就是周动避而不战，必竟他召唤兽魂只能维持一刻钟的时间，图先现在的实力，完全达到了六个衍际，如果他能维持一个时辰的话，他完全可以正常去竞争前十，也不必舍掉自己的名额拖周动下水了。

　　“轰隆隆……”

　　“咻……”

　　两道身影快速接近着。

　　越来越近了，这一刻，十万观众齐地摒住了呼吸，这一击孰强孰弱，对结局影响太大了。

　　“哄……”两个人冲到了一处，两柄枪如两条巨龙般相撞在一起。

　　一声如炸雷般的暴响，一道冲天的烟尘直冲而起。“唰”地一声，衍金大阵内，两个身影、两柄枪相撞之处，方圆数十米的长草齐地被这股能量波粉化为粒子飘散开去。

　　这一刻，两人都向后暴退。

　　停住身形，周动晃了晃脖子，“好小子，居然能抗住我这融合天地之威的流星技能。好，再来一枪……”

　　而对面图先眼神中，那股嗜血的凶残再一次赤裸裸地流露出来。

　　这一枪，让他双手有些发麻，不过，那种完完全全将体内膨胀的力度释放出去的快感，让他的每一个细胞都在兴奋，都在欢呼。

　　“咻……”对面周动的长枪，又划过一道玄奥的轨迹，瞬间，两人周围的这片领域内，那些天地间摸不着，看不到的一切力量，都向周动这一枪中汇聚过来。挟着这股天地威势，周动的长枪上，一股凌厉的杀机透体而出。

　　而图先手中的长枪，如一条土黄色的地龙般，卷起一道粗壮的腥风，呲着尖利地毒牙，由下而上，直向周动的长枪上迎来。

　　“哄”，再一次硝烟弥漫。

　　两个身形再次暴退。而这一次，图先的身形腾腾腾地后退了数十步才稳住，他的脸色，也有些潮红。

　　“快没有时间了”，周动长枪在手中抖了抖，向远处看去，别的选手们的成绩都在飞快地涨着。

　　这一刻，周动眼中的杀机更浓了。与这两个蛮族少年交手，不是为了发泄怒气，而是要尽早将他们打发掉，好专心去猎获积分。

　　头脑中疯狂地运转着，此时，两道流星之境在周动心中同时滑过。如明悟一般，在周动的精神世界中，一片明亮的虚空，两道玄奥的轨迹同时从远处掠过来，“唰”地在眼前汇聚到一起，形成一股更加璀璨的光芒……

　　“流星之境第二重，流星双矢！”

　　流星之境是一种极为深奥、难以感悟的境界。从石刻中周动能感觉出来，这流星之境应该包含六重境界。然而在石刻中，也只刻有两重境界而以。即使这样，这第二重境界，周动也是方悟到不久，头一次使用出来，尚不知效果如何。

　　“流—星—双—矢……”周动高声喊道，他的身形“唰”地在原地幻化成两道身影，两柄枪，齐聚天地之力，“咻”地一声直向远处的图先刺去。

　　“呜”，在空中，两柄枪合而为一，枪身上的天地之威，已经厚重如龙，枪未到，那股透体的杀机已经让远处的图先浑身肌肤生疼。

　　“不好，图先小心……”更远处，那名神羿族少年见这一式的威力，脸上也变了颜色，“唰”地从背后摘下长弓，“咯吱吱”，虬劲的玄铁弓瞬间拉的暴满，“咻”，一道融合天地玄奥的雕翎箭以不可思议地速度射到。

　　“嘿”，这一刻，图先那如黑熊般的眼神中，也露出了恐惧。他双手握枪，背后黑熊的影子，前爪也向前伸出，融入图先的双臂之中。一股更强的力道狂涌而出，枪身幻化成了一道土黄色的虚影，“呜”地发出愤怒的咆哮，向着周动的枪身迎去。

　　神羿族那挟天地玄奥的一箭，图先那挟黑熊兽魂之力的一击，同时迎在了周动的枪上。

　　“哄”，这一刻，暴炸的范围波及到更远，方圆数百米，都被夷为平地。无数的选手目瞪口呆地看着恐怖的爆炸，心中的惊骇如海浪般汹涌难平。

　　“这真的是人力而为吗？”他们心中，艰难地想像着。

　　周动原地未动，只是身体摇晃了一下，他感觉这一枪，也仿佛抽空了他的精神力，他感觉头脑一阵炫晕。

　　“太强了！”这一枪，连周动自己都惊呆了。神羿族少年的箭，被远远地挑飞，而对面的图先，背后的兽魂如一道轻烟般，“唰”地消散不见，他厚重如牛的身体，如一方被击飞的山石般，远远地向外飞去。

　　“噗”，一口鲜血狂涌而出，“哄”，图先身体重重地砸在数百米外的地上，挣扎着却再也爬不起来。

　　傻眼。

　　寂静。

　　所有人都没有想到，融合了兽魂之力的图先少年，竟然被一枪击飞。而这一刻的周动，神威凛凛地站在比赛场中，现在，他的气势，已经不输于赢得总分第一名的哲木思，取得第二名的马清川和取得第三名的图哈浑，周动的形象，瞬间可以和这些顶尖高手并列了。

　　“轰”，这一刻，全场才突然暴发出冲天的吼叫，十万人整齐地欢呼声，如滚滚海潮般瞬间漫延进整座山谷。

　　山谷齐鸣，观众台上，每一个人都兴奋欲狂地跺着脚，大喊大叫着。

　　“太爽了……”

　　“太过瘾了……”

　　“这一枪真是帅呆了……”

　　人们几乎癫狂了。憋气这么久就想着发泄，而没想到竟然能够发泄的这么爽。蛮族你不是嚣张吗，你不是狂吗，那么，我就当着你的面狠狠地抽你个耳光，我看你还怎么得意。

　　现在，无论蛮族选手取得再多的成绩，但是，他的选手被当场击飞的污点将永远也抹不掉了。而且，这个争端还是他们自己挑起来的。

　　“周动万岁……”

　　“周支威武……”

　　“周动，再给我狠狠地打他们几个耳光……”

　　人们歇斯底里地狂欢着。而在那一方看台上的五千蛮族助威团，此时脸色都变得铁青。如五千只即将暴走的野兽，神态都狰狞到可怕。


第0055章 粘皮糖战术

　　周动现在拄着枪，在原地喘息着，而此时他头脑里，那浅灰色雾状识海中，手印泛着冲天的亮光，从上边不断地传来一阵阵波动，一股让自己头脑感觉到极度舒适的清流正延着皮肤，被这道手印吸引，不间断地注入到识海之中。

　　那种感觉，舒爽的让他几乎想要呻吟。每一丝疲劳与酸楚，在这股清流中全部被洗刷不见，唯独留下一咱充盈与强大的感觉。

　　庞大的精纯能量汩汩地流向识海，在识海中央，一松果状的灵核外围，又形成了一道流动的雾海，围绕着灵核缓缓旋转着……

　　……

　　而这时，在远处的那名神羿族少年，他的脸孔都扭曲了。

　　在傲如神羿族的眼中，还从未尝过失败是什么滋味。而今天，居然让人当着面打了自己一个耳光，让他如何能再忍耐下去。

　　现在场上的这个少年叫哲木深，是在神羿族少年中，仅次于获得第一名的哲木思的天才。

　　在他们的计划中，今天他将和图先合力干扰夏均茹的同时，他再趁机获一名前十的名额。

　　而现在，这个计划完全被打乱了。图先重伤，那边夏均茹，积分正在狂涨，而他，还在这和周动耗着。

　　牙都咬碎了，脸孔阴沉的可怕。哲木深心中，怒火在熊熊地燃烧：好，周动，今天我认可拼着不要名额，我也要把你拖下马。咱俩，谁也别想好……

　　心神融入到天地的感悟之中，玄铁弓“咯吱吱”地强劲拉开，“嗖”，雕翎箭以一道玄奥的轨迹掠过。在飞行过程中，领域内的天地之力瞬间融合到这一只小小的箭矢之中。

　　“嗯？”周动刚从舒爽过程中清醒过来，一股天地之威让他感到极度的危机。

　　长枪在原地一点，整个身形“咻”地如鬼魅般，横空平移出数十米远。

　　“哄”，在周动刚站的地方，衍金大阵硬如坚铁的土地上，被这只小小的箭矢轰出一个半人多深的坑来。

　　“啊？”这一刻，周动也吃了一惊，这神羿族果真不可小觑呀。

　　观众席上，叫好声也瞬间止歇下来。哲木深这一箭，让他们也感到深深的惊骇。同时，前几天排行第一的哲木思在赛场上大发神威的印象也再一次浮现在人们的脑海。

　　人们突然意识到，现在高兴还为时过早，周动此刻所处的危机仍然十分巨大，神羿族，每一个人都是劲敌呀。

　　就是对于周动来着，眼前这位少年也是一个极难缠的对手。两人同时运用天地玄奥之境作战，周动胜在已经融合了意志威能，形成了技能，而那个神羿族少年，则胜在境界之道中，感悟浸淫日久，运用的更为熟练。

　　简单地说，意志威能就代表着精神力的强大，强大的精神力可以引领更多的天地能量，而神羿族少年则是在灵魂天赋上更高一些，在境界之道中领悟的比较高深。

　　“咻”，又是一道快若闪电的箭矢向周动射去。

　　周动此时，心神早已沉入流星之境，长枪“倏”地弹出，一枪点在箭矢之上。

　　“嗡……”一阵如巨龙长吟般的钢铁交鸣响彻山谷。那支箭矢，迫的周动后退一步的同时，也被周动挑飞。

　　“嗯，这神羿族少年所领悟的境界距我的流星之境稍逊，整体感悟的也比较粗糙，威力也没有流星之境大……”

　　周动回味着那一箭的威力，在心中暗暗比较着。

　　人可以从天地万物的任一物中感悟自然运行之境，所悟的物体不同，境界的高下，威力的大小也自是不同。要知道，周动所学的流星之境，放在整个境界体系中，也是一种极为深奥的存在啊。

　　“咻”，长箭又一次射来。

　　“嗡”，再一次钢铁交鸣，而这一次，挑飞这支箭的同时，周动也飞起身形向哲木深急冲过去。

　　“不能被动挨打，靠上去，将他击杀，然后好快点抢积分才是正理……”

　　“杀……”周动眼中杀机迸发。

　　时间在流逝，看见远处正在疯抢积分的选手，周动此时心中已经非常焦急了。他展开身形，如一道流星般，迅速向那神羿族少年接近。

　　看着周动的身影，哲木深眼中闪过一抹如毒蛇般的阴冷笑容。

　　“想快点结束战斗吗？没门，今天我要的就是两败俱伤。敢打伤我们的人，周动，今天你别想获得任何名额……”

　　“咻”，这一刻，那神羿族少年竟然转身就逃，他的速度也极快，追上他，不是一时半会能办到的事。

　　“嗯？”看到这一场景，周动心中郁闷无比。观众席上，也顿时响起冲天的“嘘”声。

　　“小子有种你别跑……”

　　“不敢明刀明枪的打，光会逃跑算什么好汉……”

　　“哈哈，小子你再跑，你们老蛮家人的脸都被你丢尽了……”

　　观众们骂声一片。

　　而在蛮族五千人的观礼台上，此时所有的人脸色都极为难看，坐在众人之中的哲木思此时却突然冷冷地说道：“老二的策略是对的……”

　　“嗯……”重重的应了声，两米多高的图哈浑脸上也阴的能滴出水来。“看这周动，实力尚在夏均茹之上，木深用这种策略，将使青夏人失去一个竞争前三的强有力选手。”

　　……

　　“没有时间和你耗下去！”周动压下心头的怒火，身形中途一折，“咻”地冲向另一侧的一只甲壳虫怪。

　　这种魔虫可以算是周动的老朋友了，在罗云基地中，周动费尽了九牛二虎之力，才最终将它猎杀，而同时，周动对于这种魔虫的弱点也摸了个一清二楚。

　　“嗡”，长枪一阵清鸣，快速的仿佛将天地间的空气都刺爆一般，“咻”地掠到了甲壳虫怪的头前。

　　眼神中露着强烈的惊骇，那甲壳虫怪两条如长刀般的前肢“唰”地舞动开来，将头部护的严严实实。

　　“破”，周动大喝一声，长枪毫不停顿，长驱直入，直接破开甲壳虫怪的长腿，“噗”地一声，狠狠地戳入魔虫的头部。

　　一股淡青色的脑桨飞溅，魔虫原地化为一道白光，消散不见。

　　魔虫前肢不到三衍际的力道，对于周动来说，等于无物一般。

　　又获得一枚积分。

　　而正在这时，突然一股极强的劲风“嗖”地掠过。

　　“嗯？”心下一惊，在原地突兀地一侧身，一道发着恶寒劲风的箭矢从周动身边擦了过去。

　　远处，哲木深正阴魂不散地拉着弓，对周动狙击着。

　　这一刻，周动的眼中，怒火瞬间疯狂地燃烧了起来。

　　而在观众席上，一片铺天盖地般的叫骂声也同时响起。

　　“我靠你蛮族的祖宗，你们还要脸不……”

　　“奶奶个熊，所有下三滥的招式你们都用出来了，真强啊，真给你们老祖宗长脸啊……”

　　“哇呀呀，气死我了，打又不敢打，只会像只狗一样的骚扰，你们算不算个人啊……”

　　“他奶奶的，这杂碎一会叫周动抓住，一定要把他分尸八块，拖出去喂王八……”

　　“大哥，就那身臭肉，喂王八王八都得拉肚子，别糟践王八了，直接扔毛厕算了……”

　　青夏帝国的观众们，此时已经气的七窍生烟了。好不容易出了一个耀眼的新星，一匹强劲的黑马，一个能为他们出一口恶气的希望，如果被蛮族这种卑鄙猥琐的粘皮糖战术给拖死，那么估计将会有许多人当场吐血三升。


第0056章 对箭

　　哲木深的策略很明显：你追我逃，你停我扰。在神羿族的神箭下，没有人能够安下心去专心狩猎，周动也不能。

　　青夏帝国的观众已经快气疯了，而那观礼的五千蛮族，脸上都现出阴冷的笑容。在他们常年与野兽对抗的观念中，这不叫耻辱，这叫战术。

　　面对着周动愤怒的目光，哲木深挑衅似的再一次拉开长弓，“咻”，雕翎箭带着尖锐的啸声，将空气都摩擦出火花，瞬间刺到周动身前。

　　长枪“倏”然弹起，以一道玄奥的轨迹点在箭矢尖上。“嗡”，钢铁之鸣大作，箭矢斜斜地被挑飞到一边。

　　周动双眼中燃起冲天杀意，双腿在地上用力一蹬，身体如一只水中遨游的鱼儿般，极速一划，向着哲木深再次掠去。

　　看见计策成功，哲木深绝不恋战，转身就逃。

　　“哗……”如海潮一般，观众席上，愤怒的咒骂声再次响彻全场。而场中，哲木深却仿若充耳不闻一般，嘴角边，露着阴险地笑意。

　　离周动远远的，看见周动无奈地停下脚步，哲木深也停了下来，再次挑衅似地拉起了长弓。神羿族的远程优势，成为了哲木深蹂躏对手的依仗。

　　“哼”，高高在上的帝皇此时也气的狠狠一拍椅子，重重地哼了一声。整个宫殿内，都如陷入寒冰中一般。这一刻，连这位帝皇都气的心中杀机暗生：小蛮子，太嚣张了，你们以为我真得不敢再对你们开战吗？

　　而观众席上，重梵城的一众人气的牙都快咬碎了。单锋就是这么被阴下来的。现在出了一个更厉害的周动，居然还被人家用这个办法折磨……

　　单锋的眼神中，怒火已经冲天而起了。他在暗暗发着狠：如果周动这一关也没有取上，那么无论如何，等比赛完成之后，他私下里也要找到这些蛮子，出一出这口恶气。

　　龙克锤与那些大佬们，此时脑门上都快气出烟来，额头青筋都暴跳着，而凌环，杏眼睁的滚圆，双手抚着胸，不断地做着深呼吸……

　　“周动，打死他，打死他……”

　　“杂种，有能耐你别跑……”

　　愤怒的青夏国人们，跳着脚的呐着，而在这愤怒的背后，却是一种深深的无力感，对这种粘皮糖战术的无力感。

　　……

　　就在这时，突然，周动站住了。他不再飞身去追，而是缓缓，从背后摘下背着的玄铁长弓。

　　观众席上，人们愤怒的咒骂声渐渐止歇。

　　“周动要干什么？”

　　“他要和哲木深比弓吗？”

　　“天啊，周动气疯了吧？怎么拿自己的短处去和人家的最拿手的绝技来比呢？”

　　这一刻，每个人心中，都充满了好奇与深深的担心。

　　而对面的哲木深，看见周动被自己气的毫无办法，居然将长弓拿了出来，不由的气乐了。

　　“这周动傻了吧，和老子比弓？老子玩弓那一天，你还在学走路呢……”

　　站在了自己最得意的领域内，哲木深一付傲然天下的气势。此刻，他有如渊停岳峙般地站在那里，长弓平端，凛然中，一付宗师的气派透体而出。

　　哲木深的战术固然猥琐，但是这一刻，所有的人不得不从内心对他心生敬佩。神羿族在箭术领域，确实有傲人的资本。

　　融合了凛冽的杀机，周动将意志威能缓缓地提入箭矢中。“咯吱吱”，长弓满满拉开。心中感悟着流星掠过时那道玄奥的轨迹，这一刻，周动手指一放，“咻”箭矢狂掠而出。在空中，天地之势瞬间向着箭矢内急聚而来，箭矢宛若变成了一颗真正的流星，划过一道耀眼的轨迹，直向哲木深射了过去。

　　流星之境，不止限与枪术，对于箭术同样有用。

　　“小子，这回让你见识见识什么叫枪弓双绝”。“呼”，随着这一箭射出，周动一股洒脱飞扬的气势直传了出去。

　　“什么？”对面的哲木思眼神瞬间骇然地瞪的滚圆。那一箭的圆融之境，轨迹的无限完美和谐，能看出周动沉浸在箭术中绝非一日。即使是将境界融入之中，如果没有绝对的苦功，也绝做不到这么完美。

　　哲木深的上身急向后甩，那一箭“咻”地贴着他的鼻尖掠过，隐隐的劲风将他的肌肤刺激的生疼。

　　惊出一头冷汗，哲木深一个铁板桥，又将身子站直。而这时，周动的第二支箭又在他惊骇的目光中射了过来。

　　“呼”，在观众席上的哲木思一下子站了起来：“这么快……”他也惊的双眼瞪圆了。

　　这种快箭术，一直是他们神羿族引以自傲的秘术，而这周动，看那速度，竟然比二弟还要快上一畴，周动到底是什么来历，他怎么能做到这种速度的快箭？

　　哲木思现在，在深深惊骇的同时，心中已经有了不好的预感。

　　……

　　而此时在场中的哲木深，更是惊的脸孔都扭曲了。

　　“天啊，他，他怎么能够做的这么快？”哲木深一阵恐慌。他的身形急跃而起，“哄”在他刚才停身之处，一方深深的大抗被箭矢轰了出来。

　　而在哲木深的身形刚刚落地，尚未站实之际，又是一箭带着森寒的劲道，“咻”地急掠过来。

　　“呼”，在空中强行扭身，箭矢“嗖”地划破他的皮甲，在身上带上一道血痕，向远处掠开了去。而哲木深这一扭，使错了力，难受的差点吐出血来。

　　不过，他的心里的难受，却远远超过身体上的痛苦。想当初，他就曾仗着这手快箭，完虐过无数个对手，而今天，居然被人以其人之道反过来对他，这是一种多么大的耻辱啊。

　　此时，周动的快箭一支接一支，丝毫不给哲木深以喘息的机会。而这一刻，周动的这一绝技，已经震惊了所有的人。在神羿族最引以自傲的领域，周动此时，实现了完虐，每一箭，都是那么完美，都是那么极至。

　　普通的箭支，即使再快，也不会对哲木深构成威胁，而周动的这些箭矢中，融入的，却是流星境界的玄奥，那是一种更深奥的境界。

　　哲木深一个托大，失去了先手。


第0057章 完胜

　　“不行，绝不能这样下去了，否则，被玩死是迟早的事。”哲木深下着狠心想到。对这种情况，哲木深深有经验，被人以快箭压制，只有一种办法才能扳回先机……

　　又一箭，疾若流星般地射到。哲木深狠狠地咬着牙，身体只转过半个体位，“噗”，流星箭矢瞬间将他的大腿内侧肌肉贯穿，向远处飞去，鲜血汩汩流出。而哲木深抢的，就是这半个体位的时间，在周动那头已经又开始张弓放箭的同时，他手中的长弓，也以迅雷不及掩耳之式，狂猛地射出。

　　这一刻，成了两人箭术的表演时间，空中箭矢横飞，天地间充满了劲啸，两个身影，如鬼魅般闪转腾挪，纵横跳跃。

　　战斗又一次陷入胶着。远处的选手们，已经没有时间观看两人的战斗，此时，每一分钟都极其可贵，都有可能影响到最后的排名。

　　“不行，快没有时间了……”周动心中，愈发焦急起来。他见哲木深竟然以这种自残的方式抢回先机，心中，再次燃起杀机。

　　“小兔崽子，好好的比赛，让你们搞成这么卑鄙猥琐。如果不给你们点颜色，你们还真以为青夏无人呢。”周动狠狠地咬着牙。

　　此时，周动脑中灵魂深处，雾海中，那枚手印在他心中杀意的刺激下再次亮起，周围的精神力瞬间汇聚成一股滔天之浪。

　　“九星连珠”，一声高喝，这一刻，周动的身体在跃入空中闪避箭矢之际，一个急甩，“咻、咻、咻……”九支箭如九道流星，空中，仿佛瞬间爆发了一场流星雨。

　　“什么……”这一刻，观礼台上，五千蛮族轰然齐地站起了身，惊骇的脸上都变了颜色。而哲木思更是脸色苍白，心中泛起一阵深深的绝望。他深知，融合天地玄奥的箭术，对灵魂力的要求会有多么恐怖。能做到快箭，已经是成就极高了，而现在，周动竟然还能做到九箭连发。

　　灵羿族胜在灵魂天赋强，但是，周动却是胜在精神力远超于常人。没有浩如湖水般的精神力，即使是天赋再强，也无法做到九星连株的。

　　而将玄奥之境融入九星连株中，这九箭威力将强到恐怖。

　　“二弟……”这么远，根本来不及上去救援，哲木思已经急的快疯掉了。

　　场中哲木深此时，眼神中也露出了深深的恐惧。他使出了浑身的解数，拼命闪转躲避。

　　而最终……

　　在如海潮般的箭雨中，一浪叠着一浪，铺天盖地般的海浪中，哲木深最终没有完全躲闪开，“噗”，一箭直接射穿了他的肩窝，整只手臂都被轰的粉碎，血肉横飞。而哲木深的身体，也被这一箭之威带动下，直接向远处抛飞了出去。

　　这一刻，全场再次石化。

　　寂静。

　　寂静。

　　寂静的有些压抑。

　　所有的人都没有想到，周动会以这种方式再一次赢得胜利。在人们心中，已将之神化的神羿族神箭，居然被周动以单纯的箭术克制。

　　而在震惊过后，那种巨大的喜悦，瞬间冲向所有人的脑部。粘皮糖，被周动以这种雷霆手段彻底解决，让人仿佛看到眼前嗡嗡的讨厌苍蝇，被一下子狠狠拍成死般的痛快。

　　但是，现在人们还不敢欢呼，所有人都在极力地压抑着自己的喜悦。因为，周动现在终于踏上了抢夺积分之旅。

　　他已经落后于人很多了，所以，必须得快，再快，更快……

　　周动的身影，宛若流星般在场中纵跃着，专往魔虫成群，选手们不敢去的地方飞驰。

　　“噗、噗噗、噗噗噗……”

　　长枪下，收获着一只又一只灵核积分。

　　所有的人都紧紧地盯着周动的身形，随着他的每一次猎获，人们的心中，兴奋度随之增加一分。而看着周动那疯狂的速度，人们的兴奋，已经快压抑不住了。

　　“停！时间到。”一个凌厉的声音在每位选手的心中响起。

　　此时，灰袍老者又站了起来。

　　选手们听到这个声音，迅速地飞身向阵外灰袍老者处纵跃过去。

　　深深地望了周动一眼，那灰袍老者这才朗声说道：“下面，我宣布本场比赛的成绩……”

　　“夏均茹，积分166分……周动，积分124分，冷啸，73分，察尔木罕，72分，牧风，66分，以上五名选手获得本场比赛的胜利，取得进入极武院学习的资格。”

　　而随着老者的话音刚落，“哄”全场十万观众一直压抑的兴奋，这一次终于得以痛痛快快的释放了。

　　十万大山中，如海潮般的声浪一浪高过一浪，所有的人都疯狂地原地跺着脚，疯狂地挥舞着双手，疯狂地搂住身边的人连蹦带跳。这一刻，整座山谷如陷入欢乐的海洋。

　　已经对这一阵抱着极大的希望，但是没有想到的是，结果还要远超他们的想像。

　　这一场，由于蛮族两个主力选手先后被打残，严重地影响了蛮族选手的情绪，这一场，他们只有一个选手成功进入前五。而青夏帝国这一场，居然有四名选手成功挺进前五，夏均茹与周动更是以强有力的积分，奋力挺进了前十。

　　以目前的成绩看，夏均茹排到了第四位，周动排到了第八位。但是，每个人都知道，如果周动不被干扰，挺进前三是极为稳妥的事。

　　站在周动旁边的夏均茹此时笑靥如花，她一只手扯了扯周动的衣袖，另一只手对着周动伸出了大拇指。

　　周动转过头去，见到那如清莲绽和的笑靥，一瞬间也有些失神。

　　而这时，在看台上的马清川，透过灵目清清楚楚地看到这一细节，他的双拳瞬间攥紧。

　　“周动……”

　　“周动……”

　　“周动……”

　　现在，十万观众群情激昂，一个个奋力地，歇斯底里地嘶吼着。整个衍金大阵的山谷中，吼声连天，如一浪高过一浪的海潮拍打着沙滩，欢乐的嘶吼声将十万大山都震动的嗡嗡鸣响。

　　沸腾了。

　　这一刻，如宫殿般的观礼台上，整个青夏帝国的首脑们也都沸腾了。高高在上的帝皇此时兴奋地拍着手，而台下的官员们，“呼”地一声，也都站起了身，他们激动的手都拍红了。台上，那两名金丹期的上仙，也暗暗点着头，面容露出嘉许的微笑。

　　在重梵城看台上，一众大佬们现在已经兴奋的忘乎所以了。周动如此强势的挺进，重梵城想不被嘉奖都不行啊。虽然前三个人都失败了，但是只要有这一个人，一切的损失全都弥补回来了呀。

　　凌环此时也兴奋地有些忘形了，她如一个小女孩般地在原地蹦跳着，双手在口前做筒状，向着场中高声喊道：“弟弟……弟弟，我爱你……”

　　而龙克锤，则高兴的一把与旁边的一位教官抱在一起，两人在原地蹦跳着，喜极而泣。这么多年来，龙克锤将自己要考入极武院的心愿都寄托在了周动身上，现在，周动不仅帮他完成了这个心愿，还远远地超过了他的预期。

　　而单锋此时，则狠狠地“嘿”了一声，他感觉自己在场上受的那些气，现在已经完全发泄出来了。周动在上场之前就说过要替他出气，现在看来决不只是在安慰他，周动做什么事都是有数的，他说过的话，从来没有不兑现的。

　　而在这一瞬间，周动勇斗两蛮族天才，四人勇夺名额的消息一下子传遍了整个帝京城。

　　十万大山中，数百万的群众都沸腾了，都疯狂了。

　　太暴力了。

　　太强悍了。

　　爽、爽。

　　在所有的街道，人们喧嚣着欢庆，酒肆里的酒瞬间被搬空，无数的人在痛饮一大杯之后，仰天长嚎。

　　数天来所受的憋闷，在这一刻，完完全全地释放了出来。周动的事迹，更是流传的神乎其神。

　　这一战，周动征服了全国的人！


第0058章 金丹上仙的召见

　　这一天还余三场的比赛，青夏帝国的选手们乘势猛进，三场下来，又有七人取得了每场比赛前五的资格。

　　观众们一次又一次地沸腾着达到高潮。

　　所有的比赛都结束了，这样算下来，青夏帝国在前十中，共有四人取得名额，而在前三百中，共有四十八人取得名额。虽然这样的成绩还是不尽人意，但是，在现场上，蛮族两名主力选手被先后打残，却足以将蛮族所有的颜面统统扫光。

　　五千蛮族憋闷地呆在馆驿内。明明已方大获胜利，却听着外边青夏帝国的民众欢声笑语，载歌载舞，好不郁闷。

　　而此时，在重梵城馆驿内，等待着的人望着周动走了进来，瞬间再一次沸腾了。

　　“砰”大堂中央，一大桶美酒被启开，酒香四溢，人们沉浸在醺醺然中，欢乐声更是高涨。

　　“弟弟，我就说过，你永远是最棒的！”凌环俏脸红朴朴的，快步走过来，突然一把将周动抱在怀里。

　　顿时，尖叫起，欢笑声，起哄声一起响了起来。周动促不及防，感觉自己仿佛一下子跌落入一个香香的、软软的云端一般，“腾”地一下，周动的脸就变得通红起来。

　　“动哥，动哥……”江枫与王屿从人群后费力地挤了起来，欢声怪叫着。

　　周动被凌环放开，转过脸去，见这二人皆一身龙鳞软甲的打拌，心下惊疑：“嗯？你两个小子这一天怎么没看到你们？你们怎么穿了这身……”

　　“动哥，太遗憾了，你大发神威的时候我们都没看着。今天，我们俩都加入毒牙了，刚去的军机总处报道来着。”

　　“哦？”周动眼睛也亮了，他上下打量着两人：“你们穿的，可是中队长的皮甲呀，这么说，你们两人都当上毒牙的中队长了，说，是以权谋私了吧……”

　　“哈哈哈……”屋内瞬间又是一阵哄堂大笑。

　　后边老成持重的古然之拈须微笑，而城主冉宁与毒牙大队长陈龙则笑着对视了一眼，无奈地摇了摇头：“童言无忌，童言无忌……”

　　正在这时，馆驿大门“砰”地一声被推开，总教官雷山带着单锋兴冲冲地走了进来。他一进门看见周动，眼睛一下子亮了，快步走上前，狠狠地拍着周动的肩膀，哈哈大笑着说道：“周动，好样的，真给咱青夏人争脸啊！”

　　后边单锋也走上前来，他的拳头与周动的拳头用力地碰在一起。单锋的眼神中，充满了复杂的神色：“周动，谢谢你今天帮我出的这口气。你现在虽然比我厉害，不过我不会服气的，我会努力追上你的……”

　　“还有我们”，江枫王屿也嘻嘻哈哈地走上前来，四兄弟的手紧紧地握在一起。

　　雷山欣慰地看着这一幕，突然，他高声说道：“大家静一静，下面我还有两个好消息要宣布……”

　　“哦？”听到有好消息，所有人的眼睛又都亮了，屋内安静下来，大家都转过头去看向雷山。

　　但见雷山得意洋洋地站在大堂中央，高声宣布道：“这一个好消息吗……就是，玄武阁的蒋巡察使看中单锋的天赋与资质，要收他为徒，并招他在玄武阁任职……”

　　“什么……”

　　哗地一声，全场哗然。

　　“单锋这小子，运气太好了吧……”

　　“是啊是啊，人家是求一师傅而不得，他这师傅换的，还都是先天强者……”

　　人们已经用近乎妒忌的眼光看向单锋了。

　　本已为单锋在这次考试中被阴，是最憋闷的一个，现在看来竟然因祸得福。能拜到先天强者为师，得多大的机遇啊，就是考入极武院的这些人，在极武院学习中，也只能是偶尔得到先天强者的指点，不可能如师傅弟子般，逐日受教啊。

　　周动听了这个消息，心下也十分为单锋高兴。

　　而看雷山脸上的喜色，明显这群人中，最得意的就要数他了。今年训练营中的两个学员，一个让全国都沸腾了，一个让位高权重如巡察使，都动了爱才之心。多少年了，重梵城训练营就没有达到过这样的高度。

　　城主冉宁在后边撇了撇嘴，高声喊道：“老雷，别顾着快活，快给大家说说下一个好消息。”

　　“对，快说吧……”

　　众人纷纷催促起来。

　　雷山听到这里，嘿嘿地神秘一笑，拖缓了语气说道：“下边的吗，可就是关于我自己的了。蒋巡察使刚才通知我，明天，玄武阁主，要亲自接见我呢……”

　　“什么……”

　　“啊……”

　　惊呼声再次响起。

　　重梵城的一干大佬们，此时都神色复杂地瞅着雷山。

　　周动强势进级，重梵城必然会得到重重的嘉奖，城主府，守城军，猎人协会与训练营，每一个部门都功不可没。然而，唯独这雷山得到玄武阁主的接见，让大家都不由的羡慕中透着妒忌的味道。

　　玄武阁主，那可是金丹期上仙啊。

　　如果说，先天是人们须膜拜的强者，那么金丹期，在这些凡人眼中，就已经真真正正的是神仙一流的存在了。

　　据传，金丹期上仙，可御风飞翔，动辄携天地之威，移山填海。并且，他们的寿元更是可达恐怖的五千多年，在无尽的悠悠岁月中，阅尽人世变迁，对凡尘种种，早就变得不在乎了。故而，金丹上仙大都选择静修与独修，凡人想见之一面千难万难。

　　青夏帝国，有三名金丹上仙，分别是军机处总管大臣、玄武阁主古方，帝国总辅上师金申，与青夏帝皇夏禹。三人天姿纵横，成就金丹之位均不到一百年，故而凡缘未了，尚留在尘间修行。

　　能被这样的金丹期上仙召见，足见荣宠之幸。人们在惊讶过后，也纷纷热切起来。

　　“老雷，帮我仔细看看金丹期上仙到底长什么样，神仙啊，一定与我们长的不一样吧……”程士远悠然地说道。

　　在金丹期面前，他们这些人，都是蝼蚁一般。

　　“哈哈哈……”雷山得意非常地哈哈大笑说道：“尽说傻话，到了金丹上仙跟前，我要是能够顺顺当当的将我要说的话说完，我就知足了，还敢仔细看上仙长的什么样？怕到时我连头都不敢抬起来呀……”

　　众人也都哈哈大笑。不过他们知道雷山说的是真的。先天威仪，就已经让他们惊叹，而金丹期，不用故意散发，那种自然流露的上位者威严，就会让他们从生命的深处感到颤栗。

　　“老雷，你有福了……”

　　“老雷，能见到上仙，你这辈子、值了……”

　　“老雷呀，真是太羡慕你了……”

　　众人乱糟糟地恭贺着。雷山乐的嘴都合不上了，他感觉，这一遭，就要数他的收获最大了。

　　突然，“唰唰……”一阵整齐的脚步声传来。

　　“嗯？”众人一惊。有人将大堂的大门打开，门外，两列威风凛凛地禁卫军刚刚跑进院落，“唰”地两列分开，中间，闪出一个人影。

　　众人细看去，但见这人身材俏丽修长，风姿绰约，一双秀目深幽如水，容颜艳丽不可方物，正是三公主夏均茹。

　　没见过这三公主的人此时都瞬间惊呆了。每个人此时在这双秀目下，都是不自禁地感到自惭形秽。

　　“周动，周动在吗？”夏均茹有些急切地高喊道。

　　“嗯？”她是找周动？大家都纷纷将目光投向周动的方向，许多人的眼神中，都带上了点戏谑与暧昧。凌环更是笑眯眯地一把将周动推了出来，同时在他身后低声喊道：“傻小子，还不快过去……”

　　周动疑惑地搔了搔头，走了出来：“均茹，你找我……”

　　雷山此时一听周动的话，把眼睛一瞪，佯装生气地喝道：“这么不懂礼数，叫三公主……”

　　夏均茹嘴角翘起一个好看的弧度，她清声说道：“不用，我今天是以同学的身份来找周动的。”

　　说到这，她又将转向周动快速说道：“周动，快随我进殿吧，父王、金上师，古阁主传唤召见我们呢！”

　　“啊？……”

　　重梵城的众人齐地倒吸一口冷气。

　　雷山被一位金丹上仙召见，便已经兴奋地不知东西南北了，而周动这小子，尽然同时被三位上仙召见，这其中还包括帝国的最高首脑——帝皇，人们脸上的表情精彩之极，震惊与狂喜的心态，不一而足。


第0059章 幻海境的期待

　　皇城威严，高高雄踞在一座半山之上，俯视下方百万众生。

　　周动随着夏均茹一行人快步向宫殿深处行去，一路上，楼宇纵横，回廊往复，直把周动都转的晕了，才在一处偏殿外停了下来。而在这殿的角门处，二十八位少年早就等在了那里。

　　看着周动两人并肩行来，这群少年中，有几个露出热切的目光，但更多的，却是深深的敌意与仇恨。周动细看去，这些人中，他只识得马清川，哲木深与图哈浑，其余人尚不认得。但是，青夏帝国这方，每个人都穿着一身火红的皮甲，还是非常醒目的。

　　“难道，这些就是前三十的所有选手？”周动心下暗暗猜测。

　　“哼……”马清川，哲木深与图哈浑三人不约而同的同时冷哼了一声，继而迅速把头扭了过去。哲木深与图哈浑是因为周动将他们的兄弟打的重度残废，人从此就再也无法修行了。天才如他们，这个结果比杀了他们还要难受，但是，这难道不是他们自找的吗。

　　而马清川，却是因为看见夏均茹与周动的同行，心下泛起强烈的酸意。

　　夏均茹见到众人的神态，也冷哼了一声，拽着周动的袖子，自顾自地站到了一边，这种亲昵的神态让马清川差点抓狂。而周动此时，微眯的眼神中，也泛着凛冽的杀机。他逐一地向着那些对他仇恨而视的蛮族选手们扫去。这些选手中，有一些人赢的手段颇为卑劣，单锋那个仇，他还没有报。

　　在周动的眼神中，蛮族选手们不自觉地避开他的目光。周动的强势，让他们也心下惴惴。

　　“陛下召见，三十位选手迅速进殿……”

　　突然，一道高亢的声音传了出来。众人再无言语，沿着角门鱼贯而入。

　　即使是偏殿，整个建筑也显得无比雄壮巍峨。朝堂之上，纵深广远，上位处，高高坐着三位上仙。

　　整座大殿恢宏的完全可以容下数千人不止，这么大的空间，几个人完全便如蝼蚁般渺小。但是，高高在上的那三个人，只是神态详和地端然静坐，整个空间便仿佛一下子被他们占据。那是一种无法言说的感觉，这种庞大无比的气势，在整个青夏帝国也只有三个人能够拥有。

　　“参见帝皇陛下。”

　　三十人整齐地跪在下边，每个人都从骨子中感受到颤栗之感。

　　周动现在突然有一种错觉，感觉上边那三位存在，每一次的呼吸都应合着天地的律动，或者说，三人的每一个律动，都能影响到天地的节奏。那种挥挥手之间，便能利用天地的威势将自己困住，亦或杀死。

　　不过，透过这些律动，周动从中也感觉到一丝玄奥的味道。那种玄奥与自己悟道的意境丝丝相合。

　　周动眼睛瞬间亮了。

　　能和金丹期强者接触，好处太大了。不用言传身教，单单那种自然散发的威势，就能让人从中感受到境界。如果能像夏均茹那样，有金丹期上仙做老师，领着自己体悟，那么……

　　周动不敢想下去了，他也知道这简直是一种妄想。自己的确是一个天才，但是，还没有到绝世天才的地步，比自己强的还大有人在。而金丹期上仙，那是什么身份，对自己多说一句话都是荣宠了，如何还敢进一步奢求。

　　……

　　“嗯，不错，众卿均是帝国不世栋梁，天赋修行皆优于往届。今年极武上院名额的争夺，皆赖你们戮力同心，一体努力，盼为帝国打破数年僵局，取得佳绩……”

　　帝皇必意要注重自己的身份，说话不可能太随意。

　　而这时，玄武阁阁主古方也开口道：“极武上院的入选考核还有半年才开始。鉴于今年帝国对于这次考核寄予了无上厚望，故决定，今年能在极武院幻海境中取得前三名者，将分别奖励上品灵器——储物戒指一枚。”

　　“呼”，殿下的众人，明显显得群情激动。

　　“诸物戒指？”对于他们这些凡人来说，这种仙家手段的东西，太遥远了。而今天，自己居然有机会得到它。

　　哲木思一听这个词，眼神瞬间一眯，变得分外的凌厉。“如果能有储物戒指，那么到时候，只要将所有的箭矢放入戒指中，放箭时一个念头，箭矢便会出现在手中，对于箭速将是成数倍的提高啊……”

　　他的心分外热切起来。这个奖励对于他，就不只是诸物功能，而是实实在在地实力的提升。

　　“幻海境吗，早就听说神奇无比，那么我就要闯上一闯！”哲木思用力一攥拳，狠狠地想到。

　　周动也对这种仙家手段分外感兴趣，不过，他有点弄不懂，明明是对考入极武上院寄予厚望，为何会奖励在幻海境中最得前三的选手呢？这幻海境闯关，和考入极武上院有何联系呢？难道，只有在幻海境中闯入前三的选手，才有机会考入极武上院吗？

　　这时，高高在上的帝皇沉吟了片刻，又接着说道：“今年，我的均茹公主也已成年。朕有个心愿今年也将一并了却，就是，你们中，如果谁能取得幻海境第一的名次，那么，朕会将均茹公主赐婚于他……”

　　“嗡……”不顾礼仪，底下的众少年心中，都翻起了惊涛骇浪，交头结耳地议论起来。

　　而下方的夏均茹，却明显的脸色更加苍白了。

　　早就私下里听说这个事，但是，现在由这帝皇亲口说出，份量自又不同。如果谁能娶得这三公主，不谛一步登天。况且，三公主又是如此的美貌优秀，且性情随和，毫不骄宠。

　　马清川此时心中，如一团火般地燃起。他眼神中的热切之意丝毫不加掩藏。马清川父亲也贵为一国重臣，他与夏均茹从小就认识，并痴痴地追求数年。

　　在帝京，马清川是毫无争议的第一天才，天赋异秉，以小小十六岁的年纪，真气便已修行至第九重，而在境界的感悟上，更是高达第四重境界的顶峰。

　　在天地境界的感悟上，共有三个层次，分别为初窥、登堂、入奥，而每个层次又可分为两重意境。周动现在达到的，是初窥之境中的第二重，并且是刚刚领悟。而马清川，却已经达到了登堂之境中的第四重，且已浸淫日久，离再次突破只差一线。

　　周动所占的，仅仅是融合了意志威能，形成了自己的技能。放眼青夏帝国，在十六岁便形成了技能的，他是当之无愧的第一人。

　　但是，境界之道，乃是利用天地之力，境界比周动高出两个层次，马清川的恐怖，自无需赘言。

　　而此时周动听了帝皇的话之后，心中也是一凛：“又是幻海境……这幻海境，果真就重要如斯吗？那么，我无论如何也要闯一闯，看看，我到底最终能排到第几名……”


第0060章 古魂木令

　　三位上仙又劝勉鼓励了一番，便叫众人退下去了。

　　在众少年正转身欲向外走之际，坐在上首的帝国首辅上师金申突然开口道：“均茹，周动留一下，其他人先回吧。”

　　“嗯？”周动心下一动，为什么单叫自己两人留下，会有什么事情呢？他的心下，微微有些惴惴。而旁边的马清川则一下子又将双拳攥紧。在他的心中，早已将夏均茹内定为自己的妻子。而现在，他心中的妻子，则一再与另一个男人的名字一起提及，他心中酸意涛天。

　　紧皱着眉头，马清川眼神中露出一丝冷冷的阴寒。“周动，咱幻海境上见，这第一名，我要定了，谁也别想从我的手中夺去。”马清川狠狠地在心下对自己说着。

　　……

　　殿内，此时只剩下了这五个人。

　　“均茹，你随我来……”高高在上的帝皇夏禹向均茹一招手，二人一前一后，转向后殿中行去。现在，唯剩下周动与两位上仙。周动此时感觉，空间中两股律动同时密布在自己身周，向自己探查着。

　　“嗯，不错，不错，果真是流星之境……”金申手拈长须，微笑着点着头。

　　那边的古方也微笑着冲周动招手道：“周动，你过来，坐在这里。”他用手指着他身前下首的一只座椅。

　　“什么……”周动心中大吃一惊。“这两位上仙，居然让自己过去坐？”他心中一下子感觉到受宠若惊。不提这两人在帝国的身份，单单是金丹上仙这一名号，自己也万万不敢与之同坐啊。三人之间，就是凡人与神仙之间的差别啊。

　　“这……”周动沉吟了。

　　古方这时又微笑着说道：“周动，修行之人，常人礼法原本看的就很淡，你如果心中太执意这些，对你心性发展可不利啊……”

　　“嗯！”这句话瞬间让周动的眼睛亮了。“是啊，修行之人，追求的就是大自在于天地间，心如果不放开，那么，自己将永远受制于低层的樊笼。再不做作，周动高高抬起头，大步流星地走上台阶，非常自然地坐在了那处座位上。”

　　这付场景，如果让重梵城的一众官员见到，不得惊讶的嘴都合不拢，而三人之间，却感觉这样非常自然不过。古方与金申两人的眼神中，又都露出满意的神色。

　　……

　　正在这时，殿下走上来一位壮硕的侍卫总长，手中恭敬地捧着一柄颜色悠深的古琴。周动向这位侍卫总长看去，但见此人深身神蕴内敛，举手投足之间无不精确到毫厘，显示了此人功力的深不可测，他两眼中偶然露出的神光如电，能瞬间刺进人的心神一般。

　　能在皇宫之内担任侍卫总长一职岂是善与之辈。

　　上位处金申微笑着接过古琴放于膝上。

　　“雷诺，你与周动一起来听听我这一曲流水吧。”金申沉声说道。

　　“是”，那侍卫总长雷诺听此，神态恭谨地退到周动旁边站立，而这瞬间周动感觉这侍卫总长如临大敌般，整个心神都凝聚起来。

　　周动也一下子有些紧张，他知道这一定是上仙考较自己的一种方式。周动这时也站起了身，与雷诺并肩而立，显示了对这位侍卫总长的尊敬。而这一细节落在金申古方眼中，让这两位上仙对周动顿增好感。

　　“铮……嵘……”

　　一道琴音划破空间的宁静，仿佛瞬间响至周动的心底，周动仿佛一下子身处激流之中，流水冰冷刺骨，水流之力冲刷着他的身体，直欲将他冲倒带入下游的险滩。

　　“呀！”周动暗中咬牙，精神力强行凝聚，保持着在流水中的身体始终屹立不倒，不过，与流水琴音抗衡太耗费精神力了，片刻，周动便感觉头脑中疲惫异常。

　　而周动旁边的雷诺此时也是双眼紧闭，额头青筋暴跳，冷汗滚滚而落。

　　在场中的两人，等于用精神力与琴音对抗着。

　　半炷香的时间，雷诺首先不支，身体一软便向地上瘫倒下去。上座而坐的古方单手一挥，一股精纯的能量隔空融入雷诺的身体内，使雷诺干涸的头脑中瞬间恢复神采。雷诺借机挺直身体，他满脸惭愧地快步走到古方身边，在这位上仙的气场中，他可以不受琴音的影响。

　　这也表明雷诺承认自己达到极限，不敢再接受考核，而同时，他也满眼惊诧地看着尚在那里坚持的周动。对于这样一个少年，便能在精神意志方面将自己比下去，雷诺心中的惊骇简直难以形容。要知道，他可是在三军之内经过无数次杀戮，层层精选选出来的高手，意志更是坚韧无比，而这少年，竟然在精神意志方面比他还要强，这让他心里无法接受。

　　琴音不间断地消磨着周动的精神力，然而让所有人都没有想到的是，周动的韧性竟然强到惊人。时间一点一点在流逝，看着仍在原地始终屹立不倒的少年，雷山的眼睛越瞪越大了。

　　要讲精神韧性，周动可是在无数次精神力的极限训练中走过来的。精神力的极限训练比肉体的极限训练还要痛苦的多，那数年地狱般的训练，周动硬是凭着坚韧的意志坚持下来，才有了今天他精神力远超常人的成果。

　　在堪堪两炷香燃尽之时，周动才突然间脸色苍白，手脚仿佛失去了全部力气般软软垂下，向地上跌落下去，而这一刻，他竟然已经比雷诺多坚持了四倍的时间。

　　雷诺此时，已经不故形象地大张着嘴，如看小怪物般地看向眼前这个少年了。

　　“哈哈……”

　　这一刻，琴声突然间停了下来，金申一挥手，一道能量隔空注入周动的体内。

　　看着逐渐恢复清醒的周动，金申与古方均是满脸欢愉。

　　“怪不得，怪不得你能悟到流星境，周动，你的精神力竟然达到了常人的四倍多！”

　　金申大笑着说道。

　　周动眼神中精光逐渐再次凝聚，回想起方才他不自禁地感到后怕。

　　“周动，你可知你所修行的流星之境的来历？”坐在上首的古方不再多言，直接切入主题。

　　“嗯？”周动心下一动。现在，周动能感觉到，这流星之境非常圆融完美，而且威力是相当的大。这样的境界，融入到技能之中，产生了不可思议的攻击力。周动对于这种境界，尚是只窥边缘。而对于它的来历背景，更是一无所知。

　　摇了摇头，周动老老实实地说道：“我不知道。”

　　“嗯。”金申拈须点了点头。缓缓着说道：“你的修为还太低，不足以接触这些修真界的秘辛。”

　　“在八十年前，咱青夏帝国，出了一位横空出世的天才。在先天期，就敢于向金丹期挑战。结果虽然败了，但是，他却也将那名金丹期上仙重创。这一战，他扬名天下。”

　　“什么……”周动眼睛瞬间瞪圆了。先天期居然敢挑战金丹上仙？如果说，先天强者是人类的巅峰存在，那么金丹上仙对于人类来说，就已经是神仙流了。人类再强大，与神仙手段之间，相差的也是不可以道里计啊。

　　而这位先天强者，最后竟然可以将金丹上仙重创，天啊，那是什么样的手段？

　　周动惊呆了。

　　这时，古方又接着说道：“后面还有呢。这位先天强者，在与金丹上仙一战之后，不几日便渡过了三九天劫，成功进升到金丹境界。”

　　“三九天劫，那是什么……”周动听这两位上仙款款而谈，一下子被带到这个无比神秘的修真界中。在这方天地，一切都是那么神奇，一切都是那么新鲜。

　　金申拈须微笑着说道：“是呀，有些基本修真知识我们都忘了向你介绍。在修真界，先天以下，都还算不上是修真之人，只能算是人在强身练体而以。一旦一个人的能量达到人之极至，到达先天大圆满境界之后，就会引来天地间的劫雷。人只有通过手段，抵抗过劫雷之后，才能实现脱胎换骨般的变化，真正进入修真领域。”

　　“哦？”周动的眼睛逐渐地越来越亮。

　　金申这时微笑着继续说道：“经过了天劫，这个人从此就不再受凡人之躯所限，单靠肉身就可飞天遁地，遨游九洲。”

　　一听到这里，周动的心瞬间沸腾了。

　　“飞天遁地，遨游九洲？”周动心中充满了无限的期望。“修真者，或御剑上至九天，或下到无尽深海，或探索无穷洪荒，或与洪荒妖兽厮杀。平常吸纳天地灵气，追求人体终极，和天地斗，和同级高手厮杀，生死置之度外，这样的生活才是痛快。”周动心中热切地向往着。

　　打断了周动的思路，金申接着说道：“这名天才，刚一达到金丹期，就直接向一位金丹上层境界的强者挑战。而这一战……”

　　金申顿了顿，周动的心一下子就被调了起来。他知道，一个境界的初期与上层境界，差距是十分巨大的，就如一个刚学会走路的婴儿与一成年壮汉之间，这种战斗是不公平的。

　　“结果怎么样了？”周动紧张地问道。

　　“结果，居然是这位天才赢了。虽然赢得有些辛苦，但是，他的确赢了！”

　　“啊……”周动也惊讶了。这太令人惊叹了。周动双拳，紧紧地攥在了一起。

　　这时，古方又接过话来，他笑眯眯地问道：“周动，现在知道我们给你讲述这段过往的含义了吗？”

　　“难道？”周动心下有些紧张，他小心翼翼地猜测着：“难道，您说的这位天才，就是流星境的创立者？”

　　“哈哈，没错……”古方与金申抚掌而笑。

　　金申接着说道：“流星境奥妙无穷，威力极大，同时，如果要学习这个，得需要极高的灵魂天赋。”

　　“我们平常的修练者，大多从日常生活中去感悟境界。比如雨滴，比如轻风、比如冰雪雷电……万物之道的极致，都是大道，都是天地。但是，其中的威力，却不可同日而语。”

　　周动的心，又一次热切起来，他急急地问道：“您想说的意思，是不是说流星境的威力要远超那些境界？”

　　“哈哈，举一反三，孺子可教。”古方大笑着。

　　“感悟境界需要灵魂天赋。尤其流星境更是艰辛晦涩。我观你灵魂天赋一般，但是你能成功达到流星境第二层，这与你强大的精神力分不开啊，精神力的强大弥补了你天赋上的不足。

　　其它的境界，感悟起来要相对容易些，而流星境，是越往上越难，每一重境界的提升，对于感悟力的要求都是成数倍的增长。而相应的，它的威力也是成数倍的增长。故而，明知流星境威力无比，可是，能够将其参悟的人太少了，少到几乎没有。”

　　“这么难？”周动心中倒吸了一口冷气。不过，他的目光马上又坚定起来：“难，才有挑战。这才是我追求的强者之路。”

　　周动这时长吁了一口气，冷静下来问道：“不知那位天才前辈现在如何……”

　　摇了摇头，金申微沉下面容，缓缓地说道：“天妒英才。五十年前，这位心高气傲的天才，在横渡冤魂海时，陨落了……”

　　冤魂海？又是一处传说级的存在。周动感觉，眼前那一方无比广阔的世界，在他眼前越展越大。

　　金申这时又接着说道：“那位天才自号流星，他可以说是我们兄弟俩的前辈。他在出发去冤魂海之前，曾嘱托我二人，将他这流星之脉传承下去。”

　　说道这，金申目光熠熠地看着周动：“峡谷石刻万千秘法，而你竟只选了流星境，这说明我们之间莫大的缘份。故而，我们二人决定，授予你这流星境前六重的所有感悟之道……”

　　金申说着，右手一翻，手中，突兀地出现一只似金非金，似木非木的令牌状物体。他目光炯炯地盯着周动，严肃地说道：“这古魂木令之中，融合了流星之境前六重的境界，我们希望你能将之传承下去，发扬光大……”

　　“这……”周动心中翻起惊涛骇浪。原来两位上仙对我谆谆教诲，是为了授我秘术。而这，不正是自己现在最需要的吗？

　　“嗯”，周动重重地点着头。

　　这一刻，周动激动的脸色通红，伸手将那方令处牌接入手中，但觉入手极沉，而从令牌中传过的阵阵悸动，和自己悟到的流星之境完美地契合在一起。

　　这方令牌，本身就是一种境界与物质的凝结。将心神沉入这方令牌中感悟修行，效果要远远强于那方石刻啊。


第0061章 帝皇的心事

　　在周动与两位上仙畅谈的同时，帝皇夏禹领着三公主夏均茹直向后殿走去。

　　夏禹神色肃穆，一言不发。而夏均茹则是惊疑不定。“父皇……”她轻轻叫了一声。

　　夏禹脚步微微顿了顿，却并没有停下，向前的步伐正加快了起来。

　　夏均茹看着前进的方向，已经感觉出了什么，她的神色上，隐隐笼上一层忧伤。低着头，一言不发地跟在她父皇的身后。

　　转过一道大门，一方明亮的大殿出现在二人面前。殿内，烛火将四壁映的纤毫毕现，花香弥漫，洁白的轻纱轻笼四周。而在大殿正中间，一方高高的供桌上，一个妩媚女人的画像，高高地供在上边。

　　细看那画像，与夏均茹有些七分神似。

　　此时，夏禹幽幽地望着那张画像，眼神中，充满了无限的深情。

　　“父亲，十多年了，这个心结你还是结不开吗？”夏均茹在后边幽幽地问道。

　　“均茹，父皇知道那个决定深深地伤了你的心。但是，父皇也是为你好啊。当初你母亲临终前对我说过，她只有一个心愿无法了却，就是放心不下你的未来……”

　　夏禹深吸了一口气，淡淡地述说起来。两人的情绪，都被引回到十多年前那悲伤的一刻。夏均茹轻轻地啜泣着：“父亲，别说了……我都知道……”

　　夏禹又叹了一口气，自顾自地接着说道：“那时，我就向你母亲保证，将来会给你找一个最强大的男人来保护你。我会在你成人这一年，将在幻海境中闯关第一者，觅为你的夫婿。现在想来，这个决定的确有些孟浪，但是，能够在幻海境夺得第一名，也说明这个人能突破先天境界的潜力是最大的，在修行的路上将不可限量……”

　　“可是父亲……”夏均茹打断夏禹的话，轻轻地说道：“父亲，我想要的，不是一场婚姻，我想要的是自由，是可以随心所欲地修行，将来像您一样强大，遨游九洲……”

　　“均茹，别说了……”夏禹严厉地一挥手，“这是父皇在你母亲面前的誓言，不可能改变的！”

　　“可……”夏均茹叹了口气，她的心里知道父皇也是无奈的。

　　转个话题夏均茹问道：“父亲，您看这届，谁能在幻海境中夺第一呀？”

　　抬头望天，帝皇夏禹思索了一会，缓缓地说道：“幻海境的神奇之处，在于它考验的，单纯的是一个人的境界感悟能力。清川这孩子，在精神感悟上，天赋异秉，如果通过闯关，能够实现第五重境界的突破，那么，他的希望将很大……”

　　听到这，三公主夏均茹一撅嘴说道：“我讨厌那个马清川，整天像只苍蝇似的……”

　　夏禹微微一笑，又说道：“不过，蛮族选手中，这次的实力太强劲了。那个哲木思，他们灵羿一族，天生在灵魂境界上占有绝对优势，而元素之子中，那个元一的灵魂之力也极为强大，还有一个选手，就是擅长灵魂攻击的那个，这些人都将是清川极为有力的竞争对手。”

　　“那周动呢？”听到这，夏均茹扑闪扑闪地眨了几下眼睛，看着她的父皇问到。

　　“周动？”夏禹拉长了声音，戏谑地问道：“怎么，喜欢上那个小子啦……”

　　“父皇……”夏均茹害羞地一跺脚，娇嗔地喊道：“哪有，我就是感觉，周动不那么烦人，比那些人都强多了。那些人看人家的眼神中，明显的带着那种讨厌的东西。”

　　“嗯。”夏禹轻轻地点了点头说道：“这周动的确不错，在十六岁便悟通了枪术技能，这在咱整个青夏帝国，都是史无前例的。不过，他在境界之道上，还是根基太浅薄了。现在，他才只悟得第二重境界。而幻海境中考的，不是力道，不是技能，只是单纯的灵魂境界。所以，他基本上可以排除在外了。”

　　“哼，我不管，到时我自己去闯这幻海境，我要自己夺得第一，到时我谁也不嫁，我就嫁给我自己……”夏均茹赌气般地说道。

　　这种孩子话连帝皇夏禹都给逗乐了。

　　……

　　而这时，在蛮族馆驿内，十余名联盟长老，与几位有潜力的选手都集中在一起，神色严肃地讨论着。

　　“砰”地一声，一个一身长毛的壮汉用力地一拍桌子，大声说道：“这个机会真是天赐我也。如果我们的选手能够夺得幻海境第一名，那么，通过与青夏联姻，青夏帝国对我们的防备将大幅减弱。说不定，那位帝皇还会多赐我们一些领土呢。”

　　“对”，一个神目如电的枯瘦老者也沉着声音说道：“这是我们重新兴起的一个契机，我们一定要把握住。”

　　听到这，以哲木思为首的几名选手齐地站起身，高声说道：“请长老们放心，我们一定努力夺取这个第一。”

　　“不是努力……”那枯瘦老者郑重地说道：“要用你们的生命保证，这次的第一，一定要夺回来，绝不允许出一丝意外。”

　　哲木思此时舔着嘴唇，阴冷地说道：“没问题长老，这第一，我是誓在必得！”

　　……

　　回到重梵城馆驿中，匆匆地向众人交待了大殿上的情况。众人尚处在震惊与骇然的情绪中，而周动，已经迫不及待地回到了自己的房间内。

　　他从怀中郑重地掏出那只古魂木令。

　　但见整个令牌大约有一只手掌大小，黝黑的材质中，隐隐有淡金色混杂其中。令牌上，嶙峋的神秘符纹缠绕，如一棵千年老树根般，神秘中散发着悠然的意韵。

　　周动将这方令牌持在手中，隐隐感觉，自己持的，竟是一方无限广阔的空间。令牌周围泛着的神秘波动，与他灵魂深处的某种律动应和着，仿佛在轻轻地召唤着他。

　　闭上眼睛，周动将心神沉浸在这方令牌之内。瞬间，一片无限苍茫的星空展现在他的脑海中。

　　无数道流星在天空恣意掠过，那种玄奥的意境，让周动为之心悸。

　　在这方令牌中，融合了六重的流星之境。是通往流星之境的大道。里面玄奥的难度让人咋舌。

　　在周动的脑海中，那每一道流星掠过的身影，都衍化出无数个意境。而此时，周动识海中雾海泛起阵阵波动，从这方古魂木令中的灵魂波动中，感悟着那隐藏在天地万物表像之后的运行规律。

　　“杀”，一道身影，一柄长枪，将每道流星划过的痕迹都演化成一式式蕴含深奥境界的枪术。周动，不由自主地将每一枪都运行到极致，不断感悟修行着。


第0062章 凌环的介绍

　　第二天一大早，周动就匆匆起床了。所有的考核都进行完毕，今天是前三百的选手们去极武院入学报道的时间。前十的具体比赛要在极武院内部进行，现在赛程还没有安排下来。

　　走出自己的房间来到大堂中。这座馆驿雕梁画栋，四面通敞，眼界极为开阔。坐在大堂里，放眼就能看见山下小半个帝京。舒缓的山风带来清凉的气息，让人不禁为之一震。

　　现在，大堂内早已人声鼎沸，重梵城的人们到了大半。馆驿安排了丰盛的早餐，人们边吃边聊。看见周动走出来，都热情地打着招呼。周动这几天制造的传奇，让人们再一次相信了凌环的话：我弟弟什么时候都没有让大家失望过。

　　高高兴兴地吃过早饭，雷山兴冲冲地站了起来，高声说道：“一会我送单锋去玄武阁报道。”

　　能让总教官亲自送自己，单锋心中也是一暖，他重重地点了点头说道：“谢谢总教官。”而众人看向单锋的眼神中，也都带着羡慕的神色。

　　被蒋巡察使收为亲传弟子，这待遇绝对不比周动考上极武院差，相信不久的将来，单锋成为一名破魔猎人级的强者指日可待。这种发展潜力，让每一个人对待单锋的态度都不同了。重梵城的一众大佬们，已经把单锋放在与自己同等的位置上来看。现在，就连总教官雷山，都表现出了对单锋更亲近的姿态。

　　看着大家都把目光投在了单锋那头，凌环也站起来说：“一会我送我弟弟去极武院报道。”

　　迅速地，马上众人又将目光转向了这边。凌环的实力，还要在雷山之上。并且，美女总是更能吸引人的眼球。无形中，屋内仿佛形成了以周动与单锋两人为中心的气场。

　　听到凌环的话，雷山微笑着说道：“凌队，帝京的路不好走，你能找到去极武院的路吗？要不，一会我到玄武阁安排个人给你们带路吧。”

　　雷山做为从玄武阁下派的教官，自然对帝京的环境极为熟悉。

　　而听到雷山的话，旁边的程士远与陈龙互相对视了一眼，哈哈大笑起来。

　　程士远一边笑着一边高声说道：“老雷，不要以为只有你才是地头蛇。我们这凌队，可就是从极武院毕业出来的最优秀学员之一呢。难道还有人比她更熟悉去极武院的路吗？哈哈……”

　　“什么……”不仅雷山惊了，周围不知道凌环底细的人都惊讶了。

　　“怪不得这凌队如此年轻，实力就这些强劲，以一个女儿家的身份，在重梵城中能排到前三的位次，原来如此呀，这极武院，果真是藏龙卧虎……”

　　周动此时，眼睛也瞬间亮了：原来，我这个姐姐来头这么大呢啊。

　　……

　　与凌环并肩走在去极武院的路上。

　　帝京城内的景色堪称一绝，处处可见独具匠心的建筑与城市布局。这里民风淳朴，街道上叫买叫卖往来不绝，端的是十分繁华。

　　而凌环周动两人，一个英姿飒爽，英气中透着妩媚，一个身材修长，身上洋溢着一股洒脱不羁的味道。随着实力的提升，周动整个人的气质，也在悄然发生着变化。

　　这两人并肩而行，吸引了街上无数人的目光。

　　凌环这时突然转头，微笑着看向周动说道：“弟弟，我怎么感觉你变得越来越帅了呢。”

　　“那是因为和美女姐姐在一起呆的时间长了的缘故呗。”周动也淡淡地笑着。

　　“看看，最近还学会油嘴滑舌了……”凌环哈哈地笑着，“就凭我弟弟帅成这样，将来不知要迷倒多少小姑娘呢。”

　　被这个姐姐调侃，周动无奈地摸了摸鼻子，转移话题说道：“姐，给我介绍一下极武院吧，我对那里还一点也不熟悉呢。”

　　“嗯”，凌环笑着点了点头，想了想，缓缓地说道：“记住，初入极武院，有两点极为重要。第一，一定要找到一个好的团队加入……”

　　“团队？什么团队？”周动疑惑地问道。

　　凌环笑着看了周动一眼，接着说道：“在极武院没有年级，班级的说法，学员们会像猎人团一般，自发成立团队。团队常常会通过集体完成院里派发的任务来获得积分。”

　　“而在学习进程上，团队的队长会集中安排，用团队积分，聘请老师给他们授课。一个团队等极越高，能够聘请到老师的级别就越高。排在前三名的团队，就有资格聘请先天级的老师来授课了。同时，这个团队的等级越高，所能享受到的资源也越多。”

　　“哦？”周动眼睛亮了。“这么说，在极武院内，团队通过做任务获得积分，再通过积分换老师的讲课次数。完全实现了学习的自主安排。这种模式真不错。”

　　“嗯”，凌环又接着说道，“不过，越是精英团，想进入就越困难。他们对新人加入的要求会非常苛刻。今天你们一报道，便会看到团队招人的场面。所有的团队都要来，只不过，有的招的多，有的招的少而以。”

　　听到这，周动对于极武院的生活更加向往起来。“不知我能加入一个什么样的团队，我要尽力争取加入最精英的。”

　　“对了，姐，你当时在极武院中，加入的是哪一个团队呀？我也想加入你那个团。”周动知道，凌环在极武院时，也一定是非常优秀的存在，那她呆的那个团队就应该很不错。

　　“哈哈……”听到这，凌环笑了起来，“我这个经验你可借鉴不了。我的团队叫血色玫瑰，清一色全是女孩子。虽然队里没有规定不许招男生，但是，队里的规定是：不招收主动申请者，招收学员的唯一要求就是，需要团队里的人推荐。”

　　“哦，那还是算了。”周动有些发囧地摸了摸鼻子。

　　“那姐姐，你说的第二个重要的事是什么呢？”周动眨了眨眼问道。

　　“第二件事情吗，就是：你一定要认识到灵币的重要性……”凌环微笑着顿了顿，没待周动问下去，又接着说道：“你们新人报道的时候，学院会给你们每人免费发一枚五十元的灵币，而这灵币，在极武院中就太重要了。以后你所有的修行资源，都得通过这灵币来兑换。”

　　见周动露出不解的神态，凌环举例说道：“弟弟，你知道吗，在极武院内，有一座玄关塔，共为七层。而这座塔，正建筑在帝京的那条灵脉之上，与峡谷石刻中的那条山洞秘径是相连的。塔内的灵气浓郁程度，是外界的二十倍。能在里边修行，一天抵得上外界的二十天。而进入塔中的唯一条件，就是用灵币交换。两个灵币允许呆一天。”

　　“啊？这灵币这么有用？”周动心下，对这灵币一下子热切起来。

　　凌环点了点头，微笑着说道：“当然了，极武院内，修行资源非常多，以后你会慢慢熟悉的。但是，里边所有的资源，都是要通过灵币兑换的。”

　　“那我以后要怎样才能获得灵币呢？”周动急切地问道。

　　“有三种方式……”凌环伸出了三根手指，微笑着说道：“第一、完成学院下发的任务会获得相应灵币。第二、在学院内，当你感觉哪一门课程掌握的差不多了，可以申请参加考核。比如阵法、比如灵药的识别等等。顺利过关者，会得到相应的灵币。而最后一点，也是最主要的，就是通过擂台赛的方式与别的学员比试，赢得一方会获得对方的约定数额的灵币。”

　　“哦？是这样，说白了，就是通过擂台赛来看下赌注，获胜的一方赢钱。看来，这极武院内，嗜武之风应该非常浓厚啊。”周动的心，跃跃欲试起来。


第0063章 朋友

　　拐过一个街道，前方，一座高高的峭壁，如一只直插入云中的巨剑般巍峨地耸立着。山脚下，春风温暖，绿意盎然，而峭壁上，还可见常年难融的积雪，将山尖包裹成银白色。

　　这付奇景着实让人震捍。

　　凌环远远地向前指到：“弟弟，看到没，极武院就在这方峭壁的山脚下。”

　　“嗯？”周动顺着凌环的手指向前看去，山脚下青草葱茏，没见到什么学院的模样，到是有不少学员围在那里。

　　“周动，周动……”

　　周动正在疑惑，突然一个清脆的声音远远地传来。周动与凌环二人转头看去，见远处，正是三公主夏均茹朝他招手。而在这三公主身边，那个马清川天阴魂不散地跟在旁边。

　　夏均茹看见周动，如看见救星般，明显露出兴奋的神色。她招着手，就要向这边跑来。而马清川此时则冷着脸，低着声音说道：“茹妹，别过去，我们快点去报道吧。”

　　“哼，要你管……”夏均茹轻哼了一声，快步向周动二人处跑来。无奈之下，马清川也跟了过来。

　　“周动，你也到了，咦，这位是……”

　　夏均茹看着凌环问道。

　　周动对这三公主的印象一直非常好，此时，他笑了笑说道：“这是我姐。我找不到极武院的路，是姐姐带我来的。”

　　“哦？是姐姐呀，姐姐可真漂亮……”夏均茹眼睛一亮说道。

　　“哪里，在妹妹面前，哪个女孩敢谈漂亮二字啊。”凌环戏谑地瞟了周动一眼，与夏均茹嘻嘻哈哈地聊在一起。

　　“马清川，你不是急着去报道吗，你就先走吧……”夏均茹淡淡地冲着尴尬站在一边的马清川说道。

　　此时，马清川心中心中窝火之极。两个女孩子聊天，他在这的确不合适。但是，最本质的，她是与周动在一起啊。不走又不是，走又不死心。马清川哼了一声，迈步走到周动身边，侧着脸，低着声音阴冷地说道：“周动，你给我小心点，以后离我的茹妹远点，否则别怪我不客气。”

　　“嗯？”周动眼神一凝，一股凌厉地光芒收缩在一起。“马清川，你是在吓唬我呢吗？”

　　周动的声音有点大，把两个女孩的目光都吸引了过来。

　　见自己的小动作败露，马清川也豁出去了，脸红脖子粗地说道：“对，我就是在警告你。”

　　周动怒极笑了：“就凭你？”

　　周动嘴角露出鄙夷的神色：“你还没资格吓住我。”

　　马清川功力达到了第九重，境界感悟上更是达到了第四重，但是，周动悟到的，却是技能。这是攻击力最高的手段。两个人要真正斗起来，谁胜谁负还真的很难说。

　　马清川此时，额头的青筋都跳了起来：“好，小子，有种，咱们走着瞧……”他大步地向远处走去了。

　　看着马清川愤怒的背影，夏均茹走到周动身边，拉住周动的袖子柔声说道：“周动，这次谢谢你啊。”

　　周动无所谓地耸了耸肩，淡淡地笑道：“均茹，你是在拿我当挡箭牌呢吧。不喜欢人家，就给人家制造一个假想的对手……”

　　“嗯。行吗？求求你……”夏均茹摇晃着周动的袖子。看着明艳的公主这付撒娇的模样，周动有些哭笑不得。

　　一直以来，夏均茹就想摆脱马清川这块粘皮糖，但是，苦于找不到办法。善良的她没有勇气撕破脸来。并且，由于她和马清川二人都太优秀了，别的同龄少年与他们都站不到一个层次上，长期以来，她就是想找挡箭牌都找不到。

　　而今天，她终于抓到了一个好的救星。这个救星实力强劲到足够与她们比肩，并且最关键的是，这位救星看起来一点也不讨厌，能够真真正正的将她当做一个朋友对待。

　　这时，周动笑了，他略带戏谑地说道：“行啊，帮忙可以，不过有个条件，你叫声哥来听听……”周动不知怎么的，和这三公主在一起，总喜欢逗她。

　　“呸，咱俩谁大还不知道呢。我要当你姐……”

　　夏均茹皱着鼻子说道。

　　“咳咳……”凌环在一旁大声咳嗽起来。

　　本来没有别的意思，就是朋友间开个玩笑，但是一听到这故意的咳嗽声，夏均茹的脸腾地一下就红了。

　　“弟弟呀，下边有均茹带着你，我就不陪你了，你们俩一起走吧。”凌环冲周动挤了挤眼，咯咯笑着转身走了。

　　“我们，我们也去报道吧……”

　　“好的美女……”周动哈哈笑着，当先向前走去。

　　……

　　两人快步走到众多学员围着的地方。

　　“哦？是这样。怎么回事？”周动皱起了眉。

　　在眼前的山壁上，有一方深深的石洞。洞口足有城门大小，里边深深地不见底，而在洞顶上，却写着三个虬劲苍冉的大字：极武院。

　　这三个字笔走龙蛇，威势磅礴。

　　但是，极武院竟然设在一座山洞里？周动疑惑了。

　　在山洞旁边，摆着一溜长桌，桌后，几位灰袍老者正紧张地忙碌着，为前来报道的学员填写身份信息，与发放相关物品。

　　周动与夏均茹排在队伍的后边，慢慢地向前移动。半晌，终于轮到他们二人。

　　“叫什么名字？”一位灰袍老者面无表情地问道。

　　“我叫周动。”

　　“周动……我看看……”老者翻开厚厚的卷宗查找起来。

　　“哦，找到了，咦？不错呀年轻人……”灰袍老者看到卷宗上记载的信息，有些惊讶地抬起头来。“排在前八位，恩，不错，不错，很优秀……”

　　听到老者这么说，让周动有理由相信，极武院的这些老师们，跟本就没有去比赛现场观看。否则，凭周动在现场造的那么大威势，这老者不会连他是谁都不知道。

　　老者点着头，给周动做了详细的登记，然后递给他一方写着“周动”二字的号牌，及一枚写着“50”这个数字的晶石。

　　这就是灵币吗？周动颇感兴趣地将晶石在手中翻来覆去地看着。晶石内，有一股淡淡地灵力波动，仿制是绝仿不出来的。“而这小东西，在极武院内，就这么宝贝？”周动恶趣味地想着。

　　……

　　等着夏均茹也做完登记，二人共同向那方石洞走去。

　　远远地，周动见到马清川此时正恶狠狠地表情，站在石洞口等着夏均茹。

　　夏均茹也看到了那道身影，她故意地一把挽住周动的胳膊，显得十分亲昵的样子，附近往来的学员们都看呆了。

　　无论是蛮族的选手还是青夏帝国的少年，谁不认识这明艳动人的三公主啊。而现在看这情形，显是美女已心有所属。所有的人心里都不是滋味，周动身上，一时聚集了无数道刺人的目光。

　　对面的马清川额头上几乎冒出青烟来，他的双拳攥的“嘎叭”直响。突然一转身，率先向洞内行去。

　　看着那道背影，周动笑嘻嘻地说道：“我说公主啊，你可把我害苦了。我现在已经成为所有男生的众矢之的喽。”

　　夏均茹明亮如水的眼睛眨了眨，里边明显泛着笑意：“你怕吗？你又不怕。和美女近距离接触，别人想要这机会还要不来呢。”

　　“哈哈哈……”周动大笑起来。他感觉和这公主在一起非常舒服，非常放松，毫无心机的那种感觉。两个人互相之间能开一些无伤大雅的小玩笑，就像极为普通的一对少年男女，没有身份地位的观念，就只是——朋友。

　　两人放开步伐，向洞内快速走去。


第0064章 团队招人

　　山洞很深，有薄雾流动。洞壁上，几步远就镶嵌着一颗发着莹莹辉芒的夜明珠，光芒映照在薄雾上，泛着灵动的光韵，使山洞如仙境一般。

　　周动越走越奇，极武院这座名震天下的重地，拥有数千学员的大学院，居然是座落于一座洞内，太不方便了。难道里边的洞府别有洞天不成？

　　周动的头脑中，映出一条山洞分岔出数条支脉，每一个通道里边，都有无数个洞窟，每个洞窟内都住着几位学员的场景。这已经是他能够想像的极限了。否则这数千人光是吃住就是一个大问题，总不能男女混杂着住在一处洞脉吧，那洗澡怎么办呢？

　　见周动脚步缓下来，神色间有些发怔的表情，夏均茹抿嘴一笑说道：“小傻子，是第一次来极武院吧。怎么样？傻了吧……”

　　“嗯”，这次周动老老实实地点着头，“我没想到，极武院会是座落于一座山洞内……”

　　夏均茹又是抿嘴一笑，清声说道：“那我们就快走吧，去里边看看这山洞到底有多大。”

　　周动总感觉这三公主的目光有着戏谑的神色。他不知所以然，只好随着前边那道倩影，加快了步伐。

　　随着山洞徒然一转，一大片明媚的亮光出现在眼前。

　　“啊？是这样……”周动这一刻，又一次惊呆了。眼前的景物，与他想像的出入太大了，让他一时有些回不过神来。

　　原来，这条山洞里边并不再是洞府，钻过了山洞，迎面而来的，是一片占地极广的山坳。外边还是初春，青草方绿，而这里，一片桃红柳绿，繁花似锦。

　　四周高耸入云的山壁挡住了所有的寒气，这座山坳内，气侯宜人，四季如春。一条不知从哪流出，也不知流向哪里的小河，泛着哗哗的水声，欢快地流淌，水中，不时有游鱼蹦出。而放眼四周，茂密的丛林，一片花海，丛林中，无数成熟的不知名鲜果挂在那里，让人垂诞欲滴。

　　丛林后，一座高高的尖塔，远远地可见塔顶。丛林内，分成不同的区域，一排排精致的小房子掩映在其中。

　　“天啊，我这是到了仙境了吧。”周动叹道。深吸一口气，感觉这山坳内的灵气充郁之极，让人神魂都为之一爽。

　　“咯咯……”看着周动傻傻的神态，夏均茹毫无淑女形象地笑弯了腰。她想起她第一次来这里时，就曾被那位前辈取笑了一番，今天把这个取笑笑了回来，感觉心下份外的痛快。

　　而她这付笑容，如鲜花瞬间绽放，把从她身边穿梭而过的学员们都看呆了。

　　……

　　前边远远的一大方空地上，嘈杂喧闹的声音传了过来。放眼望去，不知有多少人正围在那里。每一堆人中间，都有一大块木牌竖立着。

　　“那是……”周动指着前边问道。

　　“那是团队在招人呢。我们去看看吧，争取加入个好团队。”夏均茹终于停下笑，不过，眼神中那抹得意的神色还是非常明显。

　　周动见了这个眼神暗暗好笑。现在，他还从这三公主身上发现了她性格的另一面：在真正的朋友面前，她无拘无束时，展露出的那颗童心。

　　对于加入团队，听了凌环的介绍后，周动也是十分向往。二人快步向那处众人聚集之处走去。

　　“我们的团队，与侯宝均老师关系特别好，侯老师可是破魔猎人大圆满期的实力，快来加入我们吧……”

　　“我们的团队最注重帮助新学员了。加入我们吧，团队会领你快速完成任务，多多赚取灵币……”

　　“我们团队有两个副队长，在辅助知识上成绩特别棒。你要想通过学科结业换灵币，加入我们是最佳的选择……”

　　……

　　场地中，闹哄哄的一片。学院里，有大大小小四五十个团队，在那里拼命地推销着自己，吸引新学员的加入。

　　现在，不只是新学员为能否挑选到一个好团队而忐忑，那些团队的负责人同样心中忐忑。

　　极武院中实行封闭式管理，衍金大阵的比赛现场他们都是去不了的。故而，对于这些新学员，谁的实力强，谁的实力弱，他们也是一无所知。现在唯有不断地推销自己，吸引新学员前来报道，再从中挑选有实力的加入自己这唯一一个办法。

　　“幽灵战队”、“天使的守护”、“霸者不二战联”、“无双盛世团”、“柔水逍遥门”……周动看着木牌上这些颇有恶搞意味的团队名称，不禁有些好笑。从这些团队名称中，就能感觉出，这极武院的学习生涯，将不会寂寞了。

　　每一个团队的队长都亲自坐镇，旁边有几位老学员拼命地向周围的新学员鼓吹着自己。而且看他们的表现，对蛮族选手也没有歧视之意。想是极武院的老师们早就做了这些学员的思想工作。

　　而这时，有两个团队一下子吸引了周动的视线。其中一个团队，木牌上高高写着“底限六衍际团”，这不伦不类的团队名，看起来却有一股恁大的气势。

　　六衍际，就是在老学员中，为数都不多，何况新学员中，更是屈指可数。这团队敢于打出这么狂傲的名号，想来入团的标准极高，招收的，都是每一届中的绝世天才吧。

　　周动望着这块牌子也只有兴叹的份。他虽然真正的攻击力高到恐怖，但是，如果单纯只测试枪力，他现在却只有区区四尺九的衍际。

　　摇了摇头，周动又向另一处团队看去。瞬间，就连周动也是感到眼前一亮。

　　木牌上龙飞凤舞地写着四个大字：血色玫瑰。

　　这不就是姐姐曾呆过的那个团吗？

　　往木牌下看去，一溜七位身材高挑，飒爽英姿的美女，均身着彩鳞甲，傲然地站在那里。这边，吸引了绝大部分人的眼光。

　　七位美女的艳丽虽稍逊于夏均茹，但也都是不多见的秀色。紧身皮甲下，身材突显的凹凸有致，笔直修长的双腿，让所有男人都不自禁地暗咽口水。

　　“真养眼啊！”周动暗叹。


第0065章 加入血色玫瑰

　　在血色玫瑰团队前，挤挤攘攘地围满了人。

　　“姐姐招人不，我要加入……”

　　“姐姐，算我一个呗……”

　　“姐姐，我也想加入你们……”

　　许多少年涎着脸，上前搭讪询问。

　　而面对着热情如火的众多选手们，七位少女站在中间的那位面色一冷，她淡淡地一点头。见到这个信号，这女孩身边的两名少女一扬手，一方长长的标语迎风展开。围观众人凝神看去，但见标语上鲜明地写着：加入血色玫瑰需团队内部成员推荐，不招收主动申请者。

　　这付标语让从少年全都愕然了。一付标语就一下子堵住了众少年的嘴，但是大家还是都不愿离去，依然故我地围在周围看热闹。

　　如此美女多看几眼也是好的。

　　夏均茹看到那边发生的一切，她轻轻地一扯周动的衣袖说到：“听说这血色玫瑰实力不错，她们中有三人都进了学院内财富排行榜的前百了。我们过去看看。”

　　“哦？”周动心下一动。财富排行榜？

　　在极武院的财富排行榜，看的应该就是灵币的数值。而灵币的获得，与个人实力有直接关系。能在数千人中，财富排到前百的，实力必然不俗啊。

　　周动正要迈步随着夏均茹向那方走过去，突然，马清川不知从哪里挤了过来。他冷冷地瞟了一眼周动，眼中的森寒之色分外明显。而当他转过头去看向夏均茹时，却一下子变出满面春风般的笑容。

　　“茹妹，我刚才打听半天了，那个底限六衍际的团，应该是这里最强的一个，我们都去加入那个团吧。”马清川热情地说道。

　　其实，马清川各方面都是很优秀的，傲然的身材以及俊朗帅气的外貌，颇受女生的青睐。但是夏均茹讨厌的，就是这马清川常常在不自觉中，把自己当做了他的女人。

　　这让夏均茹从内心感到恶心。

　　冷冷地说了句：“我对那个团没兴趣。”夏均茹就拉起周动的袖子道：“周动，我们到那边去看看……”

　　马清川瞬间，脸阴沉的能滴出水来。

　　苦追数年未果，马清川原本是有些失望的。但是，一年前从内部消息中听说，闯入幻海境中得到第一名的，就能娶夏均茹为妻，这让他的心再一次雄心勃勃。

　　他是天才，不世出的天才，他对于这幻海境第一名誓在必得。故而在他的心中，早已将夏均茹内定为自己的妻子。虽然夏均茹常常对他冷冰冰的面孔，但是帝皇的命令是无人能更改的。

　　马清川认为，只要用持续不断的热情，最终一定会感染这位公主。但是，最近突然冒出的周动，以及夏均茹对周动极其亲近的态度，让他心里一下子不安起来。

　　而这时周动也苦笑着，“看来自己这块挡箭牌，使用的频率还不低呀。”

　　随着夏均茹的脚步，二人向血色玫瑰走去。马清川犹豫了一下，仍然不死心地跟上来。

　　远远地看见夏均茹，那站在中间的女孩眼睛就一亮。她正在为今年的团队扩充而苦恼呢。半天下来，所有来报道的学员中，一共才只有两个女生，当然都顺利地被她们招了过来，但是，还是太少啊。

　　“今年怎么女生这么少？”众女孩正在心内嘀咕着，突然看见夏均茹，让她们不禁精神一震。

　　“妹妹，加入我们血色玫瑰吗？我们有珍藏的护体养颜秘术，还有能让你肌肤永葆水嫩光泽的丹方……”中间那女孩大声喊道。

　　周观的众少年见有热闹可看，一个个都笑嘻嘻地打起了精神。但听到这个团队招人用的居然是这几个口号，无不差点晕倒。

　　一听这个，夏均茹笑着疯跑了过去，“姐姐，你是叫我吗？我真的可以加入你们吗……”

　　那七名少女都含笑着点头。

　　“哦，太好啦，那护体养颜的秘术我要学的时候要不要灵币呀？”夏均茹眨着双眼问道。

　　在这位公主眼里，她参加团队就是为了开心。什么考虑修行资源，她还用为这个发愁吗。

　　听了夏均茹的话，那七位女孩都笑了。中间的那个少女微笑着说道：“这些秘术咱们团队是共享的，不用花灵币。”随着说话，她翻手拿出一只红色玫瑰的胸标，轻轻地带在夏均茹的胸前：“妹妹，欢迎你加入我们。”

　　“哦，太好了……”夏均茹欢呼着。

　　正在这时，马清川上前了一步，朗声说道：“我也要加入你们。”

　　他那种坚定的语气让周围的人一下子都愣住了。老学员不认识这是谁，但是新学员可都知道啊：这可是这届特训队的第一，考试时总分第二的天才啊。所有人都屏住呼吸观望着，不知血色玫瑰会是什么态度。

　　“这是谁呀，这么横！”七名少女心中都一下子怒气暗生。

　　“不收”，七人中，中间那女孩脸色一冷，挥着手断然地说道。

　　“为什么，就因为我是男的吗？据我所知，你们血色玫瑰也不是没招过男学员……”

　　马清川也冷冷地反驳道。

　　“嗯？”中间那位女孩一愣：这小子内幕了解的还挺多的吗。

　　血色玫瑰必竟都是女孩，在学院的一些特殊任务中，还是有些不方便的。因此，她们也常常通过请外援的方式，临时招收几名男学员到自己的队伍中一起做任务。而当任务完成后，那些护花使者们也都会主动地选择退队。

　　“没想到，这新来的学员居然连这些都知道。”中间那女孩愣了愣，开口说道：“不是因为你是男的，而是因为我们对你不感兴趣，同时，你也没有我们团队内部的推荐。”

　　听到这，马清川一脸愕然的表情，他也无话可说了。

　　而此时，夏均茹的目光却一下亮了起来，她高声对中间那女孩问道：“姐姐，只要有我们的推荐，其他人就可以加入我们吗？”

　　“对”，中间女孩转过脸，微笑着说道：“你还有什么好姐妹没有团队的吗，把她叫过来吧。”

　　夏均茹此时笑靥如花，她冲着周动挥着手说道：“周动，你过来，我推荐你加入我们团队。”

　　“哗……”

　　全场哗然。围观的众少年一下子就沸腾了：这都行？

　　“周动太走运了吧……”

　　“我靠，命运为啥对我这么不公啊，为什么没有人推荐我啊……”

　　“姐姐们，也给我一个推荐吧……”

　　“我要推荐，我要推荐啊……”

　　而那七名女孩也一下子呆住了。

　　虽然没有规定不许男生加入，但是约定俗成的，团队内都是女孩子。而今天，却被人利用漏洞，一下安排进一名男学员进来，这，这叫什么事啊……

　　七名少女的内心都快崩溃了。

　　而周动一听也愣住了：“这公主，太，太能恶搞了吧，让我一个男生加入全是女生的团，想搞死我啊”。他一脸苦像。

　　而马清川此刻，则感觉醋意涛天。这明显的两种对待，让他内心怒火几乎抑制不住了。

　　自己追求数年的女人，这一刻却对别的男人如此青睐，自己无法办到的事，她却用她的手段让另一个男人办到了。这让他几欲疯狂。

　　感觉心中的怒气再也压抑不住了，马清川还无处发泄。向周动挑战吗？自己还没有一个堂堂正正的借口，向夏均茹发火吗，打死他他也不敢啊。

　　此时，但见他铁青着脸，愤然转身，快步走到旁边“底限六衍际团”前，冷着声音说道：“我要加入。”

　　所有人的目光都向他这方向看来。

　　没有过多地理会他，那个团队的木牌下，一个懒洋洋的学员半倚着身体，将腿翘在桌上，微微不屑地说道：“小子，敢于报名就测测吧……”他用手向旁边的测试衍阵一指。

　　铁青着脸，马清川一句话也不多说，怒气冲冲地走过去，提起旁边的一柄长枪，也不做式，“呼”地一个半转身，长枪如一条终于得以喷发的火山般，能量汹涌而出。

　　一枪刺在了衍阵之上。

　　“唰”，一道狂暴的能量光波荡漾开去。

　　“啊？”这一刻，那懒洋洋而坐的少年也坐不住了，“呼”地一下，他站起身来。旁边围观的众人也都倒吸了一口冷气。

　　衍际六尺五。

　　“太恐怖了！”不管新生老生，都被这个数值惊呆了。

　　而那个懒洋洋的学员此时则突然抚掌大笑起来：“哈哈，好，好，兄弟，欢迎你加入我们天才俱乐部。如此天才，何必为女人发愁。加入了我们，从此咱们就是兄弟，敢耍小白脸的手段撬咱们的女人的人，咱们一起搞死他。”

　　这个懒洋洋的少年明显是将刚才的一幕看在眼中。此时，他的话，一半是给马清川听，一半也是给周动听。

　　天才大多自傲，但是一旦得到他们的认可，他们之间的凝聚力是相当强的。站在马清川一起的角度，那个懒洋洋的少年自是对马清川的失恋很同情，而对周动则很是不愤。

　　冷冷地撇了撇嘴，周动心下有些郁闷：看这挡箭牌当的，报道第一天，就惹下这么些麻烦。但是同时他眼中杀机一凝，傲气透体而出。

　　“什么狗屁天才，想我周动一无资源，二无明师，我就靠我自己走到了今天这一步。和我比天才，我周动怕过吗！”

　　此时，站在周动旁边的那七名少女，也被马清川的枪力惊呆了。她们没想到，刚才随口拒绝的，竟是这样一位不世出的天才。

　　新学员大多在十六周岁，而在这个年纪，没有经过极武院的培养，实力就达到这个高度，简直太恐怖了。

　　中间那个女孩心下极为懊悔，内心的情绪更是五味陈杂：如果非要招生男生的话，我还不如把刚才那个天才招进来呢。这么强的实力，得有多大的发展潜质啊，将来他能帮我们团队带来多大的好处啊……

　　这女孩神情有些郁郁，她对着周动随口问道：“你叫周动吧，你的枪力是多少？”

　　“四尺九……”

　　“哦”，长长地哦了一声。这个数值即不是偏高，也不算太低，但是与刚才那人一比，就显得差的太多了。

　　她闷闷地抬起头，无精打采地问道：“我们团队有人推荐你，按规定你是可以加入我们血色玫瑰了。但我想问你，你真是自己愿意加入吗？”

　　“我……”一听这问话，周动张口结舌。自己还没变态到整日围着一群女孩子转圈那种程度。他刚想说不愿意，旁边的夏均茹早就走了过来，拉着周动的袖子轻轻地摇晃着：“周动，你说愿意呀，你可是都答应过我的。答应我的事你可得办到啊。”

　　“我……”周动再一次苦笑了。“我答应你做挡箭牌，可没答应你加入女生的团啊。难道，加入这个团也是当挡箭牌的一个义务吗？”

　　周动还是想着拒绝，但是当他看到夏均茹那满是希翼的双眸时，内心一下子又软了。

　　周动不由自主地说道：“唉……我，我就愿意吧，其实我也想学学护体养颜的秘术呢……”周动苦笑着开着玩笑。

　　“咯咯咯……”听了周动的话，夏均茹笑的就像一个小女孩一样。她现在突然发现，这周动越来越可爱了，和他在一起非常放松，非常开心。


第0066章 她是我姐姐

　　新学员报道基本上结束了，该入队的也都加入了一个团队，广场上人渐渐散去。

　　见始终再没有别的女孩子出现，血色玫瑰这群人也收起了木牌与标语。周动与夏均茹帮不上忙，站在旁边饶有兴趣地看着几个女孩子忙碌。而那七名少女，则明显的有些郁郁寡欢。

　　“我们这次竟然没经过队长的同意，就擅自招了一名男队员进来。回去队长不得说我呀。”

　　方才站在中间位置的那个女孩子心下有些惴惴地想着：

　　“招的要是方才六尺五衍际的那个天才，我回去还有的话说。可这个叫周动的，明显差的太远了，四尺九的枪力，在团里这些女孩子中，也只算是中游啊。我，我回去该怎么交差呀……”

　　这时，看这女孩闷闷不乐，夏均茹亲切地走上前来，挽住这女孩的胳膊问道：“姐姐，你叫什么呀，我该如何称呼你呢？”

　　夏均茹的美貌与开朗乐观的性格，让这些女孩子们也都喜爱。那女孩微笑着说道：“我是咱血色玫瑰的副队长，你管我叫紫绒姐就行了。妹妹，加入咱们团以后在极武院内你就算有靠山了。咱们有一个十分了得的队长。队长叫凌若，在财富总榜上，她可是排在第八这样一个极高的名次上呢。”

　　“哦？”周动也吃了一惊。想极武院共有四届学员，每届内天才不知凡已。在这样一个环境中，能排到第八这个位次，那得多恐怖的实力啊，而且，居然还是一个女孩子。

　　周动紧走上两步问道：“那队长她得达到破魔猎人的层次了吧？”

　　“破魔猎人？切……”紫绒撇了撇嘴，对周动的态度明显的就差了许多：“在极武院内，前五十的所有学员都达到了破魔猎人的层次。咱们队长的实力，在极武院可是有许多老师都不如她呢。今年她就要毕业了。如果她愿意，那么她轻易地就可以留下来给我们当老师……”

　　“在极武院内当老师？太夸张了吧……”周动惊讶了。要知道，极武院地位尊崇无比，就是一个普普通通的老师，地位都可以比肩重梵城的那一众大佬们。而那位队长，算起来现在也就二十岁左右的样子。

　　周动对极武院的天才再一次有了一个全新的认识。

　　……

　　在震悍中，众人走入一处繁花最盛之处。

　　溪流在侧，花香浸人，三排精居雅舍，充满了妩媚与精致的味道。

　　“凌姐，我们回来了……”紫绒高喊道。一阵嘻嘻哈哈声，有二十多位女孩子从一处大堂内拥了出来。

　　“又招到几位呀？咦……”众女中间，一位身材高挑，杏目中带着英气的女孩，见到随着紫绒她们一起到来的周动而惊咦了一声。没想到一起回来的还有一位男学员，这让一众女生都有些发愣。

　　“这一定就是那位队长凌若了，飒爽英姿，果然不凡。”周动暗思。

　　紫绒此时一脸委屈地走上前去，女孩们围在一起，紫绒低下声音，快速地将这件事讲了一遍。

　　听完周动加入女生团的原委之后，有些女生已经忍不住咯咯地笑了起来，居然还有这样钻团规漏洞的，所有人都用促黠地目光盯着周动，让他感觉浑身都一阵不自在。

　　中间那凌若队长此时轻移莲步，走到周动与夏均茹的跟前，似笑非笑地盯着周动说道：“我说弟弟，看你的模样也不像一个登徒子啊，这么别有用心地挤进我们女生团是为了什么？”

　　“我……”周动一时哑口无言。他现在真想大喊一声：谁想挤进来了，我是清白的……

　　“姐姐，别怪他，这都是我的主意。”夏均茹笑嘻嘻地走上前，双手握住凌若的手，摇晃着说道：“你就是凌若队长姐姐吧，姐姐长的太好看了……”

　　凌若也微笑着拉过夏均茹的手，笑着问道：“妹妹，这周动是你的男朋友吧，可也不用非得两个人都在一个团呀……”

　　“姐姐，不是的……”夏均茹急着说道。

　　快言快语地，她将马清川的事，与把周动弄来当挡箭牌的事如倒豆子一般，都说了出来。

　　“哦……”女孩子们八封的天性充分地发挥了出来。纷纷围上来问东问西，凌若也微笑着点头：“这样说来还情有可原，情有可原啊……”

　　这时，众女孩们看向周动的眼光中，也不见了那种戒备与促黠，反而带上了点亲切。而紫绒，则心里暗暗有点不平：那马清川多么优秀，刚入学，枪力就达到六尺五，这样的天才太少了。这周动，和人家也没法比呀，那么好的少年为什么都不要呢……

　　……

　　“弟弟，你现在枪力达到多少了？”凌若问道。比周动大了四届，她俨然以大姐的身份自居。

　　“看来这队长不是那么苛刻，还挺平易近人的吗。”周动暗思。

　　“我枪力四尺九……”

　　“哦，还行，进了学院将来得刻苦努力呀。那个底限六衍际的团，你不用理他们，他们平日在学院内嚣张惯了，不过有我在，他们也不敢来咱们这放肆。”

　　一句话说的周动心里暖乎乎的。

　　真心地维护自己的队员，这就是领导者的气质，有这样的队长，想这血色玫瑰内部一定凝聚力特别强吧。虽然周动和夏均茹谁也没将那“底限六衍际”放在心上。

　　点了点头，凌若转过头去看向夏均茹问道：“妹妹，你是哪的人啊？”

　　“我就是帝京的。”夏均茹眨了眨眼，笑嘻嘻地答到。

　　“哦，挺好啊，那弟弟你呢？”凌若又将脸转向周动。

　　“我家是重梵城的。”

　　“什么？”

　　“真的啊……”

　　“这么巧……”

　　一听说重梵城，众女生都围了上来。各色的香气让周动有种掉入花堆中的错觉。

　　凌若也瞪大了眼睛：“那你认不认识一个叫凌环的，在重梵城她是毒牙大队的副大队长……”她急切地问道。

　　“嗯？……”周动也一下子愣住了，“怎么回事？为什么问凌环，她怎么认识姐姐的……”

　　按压下心中的惊骇，周动赶紧说道：“我当然认识了，凌环是我姐姐，今天来报道，就是她送我来的呢。”

　　“什么？咱们上一届的队长是你姐姐……”众女孩一片倒吸冷气的声音。

　　“是你姐姐？”队长凌若从牙缝里一字一字地挤着说道：“她，她是‘我’姐姐……”

　　“啊？……”周动彻底呆住了。


第0067章 神秘的幻海境

　　周动与凌若二人大眼瞪小睛地瞪在一起。

　　半天，凌若突然哈哈大笑起来。而周动，则有些尴尬地搔了搔头。

　　“姐姐是在今年认我做弟弟的……”周动有些不好意思地说道。

　　这回遇到真的了，人家才是亲生姐妹呀。看这凌若队长，眉目间依稀与凌环姐就有几分相似，而且姓氏还相同，但是，如果她不说，谁能想到会有这么巧的事啊？这姐姐也不事先告诉我一声……

　　凌若此时也显得很兴奋，她高兴地说道：“姐姐性格豪放爽直，是个真性情的人，她能认你做弟弟，想来你为人也极为优秀。现在你做了我家的弟弟，见到二姐了还不快叫一声？”

　　凌若脸红朴朴带着笑容说道。

　　“二姐？”周动有些张口结舌。这两位姐姐都是这么爽朗，都是这么认亲啊。不过，即然认了凌环做姐姐，眼前这位，还真的就是他本家二姐。

　　这时，周围的众女生们，包括夏均茹都呆住了。这场景太有戏剧性啦。

　　“二……姐……”周动有些期期艾艾地叫道。

　　“咯咯咯……”看见周动窘迫的表情，所有女生都忍不住大笑起来。“这样算来，我们也都是你姐姐呀，快叫来听听……”

　　众女生找到了打趣的对象，纷纷围上来，扯着周动，七嘴八舌地要求着。她们突然觉得，团里有这么样一个小男生也是非常有趣的吗。

　　夏均茹不知从哪里也挤了进来，凑在人群中皱着鼻子，随着大伙喊道：“还有我，还有我呢，你也得叫姐姐……”

　　周动此时，是欲哭无泪呀。

　　这时，凌若在原地恨恨地一跺脚：“这臭姐姐，来到帝京了也不说来看看我，哼……好了好了，大家别闹了，看你们的疯样，别把我弟吓着……”

　　众女又是一阵哄笑。

　　……

　　“众位姐姐们，什么事这么高兴啊……”远远地，一个男学员的声音传来。

　　“咦，是柏利……”

　　“这小子怎么又敢跑到这来了……”

　　女生们叽叽喳喳地议论着。

　　凌若也是微微一皱眉：“柏利，不是告诉你我们女生团的区域你少来吗，你这次来又要干什么？”

　　“姐姐，冤枉啊，我这次来可是有正事啊。”那个叫柏利的举着双手，嘻皮笑脸地说道。

　　“这第一呢，我听说你们招收了一名男学员，我特来祝贺，第二呢，章老师让我给你们新学员送这个幻海境需知手册来了……”

　　说着，他从怀中掏出四本泛着发黄纸页的，极其精致的小册子。

　　周动在凌若的眼色下，走上前去接下这四本册子。凌若冷着脸说道：“好了，我们收下了，你可以走了。”

　　柏利对凌若的态度丝毫不以为意，他低下声音对周动说道：“兄弟，你有福喽，哈哈哈……”

　　柏利大笑着起开了。周动也一阵皱眉：这小子，浑身都透着龌龊，不怪女生们都不喜欢他……

　　……

　　凌若将这四本小册子发给周动及新来的三位女学员手中，然后又亲自领着周动，将他安排到这片区域的最外围，靠着小溪边的一间房子内。

　　“弟呀，你既然叫了声姐，那以后姐就得对你负责，你以后的训练姐会非常严格的督促你，希望你能有更大的进步，到时可怪姐对你严厉啊……”

　　凌若比周动大四岁，方才十六岁的周动，在她眼中就还是一个孩子。周动听了这些话，一下子感觉对这位二姐极为亲切起来。

　　“二姐，我听你的。”周动重重地点着头。

　　见周动的神情，凌若也满意地笑了。周动这才发现，这二姐圆圆的杏眼，一笑起来居然是弯弯的。

　　……

　　终于安静了下来，周动迫不及待地拿出幻海境需知那本小册子翻看起来。

　　幻海境在周动的心中，早就传的神乎其神：未到帝京时，在路上远远地看见光柱冲天的胜境，就是幻海境发出的，做为帝京三大秘地，峡谷石刻与衍金大阵都体验了，这幻海境究竟神奇在哪里呢？

　　而且三位金丹上仙还承诺，闯关前三者，可得到储物戒指，闯关第一者，可娶夏均茹公主为妻……

　　这让周动对于幻海境的探索欲望变得更强起来。

　　“哦？是这样……”

　　随着书页的一页页翻开，周动脑中，逐渐对这幻海境有了一个大概的了解。

　　相传上古时期，帝京所处这十万大山中，曾有一位天资纵横的修真之人将天地之道演绎至极限，终于突破了凡人界天地规则的束缚，撕破虚空，飞升上界。而在他飞升之处，凡人界空间变得更薄弱起来，与其它位面的空间可以相互渗透。久而久之，此处凝聚了大量的魂灵状奇异生物。

　　这些奇异的生物长相奇物，被暂时命名为幻海真灵。这些真灵兽的实力有强有弱，由于它们乃是其它位面空间的魂灵能量所化，所以，天生就能感悟天地间的境界之道，实力强横无比。区别就在于有的魂灵兽境界高一些，有的魂灵兽境界低一些。

　　远古时期，有无数上位修真者，合力共筑幻海境大阵，将这些从其它位面渗透过来的魂灵类能量与这些魂灵兽都禁锢在这座大阵之中。这就是极武院幻海境的由来。

　　看到这，周动感觉像是在看一部神话小说一般。金丹期上仙在他眼中，已经就是神仙流了，但是，据书中所说，修真之人最后竟然可以突破凡人界天地规则的束缚，白日飞升……

　　这个介绍让周动一下子打开了眼界与心胸。他的眼前，更为波澜壮阔的画面缓缓地展开。

　　同时，他也知道了空间与位面这个概念：看来，我所生存的这个空间，在无边的旷宇中，还不是唯一的一个。这么多神奇的世界，让周动心中极为兴奋，跃动的心充满了探索的热情。

　　“要想了解接触这样的世界，唯有不断地修行上去，更快地提升境界与能力。”周动心下对自己要求着。

　　……

　　在幻海境需知这本小册子中，从目录上看，大致分为三部分，周动刚看的乃是简介部份，再往下翻，一个大大的标题充满了诱惑的味道：幻海境的好处。

　　周动的心，一下子被调动起来，他迫不及待地向下翻看着。

　　在幻海境大阵中，因为充满了魂灵能量，进入这里，普通人都可以达到元神离体的状态。

　　元神游荡在这样的空间内，吸收魂灵能量会更迅速，从而使自己被消耗的精神力不断补充。这是好处之一。

　　补充精神力？

　　周动眼睛亮了，他想起了自己无意中融合的那枚手印。对于识海中的这枚手印印纹，说实话，到现在周动还是懵懵懂懂。无意中捡到一枚水滴吊坠，吊坠上的手印就通过自己的凝视，进入到自己的精神世界之内。

　　这枚手印可以说是一种由精神力演化的实体，现在周动探索出它的一个好处就是：在自己精神力枯竭时可以从外部吸收魂灵能量补充自己的识海，使自己可以无限度地挑战自己的精神力极限以求一次次地突破。

　　自己的手印可以吸收精神力，除此之外，周动还从未听说过可以吸收精神力的修炼手段。

　　而在这幻海境中，竟然可以直接凭元神直接吸收灵魂之力，可见幻海境太变态了。

　　周动按压下内心的激动接着往下看去。

　　这幻海境的第二大好处，就是人的元神进入后，可以猎杀幻海真灵。将这些真灵兽击杀后，真灵兽身体会直接消散为魂灵能量，只余下一枚浅灰色的魂灵珠。这魂灵珠乃是幻海真灵兽感悟到的玄奥境界凝结而成。

　　只需要将这魂灵珠吸收融入元神中，就会使元神与天地万物更加契合，在补充灵魂之力消耗的同时，还可以极大地提高灵魂的感悟能力。

　　“太夸张了吧……”周动以手抚额。

　　人的灵魂可以用一个人的身体来比喻。“灵魂的境界”就好比一个人的修炼层次，比如先天期，金丹期等等。只不过周动修行的流星境中，这个是按六个境界划分的。

　　“灵魂之力”，就好比人修行吸收的天地间灵气。灵气越多，在这个境界内的人“力量”越大。正如先天期还要分为先天初期，中期，后期，大圆满期，这些都是按灵气之力而分的。周动不知道的是，他现在的精神力水平达到了常人的四倍多，现在他的灵魂之力层次已经超过绝大多数破魔猎人级的强者了，必竟他在过去的数年中可是专修精神力。

　　而“灵魂感悟能力”，天啊，那就好比一个人的修行天赋。天才，就是因为修行天赋更强。比如神羿族的灵魂天赋就强的变态，他们对于箭术之道要远超常人。而吸收融合魂灵珠，居然可以提升这个人的灵魂天赋，这种变态的手段让周动有些喘不过气来。


第0068章 九重心经

　　小册子中继续介绍：融合魂灵珠时，一般人的灵魂都有个极限。

　　能完整地融合一到三枚魂灵珠，这个人的灵魂天赋就算比较优秀了，可得到玄者的称号；

　　而融合四到五枚，这个人的天赋就已经算顶尖了，可得到玄师的称号；

　　如果一个人能融合六枚以上，那他的天赋就是逆天的，可得到玄宗的称号。这样的人才，在极武院数千年以来，也就出现过三个人而以。

　　流星之境非常玄奥，第二重境界以后，周动就感觉体悟起来非常晦涩难懂。“虽然我的精神力强，但是我的灵魂天赋还是太弱了。如果我能融合这魂灵珠，那么，我对那流星之境的感悟，将更加清晰，提高起来将更快，这幻海境，我闯定了。”周动双拳紧攥，内心的兴奋几乎难以掩示。

　　在幻海境的好处篇章，后边还有一段话，周动继续看下去。

　　这里边，提到了先天强者。

　　先天这个境界达到起来太困难了。内力好修灵魂难炼，要达到先天境界，要求一个人的境界必须突破“入奥”级境界的顶峰，按流星之境来说，得达到第七级的流星之境才可以。

　　极武院每年网罗全国无数的顶尖天才，但是这些天才中，也只有一人，勉强有潜质进入先天之境，其余所有的人，终生最高的境界，也就是在破魔猎人大圆满期而以。

　　故而，每年极武院都以在幻海境中闯关第一名者，视为先天境的种子选手，专门挑选金丹期的老师来进行培养。

　　“会有金丹上仙做其老师专门培养？”周动心中翻起惊涛骇浪，再一次被震悍了。

　　通过这篇介绍周动能感觉到，别看极武院每年这么热热闹闹地在全国范围内选拨天才少年，但是，最终走入修真领域，能够突破自身寿元的限制，进入上仙的行列，每年也就那么一个人而以。

　　相对来说，极武上院，才是真正修真者的世界，那里的少年应该个个都具备达到先天的潜质。但是，青夏帝国已经有七年没有一人考入极武上院了。

　　……

　　幻海境需知这本小册子的第三部分，周动翻到这里，一行大大的标题一下子吸引了他。

　　“如何取得进入幻海境的资格”。

　　周动迫不及待地翻阅下去。

　　前边还是一段简介。幻海真灵大阵共为七层。前五层真灵兽，境界均在先天之下，但是一层比一层实力强。到了第六层，真灵兽的境界，就已经达到先天级了，而第七层，真灵兽的境界，更是达到了恐怖的金丹级。

　　选手们肉身坐于阵基处，元神离体，通过躲避、猎杀真灵兽，寻找进入下一关的阵眼。谁闯过的大阵层数最多，谁就最终获胜。如果两名选手同时闯入到一个层次，那么，以哪名选手在那个层次中呆的时间长为获胜标准。

　　“哦，是这样……”周动暗暗地点着头。

　　双手一拈，“咦，这本小册子怎么就剩下一页了，到现在还没有说如何取得进入幻海境的资格呢？”

　　周动心下焦急，急切地向最后一页翻去。

　　在最后一页上，只有聊聊地数行字。

　　幻海真灵与魂灵能量凝结不易，因此，幻海境中，金丹期以下学员一生只允许进入一次。

　　进入时间，为新生入学的第十天。

　　进入资格，以一千灵币兑换。

　　……

　　“什么……”

　　这本幻海境需知的小册子，周动完全看完了，但是，他的心里却久久无法平静。

　　按那个要求来说，岂不就是要求新生必须在十天之内，要想尽办法获得一千灵币。否则，连进入的资格都没有。

　　周动的眉紧紧地皱在一起。

　　“这幻海境，我一定要去，但是这灵币，我要如何才能更快地获得呢？那可是整整一千灵币啊……”

　　周动想起了凌环对他说的话：获得灵币一是通过做任务，二是修学分，三是通过与人打擂台赌赛。而十天一千灵币，明显的打擂台是最快的。

　　“嗯，明天有机会我问问二姐打擂台的规矩。现在这段时间，我还是应该好好修炼。必竟只有老学员才有更多的灵币，打擂台，就得挑战老学员。极武院中的每一个学员都不可小觑，都是万中选一的天才。而老学员经过院里稀世资源的长时间培养，他们的实力将多恐怖啊，想想财富榜前五十的都是破魔猎人以上就可见一斑，其他的就是差也差不了太吧。”

　　“流星之境我已经突破到第二重，再往下感悟下去，不是短时间内能取得成效的。现在制约我最大的，就是我的功力，第六重灵力，放在这里显得简直太低了。”

　　“就连单锋都突破到高阶猎人了，而那时他的枪力从三衍际一下了提升到四衍际。如果我现在能突破到高阶猎人的层次，那么，我的实力也会有一个质的突破呀。”

　　想到这，周动的心热切起来，他想起了在峡谷石刻中看到的《九重心经》。

　　这样一部能够实现从猎人学徒顺利突破到高阶猎人的心法，放到外边绝对能引起极大的轰动，这将解决数以千万计的人终身的困扰。

　　要想快速突破，就得从这《九重心经》入手。

　　……

　　说做就做，周动在头脑中详细回忆着《九重心经》的每一字句。整部心法也不长，也就聊聊五千多字左右。在头脑中回想了几遍，周动霍然睁开眼睛：

　　“哦？原来是这样，太奇妙了，能创造出这部心法的人真是天才……”周动感叹着。

　　这部心法中，以一个奇妙的经胳运行方式，实现了体内灵气的双重运转。人修行到第六重境界，如果无法突破，那么灵气的量就饱和了，不会再增多。而这部心经，却在人体中开辟了双重运行路线。

　　双重路线同时运转，来吸纳更多的灵气，两条路线中的灵气共同汇入丹田，从而以绝对的量的优势，来强行达到质变。

　　“这个想法太绝了！”周动心下兴奋。他又闭上眼，调动起体内的真气，缓慢地沿着心法中所描述的经络运行开去。

　　这一坐，就不知坐了多长时间。

　　……

　　“周动、周动……”门外，一个清脆的声音喊道。

　　“嗯？”周动缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气。

　　“周动，新生欢迎晚会就要开始了，队长让我叫你一声，一会你收拾收拾快点过去吧。”

　　是血色玫瑰的一个成员，喊完这几话后，她就先走了。

　　“还有晚会？”周动琢磨着。

　　“刚才的体会太美妙了。这里灵气浓郁，吸收起来极为迅速。刚才那一会，我就几乎将第二重的经络全部打通。如果打通以后，不知我的丹田一下子容纳这么多的真气会发生什么样的反应？”

　　周动期待着，他站起身，浑身上下收拾了一下，就推开门向外走去。

　　外边，天都已经黑了。


第0069章 人气

　　走出房间，远远地，便能看见篝火在跳动，在一方广场上，四周树丛掩映，人们载歌载舞。

　　整个极武院数千名学员都聚在这里。都是少年，这样的集会只有在每年迎接新生的时候才会举行一次，故而大家都放开了玩，玩的极是开心。

　　周动也被这种欢乐感染，脸上带着微笑信步向那片广场走去。

　　还未走近，远远地便听见喧哗声与欢笑声。果酒的味道与烤肉的香气顺着夜风直传过来。

　　人们三五成群地围成一堆，热切欢谈着。

　　而这边，人气最旺的就要数血色玫瑰了。每一位美女的身边，都拥着一大堆的少年。没办法，谁也没法和美女比人气呀。

　　其他的团队中，也有一些老学员，领着新加入的学员，给他们介绍一些应该认识的人。

　　还有一些新学员，由于没有什么朋友，显得比较冷落，只能坐在一旁默默地看着大家玩。

　　“哦，周动来了……”

　　“看，是周动，周动来了……”

　　凌若身边的几个女孩推了推凌若提醒他。

　　“哦？弟弟来了……”

　　凌若一见周动的身影，微笑着大声向身周的女孩们喊着：“妹妹们，我弟弟来了，一会大家都过去和他聊天，别让他受冷落，让他变成今晚上最幸福的小男生。”

　　“哄”地一声，众女孩们都笑了起来。凌若的威望太强了，这么一个小小的要求，女孩们哪能不积极配合。

　　历届的这个晚会，都有一些最出风头的风云人物，也有许多倍受冷落的新人。在这入学的第一天，如果没有同团队的老学员打好关系，凭新人们的人脉，在这种场合，基本上是没人搭理的。

　　而凌若，即然认了这个弟弟，她就决心一切都给弟弟最好的。今天，她就要让周动变成全场的风云人物。

　　凭血色玫瑰这种人气，这个事要办起来还真的是很轻松。

　　所有的女孩们都笑意盈盈看着正在向这里走的周动。琢磨着一会用什么手段让周动更出风头。

　　周动微笑着走进广场内的篝火圏内。女孩们一使眼色，正要上前……

　　突然，几声爽朗的大笑传来，三个身材魁梧的少年满脸喜色地快速走到周动身边。“周动，你怎么才来，认识一下，我叫大雷……”

　　“我叫小帆……”

　　“我叫长锋……”

　　“我们真心的希望能与你交个朋友……”

　　这三人都是新学员，周动在赛场上的气势，已经深深地打动了他们。他们一看到周动的身影就挤了过来，想趁这个场合与周动相交结识。

　　“嗯？”见到这付场景，几个女孩脚步顿了顿，想着等一会再上前去。

　　周动正热情地与这三人打招呼，那边，“呼”地一下又挤过来几个新学员：“周动，周动，算我们一个，都是一届的，以后有什么事互相帮助……”

　　“周动，周动，看，我搬来了这桶酒，大家边喝边聊，都认识一下……”这一会，又有好几个人围了过来。

　　周动在赛场上的那一战，不禁征服了全国的观众，同时也把这些同届学员们征服了。现在，每个人都以能与周动结识为荣。

　　不一会，周动身边的人越聚越多，俨然成了最热门的一个小圈子。

　　“啊？”这一刻，所有的女孩都目瞪口呆。

　　“凌姐，你确定周动需要我们的帮助来增加人气吗？”一个女孩弱弱地问道。

　　“我看，他的人气比我们的还旺呢……”另一个女孩怔怔地说道。

　　几位美女想出了不少的方式想使周动受到场中的关注，但是，这些方式还没有施行，周动就不需要了，这狠狠地打击了美女的积极性，同时也为周动这么高的人气感到震惊。

　　“我们招的这个小男生，他怎么能吸引那么多人呢？”女孩们心中充满了疑问。

　　不光她们，凌若心中也是极为惊讶。

　　“疑，我这弟弟不错呀……”她微眯着眼看向周动的方向，“入学第一天就能混到这么高的人气，这小子挺有能力啊。”

　　而这时，夏均茹也后边挤了过来。她清朗着声音喊道：“大家给我闪开。”

　　“嗯，均茹姐……”

　　“是均茹姐……”

　　围在周动的身边的众学员一听这个声音，“唰”地一声，自动地闪开一条过道。

　　这些新学员，绝大部分都是在特训队出来的，长时间与夏均茹接触，他们早就对这个女孩佩服的五体投地，心悦诚服。夏均茹的每一句话，在他们都是当命令般执行。

　　“哦？”看到这，凌若与血色玫瑰的众女孩们再一次惊讶了。

　　看来不光周动有这么大的感召力，就连与他一起来的这个小美女，号召力居然也这么强。这样闹闹吵吵吵的环境，她居然一噪子就这么好使。

　　这两个人，都有什么魔力？女孩们心中充满了疑问。要知道新生们都来自五湖四海，互相之间都是陌生的，能在入学第一天号召力就这么强，简直是闻所未闻啊。

　　夏均茹笑眯眯地走进人群中，一把拽过周动的袖子向大家说道：“不知道吗，周动现在是我们血色玫瑰的人了。他还没有向团长报道呢，我得先领他报道去，你们想来吗，想来我给你们介绍美女认识啊……”

　　周动颇为无奈地搔了搔头。

　　“哄”地一声，众男生暴发出冲天的笑声，随着夏均茹周动的身后，众人你推我搡地向血色玫瑰这帮女孩走过来。

　　“我晕……”凌若以手抚额。看来这小美女还是一位小捣蛋鬼呢。

　　……

　　不一会，血色玫瑰这边，一下子成了全场的中心，数十人围在一起有说有笑。看着场中的美女语笑嫣然，再看着周动来的第一天就受得众多美女的青睐，还有众多男生的拥护，有许多老生已经暗暗内心不平起来。

　　此时，站在圈外的一双眼睛就充满了阴冷之色。

　　柏利手持一只酒杯，静静地站在篝火外看着那个圈子，心中转着恶毒的念头：自己总想找机会与这女生团接近，但是数度受到凌若的羞辱。这个愁他一直怀恨在心，但是，凌若的实力太强了，而且在学院内拥护者众多，自己从她那一点好也讨不到。

　　这血色玫瑰做为女生团，向来洁身自好，但是不知今年为何会突然招收一名男学员，而且看起来，这个男学员还颇受众女的维护。

　　“对，我就这么办，拿这个周动开刀……”柏利嘴角边，泛起了阴森的笑意。他用力地将手中杯子向地上一摔，脸上换上一付假假的笑容，向着那个圈子走去。


第0070章 约战

　　离周动尚远，柏利脸上就堆起了满满的笑容：“嗨，周动你好，我叫柏利，很高兴认识你。”

　　柏利的声音很大，附近的所有人都听见了。

　　见到这个讨厌的家伙又过来了，女生们齐地一皱眉。周动对这个人也心有不喜，但是人家这么热情地打招呼，自己还不能不理。

　　周动强挤出一丝笑容回应到：“柏利你好，我们见过的。”

　　“对，哈哈……”柏利打着哈哈，又高声说道：“周动你可有福喽。血色玫瑰这个团，实力可非常强啊，尤其是团长凌若，那实力在咱们极武院是有口皆碑。你能加入这个团，你可有靠山啦。”

　　听到这，周围人都有些异色，不明白他突然对血色玫瑰交口称赞，内心里装的什么玄机。

　　听着柏利热情盛赞的声音，旁边的不少人也纷纷向这边看过来。

　　“不过……”柏利话锋一转，“血色玫瑰乃是极武院内实力能排进前五的团，我们大家都很奇怪，你究竟有什么能力竟然能加入这样的团队呢，为什么一个女生团会破先例的招你这个男学员……”

　　他说到这，广场中，已经有更多的人都关注起这个方向来。

　　其实柏利的这个疑问也是大家的疑问。哪个男生不想近距离和美女接触，但是这么多年来都没有机会。现在居然被一个新来的小子捷足先登，所有的老学员心中都充满了嫉妒与不服气。

　　凌若柳眉一竖，就要呵斥。而这时，柏利又接着说道：“所以周动，包括我在内，大家都对你的实力很感兴趣。我想找个机会和你比试比试，切磋一下实力，不知你能不能满足我们个要求。”

　　“比试，切磋？”周动一愣。老学员们对新学员的实力还不清楚，故而新生入学后，这样的比试切磋也常有发生。但是，周动知道，自己加入了女生团，已经犯了众男生的怒。自己如果今天接受这个挑战，那么以后必将麻烦不断。

　　周动淡淡地摇了摇头说道：“对不起，我没兴趣。”

　　周动直接转身准备离开。

　　看见周动这付态度，柏利眼中明显的阴冷神色一闪。

　　“哈哈，周动，你这个胆小鬼，连一个小小的比试都不敢接，看来，你是只会躲在女人背后的懦夫，除了伺候女人外，你还有没有别的能耐了……”

　　“嗯？”听到这话，周动霍然转回身来，眼神中杀机一凝。

　　柏利要的就是这个效果。他就是想借周动加入女生团引来众男生不愤这个突破口，正义凛然地向周动约战，从而在擂台上狠狠地蹂躏周动，大大地给血色玫瑰一个耳光。

　　“周动，难到你就一点骨气都没有吗？我要和你赌擂台赛，我出二百灵币，就赌你五十灵币如何？如果这你都不敢接，趁早不要做男人了……”

　　柏利极其明显地用了激将法。这个激将法非常直白，所有人都能看的出来，但是，他的话却太阴损了，让任何一个男人都接受不了。

　　远处，老学员们无不笑吟吟地看着笑话，感觉柏利这些话，仿佛是帮他们说的一样。

　　而周动旁边的这些新学员，可是对周动的实力极为了解。

　　“管周动叫胆小鬼？”

　　“周动居然能被叫做胆小鬼……”

　　每个人的脸上，看向柏利的神色都很精彩。有些愤怒，但更多的，是一种戏谑。

　　“柏利……”

　　人群中突然一群娇喝。

　　众人转头看去，见凌若正俏脸带煞，怒气冲冲地指着柏利大声喝道：“柏利，你太不要脸了。你一个已经挤进学院百强的学员，居然找一个新人来赌擂台。明显欺负人呢是不。你说赌擂台这句话之前，为什么不敢把你的胸牌亮出来，想阴人吗，你以为我们血色玫瑰的成员就这么好欺负吗？”

　　听到这话，柏利嘿嘿一笑，脸上又浮现出那付龌龊的表情。他“唰”地一掀外衣，内甲上，一方“97”的数字极为显眼。

　　在极武院，每位排进前百的学员，都有权力佩带这付胸牌，这是一种极强的荣誉。而这一刻，柏利身上，突然多了一种属于高手的昂扬气势。

　　“凌若姐，你太护着你们团的这个小男生了吧，得让他经历经历风雨了。要不时间一长，我怕他都得雌化喽，哈哈哈……”

　　“哼”，一声冷哼，这时，副队长紫绒也走了过来，她拽了拽了周动的衣袖说道，“周动，别理他，他这个人很坏的，他就是想骗你的钱。去年这个柏利就曾利用这种手法约几个新人赌擂台，结果被他赢了好些钱。”

　　“对，周动，这种人不用理他，他就是想欺负人……”周动旁边的众女生们也都纷纷开口劝道，并想扯着周动的袖子离开。

　　柏利的脸色已经有些不好看了。被众女如此看待，他感觉心里很憋闷，而同时，他对狠狠蹂躏周动的这个想法想的更迫切了。

　　“嗯？”这一刻，周动眼中的杀机已经淡去，反而眼中一亮，他不顾众女的拉扯，转过身来看向柏利，“你刚才说什么，要用二百灵币赌我的五十灵币？”

　　周动要干什么？他真的要上钩了吗？

　　周围的老学员们眼睛一亮，兴趣更浓了。而凌若此时焦急了，她急急地走过来，拉住周动的衣袖说道：“弟弟你干什么，别犯傻……”

　　柏利见周动已经被灵币引诱上钩，他的眼睛也亮了起来，“对，我用二百灵币赌你五十灵币，四比一，怎么样，是男人的就答应。”

　　“四比一，好，我赌……”周动大喊一声。

　　“周动……”

　　凌若与血色玫瑰的众女生们都大吃一惊。

　　而这时，周动向着夏均茹招招手喊道：“均茹，你过来。”

　　那边，夏均茹就如看笑话般将一切看在眼里。听到周动叫她，他笑咪咪地跑了过来：“周动，什么事？”

　　周动微笑着说道：“借我点钱。你那五十灵币也借我吧。有人要和我赌四比一呢，我想加点筹码。”

　　“咯咯咯……”夏均茹毫无淑女形象地笑弯了腰，“周动，你太坏了。”她随手将那五十灵币拿了出来递给周动说道：“喏，给你……”

　　这一幕，看得众女都直摇头。这两个新人，太不知道灵币的重要性了。五十灵币能在玄关塔中吸收灵气二十五天呢。玄关塔灵气浓度是外边的二十倍，也就是说，这些灵币都等于外界五百天的修炼时间。

　　灵币多珍贵呀，是那么好赚的？真都拿钱不当钱，五十灵币竟能随手借给别人赌擂，就没想到输了怎么办？

　　而这时，周动笑吟吟地转过身看向柏利：“柏利，你不是要四比一吗，我现在有一百灵币，就赌你四百灵币如何？二百太小了，我都没什么兴趣。”

　　“四百灵币？”柏利也愣住了。

　　要知道，他们这些财富榜前百的，虽然灵币比较多，但是平时用于修炼的消耗也是相当大的。一下子拿出四百来赌擂，他还真有些心疼。

　　“怎么，不敢？那就算了。”周动无所谓地摇了摇头。

　　柏利瞬间瞪起了眼睛：“好，四百就四百，你说吧，定在哪天？”

　　柏利感觉上仿佛破釜沉舟般的神情，但是他在心内暗暗冷笑：小子，新来的你们毛还嫩啊。别以为你们原来是天才，但是极武院是什么地方，呆够两年，就是普通人都能变强，何况我们这些老学员哪一个又不是天才呢。这次我会让你知道知道，老学员到底厉害到什么地方。


第0071章 突破

　　“那就明天吧。”周动淡淡地说。

　　“好，一言为定。”柏利厉声着说完这句话，转身就走。

　　这时，凌若有些生气地走了过来，低下声音埋怨道：“弟弟，你太鲁莽了。你是不是觉得自己原来很强，在你们那都遇不到对手。

　　但是我告诉你，能进入极武院的每一个学员，刚开始都有这种感觉，然而时间一长他们就会发现，天赋更强的太多了。

　　老学员在极武院呆了这么久，他们的实力涨的有多快你知道吗……”

　　凌若的胸部上下起伏着。

　　副队长紫绒也走了过来埋怨着说道：“周动，那柏利刚入学时，枪力和你现在差不多，但是，他在极武院都呆了两年，现在他的枪力都突破六衍际了，战斗经验更是十分丰富。

　　能挤入百强的学员，每一个都不是白给的，你怎么能答应和他赌战呢？”

　　紫绒也有些激动，脸色红红的。

　　“哦，枪力突破六衍际了？”听到这，周动眼睛一瞪，拉长了声音问道。

　　“嗯，是呀，这回知道害怕了吧。”紫绒有些责备地说道。

　　周动转头与夏均茹对视了一眼，明显能从对方眼中看出笑意。还有一句话周动咽了下去没有说出来：“在极武院两年了，才涨到六衍际，太慢了……”

　　在比赛现场，那融合了兽魂的图先，绝对力量已经超过了六衍际，不还是被周动一枪挑飞。不过，老学员得确不能轻视，他们在枪力之外，如果再有什么秘术、或者悟到什么玄奥，都能增加战斗力。到时还真得小心应付。

　　看着有些漫不经心的周动，凌若心中深深地忧虑起来：这个弟弟，初生牛犊不怕虎，他要是输掉这一百灵币，那么他修炼的起点将远远落后于其他人。我该想点什么办法帮他呢？

　　紫绒此时则还是自责：当时要是把那个六尺五衍际的天才招入团多好啊，我们现在就不会这么被动了，那个天才一定会狠狠地教训柏利一顿的。

　　每年各个团队对最强的新人选手争夺都是很激烈的。

　　那马清川无疑是非常强的，甚至于比往年的第一还要强。而这样的人居然被自己一句话骂走，紫绒一直耿耿于怀。

　　现在所有的血色玫瑰成员们都深深地忧虑着。这是今年团里的第一场战斗，它关乎团队排名的评估与团队的脸面。可是，这明显是一边倒的战斗吗。

　　周动失败了事小，可影响了全团队的颜面啊。她们心中，对周动的鲁莽也都有些生气了。

　　……

　　而柏利要和周动赌擂的消息，瞬间就传遍了广场上每一个人的耳中。

　　“哦？居然是这两个人要比擂？”

　　“那柏利明显是在欺负新人呢吗。我现在算知道他的灵币都从哪来的了，每年他都骗新人，骗几个人就能赢几百灵币呢……”

　　“是啊，不过让柏利教训教训那个叫周动的小子也不错，这个新人太嚣张了。开学第一天，就敢成为全场的焦点，和我们争夺美女资源……”

　　许多老学员听到这个消息，都意味深长地笑了。柏利的用心，大家都能看出来，不过，教训新人这是每年极武院必备的一课。

　　让锐气锋芒的新人学会韬光养晦，每年都会有几场带有蹂躏性质的擂台赛，达到杀鸡给猴看的效果。

　　今年，柏利首先出了这个头。

　　……

　　此时，在一堆篝火旁，底限六衍际团负责招人的那个懒洋洋少年正半倚在地上，手中拿着一块烤肉吃的正欢，他的胸前，一枚写着“29”这个鲜明数字的胸牌，如炫耀般地挂着。

　　要说全院最嚣张的还要数这个团了。

　　六衍际这个底限，不是指所有人，这是只对新人制定的标准。只有在新人期便达到六衍际枪力才能入团。

　　而这样的人往往都是每届中最优秀、发展潜力最强的。

　　现在这个团中，财富榜排行前五十的，他们就占在三十多位。

　　此时，另一个少年悄悄地走到这懒洋洋的少年旁边，也坐在了地上，“李强哥，你听说了吗，柏利要和血色团中那个唯一的男生赌擂了。”

　　“哦？”李强眼神一下子就亮了起来。

　　“凌若与我们团的高层关系密切，平时还真不好动她手下的人，今天柏利出头了，让他狠狠地收拾一下那小子也不错，给马清川出出这口恶气。”

　　底限六衍际团中，下边设了四个小队长，都由实力排进前三十的老生担任。每年哪个小队长招进来的新生，就归这位小队长来带。马清川现在，就属于这李强的小弟。

　　李强转过头去，对着那坐在地上的少年说道：“你去告诉柏利，给我狠狠地教训那个周动。蹂躏的爽了，我告诉他几个能快速获得灵币的任务怎么做。”

　　“好的李强哥，我这就去说”，那人坏笑着快速地从地上爬起来跑开了。

　　……

　　在远处另一堆篝火旁，一大堆蛮族少年聚在了一起。

　　哲木思傲然地坐在众人中间：“嗯？周动要和排名前百的老生赌擂？”哲木思有些诧异地问道。

　　“对，大哥，这个消息这会都传开了，大家都知道了。”

　　“哦？有趣呀……”哲木思捏着手中那本幻海境需知的小册子：“这周动，性子挺急吗，这么快就要抢积分了。也好，让他打头阵，我们也见识一下这些老生的实力。”

　　“嗯……”周围的人都纷纷赞同地点着头。

　　……

　　晚会再呆下去已经没什么意思了，周动走到凌若面前，看见这位明艳的二姐此时深深地颦着眉。

　　“二姐，我先回了，为明天的擂台准备一下。对手可是百强学员，我的压力很大呀。”周动笑着故意这么说道。

　　“哼，臭小子，你还知道有压力？刚才别人骂你一句你就受不了，掉进柏利的圈套都不知道。也好，这次让你长个教训……”

　　凌若有些嗔怪的语气点着周动的额头说道。

　　在她看来，这场比赛，周动完全是中了柏利的激将法，为了面子迫不得以答应的。

　　“这个姐姐，还真是关心我……”周动能从凌若身上感觉出来她的焦急与关切，心里暖暖的。

　　快速回到住处，周动毫不怠慢，再一次盘膝而坐。

　　周动其实并不张狂，他对自己的实力有信心。但是，老生毕竟是老生，他们都会有什么手段，周动心里还不清楚。现在，实力的每一点提高，对于周动来说都极为迫切。

　　双膝盘坐，手中结着一个定印，周动体内的灵气，按照九重心经的路线运行起来。

　　……

　　九重心经中所描述的奇异经络原本就是通的，只不过如果没有人讲出来，修炼者很难将这重行功路线找到。

　　而一旦有人将这揭示开，那么真正运行起来还是很容易的。

　　极武院内，灵气充郁，周动早已将两重行功路线记的烂熟。从外边看去，一层淡淡的青色薄雾将周动全身笼罩，周动的身体处，产生了一道漩涡，鲸吞般将薄雾快速地吸入体内。

　　灵气飞快地充斥进经络内，如突破壁垒般，将一条条经络融会贯通。当最后一条经络内也完全充满了灵气后，瞬间，第二重行功路线完美地形成一个循环，如一圈光带般亮起并飞速运行。

　　“哗”地一声，周动的丹田，如清泉积潭般，被两道瀑布同时注入，激荡起冲天的浪花。

　　“这种感觉，太爽了……”周动浑身每一个细胞都在欢呼。他身周的灵气漩涡越来越大，吸力越来越强。

　　周动享受着这灵力充盈的快感。

　　这一坐，就是一宿。

　　修行者打坐修炼，往往能从更深层次缓解疲劳，故而成宿用来修炼不睡觉对于他们来说都是常事。

　　这一宿内，外界的灵气不断被周动吸收炼化，两条瀑布无休止地冲进深水潭中。周动但觉丹田内鼓胀感越来越强，最后，仿佛都要爆炸一般。

　　“轰”地一声，周动但觉头脑中一震，丹田内的灵气这一刻，狠狠地压缩在一起。

　　大颗粒的灵气分子，此时俩俩融合成威力更强的细小分子，丹田内整体灵气缩小了一半，实现了从氤氲灵气到混沌真元的转变。

　　周动，终于成功突破到高阶猎人层次。

　　一股充沛的力量瞬间洋溢全身。周动霍然睁开眼，盘坐着一拳向空气中击去，但闻“啪”地一声炸响，面前的空气都被击爆。

　　“嗯？看我现在的力量，如果全力一击，应该都能达到五尺半衍际左右。”周动兴奋地暗思着。


第0072章 风之玄奥

　　周动与柏利要赌擂的消息把整个极武院都惊动了。

　　天刚放亮，山脚下一座方圆数百米的山坡前就聚满了人，人声鼎沸，大家都在热列地议论着这场比赛。

　　新学员们此时聚在一堆，急切地等待着主角的上场。

　　血色玫瑰的一众少女们，也早都聚了过来。她们心下都有些忐忑与焦急。

　　凌若与紫绒对视了一眼，均能从对方眼神中看出担忧来：一会就要比赛了，周动做为血色玫瑰的一份子，可别输的太惨啊……只要周动能坚持下二十招来，那么做为一个新人，他就已经给团队赢得面子了。

　　而老生们，则三五成群地围在一起小声议论着。

　　一个性感妖娆的女人款步走到李强的身边，笑容中透着一股媚态：“强哥，你感觉这周动在柏利手下能坚持多长时间？”

　　李强懒洋洋地一笑说道：“我已经通知柏利了，让他无论如何要在十招之内干净彻底的解决战斗，给那个小子一个下马威。”

　　“对，我也发现今年的新生都有些太嚣张了，尤其叫周动的这个小子，刚入学就敢处处抢风头，狠狠教训一下是对的。”那性感女人嘴角泛着鄙夷的神态说道。

　　“不许在别人背后说坏话……”李强两人正聊着，突然一个冷冷的喝声传来。二人极为错愕地回头看去，见夏均茹正一脸怒容，用手指着他们二人。

　　“女人，又是这个女人，马老弟这等天才人物她都看不上，偏偏选了那么一个只会混在花堆中的废物。”

　　李强无奈地冲那性感女人耸耸肩说道：“你出面吧，你知道我不愿与女人打交道的。”

　　那性感女人脸容一冷，“嗯？是血色玫瑰里的小丫崽子。你们团长来了或许我还能待见几分，但你毛还没长齐呢，就敢哟五喝六的？滚……”

　　夏均茹脸色一肃，冷冷地说道：“你是在骂我吗？”

　　那性感女人一愕：现在这新人怎么都这么张狂？

　　带着戏谑的笑容说道：“丫崽子，那你以为我在骂谁……”

　　“敢骂我，好，我向你挑战，赌擂，你敢不……”夏均茹眼神中，一抹狡黠的眼色一闪而没。

　　“向我挑战？赌擂？我没听错吧……”那性感女人与李强相视一眼，哈哈大笑……

　　……

　　在玄关塔旁边的一排雄奇厚重的三层楼建筑，一间房间内，一位头发胡须皆白的灰袍老者有些错愕地抬起头来：

　　“什么，柏利要和周动赌擂？”

　　对面一年轻的灰袍人恭敬地站在下首：“是的院长。听学生们说，这是他们昨晚就订下的。”

　　“哈哈，周动这小子，外界盛传他为人低调，但我看他挺张狂的吗。你去通知天字阁的四位老师，让他们去现场裁决监督，尽量避免伤亡……”

　　老院长朗声说道。

　　那灰袍年轻人听到院长居然派出天字阁的人督战，心下一惊：看来院长很重视那个叫周动的少年啊。

　　“好的院长，我会告诉那四名老师保护好周动的，让他尽量不受伤……”年轻人毕恭毕敬地说道。

　　老院长以手抚额，露出一丝苦笑：“我不是怕周动受伤，我是怕他一失手，柏利会受伤……”

　　“什么……”这一刻，那年轻的老师呆愣在了原地。

　　……

　　太阳已经升起，柏利已经站在了擂台之上。

　　晨风吹动着他的发丝，这一刻，柏利整个人显得沉静内敛，仿佛与天地间的空气融为一体般，他手中一柄玄铁长剑，如同他的眼神一般，泛着森寒的光芒。

　　站在擂台一周的四名天字阁老师均暗暗地点着头：这柏利的境界又有精进了。

　　擂台下，此时少说也围过了一千余人，入学这第一场比赛，大家还都是十分重视的。

　　一千人围着一座擂台，人头攒动，场面颇为壮观。

　　此时，台下则略微显得有些骚动：

　　“你看柏利平时显得有些不正经，但是真正战斗起来，确实是有高手风范啊。”

　　“那当然，你当极武院内的前百强是那么好进的，没点真功夫，谁能挤进这个排行……在极武院排进前百，那是多么大的一个荣誉啊……”

　　“是啊是啊，不过，这开学第二天柏利就来蹂躏新生，有点不厚道吧……”

　　“也不怪柏利，这届新生确实都有些张狂，如果有机会，我都想出手教训教训他们呢。你看，大家都来了，那周动还人影不见呢，不是张狂是什么……”

　　随着台下的议论声，大家都有些焦急起来：

　　“周动怎么还没到？”凌若与紫绒对视着。

　　每个人都有些焦急起来。

　　李强与那性感女人也对视了一眼：周动这小子不会是怕了吧，难道他想临阵退缩？

　　马清川站在擂台下的一角，此时他的眼色也有些冰冷，他也同样是抱着看看老生实力的心态来的。

　　“周动又在弄什么玄虚？”马清川心下也是不解。

　　而擂台上，那四名天字阁的老师也心下怒气暗生。

　　这平平常常的一个赌擂比赛，居然能劳动他们天字阁的老师来现场监督，这是给了这两个选手天大的面子。但是，那个新人选手居然到现在还没有到？太托大了吧……

　　人群中，焦急与不满的情绪渐渐弥漫开来，骚动有逐渐扩大的倾向。

　　凌若眼中透着焦急，她对身边的一个女孩子说道：“小姗，你去找找周动……”

　　“嗯，好的……咦？那不是周动吗？周动来了……”小姗惊喜地向远处一指。

　　“哦？周动来了，周动来了……”

　　人群瞬间全向那个方向看去。

　　……

　　但见周动此时正飞速地向这里跑来。几个纵跃间，就来到了擂台前。

　　“哗”地一声，人群自动为他闪开一条道路。周动身法不停，跑到擂台下，用力在地上一踩，身影化做一道流光，直接飞上了十余米高的擂台。

　　“哦？身法不错呀……”李强一惊。

　　而就在这时，擂台下突然爆发出了冲天的欢呼声：

　　“周动，周动，周动……”

　　包括大部分的蛮族选手，加上所有的青夏帝国的新学员们，几乎同时地兴奋着高喊起来。

　　这些新学员们，看见周动利落飞上台的身影都沸腾了。每个人都狠狠地挥舞着拳头为周动加着油，脸上热切兴奋的神色难以掩示。

　　周动在入学比赛过程中如传奇般的胜利征服了所有的新生。没有经历过那个场面的人是不会体会到这些选手们心中的狂热的。

　　蛮族选手们也崇拜力量，而且周动与他们也无根本性的冲突。在比赛场中周动打伤两个蛮族选手，但是，除了哲木思与图哈浑两人外，谁也没有对周动产生怨恨之心，必竟是在比赛场上，换做谁都会像周动那么做的。

　　这接近三百人的同时欢呼，放在整个人群中显得十分惊人。围观在周围的老学员们瞬间都惊呆了。

　　“怎么回事？怎么回事……”

　　“这些新人都疯了吗……”

　　“周动这小子到底什么来历……”

　　李强看到这个场面，眼神瞬间收缩到一起。

　　而血色玫瑰的众女生们也一下子都呆住了。

　　“我们招上来的这个平时看着有点傻傻的小男生，究竟有什么魔力，竟然让这么多的人都为之狂热？”

　　副队长紫绒也眯起了眼睛，紧紧地盯着台上：“哦？看这小子这么受拥护，也不完全是废物啊……”

　　而凌若则心下一阵惊喜：“我这弟弟……我这弟弟……不错吗？他是怎么做到的……”

　　……

　　此时，台上的四名天字阁老师也都愕然地互相对视了一眼：咦？这新来的小子有点意思呀。

　　而对面的柏利神色则一下子显得狰狞起来。

　　台上，周动有些不好意思地搔了搔头，向四方拱了拱手说道：“对不起呀各位，刚入学路不熟，方才迷路了，才找过来……”

　　“晕……”台下一片吸气的声音。

　　这个迟到的原因太强悍了。

　　而对面的柏利此时心下也怒气暗生，他缓缓地抬起玄铁长剑，用剑指向对面的周动朗朗地说道：“周动，比赛马上开始了，一会我不会留手的，你自求多福吧。”

　　柏利森冷的声音让台下的所有人一寒。

　　周动听了这句话，突然狡黠地一笑，高声问道：“柏利，你那四百灵币准备好了吗？一会比完你不会赖帐吧……”

　　“我……靠……”柏利被这句话气的七窍生烟，“臭小子，这么没将我看在眼里，太张狂了，一会看我是怎么蹂躏你的……我会让你从此在学院里从此抬不起头来……”

　　……

　　“我宣布，比赛，正式开始……”

　　随着台上老师一道朗朗的声音隆隆地传开，台上台下一下子完全安静下来。

　　“咻”柏利的身影，瞬间如一道风般直掠而过，长剑在风中如进入水中的鱼儿般，借着风势，划破长空，一道闪电般的寒光直冲而到。

　　“太快了……”凌若一下子把眼睛瞪圆了。

　　柏利感悟的是风之玄奥，因此速度是他的优势。而看柏利这道身法，他在整个境界之道上，显然又向前迈了一大步，那种圆融的意境，看他的战斗居然让人产生一种欣赏舞蹈般的错觉。

　　凌若的心一下子扭紧起来。


第0073章 惊天一击

　　看到柏利这一剑，台下无数老学员大吼起来：“柏利，狠狠教训教训这个新人小子……”

　　“柏利加油……”

　　李强与那性感女人对视了一眼，能看出对方眼中的得意神色：风之玄奥，这就是老学员的境界，是新学员所无法感受到的，看来，只这一招就够周动受的了。

　　周动这一刻，方才面容一冷，眼神一缩，杀机凝聚在了一起。

　　“冷—月—寒—杀……”周动一字一顿地喊道。

　　“轰……”

　　周动身周数十米之内，整个空间仿佛一下子陷入静止状态，空气都几乎停止了流动。

　　瞬间，一道明亮的光华至周动手中闪起，长枪划过流星的轨迹，直接沟通了天地间的威能，枪身处形成了一道汹涌的漩涡，万物运行的力量都疯狂地涌入这窄窄的枪体之内。

　　“呲……”一道如裂帛般的轻响清晰地传入台下一千多人的耳内。周动的长枪，如将空间都划破了一般，奇快无比地向着柏利的长剑迎去。

　　“什么……”

　　“这是哪一种玄奥？威力居然这么强……”

　　没见过周动比赛的老学员们，这一刻，全都彻底惊呆了。

　　……

　　隐隐地散发着龙吟，周动的长枪以流星之式疾掠而过。

　　“什么……”

　　对面柏利的眼睛也瞬间瞪大了，他能从这一枪中感受出那股惊人的威势。

　　狠狠地一咬牙，柏利大喊一声：“疾风之刃……”

　　一瞬间，柏利手中的剑身快到原地产生出一串残影，一道弯弯的锋利刃芒，带着削铁如泥般的寒光，“呼”地一声从剑身中透体而出，使整个长剑仿佛暴长了两尺。

　　柏利也使出了自己最强的一招。

　　“当……”

　　“轰……”

　　两柄兵器剧烈地撞击在一起，爆发出惊天的能量涟漪，“呼”地一声，一阵狂风将台下众人的衣服都吹的猎猎飞扬。

　　台上，周动持枪未动，而柏利则感觉一股巨力直砸入身体之内，他被这一击之力直向后抛飞了出去。

　　在空中用力一扭身子，柏利强行止住了后退之势，胸中一口浊血翻涌而出。

　　双眼赤红，柏利强忍着将这口血咽下，才避免了当众出丑，但是细心的人还是注意到他唇边那一抹血丝。

　　这一下，全场瞬间寂静。

　　每个人都如呆了般地看着这一幕。

　　一些心里顽固地认为柏利会轻松获胜的老学员甚至当场石化了。

　　“噢……吼……”

　　“周动必胜……”

　　“周动无敌……”

　　“周动，给我狠狠地打，看他们还敢不敢轻视新生……”

　　突然之间，三百余名新生们一下子爆发了、沸腾了。他们都涨红了脸，跺着脚高声叫喊着。

　　每个人都如疯狂了一般。

　　整个广场上瞬间鼎沸如潮。

　　在这些学员的心中，周动再一次保持了不败的形象，又一次在新老学员气势的交锋中力挽狂澜，创造了奇迹。

　　这种极爽的感觉，让他们觉得有一股热流直从心下冲到脑中，每个人在这一瞬间都高潮了。

　　而看到这一幕，李强也一下子呆住了，他心中翻起了涛天骇浪：“什么？这小子居然领悟到了技能？”他的眼睛瞪圆了。

　　在整个极武院数千名学员中，完全悟透技能的也就那么两三人而以呀。

　　领悟到玄奥，懂得借用天地之力，已经是极为了不起的人物了。柏利的功力在极武院中其实并不算太高，但就是因为他领悟到了风之玄奥，才会成功挤进前百。

　　但是，领悟到玄奥与完全融合技能还是两个完全不同的境界。

　　如果能把功力、意志威能、玄奥之力完美地融合在一起形成技能，那么这个人的攻击力将成倍地提升。

　　就连李强，自诩为学院内不世出的天才，在三年内就挤进了整个学院的前三十，但是他离技能境界还差的很远。

　　周动这一枪，将他也完全震住了。

　　“天啊，一直以来，我想与之做对的居然是这样一个天才？”李强心中充满强烈的悔意。

　　“已经形成了技能，那么这个周动在极武院中，只要给他一年提升功力的时间，他就极有可能冲进全院的前十，不，前五……”李强脸上，再也没有了那种懒洋洋的表情，他的手也有些颤抖了。

　　而这一击，将血色玫瑰的一甘人也全震住了。

　　凌若杏眼瞪的滚圆，毫无淑女形象地大张着口，紧紧地盯着台上的周动。

　　“我这弟弟……我这弟弟……”

　　“呼”，凌若长出一口气，“这个臭小子，他可真能给我惊喜呀。他居然悟透了技能？”

　　凌若脸红红的，胸部剧烈地起伏着。

　　凌右太清楚悟透了技能代表的意义了。周动现在虽然还是新生，但是，他的实力已经让他可以在极武院内横着走了。

　　“我居然还要严格地要求他，督促他学习，看这小子，用不了多长时间就能超过我了……”凌若脸上有些发热，不过更多的是激动的感觉。

　　“这个臭姐姐，眼光这么好，选了这么一个优秀的弟弟给我送来。”凌若想到这，渐渐地嘴角边露出了一丝微笑。

　　而那边的紫绒，这一刻却完全傻掉了。

　　看着台上的周动这一刻意气风发的表情与昂扬的气势，以及周边不断地欢呼的声音，她心中一下子感觉五味阵杂。

　　“原本以为一个不入流的小废物，没想到竟然是这样一位惊天动地的天才。”刚才还在为没有将六尺五衍际的马清川招过来而懊悔，现在看来，这周动哪点比马清川差啊？甚至在天赋上，周动只能说是更强。

　　渐渐的，紫绒的眼角竟有些湿润了。

　　队长凌若马上就要毕业，血色玫瑰这个摊子就要她挑起来了。自认在实力与威望上与凌若差的很远，紫绒常常感觉到焦急与忧虑，怕自己带不好这个团队，让团队整体实力下降，被大家看不起。

　　但现在，自己居然在误打误撞中招进了这样一位天才，紫绒的心情已经不知如何形容了。

　　“这个小男生以后一定会成为极武院内的风云人物，我得想尽办法把他留在血色，不能让别人抢跑喽。”

　　紫绒长出一口气，在心内狠狠地对自己说道。

　　而血色玫瑰的其她女孩儿们，在经历过震惊，错愕的心情转变之后，这一刻也一下子沸腾了。

　　随着欢呼的人群，女孩们都奋力地扬起小拳头，为台上那个有些傻傻的弟弟加油鼓劲。

　　“周动加油……”

　　“周动加油……”

　　“周动加油……”

　　女孩子们的尖细的呼喊声在喧嚣的人群中显得极为突出。经过这一闹，全场更加沸腾了。

　　所有的女孩子都没有想到周动会在这一刻爆发，也没有想到周动爆发的这一刻会这么帅。

　　“周动，你太帅了……”

　　“弟弟，我爱你……”女孩们犹如花痴般地双眼泛着小星星，乱七八糟地喊着，听的凌若直摇头：“这还是我那个纪律严明的团队吗？”

　　“不过，这臭弟弟这一刻，好像还真是挺帅的呀！”凌若微笑着。

　　而看到周动这一枪的马清川与哲木思、图哈浑等人，却一下子眼睛紧紧地缩成一条线。

　　“这周动怎么实力又有这么大的提高？”

　　马清川心中惊骇。

　　做为一个潜在的对手，马清川对周动的实力可是十分清楚。但是就这几天不见，周动的实力居然又有了一个突飞猛进的进步，这让他心中狂震。

　　周动在没有突破到高阶猎人之前，在对上已经达到六衍际枪力的柏利，尚需使出流星双矢这一重境界才能将其击退，但是这一刻，周动居然只是这简简单单地一枪，明显还未用全力就达到了这个效果，这让马清川等人心下也产生一种无力感。

　　狠狠地将双拳攥在一起，马清川眼神中，一抹坚毅的神色迸发出来：“周动，我不会输给你的！”


第0074章 风之速

　　在擂台上，周动与柏利第一回合刚刚分开之即，远远地，玄关塔旁边的半山腰上，两个灰袍老者静静地站在那里。

　　其中一个须发皆白，迎风而立，一付仙风道骨的模样，正是那中年教师口中的院长。而另一个，一身灰袍满是污渍，头发更是乱蓬蓬的如鸟巢一般。

　　只不过，二人均是一样的神目如电。数千米远的擂台在二人眼中，每一个细节都清晰可见，如在眼前。

　　院长拈着胡须，转过头微笑着说道：“老疯子，那柏利可是你们风之玄奥一脉的人才，他的风境在院内也能排进前三了。不过现在，这场比赛你对柏利的期待还能剩多少了？”

　　老院长明显是在打击那个老疯子的语气，目光中透着狡黠。

　　那老疯子胡乱地在头上乱搔了一通，把头发弄的更乱了。

　　咧嘴一笑，“我说老耿头，你现在得意的还有点太早了。那柏利还有手段没用出来呢……”

　　在青夏帝国地位尊崇无比的耿院长，就是帝皇见了都要恭恭敬敬地叫一声“前辈”的耋宿，居然被人称为“老耿头”。不过这个老耿头显然对这样的称呼一点也没有生气的意思。

　　耿院长又是一笑：“周动现在又何尝出了全力……”

　　老疯子此时冷哼了一声：“哼，老耿头，我知道你想看我们风系的笑话，但是如果我告诉你，那柏利在上个月，已经成功完成了风魔洞探险的任务，而他当时根本就没要灵币，只是选择了‘旋风晶’做为奖品，不知道你还能不能笑的出来……”

　　“哦？”耿院长双眼一凝，“柏利得到了旋风晶？

　　……不过，那么宝贵的东西，你认为他会舍得用在这个场合吗？”耿院长皱着眉问道。

　　老疯子又是咧嘴一笑：“哈，这回知道着急了吧。我分析，柏利如果在这样的场合输给一个新生，那么他以后在极武院也没脸见人了，所以，关键时刻，他会孤注一掷的……”

　　耿院长眼中露出沉思：哦？这样看来，周动的情况不容乐观啊。

　　……

　　擂台上，柏利被周动一枪挑飞，他的眼神中，除了无尽的惊骇之外，还有一丝阴冷疯狂的神色。

　　“周动竟然悟到了技能？”柏利也是十分震惊。

　　“看来，这次我是踢到铁板上了，不怪乎周动敢于那么嚣张……”这些话如果被周动听见，他一定会大呼冤枉，入学以后，每一件事都是形式所迫，根本不是自己的主观意愿，而这，居然给其他的学员造成他十分嚣张的印象。

　　不过，和柏利这次赌擂，周动却是故意嚣张的。四比一啊，想想就让人兴奋。正愁没处获得灵币呢，柏利就主动上门给送来了。

　　柏利平稳下胸内的气息，眼神一转，头脑中飞快地想着对策：“看来力敌是不行了，不过，风之玄奥重在速度，速度才是我的真实本事，对，我就用速度虐死他……”

　　柏利想到这，身体在风中轻轻摇晃了一下，感受着风势，突然，“咻”地一声，他的身影在原地消失不见，柏利借着风能，如鱼儿得水，更似一只翱翔的风燕，划过一道玄奥的轨迹，以一个不可思议的速度掠向周动。

　　但见空间中寒芒一闪，柏利手中剑以比闪电还要快的速度直刺向周动。

　　这一击，比刚开始那一剑快了三成不止，这才是柏利的真正实力。

　　……

　　“啊……”

　　台下所有的人都感觉眼中一道残影掠过，下一刻，柏利的剑就已经刺到周动的身边，这一下，所有的人都惊呆了。

　　太快了，快到让人窒息。

　　台下已经完全静了下来，风之玄奥的速度，让每一个人都有一种无力感。

　　凌若紧紧地盯着台上的周动，这一刻，她的心紧张地都要跳了出来。

　　“弟弟悟到了技能，攻击力达到了惊人的程度，但是，必竟在对敌经验上还太嫩了。两人对战，比的是综合实力，看这柏利，已经深得剑之精髓，剑法犀利无比，简简单单的一击，就已经融合了数套剑法的奥义，再加上那如电的神速，就是自己应付，也要提起十二分的小心来……”

　　能挤极武院百强的选手，哪有弱者。

　　凌若的额头已经冒汗了。她知道，如果周动没有其它手段的话，那么在这极速的打压下，失败是迟早的事。

　　如一道流星划过，“当”地一声，枪剑相击。

　　周动感觉，柏利这一剑上的功力并不强，但是，就是太快了，让他这一枪挡的有些手忙脚乱。

　　柏利一击不成，眼神中，露出阴毒的冷笑。“倏忽”之间，他的脚下一划，早已掠到了周动的另一侧，长剑疾点，台下众人但觉尚未看到柏利出招，寒光一闪，“呲”地一声轻响，这一剑就已经出现在了周动的颈侧。

　　倒吸一口冷气，全场鸦雀无声。

　　柏利这一剑，将“快”字发挥的淋漓尽致。

　　“嗯？”周动眼神一凝，头向后急甩，但觉一股寒光从脖颈处掠过，剑芒带过的锋刃刺感让他的汗毛孔急剧地收缩。

　　心头一凛，脚下一错步，周动的身形向后飞退。

　　“想跑……”柏利脸上带着狞笑，“小子，看我今天怎么玩死你。”

　　身形一飘，“咻”地一道厉闪，剑光直掠而至。

　　剑速的极至。

　　台下众人的心都快跳了出来，血色玫瑰的众女孩们都脸色苍白，花容失色，有些人甚至惊恐地闭上了眼睛。

　　擂台下面，李强这一刻眼神中也露出笑意，他心中暗喝一声“好”：

　　柏利的策略非常正确，扬已优势，避敌之长，擂台对阵，靠的乃是综合素质，那个周动，虽然发展潜力无限，但现在，还是毛嫩啊……

　　而这一刻，马清川嘴角边也露出了微笑：

　　“周动虽然融合了技能，攻击力超强，但是在境界感悟之道上还是太浅了。”

　　马清川悟的乃是流水之境，以他四重的境界，一个“拖”字决，就能挥发出无尽的细密绵长的水之力，在这股柔境之下，柏利的剑速一下子就能被限制住。

　　感觉自己能解决这个问题而周动不能，马清川心里有了依仗，不动声色地继续观察着擂台上的战况。


第0075章 族风晶

　　面对着柏利的快剑，台下的所有人都替周动捏了一把冷汗。然而，望着那疾掠而至的剑光，周动却在心下冷冷一笑：“小子，想玩速度？流星之境流星之境，不快能叫流星吗？风再快，能快的过流星吗……”

　　“咻”地长枪弹起，周动脚下诡异地一旋，原地早就失去了他的身影。

　　避开柏利的剑势，“呲”，一枪后发先至，这一枪快的仿佛突破了空间的限制，一道疾光尚在空气中留下残影，周动的枪尖早已抵达在柏利的身侧。

　　“嗯？”这样的速度让柏利的双眼一下子瞪圆了，他来不及思考，荡剑向枪尖上挡去。

　　“叮”一声轻响，一溜火花在空气中突兀地闪现出来。柏利但觉一股巨力透过剑身直传进体内。

　　“腾腾腾……”后退了数十米的距离，柏利脸色苍白，内心再一掀起惊涛骇浪。

　　“什么？居然在速度上都能压制我……”

　　未待他多想，周动那头，手中枪如一道真正的流星般，快的让人炫目地划过，同时他的身体感受着空间内巨大而温和的星辰之力，在这股力量的助推下，如御风飞翔一般，“唰”地横掠数十米的距离。

　　下一刻，枪尖中透出的杀气就出现在柏利的胸前。

　　望着这式必杀技，柏利心中一凛。

　　“风旋……”他在心内大喝一声，原地似刮过一道小旋风般，他的身体疾向另一侧旋飞着横甩了出去。

　　风旋这一式逃命技向来是柏利最为自傲之处，它曾助柏利无数次地从万分危险的任务中死里逃生。

　　“疾……”周动也大喊一声，长枪中途变向，如附骨之蛆般疾扎而至。流星的速度这一刻演绎的无限完美，变向竟然丝毫没有影响速度。

　　“当当当……”枪剑相交，流星之力透过长剑直传入体，轰然一震，柏利又是受了不小的内伤。

　　脸色苍白，柏利眼睛又瞪圆了：“我就不信了，还有人能在速度上压制我的？”

　　“闪……”柏利使出了吃奶的力气，将风之玄奥发挥到了极至，快的甚至产生出了残影，鬼魅般地满台纵掠。

　　“咻、咻……”

　　台上，两道身影快若闪电，但若是细看便不难发现，此时，周动完全是在压着对手打，柏利没有一丝的还手之力。

　　“轰”，这一刻，台下的人心中，再一次翻起了骇浪。望着台上比柏利尚快一线的速度，所有人的心中都一阵无力感。恐怖的技能威力，流星般的速度，这，这还让不让别人活了……

　　而望着周动每一次都在增快一分的速度，凌若的气息越来越急，她的胸剧烈地起伏着。

　　每一次形式的转变，都是大悲大喜的心情，这让她都几乎控制不住自己的情绪，仿佛就要放声大喊才舒服一般。

　　而那三百余名新人的眼中，兴奋之色却越来越浓。周动现在，就是奇迹的代名词。他不仅实现过惊天大逆转，而且还都是完虐，并且最可气的，还都是在对手最得意的领域实现完虐。

　　“动哥，不带这样的，太打击人了，还让不让人活了……”

　　……

　　台上柏利的速度被压制住，渐渐地都有些展不开了。他此时双目赤红，内心憋闷的几欲发狂。

　　“不行，这样绝对不行。在全院学员的面前，如果真被一个新人小子打败，那么我以后也没脸活了。”

　　眼睛中露出怨毒的神色，柏利狠狠地一咬牙，用力地向自己胸膛处一拍，“啪”地一声轻响，一枚晶体在他的胸衣内破碎。

　　这是柏利珍藏的绝秘手段：“旋风晶。”

　　旋风晶乃是洪荒一处秘地：风魔洞中的王虫体内蕴育的晶体。晶体破碎，里边如秘银般的风元素瞬间通过皮肤被柏利吸收进体内，这一刻，柏利对周围空气中风能量感应一下子更加清晰起来，甚至每一丝气流的变化都在他头脑中清晰呈现。

　　“嗯？果然神奇呀……”柏利双眼一凝，大喊一声：风之幻影。

　　“唰”原地，凭空出现三个柏利的身影。

　　现在，原来尚无法掌握的高境界风式，居然十分顺利地展开，三柄长剑带着三道森寒的杀机，从三个方位同时向周动攻来。

　　……

　　“轰”，台下再一次震动了。

　　“柏利进阶啦？”

　　“柏利的风之玄奥竟然又进阶啦……”

　　在这最关键的时刻，柏利竟然实现了风之玄奥的突破，突破到第三重的境界，这让所有的人目瞪口呆。

　　然而，柏利自己却心内发苦。

　　“旋风晶”太珍贵了。而且，一枚旋风晶只能用一次，待融入体内的风元素挥发殆尽，那么他将依旧会被打回原形。

　　“大约能支持一刻钟的时间，在这段时间里，我一定要将周动狠狠地打败！”柏利眼神中发着怨毒的光芒。

　　……

　　在数千米之外，两名老者的身影凌风而立。

　　老疯子此时用手向擂台方向一指，哈哈大笑着说道：“老耿头，怎么样，我猜的对吧，柏利这小子不会轻易认输的，这下子周动完了……”

　　“唉……”耿院长也长叹一口气，“年轻人受些教训也是好的。周动想抢灵币进入幻海境，万不该一开始就招惹百强选手啊。”

　　而看到幻化出三道身影的柏利，台下的老学员们同时瞪大了眼睛：“这下周动要输了……”

　　“嗯，不过输的不冤……”

　　“是啊，周动能做到这一步，已经很让人惊讶了……”

　　而台上，周动此时却正被蹂躏。

　　三个身体，有两个乃是凝结成的风能量体。

　　这一刻，周动完全分辨不出真身是哪一个，并且，每个身体都具备柏利八成的功力。虽然功力有所削弱，但是，快到极至的剑光，每一剑如果扎到身上，都是洞穿的后果。

　　身法展开，速度快到极至，便能将玄奥在周围凝结出真身。如果境界再提高一重，速度再快下去，那么这些分身数量能成倍地增加。

　　这就是风之玄奥的恐怖。

　　但是，就是这三道身影，就已经让周动应付不暇了。


第0076章 领域

　　“去死吧，”三个柏利同时喝道，三道身影如同鬼魅般“倏忽”而进。

　　“呲、呲、呲……”

　　玄铁长剑带着销金断玉的锋芒，瞬间笼罩了方圆数十米的范围，空气仿佛都被剑气切割成碎片。周动被包裹在这片剑影之中，将流星之速发挥至极至。

　　“当、当、当……”激烈的金铁交鸣之声。

　　这时，周动有种空有一身力量无处发泄之感。

　　“太快了！”一个柏利，速度已经是恐怖了，三个柏利，三个同样的速度，如风一般围着周动乱刮，这让周动手忙脚乱。

　　如果周动选定一个分身全力进攻，以冷月寒杀技能的威力来说，也可实现瞬间破防，但是，如果选择的这个不是柏利真身的话，那对于柏利来说，影响微乎其微。

　　在极速掠过的速度优势下，那个分身可以借助风元素立刻再次形成，而这样对于周动来说可就被动了。

　　他将会立即被柏利的那两个分身所伤。

　　在如此锋利的剑芒下，没有人会预料到伤势将有多重。看柏利眼神中露出的杀机，相信若让他逮到机会，他一定不会留手。

　　而在极武院中，打擂台伤亡是再所难免，也是允许的，在旁边起到关键时刻救援的老师，也不能保证万无一失。

　　“啊？不好，周动有危险了……”

　　“周动要受伤了……”

　　“凌姐，凌姐，怎么办……”

　　女孩们乱糟糟地乱成一团，凌若此时也是忧急如焚，她恨不得自己马上跳上擂台来替下这个莽撞的弟弟。

　　“呲……”正在台下众人焦急之际，一声轻响传入众人的耳中。台上，周动用力地一扭身体，才避免了差点被破腹的危险，腰间皮甲的束带被剑芒轻轻割开。

　　这一扭使错了力，让周动胸中一阵翻腾。

　　“唰”，长枪又泛起漫空枪影，抵挡着来自四面八方的剑芒。周动此时，已经将流星之境运行到极至，虚空中，如划过漫天的流星雨。

　　但是，柏利的三个分身，每一个速度都十分惊人，周动必竟不是三头六臂。

　　“唰”，又是一声轻响，周动左臂的束肩被划开，一道血痕触目惊心。

　　这一刻，周动破碎的皮甲翻飞，极大地影响到他的速度，形式更加危急。

　　台下的凌若急的都快要哭出来。在这样的场合，她是不可能上场的，那四名监督的老师会毫不留情地将上台相助者打成重伤。

　　在天字阁四位老师的手下，没有人能讨的好去，凌若也不行。

　　“老师，老师，我们认输，你让他们停止吧……”凌若对着台上那四位面无表情的老师高声喊着，声音中带着哭腔。

　　让堂堂的一团之长如此放下颜面求情，这已经极大的损害了她们整个团队的颜面，但是这一刻，凌若已经顾不得了。

　　听到这个喊声，台上那四名老师相互对视了一眼后转过头，继续面无表情地看着台上兵戎相见的二人，根本就没有理会凌若的哭喊。

　　天字阁的老师们都是破魔猎人大圆满的层次，平时并没有授课任务，只是一心静修以期突破到先天境。因此，长年下来，这些人大多养成一付古怪的性格。

　　周动先前的迟到已经让他们心生不满，而刚一上台便受到众多新生的呐喊拥护，更是让他们对这个新人小子的嚣张很是看不惯。

　　四人心意相通：没到生死关头，自己绝不出手。

　　看着台上周动狼狈的状态，台下，众女生们此刻齐地带着哭腔高喊着：

　　“老师，老师，我们认输，你让他们停止吧……”

　　“老师，老师，我们认输，你让他们停止吧……”

　　而台上四人如石雕一般，毫不为其所动。

　　……

　　“呲”，皮甲的后摆再一次被销成两爿，周动身影向前急掠才堪堪躲过这道剑芒。

　　形式岌岌可危，台下的每个人心都提到了嗓子眼，看着自己的偶像被人如此蹂躏，一众新生们此刻眼睛都愤怒地通红了，同时，他们对于台上四位老师的冷血也深深愤慨。

　　一股怒气在每个人的胸中酝酿，就差一个导火索便能“哄”然爆发。

　　“咻”，随着向前急掠的身形，周动脸容一冷，“看来，不拿出真本事，今天就摆不平了。”

　　周动狠狠地咬着牙。

　　而突然之间，他的神情瞬间变的古井无波一般，眼神中，仿佛充满了无尽的虚空。

　　“流星双矢……”周动在空中高喊着，身体“唰”地一个急甩，如一尊杀神般地诡异悬浮在了半空。

　　“什么……”

　　“天啊……”

　　这一现像，突破了在场所有人的神经。

　　一个区区高阶猎人层次的小子，竟然能如金丹上仙般悬空而立？

　　震惊。

　　傻眼。

　　寂静。

　　每个人都大张着口，无法接受眼前的现实。

　　而远在数千米外的两个老者，此时则齐地眼神一亮。

　　……

　　随着周动的喊声，“轰……”方圆百米之内，仿佛一下子陷入了绝对的寂静，空间中运行的所有天地威能，在诡异地静止片刻之后，如疯狂般地向周动的长枪内涌去。

　　在周动身边的这片空间内，仿佛一切能量都受到周动的操控，柏利咬着牙飞快地纵掠着，但是他却感觉，再也借不到任何一点的风元素了，他的那两个分身渐渐淡去，“噗”地一声，消散不见。

　　这一刻，柏利瞬间惊骇的面容苍白。

　　……

　　“哈哈，这个小家伙，居然被他摸到了‘领域’的边缘。虽然他还不会运用，但是，已经一只脚踏入这个境界了啊。”

　　此时，数千米之外的耿院长手舞足踏地大笑着。

　　“嗯，不错，真不错，这个孩子的天赋真是强到恐怖。其实他形成的，还不能叫做领域，只是因为他的流星境太强大了，柏利对天地威能的争夺争不过他，故而让他实现了领域内的绝对控制。”

　　此时，那个老疯子神态也出奇地变得严肃起来，一本正经地说道。

　　“对，但是经此一役，相信这个周动会走上摸索领域的道路吧。”

　　耿院长乐极，骄傲地昂着头：这个苗子，可得好好培养啊！


第0077章 义愤填膺

　　空间中的天地威能如三条巨龙般，疯狂地涌进周动的枪身中，合成一道粗壮的枪魂。

　　一声长吟，“唰”，以一道不可思议地速度掠至。

　　柏利此时没有了分身的优势，在如泥潭般的领域之内，感觉想要移动都有些困难。他如呆了般地看着疾掠而至的长枪，目光泛着深深的惊骇与绝望。

　　对付柏利的三个分身，如果单纯的使用流星双矢是不行的。强绝的技能威力虽然能对柏利做到秒杀，但是，不可能同时秒杀他三个分身。

　　然而，流星双矢太强悍了，强悍到可以疯狂地抢夺周围空间内的天地威能，使柏利无威能可用，他的分身自然就湮灭了。这一招，在原理上像极了领域级的手段。

　　流星之境第二重的威力太大，大到对空间能量的绝对控制，使周动能达到瞬间悬空的效果，这对柏利也造成了极大的心理压力，以至于在这一枪下，他都吓傻了。

　　这一刻，柏利已经走到了未路。

　　“不好……”后边的四位老师此刻都面露凝重。

　　“柏利危险……”

　　他们互相转头对视了一眼，其中一个中等身材，面容有些惨白的老师点了点头：“我来……”

　　也不见做式，“倏”地向前一跨，他的身体就突兀地出现在柏利的身侧。

　　“水之境第五重……”

　　一声低吟，那位老师的双手如流水般挥动，绵绵密密的柔劲将柏利身前的空间全都笼罩住。

　　“噗……”一声低沉的声音，周动的长枪在空气中溅起一溜火光，直扎而至。但是，却感觉仿佛一下子扎入一个棉花团中一般，浑不受力。

　　那脸色惨白的老师此刻，脸上露出阴惨惨的笑容。他双手急速地挥动，在胸前，柔劲越来越强，直欲将周动的枪势化尽。

　　……

　　“拉偏架，老师位偏架……”

　　“太欺负人了，周动受伤不管，柏利一危险就出手，欺负新人啊……”

　　“轰”地一声，此刻，台下所有新生的愤怒终于都爆发了。每个人都气炸了肺，脸色通红，额头青筋都跳了起来。

　　就连马清川、哲木思、图哈浑三人，此时都感觉心下气愤异常。

　　刚才周动的危险丝毫不差于这刻的柏利。剑不长眼，如果一个应付不好，那就是洞穿的下场，而在那么危险的情形下，不顾台下众女生的哭求，四名老师漠然视之。

　　但现在，周动刚一发势，就有老师上来阻止。

　　“太不公平了，简直太欺负人了。”血色玫瑰的女孩们也都气的双眼都瞪圆了。

　　要知道，对于任何人来说，这蓄势一击，都是要发挥全部的功力，一击论成败。而那位老师将周动这一击挡住，周动必将在短时间内处于虚弱状态，但是柏利却是完好无损，那么这场比赛到底要怎么算？

　　“欺负人……”

　　“老师欺负人……”

　　“老师拉偏架……”

　　台下的学员此刻群情激愤，同声怒吼着。

　　这种明显的偏帮，让许多老生都有些看不过去了，甚至有一些人也加入了新学员的怒吼中。

　　凌若双手紧紧地攥在一起，她将心中的怒火压了又压。她的实力现在还不足以与这些天字阁的老师交手，否则，她早就冲上去质问了。

　　而夏均茹此刻，双眼一凝，一抹杀机隐隐露出。性格善良不代表没有脾气，堂堂的一国公主，什么时候受过这种气。极武院的规格是非常高，但还没高到连帝皇都不敢惹的程度。

　　“回去我要父皇动用手段，将这几名老师全都革职，严加惩罚……”夏均茹恨恨地想着。

　　而此刻，周动眼中的杀机一凝，他心中也气炸了肺。看着柏利在旁边又恢复了神气的表情，周动双眼都瞪红了。

　　“流星双矢，疾……”

　　天地间的威能，再一次更加疯狂地涌入枪身，长枪如慢镜头一般，缓缓地向前推进，与那名老师的柔劲较着力。

　　“咦？小子，不错呀……”

　　此刻，那老师脸上也现出郑重的表情，他的双手挥舞的更快了，台下众人这一刻，但觉这双手扬起一付妙曼的图画，仿佛银瓶倾泻般，一团飞流直下的水雾蒙蒙着直凝入这位老师的双手之内。

　　而周动却能感觉到，在这团水雾中，暗劲一重接着一重，一浪高过一浪地越来越是汹涌。

　　一重。

　　两重。

　　三重。

　　……

　　周动咬着牙坚持着，他的枪力，一直突破了第九重的暗劲。

　　对面那位老师的表情已经可以用惊骇来形容了。

　　“这个新生的攻击力怎么这么恐怖？居然能突破我九重暗劲？”

　　他的脸上，神色更加惨白。要知道，他可是破魔猎人大圆期的强者，境界之道更是直达入奥之境第五重。一个十六岁的少年，便能有这么强的攻击力，让他心中翻起惊涛骇浪。

　　但是，这已经是周动的极限了。

　　柔劲未破，枪力将尽，两人的僵持即将分出高下。

　　正在这时，旁边的柏利面容上，突然露出一抹十分恶毒的阴笑。

　　失败，对于他来说是万难接受的。不只是面子，四百灵币也让他心血狂喷。所以，认可以后让人骂自己卑鄙，也绝不能失败。

　　狠狠地咬着牙，突然，柏利动了，长剑一划，“唰”地一道劲风向周动刺去。

　　“疾风之刃……”

　　“我……靠……”

　　台下所有的人都被柏利这种卑鄙的手法惊呆了。

　　“这家伙是禽兽，不是人……”这只是这一时人们头脑中的第一反应。

　　这一偷裘来的太快，没有人能来的及救援，就连后边那三位老师都来不及了。

　　这一刻，空气都仿佛凝滞了一般，人们大张着口，看着这突发的情景，没有了反应能力。

　　周围空间的能量还在涌入枪身，但是周动这一枪，去势已尽，再也无法寸进，而柏利旁边的偷裘，也一下子让他心中狂震。

　　“怎么办……”

　　“怎么办……”

　　“唰”地，对面的老师也收去了柔劲，这一刻，凶险万分，剑已离周动身体不及一尺，他也来不及救援。

　　这一刻，所有人的心都跳到了嗓子眼。

　　……

　　“双子枪”，突然，周动一声大喊，去势已竭的长枪，突然原地一弹，长枪奇迹般地拐了一个弯。

　　同时，这招威力极低的双子枪，由于枪力尚有天地威能贯入，竟然再一次凝结成一道流星之境。

　　“嗡”，笔直的枪身如一道弯弓般极力一弹，“啪”地一声，先一步横拍到柏利的颈侧。

　　长剑已经触及到了周动的身体，但是，还是晚了那么一步，流星之力如一枚铁锥般透体而入，“噗”一口鲜血喷出，柏利被击中颈部要害，身体如一道破革般横飞出去，重重撞击在擂台侧一方山壁上，“砰”地一声闷响，整个人血肉模糊地顺着山壁软软地滑下，生死未知。

　　这是周动即罗云基地后再一次使用这一枪，而这一神奇的招式，在最关键的时刻救了他一命。

　　……

　　“什么？”

　　“啊……”

　　这一刻，每个人都不敢相信自己的眼睛。

　　绝境逢生？

　　惊天逆转？

　　众人还长时间处于呆滞状态，感觉头脑中一片空白。

　　所有的一切，发生的都太快了，在瞬息之间，周动由“困”到“死”再到“生”再到“完胜”的这一转变，让人们甚至都没法蕴酿出合适的情绪来适应这时的场景。

　　凌若与众女生那一抹气愤的神色还凝结在眼中，新生们还保持着那个怒吼的口型，台上台下，一片安静。

　　……

　　而就在这同时，台上四名老师的脸上，却齐地变了颜色。

　　据那位传讯的老师说，他们这次的任务，就是尽力护得柏利不要受伤。而现在，居然当着自己的面，柏利被那个新生小子一枪拍的生死不知，这使他们心中的怒火腾地燃起。

　　天字阁老师，居然连这个任务都没有做到，让他们感觉大大地被扫了面子，他们将怒气一下子凝聚到了周动身上。

　　“小子尔敢……”

　　对面那名脸色惨白的老师此时怒气勃发，双掌在胸前一划，突然一立拳，一道如水球般的能量波“咻”地向着周动疾射而出。

　　周动心中一冷，眼睛瞬间眯在一起。

　　他的心中已经怒极。自己危险了不管，柏利危险就出手。自己即将面临死亡的威胁没有救援，而柏利被自己打败了，他们居然还要出手对付我这个新生……

　　这他妈的还有没有天理了？

　　此时周动还处于虚弱期，而看这水弹，威力绝不亚于冷月寒杀的全力一击，周动绝对无法抵挡。

　　强提体内灵气，上身急向后仰，水弹贴着他的鼻尖，“呜”地发着一股恶风掠过。

　　一式铁板桥，周动又挺直了身子。

　　“呼”地一声，那水弹在周动身后又转了个圈子急兜了回来。

　　……

　　这一刻，台下已经如一团马蜂窝般地炸开。

　　“极武院的老师我操你大爷……”性情耿直的蛮族选手已经直接开骂上了。

　　这一刻，没有人能够忍受住这股窝囊气。将周动做为偶像的新生们此刻头顶都快要冒出烟来，个个表情狰狞着放开喉咙大声叫骂起来。

　　偏帮帮到这种程度，还让不让人活了？如果擂台赛全是这么开展，那么以后还有哪个新生敢上擂台？

　　“狗娘养的老杂种，你们还要脸不要，你们是监擂还是打擂呀……”

　　“那柏利给了你们什么好处了这么帮他，难道他是你们四个的私生子不成……”

　　已经不再在乎那些老师的地位了，在公平与正义都受到严重剥削的时候，人们用义愤来向强权挑战着。

　　凌若那么好的修养，此刻也感觉一股怒气直冲上头顶再“咔”地一声炸开，她再也忍不住了，身体一弓，就要窜上台去。

　　而正在这时，一道凌厉的身影已经先于她化做一道流光，以飞般的速度直冲向了周动的方向。


第0078章 破

　　凌若凝神一看，见这条身影正是夏均茹。此刻，那道倩影翩若惊鸿，凌厉中透着杀气，直飞冲天，一个纵跃间就接近了周动。

　　凌若这一刻眼睛都瞪圆了：“均茹你给我回来！”她声嘶力竭地大喊着。

　　她认为，这夏均茹肯找周动做挡箭牌，内心深处一定对周动是比较倾心的，凌若也乐于成全这桩美事，因此平时也不点破，任两人发展。

　　故而此刻，夏均茹甚至在自己之前跃出，她毫不意外，但是，她恨啊：这个孩子，太莽撞了。你是什么实力呀，一个新学员，就敢向极武院天字阁的老师叫板？一会救不了周动，周动还要为你担心，反而会托周动后腿的。

　　凌若此刻气急败坏地在原地一跺脚。现在她就是想闯上台都来不及了，台上其他三位老师，已经分出两位，一左一右地在台前一站，阻住了纷纷想上台的学员，他们在心中已经怒极，下决心要让那位水系老师给周动一个教训。

　　而剩下的一个老师，身形则向柏利掠去，察看他的伤势。

　　……

　　台上的周动此刻如背后张眼一般，又是一记横移，堪堪躲过这道能量。但是调息未匀，又强行使力，使他感觉胸内一阵翻腾。

　　“我操你大爷的”，周动气的心内暗骂。这一刻周动的眼睛都红了。

　　天字阁的老师因为偏帮对学员出手，还是趁学员旧力方去，新力未生之际，欺负人欺负到这种程度，让周动气炸了肺。

　　此时，对面那个脸色惨白的老师又现出一付阴狠的神色。双手如风轮般在胸前“呼”地一翻，即而，“唰”地一声，双手如抚流水般向两侧一扬……

　　从周动身边飞回的能量水球这一刻急速旋转着散开。

　　“唰”，化为一片蒙蒙水气，瞬间笼罩了数米方圆，将周动完全笼在了其中。

　　“水之束缚……”

　　此刻，那老师方大喊一声。

　　迷蒙的水元素瞬间沟通天地威能，方圆天地间的能量狂暴地向束缚区域涌去。周动这一刻，但觉如身上被挷住无数道藤蔓，又如深陷泥沼中一般，暗劲一重接着一重，勒的他几乎都要喘不过气来。偏偏这重区域柔性极强，空有蛮力却无法使出。

　　台上的水气越聚越多，在台下看去，周动的身影都模糊在其中。水气中，不时有激烈的电光呲呲闪过，可以想像周动在其内所受的苦楚。

　　“太不要脸了……”

　　“以大欺小……”

　　看到那老师居然用出这等厉害的手段对付周动，台下的怒气更盛，众学员们几乎都要疯狂了。

　　……

　　台上那老师对底下的骚动毫不理会。

　　但是，当他看到飞上台来的夏均茹，却突然地眼睛一冷。

　　“哼，这些新生的胆子越来越大了……一个初出茅庐的小丫崽子，也敢来叫板？”他在心内冷哼一声。

　　此刻，他已经下决心要给周动一个教训，不容任何人破坏，而且，水之束缚涉及到极高的水之奥义，柔性强的惊人，没有特殊手段是无法破开的。

　　这一刻，“唰”他再一次将手一扬，蒙蒙白雾如带着粘性一般，直向夏均茹扩散而去，欲将她也包裹在里边束缚住。

　　“不知所谓的张狂，是要付出代价的……”这老师在心内阴狠地想着。

　　……

　　“什么……”此时，台下的马清川瞬间把眼瞪圆了。

　　他也是学水之玄奥的，他太清楚“水之束缚”的威力了，在境界上，得达到掌控的能力，方能将这一式如此写意般地用出。

　　这一式是用柔劲掌控一方空间，柔性专克各种劲力，束缚在内，除非功力比施术者高上一倍，否则突破都非常困难。

　　这一刻，他的脸都变了颜色，心瞬间揪紧了。

　　而看到夏均茹即将遇险，“哗”，这一刻，台下大哗。

　　夏均茹如清莲初放般的气质，明艳逼人的容颜，一入学，就让无数的老学员内心狂热。凹凸有致的皮甲下，玲珑修长的身材，更是让大家的目光流连忘返。

　　最重要的，是夏均茹毫无做为一个美女的傲气，和每一个人都能平易相处，让和她接触的人都能感觉心旷神怡。

　　开学两天，夏均茹就已经成了所有男生的梦中情人，有点实力的甚至都已经在跃跃欲试了。

　　而在擂台上最紧急的时刻，这娇俏的美女竟然孤身独闯，让台下所有的老生同时狂震。

　　这一刻，每一人都万分焦急。

　　“不好……”

　　“坏了……”

　　“天啊，这下危险了……”

　　男学员们把眼睛都瞪圆了。

　　在台上那老师凝如山岳，动则掌控天地方圆的双掌前，夏均茹的身影显得是那么单薄无力。

　　“天啊，这个女孩子太鲁莽了，这样会把你自己搭里的……”

　　“均茹，小心啊，哥哥们这就来救你……”

　　当然，这样的话都是在心里喊的，有一些实力颇为不错的学员，甚至已经将气势运足，就待台上危险的那一刻，马上飞身上前表演英雄救美，即使与院里的老师闹僵也在所不惜。

　　而这一刻，在台下一角，李强正冷着脸站在那里。

　　他身边那个性感女人此时撇着嘴，满脸的不屑：“强哥，你看这小狐狸真是太可笑了，先是向我挑战，这会又跑到台上去挑战天字阁的老师，真是不知自己几斤几两，不自量力……”

　　“闭嘴，李强冷冷地一喝。”

　　“呃……”性感女人一愕，惊讶地看向李强，见他此时正目不转眼地看着台上。

　　李强也是男人，惜弱怜美是每个男人正常的心态。他也觉得，今天这几位老师做的有点过份了。看着夏均茹跳上台，他的心也跟着提了起来，根本没有心情与那女人闲磨牙。

　　与此同时，血色玫瑰的一众女孩们都快急哭了。虽然只有一天的接触，但是她们已经把夏均茹当做了她们最亲的姐妹。

　　“小茹，你咋这么傻呀，你那是送死……”

　　“妹妹，快下来，太危险了……”

　　绝大部分人此刻都屏住了一口气，他们但觉心“咣咣”跳的厉害，将血压都压到了头顶一般。

　　气氛，在这一刻无比沉重。一些女孩们甚至下意识地闭上了眼睛，不敢再看下去。

　　……

　　夏均茹飞跃中见周动在水气内身体都在微微抽搐，心中已经气极，眼神中都欲冒出火来。她感觉，长这么大以来，都没有像这样的生气过，体内的鲜血都沸腾了。

　　这一刻，她不再隐瞒实力，这一刻，她全力暴发。

　　“极光”，在空中，夏均茹大喊一声。

　　“轰……”

　　在她身体周围，突然暴发出凛冽至极的气息。

　　这股气息让远在台下的众人都感觉仿佛无数道金针刺向皮肤一般，锋刃非常。

　　这股气息，竟然比杀气都要恐怖万倍。

　　感受着这股气息，所有人的脸上都变色了。

　　“凝……”夏均茹又是一声大喊。

　　“唰”，一道刃芒从枪尖处暴长两尺，泛着夺目的金光。

　　那方水气眼看就要弥漫过来，夏均茹狠狠地一咬贝齿，长枪一挑，“咻”地向前方辟去。

　　空气中，但闻“呲”地一声如裂帛般地轻响，带着极为韧性的水气空间，竟然突兀地被切割开一角，对面老师掌控的无数道万钧难破的柔劲，在这道刃芒下，竟然如此轻而易举地被破开。

　　……

　　瞬间，还在跃跃欲试，想冲上台去援救的无数老学员同时惊呆了。

　　这一刻，他们都看傻了。

　　台下一下子鸦雀无声。

　　每一个都大张着口，脸上的神情精彩至极。

　　在他们的印象中，除非是先天强者来，否则那水之束缚是无人能破开的。

　　然而，夏均茹却如此轻易地就将他们头脑中的那个观念打破。

　　这一枪，如划在他们的头脑中一般，让他们过往的认知瞬间轰塌。

　　凌若与紫绒她们此刻，也觉得头脑中“轰”地一声炸响。就在刚才，她们还在心下万分焦急，却在瞬息之间，这一切都逆转了过来。

　　她们甚至连夏均茹用的什么手段都没有看出来。

　　“这个妹妹……居然也这么强？”凌若与紫绒眼睛瞪的滚圆看着台上，急剧地喘息着，她们幸福地都快晕了过去。

　　她们两人都没想到，误打误撞下，血色玫瑰今年居然捡到宝了，而且还是同时捡到两个。

　　周动与夏均茹这两人，已经优秀到往届每年的第一名都无法与之相比的程度，看他们两人展现出来的战力，恐怕直接就能进入学院前三十名之内。

　　而看到夏均茹凝出的枪芒，马清川，哲木思，图哈浑等排行前几位的选手同时狂吸冷气。

　　马清川一直以自己是特训队第一而自傲。而这一刻，他方才知道，这个三公主平时太低调了，居然隐藏了这么多的实力。

　　那道枪芒，将五重境界的水之玄奥都能如此轻松地破开，他那仅四重境界的玄奥，更是无法一提了。

　　此刻，天才的傲气被打击，他内心一阵心灰意冷。如果连女人都压制不住，那么他还有何脸面去与别人竞争成为她的丈夫。

　　而这一刻，李强也是心头狂震，同样的，他也没看出夏均茹那道枪芒属于何种手段。

　　在那道枪芒下，李强也感觉到一阵无力，他内心呻吟了一声：天啊，今年惹到的这一对，真的只是新人吗，咋这么变态啊……

　　而在李强旁边的那个性感女人此刻则脸色苍白，她的腿都在哆嗦着：她，她究竟是谁……究竟是什么来历……

　　这个女人的脸因为惊恐已经抽搐了：我，我居然答应了和她比擂，天啊，我的下场不得和柏利一样啊……

　　这个女人惊恐的都快晕过去了。

　　而看到夏均茹的这一枪，台上那名脸色惨白的老师，此刻惊讶的眼睛都要瞪了出来。

　　“天啊，剑罡，是剑罡……”

　　他心中翻起了涛天骇浪。

　　“剑罡……那不是剑仙才有的手段吗……那可是金丹期中，极为强大的修行者才懂的秘术啊……”

　　只有剑罡，才能做到无坚不摧，无物不破，才能如此轻易地破开他的掌控空间。

　　“这个女孩儿……这个女孩儿是什么来历？”


第0079章 并肩做战

　　夏均茹平时待人谦和，极为低调，实力轻易不外露。故而在极武院考核中，对她深深了解的蒋经山还特意跑到后台叮嘱她，让她全力以付。

　　但是，就是那样，她也没有出全力。

　　夏均茹的身份太高了，高到让所有人仰望。然而，她的心却向往平凡普通的常人生活。如果她将实力完全展示出来，那么，估计所有人都会处于她的光环之下自惭形秽，她将失去朋友。

　　然而，这一次，夏均茹是真的怒了。

　　她对周动的感觉很特别，很不一样。别人见到她，不是毕恭毕敬就是别有用心，唯独周动和她在一起时，她感觉很放松，很愉悦，一种真正的朋友的感觉。

　　而这种感觉，对于她这高高在上的三公主来说，简直太珍贵了。

　　所以，当她看到周动被台上那老师如此无礼蛮横地对待时，她是真真正正地生气了，而且，气的非常厉害。

　　想夏均茹平时的教导老师，乃是青夏帝国三位高高在上的金丹上仙，手段岂能普通。夏均茹在此暴怒之际，以枪代剑，一下子用出了杀伤力最强的剑罡，这一下震惊四方。

　　“呲呲……呲呲呲……”

　　枪芒几次纵横，便将水之束缚完全切割开，周动“呼”地一挺身，从束缚中解脱出来。

　　这一刻，周动眸子中变得黝黑，充满了深沉的杀机。

　　在周动的识海中，杀气将那枚手印刺激的泛起冲天亮光，外界一股精纯的魂力沿着他的皮肤直冲向头顶。

　　夏均茹已经纵跃来到周动的身旁，两人并肩而立，均是一样的洒脱不羁，均是一样的气势飞扬。

　　台下的众学员们见到这付场景心下不禁醉了：这才是一对壁人呀，一样的青春昂扬，一样的让人仰望的优秀。

　　二人转头对视了一眼，夏均茹轻声问道：“下一步怎么办？”

　　周动毫不多费一个字，冷冷地开口道：“砸他……”

　　“好……”

　　简简单单的几个字，却一下子将台下所有人的热血都调动起来。

　　“太牛叉了，太嚣张了……”对面可是破魔猎人大圆满期的老师呀。

　　看着台上二人张狂的神态，人们的眼睛瞬间都亮了。

　　这一刻，憋闷了许久的怒气，仿佛终于找到了一个发泄口，一股激动的热流从心下直冲上头顶。

　　“砸他，往死了砸，让他偏帮……”

　　“动哥，茹姐，给我下狠手啊，让兄弟们都出口恶气……”

　　“动哥加油，茹姐加油……”

　　“动哥万岁，茹姐万岁……”

　　人们几欲癫狂地放声大呼，这一刻，台下的呼声如海啸般暴发了出来。

　　新生们几近痴狂地迷信着周动与夏均茹的实力，声嘶力竭地挥着手狂呼着。这股情绪瞬间感染了所有的人，每个人都有一股如高潮般的感觉从心底涌上来。

　　台上两人，就要进行的是挑战天字阁的老师，挑战学员们认为的高高在上，不可超越的老师，他们要打破这所谓的权威，打破一个不可能的神话。

　　热血沸腾。

　　毫无故忌的冲动。

　　老学员这一刻也都跟着一起放声呐喊起来。

　　“砸他，往死了砸，让他偏帮……”

　　“打倒一切不公正……”

　　……

　　这时，对面那位脸色惨白的老师脸都气的扭曲了。

　　方才由于不知这女孩的来历，故而在她切割水之束缚时，并没有出手阻止，但这并不表明他就是怕了。

　　一个堂堂破魔猎人大圆期的修者，堂堂水之玄奥第五重境界的掌握者，居然被人如此轻视，还有台下那帮小兔崽子们不断地煽风点火，这让他的肺都要气炸了。

　　早已放下了对那女孩身份的故虑，这老师心下已经准备狠狠出手，他要让这些学生们知道知道：老师的尊严是不容侵犯的。

　　……

　　周动与夏均茹又是转头对视了一眼。

　　“上……”

　　“好……”

　　二人一点头。

　　在这一瞬间，周动的身边，“唰……唰……”仿佛流星掠过的声音不断传来。一方天地中，星辰运行的能量狂暴地向他枪身内涌入。

　　星辰之力，乃是天地间最为强横的力量。万物皆大不过星辰，而星辰在运行中产生的力量有多大，那绝不是一个人能够估量的了的。虽然流星之境仅仅是从中取一瓢而以，但是，就是这份力量，也可以冠绝万境之首。

　　“流星双矢……”周动直接动用了这最强的一击，他的身影这一刻都有些模糊，两条枪影携着无尽威能，瞬间合而为一。

　　“极光……”夏均茹也高喊一声，金芒如一轮太阳般刺眼，从枪尖透体而出。

　　虽然夏均茹这剑罡还太稚嫩，但是，剑罡可是天地间至刚至正，无坚不摧，无物不破的金元素的极至。

　　“呼”两道身影并肩而上，两柄长枪，齐向对面那老师攻去。

　　……

　　“万物本源，水之盾，凝……”

　　这一刻，对面那老师的脸上也微微变色，玄奥五阶最高等级的防御手段都拿了出来。

　　“轰……”

　　挟带着令空间都震颤的力量，带着尖锐的龙吟，两柄长枪“唰”地就砸了下来。

　　这时，一方正面刻画着无数神秘符纹的水盾“倏然”凝成，其内，无数道柔劲纠葛纵横。水性柔，而柔劲却可耗天下各种劲力，故而，这方水盾，其实比金盾的防御力还要高上无数倍不止。

　　这一刻，台下所有人都静止了下来，没有人出声，没有人挪动，甚至，他们连呼吸都齐地屏住。

　　这一击，万众期待。

　　……

　　“轰”，一道气暴声瞬间爆发，“唰”地一道强绝的能量如水纹般直向外荡漾开去。

　　这一刻，水盾之下的那位老师，一下子脸上露出惊骇欲绝的神色。

　　周动在尚未突破到高阶猎人之前，流星双矢这一式就可轻易将融合兽魂的图先挑飞，同时抵挡住哲木深的一记神箭，而现在，他的功力已经大幅度突破，基础枪力更是猛涨，这一刻的流星双矢，威力更是强到惊人。

　　技能，在先天以下，本就是最强的攻击。

　　而夏均茹的剑罡，却是金丹上仙的手段，威力更是强横到可令先天期都匝舌的地步。

　　对面那老师但觉二人的枪力，如刀切豆腐般，竟然一下子穿透了他水盾内的三十六重暗劲。

　　方才周动突破他九道暗劲他已经惊骇非常，而这二人合击，力度竟然强到这么恐怖。

　　但觉一股极强的力道强加于身，那老师胸内一阵翻腾，“腾腾腾……”后退十余步方才站稳，他的脸色瞬间更加苍白，而他身前那方水盾则“噗”地一声，烟消云散般地淡去了。

　　这一击，明显是那老师吃了暗亏。

　　……

　　寂静。

　　台下瞬间出现了令人心悸的寂静。

　　但这寂静绝不是人们的最终情绪，而是即将要暴发的前兆。

　　片刻。

　　“轰”地一声，台下的所有人都沸腾了，千余人同时放纵地欢呼起来，如海啸一般直传进整座山谷，大山此时都跟着响起无尽的回声。

　　新学员们再次见证了奇迹，他们的盲目崇拜居然每一次都让他们如愿以偿，那种极度的痛快感让他们感觉不嚎叫几声发泄出来就不舒服一般。

　　而老学员们，此刻也感受到了新学员们为何会对周动与夏均茹如此狂热的心情。那种对待恶人的蛮横极为嚣张的态度，让他们爽到无以复加。

　　“谁他妈的不讲理，就砸他，往死了砸。”这在以后一度成为极武院的热门词汇。

　　凌若这一刻，早已激动的热泪盈眶。她甚至都顾不得擦拭一下，只是紧紧地盯着台上那两道身影，胸口不断起伏着：“我这弟弟，还有这妹妹，太帅了……老师不讲理，老师不讲理怎么了，一样砸他……”

　　凌若原本就是和她姐姐凌环一样的个性，为人爽朗豪放，巾帼不让须眉，而她现在感觉，她简直要爱死台上这两个小人了。是的，在她的眼中，周动二人方才十六，还都是孩子，但是这两个孩子入学第二天，居然就做出如此惊天动地的大事来，这让她有一种极爽的感觉。

　　而紫绒这一刻，幸福的几乎要呻吟一般。

　　她在沸腾的人群中，几欲克制不住随之呐喊的冲动。

　　“血色玫瑰以后有希望喽……”她目光中泛着小星星看着台上这两人，心下为自己能在无意中拉到这两位小杀神不知笑了多少回。

　　不同于她们二人的克制，血色玫瑰其他的女孩们，早已经兴奋的花枝凌乱，脸色通红，随着众人纵声尖叫起来：

　　“周动，周动，我爱死你啦……”

　　“小茹，小茹，一会下来让姐姐好好亲亲……”

　　而在这样的场合，没有人觉得这些话孟浪，反而觉得再正常不过一般。


第0080章 背后的原因

　　周动与夏均茹对视了一眼：

　　“再来……”

　　“好……”

　　二人又待挺枪飞身而上。

　　这一刻，不知羡煞了多少旁人。夏均茹是一众男生的梦中情人，而周动，也早就成为了女孩儿们崇拜的偶像。这一对少年龙凤此刻并肩向强权挑战，那一刹那的豪情万丈，那一刹那的绝代风华，必将永远成为人们口中的佳话。

　　此情此景，看的台下一众少年热血澎湃，他们甚至产生一种错觉，仿佛他们就是台上的那一个主角，可以肆意放纵，肆意张狂。

　　欢呼呐喊声再一次响彻山谷。

　　而此刻，面对着又将攻上来的两个新人学员，对面那老师高扬的双手却突然一收，浑身外溢出能量也都散去，竟然是一付毫不抵挡之态。

　　“院长大人啊，您快出手吧……”

　　那老师一脸苦色，对着空处高声说道。

　　“嗯……”

　　听到这句话，所有人都不禁一怔，台下呐喊声也渐渐止歇下来。

　　“怎么回事？”

　　“什么院长……”

　　周动与夏均茹也是一阵错愕。

　　凌若、李强等在极武院中实力靠前的一干人一瞬间也是惊呆了。

　　“难道……”

　　他们心中浮现出了一个念头。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一声爽朗的大笑，两道身影凌空飞至。“唰”地掠到台前，又在瞬间由极动变为极静，“咻”地悬浮在空中，拾阶而下般，迈步从空中走到台上。

　　这种上仙手段，让所有学员都惊呆了，即而眼中露出狂热。

　　极武院的学员们都颇有见识，金丹期上仙见到也不止一次。但是，每次见到，还是让他们无比激动。那种突破肉身束缚，自由遨游天地之间的快感，让他们极为热切。虽然他们中九成九以上是不可能达到这样的目标了，但是，希望也是不断努力下去的动力啊。

　　“拜见院长，大长老……”

　　这一刻，“哗”地一声，台上台下跪了一地，那是一种真心的对于强者的膜拜。

　　“起……”

　　一道声音在每个人耳边响起，一丝律动将所有人的身体齐地托起。而这一手段，让学员们更加感到上仙神通的深不可测。

　　这一刻，每个人大气都不敢喘一口，均用极为崇敬、极为神圣的目光看着这两位老者。

　　天才也是分层次的。

　　有希望有潜力进入先天级的，青夏帝国每年大约也就一人而以，而能进入金丹期，那是数百年才会出现一个呀。

　　在金丹期上仙面前，台下这些天才，不自禁地神色恭谨，心下惴惴的感觉，气氛一下子严肃起来。

　　……

　　突然，安静的山谷中，一个娇脆的声音响起：“耿伯伯，疯子伯伯，你们可来了，哼，刚才你们也看到了，那老师太气人了，一会你们可得好好管管……”

　　夏均茹此刻，撒娇般地跑到两位上仙面前，捉住他们的衣袖，恨恨地跺着脚，不依地摇晃着。

　　“轰”，这一刻，所有老学员的脑中，都如一道霹雳炸响，让他们感觉一阵炫晕。

　　“这女孩儿是什么人？”每一个人都惊的傻住了。

　　在金丹强者面前，居然敢如此撒娇，而看那付亲昵的神态，明显是极为熟稔的关系。

　　“她，她到底有什么来头……”

　　知道夏均茹身份的新学员们还好一点，不了解情况的老学员此刻的表情可都精彩至极。李强身边的那个性感女人，此刻脸色紫青，腿都吓哆嗦了。

　　凌若也瞬间瞪圆了眼睛，心中翻起涛天骇浪：“我这妹妹，到底是什么身份？”她此刻感觉，这一上午的经历让她心情大起大伏，比过了一年都累。

　　……

　　“哈哈哈，小丫头，这其实是有内情的，也不能原全怪在那位老师身上。”耿院长向那脸色惨白的老师一招手：“李元，你过来给我们的均茹好好解释解释吧。解释的要让均茹苦不满意的话，人家两人可还得用枪砸你呀……”

　　耿院长一脸挪愉地笑着说道。

　　那李元老师一脸苦笑着走上前来，详细地述说了经过。

　　原来，当通知这四人，院长亲自下令让他们监擂，并且还是去保护一位和新人对战的老人时，他们也都惊呆了。

　　天字阁的老师大都是历届幻海境闯关第一名，他们的最大任务，就是静修来突破先天层次。监擂这个任务让他们极为惊诧，同时对那名新生的实力极为好奇起来。

　　李元在当年幻海境获得第一后，他的金丹老师就是耿院长。

　　他在将心中的好奇询问于耿院长之后，耿院长却并没有明确告诉他这名新生到底强在哪里，只是笑着同意，他在关键时刻可以出手试探一下。

　　因此在刚才，李元才上演了一出逼宫的苦肉计，他见识到了周动的恐怖，但是他还想进一步看看周动的实力最终强到什么程度。没想到这一下却惹恼了夏均茹，两人合力之下，让李元都感觉有些吃不消了。

　　而李元到现在才明白了耿院长让他们监擂的苦心：天地之大，能人辈出，这次，让他大开了眼界。虽然他尚没有拿出真正的实力来，但是这两个少年，却真真正正地让他感到了危机。

　　……

　　“什么……是这样？”

　　听了这些，台上台下唯剩苦笑了。夏均茹一皱鼻子，对着李元调皮地说道：“你是个臭老师，我烦你……”

　　“哈哈哈……”耿院长纵声长笑，旁边那个“老疯子”也不禁莞尔。

　　而李元，脸上的笑容却更苦了。

　　“老师，这次我们四个决定闭禁关，十年为期，十年内，不达到先天我们绝不出来……”李元上前一步，对着耿院长语气异常坚决地说道。

　　“好、好……”耿院长颇为欣慰地点着头。

　　而在后边，这时，那位老师也将柏利掺扶着走了过来。

　　大家细看去，但见柏利此时脸色惨青，双眼无神，全仗着那位老师的掺扶才能走动。

　　“院长，大长老，我已经给柏利喂过九转还原丹了，他已无大碍……”

　　“嗯……”耿院长轻轻点着头，转头向老疯子看去。

　　此刻，那老疯子满脸怒容，他高声说道：“心胸狭窄，手段卑劣，要之何用，给我赶出极武院。他的个人灵币除了支付这场擂台的注码，其余全部没收……”

　　听到这句话，那柏利瞬间如一个死人一般，全身一下子没有了一点力气，软软地垂在那老师的怀里。台下一众学员也都倒吸一口冷气：这样的惩罚，真是挺重啊！

　　耿院长又是点了点头，微笑着看向周动与夏均茹二人：

　　“我现在宣布，你们两人取得了今年免费进入幻海境的资格。不用再去打擂掠夺灵币了，给那些老学员留点吧……”

　　老院长笑的也有点无奈。

　　“哦……”

　　周动与夏均茹一听这话，眼睛同时亮了。

　　“这太好了……”周动心里乐坏了。“能提前得到这个资格，省了我一千灵币呀。我现在手头就有五百灵币了，能做多少事呀……”

　　夏均茹此时，眼睛也笑的眯成了一道缝。

　　而台下，一众老生听到这话，也不禁齐地心头一松。

　　要知道，在极武院有个规矩，排名低的向排名高的挑战，被挑战者是不能拒绝的。然而，周动与夏均茹这两个新人排名虽然很低，但是两人的实力太恐怖了，让他们随意挑战，那不就是抢灵币吗。

　　“谢谢院长……”

　　“谢谢耿伯伯，哦，还有疯伯伯……”

　　“哈哈哈……”两位上仙纵声长笑，“咻”地一道流光掠走了。

　　……

　　那四位天字阁的老师苦笑着也要离去，夏均茹却突然笑的有点狡黠，她叫住这四位老师说道：“老师们，下午我还有一场比赛，是和一个叫花无秧的女孩儿，我们已经说好了，麻烦你们也给监下擂呗……”

　　“什么？是花无秧……”

　　不止是四位老师，台下的众人也都一惊。

　　这花无秧乃是排名第八十六的强者，她也是唯一一个不是血色玫瑰成员的女人。

　　如果这句话放在这次擂台之前，那么所有人一定会认为夏均茹疯掉了，居然敢挑战前八十的强者。但是这一刻，所有人却齐地为花无秧可预见的惨淡下场悲叹起来。

　　周动一听这个，也来了精神，他快步走上前来，极为关切地问道：“均茹，你和她赌的是多少灵币？”

　　夏均茹歪着头想了想说道：“我有五十灵币，到时你那五十也借我，我就这些本钱，和她赌了一百灵币。我没你好运气，居然有人和你赌四比一。我也想激她这样赌，但是她不干……”

　　夏均茹的这句话让所有的人都哭笑不得，人们脑海中甚至都浮现出两个隐藏在暗中恶作剧般的龌龊笑脸。

　　凌若这一刻终于知道，当时柏利要四比一和周动赌时，周动为什么会笑的那么猥琐，而李强这时也突然明白过来，为什么花无秧同意和夏均茹比擂时，这个新人女孩为什么会有一丝狡黠的笑容在脸上。

　　听了夏均茹的话，周动却突然懊悔地一拍大腿说道：“哎呀，你个笨丫头，我上午和人比完，下午咱俩不就有五百灵币了吗，你咋就赌一百呢，得五百多好啊……”

　　“哎呀，对哦，我忘了这个事了……”夏均茹一拍头，也一脸懊悔的表情。

　　众人都愕然地看着台上这二人：哪是赌擂，这明明就是抢钱吗？所有人都极度无语了。

　　突然，台下一个声嘶力竭的哭声响起：

　　“我不赌了，这灵币我送给你不行吗……”

　　众人大惊着转头看去，见正是花无秧，她的性感此时已经荡然无存，在周动与夏均茹的压力下，她都快崩溃了。

　　“太欺负人了，看把这些老生吓的……”

　　四位老师转头对视了一眼，却不禁想要大声笑出来。


第0081章 新生前十争夺

　　周动笑眯眯地从一脸苦相的李元老师手中接过数枚灵石。

　　灵石握在手中，那种淡淡的灵力波动让人从心里感到舒爽。透过灵石，周动仿佛看到被压走的柏利那仇恨怨毒的眼神，但是，这一切都是他咎由自取，又怨得谁来。

　　夏均茹也不动声色地从花容惨淡的花无秧手中接过灵石，未了还以示安慰的地拍了拍花无秧的裸露在外，故做性感的肩膀。只不过这种性感在满腹忧怨，花枝凌乱的外表下，却显得那么做作，与对面妩媚中透着英气的夏圴茹一比，云泥之别。

　　认赌服输，谁也说不出什么。但是，当周动与夏均茹二人笑眯眯地凑到一起，你一块我一块地平分灵币时，台下众人怎么看都有一种正在分赃之感。

　　……

　　“大家快去看啊，新生十大争夺赛规则出来了，就贴在演武堂门前呢……”

　　远处，不知是谁大喊了一嗓子。

　　“哦？”人群骚动起来。

　　“这届新生的实力排名，就要揭开它神秘的面纱了吗？”老学员们顿时心中生起了期待。

　　通过周动二人的擂台让他们感觉到，这届新生太强大了。

　　历届极武院学员的平均实力也就在四个衍际左右，而今年由于有蛮族选手竞争，同时帝国又涌现出了几个天赋变态的少年，故而让老生们感到压力非常大。

　　他们急切地想知道，在新生中，像周动与夏均茹这样的变态还有几个？

　　“走，快去看看……”

　　人群“哄”地一声，向演武堂涌去。

　　听到这个消息，周动的眼睛瞬间瞪的滚圆，眼眸中迸发出晶亮的光芒。

　　“终于要进行十大的考核了吗？”周动暗思。

　　极武院的规则是：让衍金大阵前三十名选手相互进行擂台赛，最终定下前十的选手。而前十，不仅能取得代表帝国出征极武上院的资格，同时也可获得玄武阁三百五十积分的天价奖励。

　　周动一下子想起自己的父亲。

　　家里现在虽然生活条件改善了，但是父亲的病却仍然是越来越重，每次都咳的声嘶力竭。据福伯预测，如果父亲的病不早治，甚至都有生命危险。

　　现在，唯有获得玄武阁积分，兑换火浆果，才是为父亲治病最快的途径。

　　“走，我们也去看看……”周动对夏均茹说道，这一刻，他眼神中充满了一往无前的坚定。

　　……

　　二人来到台下，从乱轰轰的人群中挤到血色玫瑰团队前。

　　瞬间，女孩子中又爆发出一阵冲天的尖叫，引得无数人回头观瞧。如一片花浪蝶海，一下子就将周动与夏均茹二人淹没了。

　　女孩儿们沸腾般地围住二人，不顾形象地拥抱亲吻着。

　　相对来说，女孩儿要更为感性。周动两人在台上那一刹那的风华，彻底征服了她们，让她们沦落为二人的疯狂粉丝。

　　就连周动都没有逃脱被拥吻的下场，让他一瞬间脸色涨的通红。直到凌若费力地挤进人群，一左一右地牵着二人的手，将他们拉了出来才作罢。

　　“臭小子，让你好一顿占便宜。”夏均茹一边擦着脸一边气鼓鼓地说道。凌若也乜斜着眼，打趣般地看向周动。

　　“姐姐，演武堂的路怎么走啊……”

　　有点路痴的周动此刻赶紧抛出转移注意力的话题问道。

　　……

　　一座纯岩石筑就的巨大建筑，安座于山谷的一隅，却显出一种大气磅礴的意韵。

　　此刻，在这演武堂前，已经拥挤了无数的学员。熙熙攘攘，人头攒动。

　　“看，是周动，还有夏均茹……”

　　三人未到近前，一阵喧嚣声便先一步传来。自动闪出一条通道，让三人过去来到前面。

　　“哦？他们都在……”周动但见马清川、哲木思、图哈浑以及其他一些看着眼熟的学员都站在了最前边。

　　转过头，周动看到一方巨幅羊皮卷高高地悬挂，上边密密地写满了比赛规则。

　　详读下去周动才明白，其实说起来规则很简单，就是在衍金大阵中，第十一名到第三十名的选手，可以无限制地向前十名的选手挑战擂台，胜者就将取代那名选手的名额进入前十。

　　下边，则附上了前十名的名单，与前三十的名单。

　　“哦？”

　　周动双眼一凝，在十一到三十的榜上，赫然有号称元素之子的元一、元二、元三、神羿族的哲木族，还有那善长精神类攻击的忽突突、还有几位图先族的排名非常靠前的选手……

　　此外还有几位周动都不太熟悉他们手段的蛮族选手……

　　这二十人中，绝大部分都是蛮族，手段奇诡异常，不能以常理度之。

　　像那个瘦高如麻杆一般的忽突突，一声长吼就可以令对手失魂丧胆，战力大降，还有那个元一，操控天地元素得心应手，如指臂使。

　　虽然他们猎杀的魔灵没有前十的那几人多，但不能就此说明他们战斗力差。

　　真正战斗起来，那种特殊的手段，真的会让人很难应付。

　　这一刻，周动心中也有些沉重。

　　前十的名额他势在必得。

　　现在，周动在心内详细分析着那些选手的优劣特长，想像着如果真的遇到这样的对手，自己要用何种手段来对待。

　　……

　　“看，是演武堂总教官蒙瞳……”

　　“总教官出来了……”

　　人群中一阵骚动。

　　周动凝神看去，但见一位两米多高的大汉，身材壮硕的不像话，肌肉鼓鼓的将皮甲都绷胀起来，显示着里边爆炸般的力量。

　　演武堂乃是学员们平时实战操练之地，而这些负责学员们实战训练的教官，无不由战斗力最强横的老师担任。

　　至于这总教官，更是号称极武院内先天之下战力第一人。

　　演武堂地位仅次于天字阁。天字阁的老师胜在潜力，而演武堂的老师胜在战斗力。

　　看着总教官蒙瞳，学员们眼中一片狂热。

　　绝大部分学员都没有潜力进入先天，故而他们大都崇尚战力，而蒙瞳就是他们心中的偶像。

　　蒙瞳站在门前，那种强悍的身材给人一种极大的压迫感。

　　“新生榜单中，前十的选手到齐了没有？”蒙瞳嗡声嗡气地问道。

　　“到了……”

　　“来了……”

　　人群中，陆续着站出十个人来。周动与夏均茹也走了出来。

　　“果然啊……”老生们看见这二人，都露出恍然的神色。如果他们都没进前十，那真是没天理了。

　　蒙瞳满意地看了这十人一眼，高声说道：“你们，先站到我身后。”

　　这十人不再言语，都自动地在蒙瞳身后分左右排成一排。

　　“新生榜单中的第十一位至第三十位到齐了没有？”蒙瞳继续嗡声嗡气地问道。

　　“到了……”

　　“来了……”

　　人群中，又陆续着站出二十个人来。

　　“好，小武，你依次把号牌发给他们……”蒙瞳转过头对着身边的助手说道。

　　“好的，总教官……”那被叫做小武的年轻人恭恭敬敬地说道。从身后取过一串新木制成的空号牌，走到那二十人面前，依次将号牌发给了他们。

　　看着大家拿着空号牌还面面相觑，不知所以的样子，蒙瞳又高声说道：“一会，你们将自己要挑战的对手名字，与你们的名字写到一块号牌上交给我。规则是，前十名选手可接受多场挑战，而后二十名选手，则每人只可挑战一次……”

　　“哦，是这样……”众人方才明白过来。

　　……

　　那二十名选手思考了片刻，都将自己挑选的对手写到了木牌上，交给了那个年轻人小武。

　　此时，又有一名助手走上前来，二人紧张地进行统计汇总着。

　　这样的时刻，前十的每个人心中都有一丝紧张与忐忑，不知会有哪个人、或者说哪些人将挑战自己。

　　周动也有同样的心理，有些紧张与期待。同时，他想起了在重梵城训练营那次选举，发觉这两次场景有些惊人的类似。

　　周动不禁好笑地摇了摇头。

　　“元一的风元素操控极是强悍，他不同于风之玄奥，而是完全另一种形式的演绎。这种演绎有些流于小道，但是在层次低的时候，威力却是强的惊人。”

　　周动在心内分析着。

　　“如果元一要挑选上我，那么，我唯有通过弓箭远攻，或者依靠速度抢到他身前近战才行……”

　　“而如果忽突突那种精神类的攻击该怎么办呢？”

　　周动皱起了眉。

　　“流星境也是一种精神力，只希望我的精神力足够强，他的精神攻击对我效果不是那么好吧……”

　　“至于其他选手……”

　　周动又踌躇了。

　　“如果是别的选手选择对上我，我就只能问均茹了。她那些天应该都在现场，她对蛮族选手的了解要比我多……”

　　正在想着，蒙瞳已经从小武手中接过统计的数据。

　　他拿过那张纸详细地看了半天，方才露出笑容，清了清嗓子，缓缓地开口道：“前十争夺赛的对手与场次现在都已经出来了，下面我宣布……”

　　故意停了停，这一刻，所有人的心同时被调了起来，老生们一声不出，等着听消息，新生们也是睁大了期待的双眼，不知道最终会是谁和谁对上。

　　而周动，其实最讨厌的就是这一刻，那种完全被别人安排，自己无法做主的感觉让他很郁闷。

　　同时，这种场面也让他心里出现一丝紧张与忐忑，这让他很不爽。

　　“宫如礼，你的挑战者有三位，分别是哲木族，曲心，胡非非……”

　　宫如礼乃是前十中第四名青夏帝国的选手。而这一下，听说他的对手竟然有三位，让他脸上现出一丝苦色。

　　相对于马清川，夏均茹，周动之流，这宫如礼明显的要好对付一些。

　　“苗木思，你的对手也有三个，分别是哈里尔，程端，扎兰屯……”

　　一个个名字相即公布出来。听的出，没有顺序，这个总教官读名字时明显是随机的，周动的心此时越悬越高。

　　突然。

　　“周——动……”

　　蒙瞳读到这个名字的时候，意味深长地回过头来看了周动一眼。

　　“嗯……”

　　周动将胸一挺，欲凝神细听对手的名字。

　　蒙瞳微笑了一下，继续读到：“周动，夏均茹，马清川，哲木思，图哈浑，你们五人轮空……”

　　“嗯？”

　　“什么……”

　　这一刻，全场瞬间静了下来，每个人都用不明所以的眼神看向蒙瞳，周动心中也是剧烈地一震：怎么回事？

　　看着大家不明白，蒙瞳哈哈大笑着说道：“这还不明白吗？轮空的意思就是，这几个人太强了，没有选手敢于挑战他们，他们就自然进级……”

　　“哦……”

　　全场再一次愣住了。

　　蒙瞳此时有些咆哮着吼道：

　　“还不明白吗，就是不用比了，他们已经是前十了……”

　　“轰”，这一下，全场又一次暴发出沸腾般的议论声，每个人都无比羡慕地瞅着被点到名的这五个人。

　　“太强了……”

　　所有人心中都在无力地呻吟。这种情况，在往届都是没有出现过的呀。

　　能进入前三十的少年，哪一个不是天资卓越，才华纵横，谁服谁呀。衍金大阵猎杀，只能代表一个侧面，真正对阵起来，还不一定谁强谁弱呢，因而，每年的前十都会遭到疯狂的挑战……

　　但今年，有几个人已经强到变态了，强到那些天才少年连向他们挑战的心都生不起来。这又让老生们从另一个侧面认识到周动等人的实力。

　　但是，难道这五个人都有着周动夏均茹般的变态吗？那可是五个人啊？老生们心情压抑极了。

　　而新生们此时，目光中则更多了一些狂热。

　　都是少年，他们拥护强者，崇拜偶像。对于马清川，他们感觉还差着，但是对于周动与夏均茹，他们可是发自内心的崇拜啊。尤其是周动在赛场上的那种强势，令他们每一次都能不由自主地疯狂发泄，他们对周动的痴迷，是外人难以想像的。

　　而这一刻，周动眼睛也瞬间变得晶亮，他的心里一下子充满惊喜。

　　他没想到会是这种结果。

　　不用费一丝力气，玄武阁的积分就到手了。他此时仿佛看到大病痊愈的父亲精神健朗地生活的场景。

　　一股狂喜直涌上周动的心头。

　　火浆果啊，终于到手了。而在从重梵城出发之前，这一切，还都是不敢想像的事啊。

　　多年的心事一经了结，周动此刻长出一口气，直欲仰天高呼才痛快一般。


第0082章 桃香小筑

　　当然，玄武阁积分的领取还要待其他选手的比赛全部结束之后。

　　再急也不差这几天了，周动心下畅快无比。这桩心事一了，他感觉浑身都一阵轻松：家里不用担心了，那么，自己以后就可以专心地追求修行之人的无上大道。拥有无尽的寿元，天地间自由自在地遨游，山川大地，快意恩仇，这才是自己想要的生活啊。

　　如果他将这些心事说给夏均茹听，一定会被对方引为知已，两人的想法竟如此的不谋而合。帝皇夏禹都曾透露过，再过十余年会将皇位传于这位三公主，但是夏均茹却一口回绝。

　　她不喜欢束缚，喜欢自由自在，喜欢专心地追求自己心中的大道。那种在修行进境上每有进步所带来的神魂愉悦，不足为外人道也。

　　而且，通过夏禹的描述夏均茹知道，在帝国之外的世界太广袤了，奇人异事精彩倍出，她的心，早已不囿于青夏一国之地。只不过，帝皇对自己亡妻的承诺，却一直困扰着夏均茹。

　　她知道她的父皇其实也是为她好，青蒙大陆无边无际，如果放眼整个大陆，金丹期也只是小成而以。夏禹可不放心这唯一的女儿出去闯荡，总是想找一个更优秀的人做她的夫婿，来拴住她，保护她。

　　“哼，我就自己去闯幻海境，自己得到这第一名，看到时父皇就应该再也无话可说了……”夏均茹狠狠地在心内说着。这个志向，已经在夏均茹的心中酝酿了无数年。

　　周动这时也在暗暗畅想着：下一步，自己还有两个任务，一是十天后去幻海境闯关。至于能否得到第一名，他到没有太在意，但是在幻海境中，可以吸收魂灵能量让自己的元神壮大，通过融合魂灵兽的魂灵珠，可以提升自己灵魂天赋，这对他都具有着莫大的吸引力。

　　第二个任务，就是参加极武上院的考核。据说帝国已经有七年没有人能够考入上院了，周动对这个目标也充满了期待。

　　一旦考入上院，就代表着自己从此真正踏入修真领域，那无上之路，才会在脚下延展开。

　　而当前最主要的，还是要提升自己的实力。这么多年周动早已悟到了一个道理，实力每提升一分，自己才会离目标更进一些。

　　……

　　二人正各自想着自己的心事，凌若早一脸惊喜地越众而入，一左一右地挽住他们俩个走出人群。

　　“你们俩个小家伙隐藏的这么深，那么强的实力为什么不早说出来，让我这一天好一阵担心……”

　　凌若有些嗔怪地说道，不过看她红红的脸色，明显却是欢喜更多一些。

　　“有吗……”此时，周动与夏均茹不约而同地摸了摸鼻子说道。

　　而说完这句话，三人面面相觑，不禁同时哈哈大笑起来。

　　“走，今天中午我请客，领你们去桃香小筑好好吃一顿……”凌若爽朗地说道。

　　“哇？真的吗？是桃香小筑？”夏均茹一听这个，双眼泛着小星星，夸张地大张着嘴。

　　“这个地方很好吗？”周动有些疑惑地问道。

　　“很好？”夏均茹又夸张地说道：“简直是太好了，里边的大厨据传乃是通过五谷感悟到木灵之心的先天强者呀。这位大厨平时只为极武院内部服务，他酿的酒，在外边千金都不得啊……”

　　“哦？这么夸张？”周动的好奇心也被勾了起来：“姐姐，到那吃饭一定很贵吧……”

　　“也不是太贵，在那吃饭不收外面的金币，只收灵币，每人每次十五个灵币吧……”凌若微笑着看着眼前这对弟弟妹妹说道。

　　“啊？”周动愣住了，他算了一下，三人去一顿要吃掉四十五个灵币，而这些灵币，够一个人在玄关塔中呆上二十多天的了。

　　周动还在犹豫，夏均茹早已经嘻嘻哈哈地催促上了：“哎呀小气鬼，你到是快走啊，姐姐乃是学院财富排行榜第八呢，这么点小钱姐姐是不会在意的，是不姐姐……”

　　凌若有些好笑，又有些宠溺地摸着夏均茹的头，哈哈大笑。

　　……

　　桃花薄雾，小筑精雅，三人坐在二楼，把酒临风，眺望山谷的极远处，不禁神魂俱醉。

　　“弟弟，均茹，这酒怎么样？”凌若三杯酒下肚，弯弯的俏眼如丝般妩媚，她笑吟吟地问道。

　　周动但觉眼前碧玉盏中那更碧绿的液体，一入口便仿佛融入灵魂，那种从心往外的舒爽会让人情不自禁地迷恋。

　　“太好喝了，”周动深深地点着头说道，“不过，我不敢再喝了，这酒太媚人，容易让人失去进取心，容易让人沉迷其中变得颓废……”

　　“哦……”听到这话，凌若与夏均茹均愣愣地看向周动，他这句话，居然与耿院长在第一次喝这酒时，说的话一模一样。

　　怔了一会，凌若打起精神，深深地凝视着周动说道：“弟弟，说到进取我得提醒你一下，从今天到你进入幻海境前这九天，极为关键。别的学员还在为灵币与前十的名额竞争，你们却有着充裕的时间来修炼。如果利用好了，你会有很大的提升，闯幻海境也会更容易一些。”

　　凌若说的话也是周动一直在琢磨的。听到这，周动一下子来了兴致：“二姐，帮我分析分析，在这九天我如何修炼效率才会更高呢？”

　　凌若点了点头说道：“去玄关塔，那里修炼是最快的。虽然幻海境要求单纯的灵魂境界，但是如果你的功力提升，灵魂自然也会有一定幅度的升华。玄关塔灵气浓郁程度是外界的二十倍，你在里边修炼一天，可相当于外界的二十天呢……”

　　“好，一会我们就去玄关塔，反正我也不缺灵币，这九天我就在那里闭关……”

　　周动眼神中充满了坚毅。

　　“我也去，我也要九天闭关，我也要尽快提高……”夏均茹也高声说道。

　　微笑着摇了摇头，凌若打趣地看着二人：“你们以为，玄关塔只要有灵币就行吗？不，你们错了。玄关塔处，一共才有八十个密室，而咱极武院有多少学员啊，想进入里边静修，是需要排队的，而且还得看能不能排的上……”

　　“嗯？”

　　“什么……”

　　周动与夏均茹仿佛被兜头淋了一盆冷水，将他们的热情浇灭。

　　“二姐，我们别吃了，赶紧过去排队吧……”周动有些着急地说道。

　　“好，我们这就去看看……”

　　三人站起身，结了帐，直奔玄关塔而去。


第0083章 玄关塔主管

　　玄关塔外形颇似一枚松果，通体用玄晶石筑就。远远地，便能感觉到塔身的每一块石头仿佛都有灵性一般。那种淡淡的灵气波动，让人心旷神怡。

　　“这里的灵气太浓郁了！”周动叹道。用玄晶石隔开尚能感受到里边的灵气波动，真要进入修炼密室中，那种浓度会多强啊？周动都有些想像不出来了。

　　通过大门进入玄关塔的大厅之内，但见一灰袍老者坐于一桌案后，前边，此时有十余人正在排着队，办着手续领取号牌。

　　“嗯？”

　　周动疑惑地搔了搔头，“这里的人也不是很多的样子吗？”

　　凌若听此话，苦笑着用手一抚额头说道：“我的傻弟弟呀，这里，每时每刻都保持这么些人，你想一天会有多少人？现在，几天之内的位置大概都已经预订出去了，我们要订位置，还不一定能轮到第几天呢……”

　　正说到这，一个身形偏瘦，背后背着一柄长剑的少年正喜滋滋地办完手续向外走去。

　　“小高……”

　　凌若挥着手招呼道，“过来一下……”

　　“啊，是凌若姐……”那少年兴冲冲地跑过来。

　　以凌若在学院内的地位，这些学员平时想巴结还巴结不上，现在见主动叫他，心下十分高兴。

　　“凌若姐，有什么事吗？”

　　“小高，你办完手续了吧，现在排到第几天了？”凌若站在队中问道。

　　“哦还行，前边的人不太多，我现在排到第六天第七十三号密室。估计轮到你们，第七天也就有位置了……”

　　小高乐呵呵地拿出一块有些黑亮的木牌展示着，上边写着“六——七十三”这两个数字。

　　“什么……”

　　周动这才大吃一惊。

　　“天啊，都排出这么多天没有位置，那小高居然还十分满意的样子。看来这玄关塔平时使用频率很高啊。”

　　如果轮到的是第七天，那么自己在里边只能修炼三天，周动心下有些郁郁。

　　“姐，有什么办法能不用排队，提前进去吗？”周动小心翼翼地问道。

　　“是啊……”夏均茹也点头附合着。

　　她平时虽然从父亲那里对极武院多少有些了解，但必竟一些细节不可能完全知道。

　　听到这句话，顿时附近有好几个人都好笑地转过头来看向他俩，那小高也是一付戏谑地神态。

　　凌若微微笑了笑说道：“按规矩说，到是真有这种情况，不过……”

　　“不过怎样……”

　　周动一听有希望，眼神一亮，赶紧问道。

　　凌若有些好笑地看着周动：“进入玄关塔，只有一种人可以不用排队随时进入，那就是——持有银牌的先天强者。”

　　“啊？”周动从希望瞬间又转为失望，一下子泻了气。

　　凌若笑着继续说道：“在先天之下，天字阁的老师们也可以不用排队，除了这些人，就是演武堂的老师要进里边修炼，都得按时间排队安排密室，所以，你的想法是不现实的……”

　　“哦”，周动明白了，不同颜色的号牌代表的是等级，银色的就是比黑色的好用。

　　“弟弟，均茹，你们不要失望，在里边三天，等于你们在外边六十天的修炼时间，也不错了……”

　　“嗯……”周动二人点了点头。

　　……

　　突然，整个大厅内“倏”地一静，每一个人都不自禁地站直了身体。

　　感觉到这股气氛，周动夏均茹二人一愣。

　　“弟弟，均茹，你们看那边……”凌若脸上一付兴奋地神色用手指着。

　　周动二人转头看去，见从玄关塔的二楼上，正迈步走下一位灰袍中年人。细看去，这中年人英气内敛，但举头投足间仍具有着莫大的威势，让人不自禁地心下惴惴。

　　“是先天强者？”周动眼睛一亮。

　　俯在二人耳边，凌若低声说道：“这是玄关塔主管莫将臣，同时监管学风，在极武院内具有非常大的特权。平时此人极为严肃，学生们都怕他……”

　　“哦……”周动默默记在心里。

　　“莫主管这会出来做什么呢？该不会又有哪个学生做错事要被惩罚了吧……”十余名学员心下猜测着。

　　向队伍中看了看，那莫将臣突然直着走了过来。

　　这一下，所有人心都提了起来。

　　“谁，是谁要倒霉了……”

　　气氛一下子变得分外紧张起来。

　　面色威严，莫将臣竟直接走到周动二人面前。

　　“你们俩可就是周动与夏均茹？”莫将臣低沉着声音问道。

　　“哦，他找的是那两个新生啊……”旁边的老学员无不长出一口气。

　　周动与夏均茹两人心下也是疑惑，二人点着头说道：“对，我们就是……”

　　听到这，突然，莫将臣脸上竟然露出一丝极为罕见的笑容：“好，好，我是来通知你们，你们若是想进入玄关塔内修炼，可以不用排队了。”

　　一翻手，莫将臣手中，突兀地出现了两枚淡金色的牌子：“这两块牌子你们拿着用，以后可以随时进入这里。”

　　“哗……”一片惊讶的喧哗声大起。

　　所有人都不可置信地看着这个场面。

　　先天强者，玄关塔的主管，竟然亲自过来关照两名新生，并且送给两人的，居然是比先天强者使用的银牌还要高等的金牌。

　　所有人都惊呆了。

　　刚才还在以戏谑地眼神看向周动的小高，这一刻完全傻眼了。他不明白，对极武院一切都不了解的土包子，怎么会得到主管的如此破格赏识。

　　而凌若这一刻也呆在了原地。

　　她感觉，跟在周动与夏均茹这二人的身边，总是能发生这么多不合常理的怪事。

　　不提极武院高层为什么会突然过来关照二人，单说这进出玄关塔的金牌，她就连见都没有见过啊。银牌的特权是不用排队可随意进入玄关塔，那么金牌会有什么特权呢？凌若不敢想下去了。

　　这一刻，周动与夏均茹二人也愣住了。

　　不可置信地看着眼前的金牌，周动愣愣地伸手接过，同时转头看向夏均茹一眼，心中暗想：恐怕都是因为这三公主的原因，极武院的高层才会特殊进行关照，而自己，只是幸运地跟着受益了吧。


第0084章 塔内召见

　　莫将臣此时收敛了笑容，又恢复了深沉威严的表情，“你二人随我来一下，有人要见你们……”

　　莫将臣不容置疑地说道。

　　“是什么人要见我们，还劳动一位先天强者来传话……”

　　周动惊疑地与凌若对视了一眼，凌若微微地向周动点了点头以示鼓励。

　　周动二人均一脸疑色，跟在莫将臣身后，向玄关榙上走去。

　　石阶，石壁、石门，一切皆是玄晶石砌就。在这里，石门皆采用暗门形式，与墙壁融为一体，如果不推开，跟本看不到门在哪里。

　　随着这位主管一直上到三楼，再向走廊纵深走去。

　　五十米远左右，莫将臣停了下来，在一处石壁上十分恭谨地轻轻扣击。

　　看莫将臣这付神态，周动疑惑更甚了：“难到，找我们俩的是耿院长吗？也只有金丹期上仙可以让先天强者如此恭敬了……”

　　“进来……”石壁里传来一个威严的声音。

　　莫将臣轻轻将手在一块玄晶石上一搭，暗运真气，一处石壁突兀地旋转开来，石门之内，露出里边的光景。

　　但见这处密室内宽敞明亮，四壁晶石光韵内敛，隐隐地不断有着光华流动。由于此处仅仅是一个休息室，所以并没有接地下灵脉，但是，周动也能感觉到其内有一股浓郁的仿佛化不开的灵气萦绕。

　　待看清里边的人，周动瞬间惊呆了。

　　莫将臣低声说道：“你们随我进来吧……”

　　周动二人随着恭敬前引的莫将臣走进密室。一进入里边，夏均茹就已经欢快地跑了过去，“古伯伯、金伯伯、耿伯伯、风伯伯，你们怎么都在呀……”

　　看着夏均茹亲昵的神情，莫将臣垂手站在一侧，也是面露微笑，而周动此时，心里却轰然而震。

　　四位金丹上仙齐聚呀，那种空气间流动的气场都充满了压抑，不怪乎连让学生们极为害怕的莫将臣，此时都如一只温顺地小猫般立于下首。

　　周动心下也是惴惴，不知将自己引到此处所为何事。

　　“小家伙，你也过来坐吧……”玄武阁主古方微笑着向周动招手说到。

　　一听此，周动心里耸然而惊：四位上仙面前，连先天强者都在旁垂立，居然让自己过去坐？不过，他马上想到在帝皇宫殿内的那一幕。

　　他知道，这些上仙地位太高了，高到一这定程度，就并不看重这些礼法。

　　念及此，周动再不犹疑，泰然自若地走上前去，坐在下首的一个位置上。

　　“哦……”看到周动的这付神情，耿院长与那老疯子目光中也是异彩连闪：这小家伙，气度不凡啊！

　　金申也拈须微笑，他转过头去看向老疯子说道：“风前辈，你来说吧……”

　　青夏帝国包括帝皇在内的三位金丹期，突破时日尚短，所以为示恭敬，对极武院这两位时常以前辈称之。

　　老疯子也不客气，点着头说道：“好，我来说。”

　　在小辈面前，老疯子此时也是肃然，并不太显疯态，他笑着转过头去看向周动高声说道：“周小子，你也不用奇怪。我们哥几个今天是心血来潮聚到一起，突然提起了你，都感觉你是一块可造之材，故而，我们决定舍下资源倾力培养你……”

　　心里“轰”地一震，周动听到这句话一下子惊呆了：幸福，就这么突兀地砸到了我头上？看来，给我这块金牌也不全是因为借均茹的光啊……

　　周动暗思。

　　而依在旁边的夏均茹此时，眼中也露出兴奋的神色，她在一旁偷偷地向周动挑起了大拇指。

　　看着周动眼中流露出的热切光芒，那老疯子对他的反应也是满意。

　　“周小子，在你这般年纪就形成技能的，据我们所知，你绝对是青夏帝国第一人。并且，你修炼的还是流星境，那乃是攻击力最强的一种境界，所以综合下来，导致你的战斗力强的可怖……”

　　听着老疯子的分析，周动也点着头，这都是实情，现在单以战斗力而论，周动绝对是新生中当之无愧的第一人。

　　老疯子继续说道：“所以，我们决定要在今后几年中好好培养你，争取让你毕业时可以达到演武堂蒙瞳教官的水平，或者更超过他，成为先天之下战斗力最强的人。到时，我们极武院与帝国联合成立一个演武外堂，让你做总教官，负责督管全国的特种部队，督管玄武阁罗云基地……”

　　此时，玄武阁主古方也在微微地点着头，想是几人早就已经商量妥当。

　　心中又是轰然一震，周动再一次愣住了。

　　这个职位，可太高了。

　　陈龙与凌环二人，单单掌管着毒牙大队，地位就已经堪比一处重城的几位大佬，而四年后周动所接掌的，乃是全国的特种部队啊……

　　在几个月前，周动还在为着是否当那个偏将军在犹豫，而就在几个月后，这份异常尊贵的身份突然就砸到他的身上。

　　到那时恐怕连重梵城主见到他，也得恭恭敬敬地喊一声“总教官”了吧，而四年后，周动方才二十岁，他的人生轨迹将形成一个新的高峰，在青夏帝国的历史上，书写一个二十为帅的辉煌一页。

　　如果是一个普通人，想想这些都会心潮澎湃吧。

　　可是，面对着这样高的荣誉，周动心里，却并没有感觉到一丝的兴奋，反而有一种沉甸甸的感觉，他觉得这一刻心里十分压抑。

　　夏均茹在旁边眼睛一转。

　　同为少年，她多少是了解周动的心事与志向的，此刻，夏均茹不由地抢着向老疯子问道：“风伯伯，你说让周动将来成为先天下战力第一人？人家周动还没进行幻海境测试呢，你咋就知道他没有潜力达到先天呢？万一他在幻海境中要是获得第一呢？”

　　在青夏帝国，这五位金丹上仙关系极好，而他们五人加起来，膝下也只有这夏均茹一人是亲生的血脉传承，故而，五人平时对她都极为骄庞，面对着夏均茹这连珠炮似地发问，老疯子也跟本就没有生气，反而笑呵呵地看向古方说道：“这个问题你给贤侄女解释一下吧……”

　　古方拈须微微一笑：“周动天赋很强，但是，他的境界之道还十分浅薄，方才悟到流星境第二重，而你与马清川等人，均已达到了第四重境界。幻海境考的可不是战斗力，而是境界的高低呀……”

　　古方的话音未落，旁边金申接着说道：“周动悟的流星境号称攻击力最强，但是，同样的它也是感悟起来是最困难的一个。数十年来，除了当初创立流星境的那位前辈，我就没听说谁在流星境的感悟上超过第六重境界。而一个人只有达到第七重境界，方才可以达到先天的突破，你说周动达到先天的希望有多大？”

　　听到这，周动的脸上也是一片灰白，不达到先天期，一切所谓的无上大道都只是梦啊。先天之下战力最强又有什么用，百年以后，还不是化为黄土，在这些拥有将近五千年寿元的上仙眼中，百年就只是一瞬，只拥有百年寿元的普通人，天赋再好，在人家眼里也只是浮云啊。

　　夏均茹此时也将小嘴撅了起来。周动做为她唯一的一个朋友，她是真心真意地替周动难过。

　　“风伯伯，周动半年后还可以参加极武上院的考核呢。万一他考核成功，进入极武上院呢……”

　　夏均茹又问道。

　　“是啊……”听到这，周动眼中又燃起希望之光，“我的战斗力这么强，那么我去考极武上院应该有机会吧……”

　　“呵呵……”

　　老疯子又笑了，他大着嗓门说道：“均茹啊，你可知每年参考极武上院的都是什么人吗？你可知为什么青夏帝国连续七年没有人考入上院了吗？”

　　老疯子一连几个问题让这两个小辈都怔住了，“是啊，对手究竟会强到什么程度呢？”

　　老疯子微微一笑继续说道：“青夏帝国相对来说，修真界非常保守，除了这极武院还算是一个培养人才之地外，基本上就没有一个宗派成立，而在青夏之外，修真宗派林立，成立有千年甚至万年的超级宗派都不知凡几。而极武上院做为整个青蒙大陆最神秘、实力最强大的组织，无数的少年强者都抢破了头要考入上院。每考入一名少年，那少年所在的门派都能争得极大的荣誉……”

　　说到这，那耿院长接过话题：“区区一个帝国的极武院，也只算是坐井观天而以，就连我和你的疯伯伯，都不知道极武上院里边究竟有多神秘，实力究竟强到什么程度。每年上院招入的少年天才，最差的都是破魔猎人层次、五重境界以上。而今年我听说有一个宗派中，更出了一位逆天级的天才，十六岁就已经达到了先天级的层次。你们，去竞争上院的名额，你想想成功率会有多高？”

　　一句话说的周动夏均茹二人目瞪口呆。

　　“十六岁便达到了先天？”这让他们心中翻起涛天骇浪。

　　“太变态了……”夏均茹十分艰难地说道。


第0085章 密室修炼

　　周动又一次陷入深深的失望之中。

　　对手强到让他心生一种无力感。不过想想也对，青蒙大陆太大了，据坊间传说就有数百个国家，那些更遥远的，未知的地域究竟有多少国家没有人知道。青夏帝国放在如此庞大的范围内一比，也只是一个中等小国而以。

　　不仅人口少，地域小，修真资源、人才，同样排不上名次。

　　而在整个青蒙大陆，极武上院每年只选出二百名少年天才，竞争将有多激烈，傻子都能想到。

　　“坐井观天！”

　　周动脑海中突然冒出这个词来。

　　在青夏帝国感觉自己已经不错了，放在更广阔的范围内看，自己原来还什么也不是啊。

　　耿院长看出周动眼中的失落，他微笑着说道：“当然，如果你们能成功考入上院更好，你们中若有一人考入上院，那么整个帝国都得跟着你们沾光呢。可是，人得有自知之明，对于自己未来的考虑得做到脚踏实地，一味地好高骛远最终只会一事无成啊……”

　　耿院长谆谆教诲着。

　　“嗯……”周动能从中听出那份关切之意，轻轻地点了点头。

　　耿院长又接着说道：“周动，你是个人才，大家都很看好你，这块金牌就送于你了，它会让你今后在修行路上更顺畅一些，以后，我们还会给你提供更多的资源，希望你在这四年里能不断努力，不要辜负这些前辈们的期望啊。”

　　“嗯”，周动又重重地点着头。他的心中突然想到：不管我以后的出路在哪里，但是不断提升自己的实力才是真理。现在有这么好的机会，我一定要把握住，我就不信我不能再创出一个奇迹来……

　　……

　　周动与夏均茹随着莫将臣走出了密室，这一刻，周动眼神中再一次露出坚毅的目光。

　　距幻海境闯关还有九天时间，而自己拥有了这枚金牌后，可以充分利用这些时间。

　　“玄关塔内灵气浓度是外界的二十倍，那么我在里边闭关九天，就等于在外界修行了一百八十天。”

　　这让周动心下一阵欢喜。

　　“别人还在为前十的名额争夺，或者为一千灵币而争夺，自己却可以静静修炼。这一百八十天对于我们二人就是偏得啊……”

　　一百八十天啊，相当于半年的时间，在半年内，会有多大的提高啊！周动想到这眼睛又亮了起来。

　　随着莫将臣，周动二人下到玄关塔的二楼。突然，莫将臣的身形停了下来，他神秘地转过头来看向二人说道：“周动，均茹，你们现在持有的是金牌，而这金牌还有一项特权，就是可以进入玄关塔的地下二层密室去修炼，你们可愿意去那里吗？”

　　“嗯？”两人齐地一愣。

　　玄关塔还有地下密室？这个消息就连夏均茹都没有听过。

　　莫将臣又是神秘地一笑说道：“玄关塔的地下密室直接连接地下灵脉，里边的灵气浓度可以达到外界的四十倍。不过，地下密室只有两间，平时专为金丹上仙开放。你们现在被院长授予金牌，这地下密室你们也有资格进入……”

　　“什么……”二人的眼睛瞬间瞪圆了。

　　夏均茹以前，就是如此受到几位上仙的宠溺，也没有这么近距离的接近灵脉修行过啊。

　　帝皇夏禹是期望她能扎实地打牢根基，不要冒进，但今天看来，夏均茹的根基扎实之极，已经可以进入快速提高的阶段了。

　　而周动，内心则一下子充满了狂喜。

　　“灵气浓度是外界的四十倍，我在里边修行九天，可就相当于外界的一年呢！”

　　莫将臣此时又微笑着接着说道：“当然，你们要进入这地下密室，可是得收费的哦，每天要三十灵币，比上面每天两个灵币要贵的多，你们还选地下吗？”

　　“选！”周动与夏均茹二人异口同声地说道。

　　在比赛现场，周动就已经将灵币平分了，每人分得三百灵币。虽然这里边周动的功劳居多，但是夏均茹一旦将周动当成了最好的朋友，她就不会跟周动惺惺作态地客气了，而周动心里也觉得，与好朋友共享这些胜利果实很正常。

　　地下密室每天三十灵币，九天也就二百七十而以。对于这两人来说，赢得灵币太轻松了，这么大手大脚地耗费一点也没觉得心疼，对于他们来说，时间才是最宝贵的。

　　“好”，莫将臣点着头，“不过我还要提醒你们一点，这地下密室只有两间，现在都空着，你们正好一人一间。但是，中间如果哪位金丹上仙欲进入参悟，你们则必须将密室让出来……”

　　听到这，周动与夏均茹对望了一眼，不约而同地点了点头。

　　……

　　地下密室不大，只能容纳三五个人而以。此刻，周动就盘膝坐于密室中间的玉石之上。

　　“太舒爽了……”周动长叹了一口气。

　　空气中，灵气浓郁的宛若实质，每一口呼吸下去，吸入灵气的量都达到了令人瞠目的地步。

　　毫不怠慢，周动在体内运行起九重心经的两重行功路线来。

　　奇妙的双循环路线，让周动吸收灵气的速度更快一些，从外边看去，周动身边已经汇聚成一团灵气浓雾，随着他吸收的越来越快，浓雾逐渐形成了一道快速旋转的漩涡，周动的身体宛若巨鲸饮水般，不断地将灵气纳入体内。

　　而在他的体内，两重路线如一条河道，不断被汹涌地洪水冲刷，河道变得越来越宽，最终，两条声震山谷的瀑布如百川入海般，共同汇入丹田。

　　周动但觉此刻丹田的容量竟以自己可以察觉的速度扩涨着，而丹田内的灵气在扩涨的同时，也在不断地被狠狠地压缩，灵气越来越多地被压缩成混沌真元。

　　周动知道，如果所有的灵气都完成了混沌真元的转变，那么就是突破到破魔猎人层次的时刻，但是看自己的进展，离这个境界还比较遥远，必竟他突破到高阶猎人还时日尚短。

　　“修炼进度太快了，不知道我在这里闭关九天，我的功力会达到什么样的层次？”周动兴奋地在心下暗思。

　　这一坐，就是整整的六天六夜，而他的修炼进境，已经赶上了外界的二百多天。

　　……

　　“嗯？”这一刻，在密室中闭关的周动突然睁开了眼睛。

　　在那六天六夜里，周动但觉体内的灵气飞一般地增长。外界的灵气比空气还要稀薄，而这里的灵气，都快赶上水般浓郁，每吸入一口都如畅饮清水一般。

　　现在，周动竟然一下子从高阶猎人第七重境界，突破到第八重境界，并且，随着灵气量的增长，业已达到了第八重的顶峰。

　　功力修行，越往后越难，每一级都有如鸿沟一般难以逾越。

　　八重与九重之间是一道分水领。如果跨过去，那么一个人的实力又将实现质的飞跃。逾越第九重关卡绝对是一道十分艰难的过程，如果能突破过去，那么周动的功力又将有一个长足的进步。

　　“剩下的三天三夜，我要全力冲击这道关卡，按照我现在的修行进度，应该有希望达到突破。现在唯求别有金丹上仙过来和我抢密室啊……”

　　剩下的这三天时间太宝贵了，周动在心下暗暗祈祷着。

　　如果突破到第九重境界，周动在功力上，就已经和马清川站在了同一条起跑线，同时他的灵魂境界随着功力的提升也会有一定幅度的升华，对于他幻海境闯关也有很大的帮助。

　　“好，我现在就向这第九重境界进军……”

　　周动双眼透着坚毅，双手重结定印，再次进入疯狂吸收灵气的过程。


第0086章 出关

　　在这座密室内，每一分钟的时间对于周动来说都是异常宝贵，他争分夺秒地修炼着。

　　第九重关卡前，如一座坚不可摧的山涯峭壁，狂猛吸入的灵气如滔天巨浪般，不断地向着涯石恶狠狠地冲刷着。

　　一遍。

　　两遍。

　　……

　　无数遍。

　　两重行功路线汇集而成的巨大洪流威势更猛，巨浪不断地将岩石慢慢侵蚀，粉碎……

　　坚持，再坚持，每一次冲刷，都是在向前迈进……

　　快，再快，时间紧迫……

　　密室内的灵气浓雾，现在已经如深海漩涡般沸腾着旋转，被漩涡中心的周动鲸吞而入。

　　不知过了多少时日，突然间，一股巨浪带着一道一往无前之势恶狠狠地拍下，早已被风浪侵蚀不堪的涯壁这一刻轰然坍塌。

　　周动但觉头脑中“轰”地一声，仿佛打开了一片更为广阔的新天地，冲破涯壁的洪水欢呼一声，向着更为广远的河道内流去，从此灵气打破了原有经络桎梏的枷锁，天高海阔……

　　此刻，周动全身都齐地一震，一种极为充盈的力量感澎湃而出。

　　霍然睁开眼，周动单手一攥，拳间，“啪”地一声炸响，仿佛空气都被捏爆。

　　“这种感觉，太爽了……”

　　周动眼中泛出晶芒。

　　看了下墙上的计时沙漏，发觉才过去八天的时间，还有一天一夜可待利用。

　　“太好了……”周动心下喜悦异常。

　　“两天我就冲破了第九重的壁垒，比我想像的还要快，还有一天也不要浪费，灵气太浓了，这一天时间不知我还能提高到什么程度……”

　　继续闭眼结印，开始了对灵气的疯狂吸收过程。

　　……

　　“啪、啪、啪……”

　　密室的门被扣响。

　　“嗯？”周动瞬间睁开了眼睛，看了看沙漏，“哦？九天过去了？”

　　他心里微微有些惊讶。

　　时间过的太快了，兴奋的修炼中，甚至都没有感觉到时间的流逝。

　　“我现在功力居然都突破到第九重境界的中期了！”周动心下惊喜。突破壁垒后，修炼进境明显快了起来，一天一夜，他将功力进一步提高，现在，浅灰色的混沌真元在丹田内已经占据了绝大部分。

　　这九天九夜，绝对是他学习功法以来，修炼的最爽的一次。

　　“呼”地长出一口气，周动霍然从玉石上弹了起来，来到石门前。

　　将门推开，门外，莫将臣与夏均茹已经等在那里。

　　见到肌肤都发着莹莹之光的夏均茹，周动眼前也是一亮。不知哪里发生了变化，但是这美女此时更显明艳动人，气质上，也多了一种出尘的感觉，让人不自禁地产生敬爱与亲近之心。

　　展颜一笑，夏均茹首先问道：“几重了……”

　　周动也淡淡一笑：“九重中期，你呢？”

　　“十重顶峰了……”

　　“这么快……”

　　周动一惊。十重顶峰，马上就要突破到破魔猎人了。在这届新生中，论功力，这个三公主现在可是当之无愧的第一。而破魔猎人这个关卡，可能会困住无数的人，但是夏均茹会缺秘术吗？只要给她时间，突破还不是水到渠成一般。

　　周动一脸羡慕：“恭喜呀，美女，你功力长上来，人也变得更好看了呢……”

　　“咯咯咯，真的吗？”

　　夏均茹欢笑着原地转了一个圈，“我也这么觉得呢……”

　　周动的赞美毫不含其它成分，夏均茹也可放下任何心机地享受对面那欣赏的眼光，在她心中，这种最轻松的朋友的感觉，简直太珍贵了。

　　“哈哈哈，别臭美了，咱们快走吧……”周动大笑着说道。

　　夏均茹鼻子一翘，扯着周动的袖子，随在默默微笑的莫将臣身后向外走去。

　　……

　　“弟弟，均茹……”

　　刚下楼梯，迎面便听到一个清脆的声音高喊。

　　“是姐姐……”

　　“是二姐……”

　　二人心下都是一暖。

　　凌若一定是算好了时间过来接他们的。

　　带着一脸的惊喜，凌若一边一个拉个他们两人：“呀，感觉你们俩变化好大，这九天一定进步很快吧？”

　　“嗯……”

　　周动与夏均茹满脸微笑着点着头。

　　凌若也微笑着点了点头。这两个实力强到恐怖的弟弟妹妹，实力再提升她也不会感到惊讶了。

　　“我们快走，在落日峡中马上就要召开新生入学庆典了，同时宣布前十名次及进入幻海境的名单，血色的成员们都在外边呢，我们一起过去。”

　　凌若风风火火地说道。

　　“哦？好……”

　　一听到这些，周动的眼中也充满了期待，十大宣布完，就可以领取玄武阁积分，也可以领取火浆果了。

　　“不知重梵城的教官们走没走，下一步我就要进入幻海境半年的时间，如果他们没走的话，让他们替我将火浆果捎带回去给父亲……”

　　周动想着心事，他可不想再将父亲的病情拖延下去了。

　　……

　　三人一起走到门外。

　　“嗯？”这一刻，凌若惊咦了一声。

　　玄关塔门前，哪有血色玫瑰众团员的影子，只有紫绒一人，一脸无奈地神色站在那里。

　　“紫绒，怎么回事？其她人呢……”

　　凌若惊诧地问道。

　　“凌姐，刚才有一个人把她们都叫走了，我叫她们回来也不听，你快去看看吧……”

　　紫绒一脸苦色。

　　“嗯？什么人……”凌若杏眼一瞪。

　　凌若由于出众的实力，在极武院内甚至都超过了许多的老师。还有一年她就要毕业了，现在已经初步定下来她会留在学院内任教。故而她的威望极高，平时在团队中，一个命令所有的团员都会不折不扣地执行。

　　玄关塔是去往落日峡谷的必经之路，为了赶时间，她叫众人来此集合，接了周动二人共同过去，本来是最佳的办法，但是，突然听到自己的命令竟然被违背，她的心中怒气暗生。

　　有时候，学院的老师们会突然间找一些学生帮忙干一些事，这样的事很寻常，但是，今天的庆典极为重要，有许多的高层都会到场。还有什么事要比这个重要呢？

　　凌若银牙一咬，带着怒气问道：“是谁把她们找过去的？难道我的话你们都不听了吗，你去告诉她们，今天谁找也不好使，让她们马上给我过来……”

　　凌若的声音已经很严厉了。

　　“可是，凌姐，那人一叫她们，她们就都跟着去了，完全不听我的，我说这是你的命令，她们也都不听了……”

　　“哦？”凌若眼睛一眯，眼神中一股利光射出：“那个人是谁？……”

　　先天强者平时不会来找学生的，而其他的老师，凌若还真没想到谁能比她的命令更能让血色的成员的遵服。

　　“凌姐，我不敢说，你快去看看吧……”紫绒吞吞吐吐地说道。

　　“嗯？”

　　凌若深深地看了紫绒一眼：这种柔弱的性格，以后如何为姐妹们担当啊。

　　她在心内叹了口气，“走，带我去……”

　　周动与夏均茹也对视了一眼，心中极为好奇，紧紧地跟在二人后边向前行去。


第0087章 观礼

　　转过一道峡壁，血色的众多女孩们都围在那里，中间一个身影看不清楚，但是所有的女孩都对这个身影极为热情，叽叽喳喳地说个不停。

　　看到这付场景，凌若的怒火腾地就燃了起来。

　　院里已经明确交待，这次庆典必须得万分重视，届时五位金丹期上仙及不少先天强者，各地的一方首脑都会到场，所以学员们的纪律非常重要。

　　事先凌若已经一再强调纪律的重要性，告诉她们这一天中必须令行禁止。然而现在她看到的，却是一群人围在一起聊天。

　　虽然离庆典还有一段时间，但是这些女孩们的无纪律性却让凌若极为光火。

　　三人大步流星地走过去。

　　凌若已经将心头火压了又压，她要看看，到底是什么人能比她的命令还重要。

　　快步走到近前，凌若方要大声喝斥，突然……

　　“队长来了……”

　　一个女孩看见了凌若三人的身影，大喊一声。瞬间，人群自动分散开，露出一条通道，中间那个人影出现在三人视线中。

　　而看到这个身影，这一刻，凌若一下子呆在了那里。

　　周动与夏均茹也瞬间愣住了。

　　三人大张着口，没想到会在这里见到她。

　　凌若的眼神，由最初的怒火，变为惊讶，再变为狂喜，再变为一汪盈盈的泪水，此时，威风凛凛的血色玫瑰队长，突然间仿佛变成一个楚楚可怜的小姑娘。

　　“姐姐……”她大喊一声跑过去，扑在了对面凌环的怀里。

　　“臭姐姐，到帝京这么长时间了，你还知道来看我呀……”

　　凌若在凌环的怀里不依地摇晃着。

　　那道身影，正是飒爽英姿的凌环。

　　“姐姐，你也来了……”

　　周动与夏均茹也都热切地跑了过去。

　　周动与凌环分开没有几天，但是，他感觉对于这位姐姐还是挺想念的。

　　这时，周动一脸坏笑地扯住凌环的衣袖，“姐姐，你怎么才来呀。我刚到这里时，我说你是我姐姐，二姐她还不信呢，这下好了，你来了快为我证明……”

　　“咯咯咯……”围观的女孩们爆发出一阵娇笑。

　　凌环比凌若大两岁，她毕业方才两年而以，故而血色的老成员们都在。这些老学员，可都是当年她一手带出来的，对她感情极深。

　　在毕业时，凌环业已悟得技能，凭其天纵之姿，以财富榜第一名的成绩毕业，就是到现在，在学院内只要一提凌环，老师与学员们还在深深叹服，她比现在的凌若威望要高出不知多少。

　　在凌环跟前，凌若一下子软弱的变成一个小孩子。

　　听到周动告状，凌若抬起头来破涕为笑：

　　“你个臭弟弟，谁不信啦……”

　　这时她方一抹额上的长发，不好意思地从凌环的怀中站起。

　　听到周动告状，凌环微笑点着头拉过周动到身边，上下打量了半天，突然说道：“臭小子，功力又有进步啦，说，你混进我们血色玫瑰居心何在……”

　　“哈哈哈……”这一刻，女孩们又都暴发出笑声，而始做甬者——夏均茹，竟然也毫无风度地跟着大笑，周动突然感觉，这样的环境真的不适合自己，处处受制，还无力还手。

　　他面红耳赤地用力搔着脑袋。

　　……

　　叙旧了片刻，一众人一边聊一边向落日峡谷行去。

　　“弟弟，你终于如愿地闯进十大了，所有十大选手的母城都受到了邀请，今天咱重梵城的几位可都沾你的光才能参加这次庆典呢。”

　　“哦？”周动眼睛一亮，他方才知道凌环为什么会出现在这里。不过他所不知道的是，能接受到这份邀请，重梵城的那些大佬们不知有多么兴奋。

　　重梵城，历史上就没受到过这份殊荣。

　　“姐姐，我想请你帮我点事……这次前十玄武阁奖励的三百五十积分，我要兑换成火浆果给我父亲治病，但我现在分不开身，你帮我吧……”

　　“嗯？”凌环与一众女孩们都一惊。一下子用去三百多积分，如果换成金币的话那可是天价啊。每年全国也只有十人享有这份奖励，珍贵程度可想而知，用这些积分可在玄武阁中换取多少资源啊！

　　但周动竟然一下子就全部用掉了。

　　不过想到周动的这份孝心，所有人都被感动了。凌环毅然地点着头说道：“好的弟弟，就交给我吧……”

　　……

　　远远地，落日峡谷在望。

　　周动没想到，座落于一方山谷中的极武院，居然也会铺陈开这么宏大的场面。从山腰处突出的巨大山石凌空飞架，如一座硕大的点将台，台下，可容纳数万军马同时检阅的大校场，此时密密麻麻地人头攒动，排成数个方阵，没有一个人说话，唯有长草起伏，一片肃杀之气弥漫。

　　极武院学员按自己的团队分成数十个方队，凌若此时领着队员们找到自己的位置，排成整齐的队伍站好，凌环也找到重梵城的观礼区域，同重梵城的官员们站到了一起。

　　周动好奇地向四周打量了一下，他发现在现场，除了学员的方队，还有十个区域明显是属于各地城市来的官员，来为他们城市的学员助威。而在夏均茹的故乡——帝京，这处队伍格外庞大，突然，周动注意到，单锋居然也在帝京这座方阵中。

　　“哦，单锋现在算是玄武阁的一员了，故而站到了那里吧……”周动猜测着。

　　见周动看到他，单锋面露笑容，伸出大拇指冲周动比划了一下。

　　周动心下一暖，微笑着点头应和。

　　看单锋现在的精神气色明显要好的多，想来这些天他在蒋巡察使的门下一定受益菲浅。

　　单锋见到周动也是也中一暖，不过他还在暗暗较着劲：周动，我不会输给你的，我们一同努力，看最终谁会更强！

　　……

　　正在这时，全场突然间完全安静下来，“咻咻……”无数道掠风声突兀地响起，五十余条身影如流光般掠上点将台。

　　“哇，都是先天强者……”

　　这么大的场面令周动震惊了。

　　每年帝国对于极武院入学典礼极为重视。必竟一年才选出这三百名天才少年，这些人未来都将是国家栋梁。

　　第一天的篝火晚会只是学员们之间自发的活动，而今天，随着十大评选结束，入学庆典才正式开始。

　　而这一次，光先天强者就来了五十多人，这一刻，全场所有的人目光都亮了，一股热血沸腾的感觉直冲上头顶：这么多先天强者？此生经历过这样一次庆典也就无憾了……

　　五十多位先天强者，掠上台后齐齐地垂手肃立。

　　“咻咻……”随着破风声，五道身影从不同的方位，凌空飞渡，极速间掠至点将台上空，瞬间身形变缓，五人纵声长笑，从空中拾阶而下，揩手落于台上。

　　台下众人明明知道今天会看到这五位金丹上仙，但是这一刻见识这种神仙手段，还是神不自禁地爆发出震天的欢呼之声。

　　所有人目光中都流露出狂热，几近膜拜般地看着台上的五道身影。

　　飞翔，一直是人类的终极梦想，现在有人竟然单凭肉身就可以在天空中纵横捭阖，这让人们的梦想都在心底燃烧起来。


第0088章 前十强功力测试（一）

　　“夏元历四二五年，极武院新生入学典礼——正式开始……”

　　随着主管司礼仪式的极武院副院长，先天大圆满期强者莫途一声朗喝，瞬间，全场爆发出热烈的掌声。

　　庆典在一项项热烈而有序的程序中进行着。其间，不乏对新人新生的殷殷教诲与深切勉励，以及对他们未来的热切展望，说的这三百名新学员无不热血沸腾，直欲马上毕业，加入到帝国建设的辉煌大业中才好。

　　“下面我宣布，今年新学员前十强选手的名单……”

　　随着这个声音，全场瞬间安静下来。虽然结果早以通知了下去，但是，人们还是都对就要进行的宣布充满了期待。

　　“以下排名不分先后顺序，前十强的选手有：宫如礼、图哈浑、马清川、哲木思……夏均茹、周动！”

　　随着莫途每念出一个名字来，台下必有一方区域发出排山倒海般的欢呼。

　　青夏帝国五亿人口，一年才精选出这么十个少年，前十强的荣誉有多高可想而知。

　　而当名单读到周动时，重梵城区域也瞬间沸腾了。城主冉宁、训练营总教官雷山、猎人协会会长古然之、第八军团军长程世远与陈龙、凌环，以这些人为首的人群同时发出震耳的欢呼，每个人都双眼晶亮，脸上得意的神色难以掩示。

　　几个月前，他们还在为着能否有人考上极武院而忧心忡忡，而这一刻，他们竟然以前十强母城的荣誉进入到无比尊崇的极武院之内，前后巨大的反差让他们激动的难以言喻。

　　待下边的欢呼声渐渐止歇，莫途微笑关双手一抚，台下，再一次安静下来。

　　莫途又朗着声音说道：“在半年之后，这些前十强的选手就要承载着帝国的期盼与祝愿，踏上出征极武上院之路。而现在算起来，我们已经有七年没有人考入上院了。今天，为了扬我帝国士气，检阅十强选手的实力，我们特安排了下面这个仪式……”

　　说到这，莫途卖了一个小关子，见台下众人皆无比期待地等着下文，他才又满面笑容地接着说道：“一会，我们要在现场进行一次前十强选手的功力测试。而这次测试，我们要求选手们将自己的全部实力完全展示出来，包括功力，包括意境玄奥、包括秘术等，总之，就是有多大劲就要使多大劲，院里将来也会根据这次的测试结果，量身为他们安排以后的修炼进程……”

　　“哦？”一听这个，台下所有人都充满了期待。

　　别的人是期待着看到这十强选手到底还有什么底牌，而这十强选手则在心内暗思：这次的展示绝对非同一般啊，它将会关系到以后的修炼进程。现在，现场连金丹上仙都在观摩，自己展示出来的实力强弱将影响到以后给自己分配的修行资源啊……

　　这十人此时，每个人在心里都铆足了劲，暗暗想着如何将各种招术合理搭配，迸发出更强的战力。

　　莫途又高声说道：“好，我们这个仪式马上开始，第一个上场的是：幽灵战队的宫如礼……”

　　这一次，莫途将这名新生加入的团队名字也念了出来。

　　“吼……”宫如礼所在的城市及幽灵战队的四十多名学名同时欢呼起来。而看向幽灵战队那些老队员的脸色，不难看出他们心中的得意：前十强的选手居然让他们抢过来一个，那得是多么幸运啊。

　　宫如礼一身劲装皮甲，身材修长，面容俊朗，他在特训队时就是排名第三的少年天才，在前几天的争夺赛中，更是成功击败了三名挑战的选手，挤身十强行列。

　　从自己的团队中走出，宫如礼飞身形跳上点将台，这一刻，他显得意气风发。

　　宫如礼用剑。他伸手从背后将寒光闪闪的玄铁长剑摘下握在手中，站到了点将台一侧的测试衍阵前。

　　一时万众瞩目。

　　极武院往届老生中的十强也在心下暗暗比量着，不知今年的十强整体实力较自己那届如何。

　　深吸了一口气，宫如礼默默运势，以他为中心，天地间的能量突然都泛起了波动，此刻，他有如融入到了天地之中，一股昂然的气势透体而出。

　　“嗯，这小家伙真不错……”看着宫如礼如此轻易地就将气势蓄到极致，台上台下的众多前辈们纷纷点头，就连坐在点将台后排的众多先天强者们也都脸上露出爱才之意，宫如礼所在的城市此时更是目光热切，盼望着见证让他们激动的那一时刻。

　　“万物真炎，烈火之刃，疾……”

　　随着宫如礼的一声大吼，玄铁长剑的剑身瞬间一道暗红色的光晕流转，从手柄部“唰”地一声直冲到剑尖，一股浊热的气浪弥漫着荡开，火元素齐聚剑尖凝而不发，剑尖处的能量越聚越多，直欲爆炸一般。

　　“挑灯看剑……”宫如礼又是一声长吟，脚步看似踉跄，实则暗含五行法则，身形“唰唰”地几个换位，正当脚踏离宫之即，他突然身体一个半旋，玄铁长剑似一道流光般极刺而出。

　　这一剑，可以说经过宫如礼的不断酝酿，已经达到了他所能发挥出的极致。

　　“唰……”一剑刺入阵中，测试衍阵的能量急闪，直荡出好远才渐渐消散。

　　“宫如礼，测试能量衍际六尺五……”

　　一名负责监测衍阵的灰袍老者此刻高声宣布道。

　　“吼吼……”

　　听到这一数据，台下宫如礼所在城市与幽灵战队的众人都不约而同地发出震天的欢呼声，他们虽然已经报了极大的期待，但是还是没想到宫如礼会达到这么恐怖的程度。

　　在破魔猎人层次之下就达到六衍际之上，绝对是天才中的天才啊，这一剑，在往届的前十强选手中，都可称之为数一数二了。

　　第一个展示的选手就如此给力，这让极武院的所有老师们也齐地点头微笑：这孩子真不错，值得好好培养！

　　而这一剑，也同时将台下的新生老生们都震住了。

　　极武院新生入学，平均功力也就在四个衍际左右。要知道，能量越往上提升起来越困难，在四衍际之上，想提高一个位次，那得多少年的苦功啊，而这宫如礼，竟然如此轻松地就领先了众人两个位次。

　　起跑线就已经远出这么多，在以后的发展中，可以想象的到，他的发展潜力会有多么大。

　　幽灵战队此时仿佛看到了他们团队中即将崛起的一个新星。有这样一个强硬的队员在里边，以后他们的实力排名评估一定会提升不少位次。而在可预见的未来，宫如礼成为他们新的队长已经势在必行了。


第0089章 前十强功力测试（二）

　　“下一个进行测试的是：霸者不二战联的队员图哈浑……”

　　莫途朗声宣报。

　　“噢……吼……”

　　随着这一声宣布，台下十余名图先族的巨人们，及不二战联的三十余名身材壮硕的少年齐地大吼。

　　霸者不二战联招收的清一色都是身材魁梧的不像话，力量强横到不像话的霸道型选手，他们团队的口号就是：力量最强，打架最狠！在学院内，一般的学员见到这个团队的学员无不绕道而行。

　　而这一团队的定位一下子就吸引了图哈浑。在入学的第一天，他就直奔这个团队而去。随便的测试了一下，轻松过关，以图哈浑的实力，在团队内现在就混到了副队长的职务。

　　大步从自己的团队中走出，图哈浑来到台下，双脚用力在地上一蹬，身体腾空而起，如一方巨石般，“砰”地落到台上。

　　别的人上台无不身形妙曼，点尘不惊，而这图哈浑根本就不重视这些，在他的认知中：唯力不破，力量，才是一切实力的根本。

　　看着这粗蛮的少年选手，台上一众强者无不莞尔。

　　图哈浑也不费话，大步流星地走到测试衍阵前，双腿微蹲，瞬间蕴势，一股蛮横的力道直提入手臂之内。此时但闻他体内一阵“咔巴”直响，腰间一用劲，力量瞬间节节贯穿到拳中。

　　“嘿”吐气开声，图哈浑拳上此时硬若精铁，“轰”地一声直砸入衍阵之内。

　　“唰……”能量急闪，衍阵中一道光暴直向外荡漾开去。

　　“哦？”那临测衍阵的灰袍老者都是一愣，片刻才宣布到：“图哈浑，测试能量衍际六尺九……”

　　“轰”地一声，台上台下齐震。

　　人们的眼神中都露出了惊骇的目光。

　　六尺九是个什么概念？那是单凭这股力道就可以移石推山啊。虽然在数值上，图哈浑的力量比宫如礼并没有多出多少，但是那将近半个衍际的能量就可以让二人较力时实现完虐。

　　图哈浑的这个数值，已经超出了往届选手的最高数值，他现在，就已经站在了新生的实力顶峰上。

　　“不怪乎在十强竞争赛中，这个选手直接轮空，其他选手连挑战他的胆量都没有，这么强悍，那是谁挑战谁死啊！”新老学员们无不在感叹着。

　　“吼吼……”这时台下欢呼声震天价响起。台下体形彪悍的大巨人小巨人们，基本上都是图哈浑的拥趸，此刻他们齐声长吼，端地是声势骇人。

　　强者们都看的出，这图哈浑的功力并不高，玄奥也基本上没有，但是，他单凭体力，就达到了这种逆天的程度，让强者心中翻起涛天骇浪。同时极武院的老师们也都暗思：以后，是否应该在练体这方面的培训好好加强一下了，他们从图哈浑身上看到了人类修行的又一个方向。

　　……

　　“下一个进行测试的，是最低六衍际团的马清川……”

　　莫途朗声宣报。

　　随着这一声宣报，台下竟一下子沉寂了片刻，而后瞬间爆发出一阵震耳的欢呼。

　　马清川做为来自帝京的选手，同时还是特训队第一的尊荣身份，帝京最庞大的助威团当仁不让地为他呐喊，而他所在的团队，最低六衍际团，在学院内也着实太拉风了。

　　历次学院评估排名，这个团都毫无悬念地高占排行榜的第一名，每一个加入这个团的选手，无不是历届学员前十中最优秀的。虽然这个团仅有不到三十名成名，但是，每一个学员都是在学院中可以横着走的人物。

　　马清川历来的人气，再加上这团队的声名，令莫途宣布完这一刻，新生老生们都沸腾了。

　　六衍际团的所有成员胸膛都挺的高高的，拍着手为马清川打气，马清川此刻也面含微笑，双眼晶亮，快步从团队中走出，临上台之前，他还不忘回身向夏均茹这一方向看了一眼。

　　这一刻，马清川的打算就是要在台上发挥出最强的实力，重塑被周动冲击的有些摇摇欲坠的第一名的地位，重新在所有人心中留下一个完美的印象，进而悄悄地侵占美女的芳心。

　　而当他回过身的那一刹那，心头怒火却瞬间“腾”地燃了起来，他脸色涨的通红，额头青筋都暴跳着，神色极为狰狞。

　　他看到在血色玫瑰的团队中，周动正不知低声说了句什么，而夏均茹捂着嘴笑的花枝乱颤。二人那神昵的神态，及根本就没注意就要上台的自己，令马清川几欲发狂。

　　重重地冷哼了一声，马清川转回头来，身体轻轻一纵，“咻”地一道流光，一个空翻就落在了台上。

　　这一身法漂亮至极，顿时，台上台下又是一片热烈的叫好声。

　　冷着脸，马清川从台上老师的手中接过玄铁长枪。长枪微微抖动，瞬间，一片蒙蒙水雾自枪身泛出。

　　“哦？”看到这一幕，观众们又都耸然而惊。

　　这一手，可是极为考验玄奥感悟的层次了。能将天地间的能量凝实显形，玄奥感悟得达到多么高深啊？学员们都大张了嘴巴。

　　柏利感悟风玄奥，使用旋风晶提升到第三重，就能凝结出恐怖的三个分身，这一手段已经让大家不可思议了，而马清川，可是水之玄奥第四重境界的高高手，将水之柔劲玩的极为纯熟，在枪身泛起水雾的同时，内里已暗中纠结了无数道纵横的劲道。

　　“水之奥义，真衍决！”马清川大喝了一声。

　　“什么？”

　　听到这个声音，台下的单锋一下子也怔住了，“他练的居然也是真衍决？”单锋心中泛着强烈的惊骇，他不错眼珠地盯着台上那道身影，想从中比较一下马清川的真衍决与自己的真衍决有何不同，威力究竟郭强郭弱。

　　随着马清川的喊声，一道龙吟的威压感逐渐充斥在台上方圆，高阶猎人第九重的功力也瞬间透体而出。远远地，马清川突然向前飞纵，身体在空中一个急甩，长枪如一条钢铁巨龙，泛着恐怖之势“咻”地向测试衍阵上直扎下去。

　　而在功力全部释放的瞬间，枪身内的无数柔劲在后边如助推器一般，极力地向前挤压着那道释放出的强大到恐怖的力量。

　　一道柔劲的力量可能还比较渺小，但是，水之玄奥四重境界的马清川，瞬间凝结出的可是一百零八道柔劲，叠加到一起，劲道呈几何倍数递增。

　　这一刻，这一枪的威势尚未扎到衍阵之上，枪风就已经令衍阵内荡出阵阵涟漪。

　　“太强了！”单锋瞬间眼睛瞪圆了。

　　“噗……”

　　枪尖直接没入衍阵之内，而在衍阵之上，一道狂暴的能量“呼”地亮起向外直荡开去。这一道亮光，明显要比图哈浑那道强上许多。

　　这一枪，令全场都惊呆了。

　　人们鸦雀无声，等着听场上那名灰袍老者把数据报出来。

　　灰袍老者此时，也呈现出一脸的惊骇。干咳了半晌，老者才长吁了一口气，涩着嗓子说道：“马清川，测试能量衍际七尺三……”

　　“轰”全场一阵轰鸣，人们全不顾了形像，极为惊骇地交头结耳议论起来。

　　这股力量，要比图哈浑还要强出不少啊？同为十强，马清川居然强出这么多，这让学员们心下泛起阵阵无力感。

　　而台下单锋此时则一脸灰白，他到现在才知道这所谓的十强究竟有多强。同为真衍决，他只是第七重的功力，而马清川则达到了第九重，并且，马清川还是水之玄奥第四意境，所有的加在一起，单锋现在就是仰望都望不到马清川的边缘。

　　这一刻，马清川成功地在众人心中塑起他特训队第一的形象，这一刻，马清川的身姿让无数人倾倒与仰慕。

　　马清川高高地立于点将台上，山谷内的轻风将他的发束吹起，显得那么的卓而不群。

　　台上的强者们也纷纷低语，对马清川给予了很高的评价。而台下的六衍际团此时则尖声吹起了口哨，众人才恍然大悟，报以了最热烈的掌声。

　　……

　　好半晌，掌声才平歇下去。

　　“下一个进行测试的是：最低六衍际团的哲木思……”

　　“轰”地一声，台下又一次沸腾了。

　　哲木思乃是蛮族中号称第一骄子，他的出场，让台下所有的蛮族族群都热烈叫好。而这一刻，最低六衍际团再一次大出风头，每个人都洋洋得意。蛮族与帝国内两个号称最强的选手都在他们团，他们想不得意都不行啊。

　　神羿族神箭原本就承载了太多的传说与故事，这一刻，人们万众期待。

　　身背长弓，哲木思高大的身影有如一道风絮，轻飘飘地飘上了台。

　　远远地站立，微眯着眼，长弓半扣，这一刻，天地仿佛都被他占据。

　　深吸了一口气，突然，天地间的能量狂暴地向他的弓身内涌入，“唰”，一道刺眼的寒光至玄铁箭矢的尖端显现。

　　“吱”长弓迅猛地拉开，此刻，哲木思的箭矢有如长鲸饮水般，将天地威能一吸而入。

　　“咻”，一支箭矢掠过一道玄奥的轨迹，以肉眼不可见的速度射了出去。一箭更中衍阵中央。

　　一道狂暴的涟漪荡了开去。

　　现在，人们已经对这十强的强悍感到麻木了，老生们也彻底的摒弃了好好打压新生气焰的念头。

　　然而这一刻，他们还是都惊呆了。

　　台上老灰袍老者此时高声报到：“哲木思，测试能量衍际七尺二……”

　　“呼”，众人长出一口气，摇着头，均从对方的眼神中看的出惊骇。

　　这个数值与马清川的参差仿佛，虽然看似马清川更胜一筹，但是在测试时是有一个发挥状态的，所以，只能说二人实力极为相近。

　　但是，哲木思一手快箭术，远距离攻击时的箭雨，都让敌人极为头疼，如果真正对敌起来，马清川未必能占到什么便宜。

　　这一届的学员都太生猛了，老学员们均无奈地摇着头。


第0090章 前十强功力测试（三）

　　等这四位学员测试完毕，下边一连四个就已经没有什么看头了。四人全是蛮族选手。

　　蛮族选手重在秘术，在衍金大阵中猎杀虫怪时取得了非常好的效果，但是真正在功力测试时，他们的表现就只能说差强人意了。

　　整个落日峡谷内场面逐渐冷落了下来，观众越来越兴致乏乏。要不是知道最后还有两个重量级学员，人们已经对这次测试实在不报什么心情了。

　　老学员们也都心下安慰，这才像话吗。像马清川之流，最高实力都达到了七个多衍际，现在就可以排入院内前八十之内。如果新生前十强个个都是那么变态，那么老生也就没脸活了。

　　终于，莫途再一次走到台前，朗声宣布到，“下一个进行测试的是——血色玫瑰的成员夏均茹！”

　　在这一瞬间，所有人的眼睛都亮了起来，每个人由情绪恹恹一下子到极度精神，其间转变之快让人瞠目。

　　这个美女，太让人期待了！

　　不说她的风姿绰约气度非凡，不说她的身份高贵又平易近人，但说她的实力，在擂台上成功破开第五重玄奥水之束缚将周动救出，又与周动合力勇斗天字阁的老师，这一切现在都已经变成了传奇在极武院内流传。

　　夏均茹的一切对于众人来说都是迷，没有人知道她的底限最终在哪里。有时候你明明以为看到了她的最强实力，可是过几天你会发现，她的再一次爆发还要远远强于上一次。

　　此时，不光学员，不光各地的助威团，就连台上的一众先天强者，金丹强者，都对夏均茹的这一刻表现极为期待起来。

　　夏均茹平时师从五位金丹上仙，到后来弄的大家都不知道对方传授了什么给这个女孩，现在连她的这些老师们都不大看的清她的实力了。

　　在夏均茹从团队中走出的那一刻，万众欢呼，声震山谷。

　　“加油！”周动在她身后一握拳，低着声音喊道。

　　回头对着周动一个明媚的微笑，夏均茹继续朝前走去。而周动能得到这一个微笑，不知羡煞了多少旁人。

　　夏均茹还是那么低调，毫不卖弄，中规中矩地一个飞纵跃上了点将台。

　　这一刻，全场鸦雀无声，静待她的发挥。

　　接过玄铁长枪，夏均茹微眯着双眼，长枪一颤，突然之间，不见她的任何做势，她身周的气势迅猛地飞涨起来。

　　隐隐地一方区域内空间都仿佛发生了扭曲，里边不时闪过耀眼的电光。这方区域竟然在不断扩大，天地间的威能都如被一股强力吸进这片区域一般。

　　“喀喇喇”，一声炸雷自天上响起。正看着夏均茹身影目瞪口呆的人们无不激灵灵地打了个冷战。抬头看去，天上乌云四合，仿佛无尽的乌云正迅速向这片峡谷上空聚集过来一般。

　　“这是天力？还是人力？”人们已经看的傻了。

　　仿佛应合着天上那道雷霆，夏均茹的长枪上此时也突然炸响，在人们没有注意之即，枪身闪着如金龙缠绕的电光，以不可思议的速度直向衍阵上扎去。

　　“唰”，狂暴的能量瞬腾起冲天的光华，人们眼睛齐地一眯。

　　“哦？多少？是多少……”待得眼前恢复正常，人们翘首期盼，刚才这一枪威势太重了，同时，天像也在气势上恰到好处地帮助夏均茹造势，人们对这一枪莫名地带上了恐惧。

　　台上灰袍老者愕然了半晌，干咳了数声方才哑着嗓子报道：“夏均茹，测试能量——衍际七尺九！”

　　“什么……”

　　虽然已经有了很强的心里准备，但是所有人这一刻还是惊呆了。

　　宫如礼六尺五衍际的成绩就已经让人为之惊叹，马清川更是如梯阶似的上涨，枪力直达七尺三，这样的差距，让两人已经处在了不同级别的层次。

　　马清川之后，人们一度认为七尺三这个数值应该就是今天最高的了，毕竟再强下去就已经突破了人们认知的极限。

　　而这一刻，夏均茹却一下子将这个纪录狠狠地打破，并且，高出的还不是一点半点。

　　“呼”地一声，台上的所有先天强者齐地站了起来，他们也被这一枪极度震惊了。单锋在赛场上表现出五衍际的枪力，就已经让先天强者蒋经山动了爱才之心收入门下，而夏均茹做为单锋的同龄人，他的功力竟然比单锋高出整整的将近一倍来。

　　七尺九这个功力，在破魔猎人中也可以笑傲一时了。

　　台下血色玫瑰的众女孩们现在甚至无法从这一事实中回过神来，她们每一个人都呆住了般地盯着台上那道身影。

　　而凌若心中的涛天骇浪比任何人都要强。

　　七尺九的功力呀，已经比她差不了太多了。而她乃是极武院前八名的实力派人物。一个新生入学的第十天居然就达到这么高的程度，极武院内那些数千名所谓的天才，还有什么面目见人啊。

　　“轰”地一声，不知由谁引爆，整个场面不受控制般地爆炸开来，人群瞬间就沸腾了。欢呼声、呐喊声、口哨声齐降而至。

　　夏均茹身上本就汇聚了万千人气，此刻，人们对她的崇拜更加疯狂起来。

　　而马清川在台下此时则脸色有些发青。原以为可以狠狠地做秀一把，没想到自己心仪的人一上台，就用她的成绩狠狠地打了自己一个耳光。什么潇洒倜傥，什么绝世天才，什么永远第一，这一刻全是狗屁。在更出色的天才面前，他的成绩就如小丑一般，只能藏在阴暗的地方等待发霉不敢拿出手。

　　在如排山倒海般的欢呼声中，有一些有心先天强者还注意到，夏均茹这一刻所用的，乃是她悟到的那第四重境界的雷电玄奥，并没有在其内融合剑罡。

　　是她的实力不够无法融合？还是她仍在有所保留？这些强者们感觉头都疼了。如是后者的话，那这个美女简直就太恐怖了。

　　而血色玫瑰的所有成员此时在欢呼声中无不高挺胸膛。团队内出现在了这么一个超级潜力选手，一时风头强劲，直欲追上嚣张无比的底限六衍际团了。

　　……

　　峡谷内欢乐的气氛持续了好半天方才渐渐平息下来。

　　莫途再一次走到台前，看着这道身影，人们知道程序还要往下进行，慢慢地安静了。

　　“下一个进行测试的……”

　　莫途停顿了一下，他此刻神色有些古怪，似笑非笑的表情有些滑稽：“下一个进行测试的，仍然是血色玫瑰的成员，他的名字是——

　　周动……”

　　“轰”地一声，广场上爆发出了强大的笑声。

　　人们终于知道莫途那个表情是什么意思了，虽然都知道周动是血色玫瑰的唯一男性成员，并且在心中接受了这个事实，但是如果将“血色玫瑰”与“周动”这两个词放在一起大声念出来时，还是能产生极强的喜剧效果。

　　“动哥万岁……”

　　“动哥威武……”

　　“动哥好样的，我们挺你，你们所有男生的榜样……”

　　周动的人气极高，尤其在新生中，更是偶像般的存在。

　　但是当大家知道夏均茹的身份，并知道她背后那五名恐怖的金丹上仙老师后，所有的人都一致认为，夏均茹无法超越。

　　这个女孩的背景太强大了，强大到人们都无法兴起与之相比之心。

　　而在夏均茹刚刚测试完毕，并且产生了一个恐怖的衍际数值之后，这时高喊周动加油之类的，会感觉一点底气也没有。

　　所以，大家心照不宣地将周动是血色成员这一事实无限强化，最后竟演变成周动成了帝国最给力的情圣，少男心中膜拜的偶像。

　　台上的金丹上仙们都不禁莞尔，而这一刻，周动是欲哭无泪啊。

　　看着周动向台上走去，重梵城区域这一刻也沸腾了，人们欢呼呐喊着为周动打气。凌环微眯着眼，看着一脸窘态的周动心下暗笑。

　　她一直认为周动是奇迹的制造者，并且这一路走来，周动也确实不断地让她这一观念更加坚定。今天，凌环同样看好周动，不过不同的是，凌环认为周动如果尽最大的努力，应该能达到马清川的高度，站在那一个风华正茂的最前沿。

　　至于夏均茹这一层次，那是可望而不可及的。

　　看着周动的身影，单锋的眼神也一下子迸发出极为热切的光芒。

　　周动进阶后，两人一直没有正式比试过，同时周动一直以来测试的都是基础枪力，最强实力一直没有展示。

　　“周动现在的枪力可能已经达到或超过六衍际了吧……”单锋在心内分析着。“嗯，我现在的实力是四衍际多，我们相差了将近两衍际，不过，有蒋经山老师带我，相信我的提高速度会更快，在四年后，周动，我还要和你比一比，看看最后咱俩谁更强一些！”

　　单锋眼中露出坚毅的光芒。

　　而凌若这一刻心情也一下子提了起来。

　　周动的强势她是看在眼中的，尤其在攻击力上周动更是占优势。但是，马清川乃是玄奥的第四重境界，周动再强，也不会强过马清川啊。不过，即使这样，血色玫瑰仍是大赚特赚。有了这两个新鲜血液的加入，血色只会越来越振兴。

　　与之同时，台上的先天强者们也纷纷交头结耳起来。

　　周动在入院考试中大展神威征服了全国的人民，从那一刻起，无数的强者就已经对这个学员暗暗留心上了。

　　周动方才流星境第二重境界就能做到这个程度，潜力真的是无比巨大。因此，今天的摸底测试，人们对于这个学员的重视程度空前高涨，所有人都在猜测着：

　　“如果周动现在的枪力就能达到马清川的程度，那么相信四年后，凭周动的潜力，他就会成为一匹脱缰而出的黑马，没有人在崛起势头上会赶的上他。”

　　……

　　此时，周动同样没有炫耀，老老实实地飞身上台。

　　台上对面，五位金丹上仙齐地微笑冲他点头。

　　这一幕，被有心人看在眼中心头狂震。

　　这几位上仙这么半天脸上一直是古井无波，唯独在周动出现时竟然会对着他微笑，这让人们震惊的同时，猜测不透其中的奥妙。

　　一柄长枪在手，周动终于要出手了。

　　纷纷猜测周动最终实力的人们齐地摒住呼吸，硕大无朋的广场一时静的有些压抑，唯有微风掠过长草的沙沙声在耳边做响。

　　此刻，周动面带微笑，摇晃了一下脖子，抖了抖手中长枪。

　　“流—星—双—矢……”

　　周动突然朗喝出口。

　　随着这道声音，瞬息，天地间仿佛突然静止了一般，在山谷上空流动的风都奇迹般地凝滞了片刻。忽然，两道极细的光华如流星般在周动身周极速地旋转起来。

　　光华越旋越大，越旋越亮，刺目的强光映的天地间白的炫目，让人感觉如近距离观察恒星一般。

　　而这两颗流星，随着旋转竟然产生了极为强劲的吸力，吸力之强，竟然初步有了星辰引力之威，台下长草顺着周动的方向倒伏，众人均觉一股极强的吸力拉扯着他们不住向前。如果不运力抵抗，那么很有可能被周动吸入他的空间范围之内。

　　而现在在周动空间范围，天地之威浩渺如海，无止尽地贯入到周动的星辰空间之内，“轰”一声闷响，周动方圆百米瞬间形成一个与外界隔绝的区域，其内以两颗流星为引，形成一个完美循环的星辰领域。

　　“是领域，是星辰领域！”

　　“对，周动形成了他的星辰领域！”

　　耿院长与老疯子相互惊喜地对望了一眼传音交流着。

　　“周动这小子经过上次一战，再加上这几天功力提升，终于摸到领域的边缘了！”耿院长声音中透着无限的热切。

　　周动的悟性如此之强，二人均能从对方眼中看出欣慰的神色。

　　旁边其他那三位金丹上仙也都惊讶对视。

　　相传流星境威力极强，但是具体强到什么程度他们也不甚清楚，只知道那位创建此境的前辈可以越阶挑战并最终获胜。

　　但是，今天他们在周动身上，区区的第二重流星境就能看到领域的样子，终于让他们深刻了解了流星境的强悍并为了叹服。

　　这一刻，台下众人极度震惊的同时，甚至都没明白发生了什么事，周动的长枪就已经裹挟着整个领域的力量瞬间出手。

　　两颗流星运转，一方天地仿佛都聚到了他的枪身之内，这一枪枪力强绝，“唰”地一声，似慢实快地扎到衍阵之上。

　　“呼”地一声能量狂涌，但见一道夺目的光华沿着衍阵直向外迅猛掠出。

　　“啊？”快速地用手在眼前一挡，人们已经傻住了，没有人相信自己眼睛看到的是真实的。

　　而扎完这一枪，周动微屈的身体用力一挺，一股昂扬之势“呼”地透体而出，那种自信的光芒瞬间征服了全场的观众。

　　“枪力多少？”

　　“是多少……”

　　人们急切地期盼着结果。

　　好半晌，衍阵旁边那灰袍老者才从呆滞中回过神来，他仔细地抹着眼睛确认着，最终确定无误之后，才嘶哑着嗓子用力地喊道：“周动，测试能量：衍际……”

　　所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“衍际八尺五！”

　　“什么……”

　　“天啊……”

　　全场瞬间惊呆。

　　原本已经落座的所有先天强者们，此时“呼”地一声又都齐地站起身。他们太震惊了。领域，就是先天强者都未必人人领悟啊。

　　而在这瞬间，台下人群马上又沸腾了，无数人都不顾了形象，声嘶力竭地嘶喊着：“周动……”

　　“周动……”

　　“周动……”

　　最终这股混乱的嘶叫汇聚成一道道有节奏的呐喊，人们无不高扬双手脸现狂热，胸部一起一伏地跟着人群大叫：

　　“周动……”

　　“周动……”

　　“周动……”

　　如果说夏均茹的实力还可理解的话，那么周动这一击对于他们来说，纯粹是一种数字上的概念，他们已经想像不出这个数值背后所代表的意义了。

　　看着身周重梵城的一众大佬们如疯狂般地呼喊，凌环又一次流下了热泪，并且，这次流泪让她感觉酣畅淋漓，那是一种由心底直冲上头部的巨大幸福感，这种感觉让她仿佛都快要炫晕一般。

　　她知道周动必将会再次创造奇迹，但是她没想到这个奇迹让她这个有极强心理承受能力的人都一下子无所适从，无处安置那种巨大的心灵冲击。

　　“八尺五，竟然比夏均茹的枪力还要整整强出许多，这还是人吗？”

　　而雷山与程世远二人则兴奋地脸色通红，狠狠地将双掌击在了一起。周动这个人才，一而再、再而三对给重梵城争脸，让他们击掌后放声长呼，直欲将这份激动发泄出去才痛快。

　　方才想着周动实力有可能赶上马清川的凌若，此时也傻掉了，即而一种巨大的幸福感瞬间将她淹没。

　　周动即然被姐姐认为弟弟，那么她这二姐同样将其视为手足。听着身周女孩子们痴狂地呐喊，她的脸上荡起红晕，胸部上下起伏，一股狂喜直冲上头顶，让她情不自禁地热泪纵横。

　　“弟弟太强了！”

　　血色中这些女孩子们可能不甚清楚八尺五衍际这个数值代表的意义，但是她太清楚了，那可是标标准准的极武院内财富榜前十强与下边学员的界限啊。

　　而血色玫瑰中居然出了一个这样的人物，而且还是一个新生，这让她怎能不狂喜。就是因为这狂喜来的太突然了，她都一时不知道这种幸福感要怎么表达了。

　　所有的新生们此刻都在原地用力跺着脚，目光中透露着狂热奋力呼喊。他们已经不去想那个数值所代表的意义，只是觉得周动太强势了，强势的让他们爽到无以复加！

　　……

　　帝京方队中，单锋此刻，头脑已经陷入呆滞状态，听着身边热烈欢呼的人群，单锋感觉这一切都是不真实的。

　　马清川的实力已经让他绝望了，夏均茹更是让人连企图追赶的念头都升不起来，而这周动，居然比夏均茹还要强出一个层次，他心里此时一片空白，跟本就没法转动任何一个念头。刚才还想着要在四年后和周动再一次交手，但现在看来，他就是再努力四年，都未必会赶上周动现在的水平。

　　周动虽然流星境只悟到第二重，但是九天密室中，修炼时间赶的上外界的三百六十天、将近一年的时间了，功力的飞速提升让他实力也有了极大的进展。

　　同时，随着功力提升，他的灵魂境界也在缓慢增长。前些天他的流星之境尚只是第二重的初阶，现在已经自然演化到了后期，流星两矢之力越发强横，领域，就这样如水到渠成般的形成了。

　　技能本就是先天之下最强的攻击手段，流星之境本就是所有境界中攻击力最强的玄奥，形成了领域之力的流星技能会有多么强悍，就连周动自己都始料不及。

　　马清川此时也是脸色煞白。周动，攻击力竟然整整比他强出两个层次，他的内心甚至都有些绝望了。这个情敌太强大了，强大到他都需仰望的程度。

　　“不过，周动的境界之道比我低两个层次，我就不信幻海境中他在我面前还能有什么优势！”

　　马清川眼睛中，流露出一丝凌利的光芒。

　　……

　　“哈哈哈……”一道纵声长笑，耿院长长身而起。

　　见此，副院长莫途微笑着向后站去，将台前让给了这位金丹强者。

　　迈步来到台前，耿院长微笑着看着周动，亲切地拍着他的肩膀说道：“小伙子很好，没有辜负我们对你的期望。”

　　台下又一次“轰”然而震。

　　被金丹上仙如此器重，人们心中的羡慕已经不知该如何表达了。

　　耿院长此时转身向台下双手一抚，欢呼声逐渐平息了下来。此时，他朗声说道：“各位看到没有，周动刚才的超强发挥，再一次印证了传说中流星境的强悍。而在周动今后就学的四年中，我们极武院决定倾全力培养这个少年，四年后我们的目标是：让周动的实力达到先天下战斗力第一，甚至，具有挑战绝大部分先天强者的实力！”

　　“轰”地，台下又一次炸响。

　　先天强者每年只能产生一个人而以，故此全国所有的修行者几乎都在先天以下。而先天以下战斗力第一这个名头简直太大了，也就是说，周动未来将会成为全国战斗力最强的人，并且还有挑战绝大多数先天强者的能力。

　　知道流星境的人都知此言非虚。那位创建流星境的强者在先天境就可挑战金丹期并将其重创，那么破魔猎人挑战先天强者同样不是梦想。

　　而这一刻周动也突然明白了，感情今天这场面一切都在这几位上仙的算计之中啊。

　　四年后他们欲培养自己成为演武外堂总教官，统领全国的特种部队，为了怕将来自己上任时年少言轻无人信服，今天就算是提前做个宣传。

　　在今天用实力将这些人征服后，随着人们口耳相传，四年后，自己的威望也将达到一个顶峰，到时胜任总教官之职才名正言顺啊。

　　而听到这里，马清川眼神瞬间也是一亮，“哦，原来周动的志向只是先天之下第一人，而我自小灵魂天赋就强于同辈，我一定要在幻海境中闯出名堂来，力夺第一，争取早日达到先天，到时，我们两人的差距将实现云泥之别！”

　　马清川狠狠地攥起了拳，这一刻，他对幻海境的期望达到了顶峰！


第0091章 进入幻海境

　　耿院长回到后边坐了下来，莫途此时又走上前，他微眯着眼睛朗声说道：“大家知道，功力代表的只是一个方面，而真正的战斗力强弱，要取决于多方面的综合因素，故而大家也不要气馁，而周动也不要骄傲，你的修行之路，任重而道远啊……”

　　“嗯。”台上台下的人齐地点头。

　　真正对敌时，功力、经验、技巧缺一不可，不是说衍际高就一定会强，而学院排行榜上的实力派人物，那可都是通过一场又一场的战斗中积累的实力啊。

　　莫途又接着说道：“好，这个程序现在就告一段落，下面我宣布今年取得进入幻海境资格的名单。”

　　幻海境一个人一生只有一次机会进入，故而这个名额争夺的异常激烈，在前几天里，争夺灵币的擂台比争夺十强的擂台还要火暴。

　　这一刻，全场肃静，静静听着宣布。

　　莫途从袖中拿出一张长长的单子。

　　“哦，这么多？”看到这，周动眼睛眯了起来：今年的新生确实生猛啊，这么多人都获得了一千灵币，这几天老生们可都要哭了吧。

　　随着莫途每念出一个人的名字，那个人就从台下团队中走上前来，站在点将台下。

　　而最终，包括周动在内，竟然有五十三人取得了这个资格，其中绝大部分是蛮族选手。

　　前几天，蛮族选手的奇异战斗方式，让学院内的老生们吃足了苦头。

　　名单终于念完了，莫途此时又朗喝道：“我宣布，新生入学庆典现在闭幕，下一个环节，就进入万众瞩目的幻海境闯关程序，而这一次的第一，我们会如往年一般，直接将其招入天字阁内秘密培养，望所有的选手共同努力，再获佳绩……”

　　全场再一次响起热烈的掌起。

　　……

　　众人散去，五十三人随在莫途的身后向落日峡谷的后面走去。

　　极武院四面被高山环抱，宛若世外桃园。在周动的印象中，这样一座山谷面积应该不会太大，但是随着逐渐的深入了解，他才发觉自己的认识有多少狭隘。

　　这座山谷内，山中环山，山中套山，众人脚程均极快，走了大半日，才远远地看见那道冲天而起的亮光。

　　前方，一方涯壁仿佛被天神辟了一剑，齐刷刷地从中间裂开一条狭窄的细缝，形成一道一线天的奇景，幻海境的强光就从这道山涯缝隙间直泻而出，让人宛若至身于仙境。

　　见此景色，周动也是惊叹：太雄奇了。

　　五十多人沿着狭窄的石阶鱼贯而入。

　　在周动的印象中，幻海境一定极为奇伟瑰丽，里边有着壮阔适合万千军马纵横的广阔空间，空间被恢宏雄伟的如殿堂般的建筑覆盖。

　　从帝京外第一次看到那片冲天的光柱时，周动在心里就产生了这样的第一印象，并对那里充满了无限向往。

　　而随着自己不断前进的脚步，心目中那神秘圣地就要在眼前揭开撩人的面纱，这让周动心下砰砰直跳，心中充满了兴奋的情绪。

　　众人又走了大半天，令人心惊胆寒的一线天奇境方才走完。脚步一转过挡在眼前的涯壁，明亮的光芒扑面而来。

　　明明早已经想像到它将是多么恢宏，这一刻，众人还都是呆住了。

　　这才真真正正的是一方封闭的山谷，四周高山环绕，除了一线天这道秘径，就是飞鸟都极难飞渡。而山谷内，无数嶙峋的一人多高的巨大晶石林立，密布成无限繁复的大阵形态，大阵采集天地能量自给自足球，光束在晶石间连接，并最终汇聚成粗大的冲天光柱直达天顶。

　　“太壮观了！”无数倒吸冷气的声音。

　　没到过那里，是无法想像出那种震撼人心的雄奇圣景的。

　　“你们看那里……”莫途伸手前指，在数万米之外，大阵的中央，一座玲珑小塔如阵眼般座落，精致而优雅。

　　“那就是幻海境！”莫途语不惊人死不休。

　　“什么……”

　　听到这，所有人都把眼睛瞪了起来。

　　这座小塔即使走近了看，塔基方圆也不过三十米的距离，而且小塔成尖状，越往上空间越小。

　　“那是幻海境？”

　　人们惊讶了。这座小塔一共才能容纳多少人啊，五十多人一起进入怕转身都困难，还谈什么猎杀魂灵兽，获到魂灵晶……

　　人们异常惊讶的同时又无限失望：这真的就是我们朝思夜盼的圣地幻海境吗？如果说整座山谷是幻海境，在逻辑上还更符合一点，但是，选手们没有从山谷中感受到魂灵能量，也见不到什么魂灵兽，这个推断明显不成立。

　　“难道是塔内还有地下空间？”

　　“对，唯其如此才更何理一些呀！”

　　众人带着疑惑紧随着莫途走向那座小塔。

　　……

　　未到近前，大家便注意到塔身四周围坐着多名灰袍老者，而从其身上隐隐的能量波动来看，这些老者无不是先天层次。

　　这么多高手在此苦修并守护小塔，让大家暗暗咋舌，同时也看到了这座小塔的重要程度。

　　“大家一会一定要注意约束自己的言行，不要触怒那些灰袍人。这些强者在极武院内都是元老，连我都得叫其一声前辈呢……”远远地，莫途就低下声音嘱咐着。

　　“嗯。”众人低声答应着，神态更加恭谨了。

　　走到近前，塔身正前一位须发皆白的灰袍老者突然睁开双眼：

　　“老莫，这些是今年要进入闯关的孩子吧，不错不错，人数比往年多了不少呢……”

　　莫途此刻微笑着走上前：“李长老，他们一共是五十三人，我代表他们申请进入幻境塔。同时，耿院长交待我转告您，这一届闯关时，同样需要启动每一层的转播阵法……”

　　莫途说道，恭敬地上前将一串写着每个人名字的号牌交给了那位李长老。

　　李长老呵呵笑着接过号牌，向莫途挥着手说道：“好了，我知道了，这些孩子交给我吧，你可以回去了……”

　　微笑着点头，莫途转身向回走去，而周动此时心下犹疑：转播阵法是什么东西？

　　……

　　李长老站起身说道：“你们都跟我来……”

　　他当先向塔前走去，众人紧紧跟在后面。

　　在晶石筑就的小塔塔身上，一道通体由玄铁形成的厚重大门紧紧地关着，玄铁门上刻画着无数道繁复的秘纹，形成一座守护阵法。

　　李长老将手放上去，微闭上双眼，瞬间，如同泛起涟漪般，那玄铁门上的秘纹沿着纹路先后亮起。

　　“喀”地一声轻响，玄铁门的暗锁被打开。

　　李长老伸手拉开这道厚重的大门。

　　“咯吱吱……”

　　这一刻，众人同时摒住呼吸向里看去。

　　“哦？”

　　“什么……”

　　“怎么会这样……”

　　无数惊讶的喊声响起。在玄铁门内，宛若一道无尽虚空的入口，里边除了不断流动的深黑色的光便什么也看不见。

　　从那入口处不断产生着极强的吸力，仿佛要将人吸人吞噬一般，每个人脸上都露出惊疑的表情。

　　“记住，你们进去后，每个人找到一处密室进入。

　　密室乃是幻海境大阵的阵基，进入里边可保你们肉身安全无虞。进入密室内打坐，然后将手抵到密室石壁上的阵法中央，这样你们就能做到元神离体了……”

　　李长老只是寥寥地交待了这样几句话，便挥着手向大家进去。

　　狠了狠心，站在前排的图哈浑第一个大踏步走入门内，倏忽间，众人便感觉这个人一下子消失了，仿佛被那团黑色的虚空吞噬掉，连一点声音都传不出来。

　　没有人再说话，一个接一个地向门内走去。

　　……

　　周动一走进那片黑色的虚空，便发觉一股极强的吸力涌来，将他的身体不由自主地吸了进去。

　　在这一瞬间，他便感觉如从山涯上掉落一般，身体急速下坠。

　　“啊？”一声惊呼，还没反应过来，“噗通”一声，整个身体就掉入一条湍争的河流中。

　　“哦？怎么回事……”

　　双脚用力连蹬，一股极强的力道做用于深水，他的身体极速向上窜起。

　　“扑”地一声，他从河水中如一道利箭般冒出头来，向着不远处的岸边掠去。

　　身体站在岸上，用力在脸上一抹，周动愕然四顾，这一刻，除了震惊，还是震惊。

　　这里，是一片无限广阔的世界，整个天地间宛若黑夜般深幽，唯有遥远的天际那不知名的极光映照，让他能看清这方天地的轮廓。

　　身边是一条数万米宽的汹涌大河，而在不远处，一座发着暗红颜色的山峦绵延无继。

　　四周连风都没有，寂静的可怕。

　　“天啊，内有乾坤，一方世界！”周动这才知道幻海境的伟大之处。

　　其他人都不知被传送到了何处，周动四顾了片刻：密室，首要的是找到密室……

　　他的身形飞跃而起，沿着河道急掠。

　　突然周动注意到，在前方一处空间仿佛在波动。那种波动如水纹般极为诡异。

　　“难道……”周动眼睛一亮，飞窜了过去。来到那处波动着的空间之前，周动皱着眉先将手伸入，“嗯？”他感觉仿佛突破了一层空间般的神奇。

　　不再多想，迈步挤过那片波动，“倏然”之间，周动跨过那方空间，眼前，一座厚重的密室出现在他面前。


第0092章 火山喷发

　　“幻海境果然是上古仙阵啊！”周动感慨着。

　　不说一座小塔内就能孕育如此广袤的另一层空间，就说这阵基处的密室设置，都是用空间间隔，和这一方世界还并不关连，这一切对于周动来着都可以用“奇迹”两个字来形容了。

　　伸手在密室的石壁上轻轻推动，一道暗门无声息地旋开。里边并不像周动想像般的没有光线、伸手不见五指，反而光华流动，明亮耀眼。

　　周动走了进去，暗门又无声息地闭合了。密室很狭窄，中间一方玉石仅容一人打坐，四周墙壁距眼前只有一臂的距离。

　　周动不想太多，盘膝坐于玉石之上，伸手按在了对面刻着无数符纹的墙壁之上，瞬间，从他手掌中心，“呼”地一声，一道光华如涟漪般直漫开去。

　　赶紧将眼闭上，这一刻，周动但觉自己的另一个身体“咻”地从头顶窜出，如无间隔般飞出密室，直飞到外边的那方天地之中，凌空而立。

　　“啊，太神奇了！”周动瞬间瞪大了眼睛。

　　“这就是自己的元神吗？”

　　周动飘在空中，向自己的这付身体看去，但见与肉体并无二致，触感也完全相同。

　　这方空间太美妙了，周动这时才感受到了周围那澎湃的魂灵能量正不断地补充着自己的损耗。

　　在修行界，就连金丹上仙都没法轻易做到元神离体，而在幻海境这方空间，因为充斥的全部都是魂灵能量，半真半幻，纯肉体进入无法感受到它的神奇，唯有以纯灵体的形式，才能发现这里的妙处。

　　这里的生灵皆为纯灵体的形态存在，但是感觉起来与肉体没有什么区别，而这里山川土地等物质，则是半灵体半物质的形态，元神离体在这方世界中，就如肉体在现实世界中一般无二。

　　区别在于，这里的引力极低，人甚至都能短时间的凌空飞翔。

　　落在地上坐下，周动惊讶地抚摸着地上那带有流纹的粗糙岩石，上边尚余温热。

　　此时，远空那暗红色的山峦不住地轰轰做响，地面都有些轻微的摇晃。

　　周动以为这只是异世界的自然现像，也没有在意，盘膝坐下，体察着自己的功力。

　　“哦？居然我的肉体力量与九重功力都不见了？”

　　周动暗暗点头，看来，这幻海境只考察玄奥境界的说法是有道理的。

　　“冷月寒杀”，周动瞬间沉浸在这个意境之中，一道明亮的光华自他头上生起，泛着炽热的光芒，将空气都划过一溜火光，“咻”地直掠向前。

　　“哄”前方一片山石被掀飞，漫起漫空烟尘。

　　他感觉，在这样一个灵幻结合的空间，玄奥运行起来更为得心应手。

　　……

　　突然，周动眉头一皱，“二姐和我说过，在幻海境那些魂灵兽十分凶险，因为它们就生活在这里，对玄奥运用比外来人熟练的太多。但是，如果完全不见魂灵兽的地方则更为凶险，因为连它们都不敢呆的地方，会充满不预定的极为可怕的灾害……”

　　周动抬眼四顾，在氤氲的魂灵能量之外，并没有看到一个生灵的影子。

　　“不好，我得快离开这里……”

　　想到这，周动赶紧站起身，随便选定了一个方向，纵身快速掠去。

　　暗红色的山峦无边无际，好半晌，周动都没发现一个生灵。他心中隐隐有着不好的预感。

　　突然，周动心下狂跳，这一刹那，他感觉地上剧烈地震动起来，身后一股无尽的热浪汹涌而出，直欲将他掀翻。

　　霍然回头，但见不远处一座山口被沸腾的岩浆直冲而开，天上都形成了一道蘑菇云，滚烫的岩浆如山洪暴发般直泻而下，转瞬就将周动刚才盘坐之地吞没了，并以惊人的速度狂暴地向周动方向淹没而来。

　　而在这股暗红的岩浆之前，有三个蛮族选手正拼命地向前飞行。

　　“救命……”，远处一个声嘶力竭的嘶喊。

　　“是火山爆发！天啊，居然是火山爆发……”

　　周动的脸都骇白了。

　　快逃！

　　这时，他只剩下了这一个念头。

　　瞬间，流星之力在身体上旋转，他的身体如一道流星般“咻”地凌空而起，飙到了速度的极限，玩命般地转向向前方掠去。

　　火山暴发，长这么大这种灾害也只是听说而以，今天居然让他亲眼看到。

　　如果在幻海境中，一个魂灵兽都没有猎到，尚没有尝试魂灵珠的融合就被这种天灾灭掉，那可太遗憾了，而这样的遗憾历届都常有发生。

　　在这里，元神被杀死并不算死亡，只是被打散重回肉身之内。但是那一刻却就算闯关失败了，将强行从幻海境中退出。

　　岩浆漫过的速度太快了，而这时毫无其它办法，只有和它比速度。前方滔滔的河水声音响起，周动眼睛一亮，身形贴地极速飞掠。

　　“啊……”正在这时，背后传来一声极为凄厉的惨呼，周动百忙之下转头看去，但见那三名蛮族选手相互之间也拉开了层次，跑在最后面的那个少年，在周动回头的一刹那，已经被暗红色的岩浆吞没，他的身体瞬间燃烧起来变得通红，惨叫就从那道已非人状的口中发出。

　　看来，这元神被杀死时与肉体感受一般，同样极为痛苦啊。

　　这一刻，周动的心都揪了起来。

　　那道被燃烧的身影转瞬间就变成了灰烬，融化在了无尽的洪流之中。

　　前面还在坚持狂奔的两名蛮族少年此刻脸色都狰狞了，在那可怖的天灾面前，他们不甘地发着怒吼，将玄奥境界提到极至。

　　岩浆洪流已经离周动越来越近了。

　　“快、快、我还要再快……”

　　周动眼睛都红了，“流星双矢……”

　　两颗流星同时旋起，周动身上，明亮的光华更为显眼，这一刻，他的速度又增加了几分，“咻”地更为极速掠去。

　　但是，那股天灾的威力岂是人类所能抵抗的，岩浆洪流的速度要明显比他们快上许多。

　　烛热的气浪已经越来越近了，周动但觉背后的皮肤都如被烤焦了一般。

　　“哗哗……”水流声已经近在眼前，周动一咬牙，流星之力全速运转，速度达到了极至，如一道流光般，直速向那道大河掠过去。

　　“啊……啊……”相继又是两声惨呼，明显是后边那两人也都被吞没。周动已经没有时间回头了，再过片刻，岩浆就要奔涌过来了。

　　“咻”地一声，周动飞到了大河的上空，但见河水内此时早已沸腾，无数的鳄鱼状水中魂灵兽如飞般极速向对岸边游动。

　　而此刻，“呼”地一声，如一座小山高的暗红色岩浆浪头打了过来，堪堪在周动的身后没了大河之内，将河水侵蚀的一股气浪冲天而起。

　　周动身形毫不停顿，继续飞掠，而这股岩浆潮在河水前明显速度慢下了许多。

　　上万米宽的河床半晌飞过，喷发的岩浆势头将河床完全填没之后，也渐渐止歇了它前进的势头，平缓下来。

　　“呼”，这时周动长出了一口气。

　　不过他的身形仍然不敢停顿，背后那浊热的气浪太强了，飞的越远越安全啊。

　　至于他在这幻海境内首次看到的魂灵兽，想到一河之内无数的生灵皆死于这场天灾之下，周动心下为着那么多魂灵珠弄不到手而唏嘘。

　　不过，他可不敢回头去找，谁知道这火山还会不会再喷发一次。

　　又贴地飞行了一个时辰，周动身形才渐渐缓了下来。

　　……

　　终于，远远的，一方葱茏的山脉映入眼帘。

　　在这里，明显的生机勃勃，不像方才那里一片死寂。

　　“这里，应该不会像刚才那里有天灾了吧？”心里暗想着，周动小心翼翼地掠了过去。

　　进入幻海境后，周动的第一件事就是要猎杀魂灵兽夺取魂灵珠进行融合。融合魂灵珠可是能提升自己的灵魂天赋啊，天赋提高后，在艰涩的流星境玄奥前，感悟起来才会更容易一些。

　　越走近这片山脉，周动发现不断涌过的狂风越强，片片风芒如刀刃般割着肌肤。小心翼翼地避过风刀肆虐的地段，躲在一片山石后，周动喘了一口气。

　　前面透过一片树林，可以看到一溪清澈的河水，而水边往往是兽类活动频繁之地。周动决定先躲在这里观察一下，看看传说中的魂灵兽到底都是什么样子，什么实力。

　　……

　　而在这五十余名选手进入幻海境之后，他们不知道，那名灰袍老者李长老同时开启了幻境塔每一层的转播阵法。

　　这种阵法设置的极为繁复神奇，与传送阵原理颇为相似。在帝京城中心广场上，此刻一方巨大的晶石上，与幻境塔转播阵相感应的阵法也同时亮了起来，上边清楚地绘制着幻境塔的每一层次，而那五十余名少年的身影，正一动不动地盘坐在幻境塔的第一层。

　　元神无法捕捉，阵法转播的只是肉身的影像，但是人们能通过这个影像可以同步知道每一个选手在什么时间闯关到了第几重。

　　在五十余人进入幻境塔时，中心广场的这座阵法前，已经汇聚了无数的人前来观看。

　　虽然幻海境闯关最长时间为半年，这第一天根本就看不出什么来，但是热切的观众还是齐来祝威。

　　没过片刻，突然，眼尖的人齐地一声惊咦，在转播灵阵上，有三个少年的身影已经消失不见了。

　　“这么快？”观众们瞪大了眼睛：他们在里边到底遇到什么危险了，刚进入就被清了出来？


第0093章 流星身法

　　在恢宏的帝皇宫殿内，夏禹威严地端坐在龙椅之上。

　　“嗯？这么一会三名蛮族选手就被清出来了？”

　　夏禹听到汇报后微微一笑，他对着肃然站在下首的蒋经山问道：“今年各地猎人协会的转播阵建设的进展如何了？”

　　蒋经山俯首恭声说道：“回陛下，已经全部建设完毕……”

　　“好”，夏禹用力一拍椅子，“今年幻海境闯关，涉及到三公主的终身大事，这次转播就要高规格，要让全国人民都能第一时间看到。不要怕耗费晶石，帝国会给矛补助的，传我的命令，现在，全国的传播阵同时开启……”

　　“臣领旨！”

　　蒋经山恭敬地退了下去。

　　而在这同一天，全国所有城市的中心广场上，转播阵晶石均亮了起来，无数的人蜂涌至晶石下，时刻关注着塔内闯关情况，为帝国选手鼓舞助威。

　　……

　　一连三天过去了，周动不断地变幻着潜伏地点。不过让他失望的是，他没有发现一只落单的魂灵兽。

　　所有的魂灵兽都是以兽群的形式出没，少则十余头，多则数百头。兽群中，的确有实力较弱的，但是每只兽群中，也必有一些实力在玄奥境界第二重巅峰的恐怖灵兽。

　　周动现在方才流星境第二重境界，他可不敢独自对抗这样的兽群。

　　这几天，周动总结出两点必须要注意的，一是在平原地带会非常危险，二是在水边会非常危险。

　　两天前，当他埋伏在一方山石后，窥伺游荡在一望无际的平原上那群实力相对弱小的魂灵兽时，突然大地疯狂地震荡起来，漫山遍野的兽群向着一道身影狂怒地追逐。

　　那不是哲木族吗？周动的眼睛瞬间瞪了起来。

　　哲木族是这届神羿族选手中排位第三的人物，玄奥境界也领悟到了第三重。而此刻周动注意到，在哲木族的手中，紧紧握着一枚发着淡青色辉光的圆珠，正是这股气息让兽群们狂暴。

　　幻海境中的魂灵兽皆为群居，这一点极为危险，同时不管体型笨重还是轻灵的，都速度极快，这打破了周动在外界的观念，必竟这里的野兽都是纯灵体形态。

　　哲木族在漫山遍野的兽群围追堵截下，速度丝毫没有优势，最终也没逃脱悲惨的下场，被兽群追上践踏成泥，化为一道白光而去了。

　　第三重境界都逃不过兽群，这让周动意识到进入平原猎杀是多么的不明智，他毅然放弃了自己盯着的那个目标。

　　在昨天，周动决定到水边看看有没有什么落单的魂灵兽。

　　离水边尚还有五十余米，突然他心生警兆，身形急闪，一道水带从水中喷射而出向他卷来。紧接着，无数道水带如丝般从水中发射出来。他甚至都没看清发射出这道水带的是什么样的水兽，就借着机警赶紧逃离了。

　　此时，周动正惊魂甫定地坐在一棵虬髯的古树上，树叶将他的身形完全遮蔽住了。极远处，一队足以三十余头的雷霆狮群正悠闲地在河边喝水，雷霆狮身形健壮如牛，且擅长雷电之术，在这方世界是霸主级的存在。

　　“幻海境中第一层就如此危险，真难想像往上的一些层次会有多么艰难。”周动脸色发白地暗忖。

　　现在，绝大部分选手都会选择在这第一层呆上数个月来猎取魂灵珠，融合后，感悟玄奥境界争取能力进一步提升。

　　“现在我的任务，一是找机会寻到落单的魂灵兽，猎杀获取魂灵珠，二是必须不断提高自己的实力……”

　　周动在心下为自己制定了目标。

　　这时，周动从身上拿出那枚古魂木令。

　　进入这方纯灵世界后，身上的衣服都是幻化出来的，唯独一件东西他带了进来，就是这方古魂木令。

　　“可能，这件东西和精神世界有关吧，才能进入这方半灵半物质的世界……”

　　周动猜想着，同时，精神感悟进入到古魂木令之内。

　　“轰”地一声，周动眼前出现了一片无尽的虚空，虚空中，隐隐约约地无数线条交织流动。在线条的结点上，分布了数颗如星辰般的亮点。

　　这些线条，就是流星境的玄奥，通过分析推衍线条背后的规则来感悟玄奥，一旦悟透了一种规则，就会成功推动一颗星球亮点加入到自己的流星境之内。

　　现在，周动已经能根据这些线条的运行轨迹。成功推动两颗星辰了。

　　不过，这些线条在虚空中痕迹太弱了，弱到只是隐约可见，它们是如何分布交织的，如何演化的，推衍起来极为困难。

　　好半天，周动慨然长叹，从那方虚空中退了出来。

　　最清晰的几根线条自己已经悟透了，但是，其它的线条都太淡了，淡到只有用心感受才能发现一点点痕迹，而要推演它们的运行轨迹，难度都不异于自创一种境界。

　　要想突破到第三重太难了，但是自己现在就需要实力啊。

　　……

　　突然，一个大胆的念头从周动的头脑中冒了出来：

　　“速度，对，速度……”

　　无论是自然灾害还是恐怖的兽群，只要有速度就能摆脱它们。

　　流星境有两点远远地优于其它的境界，一是攻击力，二就是速度。其实细算起来，周动感悟到境界的时日尚短，这流星境中许多威力都没有发挥出来。

　　就比如说速度，他现在还是仗着功力强行驱使流星来提高攻击的力道，但是在身法上，他尚没有将流星的力量与速度融合进去。

　　自己的流星境第二重威力已经很强劲了，对付落单的魂灵兽绝对没有问题。如果能在速度上再提高，到时偷裘与及逃跑就都容易的多了。

　　“流星境突破到第三重太难了，那么我现在就研究一下如何用流星的速度来提高身法！”

　　这一刻，周动双眼晶亮，找到了努力的方向。

　　毫不耽搁，周动沉浸在流星双矢的意境之内。

　　其实用流星之力提高身法很简单，与提高攻击节奏是一个原理，就是将自己的身体与流星之力融合为一，并运行在流星轨迹上。

　　闭着眼不断地感悟推演着，周动此时方才觉得原来流星境如此博大精深，自己所理解的只是其中的一角而以。

　　每一次推演，都在逐步纠正着力量的偏颇，让自己的身体不断走上最正确的融合轨道，从而能发挥出最大的速度来。

　　而在周动身周，可以看见树叶枝干都被一道道推演出的暗劲带动的不断飞舞。

　　不知过了多少时日，周动感觉离成功已经越来越近了。

　　……

　　半卧于古树的树杈上继续推演，正在这时，周动心中突然警兆突生，毫不犹疑，“咻”地一声，如鬼魅般的横移，周动的身体贴着身后的枝干直窜上了大树的树冠之上，一轮半月形风刃“唰”地从他方才坐卧之处疾掠而过，将这棵古树的树冠都辟成了两爿。

　　周动一惊，他方才注意到，远处大地都一阵震颤，从河的下游，一队二三十只的风犀群轰隆隆地急冲过来。

　　狂怒的风犀群直冲向河边的雷霆狮，此刻，风刃漫空飞舞。

　　周动暗暗长出了一口冷气：刚才好险，差点被殃及。

　　突然，周动一下子愣在了那里：刚才，我刚才的身法已经完全突破了！

　　他的眼中瞬间燃起极为兴奋的光芒。

　　就那一式横移的速度，要比以前快上一倍不止啊。

　　这一刻周动详细地向体内探查去，发现自己的流星之力已经可以完美地与身体融合在一起了。

　　“有了这个速度，我在这片世界里，终于有了一些自保之力了！”周动心下狂喜。

　　……

　　“吼”，一声怒吼，河边狮群都急切间掉头排成一队，维护着自己饮水的领地。

　　“天啊！”周动双眼一亮，“居然让自己碰到了兽群血战，说不定一会我会从中捞取点便宜呢……”

　　河水内常有鳄群及不知名的恐怖水兽出没，故而一些较为安全的河边领地是一些强大兽群日常争夺最为激烈之处。

　　犀群见自己的领地被占，无不狂怒地红了眼，咆哮着如滚滚巨石般向前冲过。

　　“昂”

　　“吼”

　　两方同时一声怒吼，冲在最前边的犀牛头领突然一张巨口，一道半月形的风刃直冲向狮群之内，但闻噗地一声轻响，这一轮风刃悍勇地将群内一头幼狮的后腿如切纸般轻易削掉，那头幼狮顿时倒在了血泊之中，疼的浑身抽搐。

　　而狮群头领也是一张大口，“喀喇喇”一声炸响，一道粗壮的雷电精准地命中了犀群中最后方的几只犀牛，让那几只犀牛瞬间全身麻痹，移动缓慢。

　　“轰”，两队最强壮的兽群狠狠地撞在了一起，尘土飞扬，闪着寒芒的利爪与锋锐的独角疯狂地向对方身上招呼，而风刃与雷电也漫空飞舞，让周动看的惊心动魄。

　　自己的流星境威力强劲，但是如果遇到这样的兽群，看来也只有被践踏而死的下场。


第0094章 抢夺魂灵珠

　　山林狼藉，百兽辟易。

　　两队猛兽厮杀的天昏地暗。

　　突然，“喀喇”一声，一头雄狮的雷电发着淡紫色的光芒，将附近的古木都映的碧青，从天空中“轰”然辟下，电光狂舞，一头辟在一只尚处于麻痹之中的幼犀身上。

　　“昂……”一声极为痛苦的怒吼，电光如最为锋利的尖锥，一下子击穿了那头幼犀坚韧的、裹挟着风之柔劲为防御的牛皮，并在幼犀体内爆炸，将它的内脏都炸的粉碎，无数道血液及碎沫从五官及粗糙的皮肤下流出。

　　“轰隆”，这头犀牛直接倒地，坚硬粗糙的皮肤骨骼都开始腐化，逐渐化为浅灰色的混沌能量散去，而它体内，一枚淡青色的圆珠发着莹莹的辉光飘浮在了空中。

　　“咻”，雄狮巨口一张，一股极强的吸力将那枚圆珠直吸入口入，瞬间，雄狮的双眼冒出精光，威势更增了一分。

　　“啊？”看到这一幕，周动也是大吃一惊。

　　原来，魂灵兽也可以融合魂灵珠啊。

　　犀群节节溃败，不敌下转头就逃。

　　后面，体型庞大的狮群一个个双眸发赤，完全疯狂了，狠命地践踏与冲撞着山林大地，狂怒地追杀着残余的灵犀群。

　　周动紧紧地抱住一枝树干，才避免了从树上被震下的危险。看着从树下疯涌而过的兽群，周动心下一阵惊喜。

　　远处，那只被犀群头领击中的幼狮尚躺在地上独自挣扎。

　　“等了三天啊，这第一枚魂灵晶就这样到手了！”周动大喜着飞纵身形就冲了出去。

　　……

　　“快点……”

　　“快去抢，这是我们的第一枚魂灵晶……”

　　一阵高呼声响起，三道身影从不远处暴射着向这方向而来。

　　“嗯？”

　　飞纵中，周动发现与他差不多的距离，元二、元三与图哈浑三人组成了一个小队正向那只倒地的幼狮迫来。

　　“想抢魂灵晶？那是我的……”

　　周动双眼一瞪，向前掠出的速度更快了。

　　两方人马从不同的方位向那只幼狮掠去。

　　“吼”，在远处追杀犀群的雄狮有一只突然回头见到这几个人类的身影，它愤怒地大吼一声，顿时所有的雷霆狮都回过头来，朝这边疯狂地冲击而来。

　　“图哈浑，我和老三截住周动，你去猎杀幼狮，记住要快……”

　　元二大声嘶吼道。

　　图哈浑双眼也是一瞪，他清楚此周动非彼周动。外界的周动风头一时无两，而在幻海境内，玄奥才是唯一的力量，周动失去了功力，威力最强的技能也无法运用，他现在只是一个玄奥二重境界的小人物而以。

　　“好，大家分头行事……”图哈浑大喝一声。

　　元二元三的身影直线向周动掠过来，而图哈浑的身形则直接向那头幼狮掠去，现在大家都在抢时间，抢在狮群掉回头之前将魂灵晶弄到手。

　　“嗡”，一道半月形风刃闪着锋锐的寒芒，仿佛将空气都切割成爿，发着颤音掠至。

　　“喀喇”，一道雷光，从元三扬起的手中发出，从天空中直辟而下。

　　而图哈浑的身影，距离那头幼狮已经越来越近了。

　　这元二元三分别是风之玄奥与雷电玄奥二重的天才，两人一起对战周动，他们相信会轻松将周动杀死。而在幻海境内杀人与被杀，都是规则允许范围之内的。

　　此时，两人飞奔中的身影脸上均露出狞笑：周动，让你在外边嚣张，这回看我们怎么蹂躏你……

　　这二人此时心中充汇满了兴奋，能蹂躏让他们需仰望的一代新生最强者，他们感到无比的快慰。

　　“嚣张，周动我让你嚣张，这回该轮到我们哥俩嚣张一把了！”

　　三天啊，整整等侯了三天才等到一只落单的魂灵兽。

　　而眼看着等待了三天即将到手的魂灵晶要被别人夺走，周动心中一急。

　　元二元三他们民族号称元素之子，在对天地能量的运用上极为纯熟。虽然他们只有第二重境界，但是在这个纯能量的世界内，他们如鱼入海洋一般，一招一式都那么得心应手，威力惊人。

　　两人合击，周动真讨不到什么好去。

　　“周动，你放手吧，如果你现在乖乖的离开，我们会放你一马的，必竟进入幻海境都不容易……”

　　元二狞笑着远远地喊道。

　　远处图哈浑心下也是大定。

　　看那道强劲的风刃，威势足以将一棵古树拦腰两段，而那道霹雳，威势丝毫不逊于刚才那头雄狮所发。

　　“周动完了！”图哈浑心神一缓。自己只要猎杀到那头幼狮，在狮群到来之前迅速逃跑就算成功。

　　……

　　看到那道莫大威势的风刃及雷电，周动心下也是一紧：不愧是元素之子，如果让他们混进魂灵兽中，完全可以成为头领了。

　　周动恶趣味地比较着。

　　“流星……”

　　在两道强劲的能量即将击中他的身体之前，“咻”地一声，周动的身法突然快了将近一倍，似一道流光般，躲过能量的袭击，以不可思议的速度掠至图哈浑面前。

　　“冷月寒杀！”

　　一柄魂灵物质凝结而成的长枪突兀地出现在周动手中，裹挟着锋锐的寒芒，闪烁的枪体旋转着如一道流星般向着目瞪口呆的图哈浑刺去。

　　“噗”地一声，如捅破一张牛皮般，一枪刺穿了图哈浑的胸膛，一抹极为痛苦的神色自图哈浑的脸上闪现。

　　“太快了！”图哈浑最后满脸震惊地吐出几个字。

　　一道白光，图哈浑被击杀，元神退回肉体，强行退出了幻海境。

　　“什么？不可能……”远处的元二元三瞬间惊讶地瞪大了眼睛，大张着口，他们不可置信地看着周动那道身影。

　　“这是人的速度吗？”以速度擅长的风系元三此刻简直如见鬼魅一般。

　　周动与柏利比擂时的速度他是看在眼里的，但那个速度是他能够接受的，然而现在，周动的速度竟然又提升了一倍有余，这让他心里无法接爱这样的事实。

　　在他们心中，二人的合力本应该让周动手忙脚乱，然后再一轮攻击让周动重伤，但是现在，人家仅仅一个加速，就打破了所有的计划，并且还如切瓜切菜般将图哈浑击杀。

　　晃了晃脖子，“太慢了……”周动鄙视地看着正在飞掠而过的两道身影。

　　图哈浑本身元神能力极弱，故而他被击杀，对元二元三这只小队影响甚微，此时，二人尚报着抢夺魂灵珠的想法。

　　“旋风斩”，匆促间，五道半月形寒芒分上中下三路袭来。

　　“雷霆震怒”，三条粗壮的雷电从空中辟下。

　　“闪”，周动身体瞬间化为流星，划过一道玄奥的轨迹，以一个不可思议的速度轻轻一折，轻松地躲开这些攻击能量，身体化为一道流光，极速向风系元三冲去。

　　瞬间掠过虚空的流星有多快，是人无法想像的。此时，周动身体上，仿佛有两道流星在推动他一般，风速在这个速度面前，只能是小巫见大巫而以。

　　看见周动这般速度，元三吓的亡魂皆冒，“风盾”，匆促间，一道椭圆的厚盾在他身前凝成。

　　远远地周动便一扬手，两颗流星如两把锋芒毕露的金剑般，接踵而至地撞在风盾之上。

　　“噗、噗……”

　　风盾能量连闪，最终光茫一淡，“唰”地一声在空中散去。

　　手中长枪一提，周动的身形刹那间又快了数成，一道残影瞬间就冲到了元三面前，长枪寒芒在元三尚没有反应过来之前，“噗”地一声旋转着如一道流星般刺穿了他的胸膛。

　　“蹂躏，纯粹是单方面的蹂躏！”

　　元三也化做了白光退出了比赛。

　　这样的速度将远处元二的脸都骇白了。

　　这一刻，周动又转过了身。

　　元二腿一软，二话不说转身就逃，在周动素来强大到恐怖的光环下，他已经连对战的勇气都没有了。

　　……

　　“咻”，周动脚尖在地上一点，两道流星的推力让他仿佛瞬移般出现在那头幼狮的面前。

　　幼狮此时尚挣扎着冲周动呲牙厮吼。

　　一道冰冷的枪尖贯穿着天地巨力，从幼狮的口中贯入，“噗”地一声，周动但觉枪尖上传来极强的阻力，枪尖穿破幼狮的头骨，一道鲜血从幼狮口内狂喷而出。

　　“轰隆”，幼狮直接倒地，坚硬粗糙的皮肤骨骼都开始腐化，逐渐化为浅灰色的混沌能量散去，而它体内，一枚淡青色的圆珠发着莹莹的辉光飘浮在了空中。

　　“收”，周动遥遥伸手向前一抓，那枚圆珠便被他的念力控制飞入手中。

　　“狮身好强的防御力！”周动收回枪，心下暗叹着。

　　突然，远远地，一道身影又飞掠过来。

　　“嗯，元二怎么还有胆量回来？”

　　周动一愣，待向元二身后一看，狮群不知何时增加了一倍的数量，一百余头雄狮飞奔的势头将天地都震动起来，元二此时已经吓得亡魂皆冒，狼狈地在前边飞窜着。

　　“我的天啊！”

　　“跑！”周动二话不说，转身飞掠。


第0095章 融合

　　周动与元二两人一先一后地沿着河道急掠。

　　有如火山暴发般可怕的兽群在后面紧追不舍。兽群沿途不断嘶吼，一队又一队的魂灵兽加入到兽群之中。前边周动手内的魂灵珠让它们从骨子内疯狂了。

　　低等阶的魂灵兽虽然智慧低下，但是它们对专以猎取魂灵晶为目标的人骨子里就有一股极度狂怒，甚至这一刻连相互之间的厮杀都顾不得了，一致对外地追杀着这两个人类。

　　兽群的速度如风一般掠过原野。

　　双方由数千米的距离，此时竟越来越近起来。

　　“咻”，这一刻，周动再一次加速，流星之力与身法完美地融合在一起推动着他，速度飙升了一大截，再次远远地将元二甩在了后边。

　　如果不是怕长途奔驰力竭不继，周动现在就已经用上两颗流星之力了。

　　元二毫无办法，脸色狰狞着飞奔，额头青筋鼓起，汗珠滚滚而落，他已经尽了最大的力了。

　　兽群的铁蹄越来越近。

　　“救命……”

　　一声声嘶力竭的嘶吼，瞬间，元二就淹没在了兽群的铁蹄之下，被无数只蹄印践踏，一大口一大口的鲜血喷涌而出，最终经过无尽的折磨，化为一道白光，强行退出了幻海境。

　　周动的身形遥遥领先，领着如海潮般的兽群在平原上驰骋。

　　周动此时心内发苦：得到这枚魂灵珠容易吗我。

　　“嘎嘎”，数只身形庞大的肉松扇着肉呼呼的翅膀，不断低空飞掠，用锋如枪刃的尖喙在后边袭击着周动。有了这天族的加入，周动的逃命生涯更苦了。

　　不但要长途奔掠，还要不断地躲闪，这让他的速度慢了下来。

　　狠狠地咬了咬牙，周动眼神中掠过一道狠色，“咻”地一声，周动的速度再一次彪升，两颗流星之力完全发挥了出来。

　　全力以付。

　　这一次，平原上如一道流光，周动与兽群的距离又一次拉开。

　　暗道一声好险，周动心下想着，如果没有在半日之前悟透流星身法，这一刻怕早就如元二般葬身于兽海了。

　　而周动领着的这一绝对拉风的队伍，早已惊呆了沿途丛林中的无数窥伺的目光。

　　绝大部分进入幻海境的学员都隐藏在丛林中，周动这一刻的速度让他们都惊呆了。

　　“那是周动？”

　　“天啊，这是什么速度啊……”

　　“居然跑的比兽群还快……”

　　哲木族在平原上的教训让不少人看在眼里，而此刻，周动同样面临着这样的生死时速，让所有人的心同时提了起来。

　　……

　　夏均茹与马清川在幻海境内偶遇，二人组成了一个小队。此刻，两人正盘坐在一颗古树上静静参悟着。

　　突然，宛若铺天盖地的海潮般，“轰隆隆”的炸响瞬间传遍了大地。

　　“怎么回事？”

　　二人慌忙站起，透过古树的枝叶缝隙向外看去。

　　“天啊，是周动……”

　　夏均茹瞬间惊的脸色惨白。

　　绝大部分兽群都远远地落在后面，但是，数十只速度最快的风豹竟紧紧地叼在周动的身后，并不比他的身形慢上多少。

　　天上的肉松还在不断低空飞掠，袭击着周动的背影。

　　周动与风豹的距离越来越近了。

　　这一刻，夏均茹感觉瞬间自己的呼吸都要停顿了，她的心快要从嗓子内跳出来。

　　周动才只有流星境第二重境界呀。

　　“唰”地一做势，夏均茹就要窜出。

　　“茹妹，你要干什么？不要做傻事，你出去只会送死，救不了周动的……”

　　马清川一把狠狠地攥住夏均茹的胳膊。

　　“马清川，你给我放手……”

　　这一刻，夏均茹的眼中都透露出一丝疯狂之意，一抹剑罡从她手指处“咻”地透体而出。

　　马清川从未见过温宛的夏均茹会变成这付样子，他瞬间惊呆了。

　　突然，马清川向远处一指，高声喊道：“快看……”

　　夏均茹狠狠地摔开马清川的手，转头看去，一头最为健壮的风豹此时正纵身而起一掠数百米扑向周动的背影。

　　“啊！”夏均茹一声惊呼，此时，她眸子中生起一股绝望的神色。

　　……

　　周动的速度已经彪升到极至，然而，那风豹竟然比他还要快。这一刻，他但觉背后狠狠地一道恶风扑来。

　　瞬间，风豹口内的腥臭都如在鼻边。

　　“哄”地一声，隐藏在丛林中看到这一幕的众人都惊呆了。

　　“周动这回完了……”

　　“在平原上，没有人能跑的过兽群……”

　　“连第一层都没坚持过去，这位新生第一人真是太倒楣了……”

　　所有的人都瞬间眼睛瞪的滚圆，心紧紧地揪在了一起。

　　……

　　这一刻危险迫在眉睫，周动也感觉心都快从胸膛中跳了出来。

　　“流星领域！”

　　周动暗中一提体内的玄奥力量。

　　“呼”地一声，瞬间，周动的身周百余米内仿佛完全静止了一般，能量流动都变得粘稠了，这方区域内，天地威能都受着周动一人的控制。

　　“呼”地一声，风豹掠过的身影陷入了这片区域之内，瞬间有如身陷泥沼中一般，身形一下子缓慢了下来，而周动则有如瞬移一般，“咻”地平空掠出百米远，与风豹拉开了距离，又继续向前飞奔。

　　“啊？什么……”

　　看到这付场景，夏均茹心情极剧变化，瞬间一阵狂喜，眼中滚滚热泪倾刻间流下，那股由绝望到极度欣喜之间的气息憋在胸中，让她直欲放声大喊出来：“周动，好样的！”

　　她没有想到周动还有这一手，这方领域用来逃命竟然这般有用，此刻，夏均茹自己也仿佛经历了一次由死到生的过程，那股瞬间冲上头顶的兴奋让她激动的难以言喻，“唰”地一声，她跳上大树的顶端，远远地看着那道让人牵挂的身影，一时神魂俱醉。

　　“啊？”

　　在周动与风豹拉开距离的那一瞬间，无数道惊呼从密林内响起。看见这付场景的人们心中无不翻起涛天骇浪：周动竟然真的能够逃脱兽潮？

　　人们一时呆住了。

　　……

　　周动此刻却暗暗叫苦，张开领域太耗魂力了。虽然在这片空间内魂灵能量极为浓郁，补充起来极快，但是，每一次张开领域，就要耗去一半的魂力，这还是让他有些吃不消。

　　两颗流星之力全力运行，周动现在与风豹群比的就是速度。

　　片刻，周动就掠出了众人的视线。

　　“呼”，夏均茹勿自抚着胸，不断地深呼吸着，她心下深深地为周动担心起来，而树下的马清川则脸上阴暗的能滴出水来。

　　……

　　“呜呜……”一道道如魔音般的幻响传来。

　　是风洞！

　　周动的眼睛瞬间亮了。

　　前几天，他曾见过黑黝黝的山壁上形成的这种风洞，那是由幻海境内的一种极风长年在山体上侵蚀而成，洞口狭窄，仅容一人穿行，里边交织纵横没有尽头。

　　“对，去那里，洞口太小，以魂灵兽庞大的身体根本就没有办法进入……”

　　“唰”地又一次张开领域，将一只风豹的突裘避开，周动身形如一道流光，直向对面山体上掠去。

　　“咻”，双手前伸，头朝前，如一只利箭般，周动射进了风洞之内。

　　“轰”，风豹收势不及，一头狠狠地撞在山壁之上，如爆炸般泛起冲天烟尘。

　　“呼”，在风洞深处的周动长出一口气，他感觉浑身都酸了，体内能量也都即将消耗殆尽。

　　听着外边不断地嘶嚎怒吼，周动双手在地上不断攀爬，爬进洞内好远，才一一下子仰天而倒，双臂枕在头后，咬牙切齿地感受着浑身的疼痛：他大爷的，刚才太狼狈了，差点连命都搭里边。

　　外边吼声一直不断，显是兽群奈何不了洞内的周动，在洞外都狂暴了。

　　歇了好半天，周动终于爬起了身。

　　风洞的洞口小，但爬进之内，里边的空间逐渐就大了起来，现在周动所处的位置，已经堪堪能让他坐了起来。

　　不敢外面的嘶吼，周动从怀中掏出那枚泛着淡青色的魂灵珠，心中充满了好奇：就这枚小珠子，究竟内含什么玄奥呢？

　　轻轻嗅了嗅，周动但觉一股极为冰寒的味道弥漫在空中，单单闻着这股味便让人神魂一震，头脑中仿佛瞬间清醒了许多。

　　想了半晌，周动狠了狠心，试探着将魂灵珠放入了口中。

　　魂灵珠入口即化，周动但觉倏然之间，一股极寒的能量融入身体内部，朝全身每一处：双腿、双手、背部、胸部、头部等每一个位置流窜，然后快速流转运行全身。

　　瞬间周动仿佛感觉全身的骨髓都被这种极寒冻结，疼痛感从灵魂深处震颤着传了过来。

　　“天啊，没想到融合魂灵珠的过程竟然这么痛苦。”

　　周动双拳紧握，全身隐隐发颤，此刻就仿佛他的每一条神经都被痛结了一般抽搐着，这种痛苦让他脸色都发白。

　　并且这种痛苦感觉还在不断加剧。

　　“咯吱吱……”

　　周动狠狠地咬着牙，逐渐的，他全身都被一层白霜笼罩着，让种痛入骨髓的极寒直接作用于神经，让他情不自禁地躺在地上不住地痉挛。

　　“啊”，一声低沉的嚎叫，周动额头汗珠滚滚而落，又瞬间在脸上冻结成冰珠，他感觉自己的心跳都被冻结，越来越缓慢，一种喘气都喘不上来的感觉。

　　而伴随着这骇人的过程，周动体内却发生着翻天覆地般的变化。这种如水银般精纯的魂灵能量——安全由境界玄奥凝结成的物质，正悄然侵入周动现在元神身体的每一份空间，将元神身体内芜杂的物质排泄而出，使他的元神变得更为精纯透彻。

　　而那些构成元神的芜杂物质排出后就直接消散在了空气中。

　　不知过了多久，躺在地上在极寒的疼痛中挣扎的周动身体突然一颤，他感觉那股极寒终于缓慢退却，他的头脑也渐渐清醒了。

　　又过了半晌，在周动不断的忍耐下，那股寒气渐渐减弱到不足以影响他的行动了，他深深地喘了一口气，缓缓地睁开眼，低头俯身一看，周动但觉被这股极寒能量改造后的身体肌肤仿佛更加晶莹，更加敏感了，空气中流动的元素这一刻在他心中无比清晰起来。

　　“哦？这么神奇……”

　　周动直接闭上了眼睛。

　　风、雷电、星辰之力、流水、草木的生长……

　　以前周动如此天赋之下，对于这些也只是隐隐约约的感觉而以，而现在，他感觉对于这些更清晰了，甚至操控起星辰之力都有一种轻而易举的感觉。

　　周动发觉，那是一种元神本质上的变化，那种变化使他与天地能量沟通的更加亲近密切。

　　周动心下狂喜，长出一口气，他迅速地拿出古魂木令，“轰”地一声，神魂沉浸在了那片无尽的虚空之中，周动这一刻但觉：那弥漫交织在虚空中的线条，原来只是隐隐约约的痕迹，而这一刻在他清晰的感悟下，那些线条竟然比以前看着清楚了许多，有些结点甚至都显现了出来。

　　以前在推衍过程中百思不得其解的线路，这一刻也清楚地显现，让周动心中不断狂震，又一种星辰运行的规则，此时已经有了完整的思路。

　　“如果说以前我对流星感悟能力算做十成的话，那么现在，我的感悟能力起码又提高了三成。”

　　周动兴奋地狠狠地挥拳，流星之力驾轻就熟地在他拳中凝结，“轰”地一声砸在洞壁之上，一时石屑飞溅，威势惊人。

　　“痛快，痛快”，周动高声长叫。


第0096章 收获

　　整个神魂再度沉浸在古魂木令内。

　　几个线条已经清晰可辨了，周动在心内详细地推衍着，一遍又一遍地通过这些线条震荡行成的玄奥，感悟着星辰运行法则。

　　这一次推衍，整整用去了五天的时间。

　　突然，周动感觉脑中“轰”然一震，一个思路霍然开朗，又有两个完整的路线运行轨迹在他心中形成。

　　这一刻周动毫不怠慢，将念力沿着这两付路线快速震荡开去。

　　现在，周动的流星境，虽然还只是两颗流星之力，但是星之力的轨迹波动却达到了四条。

　　整个流星境的力量再一次强上许多，而且感觉在运用上也圆融了许多，这让周动心下欢喜异常。

　　其实严格地说，那些线条轨迹结点上的星辰，只是流星境的表象而以，真正的力量全在这些轨迹波动之上。

　　轨迹波动就有如一条条强力的触手，是它们推动着流星不断运转。而现在，轨迹波动俩俩叠加，使每一颗流星之力几乎都要强上一倍。

　　“突破第三重境界需要一共达到三颗星才行，虽然没有层次上的突破，然而增加了这两条轨迹波动，我的实力就有一个极大的增长，这让我在幻海境内的保命能力又增强了许多。”

　　“看我现在的推衍速度，要完全突破第三重境界还需很长的时间。不过幻海境内的时间非常宝贵……”

　　周动心下暗暗想着：

　　“那魂灵珠真是太神奇了，竟然真的改变了我的灵魂天赋。现在感觉一颗魂灵珠的能量充斥了身体小半的面积，我大约一共能融合两个半魂灵珠吧……”

　　“按照小册子上的说法，我应该在玄者的层次中，天赋算是比较高的。不知道这一届中有没有人能够融合四枚以上，达到玄师的层次。”

　　魂灵珠的神奇再一次让周动惊叹。

　　融合一颗魂灵珠，感悟力提高三成。

　　那么按我元神容量，融合两颗半的魂灵珠，我的感悟能力将提高七到八成。

　　而提高了七八成感悟能力，届时再修炼流星境会有什么惊人的变化？

　　周动想到这眼睛都亮了。

　　“嗯，我现在在流星境第二重内再一次有了大幅度的提高，我的速度会再快上许多。没突破前风豹才比我稍快一点，现在我有四条流星轨迹波动来运行这两颗星力了，风豹的速度比我也会略有不及。

　　现在就再去猎获魂灵珠，越早越好，完全融合后，我的实力提高起来才更快。”

　　想到这，周动飞身向洞外掠去。

　　洞内没有了魂灵珠的气息，洞外的兽群已经散去，这让周动的行动更方便了。

　　……

　　此时在密林深处，六名以忽突突为首的蛮族少年齐聚一株最繁茂的古树之上，远处河边，七只浑身银白长毛的冰狼正低头饮水。

　　忽突突身材瘦长的像一根麻杆，此时，他脸上也带着一抹焦急。他身边的一名少年低声骂道：“靠，这冰狼体形壮的都快有犀牛大了，你看它们那爪子，比我的玄铁刀还要锋利……”

　　另一名少年接着说道：“不要只看它们的近身攻击能力，冰狼远程冰魄玄奥同样可怕，前天我就亲眼看到一只冰狼王一张口，一束冰锥将一只准备偷袭的巨鳄给刺了个对穿……”

　　忽突突也是眉头一皱，低下声音缓缓地说道：“冰狼是很强，但是，这是我们这些天来遇到的最弱的一只兽群。不行，不能再等下去了，根本就没有落单的魂灵兽，我们应该主动出击，将它们分开各个击破……”

　　“分开？有什么办法……”

　　“嗯，幻海境第一层的魂灵兽最高也就是二级玄奥，它们智慧低下，想想办法应该可以，必竟我们人多。”

　　少年们七嘴八舌地讨论着。

　　忽突突想了想说到：“这样，我们六人一会分别潜伏到冰狼的四周，站在不同方位，然后各自选定一个目标同时发起攻击，这样，冰狼就会四散着向不同的人追来，我们再逐个击破……”

　　“但是冰狼可有七只，到时会有一个人同时面对两只冰狼啊……”一个少年有些紧张地问到。

　　“那也没办法，同时面对两只的就先尽力躲闪，等谁消灭了他的对手后再赶紧过来援助……”忽突突不容置疑地坚定说道。

　　“嗯，也只好这么办了。”

　　六个人在树上又详细做了分工等具体安排，才伏下身形，悄然分散到不同方位向河边冰狼兽群处摸去。

　　……

　　周动如鬼魅般地在丛林中纵跃，都快一天了也没找到一个合适的下手对象，这让他心下也有些焦急。突然，远远地他听到前方一阵急促的奔跑声，“救命……”间或沙哑的喊声传过来。

　　周动一愕，在四条轨迹波动的流星之力推动下，瞬间掠过数百米的距离，向那道声音处掠了过去。

　　忽突突此时脸色惨白，两只最为健壮的狼王在后边向他追来。

　　“太倒霉了，居然被我引来了两只，还都是狼王级的……”忽突突心下暗暗叫苦，在丛林中疯狂地躲闪着。

　　“吼”，他突然回头一吼，一道肉眼可见的声波如水纹般荡漾着成半扇形向两只狼王裘去。

　　在声波下，两只即将扑上的狼王瞬间呆愣了半刻，身形缓了一下，即而又一次飞纵而上。

　　这一刻，忽突突心下都快哭了出来。自己最以为傲的灵魂攻击，到了这幻海境效果居然这么弱，现在自己一点依仗也没有了，在比风还要快的两个狼王夹击下，自己恐怕都坚持不到援兵的到来。

　　正在他已经绝望的时刻，前方一枝树杈上，突然一个懒洋洋的声音传来：“要帮助吗？”

　　忽突突急切地抬头一看，见周动正似笑非笑地坐在树上，悠闲地荡着腿，好整以暇地问着。

　　在幻海境，杀人都在规则之内，要不问清楚了让对方误会可是一件麻烦事。

　　“要、要，周动救我……”忽突突就如捉到一根救命稻草般飞快地向周动方向掠来。

　　而周动此时心里则乐开了花，才两头魂灵兽啊，虽然都是狼王级的，但是自己四道轨迹波动的流星境，应付下来应该没有什么问题吧。

　　一股强绝的力道加身，“咻”地一声，周动就消失在了树上，下一刻，他就已经如鬼魅般地掠到一只狼王的身边，一枚旋转的长枪如钻山锥般直刺而去。

　　“什么？”忽突突霍然停下脚步，转头向身后与两只狼王战在一起的周动看去，他感觉这一刻心都快从胸膛里跳了出来。

　　“刚才那是什么速度？”忽突突脸色苍白，他不可置信地看着周动的背影：只一眨眼，周动一下子就移动了数百米的距离，那是人的速度吗？

　　他心中的情绪，用惊骇都已经不能形容了。

　　“给我破……”长枪仿佛将空间都刺破了一个洞，在空中发出一溜火光，“噗”地一声刺进一头狼王的脖颈内。

　　“轰”地一声，那头狼王的身体破碎成无数的细小冰块，四处分溅散落各地。

　　“太容易了！”周动心下隐隐感觉不对。

　　“周动小心！”

　　一声惊呼，忽突突在他身后提醒他。

　　忽突突清楚地看到，周动那一枪刺入的只是一头冰狼的幻影，它的实体已经跃到了周动的身后，大嘴一张，一道尖锐的冰锥无声息地朝周动的身后刺去。

　　而另一头狼王也矫健地一个纵身，锋如玄铁刀的利爪恶狠狠地朝周动背后抓去。

　　“居然还有这一手？”周动也是吃了一惊，瞬间一个鬼魅般的横移，躲开了两狼的攻势。

　　中间空开百米的距离，一人两狼对峙在一起。远处的忽突突心里也一下提了起来：这两只狼王太强大了，而且还会恐怖的幻术分身。即使别的队员能赶过来援助怕也不是对手。如果周动要失败了，那么自己今天恐怕也难以活着离开。

　　这一刻，忽突突心中充满了惊惧与期待。

　　对面，突然之间，一人两狼再次冲上前去，刺破空气的劲爆声瞬间炸响。周动长枪泛着恐怖的威势，认准一只狼王直刺下去，那股狂暴的能量让狼王心感到了恐惧。

　　“唰”，刹那间，两头狼王竟幻出了四个身影，“噗”地一声，长枪刺穿了一个身影，周动也瞬间从那道空隙间窜出，避开了被围击的危险，而在身后，又是一地冰块散落。

　　“天啊，居然是这样……”周动痛苦地一皱眉。

　　“我竟然忘了这些动物可都是灵体了……”此时，周动面现苦色。

　　在外界正常情况下，即使冰狼能凝结成分身，但也必有一个是实体。

　　但是在幻海境中，因为狼王乃是灵体所成，故而它可以在两个分身内任意转换，也就是说，如果周动不能同时杀死两个分身，那么狼王将永远不死。

　　狼王的这一技能让周动一下子感觉无所适从起来，而远处的忽突突也看出了其中的奥妙，他的心也一下子揪紧了。这时，他本可以悄悄逃走的，但是，周动因为救他而犯险，他可做不出那种负义之事。

　　周动看着远处亦然站在那里的忽突突，心下也感觉一暖：这些蛮族也不全是那种讨厌之辈呀。

　　转头又向狼王看去，这一瞬间，四道身影又都凝成，带着腥风极速向周动扑来，一个纵跃就跃过了百米的距离扑到了周动面前。

　　“再给我破……”周动大喊一声，瞬间眼前出现四道枪芒。流星之境，每道轨迹波动分出部分星力对应一只狼身幻影直刺出去。

　　“噗噗……”两声轻响，两道分身应声而灭，但是，两狼的实体却极为强悍，利爪搭上周动的枪尖，“砰”地一声，长枪枪芒竟然被荡开，两道身影转瞬掠至身前。

　　这时，周动胸前空门洞开。

　　同时，两狼大口齐张，两枚冰锥以更快的速度刺向周动的胸前。

　　“好强大的蛮力！”

　　周动也是大吃一惊。

　　四道枪芒虽然能破去分身，但是每道分散的流星之力居然不是狼王实体的对手。

　　看到周动遇险，刹那间忽突突脸色惨白，直提一口气憋到嗓子处没敢喊出来。

　　周动瞬间遇险也是心内狂震，刹那间四道轨迹波动的流星之力齐地加身，“唰”地一个极为恐怖的速度展开，周动倒着飞了出去，“砰”地一声撞在远处的一棵大树上，将粗壮的树干横着从中间撞飞。

　　虽然躲开了冰锥，但周动也“噗”地吐出一口鲜血。

　　“好险啊，一个大意间差点没命了……”

　　周动暗抹了一把冷汗。

　　“唰”，两头狼王故技重施，又幻化出四道身影，毫不容周动喘息的时间，又极速地向周动扑来。这个强劲的对手让它们也感到了压力，故而两狼决定不惜一切手段，要迅速将这个对手解决掉。

　　“流星领域！”这一刻周动紧紧地皱起了眉，提起全身的功力。

　　虽然展开领域极耗魂力，但是周动也顾不得那么多了。

　　在这一瞬间，远处的忽突突但觉周动方圆百米内的空间竟然齐地静止了，仿佛其内的空气都停止了流动一般。而周动在这方空间内凌空而立，仿佛能操纵一切的神一般。

　　“唰”周动也飞身向两狼迎了过去，领域瞬间将两只狼王的身影融了进去。

　　这一刻，两只狼王但觉仿佛掉进了一片粘稠的泥沼之内，不仅身法无法灵动的展开，就连空间的魂灵能量都无法自如地调用。

　　“噗噗……”两个幻化出的分身自然淹灭了。

　　而在这方空间，周动的身形却快如闪电，一个飞纵就来到了两只狼王的面前，“流星双矢”，大喝一声，枪身暴起冲天的寒芒，“昂”地一声，带着四道轨迹波动的强绝力道，长枪直接钻透了一保狼王的肚腹，并带着这股恐怖的力量继续向第二只狼王劲刺而去，瞬间将两只狼王齐地扎死。

　　这一枪，乃是周动最强的力量了。

　　而失去速度及幻身的狼王，在强横的流星境下，根本没有还手之力。

　　带着一道不可置信的目光，两只狼王化为了混沌能量，空间飘浮着两颗淡青色的珠子。

　　一招手，两颗珠子落入周动的手中，收去领域之力，这一刻，稍感觉有些脱力的周动心下无限欣喜，脸上也带上了笑容：不错，一下子收获了两颗。

　　这两颗珠子要比我上一次融合的精纯多了，不知它们能不能给我的元神天赋带来更大的提升。

　　周动正想着。

　　“把两枚魂灵珠给我放下，这是我们蛮族的猎物。”

　　突然，一道冰冷的声音带着凌利的杀机，在远处丛林中响了起来。

　　周动与忽突突愕然转头看去，但见哲木思正将长弓冷冷地搭在胸前，狠狠地怒视着周动这个方向。


第0097章 密林遭遇战

　　密林中，周动与冰狼王战斗的声暴传出老远。数公里外，正坐在一棵古树上寻找狩猎机会的宫如礼也听到了远处那轰隆隆的气暴声。

　　这让他大吃一惊。“什么人这么拼命，难道是遭遇兽群了？去看看，也许能混水摸鱼……”

　　宫如礼借着古木掩藏身形，悄然向那战斗地点极速掠去。

　　“看这场战斗声势之大，怕不得是马清川哲木思之流啊？”宫如礼小心翼翼地隐藏身形，他也怕冒失地出现引起别人的误会。

　　“如果是夏均茹遇到危险的话，我会出手帮忙，要是马清川哲木思等人，我就不露面了。”宫如礼对这两人的印象都不太好。

　　周动的战斗过程说起来慢，其实只是片刻之间。等宫如礼赶到的时候，战斗已经结束了。而当他看到周动将两颗异常丰润的魂灵珠纳入怀中，宫如礼的眼中也露出发贪婪的神色。

　　“居然让他碰到了落单的魂灵兽，看这珠子的成色要比一般的魂灵珠强上许多。周动才只有第二重境界，我现在已经是火之玄奥三重，在幻海境中可以同时召唤数十道烈焰火墙，如果冲出去抢夺，周动必然不是我的对手……”

　　“不过……”理智最终战胜了贪婪，宫如礼心性必竟不坏。

　　而就在他小心翼翼准备隐去之际，突然感觉前方一股庞大的气息迅速降临。他不由的转头看去，但见数道身影已经稳稳地站立在远处丛林边缘。

　　那些身影均脸色狰狞，散发着犀利的杀气。

　　哲木思的出现让宫如礼心头狂震。

　　哲木思身上，隐隐散布着四重境界巅峰的味道，特别是散发出的那股气息让人心怖。三层境界与四重境界之间有如一道鸿沟，威力更是云泥之别。而哲木思，竟然有着隐隐要突破第五重境界的感觉，这让宫如礼心下泛起涛天的惊骇。

　　他将身形再次缩了缩，摒住呼吸，看着双方对峙。“周动是我们这方的人，我要不要过去帮忙？”

　　这个念头刚一出来，宫如礼就赶紧摇着头将这个念头打消。

　　“哲木思太强大了，我出去也是送死，算了，算周动倒霉，看这形式，周动跑不了了……”

　　……

　　周动也感受到了哲木思的强大，同时，哲木思身后还跟着三个人。看他们的表情，周动就知道要坏。

　　“这下有点麻烦了”，周动一皱眉。

　　“领域刚刚用过，现在我正在快速地补充着魂力，看这哲木思不怀好意，我先用语言拖延时间，能多拖一会，我就能将魂力多回复一些……”

　　“哲木思，你什么意思？这两只冰狼完全是我猎获的，你要干什么……”

　　周动质问着，与之同时，他感觉每过一刻魂力都在回复一些，这让他的心底渐渐有点底气了。

　　“是的老大，是周动救的我……”有点憨厚的忽突突此时也证实着说。

　　“你给我闭嘴！”哲木思眼睛一瞪，肺都要气炸了。

　　在族群长老会上，他曾向长老们下死命令保证要夺取今年幻海境的第一名。同时，在闯关之前，长老会也曾给所有的蛮族选手开了会，让他们不惜一切手段破坏帝国的选手进级，为哲木思夺冠扫清道路。

　　周动虽然玄奥境界才第二重，但是这样一个传奇人物会没有什么手段？打死哲木思他也不会相信。因此，哲木思在心内还是将周动当成了一个潜在的对手。

　　今天终于让他逮到机会，五位蛮族选手将周动堵在了这里，他已经准备今天无论如何不能让周动活着离开。正在寻找借口呢，而忽突突这时却帮周动说话，这让哲木思恨不得一脚将忽突突的榆木脑袋踢飞。

　　“周动，这匹冰狼是我们蛮族选手冒死将其逐个引开的，所以这魂灵珠就应该是我们的。你要是交出来一切好说，要是不交出来就别怪我不客气了。”

　　哲木思也知道周动必然不会交，这么说只是给自己动手找理由罢了。

　　“哲木思你别和我耍横，幻海境只是半年而以，你要是敢现在和我动手，你信不信出去后我蹂躏死你！”

　　周动语气一转，也露出冷冷的杀机。

　　这句话让哲木思心头一凛，周动在新生入学庆典上的展示让他彻底胆寒了，先天下战斗力第一人的苗子选手，这个名头太骇人了。周动说要在外边蹂躏他，这绝不是什么难事。他的心中隐隐有些害怕起来。

　　而随着时间的流逝，周动感觉魂力现在已经补充上来了八成，他的心也定了下来。

　　看着周动渐渐红润起来的脸色，哲木思身后的一个选手突然大吼一声：“老大不要中计，周动在拖延时间，他现在一定功力不足，我们快动手！”

　　听到这，哲木思也一下醒悟过来，他狞笑着：“周动，不用等出去了，我现在就来蹂躏你……”

　　哲木思瞬间捥起长弓。

　　“我是四重境界的顶峰实力，而周动方才是二重境界而以。就算他的流星境再强，但是在绝对的力量面前，也只有任我宰割的份。”

　　哲木思嘴角边泛起冷冷的笑。

　　“箭雨”，随着一声大喊，漫空数十道箭矢皆贯注了无尽的魂力，如数十道天外飞落的陨石般，将空气都磨擦出溜溜火光，将周动的身形完全笼罩在内。

　　这一手，乃是哲木思的成名绝技。每一道箭矢之内，都有着如周动流星境中一颗流星般的力量。

　　而这一招最恐怖的在于他是大范围攻击招式，让人避无可避。

　　哲木思一出手就将这一式用出，也是因为周动的名头太响，让他心存忌讳，故而一下手就是绝对狠手。

　　“唰”地一声，远处的宫如礼这一刻，将身体完全缩在了一颗古树之后，他惊骇的脸都白了。

　　“哲木思太恐怖了，如果我要上前，这一式我就完了，毫无抵抗之力啊！”

　　他心中一阵哀叹：“同为前十名，为什么他们会比我强这么多？”

　　“周动这下完了！”

　　这是在场所有人的心声。

　　……

　　周动这一刻也是瞬间眼神一凝：“这一式威力太强了，现在的我万难匹敌，必竟哲木思玄奥境界比我高出两个层次，打不过我走为上！”

　　然而周动也知道，在这大范围箭雨之下，凭速度是跑不出去的。

　　“领域！”突然之间，方圆空间之内都静止下来，“轰”地一声，这方区域内形成一个与外界隔绝的领域，数十道箭矢射入其中，瞬间速度就慢了下来，并最终停滞。

　　而周动动用领域的力量强行接下哲木思的这一箭，也感觉胸前一闷，如数柄重锤齐砸胸口。

　　“噗”地吐出一口血，领域轰然坍塌。

　　领域，不等于无敌。这一下，相当于周动与哲木思面对面的较力一般。虽然流星境的威力强悍，并且周动已经成功激活了四道流星轨迹波动，但是他与哲木思还存在着绝对的差距。

　　“流星！”这一刻周动绝不恋战，化为一道流光转身就逃。

　　对面的哲木思心里也是一惊：“周动还有这样的手段，居然能化去我的箭雨？”

　　“追！”看着周动极速掠走的身影，哲木思等人一瞪眼，也跟在后边追去。

　　“呼”，这一刻，宫如礼方才长出一口气。他也没想到周动的领域威力会那么强，竟然能强接下箭雨那一式，此刻，他心下有些心灰意冷。十余年绝对天才的名头，让他一直极为自傲。而在极武院这些天，一个又一个强大到太多的选手让他惊骇，他方才知道，以前的自己也只是井底之蛙而以。

　　……

　　“机会只有这一次，绝不能让周动跑了。他手里还有两颗魂灵珠，如果让他成功融合，他的实力不知会提高的多快，下一次见面再想杀他就难了……”

　　哲木思心下焦急起来，一边飞速追踪，一边紧扣长弓。

　　“快箭！”

　　随着一道清朗的弓鸣声，一抹肉眼都不可察觉的极速箭光掠了出去。

　　这是哲木思两大成名绝技之中的其二。如果被他这一箭干扰，那么对手将迎来源源不断地箭矢，根本不给对手一丝还手的机会，直至被完虐到死。

　　眼看箭光就要射中周动的背景，哲木思嘴角边已经露出一丝微笑，只要周动缓下身形来闪躲，那么第二只、第三只箭矢马上就到。

　　突然，哲木思目光一凝，但见周动轻轻巧巧地身形一折，竟绕到了一颗古树之后，向着另一个方向飞掠而去。

　　“我靠，该死！”哲木思恨恨地咒骂了一声。

　　这里是密林不是平原，林立的树木严重影响了快箭的发挥，密林中，箭矢的威力根本就施展不开。

　　哲木思此时也不再徒劳，他收起长弓，大喊一声：“大家快给我追！”当先向周动追去。

　　几人一直维持着千米的距离，并且还有越追越近的趋势。哲木思几人心中越来越热切。而突然，哲木思的眼睛又瞪了起来。

　　“周动要干什么？”

　　他见周动的身影竟然向平原的方向掠去。

　　“他是自己找死吗？他难道不知道在平原里我的快箭能虐死他？”

　　此时哲木思等人的身法已经全速展开，用了全力，他的额头青筋都盘露了出来，嘴角边泛着一丝狞笑。

　　“小子，是你自己找死，怪不得别人！”

　　哲木思在飞掠过程中又将长弓从背后抽出。

　　……

　　“嗷吼……”

　　数声长嘨，平原上一队百余只游荡的风犀一下子停住了，在它们前面的密林中，竟然有数道身影飞速地掠了出来，并且，有两道身影上都有着可以令它们狂怒的魂灵珠气息。

　　瞬间双眸发赤，风犀群的眼神都露着极度的疯狂，“轰隆隆”，蹄声践踏大地，如地震般的震颤，庞大的犀群向那个方向狂奔了过去。

　　“我靠，是犀群！”

　　哲木思等人惊骇的脸都白了。

　　四重境界也抵不过兽群。

　　他们瞬间停下了脚步，惊骇地见周动尚独自向前飞掠。

　　“这小子是找死吗？”几人惊诧地对视了一眼。

　　而他们看到，在周动离风犀群尚远之际，突然，周动身上竟然泛起两道隐隐的亮光，这一刻，他的身形骤然加速，速度竟然快了两倍，倏忽之间，如一道流光般直从犀群之侧掠过，一骑绝尘，眨眼间就不见了踪影。

　　“什么……”

　　哲木思等人这一刻眼睛惊的都快瞪了出来。

　　两颗流星之力下的身法就已经快的不可思议了，这次周动怕被风犀群纠缠，两颗星力被四道轨迹波动加持着全开，速度更是达到了一个极致。

　　“那是人的速度吗？”天才如哲木思，看到这个速度，也感觉仿佛一柄重锤狠狠地锤在了他的胸口一般，“轰”地一声让他感觉头晕目眩，胸中的一口气憋闷着出不来。

　　半晌，艰难地长出一口气，哲木思眼睛中，除了那无尽的惊骇还有深深的担忧。

　　周动的速度太快了，再想到他在外界的名头，哲木思已经有了一个不好的预感。

　　……

　　而看着在眼前瞬间消失的身影，风犀群此刻全部转过头来向着哲木思这方向看来。

　　在哲木思的怀中，尚有一颗刚刚猎获，尚未来的及融合的魂灵珠，这股气息让风犀群狂怒的长吼，“轰隆隆”，如风般犀群地向四人掠来。

　　“快走，我们中周动的计了！”哲木思眼睛一瞪，高声喊道，他现才知道，周动刚开始跑时故意没有用全力，好将他们引到兽群附近。

　　而到这里，周动凭速度可以轻易脱身，他们则危险了。

　　“太狡猾了！”哲木思的眼睛都红了，率先转回身去，向着密林深处狂掠。而狂暴的风犀群沿途长声叫唤，又引来无数的兽群加入，一只庞大的队伍在密林深处横冲直撞，将哲木思几人追的鸡飞狗跳般狼狈。

　　……

　　而此时，周动却轻松写意地躲在风洞深处，喜滋滋地拿出那两枚魂灵珠来看着：我现在的元神天赋已经增加了三成，如果再将这两枚融合，天赋提高到七八成之后，我的天赋基本上就等于增加了一倍，到时我不知会提高多快，恐怕突破到流星境第四重都有可能。


第0098章 第二次融合

　　两颗魂灵珠散发着极寒的、深入骨髓般的冰冷气息，周动想到上次融合时所受的苦楚，心下仍有余悸。不过，他眼神中更多的是热切。

　　感受着星辰之力在身体周围的存在，周动全身一股力量充盈之感，这么点苦算什么，真正修炼起来，哪一天不是吃苦？

　　星辰之力仍是宇宙星辰运行中产生的力量。

　　它不同于风、火、水、雷电等元素，那些元素在自然界中以能量的形态存在，感悟起来更容易一些，而星辰之力是不同于这些的另一种能量形态，一种纯正的力量形态。

　　整个宇宙都在不断运行，所有的星球也都在不断运行，其间所产生的各种力量充斥在宇宙的每一处。

　　然而这种能量相对于风火等自然元素来说形态上还不同，更难感受到，这也是流星之境难以领悟的又一个原因。

　　“融合第一枚魂灵珠后，星辰之力对于我来说感悟起来都更清晰了，我甚至都能如同风火等元素一般触摸到它们，如果当我融合这第二颗之后，相信我对星辰之力的感知会再上一个台阶，那时调用它们会更加得心应手，到时，即使我在层次上没有突破，我的实力都会有提高。”

　　……

　　想到这，周动对融合后的效果更为热切，更为期待起来。

　　收起一枚魂灵珠，将剩下的那枚轻轻放入口中。

　　魂灵珠入口即化，瞬间化为一道极寒的能量沿着周动的身体极速窜行。明明有着思想准备，但周动还是忍不住低嚎起来。

　　那已经不仅仅是冷、是寒，而是一种实实在在的疼痛，痛入骨髓，痛的神经都在抽搐。

　　“怎么这次比上一次还要疼？难道是两枚魂灵晶之力合在一起发作吗？”

　　想到这，瞬间，周动眼神凌厉如刀，一股强大的意志力在脑中凝聚：我忍，要忍住！

　　周动面容抽搐，浑身都笼罩着一层寒霜，四周石壁都被这股寒气冻结，凝结成冰层。

　　而在他体内，此时正发生着一个翻开覆地的变化。无数构成元神的成分在这股能量面前分崩离析，被打散，被重组，形成一种与宇宙本源更契合的魂灵体。

　　那是一种生命本质上的跃迁。

　　人的灵魂一般说来，只有在生命突破到上位层次，迎接劫雷的时候，才会在劫雷的帮助下实现跃迁，完成从肉体到灵魂的同步提升。

　　比如说在金丹期眼中，金丹以下皆是凡人，先天期也是凡人，而当一个人达到先天大圆满之境，能量达到突破的临界点时，将会迎来天地间的劫雷，只有抗过了劫雷，并在劫雷中实现灵魂的蜕化，才会真正进入金丹领域，从肉体到灵魂同步突破到上位层次，实现从人到上仙的转化。

　　而魂灵晶竟然可以帮助人的灵魂实现这种本质上的提升变化，可想而知有多珍贵。

　　在无尽的痛苦中抽搐着，周动在冰霜的笼罩之中头发全都被染成了白色。

　　半晌，突然，一声轻微的炸响，周动身上冻结的薄薄冰层“喀喇”一声裂碎成无数的冰纹，快速地漫延开，“呼”地一声，躺在地上的周动翻身坐起，碎冰掉了一地。

　　“完事了吗？我又挺过来了！”

　　感受着身体内的痛楚如潮水般退怯，周动的兴奋之情再一次燃起。身周星辰之力如水般荡漾，感悟起来极为明晰，周动轻轻将手一划，仿佛划过水纹一般，顺势向前一推：“去”，仅仅这一式，一颗粗壮的星芒瞬间凝成，“轰”然撞在远处的山壁之上。

　　“这种感受真美妙，魂灵晶简直逆天了！”

　　感应更清晰，会使周动以后在参悟上速度极大提升。

　　因为元神的跃迁，与宇宙玄奥感应更加紧密，使施展起境界攻击来，威力更高一筹。

　　……

　　“原来，这冰狼王第二重玄奥顶峰的魂灵珠，效果要高于那幼狮的魂灵珠啊。这一枚，就相当于那幼狮的一枚半，我现在身体感觉已经完全饱合了，再无法融合新的魂灵珠了。”

　　周动暗思着。

　　那种饱合感是一种发自内心的感觉。虽然说不出来为什么会产生这种感觉，但是那种感觉极为明晰，让人知道它是正确的。

　　“现在，我的灵魂天赋已经提高了八层左右。而这种感觉太神奇了！一切能量都如水纹般清晰……”

　　已经初步感应到第二次融合效果的周动激动不以。

　　正要拿出古魂木令深入修炼，突然，整个山洞“轰”然一震，数道粗壮的风刃飞进山洞，将洞壁削的碎石乱飞。

　　周动在山洞的转角后面，没有被伤及，但是，这不断的骚扰让他跟本静不下去修练。

　　周动知道，这一定是自己怀里那枚魂灵珠惹的祸。无奈之下站起身，周动从山洞中穿行，转到另一个洞口，从中探出头来，发现在那面，五只风熊正卖力地攻击着山洞。

　　感受着魂灵珠的气息，五只风熊皆一身银白色长毛长身而立，如半截古树高，粗壮的身体给人一种极大的压迫感。

　　看见周动的身影，风熊四肢纵跃，极速地窜行过来。

　　“区区五只魂灵兽就敢来耀武扬威？”周动双眼一凝，一股凌厉的气息透体而出。

　　“灵魂本质有了跃升，那么就用这些小兽来感悟一下我实力到底有多大的提高吧。”

　　周动跳出洞外，凝神看向远处奔来的兽群。

　　五百米。

　　二百米。

　　一百米。

　　……

　　突然，周动大喊一声：“领域”，方圆瞬间出现一片静止的空间，五只风熊如陷泥潭般剧烈挣扎着。

　　风刃疾吐，熊掌横拍，周动也感觉到领域内极强的巨力不断传来。

　　轰然间，领域坍塌，对风熊的束缚消失不见。然而仅仅方才那一刻，已经足够周动发挥了。

　　感受着天地间那更充盈的星辰之力，两颗流星瞬间加身，“咻”地一道流光，以一个不可思议速度掠至一头风熊之前，身周旋转的两颗星“唰”地一声旋即身前枪身之内，汇聚成一股强绝到可怖的力量。

　　“破”，一声大喊，风熊方才从“泥沼”出挣扎而出，尚未来的及反应便被一枪扎至脖颈。

　　“吱”地一溜火光，枪尖破开风熊厚韧的皮毛，直溯进腹腔之内。周动枪力在熊体内疯狂旋转，“砰”地一声，熊体从内爆炸开来，鲜血及内脏从熊口中狂喷而出。

　　风熊轰然倒地，身体化为无数道魂灵能量消散而去，只余一枚淡青的魂灵珠飘浮在空中。

　　“收”，周动一招手，用念力控制着魂灵珠向手中飞来。

　　倏忽之间，周动的身体在其它风熊反应过来之前，又掠回到洞边。

　　所有的这一切只是瞬间发生，风熊的实力只是玄奥一阶，尚未达到二阶，故而周动猎杀它们毫不费力，并且，因为身后就是风洞这个避难所，周动也不怕过度耗费魂力。

　　一愣神之间，剩余的四只风熊竟然转身就逃，这让默默积蓄魂力准备再度一击的周动都一愕：这些小兽还不是太蠢吗！遇到强敌也知道躲避啊。

　　……

　　喜滋滋地转身走回洞内，这次周动吸取了经验，进入的更深入一些，让魂灵珠的气息不至于泄露到外边去。

　　我怀里还有两颗魂灵珠，可是我却无法融合了。如果能将这两颗也融合，我的天赋进一步提升该有多好啊！

　　周动想到这自嘲地笑了一笑。

　　他也明白这种想法太天真，如果能无限制地融合下去，那么一个人的天赋岂不就是逆天了。

　　不知其他人都能融合几颗？融合三颗之内都算玄者，超过三颗达到四颗就可以叫玄师了。不过想来融合四颗应该很难，更别说融合六颗以上达到玄宗境界，那可是数千年来极武院才出现三个这样的逆天级人物啊。

　　想着心事，周动掏出古魂木令，将心神再次沉浸于那片无尽的星空之中。

　　在那方星空间，所有的线条形成的轨迹波动更加清晰，甚至还出现了许多以前根本就看不见的深层次线条，想来那是更高层次上的玄奥。

　　同时，推衍起来速度更快，周动完全沉浸在了兴奋的修炼之中。

　　在幻海境闯关只有半年时间，一般的选手都选择在难度最低的第一层猎取魂灵珠，完全融合之后继续修炼，让自己的能力达到天赋之内能达到的顶峰，然后才去下一关闯关。

　　从历年的经验来看，这第一层的时间大多在三个月左右，选手们继续往下修炼下去，就不是短时间内能实现突破的了，故而纷纷进入下一层。

　　而周动这一次闭关修炼，不知不觉中，三个月就过去了。

　　……

　　“呼”地一声睁开眼，周动从无尽的星空回到现实，此时他一脸狂喜：“在这三个月内，我竟然又成功运用星辰之力，将五道星辰之间的线条震荡成轨迹波动，并且再一次推动一颗星辰，现在我的流星之力一共有三颗了，而每一颗，都对应着三条轨迹波动。”

　　实力可是整整提高了一倍还要多啊。

　　虽然周动尚未突破到第四重，但是流星境威力强悍，他的三颗星在实力上完全能赶的上三个月前哲木思的能力了。

　　“我感觉如果再推衍下去，第四颗星运行起来还需要两个月的时间吧，但是时间不够了，后面还有许多层次要闯……”

　　周动这一刻觉得修炼的意犹未尽。

　　“这三个月来，哲木思等人实力也一定会有更大的得高，我撵上他们还不现实。”想到这周动摇了摇头。

　　虽然他从进入幻海境就没有报着第一名的心态，但是感觉与诸多宝物擦肩而过还是心有不甘。

　　“前三名就可以得到一枚储物戒指，但是哲木思、马清川还有均茹都比我强啊。”

　　“不想它了，有时候人要学会知足。”

　　周动从盘膝中拿起了腿。

　　突然，他想到了怀内尚有的两颗魂灵珠。

　　周动眼睛一亮。

　　“这两颗珠子无法带到外边，留着也没用，我何不做做试验，看看我还能不能继续融合呢……”虽然心下那个饱合的感觉十分清晰，但是周动还是报着一种侥幸的心态。

　　想到就做，周动从怀中掏出一枚风熊的魂灵珠，捏在手中，感觉彻手冰寒。狠了狠心，周动捏着这枚珠子缓缓放入口中。

　　魂灵珠入口即化，瞬间，周动激灵灵打了个冷战。

　　然而，等了一会，身体也没有出现那种极寒之感，周动但觉魂灵珠的能量不再沿着身体向内窜行，反而一种向外散发之势。

　　周动感觉，那股极寒的能量正在透过他的皮肤，不断向外盈溢着。

　　“唉”，极度失望，周动在心下叹了一口气，他知道，自己这个天真的想法破灭了。

　　除了那些额外奖励，幻海境的好处就在于对魂灵珠的融合。

　　周动已经达到无法再融合的地步，如果没有希望得到前三名，那么，在幻海境内其实也没有什么期待了。

　　颓废地一张口，周动将融入口内的那股极寒能量吐了出来，那是一种极为透彻精纯的魂灵体，在周动眼前飘散，让他心内极为心疼。

　　而就在周动已经彻底绝望之际，突然一道光华自他脑海中浮现。

　　以前在通过水滴吊坠融合入脑海中的手印印纹竟然再一次暴发出冲天的亮光，同时在手印上，一股极强的吸力产生。

　　周动彻底地惊呆了，继而心下狂喜。

　　他联想到以前手印印纹帮他吸收魂灵能量，一次次助他突破极限的场景。

　　“难道，今天这手印又要为我带来奇迹不成？”

　　印纹在周动脑海处产生极强的吸力，散逸在周围的魂灵珠能量点滴不剩地被印纹吸入周动体内，手印的符纹更加清晰起来，印纹在空间中也显得立体感更强了一些。

　　而这一刻周动心下有一种与印纹血脉相连的强烈感觉，印纹不断散发着光芒，强迫地将一丝丝魂灵珠能量贯注入周动体内。

　　“啊！”又是一声低嚎，周动感觉体内再一次被极寒之感侵入，疼痛的神经都在抽搐着。

　　不过这种感觉极为短暂，片刻即逝。

　　吸收完魂灵能量的印纹也逐渐淡去，隐入周动的元神脑海之内。

　　顾不得再想印纹，周动首先体察着体内的变化，他发现，这次贯注，大约被强行贯注了百分之一的魂灵珠能量，其余的还是散逸掉了。

　　“天啊，还可以这样？”

　　周动的眼睛瞬间晶亮。

　　“一颗我可以通过手印吸收其百分之一的能量，那么一百颗呢？”

　　“如果我再得到一百枚魂灵珠，那么通过印纹贯注，我岂不就等于又完整地融合了一颗魂灵珠吗？我的天赋到时又将提高三成。那如果我要再得到二百枚魂灵珠呢？”

　　周动已经不敢想像下去了。


第0099章 疯狂狩猎

　　“咦？我的头……”

　　周动感应到，在那道印纹隐入身体内，自己头脑中仿佛始终有一片白光在闪现，同时，周围不少魂灵能量涌入自己的脑海内，随着意识集中在头部。

　　“轰”

　　仿佛进入古魂木令内一般，周动感觉自己的意识进入到了一个神奇的地方。

　　这神秘的地方无边无际，有着无尽的雾气不断环绕。

　　以前，周动进入自己的识海只是看到这些雾气缭绕。而今天，在翻滚波动的雾海中央，手印的光芒仿佛有一股力量吸引着他，让他可以不断穿越雾海。

　　如辟云斩雾般，周动穿过层层雾海，最终来到自己的识海中央。

　　待穿过最后一道云层，在这无尽的雾海中，一枚如松果般的灵核孤零零地悬浮在识海那。同时周动惊讶地看到，那枚手印印纹，如铭刻般，清晰地刻印在那枚松果灵核之上，发着冲天的亮光。

　　灵核此时就仿佛一颗星球一般缓缓旋转着，从印纹之上产生了强大的吸力，外界的魂灵能量不断被吸入，转化为雾气。

　　而雾气如星云一般，旋转环绕在灵核外围，随着旋转不断被炼化的更加精纯。

　　“这雾气波动……难道便是灵魂能量？”

　　“雾气是灵魂能量，而那手印的印痕竟然能产生强大的吸引力，使外界的魂灵能量更快地补充进来……”

　　周动现在一下子清楚了，在以前为什么每次精神力消耗过度后，头脑中会出现一种极为舒适的感觉，并瞬间再次精神熠熠，这都是手印的力量啊。

　　再看向那颗松果状的灵核，周动一下子反应过来：“那就是传说中的本命元核吧。”

　　本命元核才是一个人生命的最本源，如果本命元核都消散了，那么一个人将魂飞魄散，永远消失。

　　而同时，一个人的精神力强弱与灵魂天赋，则完全体现在本命元核之上，他是能够对宇宙玄奥进行感悟的本源。

　　而周动所不知道的是：他的本命元核有普通人四倍的大小。此时从他本命元核上传出来的精神力波动极为强劲，这是他不断突破精神力极限的结果，同时也是他能成功证得意志威能，并顺利实现技能的原因。

　　现在周动注意到，颜色浅灰的本命元核上，此时竟隐隐透出一种暗金色。

　　“那一定就是魂灵珠对我灵魂天赋改造的结果！”

　　想到这，周动又想起了刚才那一场景。

　　“手印秘纹可以吸收魂灵珠内的能量，同时，手印秘纹每吸收一颗魂灵珠，就可以将百分之一的魂灵珠能量融入到我的本命元核之内……”

　　“轰”然一声，周动又回到了现实。

　　“太好了！”他双眼晶亮，“这样看来，我让手印秘纹每吸收一百个魂灵珠，就可以让我的本命元核融合一颗，我的天赋，可以继续增加下去了。”

　　霍地从地上跳了起来，周动已经迫不及待了。

　　现在他已经有三颗星辰之力及九条轨迹波动的力量，到外边，一些七八头魂灵兽的兽群他都可以应付，而碰到大的兽群，以他现在的身法速度，兽群是追不上他的。

　　……

　　“嗖”，一道鬼魅般的身影从一颗树掠到另一棵树上。

　　身影的速度以肉眼根本就看不清，只能发觉一道浅浅的流光划过，便完全失去了踪迹。

　　点尘不惊地，周动掠进了一棵古树的树冠之内，隐下身形。

　　不远的河边，一队六只的烈焰犬兽群警惕地抬起头四处张望着，见没有什么动静，继续低下头去饮水。

　　周动又仔细观察了一番，周围的确没有发现其它的兽群，心下大喜，暗提一口气，三颗流星之力全速运转，比流光还要快，眨眼间就到了犬群面前。

　　在烈焰犬尚未有所动作之前，周动就张开了领域的力量。

　　六只烈焰犬全部陷入泥沼之内，速度变得极慢。而周动现在三颗星的枪力，对这些低层次的小兽简直就是秒杀。

　　“噗噗噗……”

　　六声低沉的闷响，烈焰犬全部化为了混沌能量消散而去，六颗魂灵珠被周动兴奋地收入手中。

　　每多一枚魂灵珠，就等于一份天赋的提升。

　　周动现在，急需实力。

　　至从知道了可以再次提升灵魂天赋，周动对于幻海境第一名这个名次一下子热切起来。

　　“凭什么说我只能先天下第一，我就要闯一闯先天这一关，我要让所有人都对我的天赋目瞪口呆！”

　　“多融合一百颗魂灵珠，我的天赋就可以提高三成。我要尽可能多的去融合。

　　先前我已经融合了两颗半，如果再获得超过四百颗，那么我融合总数就会达到六颗半，就会达到恐怖的玄宗层次，那时我会让所有人都对我仰望。”

　　“不过，现在时间已经过去了三个月了，其他人的修炼进程差不多都该结束去闯下一层，我的时间很紧啊，现在时间就是一切……

　　我要快起来……”

　　周动的身形又纵跃起来，急切地寻找着下一个目标。

　　……

　　幻海境中，这片密林其实也只能算是一片很小的区域，而这里聚居的大部分都是数量庞大的兽群队伍。数量太多，周动虽然仗着速度逃跑无虞，但是猎取魂灵珠却是不可能。

　　渐渐地，周动的搜索范围已经逐步扩大到密林之外。

　　在这其中，周动先后又狩猎了三只兽群，现在共收入了三十五颗魂灵珠了。感受着怀中这些宝贝，让周动的双眼都放光。想起三个月前自己还在为着一颗魂灵珠而大费周章，周动心下也是感叹。

　　“要抓紧时间，继续寻找小的兽群！”

　　周动心下都透着急切。

　　密林内小的兽群几乎绝迹，周动的足迹已经掠到一处无尽的沙漠之中。

　　这种一望无际的环境对于其他人来说进入就等于找死，兽群会在沙漠中无情地将人类追逐至死。而周动毫不担心，两颗星之力魂灵兽就鲜有能赶上他的速度的了，更不提现在他已经达到三星之力与九条轨迹波动的加成了。

　　身法比流光还要快，沙漠上连个脚印都没有留下，一个个大的兽群尚未弄清楚怎么回事，周动的身形就早已经远远掠走了。

　　“哦？前边又有一只小兽群，里边只有七只沙狼……”

　　七只沙狼这种小势力在沙漠中势力弱小，故而显得小心翼翼，奔行中不时抬头四处张望，并用鼻子不停地嗅着周围空气中的危险气息。

　　突然，沙狼头领双耳瞬间支愣起来，他预感到一丝极为危险的感觉。

　　眼神极速地凝结在一起，四肢在地上一蹬，沙狼头领就要全力逃跑，“轰”，一方领域的力量降临下来，将七只沙狼全部包围在里边。

　　“噗噗噗……”

　　又是全部秒杀。

　　周动双手接过七只魂灵珠，眼睛里都充盈着笑意：“太好了，现在一共有四十二颗了！”

　　周动身法不停，又向下一处奔行而去。

　　……

　　周动在幻海境中不停地奔忙，而在外界，却能清清楚楚地看清他们现在肉身所在的层次。

　　幻境塔内，每上一层，都需元神找到大阵阵眼，闯进去，元神就会重新回到阵眼的肉身之内。

　　然后肉身带着元神共同进入下一层次。

　　此时帝皇皇宫的大殿之内，帝皇高高在上，古方与金申坐于左右，下边数十位强者在一方晶石前围观并议论着。

　　晶石正是设在大殿内的转播阵法。

　　“大家快看，又有一个蛮族选手进入第二层了！”其中一位先天强者用手指着晶石低声惊呼道。

　　因为半天没有动静了，所以众人本有些懈怠，听此重新凝神看去，见果然一个蛮族选手的身影从幻境塔的第一层跃升到第二层。

　　蒋经山掐指算了一下说道：“现在已经三个多月，将近四个月的时间了，共有九名选手进入了第二层，还有三十二名选手在第一层就已经被淘汰了，在第一层内还剩下十六名选手了。”

　　另一名先天强者点了点头，突然，他指着晶石说道：“大家快看，第一层这个忽突突也消失了……”

　　“哦？果然……”

　　众多强者对于忽突突的灵魂攻击印象还是十分深刻的，没想到他居然连第一层都没有闯过去。

　　“大家快看，第二层内刚上去的这名蛮族选手也消失了……”

　　随着喊声大家看去，又是一阵惊叹与惋惜。

　　突然，高高在上的帝皇此时开口问道：“那个周动怎么样了？还是在第一层没有动静吗？”

　　帝皇夏禹突然想起他的均茹曾经在他面前表示过对周动的友情，现在他特意地留心一问。

　　“回禀陛下，周动还是在第一层内，丝毫没有动静。”

　　一位先天期官员恭恭敬敬地禀告着。

　　这时，旁边的金申微笑着问道：“帝皇，这么留意周动？在这次闯关你看好周动吗？”

　　同为金丹上仙，凡人间的职位对他们来说只是不同的位置罢了，他们之间可没有上下级的感觉，故而金申问话十分随意，在众人心中，也认为这是天经地意地，必竟任一个上仙的名号都要比一国之君强上太多。

　　夏禹也是微微一笑说道：“这周动和均茹关系不错，我也希望他能有出息，但是现在看来，他的希望很渺茫。均茹马清川哲木思他们三个到是有些势均力敌……”

　　“嗯”，金申点了点头，“帝皇，最后如果是哲木思夺冠，你也要将均茹下嫁吗？”

　　夏禹眼睛中一下子黯淡了下来，他叹了一口气说道：“亡妻前的誓言，不可破！”

　　金申与古方瞬间也沉默了。

　　他们都极为喜欢夏均茹，就像喜欢他们的亲生女儿一般。

　　但是，夏禹的誓言又让他们毫无办法。

　　“快看，哲木思又进级了！”

　　下边一声惊呼。夏禹三人也都一愣：“这么快？”

　　他们也同时向台下晶石上看去。

　　果然，在晶石上，哲木思的身影已经来到了幻境塔的第三重。

　　……

　　而在这一瞬间，整个帝京城内都沸腾了。

　　人们纷纷议论着，惊诧于眼前所见。

　　这一路，哲木思一直是处于领先位次强力进阶，这让帝京的所有人心里都不是滋味。

　　“周动怎么样了？我们的英雄周动现在如何了？”

　　没看到晶石的人纷纷追问。

　　前些日子以来，周动俨然成为了他们心目中的救世主，关键时刻能够力捥狂澜实现惊天大逆转的灵魂人物。

　　周动的强势让帝京的百姓从骨子里都变得疯狂，他们不再理智地分析居势，只是一味地相信周动在最后一定能逆转局势，让他们扬眉吐气。

　　“别急别急，周动还在第一层蓄势，等他实力达到了，他一定会把小蛮子一脚踹下来，打的落花流水……”

　　“哈哈哈……”听到这句话的人都不自禁地哈哈大笑。

　　周动在他们心目中强势的地位太根深蒂固了。

　　……

　　而在重梵城，中心广场上那枚晶石转播阵前，没日没夜的也必有无数人围观，并在第一时间将发生的战况传到城里每个人的耳中。

　　周动乃是重梵城的无尚骄傲，是重梵城标志性的人物，是大家心目中的英雄。他不仅在赛场上打败了蛮族的挑衅，让大家的怒气得以痛快发泄，而且还一鼓作气取得前十强的资格，让重梵城一下子扬眉吐气，变成名扬全国的一方重镇。

　　而且，听重梵城几位大佬传回来的信，极武院还要将周动培养成先天下战斗力第一人，统领全国的特种部队，这份殊荣让全城的人都疯狂了。

　　现在重梵城的人出门在外哪一个不是高高挺起胸膛：“我是重梵城的，什么？没听说过？我们重梵城出了一个周动……看，这回知道了吧……”

　　此时，周动的父亲病根早以尽去，神彩熠熠地抱着衫衫，揩着老伴站在晶石下。他们焦急地看着晶石上那道熟悉的身影，心中即是欢喜又是担忧。

　　“爸爸，你再给我指一指哪个是哥哥……”

　　周衫衫此时揉着有些惺忪的眼睛问道。

　　“看，就那个，最底下那个坐着的就是你哥哥……”

　　周父笑呵呵地说道。

　　“哦……”周衫衫拉长了声音说道：“都老半天了，哥哥咋一动不动啊……”

　　周父唯有苦笑，他没法向这个小女儿解释这些事，其实从本质上来说，他自己心里也不是很懂。

　　而旁边听到这些话的众人却一下子炸开了：“什么？这位大哥，周动是你儿了？”

　　“是啊！”周父憨厚地点了点头。

　　周衫衫也是小嘴一撅喊到：“周动是我哥……”

　　这一下广场上都沸腾了，人们呼地一声纷纷围上来，有递过凳子的，有端来茶水的，有问长问短的……

　　是周动的父母家人啊！这还了得……

　　所有人都变得有些狂热起来。

　　而周家三口人感觉一下子被一股极大的热情包围住，他们都有种受宠若惊的惶恐感。


第0100章 流星境第四重

　　幻海境第三层，浓雾缭绕，可见度很低，地上沼泽密布，一不留神就容易掉进陷泥之中。

　　在这里，哲木思的步伐稍慢了下来。

　　“原来第二层魂灵兽不再群居，都是独自游荡啊，我感觉过第二层比第一层还要容易……”

　　哲木思暗想着。

　　“我在第一层之内，已经融合了整整五枚魂灵珠，就差一枚就达到玄宗的层次，我的天赋在极武院数千年来都应该算是绝顶的了。现在我的玄奥境界更是达到了第五重的上层，而幻境塔这第三层，都是一些玄奥境界第四重的魂灵兽，我应付下来应该问题不大，就是这浓雾太讨厌……”

　　哲木思心下没有顾虑，看清脚下的路后，依旧极快地纵跃着。

　　“今年这第一名我要定了，我要快，再快，迅速进级，把其他选手都远远落在后边……”

　　哲木思眼神中透着坚毅的神色，一柄长弓平端，脚下丝毫不慢。

　　在这第三层，引力已经很大了，人无法飞起来，故而地上的沼泽也给哲木思造成颇大的阻碍。

　　突然，前边浓雾中一道隐约的影子一闪而没。

　　“哲木思瞬间停下脚步，警惕地戒备着，他的眼神中透露出兴奋的神色：终于要看到第四重玄奥境界的魂灵兽了，不知它们都有什么手段……

　　正在哲木思搜寻之际，突然“喀喇”一声，一道粗壮的霹雳从天空直辟而下。霹雳通体透着紫芒，直将方圆三十码的距离都笼罩在其内。

　　“闪”，哲木思机警地一个平移，掠过霹雳的范围，看着这道紫芒将平地都炸出一道三十米深的巨坑。

　　“威力果然不错，不过就这点手段还是难不住我啊！”哲木思点了点头，在心内评估着两方的实力。

　　而正在这时，即将消散的紫芒中，突然一道极为凌厉的音波轰然炸响，如刀子一般直刺进哲木思的耳鼓，他但觉神魂都为之一沉，头脑中仿佛被一柄巨锤狂击，眼前一黑，嗡嗡声不断。

　　“啊”，哲木思痛苦地一声惨嚎，双手捂头跪在了地上。

　　“是幻雷音波！”

　　哲木思脸色苍白，心内突然冒出这个词汇来。

　　这是传说中的手段啊，居然让一个四层玄奥的魂灵兽掌握了，这让哲木思心内惊骇莫名。看来，在幻海境中不能以层数估计魂灵兽的实力，在这样纯灵体的世界之内，它们的实力往往都超越了外界的那种分级。

　　忽突突的家族就是从幻雷音波残缺的传承中获得的音攻能力。

　　不过，忽突突的手段明显要低的很多，而且连雷的效果都没有。

　　随着音波的消散，一只暗金色的巨犀如风般地从浓雾中掠了出来，它的体型和它的速度完全不匹配，给人产生极强的视觉冲击，让人惊诧于一个如此庞然大物居然能掠出这样的极速来。

　　巨犀额前的独角闪烁着比玄铁刀还要锋锐的寒芒，再加上它恐怖的体形，极致的速度，如果被它正面撞上，估计哲木思连惨叫的机会都没有。

　　“啊”，涣散的瞳孔瞬间如刀芒般一凝。

　　哲木思必竟是五重境界的实力，心神坚毅非常，在这一瞬间他就从音攻的杀伤力中清醒过来。

　　“灵矢凝金！”哲木思大喝一声，长弓极速拉开，一道恐怖的天地威能强行压制在狭窄的箭矢之内，密度之强让箭矢的尖端寒芒都暴涨两尺。

　　“射”，随着喊声，一道流光以肉眼不可见的速度射出。

　　玄奥境界提升了一重，哲木思的箭术更是达到了一个恐怖的程度。

　　长箭刚刚脱留长弓，下一刻，便已带着一溜火光，泛着恐怖的威压直刺进巨犀的体内。

　　空气中但闻“呲”地一道裂帛之声，箭矢从巨犀的背部直没而入，并在它的体内轰然爆炸。

　　尚维持着奔跑的状态，巨犀的庞大身体便从中间“砰”然炸开，头与尾向两处抛飞，中间肠穿肚烂。

　　渐渐地巨犀尸体消散成无数道魂灵能量，只余一枚魂灵珠漂浮在空中。

　　哲木思长弓玄奥悟得乃是天地间锋锐之金的极致：凝金术。

　　以他五重玄奥，这凝金术的威力业已达到同时将五重金之力凝为一重，锋锐性虽然较剑罡略有不及，但是和夏均茹那还极为稚嫩的剑罡相比却略胜一畴。

　　防御极强的巨犀在他这一箭下，毫无悬念地被秒杀。

　　这一刻，哲木思的身体一挺，一股昂扬之意透体而出：有此神术，谁能阻我？

　　对漂浮的那枚魂灵珠看也不看，他的身形又化做一道流光，在幻境塔的第三层之内极速纵掠，寻找着进入下一层的阵眼。

　　……

　　夏均茹与马清川这一刻也几乎同时进入幻境塔的第三层。

　　马清川在第一层内融合了四颗魂灵珠，经过三个月的修行，他的玄奥境界也达到了第五重。

　　在水之柔盾及水之束缚两项神术下，他无惊无险地掠过幻境塔第二层。而进入第三层后，浓雾环境对他几乎没有影响。

　　他本身就是控水的高手，雾气本质上就是水气，马清川此时将玄奥感应放出去，前方数百米的浓雾自动辟易，让他身形纵掠的更快了，并且能提前看到魂灵兽进行躲避。

　　……

　　夏均茹在第一层融合了四颗半的魂灵珠。

　　她的雷电玄奥同样达到了第五重的中期。

　　此时这个娇俏的美女眼神都露着一股凌厉。

　　幻海境闯关谁也没有她热切，因为这关系到她终身的幸福。

　　现在与她势均力敌的选手她都从心里不喜欢，并且最关键的是，她从小内心中就有一个向往自由的梦想：她渴望外面的山川大地，渴望游历见识更广阔的精彩世界，渴望在生命上能无限延长而不是只满足于区区百年的寿元。

　　而这一切目标，都需要不断向上修行才能达到。

　　她现在不需要婚姻。

　　“父皇和几位伯伯一直都不知道我修炼有多刻苦。而我所有的努力，却全是为了现在这一天！”

　　夏均茹眼神这中的光芒更加坚毅了。

　　“这幻海境第一名，我要定了！”

　　……

　　别人都已经在闯关的路上越走越远，周动却还在幻境塔第一层之内乐此不疲。

　　时间又过去了一个月。

　　“296，哈哈，我现在有296枚魂灵珠了。”

　　周动兴奋的有些手舞足蹈。

　　“嗯，再狩猎一次，凑够300枚，我就再去闭关一次！”

　　现在，周动在这幻海境第一层已经不知掠出了多远。前方一道如湖泊般大小的空间波动，让周动再一次见证幻海境的神奇。

　　“那一定就是第一层的阵基，不过我现在不急着进去，我先围着这陈基周围找一找有没有小的兽群。”

　　周动正在机警地寻找着，突然感觉天上一片黑云急剧地向他头顶压下来，黑云中，瞬间爆出无数道冰锥，“噗噗噗”地射到他身体周围。

　　周动大惊下急仰头看，天上五只硕大的冰雕往复盘旋，巨大的翅膀将天空都遮蔽住。

　　从这五只冰雕的口内，不间断地喷吐着锋韧的冰锥，如箭雨般向周动笼罩过来。

　　身形连续急闪，周动也惊了一头的汗。

　　在幻海境内，除了以前那几只傻乎乎的肉松之外，还没有对付过这种天敌呢。

　　如一道流光魅影，周动的速度让硕大的冰雕都有些跟不上节奏。

　　五只天禽越飞越低，往复盘旋着追逐周动的身影。

　　五百米。

　　二百米。

　　一百米。

　　……

　　冰雕越飞越低。

　　“就在这时！”

　　狼狈躲闪的周动突然双眼一亮，大喊一声：“领域！”

　　一片泥沼将冰雕也束缚在内。

　　凌空飞起，周动的长枪连闪：“噗噗噗……”几声闷响，五只冰雕也化为周动手中的战利品。

　　“哈哈哈，我的魂灵珠达到301枚了，我这就找地方闭关！”

　　周动的脸上一片无尽的喜色。

　　……

　　在一极隐蔽的风洞深处，周动从背后取下一个硕大的包裹。

　　三百多枚魂灵珠发着淡青的颜色，将漆黑的山洞内都映的纤毫毕现。

　　三百多枚魂灵珠一起展现，这是一种多么壮观的景像啊，想幻海境成立这么无尽悠久的岁月，都没有人有如此奢侈的眼福呢吧。

　　流星之力凝结在两指间，周动“啪”地一声，将手中一枚魂灵珠捏碎，一股极寒的能量瞬间弥漫开来。

　　“咻”地一声，发着冲天的亮光，手印秘纹突兀地从周动的脑海中浮现出光芒，贪婪地吸收着魂灵珠内的能量。

　　随着能量的吸收，周动发现这秘纹的印痕正在逐渐变得更清晰起来。

　　“啊！”周动身体一阵抽搐，百分之一的极寒能量进入到他的本命元核之内，改造着他的灵魂天赋。

　　这股极寒的疼痛周动忍受起来已经驾轻就熟。

　　毫不怠慢，周动持续不断地将一枚枚魂灵珠捏破。

　　身周手印印纹泛起更强烈的亮光，如长鲸吸水般，点滴不剩地将飘浮在空气中的能量吸收殆尽。

　　周动不断感受着自己灵魂一次次的蜕变，那种极度的喜悦感，让他痛并快乐着！

　　整整两天的时间，周动才在不断的疼痛折磨中将301枚魂灵珠完全融合掉。

　　现在算来，周动的本命元核已经共融合了五枚半的魂灵珠，尚差半枚周动就已经可以达到玄宗的称号了。

　　而这个称号在极武院内数千年才只有三人能达到啊。

　　心下已经顾不得想这些，周动立刻盘膝将心神沉浸在古魂木令内。

　　周动的灵魂天赋整整提高了十七成之多，就要快将近原来的两倍了，此刻，他眼前的每一个线条都无限清晰，他毫不费力地又推衍出七条线条，使之形成轨迹波动。

　　轨迹波动本身就是星辰之力的运行方式，现在周动已经形成了十六条轨迹波动，而那流星境第四重，第四颗流星的凝结，也就是咫尺之间了。

　　“向第四颗星，流星境的第四重境界进军！”

　　周动心内这个念头一时极为强烈与热切。

　　又整整过去了五天。

　　突然，静静盘坐的周动霍然间睁开双眼，此时他眼眸内的神色亮若星辰。

　　“轰”地一声，在十六条轨迹波动的结点上，又有一颗流星被成功推动，现在，整整四颗流星之力在他身周反复盘旋。

　　“呼”，周动长出一口气，这一刻他从所未有的神彩熠熠：“流星境第四重，我终于达到了！”

　　周动双手从身周向前一挥，四颗星力瞬间合为一体，并且每颗流星都有四条轨迹波动的强劲推动，一道粗壮的星芒向洞外直掠而去，“砰砰”的碎石乱飞，“轰”星芒飞出洞外，如晴天一道霹雳般炸响，将空气都燃烧起一团剧烈的火光，强劲的气暴声将整座山体都不断摇晃，“簌簌”乱石从洞顶落下。

　　“天啊”，周动双眼一瞪，这威力让他都心内大惊，他匆忙展开身形掠出洞外心下一阵后怕。如果刚才被埋在洞内被乱石砸死那自己可就太冤了。

　　流星境威力强悍，金丹初期就可以打败金丹大圆满期修者，就可见一斑。

　　现在周动流星四重境界四颗星力，威力完全可以打压哲木思的五重凝金之劲。

　　周动一时意气风发：现在出发，向下一层进军。

　　……

　　离幻海境闯关结束还有将近一个半月的时间，时间已经非常紧迫。

　　在幻海境第一层，生存的是一些玄奥一二重的小兽，以后每提高一层，魂灵兽的玄奥境界就提高一重，在幻境塔第五层，生存的就已经是玄奥境界第六重的猛兽了，而到第六层，魂灵兽已经达到先天级，第七层据传更是达到了金丹级。

　　周动预测，哲木思等人基本上都能闯到第五重，自己应该也是达到这个层级。

　　而第五重内玄奥六重的魂灵兽就不是他们能应付的了。

　　因此，最后的输赢，要看谁在第五层内坚持的时间长。

　　最后比的就是时间，所以，现在时间极为关键。

　　周动飞身形向那道空间波动极掠过去，瞬间，感觉自己的身体都一阵波折，周动穿过了那道波动，进入到另一层空间之内。

　　在这里，周动发现一片广阔的空间，而在中央的位置一团光束直冲天顶。周动几个纵跃，身形站在了光束之内。

　　他感觉如传送般，“呼”地一声，身形向上飞升。

　　霍然睁开双眼，周动的元神回到了肉体之内，此时他的手还紧紧贴在墙壁之上，而密室的上空却开了一个大洞，一团光束从他盘坐的玉石上直冲上去。

　　“如此时间轮换，幻海境真是太神奇了！”

　　密室顶端洞开，那就是进入第二层的通道。

　　周动暗叹着，他飞身形从密室的顶端掠了出去，眼前，又来到一片无比广阔的空间，这里整个天地山川都被一层银白色包裹，竟然是一片冰雪的世界。


第0101章 幻海境第二层

　　前边不远又是一处空间波动，周动轻车熟路地奔行过去，找到里边的密室盘坐下来，元神再一次出现在这片天地中。

　　果然与肉身的感受又大不相同，元神离体后，便能感觉到这方冰雪天地内那澎湃的魂灵能量，远远地，一只傻乎乎的银白色雪熊正独自游荡。

　　看到雪熊的身熊，周动的眼神瞬间亮了起来。

　　“怎么回事？为什么只有一只魂灵兽？它的兽群呢……”

　　“难道是……”

　　周动不敢想像下去，万分警惕地奔行过去，方圆万米内一望无际，确实没看到其它魂灵兽的影子。

　　雪熊也发现了这个人影，它愤怒地咆哮了一声，狂暴地气息使方圆数十米的风雪漫空飞舞。

　　雪熊轻灵地纵跃着向周动奔跑过来，前肢不时地向前挥舞，一团团压缩风团轰然飞过，在天地间引起剧烈的暴炸。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻周动纵声长笑。

　　他心里简直兴奋的想冲上去亲吻一下这只傻傻的雪熊。

　　它弄出这么大的动静都没有其它魂灵兽过来，看来在幻海境这第二层，魂灵兽不再是群居。

　　四颗流星之力加身，周动的身形快如极光，“咻”地一声在风雪中不见了身影，下一刻，在雪熊还没有反应过来之前，长枪带着恐怖的威压直接刺穿雪熊的咽喉。

　　一枪秒杀。

　　雪熊的身体也化为了无数道混沌能量消散，空气中，一枚更加晶莹的淡青色魂灵珠飘浮。

　　周动一招手，用念力包裹着魂灵珠向自已飞来。

　　“这么大一颗？”

　　周动心下也吃了一惊。

　　玄奥三重的魂灵兽，魂灵珠一颗抵的上第一层内的两颗。

　　“发了，这下发了……”

　　周动兴奋地手舞足蹈。

　　在第一层之内，大部分时间都用在搜寻小的兽群，狩猎效率很是低下。而在这第二层，如果所有的魂灵兽都是独居，那么这里简直就是周动的天堂，他可以纵横驰骋，任意劫掠。

　　“这么好的资源怎么能够浪费！时间还有一些，我要在有限的时间内，最大化的猎获魂灵珠……”

　　周动也十分清楚时间已经很有限了，此时他将四颗星力全速展开，在雪地上只留下一道流光，横冲直撞，所向披靡。

　　“噗、噗噗……”

　　一只只魂灵兽在他的枪下化为一枚枚淡青色的珠子。

　　周动身后的大包裹又逐渐地丰满起来。

　　……

　　距幻海境闯关结束只有二十天的时间了，此时，全国所有城市的中心广场上，每天都人满为患，人们热烈地议论着这场比赛。

　　这些天，中心广场附近的酒楼生意可都红火的不得了，酒楼老板们个个乐的不行，直盼着这场比赛永远进行下去。

　　在帝京城，一间名为万里香的三层楼酒楼，位置正对着广场中心那块晶石，每天二楼三楼面向广场位置的座位早早地便会预定下来。此时，四名雍容华贵的中年人正坐在万里香三楼的窗前桌上，每人额前束着一方薄薄地晶体——灵目。

　　“快看，夏均茹也已经到达第四层了……”其中一人手指着前方兴奋地喊道。

　　其它人连忙凝神向广场中那方转播阵上看去，果然，夏均茹的身影刚刚跃升到幻海境第四层。

　　在这些天里，整个幻海境内只剩下了六个人。

　　哲木思三天之前便已经到达第四层，夏均茹也刚刚到达第四层，马清川尚在第三层内，而与周动一起的，宗如礼与另一名蛮族选手则还在第二层游荡。

　　“你们说这场闯关赛最终谁能取得胜利？”

　　众人转回头来，其中一人脸上带着玩味地笑容看着大家。

　　“不好说，哲木思马清川夏均茹势均力敌，他们都太强了，应该都能到达第五层，而最后谁赢就看谁在第五层内呆的时间长了。”

　　另一个人分析道。

　　众人纷纷点着头。

　　“许多人不都说周动很强吗？这回周动怎么表现的这么差劲呢？还在第二层呆着上不来……”

　　旁边一人有些急切地说道。

　　“唉，谁知道了，周动是挺让大家失望的。估计是在第二层积蓄实力呢吧？”一人摇头有些失望地说道。

　　“切，在第一层可以积蓄实力，到第二层大家都抢着向上发展，你见过哪一个是在第二层还积蓄实力呢？”

　　另一个尖酸的声音反驳着。

　　被这句话顶撞的人只能哑口无言，他知道对方说的是对的，唯有报以苦笑。

　　而在前方的广场上，人们同样议论纷纷。

　　大家都对周动的软弱表现很失望。

　　因为在这之前大家对周动的强势印象太深刻了，每一个人都对他寄予了无限厚望，周动必胜的观念在他们心中根深蒂固。

　　然而直到今天，周动尚还处于低下的第二层，其他选手们已经进军第四层了，这让人们心中有一种信念坍塌的失落感。

　　人们清楚，一个人不可能在每一个领域都是天才，理智上虽然明白，但是人们还是接受不了周动软弱的观念。

　　无数的拥趸这一刻甚至愤而离场，他们无法看着自己的偶像被别人踩在脚下的事实。

　　……

　　而在重梵城，这一刻气氛更加压抑。

　　所有的人胸中仿佛都憋着一口气无处发泄。

　　“周动在第二层多少天了？”城主冉宁转过头看向雷山问道。

　　训练营总教官雷山沉思了片刻说道：“准确地说，是二十五天。”

　　第八军团长程世远也微微点了点头说道：“哲木思等人在第二层呆了多少天？”

　　凌环此时接口道：“只有两天半的时间……”

　　听着这两组数字，大家心里都感觉到很沉重。

　　每个人都知道，在幻海境第一层的三个月是修炼时间，以后就该抢时间向上冲了。

　　别人只用两天半，周动却用了二十五天，这其中的差距，明眼人一眼便能看的出来。

　　须发皆白的猎人协会会长古然之轻拈着胡须，长叹了一口气：“周动的形式颇不乐观啊，这次别说前三，就是前五都没有希望了。”

　　冉宁也是一脸若色说道：“外面的群众心里可都憋闷着呢，如果最终的结果确实很差，我怕大家都接受不了，到时城中会出现动荡……”

　　“嗯……”程世远轻恩了一声，“到时我调遣军队帮你维护秩序。”

　　陈龙这时转过头看向微笑着的凌环诧异地问道：“凌环，你笑什么？难道你还认为周动会最后暴发不成？”

　　众人一听，注意力全被吸引过来，齐地盯住凌环的表情。

　　凌环依旧微微一笑说道：“其实我心里也没底，但是，我知道这么长时间以来，我弟每次都能给我惊喜，甚至在我心里已经绝望的时候，他依旧能绝地反击。我从未考虑过我弟最终会取得第几名的问题，我就知道他最后一定仍然会让我震惊……”

　　听了这话，众人一时不禁有时走神，仔细想了想，大家突然发现确实如此，周动甚至就是奇迹的代名词。

　　不过，男人的理智相对来说更强些，他们可不像凌环一样完全依赖于自己的感性与直觉，他们更相信自己对局势的分析。

　　陈龙与程世远相视苦笑着摇了摇头，程世远说道：“凡事都有例外，哪可能总是一成不变的惊天大逆转。人不可能在所有领域都是天才，耿院长都说过，要将周动培养成先天下战力第一人，这就说明周动的灵魂天赋确实不够啊，我更相信上仙的分析与我自己的判断……”

　　听了这话众人纷纷点头附和。

　　凌环依旧微笑：“我还是相信直觉！”

　　在这固执的女人面前，众男人再次无语。

　　……

　　而在重梵城的中心广场上，此刻人们的心里仿佛在酝酿一场风暴，无数的低喝声逐渐响起：“周动加油……周动加油……周动快加油……”

　　人们急切的眼睛都快冒出火来。

　　……

　　而在周边蛮族列岛上，三个主要的岛屿中也分别立了一块转播晶石。

　　无数的蛮族人这几天从各地蜂拥而至，甚至一些族群连日常狩猎都停止了，赶到晶石所在的地域，盼望着第一手的消息。

　　必竟这位比赛意义太重大了。

　　如果蛮族能实现与帝国的合亲，那么帝国对他们的防备将大幅度减弱，甚至有可能赐予他们领土。

　　蛮岛灾害频发，生存十分不易，这也是蛮族为何会冒灭族的风险向帝国侵略的原因。

　　没有土地，甚至连种族传承都困难。

　　而在这一刻，突然围在晶石前的数万蛮族人齐地骚动起来，他们看到，马清川也进阶了，成功进入到了幻海境第四层。

　　哲森思的优势已经十分微弱，看到这一幕的所有人都齐地将心情提了起来。

　　还有十八天，距离幻海境闯关结束还有十八天，这十八天里，哲木思是否会将领先优势一直保持下去？

　　这成了所有人共同关注的目标。

　　每个人但觉这一刻心底的紧张丝毫也不弱于碰到实力强横的魔虫。

　　突然，在转播晶石上，蛮族的所有人齐地看到，代表哲木思的那道身影竟然再次一跃，进入到了幻海境的第五重。

　　“轰”地一声，这一刻如山洪暴发般，欢呼声响彻列岛。

　　每个人都兴奋地又叫又跳，有些人高举着渔叉，有些人挥舞着猎刀，还有一些女人光着双脚，围成一圈在广场上跳起了蛮荒拜神舞。

　　哲木思再一次领先了，到达了历届选手能到达的终极领域——幻海境第五重，在这里，里边可就全是玄奥境界第六重的魂灵兽了，现在就看哲木思在里边能呆上多长时间。

　　……

　　幻海境内，周动也在心下计算着日子：“还有十八天的时间了，现在时间太紧了啊！”

　　他也在暗暗焦急。

　　看着大好的资源不能去继续获得，让他心里很是心痛。

　　坐在一处极为隐秘的风洞里，周动从背后拿出大包裹打开，里边整整三百枚滚圆的魂灵珠，光华闪烁。

　　“没有时间了，只能收获这些了……”周动暗暗叹了一口气。

　　如果这句话让其他人听到不得气的吐血。

　　三百枚玄奥三重境界的魂灵珠啊，一颗相当于玄奥一重的两倍，也就是说，周动现在拿着的，等于幻境塔第一层内的六百颗魂灵珠。

　　“如果早一点到这第二层来就好了，相信自己的收获会更大，但谁知道这第二层比第一层更容易捕猎呢……”

　　周动心下惋惜着，不过他也知道人不能太贪心。摇了摇头，周动盘膝坐在地上，两手分别捏住一枚魂灵珠，流星之力运于指间，“啪啪”两声，两道极寒之力同时弥漫而出，瞬间，识海内印纹的光芒也再次浮现出来，贪婪地吸收着魂灵珠的能量。

　　“时间太紧了，我要加快速度，要更快一点……”

　　周动已经够不得身体的极痛，双手不间断地将魂灵珠捏碎，而他的身体，也不间断地处于极寒的痛楚之内。

　　这次只用了一天的时间，周动就将这三百枚魂灵珠融合完毕。

　　“呼”，从口中长长地吐出一口冷气，周动此时的嘴唇都冻的紫青，眉毛头发都很寒霜浸染的银白。

　　抖抖瑟瑟地坐直了身子，周动深邃如无尽星空的眼眸内再一次暴发出异彩。

　　他感觉身周的能量元素有如实质般触手可及，那种流动的玄奥与规则清晰的有如在眼前一般。

　　这次，周动本命元核融合的，可是整整六颗魂灵珠的量啊，他现在整体上等于已经融合了十一颗半魂灵珠了，如果让耿院长听到这个骇人的数目，怕眼珠不得瞪暴：一个人能融合这么多魂灵珠，太逆天了。

　　此时在周动的识海内，本命元核已经呈现出完全的暗金色，而其上刻化的手印印纹，通体亮光已经强大到呈现出紫芒。

　　“还有十七天的时间……”

　　周动在心下计算着。

　　此时，每一分每一秒的时间对于他来说都极为珍贵。

　　身体刚刚从极寒中舒缓过来，周动立刻在原地盘膝打坐，拿出古魂木令，意识沉浸于无尽的虚空之中。

　　已经没有时间详细推衍了，周动现在完全仗着自己的灵魂天赋，能感悟多少便算多少。


第0102章 进阶第四层

　　虚空，无尽的虚空！

　　周动的精神悬浮于这片虚空之内，在浩渺元限的广阔中，不断交织的丝线演绎着星辰之力的运行规则。

　　此时，灵魂天赋极大提升的周动，在他敏锐的感应下，眼前的丝线也变得无限繁密。丝线震荡着，交织着，演化出无限繁复的秘纹，等待着修者从中感悟天地大道。

　　这一次闭关，又整整过去了三天。

　　如果说融合一棵魂灵珠可以将灵魂天赋提升三成，那么现在周动的灵魂天赋，已经在原来的基础上提升了三十五成左右。

　　现在他的感悟能力强到骇人，流星境六重玄奥的线条所有都已经浮现出来；他的推演能力更是快的骇人，在无限繁复的线条中，演化出星辰运行规则的速度大大加快。

　　“呼”，长出一口气，周动霍然睁开双眼，在他的眼眸中，一种无尽的深幽与清澈，让人望之会不自禁地沉迷。而在这样的双眸中，此时则充满了狂喜与兴奋神色。

　　周动现在感觉自己的念力极为强大，仿佛动动念便能携带万千之力。整整五颗流星在他的念力下往复盘旋，那种恐怖的力量让周动一时信心无限膨胀。

　　三天，周动居然就再一次牵动了一颗星辰，总数达到了五颗星力，成功突破到流星境第五重境界。

　　而这种强横的力量让周动甚至有信心将六级玄奥的对手秒杀，他的念力强大到在先天强者的威仪下都能镇定自若。

　　“流星境真是太强了，越往后修炼威力越强大！”周动暗暗感叹着。

　　“还有十四天的时间，好，在这十四天里，就该看我周动的发挥了……半年蛰伏，一鸣惊人！”

　　周动的双眼亮若星辰，他呼地一声长身而起，身形化为一道虚影，极速向外掠去。

　　……

　　还有十四天了，帝京的中心广场人群拥挤的已经转不开身。

　　宫如礼与另一名蛮族选手进入第三层之后也被淘汰，此时幻海境内只剩下了四名选手：哲木思在三天前就进入了第五层，全面领先，马清川与夏均茹尚在第四层游荡，而除了这三个夺冠最热门的人物，幻海境内还剩下一个周动，尚处于最低端的第二层。

　　在广场中央一对青年情侣，女孩正不依地锤着男孩的胸膛跺着脚说道：“我喜欢周动，为什么他还不进阶，我要让他进阶……”

　　男孩唯有报以苦笑。

　　突然，男孩兴奋地指着那方巨大的转播晶石喊道：“快看，周动进入第三层了……”

　　而这一刻，这付场景被数万的观众同时看到，“哗”地一声，广场上如海潮般的议论声响了起来：

　　“快看，周动一个月了才从第二层出来，他现在上到第三层了，周动会不会再给我们带来惊喜呢？”

　　经过了尽五个多月的心理折磨，人们对周动的信心已经大幅缩水，此时旁边无数的人反驳道：“第二层就用了一个月，过这第三层不得半年啊，还哪有时间了，我看周动没希望了……”

　　人们纷纷交头结耳。

　　看见周动进阶的女孩兴奋地在原地又蹦又跳：“哦，周动是我的偶像，他终于上来喽，周动加油……”

　　旁边的男孩无奈地摇了摇头说道：“别高兴了，现在就剩十四天的时间，人家哲木思到达第五层三天了，周动还怎么追上人家……”

　　“不准说周动的坏话……”女孩眼睛都红了，用手指着男孩生气地说道：“周动就是最棒的，谁也不许说他，我就说他最后能赢……”

　　男孩再一次苦笑。

　　突然，广场上再一次震荡起来：“快看，马清川与夏均茹也进入第五层了……”

　　随着那两道身影同时跃升，广场上再一次沸腾了起来，一直以来，整个闯关进程都被那个蛮族选手强势带领，帝国的人们心下憋闷异常，这一刻人们终于看到了希望……

　　极武院入学考试哲木思就是第一，如果幻海境再让他成为第一，那么整个帝国的脸都将被丢尽。

　　人们无限热切地看着马清种与夏均茹两道身影，希望一时达到了顶点：“加油，加油……”无数人在心内暗暗呐喊着，盼望着这两人在第五层多呆上一些时间。

　　……

　　当马清川从第五重密室内现出身来，这一刻，他也深深地被震悍了。

　　第五层幻海境里，整片星空低沉的吓人，无数庞大而明亮的星体近乎触手可及般，仰头望去，让人便如置身于无尽星空中，雄奇壮阔的让人迷醉。

　　而在无限广袤的大地上，则是纵横的石林。每方独自耸立的巨石都有三人多高，形状都奇怪之极，放眼望去，天边无尽远全是这怪石林立，如一方硕大的迷宫阵，让人从内心里感到敬畏。

　　虽然是夜色，星辰的清辉仍然将大地映照的纤毫毕现。这里的空间清静透彻，可见度极远。

　　而马清川这一刻内心却充满了紧张与忐忑：幻海境第五层内可全是玄奥境界六重的魂灵兽啊。

　　魂灵兽本来玄奥运用能力就比同阶的人类强，境界再高上一阶，人类遇见魂灵兽基本上就是逃跑或被猎杀的后果。

　　在第五重比的就是时间，谁在这里呆的时间最长谁就会获得最后的胜利。因此，在这一层的策略就是躲藏。

　　马清川心下计较已定，飞身形跃上一方巨石，准备详细观察一下地形，寻一处安全之地。

　　然而他所不知道的是，就是这一莽撞的做法让他后半生追悔莫及。

　　第六层内魂灵兽数量虽然极多，但是由于先天以下层次无法展开神念探查，故而在这方石林内躲壁也不是太困难的事。错就错在，马清川自作聪明跃上巨石去查看地形。

　　他的身影方跃上石顶，突然，“喀喇喇”四道炸雷同时自天空中辟下，远处，从不同方位四个身材壮硕的雪猿飞也似的纵掠而来。

　　大惊之下马清川身形一个急甩，鬼魅般横移出数百米，在他方才站立之外，恐怖地被轰出一道数十米深的巨坑，无数怪石被砸进了坑里，一片狼藉。

　　这一下，让马清川心头狂跳，鲜血瞬间涌入头顶，他骇的脸都白了，嘴里一阵发苦。

　　“自己为什么这么傻？跃上石顶不明着成为了魂灵兽的目标吗？”

　　“整整四头玄奥六阶的魂灵兽，现在自己就是逃跑都困难啊。已经到了见证成败的最后一刻，自己竟然因为一时大意功败垂成……”

　　马清川此时恨不得狠狠地抽自己几个耳光。

　　“咻”，他展开身法，玩命似地在石林内兜起了圈子，以图摆脱困厄，此时在他心内，能祈求的神灵基本上都祈求到了：

　　“唯求各位神灵保佑再给我马清川一次机会，我绝对会吸取教训，老老实实地躲藏……

　　我不甘心啊……”

　　马清川此刻心底对自己咒骂了无数遍，懊悔的双眼都红了。

　　“怎么办？怎么办……难道我就这样认输吗？

　　十多年的努力全在这一刻，如果我要是输掉，那么今后的命运将全部改变，我不但不能娶公主为妻，也不会做为先天种子培养，百年易过，庸碌一生，我不甘啊……”

　　此刻，马清川的发束都散了开，披散着头发如疯了般地窜逃，但是，水之玄奥速度本就不是优势，对手还是实力较他高出甚多的魂灵兽，让他片刻便陷入危机。

　　这时，马清川眼前突然一亮，他发现了一道清丽的倩影隐约着在远处躲藏。

　　“是均茹……”

　　马清川心头狂震。

　　一个猥琐的念头从他心中冒出：

　　“我如果将这四头魂灵兽引到均茹那里，这几头雪猿也会被她吸引，而在她与雪猿斗在一处之即，我或许有机会趁乱逃跑……”

　　马清川也被自己的这个念头吓住了，不过形势太危急了，他疯狂中已经顾不上那么多：

　　“均茹即使失败了也没有什么，他有金丹上仙做老师，成为先天只是迟早的事，而我唯有这样，才能还有机会娶她为妻，这样做虽然太不男人，不过以后成婚后，我再向她详细解释，日子久了相信会打动她的……”

　　马清川这些念头匆匆掠过，不及细想便飞身形向夏均茹的方向掠去。

　　……

　　马清川这处战斗的动静太大了，大到夏均茹一进入这第五层就感受到了能量的剧烈波动。

　　她小心地潜伏在一方怪石之后向那个方向探头张望，见马清川遇险心下也份外不忍，几次冲动着去救，但是她也明白，那种冲动的善良毫无用处，只会将自己也陷入其中。

　　如果那样做的话，势必让哲木思轻易获胜，但是这个结果是她强烈不希望看到的。

　　就在她内心挣扎之即，她突然看见马清川竟然直着向自己这个方向掠过来，冰雪聪明的夏均茹瞬间就明白了马清川的打算，这一刻她心内的怒火腾地燃烧起来，银牙都快咬碎了：

　　“马清川，你好卑鄙……”

　　虽然无法骂出恶毒的词汇，但是这一刻夏均茹也几乎气炸了肺，马清川将别人拖下水自己趁乱而逃的做法让她几乎有想杀人的冲动。

　　在极为愤怒的时刻，夏均茹心中突然浮现出周动的身影：“周动就一定不会这样做，危险时刻他只会帮我……”

　　这个古怪的念头让夏均茹在怒火中有了一种暖暖的感觉。

　　脸色一红，夏均茹展开身法，如一道闪电般“咻”地掠远。

　　然而这一刻还是迟了，六重境界魂灵兽的恐怖绝不是他们所能应付的。

　　玄奥达到六重，魂灵兽也有了智慧，四头雪猿分出两头向夏均茹追去，剩下两头继续围堵着马清川。

　　这一刻，马清川再一次叫苦不迭。

　　……

　　“轰”地一声，马清川与夏均茹两人同时出现在那方峡谷的晶石大阵之内，远处，幻境塔此刻显得如此遥不可及。

　　塔内的阵基与外界的晶石大阵是相连的，选手被杀死退出后，会直接出现在外界。

　　而这一刻，围在晶石阵前的极武院师生们，所有人都骇然惊呆了。

　　本是三个势均力敌的对手，未来的胜负尚不明朗，而这时，两人竟同时被淘汰出局，这让人们怎能不惊骇莫名，极武院的三位金丹上仙，众多先天强者，围在这里观战的全院所有学员眼睛都瞪圆了。

　　人们心中翻起涛天骇浪，无不扼腕叹息。

　　而在全国所有的城市，几乎在马清川与夏均茹退出的同时，瞬间响起一片倒吸冷气声。

　　全国数亿人都不敢相信自己的眼睛，本来以为会出现极为强劲的角逐，但是，两大主角就这样惨淡地退出了比赛，这让人们心中都在滴血。

　　这一刻，全国人郁闷的都几欲疯狂：难道，这一次又要让蛮族再呈威风吗？

　　看到这一场景，酒楼中的无数人群情激昂，拍桌子砸酒坛，愤然咒骂，不过这次可悲的是，他们就连愤怒都找不到发泄的对象，骂谁呢？骂帝国选手不争气吗？但是他们已经尽力了，骂蛮族选手吗？人家确实有这个实力啊……

　　憋闷与愤怒的情绪逐渐在酝酿，没有人知道会在什么时候暴发，也没有人知道这种情绪若是暴发会给社会造成多大的动荡。

　　……

　　从幻海境内强行退出的夏均茹此刻脸色惨白，眼睛都红了：“马清川，你好卑鄙……”

　　她用手指着马清川，声音抖抖地喊道。

　　十多年来，无数个日日夜夜勤修苦炼就为了今日能打破父皇的誓言枷锁，还自己生命于自由，可是这一切，都是因为眼前这个人的卑劣做法而破灭，这让夏均茹心下如何接受这么残酷的现实，她心中一阵酸痛，凌厉的气息一收，这一刻她情不自禁地蹲在地上失声痛哭起来。

　　马清川此刻毫无言语，此时蔫头搭脑地垂立在旁边，他的内心心丧若死，他知道，他这一生算是完了。

　　远处耿院长将手一招，一股极强的吸力将两人瞬间拉至大阵之外，爱怜地抚摸着夏均茹的长发：“均茹，胜负平常，坦然对待吧……”

　　能看到夏均茹未来的痛苦，他也无法说出更好的安慰语言来。

　　这一刻，夏均茹俯在耿院长的怀里哭的更悲伤了。

　　……

　　哲木思已经在第五层将近四天的时间了，幻海境内还有一个周动，不过周动方才进入第三层没有多长时间，这时大势已定，哲木思取得胜利的局势已经十分明朗。

　　看着前方晶石上的影像，夏均茹心下盘复纠结，“难道我真的要嫁给哲木思吗？那我还不如死了的好……”

　　她的心痛苦的都快碎了。

　　而正在这时，人群中突然暴发出一阵极强的惊呼：

　　“快看，周动进入第四层了……”

　　“天啊……”

　　无数的人瞬间震惊的呆若木鸡。

　　周动这一进阶无异于一方天地炸雷，将所有已经绝望的心同时唤醒，全国数亿的人同时瞪圆了眼睛，愣愣地看着转播晶石上的景像，惊讶、震惊、狂喜等情绪瞬间弥漫。

　　不到一天的时间就突破一个层次，这种强势让全国的观众再一次从无限的郁闷中见到了希望。

　　此刻，无数的人双眼亮若星辰，紧紧地盯着前方那方巨大的晶石，一股澎湃的情绪逐渐弥漫开来。

　　压抑着这种情绪，人们这一刻的心全燃烧了起来，那种热切的盼望如即将暴发的火山，只差一个导火索：

　　周动，会再一次为我们带来奇迹吗？


第0103章 闯入第五层

　　夏均茹本已哭的红肿的、失去了所有神采的眼眼再一次亮了，她的心内一个不可遏制的念头萌发出来：“如果自己非要嫁人的话，那么嫁给周动要比嫁给别人要好上千万倍……”

　　这个念头是如此羞人，但是此时她也顾不得了，双眼晶亮地盯着前方的转播晶石，心下热切地盼望着。

　　而一旦比赛的结果再一次关系到她今后的幸福与未来，这一刻的期盼就显得分外急切，时间就感觉分外漫长。

　　夏均茹依偎在耿院长的身边，额头都急出了细密的汗珠。

　　现场这两名金丹上仙哪会不明白她的心理，不过现在谁也使不上力。

　　周动如此快就进入第四层让他们也始料不及，现在，耿院长与老疯子的眸子中也是一阵喜悦非常。

　　就凭周动能快速闯过第三层的速度，周动的未来发展就要远超过他们的预期，在他们倾心培养下，用不上四年、相信两年内周动就会大放异彩。

　　而周动如此快速进阶，将大殿上的帝皇及群臣也一下子震住了。

　　所有人都掩示不住内心的惊骇。

　　幻海境层数越高，进级越困难，还没听说哪一个选手能在不到一天的时间闯过第三层的。

　　周动突然的如此强势，一下子颠覆了他们以往的观念。

　　帝皇夏禹与金申古方相互骇然地对视了一眼，惊叹地问道：“难道这一次周动还要上演一次惊天逆转？”

　　“我看有可能，周动这小子总是如此出其不意，不过，哲木思必竟在第五层内都已经快四天了，周动想要追上还是难度极大啊……”

　　古方拈须缓缓说道。

　　“嗯”，金申也点着头。

　　必竟幻海境闯关太重要了，不仅关系到帝国的形象，同时还关系到三公主的终身大事，三位金丹上仙的心也跟着热切期待起来。

　　而在重梵城，周动这一强势进阶引发的则是一场惊天动地的海啸般效应。

　　人们已经不计后果，不顾理智的瞬间狂热起来。

　　广场上人潮如沸，群情耸动，以前所有憋闷的情绪一下子全部燃烧起来。

　　“我就说周动是最棒的，他不可能那么窝囊……”

　　“那当然了，重梵城的形象代表，未来的演武外堂总教官，不强势能行吗……”

　　“你们就等着看吧，还有不到十四天的时间，而在这几天里，周动一定会为我们带来一场痛快的胜利的……”

　　每个人的脸上都带着极度兴奋，那种欢乐的气氛让人情不自禁地被感染。

　　而一众大佬们此时则站在高高的城主府上，忧心忡忡地望着下面狂热的人群。

　　冉宁有些忧急地回头喊道：“士远，让我们的部队就位吧，这一次让毒牙也来。期望越高，失望越重，我就怕到时结果一旦让群众不满意，这个局势很难控制啊……”

　　程士远也一脸严肃地点着头。

　　……

　　幻海境第四层之内，天地间是一片一望无际的草原，长草没膝，随风起伏，无数体积庞大的猛犸巨象在草原间游荡。

　　巨象身材庞大到让人窒息，弯曲的长牙比战士的玄铁长刀还要可怕。

　　而更可怕的是，如此庞然大物，奔跑的速度竟然比猎豹还要快上三分，这让人再次咒怨幻海境造物主的偏心与不公平。

　　猛犸巨象的长吼是一种极为厉害的精神攻击，同时它们长鼻产生的强绝吸力可以瞬间将敌人拉至近前，再用长牙杀死。

　　在这片草原，猛犸巨象就是霸主，没有天敌，而闯关选手要想通过草原，寻到下一关的阵眼，可想而知难度会有多么巨大。

　　“太变态了！”周动看到这也是倒吸了一口冷气，同时暗赞能闯过这一关的选手，闯过这第四层，绝对需要实力毅力勇气与智慧相结合，缺一不可啊。

　　不过，周动需要这些吗？

　　他不需要。

　　难度大，只是相对于别人来说的，周动现在拼的是时间，什么躲避、什么隐藏，都太慢了。

　　周动双眼亮了起来，展开身形，五颗星辰之力全力运行，一股强绝的力量在身体中推动，瞬间，周动的身体就化为一颗流星，一道流光闪过，他就已经不知掠出了多远。

　　草原上这一刻沸腾了，无数猛犸巨象纵声长吼，它们虽然捕捉不到周动的速度，但是它们还是能感知到有外人闯入，领地观念极强的巨象们长蹄在草丛中践踏着茫然飞奔，一时硝烟四起。

　　“嗯？前方有巨象挡路……”

　　周动身形毫不停顿，双手虚引，一张古朴的长弓突兀地凝结在手中。

　　“流星”，周动一声大吼，快箭如一抹轻烟消散了痕迹，下一刻便直接带着恐怖的威压直接刺进前方巨象的额内。

　　“轰”，一方硕大无朋的象体竟然被这股强力震的向后飞滚，一蓬血雾在空中四散飞溅，未及倒地，猛犸巨象就化为无数道混沌流光消散而尽。

　　一枚硕大浑圆的魂灵珠静静悬浮于空中。

　　“只是玄奥五重境界而以，单纯的身体强悍是不足论的……”

　　周动撇撇嘴。

　　不过，魂灵珠自己却没有时间融合了，这让他心内都隐隐做痛：太浪费了啊。

　　深深地吸了一口气，无视那枚魂灵珠，一道流光划过，周动再次消失在原地。

　　“哦？看到了，前方就是那方空间波动……”

　　远远地看到阵眼，周动的双眼就再一次充满了兴奋的神色，又一次加速，“咻”地一声，草原上瞬间不见了周动的身影，周动已经掠进了那处空间波动，进入了下一关的通道。

　　……

　　“快看，周动进入第五层了！”这道喊声因为激动都发颤了。

　　“什么？”

　　雄伟大殿上的三位金丹上仙“呼”地一声站起了身，他们脸上的震惊神色难以掩示。

　　原本因为周动以前的强势，心下对他已经进行高估了，但是现在才发现，这种估计还是太保守。

　　在不到一天的时间，周动竟然连闯两关，从第三层一跃而至第五层，这样恐怖的速度，数千年了都没听说过啊。

　　夏禹本来为着三公主的亲事忧心忡忡：出于誓言，如果哲木思获胜，就必须让公主下嫁蛮族，那么相信夏均茹必然会苦闷一生，这难道是他这个做父亲愿意看到的吗？

　　但是亡妻前的誓言就有如一把枷锁，让他这些年无时无刻不徘徊在苦闷之中。十多年前一时冲动的话，竟然将他心灵都禁锢住，境界修为长年无有寸进。

　　而这一刻，周动的强势却再一次让他看到希望。

　　能从夏均茹的话中感受出她对周动的热切，如果最终是这样的结果，那将是所有人都满意，皆大欢喜。一时之间，夏禹的眼神中流露出强大的期待光芒。

　　……

　　“轰”地一片哗然。

　　看到周动又一次进级，晶石大阵前所有的极武院学生都震动了，每一个人脸上都呈现一种狂热，他们心中对周动疯狂崇拜的情绪再一次燃烧了起来，所有人都极力压抑着自己心内的兴奋，就期待最后一把火将其点燃。

　　夏均茹的眼神此时越来越亮，她的心都悬到了嗓子眼。两只小手因为激动竟然将耿院长的衣袖都抓皱了，但她恍若未觉，双眼直直地盯着转播晶石上的那道身影。

　　当这道身影在衍金大阵中悄然向前一步挡在她身前时，就已经在她心中留下极为深刻的痕迹。

　　当这道身影突然暴发怒扁两名蛮族选手时，更是让她痴迷。

　　当这道身影在擂台上与她并肩做战对抗天字阁老师时，一度给她心中带来极为踏实的强烈幸福。

　　而当这道身影在前十测试之中大放异采遥遥领先于自己时，再一次让她心中无限沉醉。

　　长时间的接触，她能感受到周动其实与她是一样的人，两人都比较低调，比较务实。但是时势不同，逼的周动不得不一次又一次的强势暴发，而他的每一次暴发，居然都是那么酣畅淋漓，都是那么让人情不自禁地跟着热血沸腾。

　　那种一个男人站在万众瞩目之地昂然四顾的风芒每一次都在她心内留下深刻的影子。

　　而今天，这道身影居然再一次承载了一个女人的未来、承载了一个女人一生的幸福，这让夏均茹想想就难以抑制澎湃的激情。

　　她的脸兴奋的都变得红彤彤的，眼神中异采连闪：“周动，加油哦！”

　　夏均茹在心内轻声呐喊。

　　……

　　周动又进入到幻海境第五层，而这一刻，重梵城内竟然一片静谥，数万群众涌在街路上、广场中，人们惊讶地大张着口。

　　此刻，周动从毫无希望的最低层，竟然一跃而上，变得离胜利只有咫尺之遥，这让所有人的心都同时提了起来。

　　期待的情绪从未有过的热切。

　　每个人都觉得心内“砰砰”跳的厉害，血压直冲上头顶，紧张的期待让人们甚至都忘记了欢呼，所有人都等待着最后那一刻。

　　周动会最终胜利吗？

　　这种期待让人们感觉时间是如此的漫长难捱。

　　……

　　星空、石林……

　　第五层幻海境让周动也着实狠狠震悍了一把。

　　这一层，可全部是玄奥境界第六层的超级猛兽了，就连周动也不敢过于放肆，他压低身形，沿着石林向前急掠，感受到有雪猿的气息就折着另一方向。

　　如流光般的速度让他半天来都没有正面碰到对手。

　　而正在这时，极远处一道强烈的能量波动传来，周动明白这是有人与雪猿交上手了。

　　过第五关阵眼时，周动就已经知道，现在幻海境内只剩下了他与哲木思两人。

　　马清川与夏均茹的快速陨落让他也极为诧异，不过他现在顾不上考虑这些，已经站在了幻海境第五重的土地上，此时离获得第一名只有一步之遥，现在他对于进入天字阁、成为先天强者的目标也份外渴望起来。

　　“咻”地化为一道流光，周动就向能量波动的方向掠了过去。

　　此时，哲木思有苦自知。

　　第六重玄奥的魂灵兽太强大了，不是他所能对抗的。一头雪猿已经盯上了他，紧紧地迫在他身后。

　　哲木思身形诡异地连闪，转过几方巨石后，身体突然化为软软的蛇形，缠绕着巨石瞬间折向另一方向。

　　又一蛮族秘术。

　　几次缠绕转折之后，那头迫在后面的雪猿茫然四顾，已经找不到哲木思的踪迹了。

　　这些天来，哲木思就着靠着这一手段不断保得性命，在这第五层内苟延残喘。他尚不知幻海境内还剩多少名选手，他在为自己争取尽可能多的一点生存时间，那样他获胜的希望就会更大一分。

　　突然，他感觉身前不远处，一个更为冰冷的杀机紧紧地锁定了自己。

　　而这股杀机竟然还有一种十分熟悉的味道。

　　哲木思“咻”地折过身形，对面透过几方巨石，可以看到周动那张似笑非笑的脸，正鄙夷地看着他。

　　“什么，是周动？”哲木思这一刻大张了口，心内轰然一震。

　　在幻海境第一层时，他就曾有过极为不好的预感，而这一刻，他仿佛看到了那个预感正在变为现实。

　　本来灵魂境尚十分粗糙的周动，竟然在幻海境第五层空间内与他面对面地对峙在了一起，而看周动的样子还显得如此从容不迫，这让他心内翻起涛天骇浪。

　　在外界周动给他造成的心理压力太大了，让他产生了强大的心理阴影。并且前些天他对周动的突裘不成，也给他埋下了极大的心理压力。

　　这一刻突然之间看见周动出现在面前，他竟然激灵灵地打了一个冷战，心底先怯了起来。

　　“哲木思，你不是要蹂躏我吗？现在正是机会，来吧……”

　　周动有些冰冷的语气说道，身上的杀气也一下子强烈地暴发出来。

　　听到这话，哲木思瞬间眼光就凝在了一起。

　　他知道，周动的报复来了。

　　幻海境第五层，也可以看做是决战层，胜负将在这里分出，选手们互相攻击也极为正常。不过，哲木思已经辛辛苦苦在这里呆了四天多了，这四天多就是他的优势。

　　闯关所剩时间已经不多，拥有时间优势的哲木思才不会傻到与未知实力的周动决战。

　　一言不发，紧抿着嘴唇，哲木思蛇形身法一展，“咻”地沿着巨石又掠向了不可知的方向。


第0104章 对决

　　哲木思不是怕，堂堂五阶凝金术玄奥的高手，在外界也可以笑傲一时了。凝金术的强大杀伤力，再加上灵羿族引以为傲的出神入化的箭术，哲木思有绝对骄傲的资本。

　　从小到大哲木思的修炼成长之路就极为强劲，远远领先于同龄少年，这让哲木思养成了一身傲骨，再强的敌人，他也不会不战而逃。并且，几个月前周动的实力摆在那了，见了他还不是闻风而逃。这几个月周动可能会有大的进步，但是，他哲木思也没有闲着啊，同样在三个月内进步神速，周动再厉害，也未必是他的对手。

　　但是，所有人都不知道的是，哲木思还是一个心机深沉的谋略家。

　　在衍金大阵中比赛时，远程骚扰战术、粘皮糖战术就全是他发明出来的。当时如果没有周动的横空出世，这两大战术绝对可以实现比赛最后一天帝国选手的完败，狠狠地打击帝国的势气。

　　今天他施展蛇形术逃跑也是出于一种战略上的考虑。

　　现在哲木思已经在幻海境第五层呆了四天的时间，而周动才是刚刚进入，在时间上毫无优势。这就好比一个穷人要和一个腰缠万贯的富人一注赌生死，富人会同意吗？

　　决战只是血气之勇，谁笑到最后谁才是最终的赢家。

　　“咻咻……”身形不断地在巨石上缠绕转折，瞬间，哲木思就消失在了周动的视野中。

　　“嗯？跟哥玩躲猫猫？不知道躲猫猫会死吗……”

　　流星境五重的周动信心无限膨胀。此时他双眼一凝，双手虚引，一张长弓凭空出现在手中，强大的念力瞬间将天地威能融成一支锋锐的箭矢。

　　长弓急拉开，单手一放，“咻”地一道急促的啸音横空掠过。

　　前方“轰”地无数道炸响近乎同时响起，数枚巨石被一箭贯穿，箭矢的方向前方阻碍视野的障碍物一清而空。

　　这一箭的威力一强若斯，连周动自己也吓了一跳。

　　这也就是在这纯灵体的世界内，他的流星境才能产生这么大的破坏力，在外界实际破坏力要小的多。

　　长箭连发，瞬间，方圆的巨石被一清而空，哲木思愕然站在远处硝烟弥漫的空地上，张口结舌地说不出话来。

　　他的凝金术也可以贯穿数枚巨石，但是绝对产生不了这么大的破坏场面。而此时哲木思被逼出身形，瞬间他也怒气勃发。

　　在幻海境第五层搞出这么大动静来，纯粹是找死的行为。哲木思现在不知道第五层内还有多少人，他以为周动在使用他在衍金大阵中的计策：拼着自己死掉也要把他拉下马，好给其他选手赢得获胜的机会。

　　远处，五道劲啸声极速传来，五只体形庞大到骇人的雪猿正如飞般地掠至。

　　比猛犸巨象还要高大的雪猿浑身扬溢着一股澎湃的力量，银白色长毛中，隐隐闪现着缭绕的电光。攥起如巨锤般的长爪上，五只利勾锋锐的可以轻易将巨石洞穿。雪猿双足在地上轻轻一点，庞大的身形就如风般凌空掠过数百米，瞬间出现在周动清出的这片空场中。

　　哲木思见无法逃脱，眼中的怒火腾地燃烧起来。

　　“周动，你太不了解我的实力了，你以为我真的是怕了吗？你这样挑战我绝对是个错误……”

　　哲木思眼神中杀机凝聚，他阴寒着声音缓缓地对着远处的周动说道。

　　“逼我做战，好，现在我就战斗给你看……”

　　双手虚引，一张长弓凭空出现在他的手中。

　　一箭双矢，狭窄的箭矢中，凝聚了锋锐可媲美剑罡的寒芒。“咻”地扬手疾射，射向飞般向他扑过来的两只雪猿。

　　“砰砰……”两声暴响，雪猿两只泛着嶙峋金属光泽的拳头狠狠砸在箭矢之上。

　　“嗷……”纵声痛嚎，雪猿庞大的身形竟然被腾地震退一步，箭矢也几近刺破它们六重雷电玄奥防护，硬如金石的骨骼。

　　“轰轰……”

　　雪猿巨足狠狠地踏在地上，继续向哲木思冲过来。

　　“快箭……”

　　一箭双矢，箭如雨落，“腾腾”两声，竟再一次将即将踏前一步的雪猿震退。

　　对面雪猿也犯上了倔强的脾气，一步不让，双拳狠砸，将掠过来的箭矢不断砸飞。然而在箭矢内的强大的天地巨力下，它们前进的脚步一再被剧震而回，这让它们纵声长吼，怒气冲天。

　　在这一手快箭下，雪猿竟然无法再向前一步。

　　哲木思这一刻，昂扬地站在原地，一股桀骜的气势透体而出。

　　虽然他也无法奈何雪猿，雪猿也别想伤到他。

　　“六级玄兽，只要没有数量上的优势也不外如此！”

　　哲木思极为骄傲地撇着嘴。

　　的确，能做到他这一步已经完全可以笑傲同阶高手了，越级挑战两头巨兽还不落下风，就连先天强者见到这一幕也得挑大拇指高赞一声“好”。

　　哲木思傲气冲天地转过头去，想看看周动现在究竟是何种窘态，而这突然之间，他的眼神紧紧地缩在了一起，一种极为惊惧的感觉从心底直冲上头顶，瞬间他感觉头皮都炸开了。

　　在周动的方向，方圆内仿佛出现一片与外界隔绝开的空间，这片空间内能量甚至都是静止的。

　　三只雪猿此时已经陨落了两只，还剩一只如身陷泥沼般剧烈挣扎，雪猿手上雷电轰然中不断砸在那片领域之内以求突破。

　　但是周动的身形快若流星，只一瞬间就闪到雪猿的身边，长枪在空间中都刺出一溜火光，铿然扎入雪猿硬如金石的皮肤之内。

　　“呲”，如一道裂帛般的轻响，雪猿在五级凝金术下都没有破防的皮肤竟然就被这一股强绝之力瞬间捅破，摧枯拉朽般直接洞穿。

　　那头雪猿瞬间双眼失神，庞大的身体重重地从空中跌落，未及落地，便化为了道道混沌流光。

　　五颗流星之力及十六道星辰力的轨迹波动，让周动拥有了不可思议的力量。

　　哲木思已经快傻掉了，多年来养成的傲气，这一刻仿佛也如那头雪猿一般，被摧枯拉朽般地摧毁。

　　周动此时如一尊杀神般，在他的领域内凌空而立，那种强大的形象深深烙印在哲木思的脑海中，让他从此心里便有了周动不可战胜的阴影。

　　瞬间失神下，两头雪猿已经快速掠至他的近前。两枚雷电缠绕的巨拳轰然砸上哲木思的身体。

　　“不要……”

　　哲木思一声惨嚎，也被杀死，强行退出了幻海境。而这一刻他心丧若死，他知道即使不被雪猿杀死也绝逃不过周动的长枪。

　　他想不明白周动为什么会提高的这么快。他已经融合了五枚魂灵珠，竟然在修炼进境上还远远落后于周动，这让他心里一阵骇然。天才的光环一旦被打散，那种失魂落魄般的失落简直比杀了他都难受。


第0105章 强势胜出

　　“快看，哲木思也退出来了！”

　　全国上下这一刻齐地“轰”然而震，所有人都瞪大了双眼，空气中仿佛都酝酿着即将要沸腾的风暴。

　　现在幻海境内，竟然只剩下了周动一人。

　　哲木思的纪录是在第五层中呆了四天。那么也就是说，只要周动再在里边超过四天的时间，就可以获得胜利了。

　　现在周动已无对手，他唯一的对手就是时间。这一刻，周动距离幻海境第一名这场胜利是如此之近，近到举手之遥，而越是如此时刻，观众的心里却越是紧张。每个人都将心提到了嗓子眼，双拳紧握，额头汗珠都细密分布。

　　青夏帝国数百座城池，将近五亿民众此时竟全被这场战斗吸引过来，此时所有的人都如静止了般，没有人大声说话，仿佛一声吵嚷都会惊动周动让他功亏一馈。

　　重梵城中心广场上，围在四周的数万官兵此时也顾不得保持警惕了，紧张的如百姓一般紧紧盯着那方硕大的转播晶石，手心中都攥出了冷汗。

　　以江枫王屿为长官，过来维护秩序的两个毒牙中队，此刻也紧张的身周杀气不自觉地流露出来，但没有一个人注意。

　　周动如果再一次胜利，那么重梵城将达到一个最高度的辉煌，而这么宏伟的目标此刻竟然全压在未来的这几天，这让重梵的所有民众都感觉身体内的血液都压上了头顶，紧张的喘不过气来。

　　龙克锤与训练营的众位教官学员们此刻也全将心提了起来，双拳紧握着提在胸前，双眼怒睁。

　　周动是龙克锤一手带出来的学员，而今天，周动竟然取得了如此辉煌的成就，让龙克锤兴奋的无以复加。现在，龙克锤已经被提为训练营内的副总教官了。如果这一次周动再一次取得胜利，那么龙克锤在重梵城内的身份也必将再次水涨船高。

　　但是，龙克锤现在已经顾不得想这些了，他只是真心地希望周动能够胜利，能够再次强势胜出。随着时间的每一刻流逝，龙克锤知道周动就是在向着胜利的道路上迈进一步。

　　胸膛剧烈起伏着，龙克锤这一刻紧张的感觉每呼吸一口气都是那么困难。

　　而此时在极武院那方巨大的晶石阵前，夏均茹也已经紧张的喘不过气来。

　　只有区区的四天了，就可以决定自己今后一生的命运，这种时刻让素来淡定的她再也无法保持心境。夏均茹紧张的手都有些哆嗦了，脸色白皙的没有一丝血色，感觉心里砰砰地跳的厉害，血压直压到头顶，眼前甚至都一阵发黑。

　　此刻她生怕周动出现什么意外提前退出幻海境，那么她所有的期待都将一瞬间付诸东流，她的人生从此只能是惨之又惨。

　　将所有的希望都压在了周动的身上，夏均茹看着那方巨大转播晶石上的身影，心中突然不自禁地产生了一股极强的信心。

　　“周动加油哦，我知道你永远是最棒的！”夏均茹在心下低声呐喊道。

　　……

　　时间一秒一秒地过去，无数的人都在焦急地计算着时间，所有的人都觉得时间是如此漫长难捱。还要挺过四天周动才能最终取得胜利，而这四天的期盼，四天的焦急、四天的苦侯将使多少人心力憔悴……

　　人们望眼欲穿，内心沸腾如火。

　　每一个人都强力压抑着自己即将暴发的激动，空气中那股极致的情绪渐渐变得更浓，浓到仿佛一根火种便能将其剧烈点燃。

　　……

　　而正在这时，广场中不知是谁大喊了一声：“快看，周动进入第六层了！”

　　这一喊声石破天惊，就如那一枚火种，“轰”地一声瞬间将全国都点燃了。

　　“呼”地一声，帝皇宫殿内，所有的上仙与强者都齐地站起了身，满脸惊骇，不可置信地看向那方晶石。

　　极武院晶石大阵前无数本已盘膝而坐的师生，这一刻也“呼”地一声齐地站起，惊骇的神色仿佛看到一个绝不可能的天方夜潭一般。

　　而在全国所有广场前的酒楼中，“呼”地一声，无数凭窗观看的观众都齐地站起了身，他们都将眼睛瞪圆了，大张着口一时陷入呆滞状态。

　　全国所有等在广场之中、疲惫的席地而坐的人也“呼”地一声齐地站起，广场上一时混乱起来。

　　“什么？你们说什么？周动进入第六层了……”

　　不知谁不可置信地大喊着问道。

　　“对，周动进入第六层了，不用再等时间，周动已经胜利了！”

　　无数的人齐声大喊着回答他。

　　空气中仿佛突然静止了一刻，马上，“轰”地一声，这一刻全国都齐地沸腾了，一股排山倒海般的欢呼声暴发出来，那股如海啸般的暴发威势直将大地都震的不断晃动起来。

　　全国数百座城市一时全都陷入欢乐的海洋之中，人们压抑了半年之久的情绪这一刻全部尽情释放，所有人都觉得仿佛一股激灵灵的冷气直从心底冲上了头顶，那种舒爽让他们额头青筋暴跳，放声长吼。

　　龙克锤激动的都有些忘形了，抱住身边的另一个教官又蹦又跳，站在广场之前的凌环此时也再一次忍不住热泪长流。

　　明明以为还要再煎熬上四天才能盼来的胜利，而周动竟然再一次强势进级，这种进级甚至都不能用惊天逆转来形容了，而应该称呼为玄奥的奇迹。

　　幻海境第五层可全是先天之下玄奥顶峰的玄兽，周动竟然摧枯拉朽地再一次突破，进入到了先天层次才可能进入的幻海境第六层，这样的强势突进给了人们一次不可置信的惊喜。

　　而这场惊喜来的是如此痛快，是如此酣畅，让人们都来不及考虑它背后的意义，就如丧失理智般地加入到狂欢的队列中。

　　极武院的老生们尚处于呆滞状态，但是新生们却已经狂热地高声呐喊起来，每一个人都如一头发情的雄狮，高举着双拳仰天长啸。夏均茹此刻也感觉仿佛一股热流直冲向脑海，瞬间在她的脑海中轰然炸开。

　　这股激动的感觉来的是如此汹涌澎湃，让她忍不住瞬间热泪滚滚而落。

　　胸膛剧烈地起伏着，夏均茹直觉的这股热流让她禁不住抽咽，就仿佛要放声大哭出来才舒服一般。

　　“周动，你真的做到的！太棒了，你真的做到的……”

　　婆娑泪眼中，夏均茹满脸的幸福，坚定地盯着晶石上那道雄岸的身影，一时神魂俱醉。

　　而在帝皇的宫殿内，所有的先天强者们尚还处于呆滞状态，在皇位上昂然而立的帝皇这一刻却心内兴奋的放声长笑：

　　“哈哈哈，好，好，周动真奇才也，太强势了，太振奋了，朕要好好赏赐他，朕要将三公主风风光光地下嫁于他……”

　　古方与金申也一脸欢容。

　　看着夏禹能解开数年来的心结，他们心中的欢喜也不是一言能尽的，这一刻，长阶下所有的帝国高官齐地下跪，纵声长呼：“恭喜帝皇，贺喜帝皇！”


第0106章 幻海奇境

　　看见周动强势进级，再一次将蛮族选手狠狠踩在脚下，帝京城内此刻欢呼的声浪将山谷都震的嗡嗡做响，从此可以预见：又一个不败的神话将经久传颂下去，人们再一次被这道身影彻底征服。

　　帝京中的欢呼声连四面高山环绕的极武院内都清晰可闻，让人不自禁地暗叹这一场胜利的人气太高了。晶石大阵前，耿院长与老疯子相互对视了一眼，他们都能从对方眼神中看出强烈惊骇地神色。

　　在进入幻海境之前，他们已经对所有的选手进行了灵魂探察。在金丹上仙强大的神识下，每个人都不可能隐瞒实力扮猪吃虎。

　　周动在进入前只有流星境二重的实力，这他们太清楚了，而短短半年的时间周动竟然就能通过雪猿那一关，成功闯入幻海境第六层之内，这至少需要流星境达到第五重境界。

　　半年从第二重提高到第五重，这速度想一想都让人震惊啊，那么这其中唯有一个解释，就是周动融合了相当多的魂灵珠，天赋提升了很大幅度。

　　“难道，我们极武院又将产生一名玄宗不成？”

　　耿院长与老疯子灵魂传音交流着。

　　而听到这，老疯子眼中也瞬间暴发出惊人的神采。

　　能达到玄宗层次，那天赋就已经强到逆天了，放到修真界中，这人都将被无数超然组织抢着招揽，地位甚至要比他们这些普通的金丹期上仙还要高出太多。

　　融合魂灵珠六枚以上就可以算做玄宗了。而如果让耿院长他们知道，周动现在已经融合到十一颗半，不知他们会是什么样的脸色？

　　周动没有想这些，其实，现在他已经没有精力想这些了。

　　能进入到传说中的第六层，里边全是先天层次的魂灵兽，到这看一眼就死也值了。而当他进入的这一刹那，明明已经有了很强的心理准备，周动还是被深深地震捍了。

　　这里不再是陆地，不再是他熟悉的各种大陆环境。

　　周动所站的位置，竟然是一方硕大无朋的陨石，而这方陨石，只是置身于一个庞大星云体系中的一极普通的颗粒而以。

　　一望无尽的星空中，庞大的星云体光雾流转，美仑美幻，密密麻麻的陨石带围绕着中心如暗红色岩浆的星核不断旋转。从中间星核内，不时喷射出横跨星云半径的颀长放射性炎光，使那里的云雾瞬间急速汹涌，形成惊人的漩涡气流。

　　只是一凡人之身的周动这一刻被这无比玄妙、无比广袤的宇宙壮阔景像惊的目瞪口呆。

　　狠狠地掐了自己大腿一下，周动不断地在心下告诉自己：这里只是幻海境而以，一切都是灵体演化，当不得真的！

　　然而，眼前这景物真实到不可置信的地步，让他一再疑如梦中。

　　正在这时，周动感觉浑身一冷，数道极强的灵识威压齐聚到他身上。

　　“哦，终于要看到先天级的魂灵兽了吗？”

　　这一刻周动没有恐怖，反而心内无限热切与向往。

　　四道流光“咻”地就掠到近前，在粗糙裸露的岩石表面，将周动紧紧围住。

　　周动细看去，但见这四个魂灵兽都是雪猿的模样，只不过个头小了很多，整体气质深沉内敛，已经初具人形。

　　四头雪猿气定神闲，每一个都具有一代宗师的风范。它们将周动围住也不动手，只是冷冷地盯着周动瞧着。

　　“哈哈……”

　　周动突然大笑起来，他举着双手说道：“好了，我想看看第六层是什么样子的目的已经达到，你们可以送我回去了……”

　　周动知道自己已经得到了第一名，退出也是胜利了，只不过他心头微微遗憾：融合魂灵珠的感觉太奇妙了，在这里尚还有十多天的时间，如果能再给自己一次机会，让自己下去再猎获几枚魂灵珠融合该多好啊。

　　不过他知道人不能太贪心，达到自己这种程度就已经是莫大的机缘。

　　微微将心头的遗憾放下，周动凝神向那四头雪猿看去。

　　半晌仍然没有反应，四头雪猿只是木然地围住他，仿佛在等待什么人的命令般。

　　“嗯？”周动心头疑惑，试着向前迈一步。

　　正在这时，四个雪猿身形急动，再次将周动围住，然后“吱吱”叫着不知争论什么。而看它们的神态，明显神智已开，智慧丝毫不低于人类。

　　突然，雪猿之间停止了争论，站在周动面前的那一只伸出一只手向着周动比划了一下，然后又指指自己。

　　“你是让我跟你走？”周动心下惊骇，疑惑地问道。

　　那雪猿竟然能听的懂他的话，用力地点了点头，然后它们四个当先向前飞纵而去，竟然丝毫不怕周动逃跑的样子。

　　周动心下疑惑更甚了，他心下暗暗合计：反正到了这里就算赚了，最不济就是被打死退出，去看看它们到底葫芦里卖的什么药。

　　展开流星身法，“咻”地一声就追上四头雪猿，紧紧地跟在它们后边。

　　“吱”，一头雪猿低叫了一声，仿佛异常惊讶周动的速度。这四头先天级的魂灵兽此刻对视了一眼，倏然间身法又快上许多。

　　“哈，不愧为先天级啊，智慧一点也不比人低，竟然懂得考较我身法。”

　　周动看清楚了雪猿的想法心下一乐，又加上一道流星之力，五道流光极速纵掠，周动紧紧跟随丝毫不落下风。

　　“吱”地一声尖叫，雪猿的身法又快上一筹。

　　然而，它们竟然不能让周动落下半分，这让它们眼中疑惑与惊骇的神色不断闪现。

　　五道身影不断地加速。

　　最后，当周动将五颗流星之力全部运行开来，速度达到了一个极致，如飞般地在广袤的岩石表面纵掠时，雪猿显也用出了全力，再也没有增快速度。

　　这让周动内心也深深惊骇：难道我在速度一途，居然能赶的上先天级的强者？

　　……

　　前方又见空间波动。

　　“咻”地一声，五道身影齐掠而至，停在这处波动之前。

　　周动眼中满是疑问，奈何言语不通无法交流。

　　“难道它们送我来这里，还想让我继续进入第七层不成？”周动心下下意识地想到。

　　正想到这里，一头雪猿在他背后突然间狠狠地一推，“咻”地一声，周动便被推进了波动之内。

　　而这次进入这里，周动只见里边一片冲天的亮光，瞬间，他便感觉身体在亮光中极速地腾空而起，眼前一片刺目的白芒。

　　这次竟然没有回到密室内，不带肉身的直接上到了幻海境的第七层。

　　这让周动再一次惊呆了。

　　……

　　这是一方宁静的世界。

　　整个世界都被一层薄雾笼罩，依稀中可见远山葱茏，百草丰茂，恬淡的空气中不知名的花香直浸入心田。

　　近处一条小河安静地流淌，河水清澈见底，游鱼欢快地游动。

　　天上，密密麻麻的陨石带如悬浮于空中的星辰般，壮观的难以想像，不时掠过的横跨星云半径的炎光，将天空装点的极为炫丽。

　　从厮杀狩猎的山林到壮阔的太空，再到这方宁静的世外桃园，周动已经惊诧的失去了言语。

　　他不知那些先天级魂灵兽为何不杀他，反而将他送到了这里，不过，即然到了，那么就看一看吧。

　　周动注意到远处高山下，仿佛有一座依山而建的雄奇宫殿。展开身法，他向着那处建筑极速掠去。

　　而在周动不知道的地方，此时无数道神识正不断地在他身上探查着。

　　……

　　“哇，这里的空气太神奇了！”

　　周动来到这座大殿前，用力地呼吸了一口，感觉整个心神都为之一震，那种深入骨髓般的透彻感，仿佛一口空气都能将他整个身体净化一般。

　　周动两眼发亮，知道这里定是一处宝地。幻海境第七层，金丹期层次所呆的地方啊。

　　其实说是金丹期所在，但是没有人看到过金丹期的魂灵兽，人们只是凭着每一层的实力分布推测而以。

　　周动没有后顾之忧，放开心神，毅然伸手向面前那道厚重的石门推去。

　　“喀吱吱……”

　　一道沉闷的响声，石门旋开一道缝隙。

　　周动一只脚迈入，探头向里看去。

　　“那、那是……”

　　瞬间，周动一下子懵掉了，随后激动的双眼都有些充血泛红。

　　整个大殿内光晕流转，华彩纷呈，如浓雾般的魂灵能量静静飘浮。而在这浓雾之内，密密麻麻无数颗硕大浑圆的魂灵珠悬浮在空中。

　　看这些魂灵珠的大小及成色，明显比第五层内巨大雪猿的魂灵珠还要强上一些。

　　周动激动的都有些疯狂了。

　　“难道，先天级的雪猿送我到这里，就是想让我继续融合魂灵珠吗？”

　　周动眼睛微微眯起，时刻保持着对周围环境的警惕，同时，毫不客气地用念力包裹着一棵又一棵的魂灵珠向自己飞来，并放入自己撑开的大包裹内。

　　这个过程太激动人心了，周动都感到了自己心跳不断加速的声音，如一柄重锤般在这空旷的大殿内回响。

　　粗略地数去，这座大殿内悬浮的魂灵珠怕不得有数十万枚。如此庞大数量让周动震惊的都傻眼了。片刻，周动就已经收入了将近一千颗这样的魂灵珠，他的大包裹已经装满。

　　“看这珠子的成色，一枚能抵得上第一层内的五枚。我如果不眠不休，在这十多天里融合两千枚，就相当于融合了第一层中的一万枚。”

　　一万再除以一百，我的本命元核就等于融合了一百枚魂灵珠。

　　融合六颗就是玄宗级，而融合一百多颗，周动也感到不可思议。

　　他现在也被这种巨大的喜悦冲晕了头脑，没有想到即使有手印相助，一个人在这个层次也不可能融合太多的魂灵珠啊，否则岂不是逆天了。

　　……

　　正当周动沉浸在无限的幻想之中，突然浓雾中，从大殿的四个方向极速掠过四道身影。

　　四道身影分别呈现虎、狮、熊、豹的形态。

　　尚在极度警惕之中的周动瞬间眼神就凝了起来，他看到，那四道身影尚未到近前，便在空中轻轻巧巧地一个折身，刹那，四道身影便变为四个面容清秀的中年人模样落在地上，面露微笑地向他走来。

　　“金丹上仙！”

　　周动头脑中一下子冒出这个概念。

　　先天期魂灵兽尚处于兽态，而已经可以化形的灵兽，绝对是上仙级别啊。

　　周动感觉呼吸一下子急促了起来，四名上仙无形的威压让他不自禁地有些紧张。

　　此刻他快速地将大包裹向身后一藏，无辜地看着四名灵兽上仙走到他面前。

　　“哈哈哈……”

　　注意到周动这一小动作，其中一人大笑起来，并用一种玩味的眼光看向周动。

　　“你叫周动吧，不用害怕，你收取的那些魂灵珠都是你的了，我们不会再抢回来……”

　　旁边另一人接着说道：“不止如此，这殿内的魂灵珠，今后就全部送于你了！”

　　不可置信地看着这四人，周动眼神中惊疑的光芒更甚了。

　　“你们可是想让我做什么吗？”周动开口说道。

　　无功不受禄，他可不认为无缘无故送他大礼是什么好事。

　　虽然周动尚无法理解幻海境内的这些上仙究竟是怎样的生活状态，但是，显然它们无法走出幻海境，否则，外界岂会对他们一无所知。

　　听到周动的问话，对面一人面带神秘的笑容说道：“无它，只要你跟我们去见一个人……”

　　“见什么人？”

　　周动心下更是疑惑了。

　　“走吧，到了你就知道了……”


第0107章 十天

　　周动疑惑地跟在四人身后来到大殿中心，一处旋转的光柱从这里直冲向上，仿佛都刺穿了大殿的屋顶，隐没于虚空之中。

　　周动随着他们走入光柱之内，便感觉身体急速腾空而起，一片白光刺入双眼，周动赶紧将眼睛闭上。半晌，飞升的势头止歇下来，感觉双脚已站在实地之上，周动方才用手使劲地揉了揉眼，将眼睛睁开。

　　又是时空轮换，这里竟然是一处敞轩似的长廊。

　　长廊外各种奇花异草争相斗艳，石山流水匠心独具，无一处不是绝美景观。最奇的是，这方长廊太深了，笔直地伸向前方，根本就看不到尽头。

　　“跟我们走吧。”其中一中年人微笑着说道，然后当先向前掠了出去。

　　周动咬了咬牙，抱着无所谓的态度，瞬间五颗流星之力全开，一股强绝的力量加身，“咻”地一声，如一道流光紧紧跟在四人身后。

　　人家可都是金丹上仙，周动看的出四人为了迁就自已，身法跟本就没有展开。

　　“咦？小家伙，速度不错啊……”

　　四人脸上都是一付惊喜的神色。

　　其中一人笑呵呵地又说道：“有你这速度，这一路我们就会节省不少时间，十天就能到那里了。”

　　“什么？”

　　霍然停下脚步，周动满脸惊讶地喊了一声。

　　“我五颗星力全开，还得十天才能到达，那得多远啊。”

　　“我不去了！”周动站在原地摇着头说道。

　　他可不怕得罪这些金丹上仙，大不了“砰”地自尽，强行退出，他们又能奈我何……

　　周动心下暗暗琢磨着。

　　另一个金丹期在前边停下脚步转过身看向周动，一脸玩味地笑容：“为什么又突然说不去了？那些魂灵珠你不想要了吗？”

　　“切”，周动在心内鄙夷地撇了撇嘴，“拿这些哄小孩子的玩竟来骗我。谁不知道魂灵珠跟本就无法带到外边的物质世界，再多对我又有什么用……”

　　周动无所谓地摇了摇头说道：“我们这次比赛还有十几天就结束了，我还要出去报道呢，我现在没有那么多的时间……”

　　周动知道，现在外边一定急坏了，大家都等着他出去呢。

　　这去的路上就得十天的时间，回程还不知要怎么回呢。并且，其实周动心内还是有些暗怕，怕这些上仙手段通天，可以将自己的元神禁锢让自己退不出去。

　　“哈哈哈……”又一人转回身来看向周动大笑道：“小家伙，时间你完全不用担心，灵幻真殿内的时间是外界的三十倍，你在这里呆上一个月，外界才过去一天而以，十天，在外界只是一会罢了……”

　　“哦？”

　　这一刻，周动可是真真切切地惊呆了。

　　小的时候神话故事听的也不少，“天上方一日，地上已千年”的传说更是让他着迷。而今天，自己居然真的处于如此玄幻的空间之内，可以实现时间流速的不同，他感觉有些眩晕。

　　他记得幻海境小册子有过介绍：幻海境只是一方古阵以禁锢从异空间渗透过来的魂灵能量而以。

　　周动在这里所看到的任何奇丽的景观，他知道那都是纯灵世界的幻化，究其本质，幻海境还是属于外部物质世界的一部分。

　　然而，这处灵幻真殿竟然可以实现时间的不同步，比外界时间都快了三十倍，这让他极难理解：一个空间内怎么能做到时间流速不一样呢？

　　难道这里竟然不再是我原来的物质世界，我竟然进入到异空间不成？

　　脸上神色惊疑不定，在那几人的催促下，周动无奈再次踏上漫长的旅途。

　　整整十天十夜的飞掠，周动自己想想都不可思议。

　　好在这里是一个纯灵的世界，展开身法所消耗的魂力在自己识海内手印秘纹强大的吸力中，迅速得以补充，没有脱力之忧。而在这十天里，那四名金丹灵兽幻化的上仙一付不急不慢的样子，并不时地指点着周动身法上的不足。

　　而有时他们往往只是一句话，周动便会感觉到茅塞顿开，有一种拨开迷雾见到另一方无限宽广世界之感。

　　这么多年来，周动绝大部分时间都是自修，凭自己感悟的东西当然是最珍贵的，然而修行有许多疑难自己很难突破解决。

　　这十天来，周动感觉对流星境的运用进步之大，让他不自禁地狂喜，他直恨不得这趟旅途没有尽头，能够一直进行下去，他感觉自已的身法速度，这几天下来竟然再次提高了数成之多。

　　心下狂呼过瘾，周动方才发觉这几天才是收获最大的。

　　……

　　无尽的长廊终于掠到了尽头，前方又是一道旋转的光柱冲天而起。

　　周动有了经验，与四人共同站到光柱内，又是一阵飞腾般的传送。

　　时空轮换，睁开眼睛，这次却又到了一处壮阔辉煌的雄伟大殿内，大殿中央，一伟岸的中年人负手站立，脸色威严。

　　“参见殿主！”

　　带领周动的四人急忙上前施礼，神态恭谨之极。

　　周动也瞬间心头狂震，脸色苍白。

　　那中年人负手而立，整个人就如一片遥远的星空，周动站在他面前，就如一只蝼蚁观天一般。他身上传过来的庞大威压仿佛直接做用于人的灵魂之上，让周动从骨子里感到极度惊恐与颤栗。

　　“呼”地一声，周动识海内的手印密纹强大的紫芒冲天而起，如一方狂涛骇浪中的礁石不屈地屹立。这一刻，周动方才感觉好过一些，不至于被那股威压直接吓的灵魂都消散掉。

　　看着金丹期的灵兽在那人面前都如此恭谨，周动已经不敢再想像下去了。

　　金丹上仙之上，在周动的头脑中还是一片模糊。

　　“呼”，长出一口气，那威严的中年人这时才从沉思中回过神来，倏然间身周恐怖气势一收，转过头来，脸上带上一付亲和的笑容。

　　他看向周动微笑着说道：“哦？这个就是周动啊，不错不错……”

　　“小伙子，你知道吗，从你一进入幻海境我们就在观察你呢，你居然能融合到十一颗半魂灵珠，天赋真是骇人啊！”

　　看到这位层次高到恐怖的上仙居然如此亲切地和自己说话，周动一时感觉有些受宠若惊，不知说什么好。

　　而且，他也实在猜不透这位上仙找自己究竟是何用意。


第0108章 守护者

　　“听他话的意思，他们一定连我通过手印吸收魂灵珠能量的事都知道了，否则怎么能猜的如此精准，知道我本命原核融合的只是十一枚半呢……”

　　周动在心下暗暗分析着，惊疑不定，有一种全身都被看透的感觉。

　　“您找我究竟有什么事呢？”

　　周动也非常恭敬、小心翼翼地问道。

　　“哈哈哈，小家伙，不是我找你，而是我的主人要找你。你在这里稍等片刻，我进去禀报一声……”

　　“轰”地一声，听到这句话，周动心中仿佛一声炸雷响起，将他都震懵了。

　　连金丹上仙都无比恭敬的人，居然只是一个下人。那他的主人究竟是什么样的强者？

　　周动感觉头脑中都一片空白。

　　那中年人身形瞬间化为一道流光，在周动尚未看清之际便消失不见。

　　只过了片刻，这方宫殿的二层楼上，这个中年人的声音便再次传来：“主人有令，让我们的客人进来吧！”

　　周动感觉自己仿佛都有些傻掉了，浑浑噩噩地随着四名金丹期灵兽走上二楼。

　　“幻海境不是最高只有金丹期吗？这些强大到恐怖的人都是什么人？他们从何而来？”周动感觉自己已经不能进行思考了。

　　二楼内，空间已经小的多了，随着周动踏上这片楼层，抬眼即见到正前方一座宽大的玉石椅上，一只浑身雪白色长毛，额上两只紫芒金角的狻猊正懒洋洋地趴在那里，而在椅子四周，竟然站了四名与那威严中年男人一般气质的“下人”。

　　见到周动的身形，那狻猊霍然间睁开双眼，两道有如实质般的金芒直刺而出，又瞬间消散。

　　“哈哈哈……”狻猊突然纵声长笑，倏然间翻身站起，刹那间变身为一个一身华彩锦袍，玉面朗身的中年人。

　　狻猊化身的中年人脸上的笑容显的心内欢喜这极，他快步向前一大步，直接跨到了周动的身前：

　　“尊敬的守护者啊，我盼了数千年，终于把你盼来啦！”

　　……

　　周动已经被这几天来的奇遇打击的有些麻木了，他一时脑袋里转不过个来，讷讷地说道：“上仙，您认错人了吧？我哪是什么守护者啊……”

　　“守护者？是干什么的？这个奇怪的名头自己听都没听说过……”

　　而这头被称为主人的灵兽，层次已经高到让自己仰望都望不到边缘，居然说已经等了自己数千年……

　　周动光想想就觉得万分不可思议。

　　亲切地拉着周动的手，狻猊将他拉到那处宽大的玉石椅上，二人共同坐了下来。

　　周动一时觉得如芒在背。

　　四个金丹上仙垂立在下首，四个比金丹期还要恐怖的多的上仙在四周伺候，周动感觉一道冷汗已经沿着自己的后背流下，悄然浸湿了他的皮甲。

　　“守护者，我知道你现在一定心里奇怪的很，不过不要着急，你听我慢慢给你解释……”

　　狻猊微笑着、神态谦和地说道。

　　“守护者，你可知道空间位面吗？”

　　狻猊突然问道。

　　“厄，知道一些吧。我就知道修行者一旦突破凡人界天地规则的束缚，可以撕破虚空，飞升上界……”

　　周动将他在幻海境小册子看到的这时搬弄了出来。

　　“对”，狻猊轻轻地点了点头，接着说道：“修行之道艰辛漫长，达到金丹方才算真正进入修真领域，金丹级之上还有元婴，洞虚、空冥、渡劫、大乘等诸多层次。修行之人在大乘期达到肉身与灵魂全部圆满的状态，便可以撕破这层空间飞升仙界……”

　　“哦？”听到这，周动双眼晶亮。

　　到今天，他才第一次完整地了解修行层次的划分。而听说过了大乘期方可飞升仙界，这么看来，仙界就应该是另一个位面空间了，而在人间界中，所有的修者无论层次再高，其实还算不得仙人啊。

　　这时，周动小心翼翼地看着坐在对面的狻猊问道：“我能问一下您现在是什么层次吗？”

　　这个问题憋在他心里太久了，好奇的心理再也挡不住。

　　“哈哈哈，守护者，我还没有给你讲完。修者飞升仙界只是位面空间的一个垂直体系而以，除了这个体系，还有许多其它千奇百怪的位面，比如灵幻界，比如幽冥界、比如地魔界、天魔界、血魔界、比如幻兽界、蛮兽界……

　　这些位面空间与凡人界仙界这一体系平行存在，层次划分都是不同的。我就是来自于灵幻界，我们那的空间全是纯灵体存在，与凡人界的修真者能力不一样，无法相提并论啊。”

　　这些话让周动头脑中轰然一震，感觉一个无限宽广的世界在眼前展开。

　　原来，空间是如此的奥秘神奇，世界是如此的奇幻美妙，以前的自己眼界狭窄到如坐井观天一般，而现在，那无穷尽的位面空间，无穷尽的广阔世界，让周动感到热血沸腾。

　　他的眼神中都充满了热切的光芒。

　　“您即然是灵幻界的，怎么会来到我们凡人界呢？”周动再一次问道。

　　“哎，一言难尽……”

　　狻猊轻叹了一口气，缓缓摇着头说道：“宇宙空间本身太奇妙了，它的流动规则常常让修为精深的人也会出乎意料。”

　　“流动？”周动瞪大了眼睛，“空间会流动？”

　　他惊讶地大喊一声。

　　“呵呵，守护者，不要奇怪，等你以后修为达到极高的境界，能够感悟到宇宙空间法则，你就会明白这些。”

　　顿了顿，狻猊接着说道：“在数千年之间，我正在静坐修行体验空间法则，并随手演化空间切割术，突然，另一方空间波动强烈地传递过来，瞬间凡人界的空间与我们灵幻界的空间之间形成一道时空乱流，我就被莫名地带到这里……”

　　“唉……”狻猊摇头叹息着说道，“后来我才知道，凡人界当时有人撕碎虚空飞升仙界，无限的巧合全赶到了一起。如果当时两方位面空间流动没有达到一个极近的距离也不会产生这些，如果我当时没有演化切割空间也不会产生这些……”

　　周动已经听傻了。

　　他现在无法想像那些空间神术。

　　缓了半晌，周动才摇了摇晕乎乎的头问道：“不过说了这些我还不知道，您为什么管我叫守护者呢？”


第0109章 空间通道

　　看着周动有些发愣的样子，狻猊笑了笑问道：“你知道什么是守护者吗？”

　　“我不知道！”

　　周动快速地摇着头说道：“以前都没有听说过这个词。”

　　狻猊缓缓点了点头，脸上现出一种历经无尽岁月方有的苍桑感。

　　他眼眸深邃地望向远方，悠悠地说道：“宇宙空间中有无数个位面，而其实空间并不像你所认为的那样——它就是恒久稳定的。就如我的遭遇一般，空间之间的乱流时常会突然发生。

　　凡人界与仙界是一个垂直体系，人类修行到一定程度即可撕破空间，进入仙界那方天地。

　　但是，与凡人界平行的位面，就比如我们灵幻界，二者之间并不存在垂直关系，所以，如果没有空间通道，我的能力再强，也无法回到家乡了。”

　　说到这，狻猊眼神中露出一丝痛苦的神色。

　　周动听到这心下也是凄然。狻猊本身应该是灵幻体，不管它境界再高，进入凡人界这种纯物质世界也会有诸多不便。在幻海境内困守数千年，无法回到自己熟悉的世界，心中有多煎熬可想而知。

　　狻猊顿了顿又接着说道：“我的手中，本来就有从灵幻空间上切割下来的一方空间，通过这个空间，我完全可以做出一个空间通道，连接我的家乡——灵幻界。

　　但是……

　　空间是一个极为玄奥的存在，它有一个特性，对于法则领域能力极高的尊者可以做到切割空间，但是，在无数个位面都流传着一条定律，就是无论你手段如何通天，都没法将两方空间实现融合。

　　除非……”

　　“除非什么？”

　　周动被这些吸引了，急切地问到。

　　“除非你拥有神之力！”

　　“神之力？”

　　周动茫然了。

　　“对，是神之力。”

　　狻猊顿了顿说道，“在我们已知的这些位面空间，有天地间的灵力，有魂灵能量，有五行能量，有星辰之力，再高一个等级，还有威力恐怖的仙元力，这些我们都可以从天地间取之修行，但是神之力却仅存在于传说之中，就连我都不知从何处感受这神之力。

　　然而，神族应该是存在的，只不过存在于极高的位面空间之内，高到连我都无法想像。不过，在我们这些相对来说比较低的位面空间，却常常能见到神族遗落的法宝，通过这些我们可以拥有一部分神之力的能量。

　　而能得到这神族遗落法宝的人，就被各大位面称之为守护者。

　　守护者可以为我提供神之力，来帮我完成空间通道与灵幻界的融合，那时我就可以返回我的家乡了。”

　　周动仿佛在听一个无比玄幻的故事，他被这瑰丽的传说吸引，心中无限遐想。而突然，他激灵灵地反应过来，满脸诧异的神色，骇然地问道：“那你为什么管我叫守护者呢？我可没有神族法宝啊……”

　　狻猊突然满脸神秘的笑容，他摇了摇头说道：“不，你有。守护者，你自己可能还不太清楚，当年你在那后山拾到的水滴吊坠，应该就是神族遗落的法宝，因为，我能从你识海中的手印印纹上感受到神之力的力量。”

　　周动这一刻不可置信地望着狻猊，脑中嗡嗡做响。

　　“真的吗，自己真的是守护者吗？难道说，难道说，我偶然间拾到的水滴吊坠，并从上边感悟到的手印秘法，竟然是神族的手段？”

　　狻猊微笑着点了点头，接着说道：“神族虚无飘渺，其遗落的法宝更是难得一见。这些年来，我为了寻找拥有神之力的人，我的神念不断进入你们凡人界探查。

　　不过，我的神念进入你们凡人界损耗太大，只能扫描过青夏帝国及周边数个国家，最终，你得宝的过程被我全程看在眼中。”

　　狻猊此时的笑容更加的神秘。

　　“这么些年来，我一直在等候你成长起来，有时也会在你感悟中遇到困难时，在你潜意识中暗中指点。

　　而在今天，我终于把你盼来了。”

　　狻猊笑容中露出一种解脱般的神色。

　　而周动的心中却再一次掀起惊涛骇浪：难怪自己感悟意志威能，融合技能都如此迅速，十六岁便成功融合技能，在整个青夏帝国都史无前例，原来，那不只是自己的勤奋苦练，不只是手印印纹的辅助，还是有这位暗中帮忙啊。

　　灵幻界无法仰望的强者，他们修行的就是境界之道，在自己潜意识中指导技能，简直是太轻而易举了。

　　而周动自从融合了手印印纹后，实力如飞般的增长，此时也找到了完美的解释。

　　周动骇然了半晌，方才慢慢消化掉这些信息，而狻猊也不催他，只是笑眯眯地看着周动自己缓过神来。

　　对于一个等了数千年之久的修者来说，这么一刻还算的了什么。

　　好半天，周动才长出一口气，慨然叹道：“你说的我有些明白了。不过，我虽然融合了手印，但是，我真的不知怎么运用它啊，我也不知道如何使用神之力……”

　　周动心下有些赧然，他确实心里如一团浆糊一般，不知怎么样才能帮到对面这位。

　　“呵呵……”

　　这一刻，狻猊与身边八位都笑了。

　　“守护者，其实你识海中的手印密纹就是帮我将空间通道融合到我的家乡幻灵界的唯一办法，这枚手印，本身便拥有神之力，一会，你只需将手印打出来，使神之力通过手印激活就可以了。”

　　听到这，周动的眼睛又亮了。以前只知道手印可以帮助自己吸收精神力这一功能，而现在，自己还找到了这手印的第二个用处。

　　他的心里喜悦非常。

　　“好的，如果能帮到你，我心里也非常高兴……”

　　周动急匆匆地说道。

　　“哈哈哈……”狻猊纵声长笑，显然心情很好。

　　“守护者，为了感谢你帮助我回到故乡，我还有礼物要送给你呢。”

　　“你方进入的大殿，乃是我淬炼的一件空间法器，而其内你看到的浓雾，乃是我的法宝灵幻息壤，它可以如土壤一般起到培育魂灵珠的效果。灵幻息壤之内总共可以生成二十万枚魂灵珠。

　　魂灵珠可分十级，息壤内生成的全是六级珠子，珠成蒂落后你也可以将它们摘下，灵幻息壤会自动再生长出新的魂灵珠。

　　那方大殿，与这息壤我送于你了，感谢你帮我回到故乡。”

　　“轰”地一声，这一刻，周动心下被这些信息冲击的已经不知是什么感觉了。

　　现在，周动已经隐隐地明白了，这幻海境内的魂灵兽到底是从何而来。幻海境内充斥着从异空间渗透过来的魂灵能量，而这魂灵兽，却不是魂灵能量的凝结，而是狻猊带来的魂灵珠的凝结。

　　如果接受了这灵幻息壤，那么以后，这幻海境内的魂灵兽只能是越杀越少，没有了补充，直至灭绝，因为魂灵珠都在自己手里了。

　　想了片刻，周动突然摇了摇头：

　　“我的本命原核此能融合十一枚魂灵珠，现在已经接近饱合了，我还要那么多干什么……”

　　周动很知足，同时，他也确实无法想像更多的魂灵珠对他来说有什么用处。

　　“呵呵……”

　　狻猊轻声笑道：“人的灵魂是不断进阶的，当你进入金丹期经过劫雷的洗礼之后，你的灵魂会发生质的突变，到时你可以继续融合魂灵珠，提升你突变后的灵魂天赋，并且，魂灵珠除了提高灵魂天赋之外，还可以起到快速补充一个人的灵魂能量，使他的精神力瞬间恢复的作用。所以，你对魂灵珠需求的量，将来要大着呢……”

　　听到这些，周动方才恍然。

　　……

　　此时，狻猊双手虚捧，掌内一只如拳头般大小的光团流光闪烁，光团内，隐约可见自己刚进入时看到的那方神殿，此时如缩小了万倍般，静静地躺在狻猊手中。

　　他将双手缓慢地移动到周动身前，轻声说道：“这方神殿你将神念注入炼化它吧，以后它就是你的了。”

　　周动脑中又嗡了一声，激动的热血沸腾。

　　在狻猊的指导下，周动缓缓地将神念注入，神殿表面的颜色明显在变化，从顶端一点，逐渐向下炼化为一层淡金色，那是周动本命神念的颜色。

　　而看着周动将这神殿珠炼化，狻猊身旁的八个灵兽眼中齐地露出极为羡慕的光芒。

　　待周动将光珠全部炼化后，随着他的念头，这方神殿倏然之间融进了周动的左掌心内，再也找不到半点痛迹，这一刻，狻猊也显得无比的激动。

　　他详细地传授着周动如何打出手印激活空间通道的方法。

　　见周动已经准备完毕，狻猊那压抑下的兴奋再也掩示不住了。

　　此时，他挥出手去，一道五彩光芒自他的手中飞出，光芒冲天而起，直达到众人仰望都不可见的高度，在五彩光芒内，众人明显能感受到，那自成一方空间存在的神奇。

　　这，就是狻猊炼化的那方空间通道。

　　周动此时也不敢怠慢，他闭上双眼，双手如有神助般，将识海中那道手印不断地打出，一道道强大的紫色光芒不断从周动手上飞出，隔空融入前方飘浮着的光芒通道内。

　　随着每一道紫芒融入通道内，通道上，必会泛起一道强烈的涟漪。

　　狻猊众人惊喜地看着这一神迹，脸上都流露出强烈的期翼神彩。

　　狻猊乃是灵幻界出身，而他身边这八名上仙，都是他在这方世界内点化成长起来的。现在，他们都要回到那个向往中无限美妙的世界中去，心下自然激动难平。

　　突然，周动将最后一道手印打入通道内，在这股神力的加持下，通道瞬间光芒大做，里边传出剧烈的吸力与风暴。

　　霍然之间，狻猊等人双眼光芒大做，“咻”地一声，九道身影齐地消失在原地。

　　“守护者，请记住，你的神之力属性为金，唯有你心底的杀气才能使你的手印不断强大，我们等着日后你实力强大时去拜访我的故乡，我们灵幻界再见……”

　　朗喝声越来越远，直至消失不见。

　　周动此时顾不得说话，他识海中的手印泛起冲天紫芒，强力吸收着外界魂量能量支撑着自已不断地打出神之力的手印。

　　五、四、三、二、一。

　　“呼”地一声，周动收去念力，那道七彩通道缓慢闭合，周动此时但觉疲惫不堪，精神中仿佛脱力了一般。

　　而想起方才那奇遇种种，周动内心中一时充满了无限的惊喜。


第0110章 赐婚

　　夜凉如水。

　　已是寅时时分，天空中，星辰璀璨，无尽的夜色直压向大地，而在幻海境前，冲天的光柱却将山谷映的纤毫毕现，彻夜通明。

　　所有的人都没有走，一直等在这里，等着周动的出现。

　　夏均茹此时没有穿皮甲，只是一身鹅黄色大氅紧紧地裹着身体，隐隐的曲线中显得有些娇弱。她席地而坐，将头靠在凌若的肩上，痴痴地望着远处幻境塔的方向。

　　凌若已经知道了夏均茹的身份，并且对于帝皇赐下的婚约也了若指掌。

　　凌若突然转过头来看向夏均茹，打趣地说道：“均茹，这回结果都已经定下来了，我可就等着你成为我家的弟媳喽！”

　　并没有出现想像中的娇羞，夏均茹清秀的面容只是淡淡一笑。

　　其实，她心里更多的是迷惘。

　　夏均茹的个性与周动分外相像：虽然为人低调，但是骨子内那股自强自立的劲头并不输于任何人。从小她就生活在一个如枷锁般誓言的阴影里，偏偏要强的性格决定了，她不会去被动等待一个心仪的王子来拯救，而是想通过自己不断的努力，用自己的双手将这付枷锁打破。

　　数年来，她的人生目标一直就是冲出枷锁，飞向无尽广阔自由的世界，她的心中没有想过婚姻。

　　而今天，阴差阳错，一场婚姻在她的预料之外突然来临了，这让她有些不知所措。

　　周动很好，一想到周动她心里就会感到份外的温暖，周动等于将她从下嫁蛮族的噩梦中拯救了出来。能嫁给周动而不是其他人，夏均茹对于这结果已经很满意了，只是，她还需要时间去适应。

　　血色玫瑰的女孩子们都围在凌若与夏均茹的身旁席地而坐。她们都没有想到，刚入学时任她们开玩笑的、有些傻傻的小弟弟，突然之间就大放异彩，那绚丽夺目的光芒晃的她们都睁不开眼。

　　并且，女孩子们柔弱的心中更多的充满了浪漫的幻想，一想到一会周动出来，就可以上演一部王子历尽艰险打败恶魔，最终和公主快乐地生活在一起的童话，她们心中就充满了热切的期待，一场感动正在她们心内酝酿，她们甚至都想像着周动与夏均茹相拥在一起，她们会被感动的如何流泪。

　　新生们，以及新加入他们这个团队的、周动忠实的拥趸，形成一个庞大的群体。他们毫无倦意，双眼晶亮地盯着远处的幻境塔。

　　贵族子弟必竟是少数，极武院绝大多数学员都是家境普通。平民出生的周动让他们从内心感到亲切。周动一无明师，二无资源，只凭自己的不断努力，一步一步地走向实力的巅峰，让他们心下份外鼓舞，他们都仿佛从周动身上看到自己的影子，并从中看到只要努力定会成功的真理。

　　这个粉丝团体尚在不断扩大，连周动自己都想像不到他现在的人气有多高。

　　马清川卑劣的手段夏均茹并没有说出去，虽然对他极为痛恨，但是善良的夏均茹还在为他保留着一点面子。不过马清川自己却过不去心中的那道槛，他失魂落魄地独处一隅，陷入深深的懊悔之中。

　　与他相映成趣的是哲木思。整个蛮族列岛的希望都寄托在了他这一战身上，而他竟然失败了。从未偿过一败的哲木思内心的信念仿佛都轰然坍塌，他身上那种锋芒毕露的自信已经不见了影子。

　　不过，一个重新认识自己，不屈不挠的念头缓慢在他心内滋生，相信当他再一次站起来时，必将是一个全新的天才。

　　……

　　天将破晓，幻境塔却依旧没有动静。

　　众人无限的期待着，不知周动在里边都会看到什么奇观。

　　先天期的魂灵兽数量并不多，故而周动能在第六层多呆一会，众人也不觉得有什么奇怪，他们只是期待着周动出现的那一刻，一切结果将全部揭晓的场面。

　　正在这时，一线天奇景处突然一阵迅捷的脚步声传来。

　　宁静的山谷中微微骚动，众人纷纷回头，见十四道身影正如飞般掠至，全部是天字阁身份尊荣的老师及学员。

　　幻海境夺得第一名的学员出关，天字阁没有闭关的所有成员均要来迎接，这是历年的规矩。

　　十四道身影如风般瞬间掠至。

　　在人群中，这十四人突然见到站在最前排的耿院长与老疯子，他们相互对视了一眼，均能从对方眼中看出骇然。他们没有想到，今年周动夺得第一名，竟然能劳动这两位上仙彻夜等待。

　　众人来到耿院长面前，李元越众而出，代表众人向两位上仙问讯。

　　耿院长轻轻地点了点头，面露疑色，轻声问道：“金风怎么没有来？”

　　李元脸色依旧苍白，他微微一笑快速地回答到：“老师，金风突破在即，正在紧要关头……”

　　“哦？”耿院长双眼一亮，与老疯子对视了一眼，心下喜悦。

　　老疯子此时也是满脸喜色，金风乃是他的弟子啊，能够看到自己的亲传弟子突破先天，这意义太大了。

　　先天已经算是初步脱离了凡人之躯，进入到真正的修真领域了。进入先天层次，人的肉身与灵魂均有极大的改变，从此可拥有近五百年的寿元，而在五百年内要是清心潜修，心无旁鹜，达到先天大圆满期还是极有希望的。

　　一旦达到那个临界点，只要抗过劫雷，就可以羽化飞升，完全脱离常人之躯，进入飞天遁地的上仙领域。

　　老疯子心下欢喜，微微点着头问道：“金风进入天字阁多少年头了？”

　　李元赶紧禀报道：“不多不少，正好十年了！”

　　“不错，真不错！”耿院长也是朗声长笑，“从幻海境出来，十年就达到先天层次，已经非常优秀了，将来再好好培养培养，潜力不可限量啊……”

　　能得到耿院长的如此夸奖，李元等人眼中也露出羡慕之意。

　　突然，老疯子突兀地问道：“不知周动要多少年才能达到先天层次？”

　　“厄……”

　　耿院长话语一顿，他心下也感觉极不好说。

　　听到这两位上仙谈论周动，围在后边的众人耳朵全都支愣了起来，凝神细听。

　　缓了缓，耿院长说道：“周动的流星境极为艰涩繁复，感悟困难，本来达到先天极难……”

　　语气顿了顿，他才又接着说道：“不过，周动这孩子不能以常人度之啊。不知他在幻海境内融合了多少颗魂灵珠，如果他真的达到了玄宗的层次，一切可都不好说了……”

　　“玄宗？周动竟然有可能天赋达到玄宗的层次？”

　　周围众人再次长吸了一口冷气。

　　数千年了，极武院才只有三人能达到这个级别，如果周动真的达到了这个层次，那么他的地位可不就不仅限于天字阁了。

　　……

　　正说到这里，突然，又是无数道掠空声从一线天秘径传了过来。

　　“哈哈……”

　　老疯子这时纵声长笑，“帝国的这些先天小子们这一会怎么都来凑热闹了。”

　　三十余道身影齐聚幻海境前，向两位上仙躬身施礼。

　　与他们见过礼，耿院长微笑着对老疯子说道：“有希望达到先天层次的流星境强者，夏禹他们不动心才怪呢……”

　　“是啊，想想我都动心了！”老疯子撇了撇嘴，突然间也哈哈大笑起来。

　　以前那位自创流星境的天才，先天期就能将金丹期强者打成重伤，想一想就让人心弛神往。而今天，周动竟然有希望再创那个辉煌，这一刻怎么会不让人期待呢。

　　……

　　天色亮了起来，当第一缕朝阳从山谷直射而入，满面倦容的周动也终于推开幻境塔的大门走了出来。

　　“快看，周动出来了！”

　　不知是谁第一个看见，大喊了一声，瞬间，“呼”地一声，所有人全都站了起来。

　　耿院长伸手向前一招，一道柔韧的巨力便将周动包裹在里边，刹那间拉至近前。

　　“哦！”

　　晶石大阵前一下子响起震天般的欢呼声，学员们看着凯旋而归的周动，一下都沸腾了。

　　“动哥太棒了……”

　　“动哥你进级太给力了，我们永远支持你……”

　　“动哥你是我的偶像……”

　　吵杂的声浪将周动都吓了一跳，看着热切的人群，周动仿佛一下子历尽了两个世界，方才从灵幻真殿的思绪中回过神来，回过现实的世界之中。

　　开启通道耗神太巨大了，让他现在脑中还嗡嗡做响，从识海深处都感觉累的不行。

　　而看着满脸疲色的周动，凌若与夏均茹均同时生起心疼的感觉。

　　凌若悄然将夏均茹向前一推，半开玩笑地说道：“还不快去安慰安慰周动……”

　　夏均茹这时脸才突然变红了，她忸怩地在原地转着身子，不好意思向前。

　　“哈哈哈……”耿院长此时大声笑着：“周动，你真是出乎我们所有人的意料啊。我想问一下，你在里边究竟融合了多少枚魂灵珠啊？”

　　这个问题一下子吸引了所有人的注意，场面瞬间又安静下来。

　　周动一脸疲色，强提精神展颜笑道：“我融合了六枚……”

　　他可不敢说十一枚半，如果他说了出去，绝对会被当作怪物看待的。

　　“轰”地一声，人群中惊骇的声浪又一次响起，极武院又出了一个天赋达到玄宗层次的天才啊，而这样的天才全都是以千年论的。

　　这是什么概念啊。

　　人们眼光中的热切与羡慕已经毫不掩示了。

　　耿院长与老疯子也相互对视了一眼，均能从对方眼中看出狂喜。

　　“哈哈哈，好好，果然不出所料。大家都散了吧，让周动好好休息休息，这两天，庆功活动还都等着他呢，而且帝皇那里，还要有一场更别开生面的奖励呢……”

　　耿院长纵声长笑，未了还冲夏均茹方向促黠地眨了眨眼，这让夏均茹再一次脸色通红。

　　凌若拉着夏均茹的手挤过人群，挤到周动的身边。

　　“二姐，均茹……”

　　看到她们周动心下也是一暖。

　　凌若哈哈大笑着说道：“你个臭小子，总能做到出人意料啊。大姐来信，不日也要调到帝京了，到时咱们开个家宴，再给你庆祝一下。”

　　“大姐也要来了？”周动眼中一阵惊喜。

　　“嗯，”凌若点了点头，话锋一转说道：“不过这事以后再聊，我们走了，你和均茹好好聊聊吧，哈哈哈……”

　　凌若强行着将围在旁边的、依依不舍的女孩们拉走。

　　周围只剩下他们两个人，夏均茹却突然觉得没有了那种忸怩之感，周动那种极为亲切的感觉让她心中一下子平和了下来。

　　周动打趣般笑着看向夏均茹说道：“美女，我没想到一不留神，居然把你给赢到手了！”

　　“哼，便宜你小子了……”夏均茹调皮地一皱鼻子，很自然地捥起周动的胳膊，掺扶着他向前走去。

　　身后马清川的目光中，充满了强烈的难明神色。

　　……

　　三日后。

　　皇宫最宏伟的大殿——腾龙大殿内一片欢庆的色彩，通体暗金色彩的金砖玉柱之上，披上了大红的纱绸，无数颗夜明珠将大殿映照的辉光熠熠，祥瑞与喜庆成了今日大殿的主题。

　　五位上仙高高在上，下首，分别排列着数十位先天期强者与文武百官，再下首，极武院天字阁、演武堂的教师们，与数十们学生代表也都站立在两侧，共同见证这场庆功盛典。

　　周动、夏均茹、哲木思、马清川一字排开，正恭敬地站在下首等候赏赐。

　　古方此时拈须微笑，长笑着朗然说道：“我没想到今年竟然会出现并列前三名，我这储物戒指一下子得拿出四枚啊。”

　　长笑声中，古方手中一翻，突兀地出现四枚形态古朴的戒指，戒指颜色有些奇怪，发黑的深褐色，淡淡的花纹闪烁神秘的银色光晕，在戒指里缓缓转动。

　　其中，一枚戒指上边刻着昂首巨龙的图案，一枚刻着一方雄狮的图案，还有两枚刻着山林猛虎的图案。

　　古方将手轻轻一扬，四枚戒指就悬空飞入四人手中。

　　周动伸手接过那枚腾龙图案的戒指，满怀欣喜地轻轻带在左手食指上，但觉入指清凉，一股血脉相连之感瞬间涌上心头。

　　极速间，神识进入戒指内的空间扫视一遍，但觉里边足有一间房屋大小的空间。心下大喜，四人同时躬身谢恩。

　　挥手叫哲木思与马清川退下，此时，台前只剩下周动与夏均茹二人。

　　帝皇此时也是满面笑容，他纵声长笑，朗声说道：“周动，朕曾颁下圣旨，今年幻海境闯关第一名者，可拥有均茹公主为妻。现在，我就把三公主的未来交给你了，你切记要好好珍惜体爱，莫让均茹受到一点委屈……”

　　周动听此满面欣喜，他双眼发亮，抬头向上看去：“帝皇，您真的将均茹的未来都交给我了吗？”

　　听到这个问题有些不伦不类，众人都是一愣，帝皇夏禹轻轻点头说道：“当然，以后均茹的幸福，可全掌握在你的手中了！”

　　“好”，周动这一刻突然显得意气风发，他大声说道：“帝皇，既然您将均茹未来的幸福都交给我了，那么我就要给她她要的幸福。”

　　说到这，周动轻轻地转过身，微笑着看向夏均茹说道：“均茹，一直以来，我都当你是我最好的朋友，你的心事我知道，你现在还不需要一场婚姻，你更需要一个打破所有枷锁的自由，那么现在，我就还你自由，以后你不再属于任何人，你自由了……”

　　周动的声音虽轻，却如一道炸雷般，将大殿内所有的人都震的愣住了。

　　夏均茹满脸不可置信地看着那浑身洋溢着亲切气息的身影，刹那间，她感到心内一股热流直冲上头顶，瞬间眼前滚滚热泪。

　　她太感动了，长这么大从未有过的感动。

　　那种发自内心的，深入灵魂般的感动。

　　从小到大，有无数的人对她好，但是，却没有一个人能像周动这样的理解她，如此贴心地看出她想要什么。

　　十多年来不懈的努力，就是为了自由这一目标，就是为了不再受任何的枷锁束缚，完全获得自由这一目标。从幻海境内退出时，她一度心丧若死，感觉十多年的追求完全没有了意义。

　　虽然周动的强势进阶让她没有坠入痛苦的深渊，但是这场婚姻必竟是她意料之外的。

　　而今天，周动竟然再一次打破所有人的观念，冒着天下的大不违毅然将她所要的捧给了她，这一刻，幸福来临的是如此突然，来临的是如此酣畅淋漓，让夏均茹几乎都不敢相信这一切都是真的。

　　“周动……”夏均茹看向这道身影，婆娑的泪眼中轻轻叫到。

　　周动微笑着向她轻轻点了点头。

　　“谢谢你！”

　　夏均茹银牙轻咬，发自灵魂的轻声感谢着。

　　……

　　“周动你说什么？”

　　“呼”地一声，帝皇夏禹从座位上站了起来，一股磅礴的气势如雷霆之威，直压向下边站着的周动。

　　整座大殿瞬间陷入上仙那无边的震怒之中。

　　所有人无不暗自惊栗。

　　“唰”地一声，周动头脑中那道手印的紫芒腾空而起，强大的手印之力保护着周动在这恐怖威压下尚有说话的余地。

　　“帝皇，均茹是我最好的朋友，我深深知道她所要的幸福是什么，那么我就要给她她所要的。即使没有这场婚约，我以后也会将她看做是我最亲的人，并用自己的性命去保护她，不让她受到一丝的伤害！”

　　周动这几句话说的斩钉截铁。

　　夏禹气势依旧在增加，满脸的震怒。

　　周动的神识如一叶扁舟，在无边的海浪中随时都有覆灭的危险。

　　“父皇……”

　　夏均茹脸色苍白，一下子扑到周动身边，掺扶着他摇摇晃晃的身体。

　　突然，整个气势“呼”地一收，帝皇夏禹哈哈大笑起来：

　　“好、好，想我夏禹一生天赋纵横，不到百年就达到金丹之位，胸襟竟然还不如这一小儿。

　　周动好样的，你替我们夏家打破了一把十余年的枷锁，让我和均茹都从中解脱出来，我们父女都要好好感谢你啊。”

　　看着夏禹能够解开心结，坐与上位的几位上仙同时站起身朗声长笑。

　　而这一刻，台下无数的人无不长出一口气，看着这转折后的大圆满，内心的欢喜甚至比刚才还要强烈。


第0111章 平安酒楼

　　余下几日，极武院这届前十强的选手都在等待着极武上院考试的通知，周动也终于有闲瑕能够安下心来修炼了。

　　他自己也觉得最近实力暴涨的太厉害。

　　其中固然有狻猊通过强大到恐怖的神识暗中指点的原因，但是如果因为升级太快根基不稳，那么对将来更大的进步未必是什么好事。

　　这些天，周动按部就班地修炼着体内的灵气，对于流星境的感悟也没有急于强调进入下一境界，而是不断地巩固着现有的层次，并不断挖掘如何更好运用这些玄奥的方法。

　　每过一天，周动都感觉获益良多，他的基础正在稳步夯实着，对于掌控自己实力也不再像过去那么稚嫩。

　　而对于拜金丹上仙为师并进入天字阁，这些天来院里却绝口不提，让他心里有些郁闷。其实他不知道的是，几位上仙心内也矛盾之极。

　　五人曾激烈地争论过一次，最终也没有决定下谁来当周动的老师。灵魂天赋达到了玄宗这样层次的天才，每个人都极为爱惜，奈何最后均觉得怕在自己手中耽误了周动，最后一致决定此事待上院考试之后再说。

　　这一届，周动能考上的希望很大，如果他真能进入上院，那么将有更强大的老师指导他，到时，他们这些金丹初期的晚辈就是想指导周动也没有资格了。

　　这一天，正当周动在房中闭目推敲流星身法之际，外面，二姐凌若清脆的声音响了起来：

　　“周动，快出来，你猜谁看你来了？”

　　霍然睁开眼，周动口中长出一口气，从盘膝状态拿下双腿，双拳一松一攥，浑身嘎吧一阵响动，他感觉全身充溢着一股澎湃的力量，精神状态前所未有的好。

　　快步走出房中，周动见到凌若也是眼前一亮，但见今天这位二姐居然身着一件淡紫色锦绸长衫，头后的长发高高卷起，显得清宛秀丽，浑身洋溢着一股青春的气息。

　　“是大姐来了！”

　　周动瞬间眼睛也亮了。

　　“臭小子，怎么猜的这么准？”

　　凌若撅着嘴有些不乐意。

　　“哈哈哈……”周动大笑着说道：“能让二姐打扮的这么漂亮，来人不是大姐就是二姐夫，可惜，那一群还在拼命争夺二姐夫之位的小子，到现在还没分出胜负呢……”

　　“贫嘴！”

　　凌若乜斜了周动一眼，转瞬又灿若桃花般地笑了。

　　“我上次就说过咱们要举行一次家宴为你庆祝，今天正是时机，要不要叫上均茹啊？”

　　凌若把“家宴”两字咬的相当重。

　　“当然要叫上了，”周动毫不知耻、洋洋得意地说道，“我这就去叫……”

　　凌若在后面故意重重地哼了一声：“臭小子，脸皮真厚。”

　　“哈哈……”长笑远远地传来。

　　听着这个笑声，凌若在后面突然脸上现出一道神秘的颜色：“小子，一会还有让你惊讶的呢！”

　　……

　　夏均茹也没有穿皮甲，一身杏黄色水袖长衫显得清秀可人，明艳不可方物。两位美女一左一右地随在周动身边有说有笑地向外走去，不知羡煞了多少人。

　　“姐姐在平安酒楼等咱们呢，咱们脚程快一些吧。”凌若说道。

　　平安酒楼名字很普通，但却是帝京城内最豪华，档次最高的酒楼之一。周动两人点着头，三人同时加快了脚步。

　　不到半个时辰，那座宽脊翘檐，四面敞轩，足有五层之高的平安酒楼进入眼帘。笑容满面的酒保眼光毒辣，一眼看出这三位少年定非常人，极为热情地将三人让到楼上。

　　凌环正与几个人共同坐在二楼靠窗的一个雅座内，周动一只脚方踏入二楼，通过敞开的门见到凌环身边的那几个人，瞬间惊呆了，脚下顿时如有千钧沉重，再也迈不开步子。

　　旁边的凌若似笑非笑地看着周动，一脸促黠的表情。

　　夏均茹也注意到周动的不对劲，用胳膊轻轻触了触他，缓声唤到：“周动，你怎么了？”

　　她见到，周动这一刻眼内都蒙上了一层氤氲水雾。

　　“哥……”

　　雅间内的周衫衫迈着尚有些摇晃的碎步疯跑了过来，一头扑入周动的怀中。

　　这个平时周动身后的小跟屁虫，半年时间没见到哥哥，可把她给想坏了。

　　周动一把将妹妹抱在怀里，情绪一时难平。

　　周父周母在里边也站了起来，看着又来了两位天仙般的女孩儿，他们都有些局促。

　　周动有些哽咽，快步走入雅间内，看向父母问道：“爸、妈，你们什么时候到的啊，咋不早通知我一声……”

　　凌环微笑着站了起来说道：“伯父伯母非常想你，这次是我到京付任，将二老与妹妹一同带了过来看看你……”

　　父亲周远山用力地点着头。

　　周动放下妹妹，惊喜地走上前去，伸出手指搭在了父亲的手腕上，闭目沉吟，半晌才满面欣喜地睁开眼，“爸，你的病现在全好了？”

　　“嗯”，周远山满面笑容地点着头。

　　周母也是一脸幸福的神色。

　　周动这时才想起转过头去，感激地看向凌环：“姐，谢谢你。你这回调到帝京了？以后我们就能总见面了。”

　　凌环微微一笑点着头道：“弟弟，你真是好样的，当看到你在幻海境进入第六层时，你都不知道，咱们整个重梵城都疯狂了，现在，伯父伯母在城里已经成了最受尊敬的人物……”

　　“可不止重梵城啊，那一刻，估计全国都沸腾了，那时我还看到均茹哭的稀里哗啦的呢……”

　　凌若哈哈大笑着说道。

　　夏均茹脸一红，不依地跺脚。

　　凌环也哈哈笑着：“弟，还不给伯父伯母介绍一下你身边的人……”

　　“哦，对……”

　　周动这才反应过来，拉过凌若对父母说道：“爸妈，这是我二姐，凌环姐的亲妹妹……”

　　“伯父伯母好！”凌若落落大方地问好。

　　“好、好……”

　　周父周母脸上笑开了花，她们没想到自己儿子竟然这么好命，能认了这么两位如花似玉的姐姐，并且看起来她们对自己儿子都极为亲昵。

　　周动这时又拉过夏均茹笑着说道：“爸妈，这是均茹，我最好的朋友……”

　　“伯父伯母好！”夏均茹也落落大方地问好。

　　“好、好……”

　　周父周母这一刻仿佛明白了什么似的，看着这天香国色的清秀女孩，笑的更欢愉了。

　　他们还不知道夏均茹的身份。

　　如果让他们知道，与他们在一起的这位竟然是帝国最尊贵的三公主，估计会让一接触上流贵族就局促不安的两位老人吓的不敢落坐。

　　众人喜笑言开地坐了下来。

　　夏均茹也不避讳，紧紧地挨着周动的身边。这时周动俯下身，轻轻地在夏均茹的耳边问道：“均茹，你带金票了没有？”

　　周动手中的钱不多，他怕付不起今天的餐饮费用。

　　“带了”，夏均茹轻轻一翻手，一摞厚厚的金票便递到周动的手中，每一张的面额竟然都是一千两。

　　这么一摞金票加在一起怕不得数万两之多。

　　凌环与凌若注意到了二人的小动作，见周动竟然毫不推辞，极为自然地将金票接在手中，二人心下均自骇然。不过想想两人的交情，突然也觉得这样再正常不过。

　　凌环想想素以为人豪爽著称的自己，这一刻胸襟气度竟然还不如这两个孩子来的自然，不禁有些赧然。

　　一席饭吃的众人尽欢。

　　饭中，周动突然想到一个问题，他停下杯箸看向父母说道：“爸妈，要不你们都搬到帝京来住吧，以后咱们在一座城市岂不更好。”

　　周父周母也放下筷子，惊喜地说道：“这样……行吗？”

　　“怎么不行？”夏均茹高兴地拍起手来，“我一会就安排人给伯父伯母找府邸，吃完饭就搬过去，周动，这回你在帝京也有家了！”

　　周父周母骇然地对望了一眼，心下均暗暗惊疑这女孩是什么来历，口气居然这么大。帝京城天子脚下，寸土寸金，房源珍惜的不得了，这女孩居然想片刻之间就将这件事办下来。

　　“不用了，弟，就让伯父伯母与我同住了，反正在帝京我一个人也很孤单，你们去上院参加考试，我也能照顾二位老人。”凌环展颜一笑说道。

　　“哦，这样也好！”周动眼睛也亮了。

　　让父母住到姐姐那，自己以后也就放心了。

　　……

　　领着父母妹妹在帝京内游玩了半日，并将他们送到凌环在城里买的宅院，傍晚了三人才向极武院走了回去。

　　周动感觉再无后顾之忧，心下极为轻松兴奋，看到他高兴，两女也均十分开心。

　　穿过山谷石洞大门，三人来到院里正准备去报道销假，突然之间，一道极为凌厉的威压铺天盖地般向学员聚居处笼罩下来。

　　威压乃是上仙的神识外放，直接作用于其他人的灵魂。周动三人但觉这股威压带着凛冽的杀机，那股森寒之意毫不掩示，一浪接着一浪轰然裘来。

　　这一刻，极武院内所有的学员都觉如身处逆海汪洋中一般，脸色苍白，拼命凝聚神识苦苦抵抗，骇浪涛天，众人的神识便如一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　学员甚至都顾不得考虑，在帝国腹地何以会忽来如此恐怖的敌人。


第0112章 极武上院

　　感受到天地间那道极为凛冽的神识波动，“呼”地一声，耿院长与老疯子在不同的密室内同时站起了身，他们满脸的惊骇与凝重。

　　在极武院内这样赤裸裸的挑衅，那就不只是个人仇怨的问题了，而是敌国的行为。

　　虽然极武院是上院设在各国的分支宗门，并且每年都会在各种资源上给予支持，但是，每一国的极武院早已与它所处的国家水乳交融，荣损与共。来极武院挑战，就等于向一国开战一般。

　　青夏帝国承平日久，百姓安居乐业，已经逐渐将战争这一词汇都淡忘了。

　　“这是哪一方势力的修者，真的欺我极武院无人不成？”

　　耿院长与老疯此刻脸色也都十分难看。

　　做为上院下派的一方宗门首领，两人在青夏帝国已经呆了将近千年的时间。碍于天资，他们尚还处于金丹初期阶段，但这并不代表他们是好惹的，千年来，他们也炼成了数个强悍的手段。

　　“咻、咻……”

　　他们两道身形瞬间飞纵出密室，向着波动处凌空飞去。

　　而在帝京城最中心，方圆占地千亩的皇宫内殿内，正在品茶论道的夏禹、金申、古方三人也“呼”地一声齐地站起了身。

　　那道神识波动在天地间漫延，毫不掩示，这种耀武扬威的挑衅，让三人脸上神色都非常难看。

　　三人看着与常人无异，年岁也不是太大，其实，他们每个人都早已过了百岁之龄。达到金丹期这个层次，是可以变化自己容貌的，只不过他们要适应自己的身份，将自己的容貌定格在中年的状态。

　　三人以前就是情同手足的兄弟，并且均是不世出的天才，虽然当年没有考入上院，但是，凭借自己的天资，竟在修行百年之后，先后抗过雷劫，进入金丹期。

　　为了帝国的传承，夏禹才不得不与凡人之女结为发妻。然而妻子的前两胎均半路夭折，唯第三胎才产下夏均茹，自己却因难产而死。

　　这让夏禹一度极为悲伤，影响了修炼的心境，从此发誓绝不再娶。

　　百岁之龄的金丹期在修真界绝对算是小字辈，但唯其如此才更显得不凡。百年能达到金丹期的，无不需要强绝的背景，充裕的资源，再加上过人的天赋，所以，年岁越小的金丹期，在修真界越让人重视。

　　自夏禹三人坐震青夏帝国以来，除了蛮族那一阵之外，就再无外敌入侵过，故而三人突然发觉有其他上仙进入帝国腹地挑衅，无不骇然变色，“咻咻咻……”三道身影瞬间就飞出大殿中，向着那道神识处飞去。

　　……

　　周动三人站在原地，均脸色苍白，双目紧闭，三人都是已达到玄奥五重境界的高手，竟然在一瞬间齐地陷入那道恐怖的神识之中，想来那道神识至少也得是金丹上仙的层次所发。

　　在这一瞬间，周动识海中的手印密纹“呼”地亮起冲天的紫芒，在手印上，一股凛冽的杀气直冲而起，将入侵的神识强行隔离开，使他的本命原核丝毫不受干扰，周动的灵识也在瞬间清醒过来。

　　然而，识海中的念力浓雾却还在入侵的神识下如海浪般剧烈翻滚，完全不受自己的控制，使周动几乎无法给自己的身体下达任何指令。

　　“流—星—境”，周动在心下大喝，慢慢的，他的头脑中，念力感受着每一条流星运行的轨迹波动，波动承载着星辰之力不断震颤，在识海中将散乱的雾气逐渐收拢，竟然凝结成一道流星，瞬间流星飞速旋转，牵引着自己的念力不断地向一起汇聚，第二颗，第三颗流星也在迅速形成，最后汇聚成一道强大的念力，与外侵的神识对抗着。

　　流星境是一种玄奥，此时，周动竟然运用这种玄奥，将自己的精神力凝结成流星来。这时，周动已经恢复对身体的控制权，他下意识地拉住身边两个女孩的手，把她们拉到自己身边。

　　……

　　“咦？”

　　一道轻咦之声传来，倏忽间，弥漫开来的神识收在一处，专一地对着周动强压下来。

　　而这一刻，感受到侵裘的神识退去，学院中无数的老师与学员齐地惊醒，心中惊骇欲绝地纵掠出来。

　　瞬间，周动感觉那道压力蓦然增加，整个人如身处深海般，强绝的压力几乎将他整个身体压爆，泛着如巨山般的力量，神识海潮一浪接一浪地向他拍来。

　　在周动的识海中，凝聚而成的念力流星几欲被打散。

　　这一刻，手印紫芒之光更盛了，那些轨迹波动的玄奥一条条地不断震颤着生成，周动的精神抵抗能力也越来越强大。

　　几颗流星旋转飞舞，带动更多的念力加入，流星的颗数越聚越多，越来越亮……

　　最终，五颗流星在念力海洋中齐地点亮，十六条轨迹波动如纷繁的触手般强力地推动着这些由精神力点亮的星辰，这一刻，周动甚至隐隐感觉自己有了一丝反击之力。

　　……

　　“还不住手！”

　　耿院长一声朗喝。

　　“哈哈哈……”

　　一个爽朗的声音突兀地响起，“呼”地一声，神识一收，周动但觉全身一轻，他霍然地睁开眼，发现五位金丹上仙都到了，数千员学员也都齐唰唰地站在后面。

　　而在对面，一个面容俊朗清秀的年轻人，正满面笑容地凌空站立。

　　“极武院今年又出了这样一个天才，可喜可贺啊！”

　　那青年人纵声长笑着从空中一步一步地走下，来到青夏帝国五位上仙面前，躬身长揖，“秦凌风拜见几位前辈！”

　　刹那间，极武院的所有学员都呆住了。

　　帝国的五位上仙此刻显得极为激动，耿院长也不可置信地揉了揉眼睛：“凌风，你真的是凌风吗，这么快，这么快就都达到金丹期了？”

　　五人“呼”地一声将秦凌风围在了当中，从五人激动的神态中能看出他们心中的热切。

　　秦凌风依旧微笑着：“这都得感谢过去几位前辈老师的倾力培养。”

　　老疯子此时用力地搔着头哈哈大笑说道：“凌风，你现在已经达到金丹期，别前辈前辈的，咱们之间该平辈论交了。”

　　夏禹眼中也无限感慨：“凌风，现在算来，你考入上院方才八十年吧，八十年你就能突破到金丹期，天资强到恐怖啊。想八十年前你方考入极武院时，我还指导过你的课程呢，没想到一转眼，你就已经追赶上来了……”

　　众人心下均唏嘘起来。

　　夏禹三人本已算是奇才了，百年就实现突破，然而现在看来，江山代有才人出，自己当年的后辈弟子，现在已经和自己并驾齐驱了。不过想想心里也恍然，在上院那等修真圣地，修行速度快也是情理之中啊。

　　……

　　秦凌风当年正是从青夏帝国极武院中出去的一届天才，他方才突破回到故乡，心下兴奋，忍不住地就试了一下这几届学弟的身手。

　　“院长，我这次是奉了上院之命回咱们帝国下发通知的，上院考核将在四个月后举行，所以，咱们的选手现在也该出发动身了。”

　　秦凌风此时，言语谦和，神态恭谨，让他对面这几位前辈心里好过了不少。而听到上院的通知，耿院长也是神情一震，他双眼晶亮，快速地问道：“不知今年上院考核要求从哪条通道进入？”

　　秦凌风微微一笑说道：“这次要求从通驿州进入亚桑那大沙漠，通过沙漠进入上院。”

　　“哦！”耿院长微微点了点头说道：“比去年从封魔域进入难度要小上一些啊。”

　　“嗯”，秦凌风点了点头，他突然回身指向周动说道：“这个少年天赋很不一般啊？他叫什么名字？”

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，耿院长也开心地大笑了起来：

　　“他叫周动，这届幻海境内，他天赋可是达到了玄宗的层次。”

　　“什么？玄宗？”

　　瞬间，秦凌风的眼睛也亮了起来。

　　“太好了，看来这回咱们青夏帝国也有了一个大放异彩的人物了，这些年，咱青夏人在上院的气势，让人打压的太厉害了啊。”

　　耿院长轻拈胡须问道：“凌风，给大家介绍一下今年别的国家都有什么样的天才，让他们心里有个数……”

　　“唉……”

　　秦凌风叹了一口气说道：“今年的少年们天赋都格外的强，现在据我听说，十六便达到先天期的居然都有四人，达到破魔猎人大圆满期，且玄奥境界达到六重的无计其数，业已实现技能融合的也有数十人之多，今年上院二百核心弟子的争夺，简直太激烈了。”

　　听到这话，整个极武院内数千人都“轰”然而惊。

　　本来对这场考试就做了最坏的设想，现在看来那些设想还是太低估了对手的实力。

　　耿院长眼神中也露出一丝复杂难明的神色，他轻声说道：“凌风，即然回来了，就给这些后进少年讲讲上院的故事吧。”

　　“好”，秦凌风一口答应着。

　　……

　　在宽大的演武堂，数千人整整齐齐地席地而坐，周动等要去参加考试的十人坐在最前边，眼神热切地看向那个满面春风，待人谦和的上仙，心中对进入上院的渴望一时强烈到不可抑制。

　　在上院六十年内就可以实现金丹期突破，而对于拥有五千年寿元的金丹上仙，百年都只是一瞬。

　　一旦突破到上仙的层次，一个人就可以摆脱凡人之躯的束缚，实现生命最根本意义上的大自由，那种自由，是周动心底最根本的渴望。

　　因而，周动才能如此理解夏均茹的心理，因为他们本就是同一类的人。

　　秦凌风这时微笑着轻轻开口：

　　“年轻人们，在你们的想像中，极武上院是一个什么样子的？”

　　这一句话一下子就将少年们的心拉近了，他们纷纷热切地发言。

　　一个少年呼地站了起来，满脸憧憬地说道：“在我的印象中，上院就是整个青蒙大陆的修真圣地，它一定有整座大山那么大，里边也有院长、长老、及各个负责指导学员修行的老师……”

　　“哈哈……”

　　秦凌风听到这，纵声长笑起来：

　　“少年们，你们的想像还脱胎于咱们帝国内的极武院啊。实际上，上院庞大到你们无法想像，总的来说，上院是无数个宗派的集成群落，它的总体占地面积大到什么程度呢？这么说吧，比咱们青夏帝国十个还要大的多……”

　　“什么……”

　　“天啊……”

　　瞬间，演武堂内一片倒吸冷气之声，少年们脸上的惊骇让他们将双眼都瞪圆了，他们都难以置信地看向秦凌风。

　　青夏帝国多大？

　　青夏帝国拥有数百座重镇城池，五亿多的人口。

　　如果让周动徒步行走，数十年都无法将青夏帝国走遍。

　　而上院竟然比青夏帝国的十个还要大。

　　那个概念在少年们心中都大到无法想像了。

　　秦凌风微微一笑，待少年们将这个信息消化之后，才继续说道：“在极武上院，共分为外围弟子，核心弟子与精英弟子三个类别。

　　上院五座核心主峰之外，共有千余个宗门林立，凡是没有考入核心级弟子，但天赋又极强的人，经过考核也可以加入那些宗门，就算是上院的外门弟子。而别看叫做外门弟子，凡是能进入到极武上院的，都是莫大的荣耀，上院的外门弟子在整个大陆也可以横着走了。”

　　说到这，秦凌风顿了顿，待少年们将这些信息再次消化后，才又说道：

　　“你们知道，每年从全国精选出十位天才少年去上院参加考核，就是参加核心弟子级别的考核。

　　而一旦谁能考中，就可以进入五族圣殿传承，成为核心弟子。

　　上院的核心弟子有数万人，当年我就是考入的核心弟子，六十年来勤奋苦修，才有今日的成就……”

　　“圣殿传承？数万人？”

　　周动认真想了想，感觉也对，每年核心弟子二百人看似不多，但是数千年下来，除去离开的，一直在其中潜修的达到数万人也极为可能啊。

　　这时周动双眼一亮，他张口问道：“那么在上院如何成为精英弟子呢？”


第0113章 准备出发

　　“精英弟子？”

　　听到周动的问话，秦凌风有些失笑地摇了摇头说道：“少年，那个目标太遥远，能成为核心弟子就已经是天大的荣耀了。据说所知，咱青夏帝国数千年来，也只有一人成功成为极武上院的精英弟子而以……”

　　听到这话，下边的所有少年都齐地倒吸了一口冷气。

　　数千年，只有一人……

　　这个比例让人心中生起一阵绝望。

　　周动将双拳攥了又松，神态由坚韧毅然也变为有些颓唐。即使他的心气再高，对这个数字也感觉无力。

　　一个人真正的实力，不全在于他的功力水平，而在于他在衍阵中测试出的数值。比如周动现在还只是高阶猎人第九重的功力，但是由于他的精神力超强，使得他的意志威能也极为强劲，同时，他现在流星境第五重境界，也使他的实力远超一般的破魔猎人。

　　然而对于普通人来说，他们可没有意志威能与意境玄奥的加成，故而在提到实力时还是以功力为主。

　　周动身上有非常多的底牌，他考入上院还是有一些信心的，但是对于成为精英弟子，就连周动也是慨然而叹。

　　“数千年来，青夏帝国只有一人……”周动有些失笑着摇了摇头。

　　秦凌风嘴角边犹自挂着笑容，脸上却现出一种悠然的神色，他轻叹了一口气说道：“咱青夏帝国成为上院精英弟子的那位前辈天赋太高了，高到连我都只能仰望。当年在我的修行路上，他曾给过我三次极为关键的指点，唯其如此我才能如此快速地勘破金丹之境啊……”

　　周动等众少年也被秦凌风的话带入那种仰慕的心态中，遥想着那位前辈的风姿。

　　随着周动对修真界越来越多的了解，他对于那无限天道的渴望越来越强。而想像着一个身影，能在整个青蒙大陆的众多天才中脱颖而出，翩若惊鸿，惊才艳艳，周动的心中仿佛有一团火焰哄然地燃烧起来。

　　秦凌风突然长叹了一口气：“唉，可惜呀，天妨英才。咱青夏帝国这唯一一位能进入上院精英弟子位列的前辈，竟然在横渡冤魂海时陨落了。不过，我想让你们永远记住这位前辈的名字，他是我们青夏人永远的骄傲。他的名字叫做——流星！”

　　“轰”地一声，听到这个名字周动感觉自己的头脑中仿佛一道炸雷响过。

　　“流——星——？”

　　“那岂不是，岂不就是创造流星境的前辈？”周动大张着嘴，他被这个名字惊呆了。

　　底下众少年也传来嗡嗡的议论声。

　　好半晌，周动才从这种震动的情绪中回复心态，不过，瞬间，他又被一种极为激动与自豪的情绪所包围。

　　“天啊，我的老师、我的老师居然是青夏帝国数千年来最强的天才……”

　　周动眼中一下子迸发出最热切的光芒。他现在终于知道了他的起点究竟有多高。

　　在峡谷石刻中，周动误打误撞的学习到流星境，但这也不能全归功于他的幸运。如果没有以前数年来周动极为刻苦的锻炼精神力，周动也不可能领悟那个玄奥，必竟流星境号称最为艰涩的意境。

　　……

　　听了秦凌风的介绍，这几天，前十的学员们都在整装待发。

　　极武上院的地理位置极其独特，这片修真群落占地极广，比十个青夏帝国还要大，但是，它却像一片孤悬于凡人界之外的独立世界。在上院的四周，则是洪荒、冤魂海、大沙漠这等险地。

　　要想进入上院这片修真群落极难，必须得闯过这些险地的千难险阻。纵使这样，由于上院那强大而神秘的魅力，每年还是有无数的修者历经艰险进入那片领域。

　　有些人是为了寻找拜入上院成为外门弟子的机会，而绝大一部分人却是冲着上院那整片大陆上最为繁荣的修真界坊市而去。

　　通过外围那些险境进入上院，这是上院对前来参加考核的弟子的第一道考验。如果连这道考验都不能过去，还提什么去竞争核心弟子。

　　现在，离考核还有四个月，时间比较充裕。但是，路途艰险，谁也不知会遇到什么意外，早点出发才是正理。

　　周动一连抽出两天的时间陪着家人。要去上院参加考核了，路途的艰险暂且不提，如果万一能成功考入上院，那么就将面临着长年在外修行，要见到亲人的机会自然会少了。

　　周父周母心下也极其不舍，极武上院在什么地方，是什么样子，这在他们心中连概念都没有，明明非常担心却都不知道自己在担心什么。妹妹周衫衫再一次成了周动的跟屁虫，哥哥走到哪里她就跟到哪里一步不离，好像一不好心就会将哥哥弄丢了一般。

　　这天，周动正在房间内研究地图，详细地计算着从帝京出发到达通驿州需要的时日。

　　通驿州乃是青夏帝国的一座边境小城，是进入亚桑那大沙漠最后一道补给站。无数邻国的修者都选择从这里踏入向极武上院的进发之旅。

　　周动用褐色的笔在地图上仔细地勾勒出一条最方便的路。

　　“看这路途的距离，从这里到达通驿州，快马要一个半月左右吧。不过，时间是最宝贵的，听说沙漠中沙匪奇兽横行，气侯恶劣，这第一道考验也绝不能轻视，我一定要尽快赶到那里去。”

　　周动脸上现出一片坚毅的神色。

　　“昨天我已经和凌环姐要了两匹追云兽，以凌环姐现在的身份，弄来两匹追云兽还是不成问题的，这样，我和均茹半个月就能到达通驿州了。”

　　周动脸上现出微笑。

　　他已经和夏均茹约好一起出发，至于别人是单走还是俩俩相约，周动也没放在心上。

　　“必竟是两个人一起走，是两个人的事，我这就去告诉均茹一声。”想到这，周动兴冲冲地向外走去。

　　正走到门边，突然，门外妹妹兴奋的喊声传了过来：“哥哥，哥哥……”

　　听到这个声音，周动心里泛起一阵疼爱的感觉。他快速拉开门，看到门外的人影却突然一愣。

　　只见门外，夏均茹正抱着妹妹周衫衫微笑着站在那里，妹妹怀里还抱着一个极其精巧的娃娃，看那样子就知道是夏均茹带来的，妹妹捧着这个娃娃爱不释手。

　　“均茹，你什么时候来的？我正要去找你呢。”

　　周动兴奋地说道。

　　“哈哈，我也想着找你呢。你先说，找我有什么事……”

　　夏均茹笑着说道。

　　周动高兴地接过妹妹抱在怀里，然后将夏均茹让进屋内。

　　“均茹，我昨天已经和姐姐说了，让他给咱俩弄两匹追云兽，到时咱们路途上会快的很多。”

　　周动有些现宝似的将这个想法说了出来。

　　“啊？”

　　听完这句话，夏均茹脸上并没有现出高兴的神色，反而一脸愕然，然后突然毫无淑女形象的大笑起来。

　　周动有些发窘地摸了摸鼻子：

　　“我的这个想法难道有什么不妥吗？”

　　周动暗思着。

　　“哈哈哈……”

　　夏均茹笑了半晌方才直起腰来，她用手指轻轻地点了点周动的额头笑着说道：“傻子，你忘了我是三公主了吧，跟着我混还用赶什么路啊，我们可以通过传送阵直接过去了，我今天来就是想和你约定下时间，看看我们几时出发……”

　　“这，这……”

　　周动愕然了半晌，方才苦笑了出来。

　　他没想到通驿州也会有传送阵，而且最重要的，是他在选择出发的方式时，根本都没有那种上位者的意识。

　　传送阵，可不是什么人说用就用的，不过跟着三公主，这个问题那的确就不是问题了。

　　……

　　“呜呜……”

　　肆虐的狂风吹的山间如鬼号般作响，在地下三十米的山洞内，尚能听到这令人毛骨悚然的声音。

　　这片山洞宽广无比，洞壁上厚布着嶙峋的山苔，显得清冷深幽，在洞中心，无数颗发着夺目光芒的晶石组成一道无比繁复的传送阵。

　　传送阵晶石如夜空中的群星般星芒让人迷醉，深看上去，仿佛会将人的心神引入到另一空间一般。

　　而在传送阵的边缘，此时正悄无声息地坐着一麻衣老者。

　　麻衣老者名为冯莫，正是玄武阁委派看守通驿州传送阵的看守者。

　　此时，冯莫将全身都隐藏于麻衣之内，他静静地坐在那里，整个人都仿佛与一方空间融为一体。

　　好半晌，突然一声轻微的叹息，冯莫至入定的状态中清醒过来，低沉而缓慢地摇着头，一翻手，他的手中突兀地出现十余枚泛着暗金属光泽的令牌。

　　令牌皆是龙头龟身蛇尾的玄武形状，上边缠绕的纹路如千年老树藤般散发着苍然悠远的意韵，看上去便知绝不是凡品。

　　“二十年了，我看守这通驿州传送阵已经二十年了。当年阁主承诺过，只要我能收集满二十枚玄武令，就可以将我调任到玄武总阁。而到现在，我已经收集到十九枚令牌，就差最后一枚了。不过，已经整整三年了啊，这个传送阵居然都没有人光顾……”

　　冯莫有些木然地仰头向前望去，满是沧桑感的眼神中充满了期待。

　　传送阵只有两种人会使用，一是有重大任务，身怀玄武令的先天强者，这样的强者在通过传送阵到达地点后，会将玄武令留给看守大阵的看守者，以此来做为他们的累积功绩。

　　而另一种使用传送阵的，则是一些高官贵胄，为了节省时间，宁愿花费巨额费用来利用传送阵传送。

　　“如果我能收集到这最后一枚令牌，那么，我就可以从原来不受重视的外围弟子，一步成为总阁内的核心成员，我将享有更多的修行资源，那时，我的功力将会突飞猛进的成长……”

　　这一瞬间，冯莫眼神中期待的光芒大涨。整整二十年的枯坐静守全为了这一目标，而这一目标到现在为止，只差最后一步就将伸手可得，这让他心内怎么能不激动澎湃。

　　这三年来，冯莫几乎都没法定下心去打坐，即将成功的希望让他每日每夜都在期盼着，期盼着那个身怀玄武令、能将自己引入光明的贵人早一点出现。

　　……

　　又是一日一夜的等待。

　　“唉……”

　　长叹了一口气，冯莫心下再一次陷入失望之中。

　　“看来，最近又会没有什么任务委派了，我还需要……等啊……”

　　脸上泛起一阵苦色，冯莫方要闭上眼睛再次入定。

　　正在这时，突然，一道冲天的亮芒从眼前的大阵中如海潮般猛地涌起，强光将黑黝黝的洞壁刹那间映的通明。

　　“啊？”

　　这一刻，冯莫猛然间觉得一股热血瞬间直冲头顶，那种兴奋感让他竟一下子有些眩晕。

　　这道光芒他太熟悉了，这表明，有人正在使用传送阵传送过来呀。

　　“呼”地至地上站了起来，冯莫眼神中的热切神色再也无法掩示。二十年了，二十年自己终于盼来了今天，只要让自己收集到那最后一枚令牌，就可以了却二十年来最大的心愿啊。

　　冯莫感觉自己手心中全是汗水，他不错眼珠地盯着传送阵的中心，等待着迎接这给自己带来希望的贵人。

　　如从九天上冲下来的星芒，传送阵的光束从地上直达洞顶。好半晌，这片星辰雨方才渐渐缓息下来，星芒渐渐变得微弱，传送阵中心，显现出两道身影。

　　周动与夏均茹都不是第一次经历传送了，却也对这样的场景感到深深地震撼。两人有些茫然地转头四顾，看到大阵边缘麻衣老者冯莫的身影，相视一笑，迈步向那个方向走去。

　　而在冯莫清晰地看清楚二人的身影同时，他的心内却一下子又陷入深深的失望。那种由极度兴奋期待到瞬间心情跌落谷底的巨大落差，让他一下子脸色灰白。

　　看周动二人明显还只是少年，根本不可能是先天强者，一看就应该属于贵族子弟，通过花钱来使用传送阵那种。

　　“唉，看来我的希望再一次落空了，我还要继续等下去啊。还要等多少年呢？还要再等上三年吗？”

　　冯莫心中一阵苦涩。


第0114章 贵人

　　收拾起自己的心情，冯莫走上前去，习惯性地露出微笑说道：“欢迎光临通驿州，我是通驿州的看守者冯莫，很高兴能为两位服务。”

　　任何一位使用传送阵的人无不是背景强大到骇人，冯莫现在做为一个外围弟子谁也不敢得罪，虽然心下失望，但也不敢在面容上表现出来。

　　这时，夏均茹先周动一步走上前去落出微笑说道：“冯前辈你好。我们俩是这届前往极武上院参加核心弟子考核的学员，将由通驿州横穿亚桑那大沙漠前往上院，只是不知沙漠内会有何种危险。来前我的老师嘱托我可以向您询问。”

　　“哦？你们去参加核心弟子考核？一定是这一届新学员中的前十强吧？”

　　冯莫眼神中一下子又流露出热切。

　　极武上院的核心弟子考核太严了，它不只是看实力，还看一个人的潜力，因此，每年的核心弟子考核，选择的都是十五到十七周岁的少年，其它年龄的，即使实力再强也不会招收。

　　而外门弟子的考核，相对来说就不注重年龄了。

　　夏均茹此时一身淡紫色皮甲，显得飒爽英姿明艳照人，偏又性情温和，平易近人，极易让人产生好感。又想到这两上少年乃是这届前十强的天才，冯莫心中对二人一下子好感倍增。

　　他有些夸张地扬起枯瘦的手掌说道：“少年，这亚桑那大沙漠可绝不简单啊，甚至可以说危险重重。一会我再详细给你们介绍有哪些危险，不过在这之前我想提醒你们，虽然你们俩都是难得的天才，实力很强，可也不具备在大沙漠中独自穿行的能力。所以，我建议你们这两天先去寻找一只队伍带你们过去。”

　　“队伍？”

　　周动有些费解的问道，“平时穿行沙漠前往上院的人很多吗？都能组成队伍一起出发？”

　　轻轻地摇了摇头，冯莫说道：“人到不多，但是每日都有。必竟想进入上院的修者大多数都会在这个城镇集结。亚桑那就像一头张开血盆大口的巨兽，每年到底有多少人在其中陨落谁也数不过来了。所以为了路途的安全，修者们都会自觉组成队伍，一起穿越沙漠，这样成功的可能性会高一些。”

　　周动与夏均茹同时轻轻地点了点头。

　　他们心中对于这次旅途也越发重视起来。

　　“当然了，队伍也不是很好组的，有时一两个月也凑不到合适的人，但有时半个月内可能就会组成一个匹配齐全的队伍。”冯莫有些淡然地说道。

　　“好了”，说到这，冯莫转过身欲向前行去，“我现在带你们出去转一转，看看这座小城镇的风貌。其中，像亚桑那险地，沙漠的地图，沙匪的势力分布等资料在外边都有得的卖哦……”

　　听到这，周动与夏均茹对视了一眼，均双眼一亮。

　　有了这些，自己对于这大沙漠便不会两眼一摸黑般的什么都不了解了，到时必然会趋利避害，选择最佳的路线前行。

　　正在这时，夏均茹在冯莫的身后突然喊道：“对了冯前辈，来之前我的老师告诉我要记得将这块牌子交给你的。”

　　“什——么？”

　　听到这句话，冯莫感觉到头脑中仿佛突然炸响一般。他霍地瞬间转身，怔怔地盯着夏均茹的手掌，只见在这女孩那白皙修长的手指尖，正轻轻地捏着一枚泛着暗金属光泽的玄武令。

　　不正是他朝思暮想，盼了二十年的那枚玄武令。

　　这一刻，冯莫的呼吸都急促了起来，他感觉胸中仿佛有道郁结这一刻轰然间被炸开，一股热流直冲上头顶。这一会间的大喜大悲，心情巨大的起伏令他胸口都隐隐做痛。

　　本来以为还要再等上数年才能有机会的，没想到幸福来的这么突然。自己的贵人，居然就是这样两个少年。

　　眼神中流露出极为热切的光芒，冯莫怔怔地盯着夏均茹手中的牌子，仿佛已经失去了思考的力量般。半晌，他强忍着将心内的激动压了再压，最终才用抖抖的声音问道：

　　“姑娘，你怎么会有玄武令的？不是只有先天强者在有重要任务时才会持有这枚令牌吗？”

　　“呵呵”，周动转头看向夏均茹笑了笑，“对了三公主来说，区区一枚玄武令又算的什么。”

　　不过看这冯莫的神态，想来这块牌子对他极为重要吧。

　　周动在心下暗想着。

　　夏均茹调皮地皱了皱鼻子，微笑着说道：“哎呀，使用传送阵太费钱了，我们俩承受不起啊，所以我只好求老师给我一枚玄武令了，这样省钱啊。”

　　“天啊”，冯莫以手抚额。这个理由太强悍了。

　　虽然他明明知道这只是个借口，但是也不敢再继续问下去了。能随手就求到玄武令牌的少年，身后的背景有多吓人，傻子都能想到。

　　“这，这太好了……”

　　冯莫满怀激动与兴奋的心情，小心翼翼地接过这枚令牌来，透过这枚令牌他能感受到，这二十年的等待一下子化为现实的那一刻欢喜。

　　将令牌恭恭敬敬地收入怀中，此刻，冯莫的神态一下子又热情了许多。他有些夸张地挥着手掌说道：“走，我领你们俩逛逛这座小镇，去多买些你们会需要的东西。”

　　周动与夏均茹相视一笑。

　　已经知道自己马上就会调任到总部，冯莫感觉全身都一阵轻松，他领着周动夏均茹二人，沿着长长的石阶直向上走去，咯吱吱推开一道厚重的，泛着青苔的铁门，来到外边的一方山洞内，天光从山洞的出口处映照进来，而同时，沙漠中那特有的干燥的热风也呼地一声直扑过来。

　　三人沿着山洞走到外边，在这片山脚下，一座全用厚重的大石筑就的沙漠城市出现的三人的眼中。

　　空气中都流转着带风沙的热浪，小城中，街道间房顶上，处处堆积着厚厚的扬沙。整个城市显得古朴厚重，每一间房子都极尽坚固之能事。

　　街路上行人并不多，而且个个都带着垂下黑纱的斗笠，以挡烈日的毒芒。这也让整座城市显得无比神秘。

　　……

　　周动与夏均茹跟在热情的冯莫身后来到一处青石房屋前。

　　周动留神向这间房屋细打量去，但见整座房屋通体幽青中泛着黄褐色，那是年深日久，青石被黄沙侵蚀的颜色。房屋没有窗，上方并排三个通气孔，进出的便只有一方如张开大口的宽门。

　　“蒋瘸子，蒋瘸子在不……”

　　远远地，冯莫就高声喊道。

　　“没事贼喊个球，自己进来……”

　　屋里传来一个冷冷的声音。

　　冯莫听此并不在意，想是与之十分熟稔，微微一笑，领着周夏二人向里走去。

　　一进屋，周动见屋内四壁码放着数个柜子的书册及羊皮地图，而一光着上身的壮汉正背对着三人，半倚在桌案上描画着什么，屋内那淡淡的墨香一下子便传进三人的鼻子，让人于这份外干燥的气侯中一下子被吸引。

　　“蒋瘸子，我领了两位客人来，给我来份亚桑那的地图。”

　　冯莫用力的敲着一个桌子大声喊道。

　　那光着上身的壮汉仍旧没有回身，只是半侧过身向一边的柜子指了指，冷冷地说道：“都在那边，自己选。”

　　透过他半侧的身体，周动看见他眼前的桌案上，一付柔韧古朴的羊皮卷平铺在上面，在壮汉手中一只粗笔下，羊皮卷上已绘就了半付栩栩如生的地图，丘陵起伏，绿洲河道无不描述的十分详尽。

　　听到蒋瘸子的答话，冯莫枯瘦的面容上双眉竖起，佯怒道：“你个破瘸子，我带来的人你也要用这些大陆货打发吗？给我把你密藏的亚桑那秘地古本拿出一份，我还要最新最全的沙匪势力分布图，还有，亚桑那奇兽志、亚桑那灾变志我也都要一份……”

　　“哦？”

　　听到这，蒋瘸子终于难得地抬起头来。周动看到，这壮汉的面容黝黑，纹路纵横，上边汗水混着风沙，已经看不出来本来的肤色，但是，那一双眸子却是蕴含着无尽的清冷，如奔腾在沙丘中的一方清泉。

　　蒋瘸子怔怔地看了周动二人半晌，突然冲冯莫展颜一笑：“我说老冯，难不成你终于盼来了你命中的贵人？”

　　“哈哈哈，别废话，赶紧去给我找我要的那些东西吧！”

　　冯莫得意地大笑着说道。

　　苦笑着摇了摇头，蒋瘸子站起身，拿出竖在一旁的拄拐，一瘸一拐地向里间走去。冯莫在后边低笑道：“如果是不熟悉的人，这蒋瘸子才不会舍得将那些秘本拿出呢……”

　　说到这，冯莫又转过身来对向周动二人说到：“在亚桑那中，危险共来自四个方面，一是三大禁地，二是气侯天灾，三是狡猾如狐，凶残如蛇的亚桑那七路匪盟，四是大沙漠中各种防不胜防的异兽……”

　　见周动与夏均茹听的认真，冯莫心中得意，他清了清嗓子继续说道：“三大禁地分别为血煞狱、紫焰魔地与修罗困境，这些秘地位列所有的危险之首，进入者九死一生，一会蒋瘸子拿出的秘地古本中，会有比较详尽的描述。

　　至于灾变与异兽，亚桑那奇兽志、亚桑那灾变志两本书中都有记载，而最关键的，就要数那七路匪盟了。”

　　听到这，周动与夏均茹二人的心也都悬了起来。他们知道，敢于进入亚桑那闯荡的都是各地的修者，每一个都不是善碴，而沙匪的劫掠却是以这些修者为对象，可以想像沙匪的强大与凶残。

　　轻轻地摇了摇头，冯莫接着说道：“沙匪太凶残，遇见了就看谁跑的快了。你们只能去祈求按照地图上沙匪的势力分布躲开他们吧，否则，这些悍匪的狠毒，会让你们感受到什么叫天灾不如人祸……”

　　正说的这，蒋瘸子已经抱着两册厚厚的、泛着发黄印痕的大版图书，及长长的两卷羊皮卷轴走了出来。

　　小心翼翼地将这些放到桌案上，蒋瘸子抹了抹额头上的汗水冷冷地对着三人说道：“这些可都是我这最好的货了，价格也要贵上许多，这四卷一共要七块下等灵石。好了，交钱吧。”

　　“灵石？灵石是什么……”

　　听到这，周动与夏均茹面面相觑。

　　“什么，你们连灵石都没听过？”

　　蒋瘸子与冯莫脸上同时泛起古怪的神色。

　　冯莫赶紧走上一步，枯瘦的手指从麻衣内摸出一小块圆润的小石头，石头上明显地能感受到充郁的灵气波动。

　　“看，这就是灵石，这是在极武上院区域内通用的钱币啊。”

　　周动与夏均茹从冯莫的手中接过这枚灵石，发现它与极武院内通用的灵币很相象，但总体上来说还不尽相同。

　　“我们没有灵石，用金票可以吗？”周动摇了摇头问道。

　　听到这，蒋瘸子脸上明显地露出讥讽的颜色。

　　从三人刚进屋时，他就没瞧得起周动与夏均茹二人，必竟二人看起来还只是少年，能有多大的实力。

　　在蒋瘸子的心中，认为二人定是什么势力下呵护成长的弟子，这个年纪跑到通驿州来，无非是心血来潮，想出来见见世面。

　　与那些真正在外面闯荡的，有实力有决心闯过大沙漠进入上院的修者相比，周夏二人看起来还太稚嫩了。

　　其他汇集到通驿州组队闯沙漠的，绝大部分都是身怀各种修真界的灵器宝物，欲进入上院那个修真圣地最庞大的坊市中兑换出售。

　　在上院的坊市中出售修界法宝价格会高的多，这样他们就可以从路途的风险中赚取大量灵石。

　　还有少部分是感觉自身有实力及潜力竞争考核成为上院的外门弟子而去碰运气。

　　而不管是哪一种人，都是成熟老练，实力超群之辈。像周动与夏均茹二人这样稚嫩的少年，可以说少之又少，必竟要想闯过大沙漠是需要极大风险的。

　　脸上不屑的神色明显地表现了出来，蒋瘸子冷冷地将桌案上一堆的图卷一收说道：“那你们去别处买吧。在通驿州，有些作坊还是收金票的，但我这不收，我只作修者的生意。”

　　的确，在通驿州的客人绝大部分是修者，钱币更多的是用灵石来计算，就算有收金票的也是极少数。而看蒋瘸子的表情，明显的是在下逐客令了。

　　“慢着！”

　　正在这时，冯莫高声开口说道。

　　“他二人的灵石，我来付了。”

　　屋内的其他三人听到这都齐地一愣。蒋瘸子霍然转回身，奇怪地看向冯莫，缓缓地问道：“我说老冯，你今天发的是什么疯？”


第0115章 异域风情

　　周夏二人对于冯莫来说，只能算是萍水相逢，为二人带路指引已经算是热情之极，领二人来买地图资料，并帮助他们买到最珍密的古本，更算是额外的服务了。

　　而现在，冯莫居然还要帮他们支付灵石，这让蒋瘸子心下很是费解。

　　“老冯，这两个少年是哪个势力的弟子，犯的上让你这样下力气巴结？”

　　蒋瘸子一脸的讥讽与鄙视。

　　现在，他更是把周夏二人当做只是依靠背景出来混的二世祖，看不起与不屑的意思表现的更明显了。

　　“势力？”

　　听到这，冯莫突然神秘的一笑，“我不知道这两个少年背后有什么势力，可能是背景都不简单吧，不过我更看好他们的实力。光凭他们是去参加核心弟子考核的这个身份，就值得我去好好巴结啦！”

　　“咣当”一声，蒋瘸子怀里抱着的几个图卷全掉在了桌案上。

　　“老冯，你、你说什么？他俩是去参加核心弟子考核……”

　　蒋瘸子一下子愣住了，他心中一时间翻起强烈的波浪，一股难明的情绪翻涌上来。

　　“天啊，居然是参加核心弟子考核的天才，这样的天才居然让我给碰到了……”

　　蒋瘸子有些结巴地说道。

　　要知道，极武上院那个修真群落中，宗门林立，外门弟子多的难以计算，但就是这样，想成为外门弟子都极难，考核的精严难度吓人，因此，能成为外门弟子，就已经是让无数人眼红羡慕了。

　　而有资格进入五族圣殿传承的核心弟子，身份地位要比外门弟子高的不知有多少，且每年只产生二百个名额。

　　能参加核心弟子角逐的少年，哪一个不是一国或一派中最杰出的天才？哪一个不是实力超群之辈，这样的少年，怎么可以用寻常人的实力来衡量他们？

　　想到方才还把人家看做是毛头小子，二世祖之流，蒋瘸子脸色羞臊的通红。

　　通驿州在十多年前曾被设为进入上院的头一站城市，故而蒋瘸子也曾见过这种少年天才。而那次他见到的那个少年，后来已经成功地跻身于上院核心弟子行列，这让蒋瘸子曾一度有了吹嘘的资本。

　　没想到十余年后，自己再次见到了有机会成为核心弟子的少年，而且一次还是两个。

　　想到这，蒋瘸子手忙脚乱地捧起那些图卷，一瘸一拐地走到周夏二人面前，热情还有些羞赧地将图卷递了过来：“两位，刚才我有眼不识贵人，真是多有冒犯啊，你们快将这些收起来吧。”

　　看着这蒋瘸子前佝后恭的神态，周动二人心下想笑：没想到一个参加核心弟子考核选手的身份居然就这么好使。

　　周动伸手将那些图卷抱了过来。

　　虽然只有四册，但由于地图那羊皮卷很长，故而周动需双手才能抱的过来。

　　冯莫哈哈笑着走上来说道：“快将这些收入你的乾坤袋中吧，要不一会老蒋后悔，不得抢回来呀。”

　　蒋瘸子又是脸上一红，不过好在他的脸上覆盖的全是沙土，也看不太明显。

　　“乾坤袋？”

　　听到这周动二人又是一愣。

　　“乾坤袋是什么……”

　　看着这两个少年愕然的样子，冯莫与蒋瘸子也都愣住了。

　　冯莫怔了怔走上前来，一掀身上的麻衣，在腰带上将束着的一只小袋子解了下来。

　　周动细看去，但见这小袋子上有着明显的灵气波动，编织的极为细密精巧，上边神秘的符纹符印让小袋子显得玄奥无比。

　　冯莫伸出手进入袋子中，快速地掏出七块圆润的灵石出来。

　　这七块灵石全拿出来就是一小堆，单手可都拿不过来，而看那小巧的袋子，怎么看也不像能装下这么多石头的样子。

　　在周动二人面前抖了抖小袋子，冯莫说道：“看，这就是乾坤袋，也可以叫做用符印封存的储物空间，这一个小袋里能装一只大麻袋那么多东西呢。这在上院区域也算是比较常备的物品吧，你们也没有吗？”

　　旁边的蒋瘸子心下也有些好笑。

　　“这两个孩子，虽然是个中天才，但是明显在外边闯荡的经验不足啊，连这最基本的储物袋都没听说过……”

　　蒋瘸子正在心里发笑，周动突然说道：“哦？是储物的东西啊，我们不用乾坤袋，我们用储物戒指就行了。”

　　周动说道，扬了扬手，左手上一枚毫不起眼的戒指上不经意的光芒一闪，他怀抱中的图卷就齐地消失不见。

　　“储—物—戒—指……”

　　冯莫与蒋瘸子齐地以手抚额，张口结舌起来。

　　“果然啊，这两个少年都是有着极为强大的背景的，储物戒指乃是上品灵器，普通人穷其一生也可能无法得见一枚这样的宝物，而刚才，自己还在暗笑他们没有乾坤袋……”

　　蒋瘸子再一次陷入无尽的尴尬之中。

　　“咕噜”一声，冯莫也是暗咽了一口口水。

　　“上品灵器啊，自己做为一个玄武阁的外围弟子，以前对于这等法宝见都没有见过，自己所接触的最高等级的法宝，也就是腰间这个乾坤袋了，也只是下品法器级别。”

　　在青蒙大陆，法宝分为法器与灵器两个层次，每个层次中还分为下品、中品、上品与极品四个等级。

　　“这一生，哪怕能让我拥有一件上品法器，我也就心满意足啦。”

　　冯莫想到这，暗暗地摇了摇头心下苦笑一声。

　　他深知，自己的天资其实很平庸，毫无任何可让上仙赏识之处。为了达成自己能进入玄武阁总部这个毕生的目标，他毅然选择了别人都不愿意做的看守者，二十年绝大部分的时光都坐守在传送阵旁边。

　　二十年了，功绩终于累积圆满，而这二十年的枯燥艰辛，终于化为了回报。

　　做为一个天资平庸的人，冯莫很懂得知足。

　　“能进入玄武阁总部，已经是我人生最大的成就了，我还奢求什么呢？上品法器？那不是我这种人能够梦想的，我还是安安心心地做好自己吧……”

　　冯莫暗笑自己贪心，摇了摇头，将七枚下品灵石递给蒋瘸子，然后收束起乾坤袋挂在腰间。

　　“冯前辈……”

　　一个清宛的声音突然响起，夏均茹此时轻轻地上前一步，对着冯莫说道：“前辈，我们怎能平白让您花费呢。我们没有灵石，我就用这枚疾风匕和您交换吧。这枚短刃也算是法器中的小极品，应该能抵得上七块下品灵石了吧……”

　　心中又是“轰”然一震，冯莫与蒋瘸子目瞪口呆地看着夏均茹手中那寒芒碧闪的短刃都惊呆了。

　　“这，这是给我的？”

　　冯莫说话都有些不利落了。

　　储物戒指是上品灵器，级别要远远高于这枚短刃，但是，那是戴在别人的手上，顶多让冯蒋二人羡慕一番罢了。

　　而现在，冯莫听说这姑娘手中的极品法器是要送于自己，他再也无法保持镇定了。

　　连连摇着手，冯莫面红耳赤地说道：“不，不可，这太珍贵了，拿我一身的财物也交换不起啊……”

　　微微一笑，夏均茹不由分说地将短刃塞到冯莫的手里说道：“别推拉了前辈，我们赶时间，咱再去下一家买东西吧。”

　　三个走出门去，冯莫犹如在梦里，而身后的蒋瘸子，眼神中也露出无比羡慕的神色。

　　“哎，早知道这样，我就不收那七枚灵石了，那姑娘的短刃不就会送于我了……”

　　……

　　此时，冯莫心里的喜意几乎难以掩示地显现在脸上。

　　一天之内，连番达成自己两个毕生心愿，而这些，全都是拜眼前这两位少年所赐。

　　冯莫此时无比热情地领着周夏二人奔行于城镇中的各个隐秘的作坊，采购进入沙漠所必备物品，包括清水食物，各种衣物以及在沙漠中能用的到的器具。

　　最重要的，是冯莫细心地领着二人见到了一位颇为神秘的易容师，并将夏均茹不着痕迹地打扮成一个瘦瘦弱弱的淡黄皮肤男孩。

　　按冯莫的说法，夏均茹长的太漂亮了，易容后会为两人减少许多不必要的风险，周动与夏均茹也是点头，暗赞这位前辈的细心。

　　走出易容师那隐秘的青石房屋，空气里，燥热中仿佛弥漫着一股刺鼻的土腥气，风沙刮的更见剧烈了，沙粒吹打在人的头脸上隐隐作痛。

　　冯莫机警地皱了皱鼻子，用力地吸了口气，然后轻轻地摇了摇头自言自语道：“不会吧，今年不会来的这么早啊……”

　　霍然转过身看向周动二人，冯莫说道：“下面，咱们就去通驿州最大的公会组织——猎人协会去看看。在那里，你们可以通过测试功力进行登记，然后找到一个队伍加入，才好进入亚桑那……”

　　“嗯”，周动与夏均茹轻轻地点了点头，他们心里非常感谢冯莫能如此细心地为他们安排的一切。

　　街路并不算宽敞，路上的青石板也几乎全被黄沙所没，街路两旁的房屋都没有窗，青石墙壁上也满是斑驳的凹坑，路上行人均脚步匆匆，绝大部分人用黑纱斗笠遮住头脸。

　　对了周夏二人来说，这一切都充满了一种异域风情。


第0116章 黑风沙

　　正行走间，突然，三人感觉气流骤然之间变得更加狂暴紊乱，沙石瞬间如挣脱开缰绳的猛兽横冲直撞起来。

　　天边一片黑压压的风暴正以闪电般的速度飞掠过来。

　　刹那间，燥热的气温一下子降到彻骨冰寒，原本亮的晃眼的天色也逐渐变得漆黑如墨。

　　黑风中的沙粒吹打在身上发出“扑扑”的密集响声，而周动感觉每一粒粗沙都有如一个高阶猎人全力掷出的暗器般，让他不得不运转起全身功力来拼命抵抗。

　　风势来的是如此之快，让三人措手不及。

　　瞬间，冯莫的脸色就变得骇白，他大张着口在风中剧烈地呼喊道：“我们快跑，赶紧去猎人协会，黑风沙来了，这是亚桑那最凶残的天灾之一，会死人的……”

　　冯莫的眼神中流露出的惊恐让周动与夏均茹心下也是惊惧。

　　转瞬间，街路上所有的人都已经消失无踪，家家户户房门紧闭。

　　看周夏二人还在犹豫，冯莫又扯着嗓子大喊道：“不用看了，这些房子里没有人会开门的。在黑风沙的天气，抢劫凶杀太正常了，没有人会让几个陌生人进屋避风的……”

　　在一刹那，周动二人也感觉到了黑风沙的凶险，黑沙的锋利棱角打在裸露在外的肌肤之上让人疼痛异常。

　　天空中，黑风沙弥漫的速度快的骇人，转眼间，天地间就完全黑了下来，街路上隐隐的只见房屋的轮廓。

　　“呼”地一声，这一刻周动突然长身而立，双手快速将上身皮甲脱下罩在夏均茹的头上，然后拉起夏均茹的手，随在冯莫的身后向前方飞速奔驰而去。

　　周动想到的是，这黑风沙太厉害，可不能让均茹这个女孩子伤到肌肤。

　　而夏均茹一只手扯着罩在头上的皮甲，另一只手被周动拉扯着，整个身体都依偎在周动的身旁，在这漫无边际的狂风天灾中，她嘴角边噙着一丝微笑，心下却感觉出奇的宁静，并有着一丝甜甜的温暖。

　　前方拼命奔逃的冯莫，百忙中回头见此，还不忘投来一个暧昧的笑容。

　　三人的身影顶着狂风，如激流而上的游鱼，费劲了全力向前抢进。

　　突然，街路上一块青石板都被这狂暴的黑风沙卷起，从侧面呼地一声向周动方向砸来。

　　青石板在可轻易将普通人刮飞的黑风沙中，如一道奔雷般带着恶风迅急而过。

　　“小心……”

　　冯莫必竟不知道周动的实力，眼神急剧地凝结，霍然转头想抢上来急救。

　　周动也是眼角一跳，一道光芒突兀地在周动的拳上凝聚，他仍然保持着奔行的姿态，右拳仿佛漫不经心地向青石挥去。

　　“砰”地一声，拳劲似乎将刮过来的狂风都滞了一滞，青石板瞬间碎裂为无数的小碎块消散在风沙中。

　　而见到周动这一拳，冯莫心下狂跳了一下。

　　想他乃是破魔猎人的初阶层次，尚无法做到如此轻描淡写地将青石轰碎，而这少年明明才只是十五六岁的年纪，这一拳无论在功力与经验上，都老道的让他脸红。

　　“唉，果然是天才子弟啊，深不可测，潜力无限！”

　　冯莫在心下概然长叹了一声，他知道，以他的资质，今生怕是都无法理解这些少年们究竟是如何能修行的这么快的了。

　　……

　　“砰”地一声，猎人协会厚重的大石门被推开，一股恶风随着洞开的石门狂卷而入，刹那间室内卷宗飞扬，三个狼狈的身影“呼”地随同黑风沙闯了进来，紧接着，石门又被三人合力，紧顶着黑风，一步一步缓慢地关上了。

　　紧靠着石门，三人惊魂甫定地狂喘着粗气。

　　周动与夏均茹二人都没有想到，这黑风沙的恐怖竟一致若斯。

　　在城内密集的建筑群中，三人都数次遇险，几欲被卷飞，真想不到如果在大沙漠中遇到这等天灾该怎么应付。

　　狂喘了半晌，周动二人平稳下气息，收拾了一下身上的衣物，并打量起这座大厅来。

　　放眼望去，但见这座猎人协会的大厅内四壁全是嶙峋的山石，显得无比厚重，在黑风沙的肆虐下依然给人以牢固的信心。

　　空荡荡的大厅宽广无比，大约能容纳数百人左右，四壁上、屋顶上共镶嵌着数十枚发着明亮辉光的晶石，使得室内在漆黑如墨的黑风沙下，依旧亮如白昼。

　　在大厅侧面，三个桌案后，三个满头银发的麻袍老者正惊愕地看着这三位闯进来的不速之客，不过片刻，也都苦笑着摇了摇头，低头伏案进行自己的工作去了。

　　……

　　冯莫在前，周动二人跟在后边，向中间的那位麻衣老者走去。

　　“孔老，最近镇里有没有要进入亚桑那的队伍招人？”

　　冯莫有些恭敬地问道。

　　周动与夏均茹一听，也都提起精神向那老者看去。必竟这关系到未来的一段日子里，自己将要和哪些人呆在一起。

　　那银发老者慢慢地抬起头来，向冯莫身后的周夏二人看了一眼，缓缓地摇了摇头说道：“你们来晚了，刚有一只四十多人的队伍出发不到一日，要想再组成队伍，最快也得再等上大半个月吧，要是慢的，两三个月也说不成，必竟黑风沙都来了，这样的气候没有人敢出门的……”

　　“啊？不会吧……”

　　周动与夏均茹转头对视了一眼，均能从对方的眼神中看到一些苦涩与无奈。

　　还有四个月就要进行上院的核心弟子考核了，如果在这里等上两三个月，谁知道赶到上院还来不来的及。

　　夏均茹此时轻轻地一拉周动的衣袖，小声说道：“周动，我们先等一等，最多一个月吧，要是一个月还组不上队伍，我们就自己走好了。”

　　“嗯”，周动也深以为然地点了点头。

　　在这一个月里自己两人多熟悉一下沙漠中的环境，两个人走也未必会比随众人走危险到哪里去。

　　二人正低声讨论着，突然“轰”地一声，石门再一次被推开，一股狂风怒吼着扑了进来。

　　厅内众人但觉霍然间衣袖飞扬。

　　这一次，“呼啦啦”地竟然一下子闯进数十人来。

　　每一个人都无比狼狈，衣裳破碎，发束散开，脸上手上都可见血淋淋的伤痕。

　　众人相互扶持着闯了进来，当最后一个也进来后，几人合力将石门关上，“呼”地一声，数十人长出一口气的场面也着实蔚为壮观。

　　每个人脸上那死里逃生般的放松神态，让人毫不怀疑他们闯过这场黑风沙付出了多大的艰辛。

　　这么多人中，有两个人最引人注目。其中，包括队伍中间一名二十多岁的女人与另一个右臂齐肩而断的伤者。

　　那个女人个子高挑，身材很匀称，湛蓝的皮甲，完美地衬托出了她的身材。

　　虽然也有着至风沙中闯回的凌乱与狼狈，但是她只是轻轻地用手一捥发束，便用一种淡然完全地将狼狈化去。

　　一股飒爽的英气自那女人身上散发开来。她井井有条地指挥着混乱的众人，每一个听到命令的人无不肃然凛尊，能看出这女人极强的组织能力，并且也能看出她必有着远超众人的实力。

　　能得到这些来自四面八方拼凑的成员这样的敬服，没有压倒性的实力是无法做到的。

　　“看这样子，这些人一定就是一只组合的队伍啊，而这个女人看来就是他们的队长了……”

　　周动在远处暗中猜测着。

　　这时，那个女人指挥着几个人，将那位断臂的伤者抬到大厅内的一张椅子上坐下。

　　看那伤者，身上的鲜血方才凝痴，显是新伤，而右肩断臂处肌肉上几道爪痕更是触目惊心，真不知道他是被何种生物所伤。

　　旁边的众人看向这名伤者的眼神中，也都有着一丝惊惧。

　　那伤者此时颓然地坐在椅子上，眼神中一片空洞，如失神般嘴里喃喃地嘀咕着：“沙漠孤灯，我们遇到了沙漠孤灯了，一支沙匪就将我们三十余人杀戮殆尽啊……”

　　而听到这种阴惨惨的语气，周动也感觉一种冰寒，激灵灵地打了个冷战。

　　……

　　“哈哈，我说蒋莹啊，算你们明智，遇到黑风沙折返回来就对了。如果是莽撞的队长下令继续向前走，那么你这队伍十去其五是一定的了”。

　　朗笑着，坐在桌案后的一位麻衣银发老者站起身向众人走来。

　　那叫做蒋莹的女队长苦笑一声走到老者近前，“孔老，我们折返回来也是付出了很大的待价啊。七个队员失散，估计也没法找回了，还有几个丧失了继续前进的信心，打起了退堂鼓，这队伍人心不稳啊。”

　　老者安慰般地拍了拍蒋莹的肩膀，指着那名伤者问道：“这个人是怎么回事，如果我记得不错的话，他不是你队伍中的吧？”

　　“嗯”，蒋莹点了点头说道：“这是我们在黑风沙中救下的，他说他的队伍遇到了沙漠孤灯那只悍匪，全队三十多人只有他趁着黑风沙之乱逃了出来……”

　　听到这，一旁的周动与夏均茹二人心中狂震，骇然地对视了一眼，均能从对方眼神中看到惊惧。一支三十多人的队伍被团灭，这血淋淋的事实摆在二人面前时，他们心中对于沙匪的凶悍又有了一个更形象的认识。

　　看来，要想闯过亚桑那，的确是危险重重啊。


第0117章 测试

　　此时，那孔老突然指着周动与夏均茹二人对有些意兴阑珊的蒋莹说道：“蒋莹，经此黑风沙一役，你们队伍不是缺人了吗，这两个人都要进入亚桑那呢，把他们俩补充到你队伍里呗？”

　　“哦？”蒋莹抬眼向两人看去。

　　听见这句话，周动二人也不由地心头一动，用力地挺了挺身体。

　　“这的确是个两全其美的办法呀，如果自己要加入这个队伍，那么就省得再等上几个月的时间了。”周动心里暗暗想着。

　　蒋莹正有些感兴趣地打量着二人，旁边突然凑过来一个肩背长弓的中年人。细看这中年人，但见他身材壮实有力，左肩上一弓一矢的肩标，表明他已达到破魔猎人初级阶段的层次，显然在队伍里地位也是不低。

　　中年人不屑地瞅了瞅周动二人，不耐烦地说道：“还只是两个毛孩子，招入队里干什么？让我们大家给他俩当保姆吗？”

　　这话可实在是有点不给人面子，一听这话，队里的其他人都笑嘻嘻地准备看热闹。

　　周动听此不禁眉毛一挑，他冷冷地问道：“不知你是在置疑我的年龄还是在置疑我的实力？加入队伍难道还有年龄限制吗？”

　　“你……”

　　那中年人一听此话，面色有些赤红，他冷冷地撇了一眼周动二人，挑衅似地说道：“我对这两方面都有置疑。要想进入亚桑那，最低都得九阶十阶的功力吧，你们有吗？”

　　九阶十阶的高级猎人，实力已经很是不俗了，没有极高的天赋，在周动他们这个年纪还是很难达到的。那中年人就是看准周动二人年纪低，才拿这个标准来挤兑他俩。

　　周动不再说话，他转过头去看向那孔老问道：“孔老，我听说要加入队伍首先还有一个测试环节呢，我们现在可以进行了吗？”

　　“嗯，当然可以！”

　　那孔老说完，与蒋莹暗暗对视了一眼，均能感觉到对方眼神中的震动。

　　这两个少年能始终这样不卑不亢，气度很是不凡啊。能以这样的年龄就敢于出来闯亚桑那沙漠，除了是不知死活的纨绔子弟，就是确实实力远超常人的天才之流。而这两少年明显的没有那种浮夸之气，那么他们究竟是什么样的人其实已经呼之欲出了。

　　孔老想到这，伸手从腰间摘下乾坤袋，从里边掏出一把手臂长的晶莹玉尺来，递给周动说道：“少年，这玉尺名为量天尺，共有十四个刻度，可测量破魔猎人以下的所有层次。你拿住这把玉尺，运转功力贯入尺中，那么你功力在什么层次只要看刻度便会一眼即明。”

　　这个测试这屋内的所有人几乎都做过，但是他们看到周动接过这把玉尺时，目光还是都被吸引了过来，每个人都对这两个少年的实力感到好奇。

　　而那挤兑周动二人的中年人此时则满脸的不屑，他到现在也不相信这么小的年纪会有多高的功力水平。

　　“我在我们的门派已经算是天才了，三十九岁就达到了破魔猎人的层次，为此门派长老还特意将撼天弓奖励给我。而看这两个毛孩子也就十五六岁的模样，就是再强能强到哪去，达到七重功力就顶天了。想我在这个年纪连高阶猎人都没达到呢……”

　　想到这，这中年人脸上讥讽的神色更浓了，他此时就等着测试结果出来好好嘲笑两人一番。

　　先入为主的观念让他根本就没注意到要接受测试的两个少年表情有多少平静。

　　……

　　周动不紧不慢地接过量天尺，用右手紧紧地握住，这时他还不忘转过头去看了那中年人一眼。

　　那中年人见周动的眼神转过来，嘴角一撇，一会不屑的神态。

　　突然，这付不屑的神态在脸上骤然定格，中年人的眼睛一下子睁的越来越大，嘴不可置信地张成了O字型。

　　周动的头还偏向他这个方向与他对视着，而在周动的手中，量天尺突然暴发出了夺目的光芒，光芒从握着量天尺的手中直冲而起，一直冲上九个格还要多。

　　“不、这不可能……”

　　那中年人满脸的不可置信。

　　而这一刻，旁边的夏均茹也淡然地接过量天尺来，不见做势，只是随意地执着尺子一端，“呼”地一声，一股更为耀眼的光芒至尺端腾起。

　　“唰”，光芒直掠上去，直达到第十个格的顶端才停了下来。

　　“什么？怎么会这样……”

　　那中年人心中翻起强烈难名的波浪，他感觉嘴里发苦，胸口仿佛被一柄大锤用力锤下一般，一口气一下子憋在那里喘不上来，头脑中也乏血般嗡嗡作响。

　　此时，蒋莹与那孔老又对视了一眼，均能看出对方眼中“果然如此”的神态。蒋莹眼神中更是异彩连闪。

　　“两位少年，欢迎你们加入队伍。希望在以后的旅程中，我们能戮力同心，互相扶持与关照，共同进入极武上院。”

　　蒋莹清彻的声音在大厅内响起。

　　队长的一句话，就等于将这件事定了下来，已经成为了队友，围在旁边的众人也都向周动二人投来友善的目光。

　　“蒋莹，干麻非得带着这两个孩子，这次我们队伍走失的和打退堂鼓的，不都是他们这些连破魔猎人都没达到的人吗？”

　　那中年人此时也从震惊中回过神来，不过他仿佛和周动二人置上了气，执拗地这样说道，同时，还不望向周动投去冷冷地一撇。

　　这一句话，让素来脾气比较好的夏均茹都怒气暗生，周动更是挑了挑眉：像你这样的破魔猎人，我们俩哪一个不能秒你！

　　周动心下想着没有说出来。

　　“闭嘴，老言……”

　　蒋莹也有些怒了。

　　老言听此，嘟囔了一声，没有反驳，他对这个实力强劲，办事凌厉的女队长心里还是有些惧怕的。

　　这老言在队伍里其实实力也就一般，但是他仗着曾进出过一次亚桑那沙漠，对那里比较熟悉，就表现的对这个，对那个都看不起的样子，在队里很是招人怨怒，方才他的话已经同时将队里另几个高阶猎人也得罪了。

　　而一个队伍如果人心不齐，将来遇到危险的时候，很容易产生一哄而散无法组织的现象。

　　蒋莹不再理会那中年人老言，而是快步走到周动二人面前：“你们好，我是这个队伍的队长，你们叫我蒋莹姐就行了。以后还要很长时间在一起相处，你们也向大家自我介绍一下吧。”

　　周动对这个队长到是十分有好感，他微笑着点了点头道：“我叫周动，这是我的弟弟夏均，他为人内向，不爱说话，请大家多多关照。”

　　周动随口为夏均茹起了这个假名，听着还真有男孩子的味道。

　　在易容术的遮掩下，夏均茹心下暗笑，而脸上则不着痕迹地淡淡点了点头。

　　看着始终保持着沉默的这个矮个子少年，蒋莹奇怪地特意多瞅了好几眼。她总感觉，这个少年随身都有着一种飘逸的味道，那种不经意间散发的出尘气质很是令人着迷。

　　同时，这个少年明明实力比那个还要强，却更为低调，这让蒋莹对夏均也更为留意上了。

　　……

　　五天，黑风沙整整肆虐了五天。

　　在这五天里，整个通驿州内仿佛一座空城，所有人都躲在厚重的山石房屋内，房门紧闭，没有人敢出来历险，这种天灾也不是人所能对抗的。

　　在这五天里，周动与夏均茹一如既往地低调，话语不多，但是也和队伍中的其他的人渐渐熟悉了起来。同时，他们通过详读那四份从蒋瘸子处买的秘本书籍，对亚桑那大沙漠有了更为详尽的了解。

　　他们也知道了，这黑风沙是亚桑那最凶险的天灾之一，但每年也就在年中暴发一次而以，今年有所提前了，让蒋莹这只队伍措手不及，好在她们方走出不远，便及时退了回来，否则损失定极为惨重。

　　五天后，黑风沙完全停歇了下来，天气又恢复到烈日毒晒，黄沙漫天的常态，一行队伍三十九人再一次踏上了向极武上院进发之路。

　　……

　　从通驿州横穿沙漠到达极武上院，在地图上看需要数千里的距离。并且众人为了躲开那些危险区域，行进的路线曲折往复，使路程更加远了。

　　三十九人的队伍，每人骑着一头闪灵驼。

　　闪灵驼浑身白色鬃毛，四腿修长，长腿迈开，一步就是数米远，并且轻盈平稳，是沙漠中行走的极佳伙伴。

　　沙漠中白天的气候毒辣异常，每个人都一身麻布长衫，带着黑纱斗笠遮蔽太阳。

　　晃眼的阳光让所有人都失去了说话的力气，队伍中唯剩下沙沙的闪灵驼踩在沙土中的声音。

　　坐在闪灵驼上赶路，无法进行修炼，每一个人都是凝神静气，保持着最佳的功力状态，以求遇到危险时可以发挥出最好的状态来。

　　在沙漠险地要想活命，一部分靠的是运气，一部分靠的是实力。整个路途如果不出什么差错，那么要两个月左右才能走出这片沙漠，而这两个月对于周动来说，可太珍贵了。


第0118章 修炼

　　“听秦凌风上仙说，这次参加考核的人都太优秀了，与那些十六岁便达到玄奥六阶，达到破魔猎人大圆满，甚至达到先天的天才相比，我们的压力实在太大了，此时，唯有不断地增长自己的实力，才是争取到希望的唯一保证啊。”

　　周动想着心事，将古魂木令握在手中，凝神静气，任随闪灵驼信步前行，他的心神却“轰”然间沉浸在那方星辰空间之内。

　　从进入重梵城猎人训练营那一天起，周动就一天也没有停止过修炼。没有金丹上仙或先天强者做师父，也没有好的修行资源，周动就是凭着这股始终坚持的毅力，才达到了今天的高度。

　　两个月对于别人来说，可能看起来很短暂，但是对于周动来说，这两个月如果运用好了，将是一段十分珍贵的修炼过程。

　　“我要充分的利用每一天，让我的实力再做突破！”

　　周动眼神中透着坚毅，狠狠地在心里对自己说。

　　心神全部沉浸在了古魂木令内，周动越感悟，越能体会到流星境的精深博大。然而，望着那星辰虚空中无限交织的线条，及虚空深处那最隐晦的一颗流星，周动知道，两个月内根本不可能悟透流星境第六重，对于已处于第五重玄奥颠峰的周动来说，他现在仿佛达到了一个瓶颈，而想要再一次突破，是需要契机的。

　　有些颓然，也有些无奈，不过周动知道，修炼讲究的是水滴石穿，不可能每次都有惊人突破。

　　……

　　“踏、踏……”

　　闪灵驼枯燥地踏在沙漠中，单调的声音成了这漫天黄沙中的唯一节奏。

　　日复一日，周动没有一刻停止对流星境的感悟。

　　太阳升起又落下，他们这一队伍在沙丘上的影子缩短又变长。每个人都在庆幸这几日来路途中很是平静，而在这一队三十九人中，周动却是唯一一个对这没感觉的人，因为只有他时刻沉浸于玄奥境界的修炼体悟之中。

　　虽然没有更多的收获，但是周动却感觉对流星境的领悟更深了。

　　就比如那闪织于虚空之中的道道轨迹波动。

　　周动能感觉到，那连接在每个星辰之间的轨迹波动，本身就是一种力量运行的玄奥，它以奇怪的震荡波方式前行，而这种震荡本身还有着加成的效果，从这端施加的力，到达那端会增强数成。

　　“踏、踏……”

　　闪灵驼一直不变的节奏，轻微震荡从驼身上传来，周动身体随着驼身摇晃着。

　　而在这突然之间，“轰”地一声，周动从流星境中退了出来，他的眼神瞬间晶亮的吓人，一个大胆的念头不可遏制地从头脑中冒了出来。

　　“震荡、波动……”

　　“对，就是这样，我以前怎么没有想到……”

　　他被自己的这个念头惊住了，同时，一股兴奋与狂喜刹那间涌上心头。

　　“原来，流星境最终的玄奥，不是我成功推动的几颗星力，而是这轨迹波动啊。几颗星力，只能代表着我的蛮力达到了那个程度，但是，这轨迹波动，才是真正力量运行的法则技巧。

　　现在我明白了，为什么这些交织的线条只有在使其震荡之后，才能成功激活推动结点上的流星，是因为这种星波震荡，可以使力量成倍的增长。

　　我如果能学会这种轨迹波动的发力技巧，那么以后在运用流星力时，威力岂不是也会成倍地增加？”

　　“流星前辈在先天期就可将金丹期打的重伤，这种越级挑战是有道理的，如果真将流星境悟透，这威力简直是太大了！”

　　……

　　仿佛一道光芒至心中腾起，一条更为宽广的大路在周动眼前展现出来。

　　心中难以掩示那种兴奋，长出了口气，周动平复下心头的激动，继续沉浸在古魂木令中感悟着，而同时，他的一部分心神也放在了闪灵驼那“踏、踏”的脚步上。

　　从那每一次传到身体上的震动，周动逐步琢磨着如何将轨迹波动变为自己发力的技巧。

　　时间，再一次变得充盈、有意义起来。

　　每一次闪灵驼踏沙的蹄声，都变成了周动感悟的契机。周动沉浸在这种摸索之中如痴如狂。

　　……

　　一晃十余日过去了。

　　这一天，老言从后边加速追上蒋莹。

　　面容依旧冷冷地，老言掀开斗笠上的黑纱冲着周动方向一撇嘴：“队长，你注意到没有，最近这小子很是奇怪啊？”

　　蒋莹看过来也是微微一蹙眉。

　　几天前她就注意到了，周动的状态很奇特，别人坐在驼峰上身体难免会随之晃动，这种晃动是没有规律的，而周动的身体，看上去双肩平稳至极，每一次晃动都极富节奏。

　　最奇怪的是，周动会不时地向着空中挥拳。

　　那种拳软棉棉的毫不着力，偏偏却有些一丝玄奥的味道。

　　周动好像在试验着什么，他每次挥拳之后，都会反复沉吟，并不断地重新调整着力量。

　　听了老言的话，蒋莹不动声色地点了点头。

　　见队长肯定他的话，老言更来劲了，他又不屑地撇着嘴说道：“一个连破魔猎人都没达到的小子，整天装什么玄虚，我看他就是在装神弄鬼。”

　　上次周动测试之时，周动二人等于狠狠地卷了这老言的面子，因此在行程中，这老言总是有意无意地针对周动冷嘲热讽。

　　看老言又是这个态度，蒋莹淡淡地撇了他一眼，不置可否地摇了摇头。

　　“看周动这少年，明显是处于修行体悟的状态。我都看不破他在体悟什么，而单看他在驼峰上妙到毫颠的晃动，就能感觉到一种十分难明的境界。而这居然被叫做装神弄鬼……”

　　蒋莹悲哀地转过头去。

　　“三十九岁就达到初阶破魔猎人，就是很天才了吗？”蒋莹心头有些鄙夷。这老言时不时就会和别人吹嘘他的这些骄傲历史，而这些历史在蒋莹看来，简直幼稚的可笑。

　　“不说自己今年二十七岁就达到了高阶破魔猎人层次，就说这两个少年，其气度与境界就不可以常人度之，离破魔猎人只是一步之隔。也许再过一天，这两人就会实现突破，这都是十分有可能的事，而这老言居然对这等天才打击挖苦……”

　　蒋莹已经无言了。

　　周动身边的夏均茹其实也早就注意到了他的奇怪举止。

　　不过他们曾私聊过，当夏均茹知道周动是处于玄奥感悟之中时，心下也非常为周动高兴。

　　……

　　日升日落。

　　一天又一天。

　　沙漠中旅程特有的枯燥反而成了没人打扰的平静。

　　每一次蹄声踏踏，周动都从那特有的震荡中感悟着。

　　这种感悟不是一成不变的，周动不断地将外界的震荡与星辰空间的轨迹波动相互印证。

　　有时，周动会将斗笠摘下，让自己直接沐浴在日光之中，他通过运用身体的震荡，可以隐约地感受到那博大无垠的星辰之力。在震荡中，让身体的肌肉不断吸收星辰的力量。

　　而更多的时候，周动会通过挥拳的方式，将自己每一次证悟的震荡玄奥演绎出来。

　　……

　　夜空如水。

　　沙漠中的夜晚气温极低，很是清冷，但是整个夜空却显得澄彻通透，星空散发着一种亘古苍茫的气息，庞大逼人的仿佛直压向大地。

　　几堆篝火欢快地燃烧着，队伍中的猎人们围坐在一起喝着烧酒取暖，旅程压抑，人们都想着自己的心事，说话的几个人也都刻意压低着声音。

　　夏均茹裹着厚厚的绒衣，手里还拿着一件走到周动旁边。

　　周动整个人仿佛呆了一般，痴痴地望着那令人迷醉的星空一动不动。

　　“周动”，夏均茹用手轻轻地拍了拍周动的肩膀欲图唤醒他，给他穿上绒衣。

　　突然，至周动身上，一股柔和的弹力传来，“倏”地将夏均茹的手给弹开了。

　　“这是什么？”

　　夏均茹惊讶地望着毫无知觉，仍旧痴迷地望着夜空中星辰的周动，一双美眸中充满了不可置信的神彩。

　　而在周动的眼中，此时的星光是如此的迷人，他如徜徉在海洋怀抱中的孩子一般，通过毫不可察的振动，能感受到整个大地上如海般的星辰之力。

　　……

　　当清晨的第一缕阳光从地平线上升起，整个沙漠瞬间升温，清寒之气被迅速地赶走，越来越火辣的阳光将毒舌伸向这些渺小的人类。

　　在闪灵驼“踏踏”的刨地声中，人们也都纷纷起身，收拾行装，准备新一天的征程。

　　待到所有人都已经跃上驼背，蒋莹突然发现周动依旧是保持着呆坐的方式，双目紧闭，脸上一片详和，仿佛仍然处于感悟之中，而那个叫夏均的少年则站立着守侯在一旁。

　　“你们俩怎么回事？大家都准备好了，你们俩还在磨机，难道让我们这么多人都来等你们吗？”

　　老言纵驼赶到夏均茹近前厉声喝道。

　　“倏”地眼神一凝，夏均茹目光凌厉地瞪视了老言一眼，在她眼神中的精光下，老言不由自主地颤抖了一下。

　　“蒋莹姐，周动还在感悟中没有醒过来，我想请大家再多等上半天……”

　　夏均茹故意粗着嗓子冲蒋莹喊道。

　　“咦？难道是进入顿悟状态了吗？”

　　听此，蒋莹与一众队员都感兴趣地向周动看来。


第0119章 铁脊鼠群

　　这种顿悟的机会可遇而不可求，在一个人的修炼中，能进入这样的状态中实在是太难得了，没想到，周动这样小小的年纪，竟然就出现了这种状态，所有人齐地眼神一热，无比羡慕地看向地上这处于入定状态的少年。

　　而蒋莹这时却有些沉吟了。

　　做为队长，她必竟要顾虑到整个团队的安危。在这沙漠中多呆一刻，便会有一刻的危险，她总不能下令，因为周动一人的修炼来影响整个团队的行程吧。

　　蒋莹尚在沉吟之际，这边老言又色厉内荏地冷笑着开口道：“我说小家伙，你可真敢开口，让我们这么多人都来等你？现在只有两条路，或者你马上叫醒他一起出发，或者我们先走你们随后赶来。不过，沙漠中可没有座标，到时你们能否走对路赶上队伍就难说喽……”

　　“你……”

　　夏均茹心中恚怒，眼眉一挑，也是冷冷地说道：“你是队长还是蒋莹姐是队长，什么时候轮到你下命令了？”

　　“放屁，我……”

　　老言面红耳赤地还待争论，蒋莹在后面突然朗声说道：“好了老言，不要再说了，我决定，我们全队晚半天再出发，我们不能扔下任何一个队员……”

　　蒋莹说这句话时，神情上一股无可辨驳的语气让老言顿时一愕，即而一股怒气直堵在他的胸前，让他的脸都涨的通红。

　　不过，在这位二十七岁就达到高阶破魔猎人的队长面前，老言却不敢说一个不字。

　　“谢谢你，蒋莹姐”，夏均茹感激地说道。

　　蒋莹轻捋秀发，展颜一笑。而一下子，她的眼神又定住了，她看到，正处于入定中的周动忽地霍然间睁开了眼睛，眼神中，一道晶芒一闪而逝。

　　“呼”地一声，周动从地上长身跳起，脸上瞬间神彩奕奕。

　　“啊？周动，你醒过来了？怎么样，有没有什么突破？”

　　夏均茹转头看到站起的周动，心下一阵惊喜，易容后的脸上虽然表情依旧显得很平淡，但眼眸中那异样的神彩却明确地显示出她的心境。

　　脸上带着一丝神秘的笑容，周动轻声说道：“我已经悟到如何将星辰的轨迹波动运用到功力中的原理了，但是，要将流星境的威力完全融入波动之间，还需较长时间的体悟。”

　　远处的蒋莹仔细地盯着周动看了半晌，她能发现周动的身上仿佛有什么地方发生了变化，但是具体是什么变化，她还真说不出来。

　　愣了愣，蒋莹开口道：“好了，即然大家都准备好了，周动也醒过来了，那么我们现在就出发吧。”

　　蒋莹一挥手，没骑上闪灵驼的纷纷跃上驼背，而老言在纵驼前行时，还不忘了向周动二人投来一丝狠毒的目光。

　　……

　　轻轻地一搭手，周动帮夏均茹跃上驼背。而后，他自己却只是牵着闪灵驼的缰绳，大步流星地随着队伍向前走去。

　　“周动，你……”

　　夏均茹一脸诧异地问道。

　　闪灵驼四蹄修长，脚程极快，人在沙漠中行走，柔软的沙子本就会耗去大半力气，使走路极为吃力，更惶论与闪灵驼比脚程了。

　　看见周动没有骑上驼峰，周围的人也均都投来疑问的目光。

　　“没事，我需要通过走路来感悟波动之力。”

　　周动淡淡地对夏均茹说道。

　　“哼，自己找死……”

　　远远地见此，老言在心内狠狠地骂了一句。

　　周动没有戴斗笠，并且将麻衣的束带也解了开。

　　徒步，可以让自己的身体更好地感受来自大地的震荡，而将肌肤裸露在外，可以将身体的波动更清晰地影响着天地间星辰之力。

　　现在，周动已经初步悟到了如何将轨迹波动化为发力的技巧，此时他在沙漠中行走，如闲庭信步般，每一步看似不着力，却都有一股波动之力作用于脚上，使的他每一步的步伐均极远，很轻松地跟着闪灵驼的脚程。

　　而周动一手牵着缰绳，另一只手不断地挥向空中，他在一次次试验着，每一次都尽力让更多的流星之力转化为波动的形式发出。

　　周动所不知道的是，他的这一举措不知暗中惊呆了多少人。看着他在沙漠中行走的如此轻松，人们只能惊叹：这少年举止太奇异了。

　　……

　　沙漠中枯燥的时日，几乎让所有的人都磨去梭角，毒辣的太阳让人们除了坐在驼峰间熬时日外，所有的兴奋、悲伤、烦恼、焦虑、大喜大悲的情绪都消磨殆尽。

　　转瞬间二十多天又过去了。

　　这些天，周动几乎天天徒步而行，而这众人也见怪不怪了。

　　细心的夏均茹发现，经过这么多天，周动整个人仿佛都变了。他的身体因为长时间在阳光下曝晒，变得黝黑健壮，肌肉内仿佛蕴含着一股爆炸般的力量，原来略显修长瘦弱的身材这一刻却充满了男人的阳刚魅力。

　　周动的脸也略略变黑，而且嘴唇上居然有一层淡淡的胡须冒出来，使整个人更加成熟。

　　周动的眼神却更显平和与自然，里边仿佛蕴含着历经岁月熏陶后的大智慧一般，让人感觉睿智而深不可测，只是偶然间从内流露出的精芒，会让人不由自主地一颤。

　　沙漠中的时日，让周动不仅在境界之道上更上一层楼，同时他整个人的气质都开始蜕变。夏均茹亲眼见证了这个男孩不断成熟成长的过程，她心里感觉即无限幸福又异常骄傲。

　　……

　　这一天，烈日还在毒晒，众人重复着日覆一日枯燥的旅程。

　　前方一座雄奇的沙丘峨然屹立，如平原上一座山峰般，等着闪灵驼的翻越。

　　像这样的沙丘这只小队已经不知翻过了多少，没有人太在意，只是漫不经心地扫上几眼，继续随着驼峰摇晃着，努力使自己保持在最佳状态。

　　突然，蒋莹注意到，前方派出去探路的一个队员，此时正形若颠狂的纵驼从那沙丘上滚滚而下，身后留下长长一溜沙痕。

　　心下骤然间狂跳，蒋莹知道，一定是前方出现危险了。

　　眉毛一挑，向后一挥手，蒋莹厉声喝道：“停，大家原地待命！”

　　整个驼队慢慢都停了下来，众人愕然地望着前方奔回的那匹驼影，空气中瞬间弥漫起紧张的情绪。

　　已经将近四十天没有遇到任何危险，众人方在庆幸这一路平安顺利，而这一刻，看样子危险就已经来了。

　　好半晌，那人方才奔到近前，蒋莹纵驼向前迎了几步焦急地问道：“展君，怎么回事，出现什么情况了？”

　　对面来人此时脸都白了，由于纵力奔驰累的上气不接下气，他的眼神中流露着深深的惊骇：“队、队长，危险，危险啊，沙丘后面，足有数百只的铁脊鼠群盘据，我们这个距离，估计已经被它们发现了……”

　　听到这句话，“轰”地一声，所有的人心里都狂震，瞬间骇的脸色苍白。

　　蒋莹也费力地咽了一口口水，她的眼神中仿佛能喷出火来：“不会吧，居然这么倒霉，让自己的小队遇上这等异兽……”

　　周动与夏均茹也相互对视了一眼，能从对方眼神中看出震惊。

　　在亚桑那奇兽志中，周动对这个铁脊鼠群有详细的了解，在整个大沙漠的异兽中，铁脊鼠的恐怖足可排到前五。

　　每只铁脊鼠都足有半只棕犬那么大，牙齿锋利的可以咬石断金，背后五只铁脊，使鼠身的防御达到恐怖。

　　铁脊鼠的牙齿奇毒无比，人或兽被咬后会在三息内毙命，更恐怖的是，鼠群动辄就有数百只……

　　据传闻，沙漠一小镇曾遭遇鼠灾，半日之间，全镇数千人，数百间房屋建筑点滴不剩。

　　方想到这，远处的沙丘上，如一片乌云般，青灰的鼠群映着毒日的光芒，潮水般流泻而下，看这方向，正是众人所在。

　　“唏、唏……”

　　闪灵驼群受到惊吓，此时不受控制地乱蹦乱跳。

　　“快布星芒结界阵法！”

　　蒋莹这一刻额头青筋都蹦了起来，她有些声嘶力竭地喊道。

　　随着这道喊声，惊慌的六神无主的众人们仿佛找到主心骨一般，立刻有六人分开人群而出，分布四周，从乾坤袋中掏出儿臂粗细的晶石，繁琐地布起阵法来。

　　星芒结界阵法应该是应付这种场面的唯一手段了，然而，布置阵法还需要大量的时间，可是，看鼠群的速度，哪还有更多的时间呢？

　　几名实力稍低的高阶猎人自动接过无人控制的闪灵驼缰绳，将驼群集中到众人的中心。驼群乃是众人走出沙漠的有力依仗，不容有稍许闪失。

　　这时，蒋莹继续焦急地喊道：“队里可有善长弓术的没有？我需要一个弓阵暂时阻住鼠群片刻……”

　　“我……”

　　“我来了……”

　　“我也行……”

　　在这千钧一发之际，没有人再犹豫，听着蒋莹的指挥，各自奔向自己的位置。

　　这时，周动也走了出来。

　　这是整个团队的大难，每个人必须齐心合力，多阻住鼠群片刻，便为布阵赢得一些时间。如果布不成大阵，那在这鼠潮天灾之下，没有一个人可以保得性命。

　　一溜弓手七个人排成横阵，每人间隔十码左右，七十码的箭阵构成一道防线。

　　而在这箭阵之中，越是中间的位置越是重要，所面对的鼠潮冲击压力也会越大。

　　这一刻，周动知道自己不必低调了，他眼神中的光芒强到吓人，毅然走到弓手的团队中间站定。


第0120章 我们要战

　　“小子，一边去……”，一个冷冷的声音喊道。

　　周动一愕，见老言正嚣张地走过来，手中持着那把撼天弓傲然地站到了周动旁边的位置上。

　　弓术乃是老言最得以为傲的领域，并且撼天弓乃是老言师门传承的极品法器，威力强劲无比。这一刻，老言站在中间位置上昂首挺立，看着旁边的周动，心里有一种高傲的优越感。

　　周动冷冷地挑了挑眉，没有时间与之计较，默然向下方退出一个位置。见此老言又是暗暗冷笑：一个区区高阶猎人的小子总装什么，到关键时刻还不得看我们这些破魔猎人。

　　此时，蒋莹心急火燎地跑了过来，这一会她嗓子都有些哑了：“各位，这道防线就拜托了，请务必多遏制一会鼠潮冲锋的势头，给布阵赢得时间。”

　　七个弓手心中都沉甸甸的，默默地点了点头。

　　蒋莹扫视一圈，见七个弓手中，唯有周动还没有达到破魔猎人层次，她有些忧心忡忡地快步走到周动的身前，低声单独嘱咐道：“周动，一会要感觉功力不够，无法射退铁脊鼠，也要记得一定要多放箭，扰乱它们的冲势也是好的……”

　　“嗯？”

　　听了蒋莹的嘱咐周动一愕，不过马上他就明白过来：自己的实力自己清楚，可是别人不清楚啊，队长她一定是担心我的实力呢吧。

　　默默地点了点头，周动没有说话，只是用眼神表达着自己的坚定。

　　拍了拍周动的肩膀，蒋莹又向前边跑去，同时高声喊道：“剩下的人都与我站到最前排，在大阵没布成之前，誓必要将鼠潮阻在大阵的范围之外，这样我们还有一线的生机……”

　　余下的二十多人全随在蒋莹身后站到了最外围。

　　这道人墙才是最危险之地，也将是整个团队的最后一关。如果弓手不够给力，那么这道防线就将用他们的血肉之躯来阻拦鼠潮前进的势头，为布阵赢得时间。

　　远处鼠潮滚滚的势头越来越快，那股狰狞的气势让每个人都脸色发白，站在前排有些人甚至感觉腿都软了。

　　大地都震颤起来，如一朵厚重的乌云直冲过来，每一只铁脊鼠的眼神中都透露着一丝阴冷的气息，口中突出在外的獠牙仿佛世间最令人惊怖的凶器显着寒光。

　　这一刻，每一个人的心都提到了嗓子眼，在鼠潮的逼迫下感觉连呼吸都困难起来。

　　远处六个布阵的阵师感觉有股沉重的压力压在肩上，额头都见汗了。他们双手极快，忙而不乱地布着那道繁复的阵法。

　　如此凶狠的鼠潮，唯星芒守护结界阵法才能抵挡，看着布阵的进程正在展开，人们的心中仿佛都看到一丝希望。

　　这时，周动另一边的一位矮瘦的弓手悄然向周动的方向靠过来一步，他低下声音对周动说道：“周兄弟，一会要感觉坚持不住，往我这边靠一靠，我帮你分担一些压力。”

　　这个人叫天逸，为人谦和热情，是个热心人。周动知道天逸是在担心自己的实力，他心下一暖，强笑着冲天逸点了点头。

　　鼠潮越来越近了，从沙丘上俯冲之势直如山洪倾泻一般。

　　“老言准备……”

　　百忙中蒋莹回头高喊道：“你的撼天弓射程远，记住，这第一弓一定要一弓见彩，给鼠潮来一个下马威！”

　　“好的队长，放心吧！”

　　在自己得意的领域，老言自傲地一挥手，此时他平端撼天弓，双手迅速而稳健地将长弓拉开，弓身上一道符印阵图突兀地光芒一闪，一股看不见的能量被狂吸入弓身之中。

　　众人的呼吸几乎都凝滞了，满怀期翼地盯着老言的双手。

　　“咻”地一声，在这一瞬间，老言单手放开。

　　一道淡金箭芒极速地掠出。

　　正在极速向前冲锋的鼠潮越来越凶狠了，一只冲在最中间，体形相对最大的铁脊鼠口里发着尖锐的叫声，似在指挥众鼠冲锋一般。

　　而就在这时，箭芒以难以躲闪的速度向它直掠过来。

　　这只铁脊鼠眼神中骇然露出震惊的光芒，“噗”，箭矢射在了它颈侧的一只铁脊之上。

　　被这股强大的劲道“腾”地射飞向后方翻滚着抛了出去，然而转瞬，它又一个翻身站了起来。

　　感受着颈侧那剧烈的疼痛，这只铁脊鼠眼神中流露出极度愤怒的光芒。

　　“吱吱……”

　　又是一阵急促的叫声，稍微混乱了一阵的鼠潮马上又调整好阵势直冲过来。

　　“不好！”

　　这一刻，蒋莹的脸都骇白了。

　　……

　　最强的弓都没有给铁脊鼠造成实质性的伤害，其他人更不用说了。箭阵顶多给鼠群造成一些小的混乱，想靠箭阵多阻挡它们一会，效果微乎其微。

　　这一刻，蒋莹与站在前排的众人感觉心都提到了嗓子眼，一抹绝望的情绪逐渐在漫延，有些人紧张的连兵器都有些拿不稳了。

　　向后面看去，大阵要想布置成功，还需要百息的时间，而在这些时间内，就要靠众人的血肉之躯来抵挡。

　　到时究竟有多少人能活下来，很不乐观，但是如果不这样做的话，却注定连一个人也没法活下去。

　　蒋莹此时但觉喉咙干哑，她的眼神中透露出强烈的不甘。

　　自己二十二岁就突破成为破魔猎人，五年内又修到破魔猎人的高级阶段，在自己所在的国家，都可以算是数的上的天才了。二十余年的艰辛历炼，不知寒暑地顽强修炼进阶，只为了心中那一个目标：进入极武上院。

　　蒋莹心中有一个梦。

　　在那个梦中，是一个与她青梅竹马的少年的影子。

　　那个少年脸上有着一抹骄傲的笑容，有着一个飘逸的身影，有着一个天姿远超同辈，卓而不群的风度。

　　二人一起长大，一起升学，在少年时同甘共苦，遇到危险都是共进退。在蒋莹的心中，这已经不只是用友谊二字能概括的了，虽然她从未表达过什么，而他也从未向她表达过，但是她从他的眼神中，能读懂那层意思。

　　这个身影，一直牵系着蒋莹的心。

　　少年太优秀了，优秀到他的光芒将周围的人全部遮掩了下去，而蒋莹也心甘情愿地生活在他的光环之下。虽然蒋莹也十分优秀，但是她甘于这种相对的平庸，甘于看着他在众人面前那无限风芒，这比她自己得到夸奖都令她感到自豪。

　　原本以为，就这样下去，自己最终会得到一切，故事会是个美满的结局，但是在十七岁那年，一切都改变了。

　　少年去了极武上院参加考核，并且成功成为了上院的核心弟子。这个消息一度让全国震奋，让她也激动的泪流满面，她为他骄傲。

　　但是，少年却一去再无音信。

　　蒋莹能理解，蒋莹也甘于等待。

　　但是，让一个女孩儿就这样夜夜守着连一个约定都没有的等待，其煎熬何其痛苦。而从那一刻起，蒋莹就向自己立下誓愿，她发愿要用一百倍的努力去提升自己。虽然成为上院核心弟子不可能了，但是她可以去竞争外门弟子，只要能离他更近一些，能再得到他的音信，蒋莹就知足了。

　　十余年的血泪修行，蒋莹吃的苦是常人难以想像的。

　　今年她二十七了，她感觉自己的实力足以到达上院接受那场考核，她连一天都无法再等下去，毅然踏上了前往上院之路。

　　……

　　心中的期望是热切而浓烈的，眼前的憧憬是美好和幸福的，然而，一个区区的鼠群，居然就将这一切梦想嘶咬的粉碎。

　　“不，我绝不能死，我一定要再见到郝旋哥！”

　　蒋莹此时一双秀眸中，流露出强烈的光芒。她微微调整着呼吸，拿着袖刀的手逐渐地越来越用力，杀机，在她身上隐隐浮现。

　　鼠群越来越近了，甚至就连鼠群身上那股腥臭的气息都隐隐传了过来。望着鼠群那锋利的獠牙，前排有些人骇的甚至连胆汁都快吐了出来。

　　突然，在前排的一个瘦瘦的高阶猎人再也承受不了这种心理压力，哐啷一声，手中的巨剑掉落在地上，他声嘶力竭地哭喊道：“不，我不想死，我才不要在这抵抗，我要自己跑……”

　　这人看起来神经恐怕都已经崩溃了，摇摇晃晃着撒腿就向后跑去。

　　“呼”地，蒋莹的眼神都快喷出火来。

　　在这最危险的关头，此人竟然如此举动来动摇军心。他这一跑，可能这群人马上就会出现馈败，那么他们连最后的一丝希望都将失去。

　　“咻”地一个侧步，蒋莹如飞般纵掠了出去，一个垫步就追上了逃跑的那个人。

　　毫不犹豫地，“啪”地一声，蒋莹抬脚就将那人踢了一个跟斗，然后拎起那人的衣领将他拽回到队列前，“啪啪啪……”反复地几个巴掌，将那人的脸都打的肿起来老高。

　　将软成一滩烂泥的这名队员顺手扔在后面，蒋莹转过头去厉声喊道：“还有八十息时间大阵即成，到时我们就安全了。还有人想逃吗？逃跑是一点生的希望都没有了，而如果我们背水一战，能坚持到大阵布成，那么我们就安全了。你们是选择战还是选择死？”

　　强硬的作风，极具鼓动性的言辞将众人刺激的热血沸腾。

　　“我们要战……”

　　整齐划一的喊声响破天空。

　　……


第0121章 流星波动

　　蒋莹一拢秀发，美眸中透露着坚毅的神色，她不在多说什么，只是快步走到队列中去。然而这一刻她心里却是沉甸甸的，她知道，光靠热血是不行的，鼠群太恐怖了，自己这群人到底能不能坚持到大阵布成？她心里一点底都没有。

　　“进入射程了，所有的弓手准备……”

　　蒋莹默默地计算着距离。

　　突然，随着她的手势下落，“放箭”，一声厉喝传出。

　　“咻、咻……”

　　早已准备多时的弓手们齐地张弓，箭矢如雨般激射而出。

　　所有的人这一刻齐地屏息，这一轮齐射的效果至关重要，甚至关系到众人的生存几率。

　　蒋莹也迅速地转过头向鼠群看去。

　　但见在箭雨的势头下，几只冲在最前的铁脊鼠一下子被向后撞飞，但是后面蜂涌而上的鼠群瞬间就将这几只淹没，势头丝毫不减地直冲过来。

　　只有七名弓手，箭阵显得杯水车薪。

　　在这刹那间，蒋莹的脸色全白了，她的心中，又失去了一个希望。而对于本来就没有多少希望的这只队伍，这一刻，蒋莹其实已经接近了绝望。

　　她眼神中再多的不甘，再多的不舍，这一刻也全都化为了黯然。

　　“郝旋哥，我想你，你知道吗？你可知道有一个女孩子为了寻找你，曾十多年在血和泪中苦练不休吗，曾历尽艰险在这大沙漠中殊死战斗吗？也许今天一过，这一切都将不再存在，也许对于你来说，这一切会连回忆都剩不下，但是我不甘心，我好想再见你一次啊……”

　　蒋莹眼神中一片弥蒙：“死亡，就这样来临了吗？”

　　“咻”

　　正在蒋莹心中快要绝望的时候，突然，一只箭声突兀地响了起来。

　　这只箭即迟于每一轮齐射，又早于第二轮齐射，并且诡异的，是这只箭的声音极轻，轻到如果不是从蒋莹的附近掠过，她都没有感觉到。

　　一道乌光以肉眼不可见的速度直掠了出去。

　　后边，周动尚平端着长弓，眼神中透出一道凛冽的神色。

　　“呼”，这一刻，周动也长出一口气。

　　“终于，我可以在弓术中也能将轨迹波动融合进去啦！”

　　这一箭再一次吸引了所有人的目光。

　　旁边的老言这一刻看向周动目光中再一次露出强烈的讥讽神色：小子，连发箭的速度都跟不上，还敢来冒冲弓手……

　　而在另一边的天逸也不免暗暗摇头。

　　众弓手再一次搭上箭矢，拉开满弓，准备新一轮的齐射。

　　而突然之间，前方鼠群中的变化令所有人都一下子呆住了。

　　那一只乌黑的箭芒，极速地掠过沙漠上的空间，以不可思议的速度直扎向一只冲的最凶狠的铁脊鼠背之上。

　　“砰”，这只铁脊鼠瞬间向后倒翻了出去，而同时在空中一蓬血雾与各种内脏碎块齐地从鼠体内喷出。

　　“啪”，那只铁脊鼠软软地跌落在鼠群中死的不能再死了。

　　“什么？”

　　旁连的老言呼地转过身看向周动，眼神中的惊惧难以掩示，他挽弓的双手这一刻都颤抖了起来。

　　“自己使用撼天弓都无法做到的事，这小子是如何做到的，他，他会妖术不成？”

　　老言心中翻起了涛天骇浪，不可置信的表情还留在他的脸上。

　　而另一边的天逸也瞬间将嘴张成了O字型：铁脊鼠的防御是极为惊人的，射中与射杀完全就是两个概念。这个少年到底是什么功力，他是怎么做到的？

　　天逸也惊呆了。

　　而看到自己的战果，周动也长出了一口气，心下极为满意。

　　“看来这轨迹波动，不仅能将流星力实现加成，而且通过波动的方式传递，居然能绕过对方最强的体表防御，直接作用于最脆弱的内脏。”

　　这一刻，周动的眼神中也流露出极为兴奋的光芒。

　　旅程中寂寞的参悟，到现在终于试验到了效果。那铁脊鼠虽然体表坚硬强于钢铁，但是波动可以直接传递到它的体内引暴，虽然我现在还只能融合五道转迹波动，但就是这样，所取得的效果已经十分惊人了。

　　对面那只死去的铁脊鼠刚抛了出去，马上便有无数只蜂涌而上，抢食这只死鼠的尸体，整只鼠群的冲势瞬间混乱起来。

　　而看到这一箭的效果，蒋莹也一下子呆住了，不过她马上感觉一股绝境逢生的兴奋直冲上头顶，让她差点激动的流下热泪。在她眼中，所有的一切又全都恢复了色彩，希望，再一次占据她的心内。

　　“刚才那一箭是谁射的？”

　　这一刻蒋莹突然回头，她的眼神中，一股极度的兴奋与欢喜充斥其中。

　　周动默默无言地上前了小半步。

　　“是你……”

　　蒋莹再一次惊呆了。

　　她在心中十分佩服周动二人的气度与天份，她认为这两个少年潜力无限，未来不可限量，但也仅此而以。

　　然而，周动这一箭完全颠覆了她的观念。

　　“这一箭真是你射的？”

　　心中的诧异都难以言表了。

　　周动并不想多说什么，铁脊鼠冲锋的势头更快了。

　　最关键的，周动看到了前排人群中，夏均茹那双紧紧盯着他的秀目。

　　虽然周动主动解除了婚约，还夏均茹于自由，但是他在大殿上还承诺过，要一直照顾她、保护她的安危。

　　最主要的，周动能感觉到他与夏均茹之间的那份亲近感。两人在性格上有太多的相像之处，在理想与追求上也有太多的共同之处，并且均是夺目耀眼的不世天才，很容易惺惺相吸。

　　虽然两人交往的时间并不太长，但是在他们的心里，已经都把对方当做了最亲近的人之一。

　　还有什么比保护自己亲人更重要的呢？

　　周动的玄铁长弓再一次迅急地拉开了。

　　“咻”

　　“咻、咻……”

　　流星境化为星辰波动在小小的箭矢上完美地演绎。

　　在周动这种奇诡的攻击力下，每一箭都会将一只铁脊鼠从内部震碎狂吐鲜血向后抛飞，鼠群瞬间混乱起来，争抢着抢夺死鼠食之，冲锋的势头逐渐慢了许多。

　　周动发现他这许多天的感悟这么有用，也是精神倍增。

　　“快箭”。

　　“咻咻咻……”

　　刹那间箭势现增一分，箭矢快到让人眼花缭乱，一个人直打出千军万马的气势。这一刻，甚至都能赶上神羿族四少年独抗兽潮的壮观气象。

　　虽然没有作势，但是众人但觉一股昂然的气势从周动的身上透体而出，这一平素有些奇异、还有些低调的少年，在这一刹那光芒四射。

　　一只只铁脊鼠被星辰波动震的内脏粉碎向后抛飞，在众人箭下坚不可摧的防御，在周动这里视若无物般摧毁。

　　旁边的老言都看傻了，他惊骇的大张着嘴，下巴都快掉到地上，一脸难以置信的表情。

　　这时他心里方才后怕。

　　一直以来他只是将周动视为一个普通的少年，区区只有高阶猎人功力的少年，从来没有把他和强大恐怖等词汇联系上。但现在看来，他以前所有的冷嘲热讽此刻全成了玩笑。

　　刚刚还在嘲笑周动的箭速跟不上，而现在周动所展现出的箭速，却是他万难企级的，这种连贯性的动作让人叹为观止，要知道，这可是在赛场上能将神羿族天才少年哲木族完虐的快箭啊。

　　蒋莹也完全的惊呆了。

　　在蒋莹的心里，他的郝旋哥是最棒的，天赋强到恐怖，十七岁时更是光芒大放，成功考入上院成为核心弟子。

　　而现在看周动，也是十六七岁的样子，也是如此天赋横溢。联想到这沙漠旅程中周动一直奇怪的表现，蒋莹心里突然明白了，这周动一定是和郝旋一个层次上的天才，是那种她所无法理解的天才。

　　……

　　这时，蒋莹激灵灵地打了个冷战，她从震惊中清醒过来。

　　鼠潮来势汹涌，周动一个人必竟难以顾及这么长的阵线。

　　“所有弓手注意，赶快配合周动，把你们的快箭发挥出来，要快，我们已经看到希望了！”

　　蒋莹这次的朗喝声中，已经隐隐地有些兴奋的感觉。

　　瞬间其他弓手也清醒了，其余六人也各展所能，把吃奶的力气都用了出来，一时箭矢激射，鼠群一下子大乱，冲锋的势头一遏再遏。

　　时间一点一点的在流逝，布阵的几位阵法师在紧张的压力下汗水都湿透了麻衣，脸上的汗珠也不断滴答滴答地往下淌。但没有人顾得上擦一下，现在对于众人来说，时间就是生命。

　　周动的眼神中这一刻也精芒暴射，他毫无顾忌地全力出手，储物戒指中的箭矢完全没有时间间隔地凭空出现在手中，空中暴射出一片流星雨。

　　一只只铁脊鼠如破布般狂喷着血雨向后抛飞。

　　虽然无法阻隔鼠群前进的步伐，但是能多阻拦它们一会，已方就是在向着胜利迈进一步。

　　这一刻，其他弓手也都爆发出了最大的能量，箭阵这道防线，一时间蔚为壮观，极大地阻碍着鼠群前进的步伐，使鼠群极度混乱起来。

　　后边，布阵师也抓紧着一切时间，每摆放一枚晶石，都在将大阵向着圆融圆满更靠近一步，一个规模宏大的阵法已经初见雏形。


第0122章 剑罡

　　缓慢地，顶着如雨的箭矢，庞大而恐怖的鼠群终于冲到了众人面前。

　　这一次的冲锋竟然这样不易让鼠群也是极为窝火，见敌人此刻就在眼前，数十只铁脊鼠兴奋地原地一个纵跃，直跃出十余米远，凌空向最前排的众人扑去。

　　望着那硕大如狗的鼠类，那恶心的皮肤下蠕动的血管，泛着寒芒的獠牙及狡猾阴冷的眼神，前排的许多人再一次脸色骇的发白，但更多的、脸上是那种置之死地于后生的绝决，是被弓手们的战意刺激起的杀机。

　　“生死全在这一刻了，伙伴们，战斗吧！”

　　蒋莹再一次高喝起来。

　　所有人的兵器齐举，森寒的钢铁颜色对准了正在扑向他们的铁脊鼠。

　　气势一时蕴至最大，望着那凌空跃过的鼠族就待对它们狠狠地一击。

　　“唰”，就在这千钧一发的时刻，突兀地掠空声响起，一道银色光芒堪堪在众人面前凭空出现，一束半圆状的结界将所有人都护在其中。

　　“砰砰……”那几只硕大的铁脊鼠被这道结界从空中弹了回去。

　　“啊？”

　　齐地现出惊诧的表情。

　　短短的震惊片刻，突然，狂喜出现在所有人的脸上，众人不禁齐地欢呼：我们胜利了，我们终于成功了……

　　银白色的结界外，鼠群一个接一个地“砰砰”着撞上来，也一个接一个地被弹飞了出去，看着这一切的猎人们方才从刚才那种极度紧张中回过神来，每个人都几欲喜极而泣。

　　星芒结界大阵，终于在这最关键的时刻布成，生的希望，就在众人的合力努力中争取到了。

　　几个人此时毫无形象地“砰”地一声坐在地上长喘着粗气。

　　夏均茹这时也如释重负般长出了一口气，一股由死到生的喜悦瞬间冲上头顶。她转过头去看向周动，眼神中一阵骄傲的欢喜：“周动，刚才那个就是你最新感悟的吗，威力好强哦！”

　　周动低笑道：“是啊，我终于将流星境之中的轨迹波动运用出来了。均茹，放心吧，我不会让你遇险的。”

　　这一句平平无奇的话，却瞬间让夏均茹的心内一阵温暖，她秀眸温柔如水，默默地点了点头。

　　而旁边一直在注意着周动的蒋莹这一刻心中暗暗点头：

　　这周动隐藏的太深了。

　　怪不得看起来那个叫夏均的少年一切唯周动马首是瞻的样子，这周动确实是实力深超同辈啊。

　　那夏均虽然有着十阶的功力，不过在高阶猎人期这么低的级别就敢出来闯荡，还是因为有周动带着他吧。

　　……

　　就在所有人还处于喜悦之中没回过神来，突然，整个银白色的结界一阵剧烈的颤抖。所有的铁脊鼠改变了策略，纷纷扑到结界之上连撕带咬，结界的银光迅速黯淡下去。

　　“队长，队长……”

　　其中一名布阵师惊慌失措地跑上前来。

　　“队长，结界能量消耗太快了，看晶石的颜色，我们怕坚持不过一刻钟……”

　　这句话不谛于平地一声炸雷，让刚刚长出一口气的众人再次陷入惊惧之中。

　　蒋莹秀眉紧皱，平了平神，迅速下令道：“所有人各展手段，尽力消灭铁脊鼠的有生力量，争取在一刻钟之内灭掉绝大部分，铁脊鼠消灭越多，我们的结界维持的时刻会延长更多，为了生命，大家拼啊！”

　　结界不是困阵，它有种神奇的力量，可以阻挡一切结界外进攻的物体与能量，而从结界内向外发出的物体与能量却毫发无阻。

　　听此大家再次纷纷跃起身形，各式丘刃的寒芒出现在众人手中，这一刻，便是一场单方面的杀戮，而这场杀戮，比的则是时间。

　　“咻”，老言的暗金箭矢最先射出，直射入一只铁脊鼠大张的口内。

　　在这股箭芒的巨大冲力下，那只铁脊鼠腾地身体向后震翻出去，而瞬间，它又“腾”地从地上跃了起来，张开口将咬断的半截断矢吐在地上，再一次恶狠狠地向结界扑了过来。

　　“什么？这也行？”

　　铁脊鼠的凶悍让老言目瞪口呆。

　　又有一破魔猎人挺剑而上。

　　玄铁长剑闪着耀眼的锋芒，破魔猎人强横的功力使这一剑发出去，空气都带着“吡吡……”的响声。

　　这一剑迅疾无比地直向一只正扑向结界而来的铁脊鼠扎去。

　　在如此近距离下，那破磨猎人注意到，这只铁脊鼠在剑势扎到之际，眼睛一下子瞪的滚圆，一只前爪在空中带过一丝残影，“啪”地横拍在剑锋之上。

　　“倏”地，长剑在一股巨力之下直荡开去，那破魔猎人促不及防下，险些让剑脱手而飞。

　　“不好，大家小心，这些鼠类的力道竟然和我差不多……”

　　这破魔猎人也一下子露出惊骇的神色，他高声喊道。

　　听到这句话，所有人的脸上不禁齐地变了颜色。要知道，队伍中绝大部分的人都是破魔猎人初阶而以，有一定的实力，却在自己的圈子中混的并不太好，才会甘冒极大的风险跑进大沙漠中，想着到极武上院捞上一票。

　　如果这些铁脊鼠每个都有着这样的力量，那么即使隔着结界单方面杀戮也将是极为困难的事。

　　而现在，他们只有不到一刻钟的时间。

　　蒋莹这一刻心内如沸，她快速抽出玄铁袖刀，狭长的刀锋此刻杀气隐现。运起全身功力，袖刀内的刀气几欲喷薄而出，“唰”，一道肉眼几乎难见的刀光直辟向正扑在结界上撕咬的铁脊鼠口中。

　　“噗”，那只铁脊鼠的半只脑袋被这股刀气削了下来，袖刀上，却也留下了一道深深的齿痕。

　　见蒋莹发飙了，所有的队员不禁都长吸了一口冷气。

　　“这，就是实力差距啊，破魔猎人的高阶与初阶之间，差的竟然这么多？”

　　人们再一次正视起这位干练凌厉的队长来。

　　“周动，你我二人各负责一侧，其他人不管能不能杀的死铁脊鼠，哪怕只把它们撞开，也要阻止它们撕咬结界……”

　　情势再一次危急起来，蒋莹心如油烹，这一刻，她心内甚至都有一种深深的孤独：她只是一个女人，只是一个想依偎在一个肩膀下的女人，然而这生死一线之即，其他人除了周动，竟然没有一人能替她分担一点。

　　整个队伍的安危，还全要她这只柔弱的肩膀来承担。

　　“郝旋哥，想再见到你真的就这么难吗？”

　　蒋莹一双秀眸中，甚至都有了一丝水汽的弥蒙。

　　“好，这样，蒋莹姐，你去负责左侧，均弟，你来负责中间，我去右侧，其他人各展手段吧，要快，时间已经不多了！”

　　在蒋莹正自黯然之际，突然一道不容置疑的喝声朗朗传来，周动双眉挑起，他的语气中，此刻竟然有着几丝命令的味道。

　　时势，将周动推到了峰口流尖上。

　　蒋莹听此却愕然一愣：什么？让那个夏均负责中间这最关键的位置？这不是胡闹吗？

　　连破魔猎人初阶都对铁脊鼠无可奈何，一个高阶猎人的小子怎么担此大任？

　　蒋莹心下顿时焦急起来，她不禁回头向着周动喊道：“周动，你……”

　　而还未待她这句话喊完，那边的情况却让她瞬间陷入呆滞之中。

　　听了周动的话，夏均茹马上投入到战斗状态，手一抖，一柄暗金色长枪突兀地出现在手中。

　　枪身一抖，枪尖中突然一道淡淡的金芒凝结，“呲”，一枪扎破空气，以迅雷般的速度直刺向一只铁脊鼠。

　　“噗”，如扎破布帛般的破裂声，那只铁脊鼠应声而倒，坚若精铁的皮肤上，竟被枪芒轻易地扎出一个透明的窟窿。

　　这一枪，竟视铁脊鼠的防御于无物。

　　剑罡。

　　夏均茹直接用出了这一传说中的手段。

　　“啊？什么……”

　　蒋莹狂吸一口冷气。

　　她感觉这一刻脑子仿佛都无法转动了。

　　一个周动已经让她无法理解了，而这样的妖孽居然一下子出现两个。两人均是外表功力低微，但手段却奇诡的让人有吐血的冲动。

　　周动一箭下去，整只铁脊鼠直接从体内震暴，而这夏均一枪下去，那枪芒直若削铁如泥。

　　而刚才，自己还以为夏均这少年只是需要人照顾的小子呢。

　　蒋莹在这一瞬间，突然感觉一股巨大的喜悦直冲上头顶，突然感觉一下子不再孤独了，她现在有了两个可以并肩做战的战友。

　　旁边的老言看到这也再次心下狂震，看周动二人所表现出来的实力，两人单拿出哪个人来秒杀自己都只是儿戏，而自己在过去的那些天里还在不断对二人进行冷嘲热讽。

　　“他们两个人会不会记仇报复啊？”

　　想到这，老言激灵灵地打了个冷战。

　　不过形热太紧迫了，没有人顾得上再想别的，周动，夏均茹与蒋莹已经各展神威，铁脊鼠在三人的兵刃下没有一合之敌，三人抢着灭杀这些鼠类的有生力量。

　　一旦在结界被攻破这前，如果能将铁脊鼠的数量控制在可以承受的范围内，那么众人还有部分生还的可能。

　　抢时间，就是在抢生命。

　　周动此时心无旁鹜，整个人都沉浸在流星境那玄奥无比的境界中，流星之力化为轨迹波动倾泻而出，五道轨迹波动力量强绝，而一枪下去，铁脊鼠必震碎内脏，狂喷鲜血而死。

　　而逐渐的，周动发现自己对于轨迹波动的玄奥理解越来越深刻，这种在实战中发挥出来的感悟，比平时要快上无数倍，他感觉融合在轨迹波动中的力量越来越强，仿佛只要一个突破，那第六道轨迹波动的力量就会融合进来。

　　而一旦融合成功，那么周动这一式尚未命名的攻击手段实力将再次成倍增加。

　　“噗”

　　“噗、噗……”

　　周动的攻击极有节奏，也极为效率，三人合力，片刻之间，便感觉结界的压力大减。

　　众人脸上兴奋的神色越来越浓。


第0123章 绝境

　　老言在放完了一箭，将一只铁脊鼠狂震出数十码远之后，不禁用力地抹了一把冷汗：“这是我所遇见的最恐怖的灾难了，如果这次我能够生还，那么我发誓绝不再进入这见鬼的沙漠了。”

　　想像着这一次倒卖的几件法宝能赚到的财富，老言的目光放出异彩：干够这一票，从此收手，回去后我也能安安稳稳，幸幸福福地过好下半辈子了。

　　“呸，这该死的老鼠，看老子怎么射穿你们的头……”

　　老言狠狠地吐了口口水。

　　然而这一刻，他的目光一下子定格在了远处，大张着嘴，如痴傻了一般，再也没有任何动作了。

　　众人的攻击节奏也放缓了下来，逐渐的，除了周动三人，所有人都不由自主地停下了手中的动作，如老言一般，目瞪口呆地瞪视着前方，就连铁脊鼠凶悍地撕咬结界也再也顾不上了。

　　“你们怎么回事？”

　　恶战中的蒋莹发现了众人的不正常，厉喝一声，喝声也惊醒了周动与夏均茹。

　　众人怪异的举止让三人齐地注意到气氛的反常，三人不约而同地随着众人的目光看向远处。

　　“什么？天啊！”

　　这一刹那，三人也瞬间呆愣在了原地。

　　整个场地内，此时除了铁脊鼠悍不畏死，奋勇扑上结界的“砰砰”声，竟再无其它声息，场地中一片死寂，片刻，“咕噜”一声，不知是谁吞咽下一口口水，这一轻微的声音竟如静室落物般清晰可闻。

　　在远处大家看到，一只比这只鼠群规模大上千百倍的铁脊鼠群，漫山遍野般地汹涌过来，如一片乌黑的海潮，恶浪滚滚而逝。

　　没有人再有心思与眼前这几只鼠类争时间了，“咣当”一声，一只兵器掉落在地上，如一方炸雷般在众人耳边炸响，而这一刻，蒋莹也不会再去问责，也不会再去追究是否会影响军心，这一刻，深深的绝望情绪在所有人心中蔓延。

　　这么大的一只鼠群，如果扑上来，那么灭掉结界只是分分钟的事，而一旦众人失去结界的保护，那么被鼠群咬的尸骨无存，也只是分分钟的事。

　　鼠潮的速度快的骇人，正如在幻海境的平原上遭遇兽群一样，在这群人里，恐怕只有周动的速度能在这鼠潮下逃得性命，夏均茹都不能，而如果周动带着夏均茹一起逃命，那么两人的速度一样逃不过飞逝的鼠潮。

　　周动可能会选择独自逃生吗？

　　在远处高高的沙丘上，这时，一只远大于普通铁脊鼠的金色巨鼠显出身形。

　　此时，金色巨鼠如人一般的两肢直直地站立，如一位三军统帅般，直挥着麾下数万的大军横冲直撞。

　　而在这金色巨鼠的身侧，一只略比金鼠略矮一丝的银色巨鼠，如影随形地跟在金鼠身旁，寸步不离。

　　“那是……”

　　“那是金鼠王与伴生鼠王……”

　　不知是谁开口说道，不过声音听起来已经嘶哑难当。

　　庞大到恐怖的铁脊鼠群如飞般蔓延过来，又是只需百息，便会扑到众人面前，只不过这次，星芒结界大阵也无法救命了。

　　此刻，就连周动与夏均茹的脸都惨白了，绝望，弥漫在每一个人心中。

　　霍地转回身，蒋莹眼神中都欲喷出火来，不到最后一刻，她是绝不会放弃的。

　　“大家谁能告诉我，谁还有什么办法可以渡过这次难关？”

　　蒋莹也略带嘶哑的声音中，却仍然带着那么一丝坚毅与倔强。

　　这时，先前说话的那名队名走了出来。

　　这名队员一看就是老成持重之辈，略带皱纹的眼中透着一丝沧桑。

　　“队长，现在我们只有两条路好走……”

　　“哦？”

　　听到还有希望，蒋莹眼神中瞬间迸发出一抹神彩：“快说，我们究竟要怎么办？”

　　那显得有些老成的队员接着说道：“一，我们马上撤出结界，分散而逃，鼠群再大，但对它们来说也可能有漏网之鱼，这样，我们还有可能逃出几个人，但也有可能一个也逃不出去……”

　　这名队员的声音很沉重。

　　深深地皱着眉，蒋莹狠狠地一挥手：“还有别的办法吗？”

　　此时，所有人的目光都落在那老成队员的身上，就连周动与夏均茹也极为热切地等着他说出下一个办法。

　　“这第二吗……”

　　“唉，这第二个办法太难了，就是，我们去刺杀那金鼠王，如果能成功将金鼠王刺死，那么鼠群自然会六神无主，自动解散。但是……”

　　蒋莹此刻眼神中都快喷出火来，“但是什么……”

　　“队长，那金鼠王，我估计最起码实力和你相当，并且它的一身防御太强悍了，想破它的防千难万难，更惶论在万千鼠族的保护中将它杀死。

　　并且，在金鼠王旁边还有一只银色的伴生鼠王，那伴生鼠王的职责就是用它的生命来保护金鼠王不受到伤害，到时，它会舍生忘死地缠住敌人，让敌人不会有机会威胁到金鼠王。

　　我们能杀死金鼠王的机会，比我们独自逃生的生存机率还小啊！”

　　听了这番分析，人群再次沉寂下来，每个人心头仿佛都压着一座大山。

　　那种明明知道办法却无法做到的绝望让人窒息。

　　突然，蒋莹又是轻轻地一捥秀发，一抹淡然瞬间将所有的焦躁都化去。

　　“我去，我去刺杀金鼠王，不争取过，我们谁也无权轻言死字。”

　　愕然、恐惧、希望，各种情绪弥漫在众人眼中，他们看着这位奇女子毅然转过身去，就要向结界外走去。

　　这一刻，这一付柔弱的肩膀，再次承担起全队三十多个男人的希望。想着自己这些男人们却要一次一次地靠一个女人来救命，在最危险的关头，最危险的任务还要一个女人去独自承担，所有人的心中都极尽羞赧与惭愧。

　　“蒋莹姐……”

　　正在这时，周动一把拉住她的袖子。

　　“蒋莹姐，你有把握将金鼠王一击致死吗？”

　　“没有！”

　　蒋莹淡淡地摇了摇头。

　　屡逢大难，此刻，这个孤独的女人已经放下了一切心事。

　　周动突然又开口道：“对付这金鼠王，我的最强一击还有一些把握，但是我在发出这一击时，怕那伴生鼠王以身替死。而我这最强的一击，短时间内只能发出一次，蒋莹姐，我和你去，你有办法帮我拖住那只伴生鼠王吗？”

　　“你……”

　　这一刻，蒋莹眼眸中一抹深深的惊疑。

　　她能看的出，周动一定是悟到了某种十分奇妙的玄奥，才能达到那么奇诡的攻击效果，但是他的真实功力必竟只达到高阶猎人啊，面对着令高阶破魔猎人都束手无策的金鼠王，周动那最强一击真的能有效吗？

　　“好！”。

　　不过瞬间，蒋莹就下定了决心，她看出周动决不是无的放矢之辈。

　　脸上一抹决绝的颜色，蒋莹知道，自己其实也没有别的选择了。

　　“我修习的玄奥是水之束缚，到时我有把握拖住伴生鼠王一段时间，而其它的，可就看你的了……”

　　“好，均弟，你带大家继续消灭这些铁脊鼠，我和莹姐去刺杀鼠王。”

　　夏均茹眼神中露出一抹深深的担忧，不过时间太急迫了，远处的鼠潮已经越来越近，如果不能抢在鼠潮到来前将它们的灵魂——金鼠王杀死，那么一切就全将化为乌有。

　　“我们走！”

　　周动与蒋莹对视了一眼，“咻”地，两道身影化为两道流光，直掠了出去。

　　而这一刻，两人身后所有的人刹那间就热血沸腾了：“操他妈的，咱们这帮爷们全都是贪生怕死的种吗，全得靠女人和孩子来保护吗？”

　　老言一声如野兽般的嘶吼，瞬间所有人的血气全被激发了出来，所有人的热血全都涌上头部：

　　“啊！！！我们和这些鼠类拼啦！！！”

　　每一个人都几近颠狂，结界内一时爆起冲天的攻势。

　　……

　　跳过这片小的鼠群，前方黑压压的，如恶浪拍向沙滩的庞大鼠群迎面扑了过来，两道身影与这鼠群越来越近了，那鼠群中恶心的、仿佛蠕动着的每一个个体，几欲让人做呕。

　　足尖在沙滩上轻轻一点，在堪堪与鼠群撞到一起的一刹那，周动与蒋莹皆飞掠起身形，身体斜斜地掠向上空，庞大的鼠群如潮水般，“唰”地漫过二人的脚下。

　　此时，周动二人已经致之于绝地了。

　　而在这瞬间，鼠群如沸腾的湖面，密集的群鲤扑腾腾地跃出水中极为相似，无数的铁脊鼠扭着身体跃向高空，前仆后继地向周动二人扑去。

　　眼神一紧，周动与蒋莹丝毫不敢大意，提起十二分的精神，看准一个高跃到空中的铁脊鼠，足尖在它身上一点，登萍渡水般再一次向前飞掠。

　　形势千钧一发，任何一个微小的失误都有可能万劫不复，脚下就是比万仞深渊还要恐怖的鼠潮，没有过硬的胆识与实力，单单是看上一眼就会让人头晕目眩了。

　　远处结界内，夏均茹的心都提到了嗓子眼，她此刻感觉仿佛有一块大石头堵在胸口一般，让她憋闷的气都喘不上来。

　　夏均茹手下丝毫不慢，但是紧紧悬着的心却早已经飞到了周动那边。


第0124章 逢生

　　周动的身形，轻盈快捷的就像一道流星，无比玄奥，五颗星力推动他的身体，使他在空中飞掠时就如鸟儿御风飞翔一般。蒋莹坚咬牙关，使出最大的力气，才堪堪赶上的周动的身影。

　　这让她眼中的惊骇几乎难以掩示了。

　　而突然，在蒋莹后力方消新力不继之际，又一只阴险的铁脊鼠悄无声息地扑上，这一扑是如此的突然，让蒋莹大惊之下措不及防。

　　脸上瞬间惨白，望着那离自己足踝越来越近的铁齿钢牙，上方闪烁着淡青色奇毒的光芒，一旦咬上就是必死的结局。

　　蒋莹刹那间感觉心里一阵冰凉，整个心仿佛突然坠入了无尽深渊之中，连眼前都感觉一阵发黑。

　　而就在这万分紧急的关头，突然，她感觉身体一轻。

　　旁边的周动此刻一下子拽住她的胳膊，五颗流星之力瞬间全力迸发，蒋莹但觉一股强绝的力量扯着自己，“呼”的一声骤然加速，原地只留下一道残影，那偷裘的铁脊鼠“咯”地一声，牙齿在空中咬空。

　　“什么……”

　　蒋莹在空中毫无淑女形象的大张着嘴，满心满脸的惊诧。

　　原以为周动的身法已经强绝，自己尚需全力才能跟上，而看刚才，人家周动居然没出全力呀。

　　……

　　金鼠王已经遥遥在望了。

　　望着这两道飞掠过来的身影，金鼠王眸子中那深沉的冷意与寒气让人不寒而栗。

　　“吱吱”，金鼠王两声长长的叫声，叫声尖锐的直刺进人的耳膜。听到这道命令，底下的群鼠瞬间再次沸腾了，速度骤然再增加一筹，还有五十息，远处结界就将被这鼠潮所淹没，鼠王在与周动抢时间。

　　此刻，周动与蒋莹的眼神中，杀机已凝若实质。

　　蒋莹在默默地感受着天地间的水势，就待冲到近前全力出手，周动的双手中，长枪也已经攥的发热，他的心中也一阵热切，金鼠王，近在眼前了。

　　两人踩着一只铁脊鼠再一次腾起身形，而这突然之间，周动与蒋莹的眼神再次骇然地一凝，他们看到，在伴生鼠王的身后，一溜五只的浅银色巨鼠悄无声息地出现在了两个鼠王身前。

　　这五只巨鼠只比伴生鼠王小上一圈，而比普通铁脊鼠要大上许多。

　　现在，金色鼠王的身前，保护的力量一下子强到恐怖。

　　这一股意外的力量出现，一下子就将周动二人计划打乱。

　　在后边的结界中，那个老成持重的猎人此刻则瞬间狂震：“天啊，伴生鼠王的影鼠，这下可坏了，这影鼠只比伴生鼠王弱上一筹，这下我们一点希望也没有了……”

　　听到这话，所有人瞬间都脸色苍白。

　　……

　　“周动，我们怎么办？”蒋莹有些惊慌地问到。

　　此时，蒋莹也没了主意，这个一度认为自己极为坚强自立的女人，现在她的心中，竟然不知不觉地对周动产生起一种依赖的情绪来。

　　“莹姐，你替我护住下方！我先灭掉这五只小鼠！”

　　周动心中的杀机此刻已蕴至极点，他那轻蔑的语气让蒋莹眼神中异彩连闪，这一刻，她仿佛看到了她的郝旋哥那种一切将她护在身后，带着强大的自信光芒的影子。此时，她甚至毫不怀疑周动的话，尽管她心里对于一次灭掉这五只强敌毫无把握。

　　双手虚引，长枪放入储物戒指中，手中，一枚古朴的玄铁长弓突兀地出现。

　　“九星连株！”

　　这一刻，周动将所有的实力全部爆发，体外的天地能量如长鲸吸水般被他吸入那窄窄弓身之内。

　　而在这心底杀气最充盈的一瞬间，周动但觉脑海间仿佛“喀”地一声轻响，第六条轨迹波动的玄奥终于成功地融合到他的功力中。

　　在这最关键的时刻，周动的实力再一次突破了。

　　轨迹波动的力量大涨让周动这一刻心中信心无限增加，“唰”，天地间此刻仿佛爆发了一场炫目的流星雨，九只箭一箭比一箭蕴含的威力强大，如海潮般狂卷着向那五只影鼠射去。

　　这九箭，已经不是在玄武阁罗云基地那单纯的九箭，也不是在衍金大阵中射杀哲木族那只有流星境二重功力的九箭。

　　这九箭中，蕴含的是六条轨迹波动玄奥，化流星力为奇诡的震荡波动的力量。

　　五只影鼠为了保护两只鼠王，根本不敢去躲避，只能眼神中闪着惊恐的光芒，“吱吱”连叫着，前爪极速地舞动，想要用爪子抵挡住这箭雨。

　　刚刚融入六重轨迹波动的箭力瞬间射至，强劲的流星力霍然间在五只影鼠的体内引爆。

　　“噗、噗、噗……”

　　如抛出的破布般，五只影鼠刹那间齐地狂喷鲜血向后抛飞，空地上，再次只剩下金银两只鼠王。

　　“莹姐，赶快……”

　　周动大喝一声。

　　虽然极度惊诧于周动这九箭的威力，但是早已准备好的蒋莹此刻也毫不犹豫地出手了。

　　一方内中暗劲纠葛，蒙蒙的水雾瞬息间弥漫至伴生鼠王身侧。

　　如陷泥沼般，银色伴生鼠王在这水之束缚的玄奥中剧烈挣扎起来。

　　这只伴生鼠王的淡银色爪痕如撕扯碎布一般不断撕扯着水之束缚。

　　感受到里边传过来的巨大力量，蒋莹焦急地大喊道“周动，要快啊，我的力量不够，束缚不了它多长时间。”

　　蒋莹此刻脸色都有些煞白。

　　“好！”

　　大喊一声，周动的身影如一颗陨石般，直向金鼠王砸落，手中切换过来的长枪将空气都刺出一溜火光。

　　五颗流星力，十六道轨迹波动的加持，这股力量，才是现在周动的最强一击。

　　枪尖上，甚至隐约有一股星芒在闪现，那道星芒之锋锐甚至绝不低于夏均茹的剑罡。

　　这，是周动突破到流星境第五重后第一次全力出手。

　　这，就是绝对的力量。

　　感受到空中传过来的那股庞大威压，终于，金鼠王的眼神中也露出了惊恐。

　　双腿骤然间一个纵跃，这金鼠王的速度竟快的异常，一道残影“咻”地消失在原地，金鼠王直向附近数千只没有冲锋的鼠群跃去。

　　它要借着逃入鼠群来逃脱周动的枪势。

　　“不好！”

　　蒋莹见此，再一次呼吸急促起来，眼神中露出焦急的光芒。

　　一旦让金鼠王成功逃离，那么所有的这一切努力都将功亏一馈。

　　金鼠王的双眼中透露着一丝阴冷狡猾的神色，两只后腿再次在原地一个纵跃跃到空中，下一次，它就将彻底摆脱周动的追击。

　　“完了，它快逃了……”

　　而如果金鼠王逃掉，那么下一刻，就是众人的死。

　　看到这的那一刹那，远近所有的人都齐地摒住了呼吸，每一个人手心中都冷汗浸浸，一股血压瞬间都压到了头部，感觉头脑中完全是一片空白。

　　老言双拳紧攥，嘴大大地张着，完全忘记了周围的一切。

　　几个弓手都仿佛失去了意识般，呆愣愣地看向周动的方向。

　　余下的猎人们刀枪也全都停了下来，那种紧张与惊恐的压力几乎让她们吐血。

　　夏均茹此时完全是下意识地挥动着长枪，她能感觉到自己的心脏砰砰地跳的厉害，血压直压到头顶。

　　生。

　　或死。

　　竟然全在这一刻。

　　蒋莹也发觉，这一刻她已经紧张的快失去了力气，所有的情绪都憋闷在一起，让她憋闷的直欲放声大喊。如果下一招失败了，那么她估计可能会被这股情绪冲击的当场失去理智。

　　绝大部分的鼠群此刻也都放缓了脚步，回头向着这方战场看来，天地间，这一刻，气氛一时压抑到极点。

　　周动的身上，一时聚集了万千的目光与企盼。

　　……

　　金鼠王的身影如一道暗金色的流光，已经跃上了空中。

　　“吱……”

　　远近的群鼠一时齐鸣，为鼠王助威加油。

　　而感受到鼠群这么强大的声势，金鼠王的眼神中明显地充满着阴冷得意的神色。

　　……

　　“想跑吗？给我留下来吧！”

　　这一刻，周动的眸子中精芒爆射。

　　“星辰领域！”

　　随着周动眼眸中的寒色，他识海中强大的精神能量瞬间如怒吼的洪水般倾泻而出，突然之间，在这片百码的范围内，一切都欲静止了一般，唯独周动的身影毫不受阻碍，以疾若流星般的速度瞬间掠到金鼠王的身侧。

　　被困在领域内的金鼠王瞬间眼神中惊骇欲绝，双爪在领域内疯狂地连续撕扯。

　　“轰”，仅仅片刻，在金鼠王坚若精铁的双爪下，领域的力量便被撕裂，但是只有这片刻的时间便足够了。

　　追月流星枪上的五道星芒玄妙地叠加在一起，一股强绝的力量如天外飞落的陨石般将空气都刺出一溜火星。

　　“噗”，这一枪，将尚没有反应过来的金鼠王的头颅便洞穿开去。

　　……

　　“啪”

　　鼠王的尸体从半空中跌落到地上。

　　全场，完全沉寂了下来。

　　所有的鼠群齐地收住脚步，似不可置信地看着这一切，看着在它们心中如神一般存在的鼠王，竟如此了无声息地陨落了。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……

　　每一个人此刻都感觉自己的呼吸是如此的急促与沉重。

　　这些群鼠，会撤离吗？

　　只坚持了五息的时间，“唰”地一声，群鼠完全乱了，混乱着没头没脑地向四周疯狂地跑去，仅仅片刻，整个空地上竟然再也看不到一只活鼠。

　　……

　　“我们——胜利了吗？”

　　好半晌，不知是谁，用微弱的声音小心翼翼地问道。

　　而在这突然之间。

　　“吼，我们胜利啦！”

　　“我们又活下来了！”

　　“我们成功了！！！”

　　瞬间，所有的队员们齐地疯狂了，那强烈地积压在心头的情绪完全迸发了出来。

　　“嗷、吼……”

　　数个猎人齐声长吼。

　　老言一把搂住身边的一个队员连蹦带跳，狂喜让他忘记了一切。甚至有几个人喜极而泣，抽抽咽咽地狂笑着，连吼带叫，人们全都颠狂了。

　　夏均茹这一刻也只觉得方才所有的紧张竟全化做了一股热流直冲向脑际，她眼中滚滚热泪瞬间倾泻而下。

　　她手足酸软，无力地将枪驻在地上，默默地看着远处风芒无限的周动：

　　周动，好样的，你又一次做到了。

　　而周动对面的蒋莹，此时仍然是一付愕然的表情，显然还不能接受这个事实，不过紧接着，她但觉心中所有的苦痛，此刻竟完全化为了无限的委屈，十多年的等待与压抑，生死间的大喜大悲，这一刻她感觉她的内心再也无法承受了。

　　突然间，蒋莹跑上前去，一把抱住周动嚎啕大哭起来，这一哭直哭的天昏地暗。这一刹那，她心中的所有委屈，无限不甘全都随着眼泪发泄了出来。

　　这一刻，她再也不是那个万分坚强的女强人，再也有是那个果敢凌厉的女队长，在强势的周动面前，她终于可以痛痛快快地做一回女人，痛痛快快地软弱一次。


第0125章 分别

　　遭遇了庞大的铁脊鼠群，整个团队竟然一人未少，这不能不说是一个奇迹。一众三十余人的团队带着劫后余生的心情，再次踏上极武上院的进发之路，只不过这次每个人看向周动与夏均茹的眼神中，都带着无限的热切与敬畏。

　　蒋莹经此一役，感觉整个人也仿佛开朗了许多，不再是一付铁血女人的形象，甚至每日与周动夏均茹有说有笑起来。

　　而老言在团队中则瞬间沉默了许多，只是沉着脑袋，一声不响地坠在队伍的最后边。

　　又是二十多天的寂寞行程。

　　在这二十多天中，行程十分顺利，没有再碰上什么危险，必竟像铁脊鼠这类的天灾在无尽的大沙漠中，也只有运气十分不佳时才会遇到，绝大多数的团队如果小心一些，通过亚桑那还都是有惊无险的。

　　这一天，远处终于不再是那无尽枯燥的黄沙，隐隐地一片黛青色映入众人的眼帘，空气中，也带上了些许清凉与湿润。

　　极武上院这片修真胜境，终于要到达了吗？

　　每一个人此时都难掩心头那隐隐的兴奋，而同时，这个团队也面临着即将解散分别。

　　在铁脊鼠一役中，众人历经生死结下的情谊让这分别之际有着许多的不舍。

　　闪灵驼脚程极快，又是一日半的时间，在白驼的蹄下，已经是坚硬的青石了。

　　欢呼一声，众人纷纷跃下驼来，感受着脚下那踏实的山地，恍若隔世，不过分别，也就要在这一刻开始了。

　　“老言，你们到上院后准备呆上多长时间？”

　　蒋莹首先开口问道。

　　这支队伍，蒋莹整整带了两个多月，其中，虽然每个人的性格都不一样，但是总的来说没有坏人，在这两个多月后一经要分别，蒋莹心下也微微有些酸楚。

　　听到这，众人纷纷围了上来。

　　老言曾来过上院，故而队伍中抱着想去坊市交易目的的人，以后都想跟着老言一起走，必竟有人带路会省什么麻烦。

　　此时，老言赧然地搔了搔头：“一会，我们会直奔厚土街的坊市，在那里大约三天左右，交易完成我们又要离开这里啦。必竟这里消费太高了，旅店住一宿竟然要五枚下品灵石，简直是坑人啊……”

　　老言有些夸张地开口道。

　　后面的其他人听此均露出深有同感的微笑，大家拼得生死来到上院，无非是想利用这其中的物价差捞上一笔，发点小财。此前的落魄让他们都学会了精打细算。

　　“对了队长，进入上院后你准备去哪里？”

　　分别在际，老言此时也依依不舍地对着蒋莹问道。

　　轻拢秀发，蒋莹微微一笑说道：“我要去青木主峰，想在七界会盟的下属宗门考取个外门弟子。”

　　“哦”，听到这，周动眼睛一亮。

　　对于上院这些势力分布，周动与夏均茹还是做过功课的。

　　在极武上院，共有青木、离火、庚金、银水、厚土五座主峰，每座主峰间隔遥远，各统辖一片范围。主峰中，最高的权利归五峰圣殿所有。

　　每座圣殿下辖数百个国家的会盟，每个会盟代表着青蒙大陆上的一个国家。会盟的大长老由金丹大圆满期的上仙担任。会盟内部，全部是上院的核心弟子组成。

　　每个会盟又可以开创无数个宗门。

　　会盟内，只要一个弟子达到金丹后期的实力，就可以出去可创一个宗门，成为宗门门主。

　　而这些宗门内，招收的就是极武上院的外门弟子。

　　至于精英弟子，那可是要从众多核心弟子中层层精选，然后由圣殿殿主，传说中五位元婴期的神秘上仙亲自做其师父。

　　据传，在青蒙大陆，这五位元婴上仙硕果仅存，代表着整个大陆最高端的修真实力。如此可见要想成为精英弟子有多珍贵。

　　……

　　此时周动接赶紧接过话来：“莹姐，你也要去青木主峰？太巧了，我们也要去那里……”

　　“真的？”

　　蒋莹也是眼睛一亮。与周动二人相处这段时间来，她的心中竟有着浓浓的亲切与依赖，想到要分别还真很是难过。听说还可以再次同路，蒋莹心下喜悦非常。

　　“周动，夏均，你们二人太神秘了。现在都到上院了，能告诉大家你们来上院的目的吗？”蒋莹问道。

　　听到这话，每个人都的眼神中都充满了好奇，齐地盯着周动看去。

　　必竟在沙漠险地，众人又是临时组成的团队，人心隔肚皮，每个人都不会问及对方的隐私。但现在不同了，到达了上院，一切也就安全了下来。

　　而想起周动与夏均二人在沙漠中的种种，每个人都能看的出来，他二人定不是常人，那么二人的来历也就成了悬在众人心中的迷。

　　“呵呵，哪有神秘了，我们就是来上院参加核心弟子考核的。”

　　周动微笑着说道。

　　“轰”

　　众人心头再次狂震。

　　旁边的老言也再次将嘴张成O形，满脸的惊骇与狂喜：

　　“真、真的吗，我在有生之年居然能这么近距离的和上院核心弟子说上话？”

　　老言曾深深地体会到，核心弟子身份是有多么的尊崇，其实就连外门弟子，对于老言这些散修之流都是高不可攀的存在了。

　　蒋莹听此眼中也是异彩连闪。

　　“郝旋哥那年也是这样来参加核心弟子考核的。怪不得看周动就仿佛看到了郝旋哥的影子，这些少年天才的气质太像了，都是这样的自信迷人啊。”

　　“周动，你们考试还有多长时间？”

　　老言此时急迫地问道。

　　“还有两个月吧……”周动回答。

　　“那好，等你考试时，我要去给你加油助威！”

　　老言这一刻脸上现出激动的神色，“我相信你们俩一定会成功考上的。”

　　“老言，你不是说这里消费太高吗？还得等两个月才考试呢，得花多少钱啊？”蒋莹秀眉一皱，轻声提醒道。

　　“周动救过我们的命，为他加油助威是必须的，这点小钱我还能在乎吗？”

　　老言此时脸胀的通红，情绪激昂地转头向周围的人喊道：“反正等周动考试时我一定会到，你们去不去？”

　　“我去！”

　　“算我一个。”

　　“我也肯定去！”

　　“不去的是孙子！”

　　……

　　群情渐渐耸动起来。

　　“周动是我们的救命恩人，我们若连这么点事都做不到，那还叫人吗？”

　　“周动，你瞧好吧，到时在台下，喊的最响的一定是我……”

　　所有的人，竟一个不落地激动地表示着。

　　瞬间，周动感觉眼睛也湿了，一股难明的情绪荡漾在胸间：

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　而旁边的蒋莹眼睛也湿润了，他仿佛又看到了她的郝旋哥的身影：这，就是这些天才的人格魅力呀！

　　……

　　“均茹，在这里就要和大家分别了，你的真容也让大家看看吧……”

　　周动平了平情绪，微微一笑对着夏均茹说道。

　　“什么？均……茹……？”

　　听到周动的话，所有人再一次愣住了，“刷”，齐地转头向夏均茹看去。

　　点了点头，淡然一笑，夏均茹轻轻一转身，将脸上粘贴的易容面具揭了去，再次回转身来，瞬间，一个巧笑嫣然，明眸善睐的绝世美女出现在众人眼前。

　　宽厚的麻衣竟丝毫不能掩示那绝美的秀色，水嫩的肌肤上，有着令人窒息的微笑。在场的每一个人呼吸齐地重了起来，就连蒋莹都不例外。

　　由一个平平无奇的黄皮肤小子，一下子变化出这等艳色，这其间的视觉转换直让人瞠目结舌。

　　“不会吧，能那么轻易杀死铁脊鼠的狠人，居然是这样一个娇滴滴的美女？”

　　老言呆在原地，嘴里喃喃地说道。

　　“谁娇滴滴了，你才娇滴滴，哼……”

　　夏均茹鼻子一皱，调皮地说道。

　　“哈哈哈……”

　　人群中哄然大笑。

　　而夏均茹的这种性格，也瞬间吸引了所有人的好感。

　　蒋莹在旁边看着这两个身影此刻有些恍惚：二人一样的优秀，一样的风华正茂，不恰似十多年前的自己与郝旋哥。她的心中，突然的有些不自然起来，因为她感受到了一丝酸楚，这其中，甚至有着丝丝嫉妒的成分。

　　……

　　此时，在青木主峰下的流枫城内，却弥漫着一股硝烟的味道。

　　流枫城内共有两大势力，一个是青夏会盟，一个是七界会盟。而两大势力共处一城，其间利益间摩擦纠纷自在所难免。

　　在流枫城南一繁华街道上，一雄奇宏伟的建筑高高矗立，建筑主门前，龙飞凤舞两个滚金大字：青夏。

　　而在这座建筑内，此刻却吵成了一片。

　　“三门主，那七界盟太嚣张了，我们快受不了……”

　　所言瞬间引起一阵热烈的应和：

　　“是啊，是啊，每年的核心弟子考核前，他们都这样霸道，直欺我青夏无人。”

　　随着话间“砰”地一声震动，说话之人一拳砸在面前的案几上，显是内心着实的愤怒。

　　在这座大殿的议事大厅内，竟有数十人闹闹哄哄地聚集在这里，发泄着不满的情绪。


第0126章 青夏无人

　　在这群人中，中间三人身着暗金色腾龙软甲，威仪无涛，竟赫然是青夏七个宗门门主的其中三位，金丹后期的绝世强者。

　　听着底下众人不满的情绪逐渐升温，三个门主也齐地皱起双眉。在世俗界，七界帝国有五个青夏帝国大小，故而七界帝国人才济济，每年在核心弟子考核中都稳压青夏一头，长时间以来，七界会盟的核心弟子越来越众。

　　庞大的势力让七界越来越目中无人，这也加剧了两方势力的冲突不断。

　　要知道，一个会盟除核心弟子外，还有基数庞大的外门弟子，以及不断从世俗界赶过来的散修。当两个会盟出现摩擦，这分别代表着两大帝国的弟子们很容易产生排外的民族情绪。

　　“砰”地又一声砸桌子声：“昨天有弟子来报，说城西飞鹤酒楼门前公然立了一块牌子，上面鲜明的写着：因客流太旺，核心弟子考核期间，暂不接待青夏人入内，这他妈的，他们七界人就高人一等不成？”

　　“轰”地一声，听到这件事大厅内所有的人都激愤了，这明显是一种民族的侮辱吗。

　　而这时，另一个矮胖的中年人站起来，面红耳赤地激愤着说道：“前天在我管辖的街道，一群七界弟子当街公开狎戏我们青夏的一名女修，而当我接到报信领人赶到后，七界的会盟有数十人涌了出来，掩护那流氓趁乱逃走，让我想将此人抓去刑堂的机会都没有……而那名女修，当晚就含恨自尽了……”

　　“什么？”

　　听到这件事，上边坐着的三位门主“呼”地齐站起身，脸上的震怒难以掩示：“宗山，一会你将这件事的详细经过报给我，我要去七界会盟交涉，族人被侮，形同侮我姐妹，这件事绝对要给个交待！”

　　一位门主瞬间眼神中的精光凝若实质，一脸震怒。

　　“是，二门主！”

　　宗矮胖的宗山恭敬地回答道。

　　三位门主又坐了下来，而下面，发言再一次热烈起来，半晌，下边众人再次罗列了一大堆令人激愤的言行，三位门主越听眉头皱的越紧。

　　这时，一位门主忽地一摆手，底下的声音停止了。

　　这位门主面容清瘦，鄂下一缕短须。此时他皱着眉，沉着声音说道：“青夏与七界这两民族间越发排斥，民族情绪越来越重，而这，极有可能是七界高层有意引导的。

　　我们青夏虽然弱小一些，但我们也绝不甘于这样受人侮辱，每年的核心弟子考核，都是我们与七界争势争的最凶的时候，大家谁知道今年咱青夏帝国可有什么天才否？”

　　一听到核心弟子考核，所有人的眼睛全亮了起来。

　　每年的这次考核，都会吸引上院的万千人气，因为每成功被录取一个，就代表着那个国家的会盟实力又强大了一分。

　　核心弟子的名额太少了，每年只有二百个，而青蒙大陆上的国家太多了，有时几年下来，一个国家都抢不到一个名额。

　　青夏会盟就已经连续七年没有了考上了，而七界会盟，这七年来却共有十四人考取核心弟子，他们的气焰当然会极为嚣张了。

　　每年的核心弟子考核，都会被会盟的高层倾注极大的关注，因为，它的成绩将代表着这一年中此会盟的人气与威望。

　　“启禀五门主，去帝国的接引者秦凌风此时还没有回来，不过，属下处却有一参加考核的弟子到达了，他自称叫宫如礼。”

　　“哦？把他宣上来。”

　　那五门主双眼一亮，热切地说道。

　　……

　　宫如礼听说有数十位金丹上仙要见自己，其中还有三位金丹后期的宗门门主，感觉腿肚子都转筋了。

　　前些天，他在通过沙漠时顺风顺水，一路无惊无险，竟是第一个到达极武上院的弟子。

　　此时，宫如礼一身淡青色细鳞皮甲，这是代表着这届参加核心弟子考核的专有制式服装，而这身服装只要穿出去，在外边必然会引来极为热烈的关注，现在每一个参加考核的种子选手，无不倾注了青夏人的万千期望。

　　在一先天弟子的引领下，宫如礼如做梦般地走进那座议事大厅，大厅内恢宏的让人咋舌，而坐在上首的一溜金丹期强者，光这阵势就让宫如礼一阵炫晕。

　　上边，这些金丹上仙们也都极为好奇地看着这个少年，不过片刻，有些人就已经暗暗地摇了摇头。

　　“你叫宫如礼吧，不必紧张，坐下说话。”

　　上首的一位上仙朗声说道，这让宫如礼紧张的心稍稍好了些。而他所不知道的是，在门主前看座，是只有他们这些参加考核的弟子才有的优待，必竟他们都有成为核心弟子的希望。

　　……

　　当宫如礼刚刚坐下尚未说话，变故突生。

　　建筑之外，突然一个朗朗的喝声清晰了传了进来：“七界会盟子羽上门请求赐教，青夏人敢否一战？”

　　“呼”地，上首的所有金丹上仙齐地站起身，即使涵养再好，这一刻也忍不住怒气勃发：竟然敢堵着自己的总部来叫阵，青夏人若再不回应，那么以后还有什么脸呆在这个流枫城。

　　所有人齐地涌出大厅，来到大门外。

　　在大街上，一青色皮甲，背后负着青虹长剑的少年长身而立。细看去，这少年周身杀机凌厉，站在那里就如一柄绝世奇兵，锋刃中带着犀利的寒芒，并且，这个少年竟已达到了先天期。

　　而那淡青色皮甲，却明明确确地显示着他只是这届参加考核的弟子，还只有十六七岁左右。

　　涌出来的青夏上仙们瞬间脸上极为难看起来。

　　“七界会盟今年竟然出了这样一个天才人物？”所有人的心里一下子都感觉发沉，希望，一点一点地从他们心头消失。

　　“怎么办？”

　　所有人的脸上都面面相觑。

　　这种堵在人家门口挑战的行为让人士可忍郭不可忍，然而，难道他们这些上仙还能以大欺小不成？

　　对于他们所有人来说，眼前这人还只是一个孩子，这个层次的挑战，就必须这个层次的人来回应，所有人同时将眼光转向宫如礼。

　　大街繁华，往来行人交结如梭，不一会，整个街道都被沸腾的人群堵满了，这场战斗关乎青夏与七界会盟的脸面，人们高度注视着这场挑战。

　　宫如礼也明白眼下的形势，他用力扯了扯皮甲，硬着头皮跳了出来，用手指着那个少年子羽怒喝道：“小子，你太嚣张了，让你爷爷我来教训教训你！”

　　那负剑少年冷冷地抬头看了宫如礼一眼，冷冷的面孔上毫无表情：“太弱，换一个……”

　　“轰”，人群震动，这小子太狂了。

　　宫如礼也是瞬间面容潮红。

　　在青夏帝国，他也是少有的天才少年，傲气与傲骨同样存在。虽然在这先天少年的威压下，他连一点胜利的信心都没有，可他也绝无法忍受这样的蔑视。

　　“唰”地一声，宫如礼的玄铁长剑抽了出来，稍一做势，剑身瞬间一道暗红色光晕流转，“咻”地一股浊热的气流从剑柄部直冲至剑尖。火元素汇聚到剑尖凝而不发，剑尖处的能量越聚越多，直欲爆炸一般。

　　“小子，为你的狂傲付出代价吧！”

　　脚下玄奥地几个步法，宫如礼就待冲上前去。

　　突然，对面那少年手腕轻动，背后青虹长剑“咻”地自动跃入掌中。瞬间空间中弥漫起万千剑气。

　　“啊”，宫如礼瞳孔大睁，眼前已分辨不出事物。

　　“唰”，在宫如礼尚没有反应过来之前，这方剑气就消失了，青虹长剑又已跃回子羽背后的剑鞘之内。

　　“小子，玩什么妖术？”

　　宫如礼这一刻又待扑上。

　　“如礼，回来！”背后，一个威严的声音怒喝道。

　　“太弱了”，轻轻地叹了口气，对面那负剑少年此刻冷着脸转过身，头也不回，昂然而去。

　　“怎么回事？”

　　宫如礼一头雾水，他回过头去，突然之间，他的眼神一凝，一道极为惊愕的表情瞬间在脸上定格。

　　他看到，在他身后一方青石柱上，龙飞凤舞地刻着四道剑痕：青夏无人！

　　刹那间，宫如礼的脸色惨白。别人透过他的身体在他身后刻字，他居然丝毫未觉，这一仗他输的太惨了。

　　而青夏会盟这一次，脸面也丢的太大了。

　　……

　　远山青黛而葱萃，奇峰异岭连绵不绝，沿途景色美不胜收。

　　横穿过亚桑那大沙漠的这只队伍解散了，众人分开而行，周动三人赶往去青木主峰的路上。

　　三人脚程极快，在天色将晚之际，已经翻过一座山峰，山峰之内，就已经算是上院的范围了。

　　山峰下一座山村小镇的模样，几条街道，数座房屋。

　　三人下得山来，走入这座小山城中。主街道上，还算十分热闹，人流交织，各种买卖商铺林立，而尤以酒楼客栈为多。

　　看这来往的人众，均是各地的散修，破魔猎人与高阶猎人占绝大多数。必竟这还只是极武上院的外围而以。

　　周动三人找了一处规模稍大一些的酒楼，随便点了几个菜。天色不早，今晚可能就要栖宿在这里了。

　　三人边吃边闲聊着。这一路上，蒋莹完全将周动与夏均茹视为了弟弟与妹妹，打开心扉，将自己的心结说了出来。

　　听到她的境遇与心愿，周动与夏均茹唏嘘不已。

　　“莹姐，到时我们俩也会帮你寻找郝旋哥哥的！”夏均茹搂着蒋莹的胳膊说道。

　　“嗯”，蒋莹低低地点了点头。

　　郝旋即然是上院的核心弟子，寻之应该很容易，然而，十多年的物是人非，真的寻到后要说什么呢？两个人之间还会有那份默契吗？人说近乡情更怯，蒋莹此时就有一种如此的心理。


第0127章 琅琊山隐者

　　此时正是饭时，酒楼内的桌子几乎占满了，周动三人不再言语，只是低头吃着东西，而满耳的奇趣见闻便传入三人的耳朵。

　　饭桌上的谈资虽然有着几分夸大其词，但是周动三人还是从这些故事中听到了一个极武上院内大致的风物人情，感觉收获颇丰。

　　人声鼎沸。

　　而突然之间，整个酒楼内所有的声息齐地停止，一下子压雀无声，每个人都清晰地感觉到，一股先天的威压正缓缓地向酒楼行来。

　　先天，在这片尚算是郊区的山城还是很罕见的。

　　而这先天强者竟然还如此张狂地释放着威压，难道是与此寻仇而来不成？

　　如此故意释放威压其实是十分嚣张无礼的行为，所有人瞬间都感觉惊疑不定。

　　“蹬蹬蹬……”

　　从二楼上极速地跑下一面容粗豪，身材壮硕的大汉。

　　楼下小二赶紧迎上前去：“老板，你看……”

　　那大汉面容沉重，低着声音说道：“未必是和咱酒楼有关，也许是寻别人，走，出去迎迎……”

　　这酒楼老板二人尚未走出去，门外，周身泛着威压的身影就已经行了进来。细看那道身影，同样是面容粗豪，身材壮硕，只是他的脸上，一股极为自傲的光芒，使的整个人看起来丰神俊朗了许多。

　　霍地，见到这个身影，那酒楼老板定住了脚步，满心满脸地不可置信。

　　半晌，他才轻轻地映出声来：“白兄弟，真的是你吗？你果真突破了？”

　　“呼”，那道身影浑身气势倏然一收，“哥，是我，我真的突破了，哈哈哈，琅琊山隐者只指点了我二十天，我就成功突破到先天啦！”

　　那酒楼老板霍然间狂喜，上前一把狠狠地搂住那白兄弟的肩膀：“兄弟，太好了，这下我们兄弟就有依仗了，以后，我们也到上院的里边去闯一闯！”

　　“哈哈哈，哥，今天酒楼里的客人全都不用付账了，这顿全我请！”

　　那先天强者仰天大笑，显是心里万分得意。

　　“哈，兄弟，哪还用你付账。今天是咱兄弟的大喜，所有的客人全部免费，这点消费哥还请的起……”

　　……

　　酒楼老板与这先天强者上楼去了，好半晌，楼下的嗡嗡议论声才逐渐展开。众人眼神中的热切与羡慕毫不掩示。

　　“喂，听说了吗，那白辰二十天前才闯关成功，而只二十天，他就在琅琊山隐者的指点下突破先天啦……”

　　“这还用你说，长耳朵的人谁不知道。那琅琊山隐者才是真正强大，无论是什么人什么流派的玄奥，他都能轻轻松松地指点，你猜这样的神秘人物得是什么境界？”

　　“那谁知道，我们这些低层次的修者，看人家还不都是坐井观天……”

　　“是呀是呀，就连琅正邪山主人的星辰棋局我们都无法通过，还有何资格猜测人家的层次呢。”

　　……

　　听着这些议论，周动三人一头雾水。

　　周动慢慢在心里整理了一下，感觉好像是那个琅琊山隐者设了一个星辰棋局，然后让大家去闯关。那白辰在二十天前闯过了关，得到了琅琊山隐者的指点，在二十天内就突破到了先天境界……

　　想到这，周动的心头狂震，眼神中也是一阵骇然。

　　不管那白辰以前是什么层次，但是突破先天绝对需要大机缘，大境遇。没有境界上的顿悟，突破先天千难万难，世上绝大部分的修者都是困在这个层次终老一生。

　　而这琅琊山隐者的随意指点，就能让人轻松突破这等巨大的关卡，想来就让人感觉难以置信。

　　这等手段，连极武院耿院长他们这等金丹初期的上仙都不具备呀，否则，他们的弟子，历届的幻海境第一名，也不用枯坐苦修数年还未果了。

　　这时，蒋莹与夏均茹也意识到了这其中的关键，三人交换了一个眼色，均能看出对方心中的震惊。

　　这时，周动再也坐不住了，他起身走到一个言谈甚欢的老者桌前深施一礼：老丈请了！

　　“小哥有礼……”

　　那老者有些愕然，邀请周动坐了下来。

　　“老丈，我刚才听您说什么琅琊山隐者，这是怎么回事啊？”

　　周动恭敬地问道。

　　这句话正问到了老者的心痒处，他笑呵呵地开口道：“小哥看样子是刚到这里吧？”

　　“嗯”，周动老老实实地点了点头。

　　“哈哈，那不怪小哥不知道啊，这琅琊山隐者，可是这半年来最神秘的人物了。他在离这里不远处的琅琊山布下一个星辰棋局，无论是谁，只要能按要求成功闯过棋局这一关，就能得到琅琊山隐者的亲自指点，并且琅琊山隐者还放出话来，无论你问什么问题，无论是修行中的何种瓶颈，他都能帮你轻松突破……

　　看到刚才那个先天强者没有，他就是在二十天前闯过星辰棋局的。二十天前，他还只是破魔猎人后期的散修，而只用了二十天，他就连越两阶啊，一下子达到先天了，你说骇人不？”

　　“哦？”

　　听到这，瞬间，周动的双眼异彩大作。

　　自己平日修行的流星境，没有任何可以给自己指点，完全靠自己摸索，是否走了偏路都不知道。

　　流星境艰辛晦涩，真正踏下心去修行的甚少，周动平日连个互相交流的都没有，这其中的苦闷唯有自知。

　　而现在，居然有人说可以指点修行中的任何瓶颈……

　　虽然周动对于这个神秘的琅琊主人懂得流星境不报什么期望，不过好奇心还是让他忍不住心痒难抑。

　　“老丈，这琅琊山怎么走，我也想去见识一下这个星辰棋局。”

　　“你？哈哈哈……”

　　这老者高声大笑起来，惹得周围不少人转过头看来。

　　“孩子，我知道，每一个听到这件事的人，第一个反应都是和你一般，想要去闯一闯这个棋局，碰碰大运，看看能不能万一通过。”

　　听到这，周围的人都知道了：这个少年也是想去试试运气。

　　不少人笑吟吟地围了过来，这个桌前一时热闹起来。

　　其中一人突然开口道：“少年，我想问你，你知道这琅琊山隐者从半年前出现以后，到底有多少人前去试运气试实力吗？”

　　周动茫然地摇了摇头。

　　“哈哈……”

　　众人又是一阵大笑。

　　那人接着说道：“据我估计，这半年来，至少有数万人去过那里。”

　　“这么多？”

　　周动一惊，暗暗点了点头。

　　那人又笑呵呵地接着问道：“少年，那你可知道，这半年共有多少人成功闯过棋局，得到琅琊山隐者的指点？”

　　周动又是茫然地摇了摇头。

　　这时，说话那人的脸上现出一抹郑重，他伸出一只手，然后屈下两指，只留下中间的三个手指：“看到没，只有这个数，数万人中，只有三个人成功了。而这三个人，后来无不成功突破，成为先天强者，但是这个比例太低了，你现在还认为，你能有运气闯关成功吗？”

　　“什么？”

　　周动这才大吃一惊。

　　数万人只有三个成功？

　　看来这个星辰棋局一定是十分艰难啊！

　　周动费力地干咽了一口口水。

　　“那，能告诉我琅琊山怎么走吗？”

　　周动依然固执地问道。

　　“你……”

　　说话那人一下子苦笑了出来。

　　“好吧，你个不知天高地厚的小子，不过，跑去见见世面也不是什么坏事，这位老丈是这里的活地图，你找他问去吧。”

　　说完这话，众人渐渐地散开了。

　　而那老者此是也是满脸的不以为然，不过他还是详细地给周动描述了一遍去往琅琊山的详细路径。

　　周动用心记在心里，谢过那老者，回到了自己的桌前，蒋莹与夏均茹均十分热切地看向周动。

　　在她们二人心里，同样有着自己的修地瓶颈。

　　而蒋莹知道这个消息后，心下更是分外的热切。

　　那白辰同样是破魔猎人后期，只二十天就突破到先天期，这个目标对于蒋莹来说太具诱惑力了。

　　“如果我也能成功闯过棋局，也成功突破到先天，然后我再去见郝旋哥，他一定会更高兴吧，这么长时间没见，我和他的距离，依旧不是太远……”

　　蒋莹在心中无限期待着。

　　“蒋莹姐，今天晚了，明天我们就去琅琊山碰碰运气如何？”

　　周动低下声音问道。

　　蒋莹瞬间眼神中神采大做：“好，明天一早我们就去！”

　　……

　　此时，在青夏会盟总部门前，一个青色长衫的中年人默默地站在那方青石柱前，用手轻抚着“青夏无人”那几个大字。

　　大字龙飞凤舞，从剑的划痕来看，就能看出划这剑痕的人剑道极为精深。

　　这些字还是那五门主下令不让铲除的。

　　这是青夏人的耻辱，五门主当时就说：青夏人何日不一血前耻，这些字就绝不铲除，永远刻在青夏会盟门前，给所有青夏人棒喝与警醒。

　　那青衫中年人悠然而立，仿佛透过这方石柱，看透无限沧桑。

　　“什么人？还不给我离开……”

　　会盟内，突然急匆匆跑出一先天弟子，来到那青衫中年人面前怒声喝斥着。

　　这份耻辱虽然刻在所有青夏人的心头，但是青夏尊严也绝不可辱，这方石柱，绝不是任人如此参观的。

　　霍然间，那青衣中年人转过头来，目光中，一片无尽的威严，浩大的神识如海洋般波澜壮阔。那先天弟子刹那间便感觉自己如处在深海怒涛之内，无尽的惊恐从心里向外发散出来。

　　“这个剑痕是谁刻的？”

　　那青衣中年人面无表情，语色平淡的问道。

　　而那先天弟子此刻在这方神识威压之下，竟然仿佛不能控制了自己一般：

　　“这是七界会盟的一个参加考核的弟子，名叫子羽的刻下的，那少年有先天的实力……”

　　这名先天弟子不由自主，老老实实地回答着。

　　“呼”，那青衣中年人收回神念，迈步便向会盟总部里面行去。

　　这时，那先天弟子方才激灵灵地打了冷战，从无尽的深海中回到了现实。

　　“你，你站住……青夏总部你也敢随便乱闯？”

　　这名弟子壮着胆子，在后面大声喊道。

　　……

　　“是谁如此大胆？”

　　从里边一声朗喝，面容清瘦，鄂下一缕短须的五门主迈步走了出来。

　　见到这五门主，那先天弟子瞬间眼睛一亮，他的心终于放回到肚子中。

　　青夏会盟共有七个金丹后期的强者，创建了七个宗门，而其中，还以这五门主实力最为强劲。

　　看到五门主出面，那先天弟子心中一阵得意：不知这来人是什么人，尽然如此放肆，不过五门主已经出面了，我看他还能玩出什么花样？

　　这名弟子在后边心下暗下腹诽，正自洋洋得意，而在这一瞬间，他脸上的笑容霍然定格，他大惊着看到，那五门主见到此人，脸上一阵大喜，快步抢上几步恭着身，深深地施了一礼。

　　“这，这……”

　　这名先天弟子心头狂震，已经说不出话来。

　　这时他只听得那五门主恭恭敬敬地说道：“大长老，您终于出关了！”

　　“轰”然一声，那先天弟子心中完全傻掉了。

　　“大、大长老？这就是我们青夏帝国的第一强者，业已达到金丹大圆满期的大长老？”

　　这名先天弟子愣在了当地，再也无法做出自己的反应。

　　……

　　在青夏会盟总部的最高层，一座恢宏雄伟的大殿，一裘青衫的大长老莫凡高高坐于上首。

　　下首，五位宗门门主恭敬着分列两旁，再下首，数十个金丹期强者各依次序排列。

　　在详细地听了五门主汇报的情况后，大长老莫凡此刻也是眉头紧皱。

　　七界会盟如此嚣张，自然与他们核心弟子人数众多有关。

　　每一个核心弟子，都是有可能成长为金丹期的天才，每多一个核心弟子，这个会盟在金丹期这个强者层次便多了一份力量。

　　这次七界会盟又出现了一个先天期的少年天才，这对青夏会盟来说压力太大了。如果这届核心弟子考核中，已方还被七界会盟打压，那么门前那块青石柱将驻立一年，这个耻辱让这会盟大长老如何不心生震怒。

　　“凌风……”

　　大长老莫凡向下首挥着手：

　　“你来给我说说，今年咱青夏帝国都有什么样的天才出现？”

　　也是刚刚回到会盟的秦凌风听此，赶紧出列走上前去，恭恭敬敬地施礼道：“启禀大长老，咱青夏帝国这一届还真有一个不世的天才，他叫周动，在幻海境闯关后，竟然融合了六枚魂灵珠，在天赋上达到了玄宗的层次！”

　　“哦？”

　　莫凡听此眼神瞬间亮了起来。


第0128章 星辰迷宫阵

　　每年极武上院核心弟子考核，其实选拨的就是天赋。

　　为什么规定年纪必须在十七岁以下，因为只有这样才能看出一个少年的天赋如何。

　　天赋达到了玄宗层次，这个标准可是太珍贵了，如果周动是从小就有这个天赋，那么他现在恐怕也已经达到先天层次了。

　　大长老莫凡的脸上也有着一丝难掩的激动：“凌风，那个周动现在实力如何？”

　　听到这，秦凌风脸上微微露出一丝无奈：“回大长老，这周动底子相对来说比较薄弱，现在他还只是第九阶的功力，境界玄奥也只是第五重而以，与七界会盟的选手之间差的还是太远……”

　　“哦……”

　　叹了一口气，莫凡又坐直了身子，沉着声音问道：“还有其他的天才吗？”

　　“有”，秦凌风不敢卖关子，赶紧接着说道：“今年帝国内还有一个叫夏均茹的，听说还是帝皇的三公主呢，她现在是十阶功力，五重境界玄奥，不过，她在那几位金丹期的指导下，居然已经练成了剑罡，这在比赛时可能会成为一个杀手锏啊。”

　　莫凡微露感兴趣的神色，继而问道：“还有吗？”

　　秦凌风再次恭身说道：“还有一个叫哲木思，功力与前两人参差仿佛，五重境界的凝金术，威力也不容小觑，他们三人之下，其他人就皆碌碌，不值一提了。”

　　如果被青夏人听到有人这样评价他们从全国精选出的天才，恐怕得憋闷的吐血三升，不过在极武上院之内，天才标准都以整个青蒙大陆的眼光来衡量，一国之内的天才，能被数上三个已经很不错了。

　　高高坐于上首的莫凡听此沉吟片刻，突然急速地问道：“凌风，那周动现在可到上院了吗？”

　　秦凌风微微恭身：“据我所知，还没有……”

　　莫凡这时用力地一挥手，朗声说道：“凌风，你现在就出发，前往上院的边界等待周动，他一到这里，马上带他来见我。还有两个月，我要亲自指点他修行，以他的天赋，相信在这两个月我可以让他强行提高数个层次，到时候，虽然我们无法战胜七界会盟的子羽，但是只要周动成功考取核心弟子，我们也算扬眉吐气了。”

　　听到这句话，底下的众人心中“轰”然而震。

　　这大长老是什么层次？那可是金丹期大圆满境界的绝顶高手，金丹后期的那些门主在他手下恐怕坚持不过三招。

　　大长老常年闭关修行，以期有朝一日能成功突破，达到元婴期，那么整个大陆将出现第六个硕果仅存的元婴上仙。

　　这样的人物，现在居然要亲自指点周动修行，众人眼神中的羡慕与热切的神色已经很明显了。

　　秦凌风听此也是一愣，继而眼神中流露出一丝狂喜：“好的大长老，我这就出发，一见到周动，马上第一时间将他带回！”

　　……

　　群山之中，天色方蒙蒙亮，周动三人就早已起床，踏着薄薄的晨雾，前往琅琊山的方向。

　　从这个小城镇向西直穿行百里，琅琊山独特的山貌就出现在三人眼前。

　　青山葱翠，山涧清流激荡，鸟鸣轻悠，空气中，处处弥漫着浓郁的青草气息与野花的淡淡的香气，呼吸一口，满满的胸膛都是一阵舒爽。

　　一条平整的山石小路曲径通幽，直铺进山里，周动三人沿着山石路前行，脚下轻快。

　　又转过几处山坳，山石路尽头，一块高耸的平台，平台上，一只孤秀的凉亭伫立其上，山水的神韵，此刻便被那凉亭占尽。

　　凉亭中此刻早已等待了十数人的模样，看见周动三人，那些人眼睛齐地一亮，必竟夏均茹与蒋莹的秀色都太具杀伤力了。

　　“看，又来了三个？”

　　“嗯，是啊，不知今天咱们之中会不会出现一个过关的？”

　　亭中众人低声议论起来。

　　周动三人相视一笑：看来闯关者还少吗。

　　透过凉亭向前看去，凉亭后面便是一处高耸的山壁，而山壁上，一方深深的山洞望不见底，洞内隐隐的薄雾流动，宛若仙境。

　　正看到这，这时，从洞内走出两人来，其中一个是身着灰袍的中年人，眼中精芒充郁，隐隐然竟是一先天强者，而看另一个人垂头丧气的模样，明显的是进去考核未成。

　　那灰袍中年人将这人送了回来，又朗声喝道：下一个……

　　……

　　周动三人见此，也知不可着急，在凉亭内寻了个角落，闭目养神起来。

　　大约一个多时辰，凉亭内的人渐渐少了下去，从一个接一个出来时的表情，周动也能看出，这么半天竟无一个成功。

　　终于，轮到他们三人了。

　　“下一个……”

　　那灰袍中年人在洞口又高喝道。

　　“莹姐，你先去吧！”

　　“嗯”，蒋莹轻轻地点了点头，迈步随在那灰袍人身后走去。

　　看着蒋莹走进洞内的背影，夏均茹有些担心地问道，“周动，你说莹姐能成功吗？”

　　缓缓地摇了摇头，周动笑着说道：“里边太神秘了，我还没见过那星辰棋局是什么样子，到底需要的是什么实力，这心里可一点也预测不出来呀。”

　　“嗯”，夏均茹也深有同感地点着头：“是啊，不过，我希望莹姐能成功，她太不容易了，我也希望她能成功找到她的郝旋哥，两个人从此再也不分开。”

　　“嗯”，周动也点着头。

　　两人又闲聊了一会，突然见到山洞内，蒋莹随着那灰袍人的身影走了出来。

　　周动二人快步迎了上去：“莹姐，怎么样？”

　　这一刻，二人心下也有些紧张。

　　苦笑着微微摇了摇头，蒋莹说道：“不行，我也没通过，恩，怎么说呢，那个棋局，很古怪，很匪夷所思……”

　　听此，周动二人心下一沉。

　　下一个夏均茹随着那灰袍人走了进去，周动在外边看着夏均茹进去的背影，不禁有些急的抓耳挠腮。

　　微笑着看周动这付表情，蒋莹轻轻开口说道：“别急，在里边，考的不只是实力，还是一些小技巧和一些小运气，我在这也没法讲明白，一会你进去就会知道了。我们祝均茹能成功吧。”

　　“嗯。”周动重重地点了点头。

　　心里七上八下地等了半晌，夏均茹也走了出来。周动赶紧站起来，向她脸上看去，见夏均茹脸上一抹古怪的表情，未待周动问话，夏均茹就先开口说道：“我也没通过，不过，这个棋局真的挺好玩……”

　　本来报着试试看的心态来的，所以两人没过也没有多大的失望。

　　“挺好玩？”听到这，周动的心里好奇感更强烈了。

　　“下一个……”

　　那灰袍人喊道。

　　“嗯，下一个是我。”周动答应着，随着这灰袍中年人也向洞内行去。

　　……

　　两侧的洞壁不知是什么晶石，发着莹莹的辉光，并带着一股寒意，外界的热空气一进入洞内，便在冷热交锋中凝成丝丝薄雾，使整个山洞看起来神秘莫测。

　　七转八拐，终于在一处石室前停下，在石室内，一方宽大的石桌，上边如迷宫般地刻着无数凹槽，而在这迷宫的不同结点上，则镶嵌着许多晶石，晶石闪烁，将石桌点缀的确实如一片星空一般。

　　而在石桌旁，则坐着一个灰袍老者，老者矍铄的脸上带着亲切的微笑。

　　“年轻人，闲话我就不多说了，一会我将这星辰阵图发动起来，而你要做到的就是，通过你的功力，隔空将一枚晶石沿着这道迷宫成功推至核心的坎位就算成功，现在，你要将这迷宫看仔细了哦。”

　　“哦？规则挺简单的吗。”周动听此，马上集中所有的注意力，将迷宫的方位详细记在心中。

　　这时，那中年人微笑着取过一枚椭圆的晶石放在离宫入口。

　　“好，准备，开始……”

　　那灰袍老者话音刚落，周动便见他的双手各握住一枚晶石，一道如光束般的光芒瞬间从晶石中亮起，向其它晶石窜行而去。

　　转眼间，整座微型星辰阵图便被点亮，在这同时，星辰阵图下，一层薄雾暗生，将迷宫的视野完全遮住。

　　周动也不怠慢，双手握住他眼前离宫入口的两枚晶石，闭上双眼，暗运灵气，两道光芒“唰”地从晶石上射出，在前方汇成一束，这道光芒推动着那枚椭圆晶石沿着迷宫的凹槽向里边行去。

　　“嗯，果然很费力，这星辰阵图中，每一处都产生着不同方向的抗力，我必须得用精神力细致入微地控制晶石的前行……”

　　周动心里一下子对这种棋局般的迷宫产生兴趣起来。

　　其实在这棋局般的迷宫中，考的不是一个人灵力的多少，而是一个人精神力的强度及控制能力。如果一不小心，被星辰阵图结点上产生的斥力将椭圆晶石推的进入岔路，那么这一局就算输了。

　　周动打起十二分的精神，小心翼翼地控制着晶石前行。

　　一路上有惊无险地直破巽风区，震雷区、兑泽区，直向坎宫进发。

　　“哦？”

　　这一刻，那两名灰袍人齐地眼前一亮：这少年的精神力很不错呀。


第0129章 问疑

　　周动的功力并不高，但是在精神力上，他却绝不敢谦逊。这些年来，他就是通过精神力远超常人，才实现了一个又一个看似不可能的修行目标，完成了一个又一个的超越。

　　不过虽然这样，片刻之间，周动的额头也见汗了，他精确入微地控制着晶石和各种奇怪的力道对抗，小心翼翼地将晶石终于推行至坎宫的门前。

　　那两名灰袍人此刻也有些紧张起来。无数人一次又一次的失败，让他们都有些麻木了，偶而见到一个有希望的，他们心中也齐地为周动打气：年轻人，加油！

　　而看到周动已经将晶石推行至坎宫门前，这一刻，两名灰袍人齐地屏住呼吸，他们知道，这最困难的一关即将来临，周动能否通过，可全看这一步了。

　　周动闭着双眼，精神力控制着晶石，缓慢地，一步一步地向前行进。

　　突然，他感觉在最终的目标坎宫前，一道十分粘稠的吸力凭空产生，吸力是如此强劲，以至晶石无论如何用力推动，都寸步不进。

　　坎为陷，如果无法闯过这片陷之力，那么前边的一切都将功败垂成。

　　一下子，周动额头的汗珠滚滚滴落，他一遍又一遍地加强精神力度，运转体内灵气，但是，始终达不到突破陷之力的力量。

　　好半晌，周动还僵持在这里。

　　旁边的两个灰袍人的呼吸也沉重了许多，慢慢地，他们眼中失望的神色越来越明显，那中年人甚至打手势问那老者，是否可以到此为止，宣布周动失败了。

　　而这突然之间，那中年人脸上骇然一惊，他和那老者齐地透过神识向迷宫内的晶石看去，感觉上边的力量突然有些古怪。

　　僵持了半晌，周动感觉无论是精神力不是体内功力都消耗的极为迅速。

　　“不能再这样下去了，我得想办法快速突破。”

　　正在心中苦闷之际，突然，周动感觉脑海中仿佛一道亮光划过，他一下子想出一个可行的办法来。

　　在心中感悟着轨迹波动的玄奥，瞬间，那枚晶石的推动之力极速震荡起来。

　　而作用于晶石的力量一下子强大数成，在这股震荡的力量下，“咻”地，晶石终于成功脱离陷境，“啪”地一声落在了最终的目的，坎宫之内。

　　“呼”地神识一收，周动睁开眼睛，长出了一口气，眼神一片晶亮：“前辈，我这算成功了吗？”

　　脸上的骇然神色还未尽去，那灰袍老者已经激动地站起身：

　　“好，好，当然成功了，祝贺你，年轻人！”

　　他连连点着头，脸上也有难以掩示的兴奋。

　　……

　　灰袍老者带着周动三人向后山走去。

　　半晌，行到一山坳处，那灰袍那老指着山坳入口处的几处精致的山石小屋说道：“同来的人在这里等吧，周动你随我进去。”

　　周动三人互相对视了一眼，蒋莹与夏均茹的眼神中均露出热切的鼓励之意。周动轻轻点了点头，随着灰袍老者行入山坳之内。

　　山花锦簇，树木丰茂，这里，竟仿佛一片世外桃园一般。

　　一边走，那灰袍老老师边底声叮嘱道：“周动，我家主人脾气可有些古怪，他若看得顺眼，会尽心指导，若看的不顺眼，可能一句话也不会和你说，只是让他的弟子来指导你而以，所以到里边，你切记一切谨慎，随机应对。”

　　“嗯。”周动重重地点了点头，这一刻他心下也有些许的忐忑。

　　又行出数里路，拐过一处林木，一间精巧的山石建筑，座落于树木的掩映之中。

　　建筑之间，一排山石桌凳，此时一锦服中年人正悠闲地坐在那里，右手轻挥。

　　而霍然间，周动的双眼就瞪圆了，他见到，那中年人的前方，一吞吐着翠绿色光芒的短剑，夭矫翻飞，精细地修理着一处树冠绿植，将树冠修剪的整整齐齐。

　　金丹期以上的剑仙，以飞剑千里取敌首这都是平常手段，但是如此精细入微地控制飞剑，用来修剪绿植，这一手功力让周动大为惊服。

　　与极武院的几位上仙接触过，他知道让耿院长他们过来，也绝无法做到如此的举重若轻。

　　“见过琅琊山隐者”，周动紧走几步，恭恭敬敬地施礼道。

　　“哈哈，少年，我不是琅琊山隐者，你找的是我的老师。不过，你可以先将心头的修行疑问提出来，如果我无法指点你，老师才会出面……”

　　那锦服中年人“咻”地收起飞剑，朗声长笑着站起身。

　　听到这，周动心下又是大吃一惊。

　　比耿院长他们还要高的上仙，居然只是弟子，那么那个隐者究竟是什么层次的强者？

　　周动已经不敢去想像了。

　　身后，那灰袍老者早已退了下去，只剩下周动与这中年人两个人。

　　“前辈，无论什么样的修行瓶颈，我都可以提出来吗？”

　　周动还是十分恭敬地施礼问道。

　　“哈哈，当然。”

　　“前辈，我修行的是流星境，近来在感悟上有一些不明白的地方……”

　　“哦？居然是流星境？”

　　听到这，那中年人眉头一皱，颇感兴趣地向周动看来：“你修行的居然是流星境？志向很高啊，那可是最难修行的一种玄奥啊，据我所知，整个青蒙大陆，也唯有流星一人将它练至大成，这个，我也指导不了你……”

　　中年人微微摇着头。

　　听到这，周动心中一急。

　　突然，那座山石建筑内，一个清朗的声音传了出来：“展元，你让这少年进来吧。”

　　听到这，那中年人对着周动微微一笑，轻声说道：“恭喜你，可以得到我的老师亲自指点了，可一定要把握好这个机会哦。”

　　听到这周动心下也是一喜。

　　中年人领着周动向那幢山石建筑走去，伸手推开门，周动见到屋内竟然极为简陋，只是一石床，一石椅而以。

　　石床上，一杏黄色长袍的老者双膝盘坐，额下一缕长须，使老者看上去仙风道骨，飘飘出尘。

　　“少年，过来坐，展元，你先出去吧，我和这少年聊聊。”

　　“是，师父。”

　　在这老者面前，那展元无比恭谨，慢慢地回身退了出去。

　　“少年，你可是在修行流星境上遇到瓶颈了吗？”

　　那老者微闭双目，语气低缓地说道。

　　周动坐在这老者面前，感觉这位神秘上仙很和蔼的样子，心中的紧张感渐渐少了许多。

　　“前辈，您真能在流星境上给我指点吗？”

　　那老者听此微微一笑，他轻声说道：“少年，是在怀疑老朽的手段吗？我即然说过无论你在什么玄奥境界上都能指点你，我自然就能做到。”

　　说着话，老者双手虚引，如抱球一般旋转一圈，而突然之间，周动发现在老者的双掌之内，几枚隐隐的流星，正沿着无比玄奥的轨迹急速运转。

　　那流星旋转成一道光球，里边，竟隐隐地自成一方天地一般。

　　周动瞬间骇的呆住了，不过紧接的，他的心内一阵狂喜：

　　“前辈，太好了，我终于找到能给我指引的人了。”

　　周动的脸上因为激动而变的微红。

　　“呵呵，现在可以提出你的疑问了吧？”老者轻笑着。

　　“嗯，前辈，我现在修行到流星境第五重境界，而我现在觉得，不知下一步该如何而走。

　　我感觉，流星境中，流星之力的力量最强大，而从中我还悟出速度的玄奥，以及轨迹震荡的玄奥，但是究竟何种玄奥威力最强呢？我以后的精力要花在哪个方向呢？”

　　周动一口气将心中的疑问提了出来。

　　老者微闭双目，凝神倾听了周动的问题，轻轻点了点头：“少年，我想问一下，你可知流星境的来历吗？”

　　周动微微点了点头，缓缓地说道：“据我所知，有无数的前辈观星自悟，以期获得星辰运行的玄奥，而这其中，尤以青夏帝国的流星前辈成就最高，我所修行的，就是流星前辈的流派。”

　　点了点头，老者又问道：“那么，你可知这流星境的威力如何吗？”

　　周动点了点头，又老老实实地说道：“当年流星前辈先天期就可以将金丹期打成重伤，而刚跃升为金丹期，就可以完败金丹后期的强者，这就是流星境的威力吧……”

　　在这位前辈面前，周动有一种奇怪的感觉，他感觉从心里对这老者就十分亲切。周动毫无隐瞒，将自己所知的一五一十的说了出来。

　　那老者微笑着，继续问道：“那么少年，你刚才所说的，流星力，速度，还有轨迹波动，哪一种练至大成会有那种越级战胜对手的威力呢？”

　　一句话问的周动哑口无言。

　　“是呀，我现在的能力确实很强，即使破魔猎人后期的都可以战胜，可是，如果遇到先天呢？”

　　周动不敢想下去了，他诚惶诚恐地又施一礼，恭恭敬敬地说道：“晚辈请求指点。”

　　老者满意地点了点头，突然说道：“这样吧少年，我观你是流星境第五重的玄奥，我也用五重玄奥来防你。你用最大的力气来攻击我，看看如何？”

　　老者说着，双手间的流星球再一次凝出，然后慢慢地说道，“你就向我这流星球攻来即可。”


第0130章 传刀

　　周动站起身，有些惊疑不定，不过他知道，这位前辈的实力深不可测，这样只是考较自己而以。

　　“唰”地一柄长枪出现在周动手中，周动不敢藏拙，默默地感应着五重流星的力量，瞬间长枪上光芒大做，十六道轨迹波动加持的五颗星力全力运行，这，已经是周动所能动用的最强力量。

　　双眼精芒霍然一闪，周动的枪身上隐约一声龙吟，“咻”地，枪尖直向那道流星光球刺去。

　　流星光球内，数量不多不少，也只有五颗流星而以。

　　“噗”，空气中泛着一溜火光，一枪扎至光球内，而这一刻，周动但觉一股沉重的阻力“砰”地将长枪阻住，光球轻易地托住了长枪，被这反震之力差点震的吐血，周动的眼神中瞬间露出极度的惊骇。

　　这一枪，可以将铁脊鼠王一枪洞穿的枪力，却连同等层次的光球都破不开。

　　“感觉到了吗？”

　　那老者见周动的表情，依旧淡然地一笑，“倏”地双手一抚，光球消失不见了。

　　周动驻着枪，在原地闭上双眼，突然之间，他霍然睁开眼睛，眼神中一抹亮光闪起：“前辈，你的流星境有一种博大至极的力量，同为第五重境界，但是比我的要强大数十倍……”

　　“哈哈，不错。知道你为什么无法达到流星那人的高度吗，是因为你完全在按照他的感悟去走，在他的感悟之内，你可能悟到许多玄奥法则，但是却不可能让你突破他的桎梏。

　　星辰之境博大浩渺，唯求一个圆融二字，什么时候你将这些力量、速度、波动完全圆融到一处，那么你才会真正拥有星辰的力量。”

　　听到这话，霍然间周动的双眼中一片晶亮：“原来如此。以前我将这些玄奥法则分开来感悟，还以为自己的手段增多了，原来最终的大道是圆融！”

　　恭恭敬敬地深施一礼，周动再不多说，默默地退出这间房间，走到外边的一棵古树下，闭目进入了感悟的状态当中。

　　……

　　这些天，秦凌风可急坏了，苦等周动不至，他曾飞身进入大漠，放出神识大肆搜寻，却一无所获。青夏帝国的其他选手都已经到了，唯独不见周动与夏均茹二人。

　　难道，二人遇险了不成？

　　能得到大长老的亲自传授，这得是多大的机缘，周动啊周动，你就恁地无福吗？

　　秦凌风唯有仰天长叹。

　　而他所不知道的是，周动却正沉浸在修行感悟之中乐此不疲。

　　“我通过凝结流星之力，可以使我的力量振幅增强，速度奥义，也可以使我的力量振幅增强，轨迹波动奥义，也起到同样的效果，那么，如果将这些融合，是不是振幅会相互加持，强大更多呢？”

　　周动一遍又一遍地试验着，不眠不休，整整五天五夜过去了。

　　这五天中，他感觉仍然摸不到融合的思路，到是到每一种玄奥理解的更深了许多。

　　而他也知道，他现在只需要一个入门，只要稍稍能够做到一丝的融合，那么到时，他的能力都将是突飞猛进的提高，这让周动心下无限热切，一个像流星前辈一样的强者之路，已经摆在他的面前。

　　……

　　在琅琊山后山，琅琊山隐者一身杏黄长袍，凌风而立，展元恭恭敬敬地站在身后。

　　“老师，您真的决定将那一式刀法传给周动那孩子？”

　　“嗯，这一式刀法是你师兄毕生的心血，我不希望它被埋没了，周动既然有缘，那么就让它在周动手中发扬光大吧……”

　　……

　　又是一日的午时，周动依旧一动不动地打坐在树下，突然他的脑海中一个声音突兀地响起：“周动，你进来一下。”

　　激灵灵地从入定中清醒过来，周动霍然跳起身，他听的出来，那是隐者在叫他，他不敢怠慢，快步向山石建筑的小屋内跑去。

　　“前辈，您叫我？”

　　那老者坐在石床上，依旧满脸微笑：“周动，最近感悟的如何？”

　　周动摇了摇头：“还是没有头绪。”

　　老者微笑着又说道：“我问你，你有三个力道相斥的物体，想要把它们捆挷到一起，你会怎么做？”

　　这个比喻粗浅之极，却一下子让周动有种茅塞顿开地感觉，他瞬间眼前一亮：“我会把它们放入一个桶中……”

　　而说完这句话，周动感觉心中的思路一下子被打开了，他不禁欢喜的抓耳挠腮。

　　老者仍然是微微一笑，“周动，我这有一式刀法，可以起到那只桶的作用，你若能将其修行成功，那么你的流星境就会逐渐大成了。”

　　“刀法？”

　　周动听此一脸苦像。

　　“前辈，可是，我练的是枪……”

　　那老者微微摇了摇头，“你若执于兵器的形式，岂不落了下乘。前正的强者，可以根据自己功力的需要，使用任何兵器。这枚古魂木令中，有我要传你的那式刀法，你善加珍惜吧。”

　　又是一枚古魂木令？

　　周动心下一愕，赶紧伸手接过。

　　未待周动说话，那老者又说道：“好了，我有要事，要离开这里，你可以留下来继续修炼，也可以离开，我们以后有缘再见吧。”

　　周动听此又是一愕，他心中突然有一种不舍的感觉，不过，他知道那等前辈高人，自己能被指导两次，已经是非常大的恩赐了。

　　想到此，周动后退一步，恭恭敬敬地深施一礼。

　　……

　　周动沿着来时的小径向山坳外行去，来到夏均茹所呆的那处山石小屋前。

　　“均茹，莹姐，你们在吗？”

　　周动高声喊道。

　　声音方落，夏均茹的身影轻快地从小屋中飞跃了出来，又见到周动，夏均茹也显得份外高兴。

　　“周动，你回来啦，莹姐她说不等我们先走了，你这几天收获怎么样？”

　　见到夏均茹周动心下也是温暖，他微笑着说道：收获很大，我找到了突破的思路了。

　　夏均茹听此一脸欢喜，不过她马上脸上又换上一种神秘的笑容：“周动，你知道吗，这几天我的收获也很大哦，那位隐者的弟子，叫做展元的那位上仙，他指点了我许多东西，我相信再过几天，我的剑罡会修行到第二重境界，到时我仍然不会比你差哦！”

　　“真的？”

　　周动一听，从心里感到一种欢喜，二人商量了半晌，决定暂时先留在这里继续修行，等最后的时日再去青木主峰报道。

　　他们却不知，这一决定让无数人都快急疯了。

　　……

　　两月时间匆匆易过，周动与夏均茹二人计算着时日，这天也准备出发了。

　　这两个月以来，二人朝夕相对，虽然沉浸于修炼中的时日为多，但是两人还是感觉互相之间的亲近感大增，那种一思一言间的默契，让他们觉得心旷神怡。

　　默默地走在路上，周动沉思了半晌，突然开口道：“均茹，以后要是离开你的话，我会很想你……”

　　夏均茹一愕，不过马上展颜一笑：“我也是！”

　　二人说的都是极为自然，一种不易察觉的情绪在两人心中弥漫，两人没有回避，也没有刻意追求，这种纯粹的感觉只是以一种纯自然的方式发生着。

　　又过了七八日，青木主峰已经遥遥在望。两人脚下加力，在傍晚时分，终于赶到了流枫城。

　　那巍峨厚重的城池远看上去，就仿佛洪荒巨兽般横卧在山中，两人走到城下，依旧感到震惊。见惯了帝京城的夏均茹，也觉得这座城池有一种更加独特的魅力。

　　城中街路上人流交织，先天强者随处可见，周动与夏均茹走在街路上，感觉一切都是那么新奇，这里，店铺皆以修真用具为主，破魔猎人在这里只是普通常人，而像他们二人这样，只有高阶猎人层次的，几乎都要绝迹一般。

　　这，才是真正的修者的世界。

　　沿路问讯，打听着青夏馆驿这路。夏均茹的秀色让无数人为之震动，被问之无不知无不言，不半日，一座翻檐翘脊，巍峨雄壮的三层楼建筑就出现在二人眼前，建筑上大书四个大字：青夏馆驿。

　　“呼”，周动长出了一口气，“我们终于到了！”

　　“咦，那不是宫如礼吗？”

　　夏均茹眼尖，手指着从门口出来的身影喊道。

　　而那道身影听到这头的喊声，也瞬间转过头来：“周动、夏均茹……”

　　宫如礼极为惊讶地喊道，同时他展开身形，如飞般地跑了过来，一把抓住周动的双膊，激动的嚷了起来：“我说，你们俩怎么才到？把大家都急死了，还以为你们遇难了呢……”

　　“没有，只是路上遇到点小事……”

　　周动一句话遮掩了过去。

　　“哎呀，我说周动，你还说，你知道你错过了多大的机遇吗？为了这届核心弟子考核咱青夏能有人成功考上，为会盟争光，会盟的大长老，金丹大圆满的上仙，准备在这两个月内亲自指导你，让你强行提高呢，可是你们居然迟迟没有出现。哎呀，你猜后来怎么着？”

　　“什么？”

　　周动与夏均茹交换了一个极为惊愕的眼神，他们心内的震惊无以复加。会盟的大长老是一个帝国，一个民族最强大的武功，区区如耿院长之流，在这样人的眼中也只是常人而以，更惶论连破魔猎人都没有达到的普通人了，这样的普通人恐怕在大长老眼中，连蝼蚁都算不上吧。

　　而这样的上仙居然要亲自指点周动，这得是多少辈子才能修到的福缘啊。

　　瞬间，周动也激动了起来，他赶紧问道：“后来怎么样了？”

　　“唉！”

　　宫如礼极为惋惜地长叹了一口气：“周动，久侯你不至，大长老等不及了，他挑选了哲木思来代替你，你已经把这次万古难遇的机缘失去喽！”

　　“啊？”

　　听此，周动愣在了当地。

　　他的心中，也充满了一股难明的悔意：太可惜了，太可惜了，大长老肯亲自指点，一句话可能就让自己醍醐贯顶、有一个顿悟，而这样的机缘，竟然就这样白白失去……

　　宫如礼接着说道：“听说，在大长老的帮助下，哲木思现在业已达到破魔猎人初期的功力，他的玄奥凝金术也已经达到了第六重的大成，并且，哲木思也已经将技能之道悟通了，周动，这次，你的风芒可能就被这哲木思压下去喽。”

　　听到这些，周动与夏均茹张口结舌。

　　单单只有两个月的时间，哲木思居然就进步这么大，而这机缘，原来应该是周动的……

　　三人一起走进馆驿，从帝京过来的几个少年见到他俩齐地沸腾了，纷纷围了上来询问。

　　在这异地，就连那几个蛮族选手见之都感觉到一丝亲切，必竟，他们都是一个国家的人，他们的国家有一个共同的名字，叫做青夏。

　　马清川明显的落魄了许多，他只是远远地围在外围，并没有上前说话，而这群人中，也没有见到哲木思，显是还在大长老处修行。

　　宫如礼领着他们二人，办完了各种手续，并领了淡青色的皮甲换上，所有都收拾完毕，宫如礼才低下声音，神秘地说道：“周动，均茹，现在你们有两个地方必须得去见识一下，一个是到咱会盟总部领取一枚仙灵根做为伴生植物，一个是通过传送阵去烈火城的狩猎场。”

　　听到宫如礼的声音透着的神秘，周动与夏均茹同时感兴趣地看过来。

　　周动问道：“你刚才说什么仙灵根？我们是免费领吗？”

　　宫如礼听此哈哈大笑：“对，当然不管咱们要钱，这所谓的仙灵根，其实只是一枚种子，领取一枚后，我们凭自己的鲜血与灵气浇灌它，把它炼化，成为我们的伴生植物，到时，这种子成长后，它是什么植物，我们就能拥有一项这种植物的能力。”

　　听到这，周动与夏均茹二人眼睛亮了，他们对视了一眼，能从对方眼中看出热切。

　　这种仙家之物，在帝国内都闻之未闻，想来，这是给参加核心弟子考核的选手的一项福利吧。

　　“那烈火城的狩猎场又有什么妙处呢？”

　　周动眼睛发亮，接着问道。


第0131章 嚣张

　　听到周动的问话，宫如礼并没有直接回答，而是话锋一转，神秘地问道：“周动，你们想不想在比赛之前了解一下别的选手实力与水平？”

　　“当然！”

　　周动与夏均茹都是眼睛一亮。

　　了解对手，永远是比赛前最重要的一门功课。而周动与夏均茹现在还如盲人夜行般，两眼一摸黑，对别国选手的层次一无所知。

　　宫如礼看着这二人热切的样子，笑嘻嘻地说道：“那么去狩猎场，就能让你们做到这一点。”

　　“那是为什么呢？”

　　夏均茹也忍不住好奇了。

　　宫如礼不再卖关子，详细解释道：“狩猎场上院已经营数千年，里边各种异兽数量恐怖。每年核心弟子考核期间，狩猎场就会对我们这些选手免费开放，可以进里大肆屠杀，以做考前热身。

　　而狩猎场统计的每人每日最高屠杀数量排行榜，已经被人们看做是选手实力排行的标准了。”

　　“哦？”

　　听到这，周动完全明白了，这些选手们虽然没有正式比赛呢，但是早就已经开始暗中较劲了，而较劲的方式，就是去狩猎场，将一天内猎杀的数量拿出来排榜，也可以视为一个非官方的热身赛了。

　　宫如礼接着说道：“再过一会，今天的狩猎就将结束，今天的排行榜马上就要变动了，要不我们先去那看看？”

　　“好！”周动的心也热切起来，这样的机会很难得啊，他可不想错过。

　　……

　　宫如礼早到两个多月，对这里已经轻车熟路。他带着周动二人通过传送阵来到烈火城，然后三人又脚下加快，向城外的狩猎场疾行而去。

　　远远地，未到近前，一股海潮般的巨大声浪就已经扑面而来。

　　“哦，会有这么多人？”周动与夏均茹二人对视一眼，惊疑不定。

　　转出城门，城外，一座如帝京城内衍金大阵般的宏大场地展现在二人面前。一座高耸入云的大山整个从内部掏空，四壁看台上此时座无虚席，足有数十万人的规模，人潮声浪直传了过来。

　　深深地吸了一口气，周动难掩心中的震惊：一个非正式的选手热身赛，值得如此大动干戈吗？不过他也从这场面中看出上院人众对于这次比赛的重视，必竟这里将进行的是国与国之间的人才较量，结果将关乎一个国家，一个民族的面子与尊严。

　　费了好大的劲，三人挤到青夏区域。

　　坐定下来戴上灵目，在对面那座山壁上，镶嵌着一方足有三层楼高的巨大晶石，在晶石上则数数麻麻地写着足有五百个人的名字。

　　宫如礼将头凑过来，对着周动二人大声说道：“看到没，那方晶石就是排行榜，只排前五百名。而其实大家更关注的只有前二百人而以，现在，七界会盟都有两个人排进前二百了，我们还一个没有……”

　　“哦？”

　　听此，周动赶紧在排行榜上寻找起来。

　　到这以后，他也听说了青夏与七界之间的摩擦与矛盾，七界会盟的嚣张让每一个青夏人都极为震怒与愤慨，尤其是当街凌辱女修一事竟然到现在还没有给个说法，每个青夏人都暗中憋着一口气。

　　自己国家的女修被别国流氓侮辱，就如同辱自己的姐妹，谁也不可能忍下这口气去。

　　“嗯，第77位，七界会盟梵城，单日猎杀数量，403头，第124位，七界会盟古方，单日猎杀数量，311头。咦，怎么没有见到那个子羽啊？”

　　周动好奇地问道。

　　而一听说子羽这个名字，宫如礼一脸的羞愧与赧然，他默然地说道：“这届几个已达先天的选手，他们是不屑来这种地方的。”

　　“哦”，周动也默然，十六七岁便达到先天，这份实力让他感到心里沉甸甸的。

　　突然，整座山壁上此起彼伏的喝声如海浪般地传了过来，一天猎杀已经结束，在里边的选手们正自交割结算。

　　从那方巨大的晶石下，一方深深的山洞，里边每走出一个选手，那个国家的人无不起立为之喝彩助威。

　　“周动快看，七界会盟那个古方出来了。”

　　周动听此也赶紧转头，见那古方身材壮硕，且是光头，整个人显的极为彪悍。而在他出来的一刹那，晶石上的数字再次变动。

　　“什么，古方居然名次又前进了，排到了109位？”

　　宫如礼震惊地喊道。

　　“嗷……”

　　相邻的区域此时一片激荡与呐喊，所有的七界人齐地起身为古方助威，声势一时浩大无比。

　　七界会盟这几年一直在核心弟子考核中保持着强势，而今年，仍有三名选手成功的希望极大，这让他们再一次无比嚣张。

　　而座位上的所有青夏人这一刻脸上可都显得十分难看，每年都憋着一口气，而每年的这口气都无处发泄，已经连续七年了，青夏就没有一个核心弟子产生，难道，青夏真就无人了吗？

　　与其它区域的热闹相比，青夏这片区域此刻竟一片沉寂，压抑，压抑之极，周动甚至都能清晰地听到其他人那粗重地喘气声。

　　“快看，周动，那个七界的梵城也出来了！”

　　随着宫如礼手指的方向，周动看到一个身材修长，丰神俊朗的少年昂然而出。

　　“唰唰”，随着梵城的交割，整个排行榜的名次又一次发生变化。

　　“嘶……”宫如礼这一刻再一次长吸了一口气，“天啊，这梵城名次又前进了，他居然排到了73了。”

　　这个名次，放在天才遍地的极武上院，已经是十分恐怖了，可以说，如果不出意外，那么梵城成为核心弟子就已经是板上钉钉的事。

　　梵城的卖相也极佳，此时，他满脸微笑，双手扬起，冲着七界会盟的方向“唰”地扬起双手。

　　“嗷……吼……”

　　七界方向瞬间沸腾了，“呼”地，整个区域的人齐地站起身来仰天长吼，声浪一时将其它的区域全部盖了下去。

　　看着嚣张的七界会盟方向，每个青夏人都脸色铁青，胸中憋着一口闷气无处发泄。

　　而突然，所有人齐地看到，此时那梵城竟冲着青夏方向扬起一只手，高高的竖起大拇指，然后在青夏人惊诧的目光下，缓缓地将拇指转过方向，变成垂直向下，脸上那抹戏谑的笑容此时竟如恶魔一般。

　　“轰”，这一刻，青夏人再也忍不住了。

　　“我操你七界人的祖宗！”

　　“你个三孙子嚣张什么，信不信老子半夜把你干掉……”

　　……

　　憋闷的怒气这一刻终于爆发，青夏这片区域一下子掀起巨大的叫骂声。前几天子羽的公开挑衅，当街刻下青夏无人，已经让每一个青夏人心头滴血，而这一刻，这个梵城竟然再一次地公开挑战青夏人的尊严，士可忍孰不可忍。

　　瞬间，周动浑身一股杀机也腾然勃发，看向梵城的方向，周动的眼眸中一股森寒之色。旁边的夏均茹此刻深深地看向周动，她知道，这是周动已经怒极的表现。

　　周动不轻易发怒，而夏均茹知道，周动一旦真怒了，那么后果将很严重。

　　“我操啊，七界人这么嚣张，我们青夏的选手哪里去了？”

　　“我们青夏真要无人了吗？让人如此欺到脸上，我们的青夏选手为什么还不出头？”

　　一片杂乱的叫嚷怒吼，人们是真的怒了，国家和民族被欺到这个程度，情何以堪！

　　而宫如礼听到这些叫喊，脸色刹那间涨的通红。他不是不出头，他已经进去测试过，却连前五百名都没有排到。当民族尊严的重任压到他的肩上，他却没有力量承担，一种极度的耻辱感让他终生蒙羞，他暗不得将头都垂到腿下，他感觉实在没有脸来面对青夏父老。

　　……

　　“咦，是哲木思……”

　　还是夏均茹眼尖，这一刻，她发现紧随着梵城的后面，哲木思的身影竟然也走了出来。

　　听到这，宫如礼也瞬间抬起头来，他的眼神中露出一丝热切的希望。

　　“哲木思不是在大长老那受训吗？看来这是他头一次来狩猎场啊，不知他的成绩如何？”

　　宫如礼看到哲木思的身影，感觉仿佛突然见到救星一般。

　　哲木思也是万中无一的天才，在幻海境内，他竟然融合了五枚魂灵珠，离玄宗的层次只差一步。而在这两个月内，大长老倾下心去培养他，将所有的希望都压在了他的身上，以哲木思的天赋，想进步不快都难啊。

　　前两天，哲木思与马清川之间切磋，马清川竟然在二十招之内惨败给这个过去势均力敌的对手，这让马清川再一次颓废，而哲木思的声望却一时无两，人们甚至在热切地议论，如果周动和此时的哲木思对阵，周动到底能坚持下来几招。

　　而今天，哲木思的身影出现在狩猎场前，显然他是想以一种强势的势头来为青夏壮势。

　　宫如礼眼神中霍然间发出极亮的神彩，他一瞬不瞬地盯着那方晶石看去。在他心中，哲木思虽属蛮族，而这一刻，他代表的却是整个青夏。

　　“唰唰……”

　　随着哲木思的身影出现，晶石上一片滚动，最终定格。

　　“看，快看，我们青夏的哲木思排到了第72位……”

　　这一刻，宫如礼的声音都带着哭腔高声喊了起来。

　　而听到他的这个喊声，整个青夏区域内瞬间一阵沉寂，每个人都焦急地向大晶石上寻去，果然，上边清清楚楚地写着：第72位，青夏会盟哲木思，单日猎杀数量，453头。

　　这个位次，竟然比梵城还要高一位。

　　所有的青夏人都愣住了，这是真的吗？

　　一时，哲木思身上聚集了万千目光。

　　此时哲木思也是一股昂然之色，他脸色森寒，一双眼眸中泛着凌冽的杀机，只见他缓缓地扬出右手，然后再慢慢地伸出中指，突然狠狠地对着七界会盟区域狠狠地比划下去。

　　“吼……”

　　瞬间整个青夏区域都疯狂了。

　　所有人都感觉激灵灵地打了个冷战，一股极爽的感觉瞬间冲上头顶。

　　“呼”地所有人几乎同时地站起身，热血涌上胸膛，胸中酝酿了数年的怒气仿佛终于找到了发泄口：

　　“吼吼……”

　　所有人都尽情嘶吼起来。

　　七界会盟往日的嚣张，直欺青夏无人的压抑，公然倒竖拇指的侮辱，让青夏人憋闷的无以复加，而今天，这蛰伏了许久的黑马终于出现，且出现的是如此强势。

　　那个中指，就等于公然地狠狠煽了七界人一个耳光，而这时正好是七界人最嚣张，最狂傲时刻，这个耳光等于一下将七界的嚣张全拍进了肚子里，煽的是如此的痛快淋漓。

　　周动与夏均茹对视了一眼，他们的眼中均是盈盈笑意，他们也感觉哲木思这次做的实在是太爽了，大快人心。

　　而七界区域，此刻却一片铁青的脸色。座位上，一直淡然而坐的子羽突然呼地站起身，他的身上，淡青色皮甲无风自动。

　　此时，子羽眼神中一抹阴冷：小子，你们想狂还为时过早，你们实力还是欠缺啊，咱们比赛场上见。

　　……

　　哲木思强势力压七界一头的消息比风还快，片刻便传回了流枫城。而青夏人在长呼痛快之即，街上两个会盟之间的冲突却骤然增多。

　　一日这内，流血事件过百起，这就是民族情绪。

　　直到后来，青木主峰圣殿的刑堂队伍，一队一百人的先天大圆满期强者过来强势震压，才将各地纷争的势头平压了下去，但是那种对立的情绪却似两桶火药般，谁也不知道会在什么时候再次爆发。

　　回到青夏馆驿，周动二人栖宿了一宿，第二天又找到宫如礼，让他带着去会盟总部领取仙灵根与比赛需知。

　　三人穿行过那方青石柱，青夏无人四个大字凌厉飞舞，极尽嘲笑与羞侮。周动与夏均茹虽然听说这事，但是现场却第一次看到，当那四个字展现在眼前，周动但觉“轰”然一声，一股热血直冲上头顶，愤怒的脸孔都胀的通红。

　　“真是——欺人太甚！”

　　周动咬着牙，一字一顿地说道。

　　好半晌，才平息下这股情绪，宫如礼垂着头，默默地领着周动二人向里走去，必竟那方石柱是因他而起，宫如礼心中的痛比谁都剧烈。


第0132章 领取仙灵根

　　方进大门，突然，秦凌风的身影从里边匆匆忙忙地奔行出来。而当他一看到周动二人，霍然间极为震惊地停下脚步。

　　周动与夏均茹赶紧上前：“参见前辈！”

　　秦凌风这才回过神来，苦笑着摇着头：“周动，你怎么才到，唉，错过喽，千古的机缘错过喽！”

　　说完也不再理他们俩，径直向外走去。

　　周动此时心中又泛起一股难明的滋味。

　　不只是懊悔，看这秦凌风的态度，明显没有了以前的热情，可能在他心中，周动的地位已经一落千丈了吧。

　　……

　　周动三人出示了身份令牌，得以进入严格管理的第三层。周动看到，在楼梯口，一桌案后坐了一位青袍老者。

　　宫如礼快步走上前去施了一礼“秦老，这两位是我的同伴，他们也是这届核心弟子考核的选手，今天过来领取仙灵根。”

　　“哦？好，好……”

　　那青袍老者极为热情地站起身点着头。

　　其实，对于他们这些执事弟子来说，核心弟子的身份比他们要高的太多，虽然这些少年还只是选手，但是万一他们有谁能考上，那么地位将一步登天，所以，青袍老者可不敢得罪这些未来的高层。

　　他甚至露出巴结般的笑容，对周动与夏均茹点着头说道：“少年，我后面共有八座仓库，分别为上、下、四、方、天、地、玄、黄，你们选一个吧，进去挑选仙灵根。”

　　“有这么多选择？”

　　周动与夏均茹的眼睛都亮了。

　　周动上前恭敬地问道：“秦老，你给我们介绍一下里边都有哪些仙灵根吗，我们方到上院，对一切还都不清楚。”

　　老者态度极好，仍微笑着点头道：“好的，要说起来呀，这些仙灵根可是数千年来咱会盟的门主长老们费尽辛苦，从名山大泽收集的。这里边呢，包括可辅助战斗的伴生藤草类、可辅助防御的木本类、可辅助治疗的灵药类以及其它各种千奇百怪功效的灵根。”

　　见周动二人有些似懂非懂的样子，这老者微笑着接着说道：“你比如，上届就有一个核心弟子选了一枚千年极品火浆果的灵根，而他将这灵根炼化之后，火浆果的药性就融入他的体内，可以自动为他通七窍百脉。随着他的灵根进级，伴生植物变的越来越强的时候，他每日炼化这些药效都赶得上服食上品灵丹了！”

　　听到这，周动二人眼中露出一丝骇然：太强了，融合了伴生植物，自己就等于多了一个超能力啊。

　　眼神中又露出毅然的目光，周动说道：“我想挑一枚辅助战斗类的，均茹，你挑一枚辅助治疗类的吧……”

　　夏均茹微笑着方要说话，那边那名老者与宫如礼都笑了起来，老者又露出讨好的笑容：“不是的少年，我说的只是一个概括介绍，挑选时你其实分不出那枚种子是什么植物，全凭运气，挑到什么算什么啦！”

　　“嗯？是这样啊！”

　　周动心下微微有些失望。

　　……

　　正在这时，已经坐下的那老者突然“呼”地一声又站了起来，他极为恭敬地冲着周动背后热情地喊道：“二门主好！”

　　周动三人也均骇然转身，见从走廊内龙行虎步，一个面貌威严，身着暗金色腾龙软甲的上仙走了过来。

　　“这位居然是一个宗门的门主？那可是金丹后期的上仙啊！”

　　如此强者，周动他们也不知怎么打招呼，只是恭谨地垂下头。

　　“哦，又有选手来领仙灵根？你就是周动吧？”

　　那二门主不怒自威地看向周动问道。

　　“是的，我是周动。”

　　在这绝世强者面前，周动也份外的拘谨。

　　“哼，不世机缘已经错过，周动，你好自为之吧！”

　　看着周动，那二门主脸上明显带着一层怒气，一拂袖，径自行去，留下后边面面相覤的四人。

　　大长老为了周动迟迟不到曾大发雷霆，后来因见哲木思也是堪可塑造的天才才回嗔做喜。而惹得大长老发脾气，连二门主这等强者都心下惴惴，自然对周动看法变得十分不佳起来。

　　四人愕然了半晌，那青袍老者感受到了二门主对周动的态度，他揣摩上意，瞬间浑身一阵冷汗。

　　“看来，高层对这周动很不满啊，我要是对周动热情了，上边不得给我脸色啊。”

　　想到这，这老者脸上突然显得十分不耐烦的样子：“好了好了，你们两个都在这问了半天了，赶紧选一个仓库进去挑选吧，别磨磨蹭蹭的。”

　　而见这老者转脸转的如此之快，周动与夏均茹一怔，即而心下也是恚怒暗生。他们知道这是因为二门主的态度，而使这老者对他们不待见起来。

　　不再废话，二人随意地推开一扇门，进到里边，发现房间内灵气充郁，高耸到房顶的木架上，密密地摆满了淡紫色的小葫芦，显是里边装着仙灵根的种子。

　　心中有气，周动二人也不挑选，随手拿了两个出来。

　　“好了，选好就快快走吧。”

　　老那者在后“砰”地一声关上了仓库的门。

　　宫如礼这时赶紧上前说道：“秦老，您还没有把比赛规则和玄火石给他们俩呢？”

　　“唉，偏偏就你们这么麻烦。”

　　那老者又是一脸不耐烦，随手从桌案中掏出两本小册子，及两块暗红色的长条状玄石扔在桌上：“诺，拿去吧，那个，你应该对这些比较熟悉吧，你给他们俩讲吧……”

　　夏均茹乃是三公主出身，什么时候受到这等小人之气，即使她脾气再好也有些恚怒了。

　　周动也是将心头之火强忍了下去，拿起这些东西头也不回：“如礼，我们走！”

　　……

　　回到馆驿，宫如礼才详细给周动二人讲解了这些东西的用途及比赛规则。

　　原来，这次比赛会在三日后举行，地点定在血魔封印山的地下空间内。具体地址在小册子中有详叙。

　　血魔山的地下空间，乃是一方封印空间，里边充满了不属于这个世界的魔族生物，如湮尸、骨灵、腐烂魔头及各种吸血生物。

　　而这枚玄火石则至关重要。

　　到时每猎杀一只魔族生物，就可以用玄火石吸取它们的灵魂之火，届时玄火石上就会多一道印迹。而最后，就要看谁的印迹多，谁就获胜，数千选手中取前二百进阶核心弟子。

　　讲到这，看周动二人已经明白了，宫如礼突然又神秘地说道：“你们知道吗，这枚玄火石其实本身就是一个宝物，比赛之后，玄火石就归我们了，而我们吸收的灵魂之火，可以拿来灌溉我们的伴生植物，灌溉的越多，伴生植物成长的越快哦……”

　　“哦？这么神奇？”

　　这些宝物的奇思妙用，让周动感觉大开眼界，以前在重梵城时，想都想不到修真界是如此的丰富多彩。

　　……

　　伴生植物需要玄火石中的灵魂之火灌溉，因此周动也不急着去融合，这三天来，他和夏均茹大门不出，完完全全地闭关了三天，他感觉，无论在功力上，还是在玄奥的领悟理解上都有了更稳固的提高。

　　而这其间，周动突然想起了蒋莹，那个外表坚强，其实内心很脆弱的姐姐。“不知莹姐现在怎么样了？可否找到她的郝旋哥？现在可否过上了幸福的生活？”

　　蒋莹与凌环差不多的年纪，细想起来，二人的性格甚至有许多地方相像，果敢、豪爽、凌厉，而这样的性格让许多须眉都自愧不如。

　　“只是，莹姐太苦了，为情而苦啊！”

　　周动长叹了一声。

　　第四天一早，比赛的正式日子到了，青夏帝国这十名选手全都聚齐。

　　马清川还是显得那么颓废，用耿院长的话说，马清川已经从心性上废了，恐怕今生再无抬头之日。

　　而哲木思也从总部赶了回来。

　　方一见周动，哲木思即一愣，脸上显出些许不自然的颜色，不过很快的，那种天才特有的傲然又出现在他身上，只是冲周动夏均茹淡淡地点了点头，算是打了个招呼。

　　而见到哲木思露面，其他五名蛮族选手全都万分热切地围了上去，这一次，哲木思的身份已经不只是那个蛮族天才，在众人眼中，他已经变成了青夏会盟少年一代的代表。

　　在一先天弟子的带领下，众人均一身淡青色皮甲，威风凛凛地向城中心广场的地下传送阵走去。

　　……

　　街道繁华，人流如织，而见到这支淡青色皮甲的队伍，行人无不纷纷避让，今天，他们才是整座上院的主角。

　　正行间，突然一道嘶心裂肺的喊声传了过来：“郝旋，你好卑鄙！”

　　这个声音是如此耳熟，让周动激灵灵地打了个冷战，即而他眼睛都红了，突然腾身而起，那着那道声音的方向迅疾地扑去。

　　“是莹姐！”，周动大喊一声。

　　这道喊声是如此凄惨，让周动瞬间焦急的心若油烹。

　　“莹姐怎么了，她遇到什么危险了？”

　　夏均茹的心也一紧，她紧紧地随在周动的身后飞掠。

　　“怎么回事？”

　　那个带队的先天弟子眉头一皱，大声喝问道。

　　其中一名蛮族选手疑惑地回答道：“听刚才周动的喊声，可能是她的亲人遇难了。”

　　“我们也去！帮周动！”

　　哲木思的眼中也仿佛欲喷出火来。尽管两人以前有矛盾，但是在这异域他乡，他们是一个民族，他们是一个团队，他们是一起的伙伴。

　　伙伴的亲人遇难，怎能坐势不理。

　　哲木思这一刻身体一挺，傲然之意透体而出，“不能看着我们的亲人受侮，走，过去帮忙！”

　　听了这句话，这剩下的八名选手全都热血沸腾，“呼”地腾起身向喊声处跃去。

　　而那名先天弟子愕然了片刻，无奈之下摇了摇头，低声嘀咕着：可别耽误了比赛啊，也随在后边跃去。


第0133章 当街凌侮

　　街路上围了好大一圈人。

　　为了赶时间，周动肆无忌惮地横冲直撞着闯了进去，远远地，就见蒋莹此刻嘴角边一丝血迹，身体摇摇欲坠。

　　而在她对面，两个男人正无耻地阴笑着，另一个高高帅帅的男人冷着脸，负手站在一边。

　　无耻阴笑的两人周动认识，正是七界会盟的古方与梵城。

　　而那边那个男人，却有着先天的境界。

　　“郝哥，你说吧，让我们怎么玩死她？”

　　古方的秃头下，满脸猥琐的笑容。

　　站在一边高高帅帅的男人默然，突然长叹道：“极尽侮辱……”

　　这一句话一出口，蒋莹瞬间呆住了，她连心中那最后一道希望都轰然坍塌。一下子仿佛感觉身坠十八层地府，烈火梵烧与寒冰冻裂这两种痛苦同时迸发，那种痛苦甚至远强于她体内所中的阴毒。

　　身体如丧考妣，而大脑却完全失去了意识，她只觉眼前一阵阵发黑，甚至都不知道自己究竟要如何行动了。

　　古方与梵城笑的更下流了，两人摇晃着走上前来，突然伸出手向蒋莹的脸上摸去：“呦，小妞这皮肤好细滑啊，怪不得敢于和咱大长老的千金争老公，不过这回可便宜咱哥俩啦，哈哈哈……”

　　蒋莹一动不动，她感觉飘飞的魂魄尚未回到体内，眼神空洞地看着对面这两个令人厌恶的面孔。

　　“哈哈，这小妞还挺识相的吗，下一步我们将她扒光吧，让大家都看看，敢和大长老的女儿争老公的到底是什么货色。”

　　长声大笑着，古方与梵城齐地一上身，化掌成爪，“呲”地一道刺耳的裂帛声，蒋莹皮甲的两条袖子齐地撕断，露出两条白藕般的臂膊。

　　“啊”，一声嘶心裂肺地惨呼，蒋莹终于回过神来，跌撞着向后退去。在阴毒的作用下，她已经暂时的失去了功力，此时她就是一个手无缚鸡之力的弱女子而以。

　　“哈哈，好白啊，再来，这次我要摸她的胸啦……”

　　围观的众人眼神中都欲喷出火来，但是谁也不敢上前劝阻。

　　梵城二人又是一个纵身就要跃上，正在这万分紧急的时刻，突然人群中一道厉喝迅疾地传来：“混蛋，敢欺负我姐姐，我操你祖宗！”

　　一道恶风呼地扑来，周动长枪下一道龙吟，枪首如活过来一般尖声怒吼，“咻”地化为两道枪影直向梵城二人扎去。

　　大吃一惊，促不及防下，古方与梵城腾地后退了几步，凝神看去，见对方一身淡青色皮甲，显然正是青夏会盟要参加考核的选手。

　　逼退二人，周动来不及追击，从储物戒指中“唰”地抖出一件长衫给蒋莹披上：“莹姐，怎么回事？”

　　周动厉声问道，他的眼神中都欲冒出火来。

　　“周动……”

　　蒋莹一下子感觉见到了亲人，心中的悲痛与痛楚再也压抑不住，一把抱住周动嚎啕大哭。

　　这时，夏均茹哲木思等人也赶了过来。

　　哲木思上前一步，他眼神中也流露出深沉的杀机。

　　前些天七界人当街凌辱女修至其自杀的事件还未过去，今天竟然再一次上演这一出，而且，看样子被凌侮的还是自己伙伴的亲人。

　　这样的侮辱让哪一个有血性的人能够忍的下去？

　　“周动，她是你姐姐？”

　　哲木思语气森寒地问道。

　　“嗯！”

　　周动此时仿佛一座冰山，身上传过来的寒意让周围的人直打了个冷战。

　　“周动，我帮你报仇。我去杀了他们！”

　　哲木思额头的青筋都跳了起来，就要上前。

　　突然，周动轻轻推开紧紧抱住他的蒋莹，将她交给了夏均茹，然后不容置疑地说道：“不用，我会亲自杀了他们！”

　　这几个字说的是如此怨毒，以至于哲木思心下都是一寒。

　　亲人，向来是周动的心中的逆鳞，而今天，自己的亲人居然被人以这样的方式凌侮，周动头一次愤怒到心中充满了杀机。

　　周动一步一步地向前走去，每一步，他身上的杀机就增多一分，此时他头脑中的那枚手印，竟然在他杀机的刺激下，发着莹莹的光芒，然后像巨鲸吞食一般，欢快地将那股杀气直吞了进去，而手印的体积，也在不知不觉中缓慢变大。

　　正如猊俊临走时告诉周动的一样，这枚手印的属性为金，必须依靠杀气才能使其成长。

　　对面的古方梵城二人惊疑地对视了一眼：“这小子是谁？”

　　“不知道，以前没有听说过。”

　　“无名小辈也敢嚣张，我们弄死他。”

　　“好！”

　　正说到这，周动的气势已经运至极点，平端的长枪上，一股恐怖的能量已经蕴至最高值，那透过枪尖传出来的寒芒让人不寒而栗。

　　“呼”地一个作势，周动就要跃身上前。

　　“住手！”突然一声厉喝，紧接着，数道恐怖的先天威压直向周动压了下来，“呼”地一声，足足十个先天大圆满期的圣殿刑堂高手飞落入场中。

　　“核心弟子考核之日，场外严禁私斗，不管什么理由，违者抓入刑堂。”

　　感受着这股威压，周动心头的火腾地燃了起来，一股杀机凝若实质，在姐姐受凌辱的时刻，没有一个人出面，而当自己要报仇时，竟所有的阻力都来了。

　　在脑海中手印的作用下，他感觉这股先天威压对于他的作用正在逐渐减弱。

　　长枪平端，周动冷冷地对着那先天强者说道：“不准私斗，我问你，他们当街凌辱女修，你们管不管？”

　　这句话问的极其无理，毫无见到先天强者的那种恭敬，而后边的哲木思等人见周动敢于如此直接冲撞这些上仙，心下也仿佛一股激流直冲向脑海。

　　“对，你们管不管，刑堂也得讲理！”

　　哲木思竟然也挺身而出。

　　而有人出头，后边顿时一阵强烈的喊声响起来：“太欺负人了，你们管不管？”

　　“刑堂是干什么吃的，这都不管还要你们干什么？”

　　一时间群情耸动，众人都激愤了。

　　那几个刑堂高手面面相覤，半晌，其中一人看了古方与梵城两人一眼，看服饰认出他们是要参加考核的选手。

　　此时，那人缓缓地朗声说道：“今天是核心弟子考核的重要日子，一切以考核为重，其他事全等考核后再说，你们赶紧全都散开……”

　　这句话明显是在包庇一般，周围的群众“轰”然间爆起一股更强烈的声浪。每个人都面红耳赤，极尽愤慨。

　　周动心中的怒火也快压不住了。

　　“好啊，全以考核为重，那么我问你，我也是参加考核的选手，这么说，我在今天强奸你妹妹你都不管啦？”

　　周动报仇之路被阻，想起蒋莹方才受到的凌侮，心头的火又一次腾了冒了起来，他语句咄咄逼人，却也句句全在理上。

　　霍然间，那名先天强者眼眉都竖了起来，“小兔崽子，你在跟谁说话，你信不信我能把你抓进刑堂里虐死。”

　　“你敢？你问大家答应不答应？”

　　周动用手向人群一指。

　　“不答应，我们不答应，凭什么不抓恶人抓好人，刑堂是干什么吃的？”

　　人潮一时激愤。

　　在事发时没人敢出头，但不代表群众没有血性。只要有一人敢站出来领头，群众的血性也全部被激发了出来。

　　人群中的喊声越来越响，直至汇成一道沸腾的声浪。权威，再一次被蔑视，公平和正义成为群众心中最基本的法码。

　　这声势是如此浩大，就连刑堂这几位高手都脸上冒汗了。

　　在极武上院，先天绝不代表无敌，相反的，比他们厉害多的有的是，就连最不起眼的群众中，都有可能隐藏着他们绝对惹不起的高人。而现在，如果他们处理不好的话，极有可能惹了众怒，犯下大不违之罪。

　　这时，他们中领头的突然向周动走过来，柔声细语地说道：“少年，我们的确是接到命令，在今天一切以核心弟子考核为主，全力保障考生顺利入场，其它的先全都放下。

　　上边的命令我们也绝不敢违背。你看这样好不，你们若有私仇，何不拿到比赛中去解决，到时，绝不会有人拦你们了。”

　　“嗯？”

　　周动冷冷地看着这先天强者，努力地让自己理智下来，他在心里仔细分析着这名先天强者说的这些话，同时，他额头的青筋也渐渐地平息了下去。

　　半晌，“呼”，长枪在手中突兀地消失，周动眼神冰冷，用森寒地语气说道：“好，我们走，我们和他们到比赛场上见！”

　　众人转身而走，而没注意到他们身后，那站在旁边的高高帅帅的先天强者，眼睛中投过来的怨毒的目光。

　　……

　　这一次让步绝不等于退缩，而是找到了一个更好的解决之道。

　　哲木思已经从周动的身上看到那股杀机，那股如野兽一般，疯狂的杀机。

　　周动与夏均茹决定先将蒋莹送回馆驿去，而此时已经清醒的蒋莹眼神中一片暗灰的色彩，她执拗地坚决要随众人一起去比赛现场，因为，她也从周动的声音中听出了那股令人心寒的杀机。

　　那名带队的先天弟子帮着为蒋莹诊脉，然后告诉周动，蒋莹所中之毒只是让她暂时失去功力，无有大碍，周动暂时放下了心，不过，他却对蒋莹的遭遇极为痛心，他甚至已经猜到了几分。

　　“莹姐，那个站在旁边的混帐，就是郝旋吗？”

　　周动森寒地问道。


第0134章 比赛

　　蒋莹此时全身仿佛都虚脱了一般，一直支撑她十几年的信念“轰”然坍塌，她感觉心下无限的酸楚，无限的茫然，甚至都无法确定自己现在是否还活着。

　　下意识地，蒋莹点了点头：“嗯！”

　　周动语气咄咄逼人，继续追问道：“那郝旋可是一到极武上院后就负心了，忘掉了你，娶了他们大长老的女儿为妻？”

　　蒋莹继续下意识地点着头。

　　其实故事简单至极，从只言片语中，周动已经分析出了来龙去脉，他只不过是要向蒋莹求证而以。

　　“然后你找到了他，让他在他妻子面前十分尴尬，他决心要杀死你？”

　　“不”，这一次蒋莹居然摇了摇头。

　　她眼神空洞，正在说话的仿佛不是她本人：“是她女人下的令，如果不用一个办法证明他和我之前没什么，她不会饶过他的，所以，他就用那么下流的手段，来向他女人证明，他对我完全不在乎，甚至被人当街凌辱，他也不在乎……”

　　泪水，此时无声地顺着蒋莹瘦削的脸颊流了下来。

　　“轰”地一声，听到这话，周动感觉一股怒火直冲天灵盖：居然还有这样狠心阴毒的男人。

　　想想蒋莹十余年的等待，十余年的血泪，只为了能再见到郝旋一面，能重温旧日的默契。

　　的确，两人之间没有过约定，所以，郝旋即使另娶她人，也谁也怨不出什么，只能怨蒋莹命苦，但是，这个狼心狗肺的男人，竟然为了向他的女人献忠，命令别的男人当街凌侮这个一心想他念他的痴情女子，并且还发下命令：极尽凌侮！

　　在这刹那之间，周动的钢牙都快咬碎了，额头的青筋如蚯蚓般突突地跳动，脸孔看起来份外狰狞。

　　“莹姐，这个仇，我一定帮你报！”

　　此刻，默默无言地跟在旁边的夏均茹也早已泪眼婆娑，这是她人生中第二次生这么大的气，而第一次是在天字阁老师在擂台上折磨周动的时候。

　　善良的夏均茹感觉心都快碎了，她无法说出更狠的话来，只是安慰般地搂着蒋莹，坚定地说道：“莹姐，在比赛时要让我找到他们，我、我会让他们很难看的……”

　　旁边的几个选手听此也极为震惊与震怒。

　　哲木思恶狠狠地咬着牙：“七界盟这些兔崽子们，就没有一个是人的东西，看老子在擂台上怎么狠狠地把他们踩在脚下。”

　　……

　　此时，在流枫城的中心广场上，早已聚集了数十万人之众。

　　广场中心，高高地竖立起一座硕大无朋的水晶光球，光球足有一座山般宏大，它可以通过地下的转播阵，将比赛场上的实况全程转播过来，让广场上的每一个人无比清晰地观看到。

　　这样的光球，在上院数百座城池中，每座城池都有。水晶光球所需能量是巨大的，而为了这一年一度的盛况，这点耗费没有人心疼，为了自己会盟的人气，上仙们都下令，允许极致铺张。

　　而在水晶球的地下，则是一庞大的传送阵系统。届时，选手们每个人将通过传送阵分别传送到位于上院南方边界，与封魔域交界之地——血魔封印山。

　　盛传，这里曾是血魔界与青蒙大陆的空间通道，被数位功力业已通玄的上仙封印起来。

　　此地历来被列为上院七大禁地之首。

　　在封印山的地下，界于凡人界位面与血魔界位面的中间，尚有一层封印空间位面。在这个封印空间位面，生存着数量庞大的半魔族生物。

　　为了防止这些半魔族生物繁衍壮大，上院会定期对其进行清缴猎杀，核心弟子考核放到这里，除了检测选手们的实力外，对这些半魔族生物更多的猎杀也是目的之一。

　　……

　　极武上院数百座城池，有的一个会盟就可占据一个或数个城池，也有的数个会盟共同拥有一个城池。

　　这一切全看会盟的实力及规模。

　　流枫城，青夏会盟与七界会盟共同拥有。而这些年七界会盟势力膨胀的很厉害，他们就开始处心积虑地将青夏会盟挤出流枫城，让他们独拥城池。

　　这些手段其实两个会盟的高层心知肚明，青夏大长老莫凡也很无奈。在核心弟子的数量上，七界人气势如虹，而已方已经七年没有一个考上了。

　　照这样下去形势很危险，所以为了挽救颓势，莫凡不惜亲自指导学员来提高。虽然整体数量短期内不可能追上七界，但是只要在这场比赛中打出气势，那么在下一年中，七界的嚣张气焰也会收敛许多。

　　广场上人头攒动，声浪如潮，在东西侧，两座如辉煌宫殿般的看台高高耸立，里边，分别是两个会盟的最高层，遥遥对峙。

　　在东侧青夏看台上，大长老莫凡高高坐在上首，稍下，七个宗门门主此刻一个不落，全部赶来观看比赛。

　　再下首，则是二十名金丹期上仙。

　　秦凌风今年成功突破，已经有资格进入这恢宏的如宫殿般的看台之中，他心中不无得意。

　　正在这时，上首的大长老突然问道：“凌风，这些日子你对这些选手的了解比较多一些，你给大家说说，七界今年有几个有实力的人才。”

　　听到在众多人中，大长老直点自己，秦凌风心中的得意更甚了，自从突破以来，他明显的感觉到门主们那些上层，对自己的态度重视了许多。

　　秦凌风脸上不敢表露出什么，赶紧恭恭敬敬地站了起来，恭身回禀到：“回大长老，据我了解，往年七界的选手平均一年能考上两个左右，而今年，他们的选手中，竟然有三个都有考入前二百的实力。

　　其中一个名叫古方，实力在所有选手中大约排在百名左右，还有一个叫梵城，实力能排到七十名左右，而最后那个，就是子羽了，这个子羽在整个这届选手中，实力遥遥领先，是有实力竞争前三的人物。”

　　听到七界今年居然有着这个实力，莫凡及一众金丹期齐地皱起了双眉。

　　看来，七界今年不只是在质量上远胜往年，在数量上也是有所突破。今年如果他们再考上三个，并且还有一个可进前三，那么青夏的形式就岌岌可危了。

　　青夏累年积弱，如果再被挤出流枫城，那么总部只好栖息于某座山林之中，而如果那样的话，青夏的国体何在？民族尊严何在？

　　“那我们呢，我们的选手们有几个有希望的？”

　　莫凡皱着眉问道。

　　“大长老……”

　　秦凌风又恭身说道：“这届我们的选手中，哲木思有前七十的实力，如果不出意外，他绝对会成功考上，这将实现我们七年来零的突破……”

　　“嗯”，莫凡满意地点了点头。

　　而听到这，下边的一众金丹期们也都露出振奋的神色来。

　　秦凌风接着说道：“至于其他人吗？就很不好说了。那个周动与夏均茹，他们的实力我分析大约在前三百到前四百之间，至于能否取上，全看他们的发挥了。”

　　所有的上仙们听此，又都有些沉重地点了点头。

　　而如果让周动二人听到如此的分析，可能会对秦凌风的情报工作吡之以鼻。他只看到了二人的功力还没到破魔猎人，玄奥只是五重这些数值，没有关注到他二人的特殊手段呢。

　　“唉，青夏积弱，今年，我们希望哲木思能为我们打出一些气势吧！”莫凡长叹一声。

　　……

　　此时，人潮汹涌的广场上，青夏人站于东侧，七界人站于西侧，泾渭分明。而在东侧人群中，一群三十余人正在探着头努力地寻找：

　　“过来没有，选手们过来没有？周动呢，看到周动了吗？”

　　“没有，还没到呢……”

　　“嘿，今天终于又将看到周动大展神威了，想一想那些在沙漠中的日子，真有些怀念啊！”

　　“哈哈，你还怀念，当时要是没有周动，我们现在就全喂进鼠腹了。”

　　“是啊，所以我们才会对周动的实力更了解啊，我感觉，周动这次考上核心弟子绝对没有问题。”

　　“那是，那是，一会你就等着喊破嗓子吧，哈哈哈……”

　　这群人，正是老言这一队。三十六人一个不落，全都在这一天赶了过来，就为了能在现场为周动喊上两嗓子。

　　而正在这时，人群突然汹涌起来，沸腾的声浪骤然又加高了几度，众人看到，在远处的选手通道中，一溜十个淡青色细鳞软甲的少年，昂扬行来。

　　“哈，他们来了，大家快看，他们来了……”

　　人群中瞬间沸腾了。

　　老言等众人此刻高高地翘着脚，从拥挤的人群中，远远地也看到了周动与夏均茹的身影，刹那间，三十余人的热血全都涌了上来，他们兴奋地抓住他们周围的观众大声喊道：“看到没有，那个中间第三个，就是周动，他今年一定会考上的。”

　　而在老言三十多人的外围，那些观众此刻则都不干了：“切，你们都是外地赶来的吧，什么周动？周动这个名字在狩猎场连前五百的榜都没上去，今年青夏人力挺的都是那个哲木思，人家可是前七十的实力！”

　　而就在这时，人群中已经有人高声尖叫起来：“哲木思好样的，给我好好的打，把七界那群兔崽子们揍的找不着北。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这句话，人群中顿时轰笑起来。

　　“对，哲木思，我们挺你，加油！”

　　声浪此起彼伏地响起，站在选手们第一位的哲木思，此刻傲然地向人群中一挥手，这一刹那，那股冷傲的气势一时征服了万千观众。

　　“哗”，人群中的声浪更响了。

　　而喊着周动加油的老言们，感觉自己的声浪完全淹没在了人潮中，微弱的几乎都听不到，这让他们心下十分郁闷。

　　“哼，他们是没看到周动发飙呢，到时候，他们就会知道到底是谁更厉害了。”

　　老言极其愤怒地狠狠骂了一句。

　　远远地在人潮外围，蒋莹紧紧地靠在一处街角上，脸上苍白，仿佛身体都被掏空了，她只是下意识地盯着周动进入地下的身影，心中百味陈杂，也不知自己现在到底在做什么，到底还应该做什么。

　　而旁边周动委托照顾蒋莹的一位先天弟子，看着蒋莹的惨状，此刻也不由地暗暗叹了口气。

　　……

　　所有的选手全都进入传送阵之中，一道亮光闪过，“唰”地一声，时空轮转，周动但觉眼前一切都变了模样，空气中，一股强烈的仿佛有着腐蚀性的魔元能量扑面而来，让他几欲窒息。

　　而远山、大泽，整个天地仿佛都笼罩在无尽的黑暗之中，唯有天际不知名的极光，还能让人看清景物。

　　这一刻，数百座城池中那巨大的水晶光球也“唰”地同步运转，一方全是半魔族生物的恐怖世界瞬间展现在众人眼前，从光球中传过来的、不知什么生物嘶哑，阴寒的嗷叫，让明明处于光天化日之下的广场人众，也仿佛置身于地狱中了一般，不禁齐齐地打了个冷战。

　　传送过来的数百个国家，数千名选手，每一人都分布很远，仿佛被这方世界吞没了一样。

　　“大家快找找，哲木思在哪里……”

　　“对，哲木思的猎杀过程我们可不能错过了，看看他是如何为我们青夏人争光的……”

　　而在七界会盟那边，人群中也在匆匆寻找着他们的种子选手：“快看，我看到梵城了……”

　　“哦，在哪在哪，啊，我看到子羽啦！”

　　“我也看到了，哈哈，哦，大家快看，古方在那里呢……”

　　每个人都在寻找着他们在心中支持的选手，以便为他们打气。

　　而正在整个广场上纷乱如潮，人头汹涌之际，突然一个如野兽嘶吼般地声音高昂地传了过来：“古方，你个兔崽子，给我滚出来！”

　　这一刻，整个广场竟然瞬间被震的鸦雀无声，所有人的目光全都聚焦在了满脸怒容，昂然挺立的周动身上，所有人都没有想到，这一开场，最激烈的好戏就上演了！


第0135章 凶残的古方

　　在大街上那个场合，周动不是退让，而是找到了一个更好的解决办法。怒气让周动感觉憋闷的快要爆炸，杀机这一刻疯狂地透体而出。

　　茫然四顾，周动竟然看到了古方的身影，那个身影离他还十分遥远。

　　怕古方不战而逃，周动用尽丹田力大吼一声：“古方，你个兔崽子，给我滚出来！”

　　而他不知道这一嗓子的威力到底有多大，此刻，极武上院数百座城池，将近上亿观众的目光已经全都聚焦到了他的身上。

　　人群中短暂的静寂，而片刻之间，“轰”地议论声就爆发了起来。

　　“那个人是谁？”

　　“哦，是咱青夏会盟的周动。”

　　“他和古方有仇吗，为什么不抓紧时间猎杀半魔族生物抢积分，反而一上来就要决斗？”

　　“唉，你没听说吧，今天早上这件事影响很大呀，周动的姐姐，被古方与梵城那两个兔崽子当街侮辱……”

　　瞬间，蒋莹之事便传遍了广场，每个人都知道了事情的真相。

　　而听到真相的这些青夏人无不怒气勃发，咬牙切齿：“七界这些免崽子们，全都是畜生……”

　　“是啊，侮我青夏无人，公开对我们倒竖拇指，还凌侮女修，我们青夏该他妈的爆发一回了。”

　　“我要是周动，我也会这么做的，而且我会做的更狠！”

　　“周动，去杀了他，我们挺你……”

　　人群中的声浪一浪高过一浪。

　　而听到这个消息的老言一群人，无不气的七窍生烟，面孔都狰狞了。自己的队长竟然被人这样欺负，这口恶气谁能忍的下去？

　　“周动，杀死他！”

　　一群三十余人如恶狼般地嘶吼着。

　　而七界会盟那边，郝旋坐在人群中，此时则显的脸色惨白。

　　……

　　“这个周动，到底怎么回事？”

　　高高在上的大长老莫凡眉头一皱问道。

　　秦凌风赶紧上前恭身，将早上的事挑重点的说了一遍。

　　这件事可以说影响非常大，在发生的第一时间，就有人将事情上报了，秦凌风曾做过详细的调查。

　　而听到事情的原委，莫凡不禁气的眉头紧紧地皱在一起：“当街凌侮女修？这帮混帐。周动做的对，对这样的兔崽子就得下狠手。”

　　一听这话大殿内群情耸动。大长老都爆粗口了，看来他真是气的很厉害。

　　而听大长老这么说，秦凌风赶紧又走上前一步：“大长老，我还听说，那个女修其实并不是周动的亲姐姐，只是他们在沙漠中的同伴而以。”

　　“好！”

　　莫凡听此又是狠狠地一拍桌子，“好，周动很不错，有血性，肯担当，咱青夏这么些年来就是这样的人太少了，才会让人如此的不断欺负……”

　　顿了顿，莫凡又森寒地说道：“七界人堵上门来挑战，当众刻下青夏无人，公开对着我们倒竖拇指……

　　这些天来，我听到的全是这个，为什么，就为什么不能让我听到一个振奋的消息，就为什么不能让我见到一个热血的青夏人？

　　好，不错，周动很不错。不管他能力如何，但是他爆发了，这也是为了我们青夏会盟的爆发。如果这次周动不死，那么我将再次决定，将他当做弟子培养……”

　　“轰”地一声，众人心中再次翻起骇浪，而这一刻，秦凌风眼神中精芒暴闪：“周动，你的机会又来了，你可要把握住啊，一定要活下来啊！”

　　……

　　而听到周动这一嗓子，七界会盟那边的群众瞬间叫嚣起来：“我靠，这小子好狂啊，敢挑战古方，他不怕古方把他打的找不着北？”

　　“就是，破魔猎人后期，玄奥六级圆满境界，那是好惹的？”

　　“其实我看如果发挥好，古方甚至都能挤进前九十，连五百人榜都上不去的小子，他是找死呢吧，哈哈哈……”

　　听着周围的叫叫嚣和议论，蒋莹也终于清醒了一些，她满面憔翠，脸色苍白，紧紧地盯着水晶光球上的那道身影，心里充满了深深的担忧：“周动，周动，姐知道你为我好，不过姐犯不上让你为姐冒这么大险啊……”

　　这一刻，她的心一下子又紧紧地悬了起来，手指用力地扣住墙角的石缝，指甲间流出血来都浑不知道。

　　周动是很强，可是，人家那是前百强的选手，周动能讨的好去吗？

　　……

　　听到周动那一嗓子，及看到周动掠过来的身影，古方一摸秃头，脸上现出一丝阴冷的笑容。

　　“哼，在街上看你就不顺眼，这回好，你到自己送上门来。好，爷爷我先狩猎，等你过来再把你顺便打发喽。”

　　不远处，一只腐烂的丧尸闻到生人的气息，摇晃着就向古方走了过来，丧尸眼窟中闪现着莹莹的绿芒，身上的腐肉随着走动，仿佛就要掉下来般不断晃荡，四肢裸露在外的森寒白骨，使走起路来发出刺耳的咯吱声。

　　前边一块山石突兀地竖立躺住了它的路，丧尸不是选择绕路，而是霍然飞起一腿，“轰”然间将足有半人高，深埋在地下的山石踢的倒飞了出去，原地如爆炸一般土石飞溅，声势极为惊人。

　　围观的人众见丧尸居然如此威力，无不惊惧，场面渐渐沉寂下来，一股压抑的情绪弥漫在空气中。

　　闻着那令人作呕的气息，古方心下也是惊疑不定，他手中，一只金色大弓张起，弓身上神秘的符纹能看出此弓绝非凡品。

　　长弓猛地拉开，狂暴的能量刹那间引入弓身，上边刻着震魔符纹的金箭也瞬间耀起刺目的光芒。

　　“咻”，随着古方的单手一放，金箭如一道流光般迅疾掠过墨黑的空间，箭端都带着一溜火光，这一箭的力量让人叹为观止。

　　丧尸行动虽然不快，然而当这一箭射到身前时，突兀地，一只手臂“唰”地自下弹起，快到空间中仿佛出现一道残影，“咯吱”一声，五只白骨手指紧紧地握住箭尾，箭尖处的能量还在拼命挣扎怒吼，却再也无法寸进。

　　“好快的速度！”

　　古方心下也是一凛，不过马上，他的眼睛中就露出雄雄战意。一抖手，一柄发着寒芒的长剑握在手中，长剑横空一挥，无数道劲风迅急地凭空刮起，劲风在古方身周缠绕，渐渐地竟形成了一身暗青色的铠甲。

　　铠甲内，无数重暗劲纠葛，形成了极致防御，这，就是风之六重境界的手段，这一刻古方的身影显得更加高大，神威凛凛。

　　脚下在地上一踩，如原地掠过的风，瞬间古方就出现在丧尸面前。

　　“去死吧！”，长剑上闪过一道半月形的、可轻易切割山石的风刃寒芒，速度快到极至，“咻”地一声轻响，长剑划破空气，直向丧尸的胸前刺去。

　　“呲”，一抹青虹如刺进破布中一般，剑刃直刺进半尺深。

　　这一剑，已经将风之速度发挥到极致，风的力量发挥到极至，如果对面是普通人，那么这一剑就已经要了他的命。

　　而见丧尸不闪不避，直接中招，古方却没有兴奋，而是下意识地反应到不好。

　　那丧尸眼窟间绿芒再次一闪，身体上的骨骼暗暗一错，“咯吱”一声，便将古方的长剑夹住，右手的速度竟丝毫不比古方慢多少，“倏然”弹出，横掌向古方胸前拍来。

　　这一掌在空间中都留下一道森森白骨的残影，“啪”地一声，古方的身体被一股巨力抛飞了出去。

　　而丧尸的身体上犹自夹带着那柄长剑，摇摇晃晃地继续向古方跌落的方向走去。

　　所有人都这才想起来，丧尸不是人，用剑刺中它的胸膛是没有什么效果的。

　　“啊？”

　　看到这，广场上瞬间响起一阵惊呼，人们齐地倒吸一口冷气。

　　“不会吧，这丧尸竟然这么强悍？”

　　七界会盟的所有人心都提了起来，向古方跌落的方向看去，如果一个种子选手这么轻易就输掉，那七界的人可丢大了。

　　可是，那丧尸的力量人们也都看到了，这一掌不只是开碑裂石，那是连蕴含玄奥境界的箭矢都能轻易抓住的啊。

　　这股力量击中人体，哪个人还能活得命来？

　　就在人们惊疑不定之即，远处的古方突然如一只猎豹般从地上弹跃起来，脸色如野兽般的狰狞。

　　而人们向他身上看去，但见淡青色缭绕的风甲仍完好无缺，这一掌，居然连这层风甲都没破掉。

　　所有人都长出一口气。

　　“好，好样的古方！”

　　“我就说吗，咱们的种子选手，怎么可能这么弱，他刚才那一剑一定只是试探……”

　　人群中响起热烈的叫好声。

　　跃起身形的古方这一刻心头也怒极，刚才一时不慎，没有适应与丧尸的做战方式，居然吃了这么一个小亏，在众人面前丢了大脸。

　　刹那间，古方的眼神中流露出一丝凶残的目光，再次一柄长剑出现在手中。

　　在所有人面前丢了面子，这让他心里十分的恼怒，这一刻，他额头的青筋都蹦了起来，牙齿用力一咬，霍然之间，原地凭空出现六个古方的身影。

　　这一刻，古方心中的杀机雄雄地燃起，这一刻，他风之玄奥六重境界的终极手段完全发挥了出来。

　　“咻”，六道身影齐地飞掠，速度快到让人的目光都跟不上的程度，空间内仿佛只见无数道风影围住丧尸上下纷飞。

　　带着风刃的寒芒一时间蔚为大观，无数道杀机围住丧尸，织成一道纵横的剑网。

　　“呲呲呲……”

　　但听得裂帛般的轻响不间断地传来。

　　丧尸还欲垂死抵抗，然而面对着古方展开极至手段疯狂般的杀戮，它就如淹没在怒海汪洋中的小船，倾刻间便被吞没了。

　　“唰唰唰……”

　　不间断地，腐肉与白骨从圈子内向外抛飞，恰似天地间下了一场腥风血雨。

　　“呼”地，古方的身形再次一顿，六个身影合为一个，最后的一堆腐肉与破碎的白骨堪堪在他面前落下，此刻浑身缠绕着淡青色风甲的古方就如一尊高高在上的上古杀神一般，那浑身凛厉的杀气让人惊悸。

　　而丧尸，却仿佛原地消失了一般，只留下地上的森森白骨，及飘浮在空中那一抹如萤火般的绿芒。

　　古方一抬左手，“咻”地一声，那丧尸的灵魂之火便被玄火石收了进去。

　　而面对着古方这一场比半魔生物还狠毒无数倍的杀戮，全场一时被震的鸦雀无声，每个人都将嘴张成了O形。而突然的，不知在谁的带头下，一阵热烈的欢呼声瞬间将整个流枫城淹没：

　　“好样的古方！”

　　“太狠了，我们支持狠人！”

　　“我们七界人就应该这样，干掉一切阻挡者……”

　　“杀死它、杀死它，我们挺你！”

　　这一场杀戮，将所有七界人骨子里的凶残全都点燃起来，人们疯狂地叫嚣呐喊着，那股杀气让他们感觉自己都想马上投入战斗中一般。

　　……

　　这一场杀戮，将东侧宫殿般的看台内，一众金丹上仙都震住了。

　　不是惊讶古方的手段，而是惊讶他的这股煞气。

　　他们不知道，古方在七界帝国时，就是一个远近闻名的小煞星，十岁就持单剑在野兽的鲜血中生存到最后，然后，基本上每日杀戮不断，用血腥般的战斗疯狂磨砺着自己。

　　如一柄绝世凶剑逐渐长成，一路披荆斩棘，一路闯关，从一乡野小子默默无闻，直至成长为七界帝国内最耀眼的天才。

　　那一刻他光芒大放。

　　而看了他的战斗，就连子羽都不得不赞叹：好一个狠人！

　　……

　　“好一个狠人！”

　　现在，所有青夏会盟这些上仙的心同时沉了下去。周动居然要去挑战这样的狠人，其结局甚至都可以预料了。

　　大长老莫凡此刻眼中精芒闪烁，脸上一片杀机。

　　身为大长老，现在他却无力改变什么。不只是现在，在过去的许多年，他与七界会盟的大长老互相致约，谁也不敢出手，而只能眼睁睁地看着形势一天一天地恶化下去。

　　今天，终于出现一个让他能感觉到热血的少年，而这个少年，却就要这样的陨落。

　　“咯”地一声，莫凡的手将椅背扶手捏碎，然后又“啪”地在掌中化为碎沫。


第0136章 秒杀

　　蒋莹此时心都在颤抖。

　　古方这一刻将她深深地震住了。

　　看着那令人厌恶的脸孔，想起自己当街受到的莫大侮辱，蒋莹的怒火就几乎压抑不住，但是在古方这等凶残的身影下，蒋莹却深深地为周动担起心来。

　　“周动，周动，姐不想让你去以身犯险啊……”

　　想着自己命苦却还要拖累别人，蒋莹心内痛的几乎连站立的力量都没有了。

　　看着周动向古方飞掠过去的身影，她的心也如同沉入深渊一般。

　　……

　　此时，老言与所有的青夏人也都被古方那一刻的疯狂吓住。

　　望着尚在向着古方飞奔过去的周动，每个人都将心提到了嗓子眼，空气中弥漫着极度的压抑与紧张的气息。

　　老言但觉自己的手心处全是冷汗，他下意识地用力攥紧了拳头，十指关节捏的发白，而他却浑然不知，只觉得心里砰砰跳的厉害，血压已经压上头顶，喘气都困难了许多。

　　头脑中仿佛停止了思考一般，老言此时眼睛紧紧盯住周动的身影，却再也转不过其它的念头。

　　……

　　“古方，敢侮我姐，你去死吧！”

　　周动的身影飞快扑至近前，杀气，已经透体而出。

　　“哈哈，那个贱货是你姐啊，不过，她的皮肤好滑哦，现在想想还让我流口水呢……”

　　古方一脸淫贱的表情大笑着。

　　“轰”地一声，蒋莹听此眼前一黑，几乎就要晕了过去。

　　“轰”地一声，整个广场上的青夏人无不怒火中烧。

　　“太卑鄙了！”每一个人都仿佛恨不得将古方抓住撕碎，群众的情绪如一桶火药般，仿佛一颗火星就能将其点燃。

　　“轰”地一声，周动听此，浑身的怒火再一次腾地燃起，他已经气的说不出话来，此刻，这股恨已经深深地刻进周动的骨髓中，让他的杀气从心里往外的发散而出。

　　而对面古方要的就是这个效果。

　　“小子，太嫩了，临敌之即还敢让怒火冲昏头脑，你是自己找死。”

　　古方的脸上，突然露出一丝阴冷的狞笑。

　　“咻”，瞬间，周动的身影又加快了一分，如一道流光，直向古方处掠去。

　　“就在此时！”

　　突然之间，一抹野兽般的凶残再次出现在古方的脸上，感应着风势，霍然之间，原地又分出六道身影，“唰”地一声如瞬移般，六道身影齐地将周动围住，再一次风刃的寒芒在空中交织，古方的身影高高地飘浮在空中，那股血腥的杀气甚至比恶魔还要可怕。

　　……

　　“天啊！”

　　看到这一刻，瞬间广场上的青夏人每人都脸色苍白。

　　方才古方就是用这一式斩杀丧尸的，那强劲到恐怖的威力，那凶残到骇人的杀气还留在众人的脑海中。

　　而这一刻，古方手中居然毫不留情，一上来就动用了这最强的手段，周动——危矣。

　　所有人的心都陷入了深深的绝望之中，诺大的广场上，此时寂静的可怕，落针可闻。

　　远处，不少的选手们这一刻也停下了手中的杀戮向这里看来。

　　夏均茹感觉整个心仿佛都不跳了，她的手紧紧地抓住自己的皮甲下摆，“呲”，皮甲竟被她撕开一道裂口，而她浑然未觉。

　　哲木思也目瞪口呆地看着这里，他的心也瞬间提了起来。古方的凶悍就连现在的他都没有完全的把握对付，而周动却要以卵击石……

　　远处梵城也注意到这边的情形，此时他方才将一只骷髅斩成数截，得意地收取了那道灵魂之火。这时，他就看到周动被古方围在中间的情形。

　　“哈哈，这小子是自己找死，就连我和古方那疯子对战都常常讨不到好去，他居然敢去主动招惹……”

　　而这时，他的一抹残酷的笑意还浮现在脸上，突然之间如被冰冻了一般，他的脸瞬间僵住了，远处的情形让他惊骇的眼珠都快掉到地上。

　　……

　　望着古方如风般围过来的身影，周动突然笑了，那是一抹发自骨子里的、残忍的笑意。

　　感受着扑天盖地交织弥漫的剑影与风刃，周动的眼神中突然一寒，一股不同以往的杀机凝若实质般透体而出。

　　单手一招，一柄形态古朴的玄铁长刀突兀地出现在手中。

　　长刀细长锋刃，暗青中透着一股清若冷月的寒色。

　　瞬间，周动的身周隐隐浮现出无数道纵横交织的星芒，一股洪荒苍茫的庞大气息从天而降，这股气息瞬间在刀身中凝结，一股不断震颤的精光几欲凝若实质。

　　流星斫！

　　这一刻，周动动用了流星境的最强力量。

　　这柄刀似缓实急，缓缓地向空中划过一道半圆，却在人们眼睛尚未反应过来之即，“噗”地一声，轻易地划破古方的六道身影。

　　这柄刀的力量，此刻竟仿佛有了撕破空间的感觉，那股蕴于锋芒中的震颤之力将六级玄奥的风体如裂帛一般，轻易地斫成两截。

　　“唰”地急退，古方的本体瞬间掠出数丈远，此时他眼眸中的惊骇已经达到恐怖的程度。

　　“那柄刀中，是什么力量？”那种深入到骨髓中的锋芒，让古方突然从内心中感到极至的恐惧。

　　而当看到这一刻，远处的哲木思瞬间感觉头脑中一阵嗡嗡做响，一股不可置信的感觉从他的心头涌起。

　　“不可能，不可能的，连破风之玄奥的五道分身，我也做不到，这周动是如何做到的？他为什么提高那么快？”

　　本来以青夏会盟参赛选手第一人自居的哲木思，本来傲气满身的哲木思，这一刻再次深受打击，他的心中突然涌起一阵无力感，在他的心中，周动强势的印象再一次深深扎根。

　　而这一刻，梵城也瞬间脸色惨白：“天啊，原来这小子这么强，看这一刀，感觉比子羽都差不到哪去了，这小子是在扮猎吃虎……”

　　梵城的胳膊都哆嗦了起来，他知道，当街一事中，他也是主角，周动绝不会饶过他的。

　　……

　　看着对面古方那丑恶的嘴脸，想起当街被撕裂衣袖的蒋莹，周动的杀气越来越盛。

　　“古方，你个兔崽子，今天若不将你撕碎我就不姓周！”

　　足尖地上一点，这一刻，五颗流星力加身，他以比先前快上十倍的速度，如瞬移一般“唰”地横掠过来。

　　“啊？”

　　这一刻，古方的脑海中又是轰然一响。

　　他现在才反应过来，感情这周动刚才的身法根本就没用全力，他是在迷惑我，他，原来这么强……

　　他突然意识到，其实自己才是中了圈套。

　　来不及多想，古方调动起风速的极致，身形再次向后极掠。他的脸还残留着一抹狰狞，他就不信，什么速度能快的过风速。

　　而在半空中的周动，此时见古方要逃，一股圆融的力量瞬间使流星力增加了数成，周动凭空身法竟然再次快上数倍，以避无可避之势，在古方惊恐怒睁的双眼中，“咻”地掠至他的眼前。

　　周动再一次证明了，流星的速度，就要远远快于风速。

　　一片弥漫着亘古沧茫感觉的长刀再一次辟下。

　　“噗！”地一声轻响，古方身上的淡青色风甲，连丧尸的全力一击都不可破的、内中纠葛着无数道暗劲的风甲，再一次如纸片般被轻轻割裂，在风中化为两爿消散而去。

　　一脸的骇然中，古方身形尚未反应过来，空中一道腿风早又踢过来，“砰”地一声闷响，这道力量仿佛带着天地自然的运行之力，强横到极点。

　　古方但觉自己胸膛竟奇异般地塌陷了下去，他怔然地看着那处凹陷，还未做出反应，周动的拳风如行去流水般的再一次击到，一拳击到他的下愕之上，一口鲜血混着数枚牙齿在空中喷出。

　　在古方的最后记忆中，他又看到了那道刀影，那是一道让他深深绝望的刀影，这个刀影快的恐怖，力量强到恐怖，并且其内一股震颤的力量使他跟本无法防御。

　　在这道刀影下，一颗光头冲天抛起，在古方的眼神中，整个世界旋转着陨落。

　　而整个过程，不到一息。

　　……

　　呆滞，所有的人都陷入了呆滞，整个极武上院数百座城池，数亿的修者此刻集体陷入了呆滞。

　　这一结局，超出了每一个人预料。

　　而看周动那行云流水般的连击，那势若破竹的刀势，每一个做情报工作的人都深自怨恨自己的失职。

　　这是一个连前五百的榜都排不进去的人能够做到的？

　　不，不可能，那一刀的力量，恐怕初入先天的强者都没法做的那么云淡风轻，那么妙曼写意。

　　……

　　在大殿之上，莫凡最先反应过来，他突然怒气冲天地一拍桌子：“秦凌风，你是怎么打听的消息？这周动怎么可能只是前三百名的实力……”

　　秦凌风一听大长老的震怒，瞬间吓的心都快跳了出来，双膝一软跪在地上：“大长老息怒，弟子失职，弟子失职……”

　　而在突然之间，秦凌风又突然听到上边传来一阵哈哈大笑：

　　“哈哈哈，也不错，就因为你个臭小子失职，却让我今天得到这么大的一个惊喜，好好，我的心里很痛快，痛快的很……”

　　做为大长老，数年的憋闷却无法改变什么，而今天，一个少年的当众发飙，却让他积郁了长久的闷气终于得到发泄。

　　这一刻，莫凡仰天长笑，心中舒爽的仿佛吃了六月的冰块一般。

　　而远在街角的蒋莹这一刻也激零零地打了个冷战，一股酸痛难明的情绪瞬间直冲向脑海，他看着这一刻杀机凛凛，昂然四顾的周动，刹那间热泪滚滚而下：“弟弟，弟弟，谢谢你，你帮姐报仇了，姐谢谢你……”

　　而在广场上，呆滞了片刻的老言等人，突然形若癫狂地仰天大笑：“哈哈哈，怎么样，我说周动最牛吧，看，周动发飙了吧，周动让你们都吃惊了吧……”

　　在这寂静的广场上，这些笑声是那么响亮，让所有尚处于呆滞的人都回过神来。

　　而在瞬间，广场上突然就爆发了，所有的青夏人齐地放声高呼大叫：“我们赢了，我们赢了……”

　　在七界会盟这个嚣张的民族面前，青夏人有多久没有这么痛痛快快地爽过了。今天，青夏人中不仅出了周动这么一匹让人震惊的黑马，同时在赛场上竟然将对方的种子选手用一个连击杀的死到不能再死。

　　这一刻，什么青夏无人，什么倒竖拇指，统统都成了玩笑，敢笑我青夏无人，敢欺我青夏女修？那么我们就杀给你们看，直到杀的你们再也嚣张不起来。

　　……

　　在琅琊山，周动通过隐者的指点，终于悟到流星之道的真谛在于圆融。而那枚古魂木令中，那一式仿佛可将天地都轻易撕裂的刀法，让周动又悟到了如何将流星境三种玄奥法则圆融到一起的途径。

　　从那一刻起，周动感觉能彼此融合后的玄奥，使流星境的威力大的简直出乎他的想像。每日沉浸在古魂木令内感悟刀境，流星境的威力每日都在飞速提高。

　　原来，周动就已经有了战胜破魔猎人后期修者的实力，现在他的实力更是有了一个质的突破。流星境能够越阶杀人，这绝不是虚妄。

　　广场上的众人还在欢腾，周动那昂然的身姿牢牢地印在每一个人心中。

　　而在这时，周动突然间再次提丹田之气高声喊道：“梵城，你个兔崽子，你给我滚出来。”

　　沉寂片刻。

　　突然“轰”地一声，青夏人再次震动起来，每个人都眼神中光芒大做：“太爽了，杀一个不够，再他妈的杀一个，把七界那些兔崽子们全杀掉。”

　　“对，让他们嚣张，谁嚣张就杀掉他……”

　　所有的青夏人此刻全都双拳用力，仿佛他们就是周动，正在赛场上迎风呐喊，狂放叫嚣一般，这种狂野的痛快让每一个人怨气得以痛痛快快地发泄，让每一个都爽到无以复加。

　　每一个人都在帮着周动搜寻梵城的影子。

　　“看，快看，梵城在那里……”

　　有一个人大声喊道。而随着众人的视线看去，大家见到那梵城正自一脸骇然，匆匆地拨起身形，“咻”地向着背离周动的方向急掠而去。

　　“兔崽子跑了，兔崽子要跑了……”

　　“哈哈哈，七界这群缩头乌龟，这群熊包蛋，他们逃跑了！”

　　……

　　梵城的逃跑让所有的七界人都面红耳赤，在众目睽睽之下，这种不战而逃的行径丢尽了每个七界人的面子。

　　不过，群众中沸腾的声浪却明显地分成两派，有一部分人情绪激昂地怒骂梵城软包熊蛋，但还是有相当大一部分人都梵城的做法持肯定态度：

　　“看那周动明显有着和子羽差不多的实力，这时逃跑是策略，绝不是熊了，上去和周动决战那才是血气之勇。”

　　“是啊是啊，等比赛结束，我们多争得一个核心弟子名额，这才是最实在的成绩，这才会让我们会盟的实力增长。”

　　……

　　此时，梵城内心如油烹般地煎熬。

　　七界帝国何其广阔，而在这样庞大的国土上，能成为其中最耀眼的少年明星，能在无数的天才中脱颖而出，大放异彩，梵城的天赋与修炼的刻苦可见一斑。

　　从十余岁起，梵城在与同龄少年的比赛中就从未尝一败，骄傲，那种刻骨的骄傲已经深深地融进了他的性格之中。

　　在七界帝国，他除了子羽之外，再未服过一人。

　　他到哪里都应该是最受瞩目的，最被骄宠的，这些已经成为了他头脑中固有的观念。

　　在这次比赛中，他就是报着要在整个极武上院中再次一鸣惊人，再次大放异彩的心态，他坚信，凭着自己的实力会让七界会盟再次走上荣誉的顶峰。

　　而这一刻，从一个高高站在领奖台上的天之骄子，到一个被万人唾骂的落荒而逃的逃兵，那种巨大的心理落差让他难过的几欲吐血。

　　他想逃吗？不，他不想逃，可是，他有自己心头的阴影和噩梦。子羽，就是他心中难于逾越的一座山峰。

　　几次在子羽手中完败，梵城已经在心内留下阴影，而当他看到周动突然暴发出不谛于子羽的实力，梵城下意识地选择了避开。

　　心头在滴血，脸孔在狰狞，梵城此时双目赤红，他内心的羞愧与愤怒的折磨几乎让他失去了理智。

　　前方突然有两只骷髅仿佛凭空出现般挡住了他的去路。

　　骨灵，虽然是这片空间最低级的生物，但是对人来说，它们的实力还是不容小觑。

　　它们力量奇大，指骨锋利的可轻易裂石断金，行动虽然不快，但双臂的弹动速度却往往让人大惊失色。

　　两只骨灵眼窟中闪着森森绿芒，直向梵城扑了过来。

　　“找死！”

　　这一刻，梵城将心中的怒火全部发泄到这两只骨灵身上。

　　他五指紧紧地握住手中长剑，指节间嘎吧作响，浑身一个蓄势，长剑遥空向前一指，瞬间，无数道如长藤般的绿芒凭空而降，直向两只骨灵缠去。

　　见此，两只骷髅的前臂如风车般急速挥动起来，如两道锋锐逼人的刃芒，不断地将绿藤斫断破开。

　　然而，绿藤降落的速度太快了，不一会，两只骷髅就如两个茧子般被缠在了藤海之内。通过感悟天地间的木灵悟到的玄奥之术，让五行的灵力几若实质化，绿藤也是五行灵力所化，它的柔韧将两只骨灵轻易地网在了其中。

　　就在这时，梵城的长剑“呲”地将空气都刺出一溜火光，轻轻围着骨灵的头颅一绕，动弹不得的骨灵坚若精铁的骨骼便被斫断，一个骷髅头砰地落在地上，骷髅头中的绿芒也消散了出来。

　　如法炮制，梵城匆匆收取两道灵魂之火，又迅急地腾起身向远处跃去。

　　……

　　他心里万分焦急。

　　一是后边有可能随时追赶上来的周动，二是他要努力猎取灵魂之火，他要用自己最后的战绩来洗涮这场耻辱。

　　他的身形如一道流光，正在急匆匆地飞驰，突然前方一声娇喝：“坏人，哪里跑，你给我留下吧！”

　　突兀地前方出现一道身影阻住了他的去路。

　　“唰”地停下身影，梵城向前看去，见一个容颜艳丽不可方物的少女，正时粉面带煞，手持一柄长枪，威风凛凛地横立在他前进的方向。

　　正是夏均茹。

　　而这一刻，梵城内心的怒火腾地雄雄燃烧起来。

　　“我靠，真以为老子人尽可欺了是不，居然什么人都敢过来叫板。一个周动我已经是忍了又忍，难道你们真以为老子怕了不成？”

　　梵城已经气的睚眦欲裂。

　　“我今天居然流落到龙游浅滩遭虾戏的地步，看来我要不爆发，别人都拿当病猫了！”

　　梵城一句话也不多说，长剑一挥，无数长藤再次凭空而生，向着夏均茹的方向笼罩而去。

　　绿藤出现的太多太快，而且柔韧的让人无法想像。转瞬间，夏均茹的身影便被一团厚厚的绿藤所淹没。

　　而看到这情形的一瞬间，“轰”然一声，广场上，无论是青夏人还是七界人全都心头一震，倒吸了一口冷气，每人的心都提了起来。

　　夏均茹太秀丽了，太容易引起别人的好感了。

　　看着这样一个仿佛弱不禁风，娇艳粉嫩的少女，被梵城以辣手摧花般的手段残忍对待，每一个人无不为夏均茹深深地担起心来。

　　远处蒋莹下意识地双眼一凝，高声喊道：“妹妹小心！”

　　她感觉此刻胸口发紧，一口气瞬间堵在那里，让她几欲窒息，脸色也一下子更加苍白，额头的汗珠因为紧张滚滚而落。

　　她知道这个妹妹是在为自己出头，然而，这梵城可是比古方还要强上许多的高手啊。周动还在远处，要赶过去绝对来不及了，如果妹妹在这场比赛中陨落，那她蒋莹将是千古罪人啊。

　　老言他们三十多人的心此刻也一下子揪紧，前些天与夏均茹在一起时，这个秀丽女孩的音容笑貌还如在眼前一般：“哼，谁娇滴滴了，你才娇滴滴……”

　　这样一个俏丽可爱的少女，而转眼间就被梵城那厮下狠手，被裹在了一团几乎无法斫破的绿芒中，他们每一个人都恨不得自己立即飞到比赛现场，拿起刀枪拼死与梵城厮杀一场。


第0137章 谁敢说我青夏无人

　　梵城此时脸上现出一抹残忍的笑意，他现在需要使用极致手段来达到震慑效果，要让所有人看到，他梵城不是好欺负的，别动不动就有人敢过来叫嚣。

　　不知夏均茹功力的深浅，梵城绝不让任何一个环节出现纰漏，长剑一扬，绿藤再一次密密麻麻地向夏均茹身上缠去，现在他自信，就是三个骷髅王被缠在其中，一时半会也别想挣脱出去。

　　看着里边剧烈挣扎的身影，这时，梵城脸上的笑容一凝，即而出现一片狰狞之意，前伸的长剑上，瞬间青芒大做，刺感寒光让空间都轻轻震颤。

　　“千剑幻影！”

　　刹那间，梵城身后又有无数道青芒浮现，“咻”地一齐凝聚入长剑之内，就在此刻，他的剑身如一道青虹般，疾向被绿藤缠绕的夏均茹方向刺去，而这一剑的方位，正是一个人的心脏方向。

　　动用这样的极致手段，梵城就是想做到震慑。

　　“啊？”

　　此刻，所有人都张大了嘴，呼吸都仿佛停滞，整个流枫城硕大的广场内，除了风声竟再也没有其它的声音。

　　气氛一时压抑至极。

　　……

　　梵城疾若流光的身法正在前冲，他仿佛已经看到这一剑下去，“噗”地溅出一道血浪的场景。

　　手中越发攥的狠了，心也越发的狠了，他、要杀人了！

　　然而在这一刹那，霍然之间，梵城那微眯着的，露着凶残之意的双眼突然瞪的滚圆。

　　在他对面他密密厚厚的如茧子一般的绿藤环绕中，此刻从里边突然如一道利闪划过，这道闪电是如此璀璨如此夺目，令梵城大睁的双眼被刺的瞬间如盲了一般。

　　随着这道利闪，整个绿茧“唰”地被划开，五行木灵所有的柔韧，所有的缠性，在这道利闪面前，居然只如破布一般不堪一击。“咻”地，这一刻夏均茹的身影泛着凛凛神威跃了出来，她的手中，此时已不再是长枪，而是一柄吞吐着淡紫色寒芒的灵剑。

　　灵剑如有灵性一般，内边蕴含的灵动的能量让梵城心生无限恐惧。

　　……

　　“呼”地一声，见到夏均茹居然能够破茧而出，广场上数万人齐地长出一口气。

　　这一刻，后边的蒋莹也瞬间心头激荡，不知是紧张还是激动，她感觉一股血流刹那间上涌到头顶，让她眼前都一黑。蒋莹此时紧紧地抓住墙角的山石，才不至于让自己滑倒。

　　而在这一刹那，原本已经从远处如飞着赶过来准备援手的哲木思，“啊”地一声心头狂震，一口气岔住从半空中跌落下来，脸色惨白，痛苦地捂着胸膛。他感觉自己的心砰砰地跳的厉害，血压上涌让他都有些眩晕。

　　他深知，就是已达到六级凝金术的自己，要破开这些藤茧都绝非易事，如自己和梵城对战，绝对要采取远攻的方式为宜。

　　而夏均茹的剑罡明明还比较粗糙，可为什么突然之间，它的威力就变得这么大了起来？

　　一个周动已经让他惊骇莫明，而这夏均茹一发飙，风头却丝毫不比周动低多少，这让他的自尊心受到极大的打击，他的心感觉越来越沉了下去。

　　而这时，青夏会盟整个大殿内也“轰”然而震。

　　秦凌风眼睛都瞪圆了，“那、那是什么？那不是极品灵器吗？”

　　莫凡在上首眼睛也亮了起来，他沉着声音说道：“不错，正是极品灵器，已处于成熟期的极品灵器，这些小家伙，可越来越有意思起来了呢，今天我感觉会是一个很痛快的日子……”

　　其实夏均茹一出手，那道紫芒这些上仙都已经认了出来。

　　极品灵器，金丹期上仙，每个人只能孕育一柄。

　　极品灵器与上品灵器虽然只差了一个层次，但是境界威力上却天差地远，不可同日而语。

　　当一个人在即将进入金丹期抵抗劫雷时，可在劫雷中粹炼唯一的一柄极品灵器，而往往，尚有绝大部分人无法粹练成功，可见这个级别的灵器有多希罕。这样粹炼成功的极品灵器绝对是一个金丹上仙珍而又珍的至宝。

　　在平日的修行中，他用自己的修行感悟与功力不断滋养着这柄灵器的成长，灵器的威力也随之不断成长。

　　而夏均茹这柄极品灵器，看颜色就知已达成熟期阶段，没有千年时间是无法做到的。

　　这柄紫剑名为紫电，是耿院长送给夏均茹防身之用。那五位金丹上仙对夏均茹爱若珍宝，虽然同意她出外闯荡历险，但怎会不送她保命的底牌。

　　手持紫电的夏均茹，此时就连先天强者也夷然不惧。

　　而此时，那面容清瘦，鄂下一缕短须的五门主脸上也露出笑容，缓缓地说道：“不只是极品灵器，还有第二重境界的剑罡，今天，我们可有眼福喽。”

　　……

　　此时，手持紫电的夏均茹眼神中也是一抹怒气。

　　在这个世界，女人的贞洁比性命还重要，两个男人当街如此侮辱女人，甚至比杀了她还要让人痛苦。

　　夏均茹本性善良，可绝不是软弱，在大奸大恶问题上，她还是有原则的。

　　“唰”地一声，夏均茹的身影就如飞般地扑了过来，天空中，紫电又是一道利闪，将这方墨黑的空间仿佛都辟成两爿，直向梵城划过来。

　　而这一刻，梵城眼中已经充满了深深的绝望，这紫剑上恐怖到极点的威力，就是他对上子羽都没有感受到，他明白，自己这一次又踢到硬板上了。

　　“咻”，整个身影疾向后退，他的身前，无止尽的绿藤光芒组成丈宽的藤墙，以求阻挡下对面的攻势。

　　“呲”地一道裂帛声，藤墙再次被辟成两爿，剑芒堪堪擦着梵城的鼻尖消散，这让梵城惊出一身冷汗，一阵风吹来，他感觉浑身一阵冰凉，下意识地打了个冷战。他知道，他已经从鬼门关前走了一遭。

　　不敢有片刻耽搁，梵城继续飞身后退，不断地堆砌藤墙，而夏均茹不依不饶，紫电连闪，梵城此时，就有如一只不断被踢飞的皮球，被人追打的毫无还手之力。

　　又是一道紫电堪比霹雳般闪过，藤墙一分而散，在水晶球上，夏均茹的凛凛神威有如特写般展现在所有人的面前。

　　“轰”地一声，这一刻青夏人再也按捺不住了。

　　“太爽了，打的太爽了！”

　　人群中齐地沸腾了。

　　“砰”地一声，在广场后侧，一胖胖的酒楼老板身边排着一大溜木桶美酒，他此时双手还揍着一大桶，然后高举过头顶，突然狠狠地摔到地上。

　　一声巨响，一时间广场上酒香四溢。

　　胖老板此刻用尽了丹田力大声喊道：“兄弟们，受七界人欺负这么长时间，我李胖子多少年了都没有这么爽过，今天我免费发放美酒了，谁都可以过来开砸，砸的爽了为我们的小英雄助威。”

　　“嗷”地一声，人们心中的那股狼性全被点燃，无数人齐地向这挤过来，一时“砰砰”的摔桶之声不绝于耳，酒香瞬间传遍大半个流枫城，人们放纵般地热烈呼喊着。

　　李胖子此时又站在高处，向着外边大声喊道：“兄弟们，我李胖子酒楼从今天起承诺，谢绝一切七界人入内，只接待青夏贵宾。”

　　这句话明显是针对前阶段闹的沸沸扬扬的飞鹤酒楼事件，而瞬间，听到这句话，人群中再次沸腾了：

　　“吼吼，李老板，我们支持你……”

　　“咱青夏人好样的，我们就要扬眉吐气……”

　　随着人群的吵闹，“啪啪……”无数块仙灵石从人群中扔到李胖子脚下：

　　“李老板发财，咱青夏兄弟们挺你！”

　　……

　　而在人群中的老言，见夏均茹居然赚到了如此高的人气，他们也感觉心里热血沸腾。这样的辉煌，恐怕再过十年都不会忘掉，而这，不是比考上核心弟子都要让人感到荣耀的事吗。

　　一想到自己曾和这样两个天才近距离在一起，老言他们心中的得意已经无可言喻了。

　　……

　　藤墙术极为耗费功力，不一会，梵城就已经脸色惨白，他明白，自己坚持不了多久了。

　　又是一道藤墙术出手，梵城此时孤注一掷，转过身选定一个方向，就欲向远方飞速逃去。

　　他的身影一个纵跃就是数丈远，而在这突然之间，“啊”一声惨呼，梵城眼神中充满了惊骇的神色，他看到在前方，足足有数千只丧尸与骨灵游荡着裘来。这只队伍是如此庞大，以至于使大地都震颤起来。

　　心中暗暗发苦，梵城又是一道藤墙术躲开后面的电闪，在原地霍地一个转折，掠向另一个方向。

　　而霍然之间，在那个方向上，一个急速迫过来的身影让他心中发苦，哲木思，已经从远处赶到了。

　　“危矣！”

　　梵城心中的苦水都快吐了出来。

　　拼起最后一点求生之志，梵城再次转过身形，方准备向前纵掠，却看到这个方向，周动手提寒刀，如一个煞星般极速迫近，那个速度真正如流星一般，让他惊恐的眼睛都快瞪了出来。

　　四个方向都有敌人，每一个他都不可能突破，至此，这个昔日七界帝国内最耀眼的少年天才，走到了穷途未路，那种一点办法也看不到的绝望让他的心如坠深渊。

　　脸上颜色变了又变，梵城这一次，眼神中露出一丝野兽才有的疯狂的光芒。

　　“就是死，也不要死到你们的手上！”

　　此时他大吼一声，“唰”地，刷起最后一道藤墙，梵城满脸绝然地向着丧尸队伍方向极速飞掠而去。

　　“呼”地，周动三人聚到一起停下了脚步，骇然地看着前方那已形若癫狂、自投死境的梵城。

　　梵城此时仿佛已经彻底失去了理智一般，疯狂地在自己体外刷着藤墙术，一头闯入骨灵之海中。

　　“轰”，如一枚巨石投入水中，骨灵群中瞬间混乱成一片。无数只骨灵弹起骨臂，不片刻，骨灵们白森森的骨臂就将藤墙彻底摧破，梵城，一时间被无数只手臂穿透，鲜血狂溅，倒地而死。

　　而这时，夏均茹早已一头趴在周动的肩膀上不敢再看下去，这种惨忍的报复让她不自禁地呕吐起来。

　　周动也是无言，只是默然地扶着她的肩膀。

　　而自小便在兽海中见惯了杀戮的哲木思此时则冷冷地说到：“哼，当街淫行，死有余辜！”

　　……

　　而看到这，广场上一时寂静下来。

　　人们注意到，七界会盟的子羽此时正处在一个极远的地方被一大群骨灵纠缠，无力赶回营救梵城，而青夏会盟的这三个种子选手此时则站在一起，每一个人都风芒万丈，三个人的豪情一刹那感染了无数的人。

　　还未回过神来，突然，流枫城的广场上，一片庞大的黑影如乌云一般从远处直向这里压过来。

　　一时大惊，所有人都齐地抬头看去，却见青夏会盟的五门主，正双手举着那枚硕大无朋的青石柱，神威凛凛地飞了过来。

　　“他要干什么？”

　　本来已经气的脸色紫青的七界高层，一众金丹上仙“呼”地站起身。

　　“咻”地掠过，由极动至极静，五门主悬身于广场上方，那枚硕大无朋的青石柱上，子羽刻下的“青夏无人”四个字是如此显目。

　　“哈哈哈，看到今天的比赛，我想问一句，谁说我青夏无人，从此谁敢说我青夏无人！”

　　这一声朗喝声震万里，直传了出去，远远地尚不断地传回回音：谁敢说我青夏无人！

　　“砰”地一声惊天动地的巨响，五门主将那方石柱向力砸到七界会盟一方的广场上，巨大的石浪如冲起一阵洪流，烟尘弥漫。

　　而在这瞬间，每一个青夏人齐地沸腾了。那股从骨子里发出的战意让他们形若癫狂：

　　“嗷、吼……”

　　整齐划一的怒吼刹那间惊天动地。

　　这一场为着民族尊严，帝国尊严的较劲，青夏会盟人终于可以痛痛快快地长吼一声：谁敢说我青夏无人！！！

　　而在这一刻，“砰”地一声，莫凡拍案而起：

　　“哈哈哈，好，好，老五深获我心，谁敢说我青夏无人！”

　　这一时，莫凡仰天长笑，感觉痛快至极。


第0138章 猎杀骨灵

　　骨灵大军浩浩荡荡地向周动三人开过来。

　　白森森的骷髅，腐烂的丧尸，令人坐呕的气味，咯吱咯吱刺耳的声响，一切都仿佛身处地府之中一般。

　　这半魔界的阴森，给每一个选手都留下了深刻的印象。

　　然而，修真同时就是心道的修行，如果连这点恐怖与杀戮都无法突破，那还何谈无上大道。

　　……

　　比赛还在进行，此时，周动还一个灵魂之火都没有收到呢。

　　“对了，到底要收集多少灵魂之火才算成功啊？”

　　看着骨灵大军还远，夏均茹突然问道。

　　哲木思笑了笑：“没有数量定额，我们是和别的选手比，到时总数在前二百的算成功。现在，我们谁也不知道别人都收集了多少，只有不断抓紧时间疯狂猎杀，必竟时间只有一天……”

　　说到这哲木思转头向周动问道：“周动，你现在收集多少了？”

　　周动摇了摇头，苦笑着回答：“一个也没有呢。”

　　哲木思眼神闪了闪，他知道周动方才一直在战斗，沉下声音，哲木思提醒到：“现在时间已经过去小半天了，我们得抓紧一切时间，否则很危险啊……”

　　“我听说，这届除了那四个先天高手，比赛的选手中，还有几个拥有高级伴生植物的人，他们用这些植物生命辅助战斗，效率要快上许多，一个人顶一个半人呢。

　　我们的压力非常大啊。”

　　“哦？那些伴生植物真的这么有用？”

　　周动一听也来了兴趣。

　　“那当然了！”

　　哲木思将眼一瞪，“伴生植物也是分等级的。一旦你将你的伴生植物提高到高等级，它的威力会十分巨大。那些辅助战斗类的伴生植物，到高级后甚至等于让你拥有了另一个玄奥手段。”

　　见周动有些没有听懂，哲木思解释着说道：“你比如东溟会盟有个剑修，他就有一个紫罗藤伴生，在战斗中，那个植物攻击时甚至可以媲美梵城的藤墙术，你想他是不是实力暴增。”

　　“这么厉害？”周动惊叹。突然他眼神一亮，有些兴奋地说道：“那我们也将伴生植物炼化吧，看看有没有辅助战斗类的。”

　　“哈哈……”

　　哲木思大笑说道：“周动，你想的太简单了，伴生植物只有到高级时才会真正发挥作用，而将其炼到高级，则需要无数年之功。人家那些，是从小就开始培养炼化，才能达到这种程度啊。”

　　见周动有些丧气，哲木思突然话锋一转：“不过，我们也有办法迅速催化它们，就是——用玄火石内的灵魂之火烧灌。

　　这灵魂之火可是伴生植物的最大补品，一滴等于你数个月的功力催养呢！”

　　听到这，周动一下子对催生伴生植物大感兴趣起来：“我们要收取多少灵魂之火才能凝成一滴呢？”

　　哲木思快速地说道：“大约三十个吧！”

　　……

　　三人迅速地交换完这些信息，骨灵大军已经越来越近了。

　　周动此时转头看向夏均茹与哲木思二人，脸色淡然地问道：“怎么办，杀吗？”

　　此时，面对着周动的淡然，哲木思则摇头苦笑道：“太多了，怕被围上，我用箭射完也不敢去收灵魂之火，不过你们俩的实力近战到是可以，杀一个收一个，只要小心不被围上就好。”

　　说到这，哲木思转身就想走。

　　他与周动以前有嫌隙，现在看周动的样子仿佛并没有记仇，他已经很满足了，并没有奢望能与二人共同战斗，必竟看到两人方才的手段后，他怕别人笑话他占周动的便宜。

　　哲木思做为一个万众瞩目的天才，傲气还是融入到骨子里的。

　　哲木思方转过身，突然，周动的声音在后面喊住他：“哲木思，我们一起吧。”

　　“嗯？”

　　听到这哲木思霍然间转过头，有些愕然，也有些感动地看着周动。

　　周动仍微笑着：“我们组队吧，猎到的灵魂之火平分，必竟两个近战与一个远攻，我们效率也会高上不少。”

　　这一刹那，哲木思心中有些恍惚，他知道，周动这么说完全是给他面子，没有他，人家二人的手段也完全没问题。

　　以前他一直将周动视为最大的对手，用尽心机，但现在看来，周动很大度，并没有真正计较这些，哲木思心中真的感动了。

　　他也不是一个婆妈的人，凝视了周动的眼神片刻，哲木思也笑了出来：“好！”

　　这三位青夏帝国的少年天才，此刻终于并肩站到了一起。三人的光芒，刹那间让无数人迷醉。

　　在宫殿般的看台内，莫凡此时也是面露微笑暗暗点头：“不错，只有团结，才有更大的力量，青夏会盟如果人人这样，何愁不兴！”

　　……

　　在另一边，子羽心中愈发的冰冷。

　　他是一个极为自负的人，自负到将天下一切同辈都不放在心上。十六岁便达到先天，这个成绩在素来天才辈出的七界帝国也引起了轩然大波，引发了一场如同地震般的狂热。

　　在子羽的心中，他就是完美，他就是极致，他无论做什么，都要做到最好！

　　今天在赛场上，古方与梵城相继陨落，他看到了。

　　不过他并没有赶过来救援。

　　一是距离太远，二是他也不认为有那个必要。

　　他认为，只要有他一个人，七界帝国完全可以风芒大盛，他一个人足以力捥狂澜。

　　只要将比赛成绩提高到极致，提高到其他所有人都需仰望，都要绝望的地步，那么其它都是浮云。什么气焰，什么掌声，在绝对的力量面前，那一切不过只是玩笑罢了。

　　此时，子羽翩若惊鸿般在几只骨灵间穿梭，手中青虹剑的虹芒从未止歇过，一切都快到仿佛流光掠影，剑势中的杀机与他的剑锋同样凌厉到极致。

　　几只骨灵的骨臂挥舞出道道残影，威势毫不比无数个剑道高手合力围堵差上多少。而子羽就在这道道幻影间，如行风拂柳般，每每险之又险地避开势在必得的一击，整个人安之若素地从骨灵群中穿行而过。

　　“咻”地停下脚步，子羽连头都没有回，就这样背对着骨灵群默然站立。

　　而片刻之间，他身后传来一片“哗啦啦”的声响，几只骨灵齐地散落成一地碎骨，数枚绿莹莹的灵魂之火飘散在空中。

　　左手一抬，灵魂之火便被子羽吸收进玄火石内，长吸一口气，他足间在地上一点，一个纵跃起伏，身影瞬间跃出数十丈远，向着下一群目标而去。

　　……

　　而看到这一场景的青夏会盟一众上仙们，此时则感觉心中十分压抑。他们相顾而视，能从彼此的眼眸中看出对方的担忧。

　　这个子羽的剑道太精深了。

　　精深到一剑在手，万夫辟易的程度。

　　在这种剑道之前，什么藤墙，什么火球，什么水之束缚，都成了一种旁门左道。

　　的确，周动三人连迫对方两名种子选手致死，青夏憋闷的这口气终于可以发泄，然而，对方这子羽的横空出世，完全可以将这一切锋芒全部盖住。

　　而两大势力之间的最终争夺，看的却是这种绝对的力量。

　　青夏的上仙们难掩心中的隐忧，转头又向周动几人的方向看去。

　　……

　　骨灵大军已经缓慢逼近了。

　　周动突然向着哲木思伸出手来，淡然地笑道：“哲木思，信不信的过我？”

　　哲木思没反应过来，愕然一愣。

　　周动接着说道：“要信的过我，就把你的玄火石给我，我帮你收集灵魂之火。”

　　哲木思看着周动，突然嘴角间露出一丝向上的弧度，他毫不犹疑地解下手腕上的玄火石扔给周动，大声喊道：“拜托了！”

　　转过身，周动与夏均茹助跑着向骨灵大军冲去。

　　一只骨骼明显比其它骨灵粗大许多的骷髅越众而出，直向周动迎来。

　　“呼”地，周动身影就扑了上去。

　　而在这关头，那骨灵最灵活的部份，一双手臂以一个不可思议的速度弹起，隔空向周动抓了过来。

　　空间内只留下一道白骨的残影。

　　而看这只骨灵的十只指骨尖，竟隐隐地泛着乌黑腥臭，显是拥有巨毒，十指间的锋锐刺感，让人毫无怀疑它能碎金裂石。

　　在这一瞬间，周动脚下妙到毫巅地一个错步，眼神中精芒爆闪，流星境的力量猛然爆发直传入手臂，手中狭长的寒刀毫不留情地就是一个迅猛的上撩。“咯勒”一声响，玄铁刀锋从骨灵的腋下直划上脖颈，它的半爿身子如破布般被撕裂开来。

　　摇晃中，这只骨灵轰然而散，倒在地上，颅腔内的灵魂之火飘散了出来。

　　而在这瞬间，周动并没有停顿，手腕轻转，手中刀一个半旋斫，“喀”地一声，又将旁侧扑上来的骨灵颈骨斫断。

　　“收！”，周动一扬玄火石，飘散着的两枚灵魂之火便被收了进去。

　　而这时，周动并没有兴奋，他皱着眉感悟着用刀的意境，发现从古魂木令中学到的流星斫，有许多威力并没有发挥出来，必竟他用了数年的枪，而用刀，他还生疏许多！


第0139章 刀境

　　看到这一刀，青夏会盟所有的金丹上仙都皱起眉来。

　　秦凌风率先摇了摇头，难以置信地说道：“我怎么感觉，周动的刀法中有一丝流星斫的意味？”

　　这句话让其他人心中都“轰”然而震，本来大家都有些怀疑，这时有人说了出来，大家再去看的时候，感觉越看越像。

　　这时，众上仙的目光中，已经有着一丝惊骇了。

　　流星，这千年来青夏会盟最炫丽夺目的天才，青夏会盟唯一的一位上院精英弟子，陨落之前，虽只有金丹初期的实力，但是其地位与威望足以媲美大长老莫凡了。

　　流星，就是一个传奇。

　　流星之后，也有许多人专悟流星境，但是没有一个人能达到流星的这种高度。流星斫，做为流星的最强一势杀招，曾让无数的人从骨子里胆寒。

　　而现在看周动的刀势，竟然有了这样一丝味道，人们怎能不惊。

　　看了半晌，莫凡不禁摇了摇头，长叹道：“很不错了，周动天赋达到了玄宗的层次，他在流星境上竟然能走这么远，很出乎人的意料，然而，他的刀境还是太粗糙，流星境的感觉还是不够圆融，这样的基础，想要再提升很难了……”

　　……

　　骨灵大军沸腾着肆虐，哲木思站在远处目光冰冷，长箭如雨般连绵不绝。

　　“呲”，第一箭射在一只骨灵的额骨上，强劲的凝金术将坚若精铁的白骨射裂一道细缝，而紧接着，另一只箭马上接蹱而至，再次“呲”地一声轻响，骨灵的颅骨“啪”地一声完全分裂开来，散出里边的灵魂之火。

　　这些骨灵的白骨全是经过无数年魔元力粹化的，极为坚韧，两箭射死一只骨灵，哲木思已经足可自傲了。

　　但另一边的夏均茹却更为恐怖，手中灵剑一挥，寸许长的剑罡直接将面前的骨灵切碎，那种毫无阻挡的杀气让哲木思也感到深深胆寒。

　　而周动这时，却完全沉浸在了刀境之中。

　　每一次挥刀，每一次斫杀，他都感觉获益颇多，必竟他学习流星斫才刚刚两个月，而这一次，还是头一次在实战中运用。

　　又是一个侧滑步，周动溜到一只骨灵的身后，反手一刀直刺进骨灵的脊骨上，那只骨灵全身的支柱瞬间坍塌，借势用力抽出刀来，一道电闪，眼前扑过来的骨灵也被这势反撩辟成两爿。

　　随着刀势的圆融，周动逐渐感觉，那三种法则也正逐渐地走向圆融，他的刀锋中，威力越来越大，每一次出刀，周动都有一种不断提高的快感。

　　渐渐地，他身处骨灵大军中，整个身形越发的如行云流水般，而出刀也由最初的刻意追求力量，到现在的云淡风轻，轻松写意。

　　此刻周动眼中，没有了万千对手，有的只是一种不可言喻的刀境。

　　那种玄之又玄的境界让他甚至有一种完全掌控的感觉。

　　骨灵每一次手臂的前伸都仿佛有迹可寻，而穿梭在骨灵大军中的身影，看似危险万分，其实安若琅琊山，他的躲避，其实还有极大的余地。

　　战斗到现在，周动的脸上，甚至不自禁地带上微笑，他的每一次迈步都玄之又玄，在如月下轻舞的刀光中，一只只骨灵“砰”然解体，周动不知不觉中已经行到骨灵大军的深处，而在他身后，留下长长一串碎骨。

　　这时的哲木思与夏均茹已经呆愣半晌了，脸上骇然的神色难以掩示。

　　哲木思看着周动那有如神助的刀法，心中再一次泛起深深的无力感：难道，达到玄宗的层次天赋就如此变态？变态到我拍马都追赶不上他前进的脚步？

　　而看到这里，大殿内就连莫凡的脸上都变了颜色。

　　最开始周动的刀法太粗糙了，很难将一些意境发挥出来。而随着他的战斗，周动对于刀法的圆融速度是如此之快，快到让他瞠目的地步。

　　流星斫，是流星境三种法则的圆融之道，而一但摸到入门的办法，周动的提高速度是惊人的，他进步快的不只是刀法，还有他的玄奥境界。

　　这一次，莫凡终于动了爱才之心，他也同时意识到，周动的未来发展空间，将广阔到不可限量。

　　“我，要亲自收他为徒！”

　　莫凡的眼神中，一下子流露出十分热切的光芒。

　　……

　　血魔封印山占地千里，山势雄奇，像极了一块扣置的龟甲。山峰上常年血红色的烟云蒸腾笼罩，里边摄人心魄的嘶喊声、惨叫声不间断地传出，无数人间炼狱般的幻象在里边演化，心性稍弱一些的进入这座山的范围甚至会直接崩溃，神经错乱而死。

　　而在这山顶上，此时五位仙风道骨般的上仙凌空而立，眉头紧紧地皱在一起。

　　“老四，你果真感觉到封印大阵的松动？”

　　其中一人凝眉问道。

　　那被问之人脸色沉重地点着头：“不错，我感觉，血魔空间内仿佛有一个更强大的魔头正在孕育，因为有一股力量已经升发出来了，封印大阵能量的耗尽，至少提前了一百年……”

　　这一席话，顿时让五人齐地陷入深深的忧虑之中。

　　这时，刚开始说话那人再一次开口，他脸上一片郑重的神色，毅然说道：“没办法了，我们马上举行一次精英弟子的选拨，而考核的任务就是：到血魔封印空间第七层寻到镇魔石。”

　　“大哥……”

　　听到这个决定其他四人都有着一丝震惊。

　　那老四又开口道：“可是，镇魔石至少得经过千年的孕育才会大成，到现在还差一百年的时间，我怕……”

　　这时，那为首之人缓缓摇了摇头：“一百年，我们还能再等上一百年吗？如果大阵一旦被突破，那么我们整个大陆，都将变成一片人间炼狱，我们此时别无它法！”

　　听到这里，所有人都沉默了。

　　……

　　在比赛场中，这方骨灵大军战斗的声势实在是太大了，附近游荡着的无数半魔族生物都快速向这里汇集过来。

　　望着那如海潮般，绵延不断的怪物，哲木思与夏均茹的心里都微微露出一丝惊恐，但周动却浑然未绝，他沉浸在如此刀境之中，直感觉无限的痛快，直欲骨灵永远也斫杀不完。

　　如穿花拂柳般，周动的身形几次玄奥的穿梭，清冷的刀芒如在幽夜绽放，瞬间，他的身影已经穿过一丛骨灵的围堵，在他的身后，但闻“哗啦”地一阵声响，一丛骨灵齐地散为满地碎骨。

　　周动毫不停留，扬手收了这些灵魂之火，继续向下一批目标行去。

　　此时这种淡然的气势，竟丝毫也不比子羽逊色。

　　而在这无止境的杀戮过程中，周动却有一部分神识分了出来，刹那间穿越他头脑中那不断翻涌的雾海，在雾海中央，那枚孤零零悬浮着的本命元核，以及铭刻在上边的手印印纹，此刻更加清晰起来。

　　每一次杀戮，都有杀气至心底产生，而周动感应到，那手印密纹，此刻如饥似渴一般，将那些杀气点滴不剩地吸入其中。

　　手印印纹吸入这些杀气后，正以微不可察之势涨大着，而周动的本命元核，竟然因为手印的涨大，也在以微不可察之势涨大着。

　　“本命元核是我精神力的本源，那么，我只要这样杀戮，我的精神力不就在稳步提升吗？”

　　“轰”然之间，周动的这部分神识从识海中退了出来，他的心中，一下子仿佛敞开一条无限光明的大道。

　　……

　　一天的时间很快就过去了。

　　周动三人意犹未尽地退出骨灵的包围圈，向着集合地点行去。

　　三三俩俩的，选手们都行到他们自己城市的传送阵附近，并通过传送阵传回到各自的城市。

　　在流枫城广场的地下传送阵前，几名先天强者正在紧张地忙碌着，每一个回来的选手，他们都会用专用的灵器检测其玄火石中灵魂之火的数量，然后统计汇总。

　　流枫城内进去二十名选手，此时出来的却只有十八个。

　　所有的选手走出后，便自动地站在那方水晶光球之下，等待着最终的结果。这一刻，整个广场上气氛再一次紧张起来，没有一个人说话，人们都焦急地盯着水晶光球无限期待着。

　　周动三人心下也十分忐忑，在结果没有出来之前，他们也没有必胜的把握。整个青蒙大陆天才如云，每一个对手都不容小觑呀。

　　正在这时，人们突然注意到，水晶光球的光幕一阵闪烁，一排字幕从最下边滚动上来，而字幕上面清清楚楚地写着：“第一名，天梵会盟凌云英，灵魂之火数量，6092枚……”

　　“轰”地一声，整个广场齐地议论起来。

　　看来，这今年的第一名，落在了天梵会盟的手中，而以天梵会盟庞大的实力，取得这样的成绩也是名即实归啊。

　　然而看到这个，子羽的脸上却一时变得十分难看。

　　他一直以来报着的，就是力争第一这个志向，他要一鸣惊人，而现在，竟然有人排在了他的上头，而他的名字到现在还没有出现，这让处处追求极至的他难过的几欲吐血。


第0140章 敢应战否

　　随着字幕上行，第二行字也显示了出来：

　　第二名，七界会盟子羽，灵魂之火数量，5993枚……

　　而看到这行字，“轰”地一声，流枫城内，整个七界会盟的人全都沸腾了，“子羽、子羽……”

　　人们整齐地喊着这个名字。

　　人们狂热地欢声叫嚣。

　　每个七界人，此刻都疯狂了。

　　因为这个名字，必将载为七界人的历史。

　　这是七界会盟多少年来，取得的最好成绩了。

　　这个成绩足以掩盖一切不利，足够他们一年嚣张之用。

　　所有的七界金丹期们，这一刻方才从铁青的脸色中回过神来，脸上有了满意的笑容。

　　然而子羽这时却仍然冷着脸。他感觉，与第一名失之交臂，是他的耻辱，是一根横亘在他心中的刺，这根刺让追求完美的他十分不痛快，十分的恼火。

　　……

　　名字一个一个地出现，这时，所有的青夏人手心中都捏着一把汗，紧张与期待让他们的目光越来越热切。

　　周动也在心下猜测着：

　　这次比赛必竟耽误了小半天的时间，虽然在后来猎杀骨灵时一直处于一种很完美的刀境状态之中，但是最终成绩也不一定很理想。

　　按我们三人的实力，每个人取上名次应该都没有问题吧，而我们在一起配合的也很默契，比我们单独行动效果要好一些，我估计，最终成绩我们获得前七十名的可能性会大一点，如果别人发挥的再好一些，那么我们百名左右也没问题，最不济，一百二十名也差不多了……

　　心中有了期待的目标，那么就感觉字幕滚动的分外缓慢。

　　周动即期望字幕快一点上行，好早点看到自己的成绩，同时也十分担心字幕走的太快而一直没有自己的名字。

　　这种紧张矛盾的心里让他手心中都微微攥出了汗。

　　二十六。

　　二十七。

　　二十八。

　　……

　　周动此时不禁挥着手，快点哦，快点走啊，快点到七十左右啊……

　　而在这突然之间，他一下子愣住了，眼神中也露出一丝不可置信的光芒。

　　他一下看到在第二十九名那行字幕上，霍然写着这样的名字：

　　第二十九名，青夏会盟夏均茹，灵魂之火数量4056枚……

　　这一刻，不只是周动，青夏会盟的所有人不禁齐地一滞，而紧接着，“轰”地一声，青夏人群齐地沸腾了，数万人的声浪直如海潮一般铺天盖地，每个人的脸孔都胀的通红，双拳高举，用尽了全身的力气去欢呼着。

　　太令人振奋了。

　　七年了，已经整整七年了，青夏人终于实现了零的突破。

　　而这次不仅实现了突破，成绩居然是如此之高，这让所有的青夏人无不觉得扬眉吐气，振奋人心。

　　这一次，青夏人终于可以堂堂正地走出去，终于可以堂堂正正地对着别人说：“谁说我青夏无人！”

　　刹那间，广场上的每一个青夏人，都仿佛感到自己身份的提高，那种从骨子里散发出的民族尊严，让他们深深地为着这个成绩骄傲。

　　……

　　呐喊的声浪一浪高过一浪，青夏人这一刻仿佛要将全部的热情都释放出来，尽情欢乐，然而，这一波声浪尚没有止歇，紧接着，人们的眼神中又骇然地看到下边这样的字幕：

　　第三十名，青夏会盟哲木思，灵魂之火数量4047枚……

　　“咳咳咳……”

　　一口气没喘过来，无数青夏人不禁剧烈咳嗽起来。

　　这一连两次的佳绩将他们都有些击晕了，本来一个突破就让他们颠狂，而紧接着的这个名次居然又被他们收入囊中，这让人们的心里一时都有些反映不过来。

　　“前三十内，一连两名？”

　　人们几乎怀疑是不是自己的眼花了，不过待揉了揉眼，详细地看向水晶光球的时候，他们终于再一次相信了奇迹。

　　瞬间，一股热流直冲上脑际，这样的奇迹让人们的情绪更加狂热起来，激动的额头青筋都蹦跳着，所有人就待振臂高呼，为青夏加油，为青夏呐喊，而突然之间，这股气息再一次岔在胸中，脸孔胀的更红了，因为这时，下边的字幕又显示了出来：

　　第三十一名，青夏会盟周动，灵魂之火数量4001枚……

　　刹那间，广场上仿佛静止了。

　　“天啊！”

　　“不会吧！”

　　“我感觉，这已经不是奇迹了。”

　　在人群中的有一个高高瘦瘦的人，眼神中说不出是什么情绪，他紧紧地盯着前方的水晶光球喃喃地说道。

　　“那是什么？”

　　旁边的人赶紧问道。

　　“是我在做梦……对，这一定是我在做梦！”

　　一连三个佳绩的打击让人们都有些找不到北，人们觉得，这样的佳绩，就连欢呼都显的那么无力。

　　……

　　屏幕继续一行一行地上行，而这一刻，青夏会盟的金丹期们也是一脸的欣喜与振奋。

　　“哈哈哈，一连三个，足矣！我青夏一族今年终于可扬眉吐气了，我们的实力大增啊……”

　　这一刻，莫凡也朗声长笑。

　　青夏与七界所有种子选手的成绩都已经出来了，现在也不怕七界会有什么翻盘，虽然子羽的成绩令人震惊，但是青夏却一下子有三个名额，而且名次都是极为靠前，足以将七界的气焰比下去。

　　所以，莫凡此刻笑的份外畅快。

　　然而，在这突然之间，莫凡的长笑霍然停下，他的目光急剧地一凝，前方的水晶光球上，竟然又出现了变化。

　　而看到大长老这付表情，所有金丹上仙们齐地心里一惊，都急转头向水晶球上看去，但见上边清晰地写着：

　　第一百九十九名，青夏会盟马清川，灵魂之火数量，927枚……

　　“什—么——居然又让我有了意外之喜……”

　　莫凡此时双拳霍然间紧紧攥在一起。

　　马清川居然在最后的关键时刻，也成功挤进前二百名，这让许多人不由的既感到意外，又感到惊喜。马清川虽然颓废了，但是他的实力犹存，在比赛时发挥的也不错，使得他创造了连他自己都不相信的成绩。

　　这一年，青夏会盟实现了历史性的大丰收，一下子有四人成功考取极武上院的核心弟子。

　　而这个数字，就是实力庞大的天梵会盟都是难以企及，这一年，青夏会盟在整个极武上院大放异彩。

　　七界会盟那边的高层们，此刻脸上又都变成了铁青色。

　　……

　　成绩宣布完毕，人群渐渐散开。

　　选手们有的心里热切，有的神情失望，也都渐渐散开。

　　周动此时则有些显得急切，他拨开身旁的人群就向外挤去。

　　突然，人群中一个声音朗声喝道：“周动，七界会盟子羽向你挑战，你敢应战否？”

　　这一声音是如此清亮，让远近的人齐地一愣，不过紧接着，所有人的目光中一下子露出极为热切的光芒。

　　“哦？看来，比赛后不是结束，好戏和高潮才正要开始呢！”

　　子羽是这届比赛中雄居第二名的高高手，并且先天境界对于普通的猎人来说，那是一个需仰望的高度，那是一条质的分水领。

　　可以说，这届四个先天少年，一个不落，齐地占据着前四名的位置，他们的地位，没有人可以撼动。

　　而周动，在比赛中的强势大家也都看在眼里。

　　不说他只用一个连击就击杀掉前百强的古方，不说他在骨灵大军中如入无人之境的风芒，单说他在耽误了小半天的时间后，依然带着团队，全部挤进极靠前的位置，这份实力就让人怀疑，周动的真正实力与这些先天少年相比，到底郭强郭弱。

　　虽然大多数人心中还是坚定地认为，猎人阶段的修者与先天强者之间，是一道不可逾越的鸿沟，无人可以跨越，但是，这并不影响人们的好奇心与喜欢看热闹的心理。

　　“呼”地一声，附近的群众早就蜂拥着围上，等待着事态的进一步发展，等待着周动的回应。

　　周围所有的目光齐地聚焦在周动身上。

　　然而周动此时就仿佛没有听到一般，继续拨开身边的人群向外走去“大家让一让，让一让……”

　　见到周动这付神态，人们都疑惑了：“周动怎么了，难不成他是怕了吗？”

　　“也对，人家可是先天强者，周动再强，现在的实力也不敢和子羽对阵啊，那不是自己找死吗……”

　　七嘴八舌的议论声悄悄地响了起来。

　　“周动，七界会盟子羽向你挑战，你敢应战否？”

　　远处，子羽的双眼冒火，他再一次高声朗喝道。

　　这次比赛，子羽没有取得第一名，原来心里就窝着火，而周动的风芒，却强到足以与他相提并论，这让他更是格外的不爽。

　　为了七界的气势，也为了他自己心里这股不平之气，与周动这一战，他认为势在必行。

　　而听到子羽的第二次朗喝，周动依然毫无反应，他向外挤的身形更急了。

　　“哈哈哈，周动怕了，周动要做缩头乌龟了，周动要逃了……”

　　后边七界剩下的几位选手齐地放声嘲笑起来。

　　周动在比赛现场击杀他们的选手，让他们每一个人都感觉仿佛被一巴掌扇在脸上，他们没有实力挑战周动，然而落井下石的嘲笑他们却能不疑余力。

　　听了这些嘲笑，青夏选手们脸上齐地变了颜色，他们也全都用期待的眼神看向周动，然而周动对这一切竟然全没有注意到。

　　“大家借过……”

　　周动的眼神中都透着焦急。

　　子羽见自己两次三番的挑战居然连回应都没有，不禁怒火攻心，他霍然飞起身形，如一只大鸟般隔着众人的头顶飞过，“呼”地落到周动的面前，“周动，七界会盟子羽向你挑战，你敢应战否？”

　　这次，子羽是咬着牙说出来的。

　　“起来，别挡路，我没有时间。”

　　周动脸色一寒，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，大家快看啊，周动怕就怕吧，还在给自己找借口，太可笑了……”

　　“轰”地一声，后边的七界选手们又都齐地嘲笑起来。

　　而这一刻，青夏的选手们眼光中都欲冒出火来。

　　子羽此时也冷笑着：“周动你要怕了，你只要说一声，我就可以放你走了！”

　　这句话虽然轻描淡写，但是讥讽的意味太浓了。后边哲木思的拳头攥的都几乎发白，他的额头上青筋也一跳一跳的，见周动还没有回应，哲木思就待走出人群。

　　而在这之间，周动的眼神中却更见焦急了，只见他一扬手，没好气地对子羽说道：“等会，有时间再和你说。”

　　说完，周动突然身形一个飞纵跃到高处，提起丹田之气高声喊道：“郝旋，你给我滚出来！”

　　这一嗓子“轰”然间将广场上还剩余的人全震傻了。

　　所有正在极尽嘲笑能势的七界选手这一刻全都傻在了当地，他们心中的震动让他们一口气都差点喘不过来。

　　刚才还在嘲笑周动怕了子羽，然而，人家周动真正想找的，却是十余年前就成功考入上院，现在已经达到先天中期的郝旋。

　　这一刻，刚才所有的嘲笑仿佛全都反笑了回来，七界的选手们无不面红耳赤，他们刚才的表现，此刻显得直如小丑一般，真正出丑的还是他们自己。

　　而刚要迈步的哲木思此时也霍然停下脚步，他的眼神中充满了惊骇与不可置信，不过他马上就反应过来，眼神中的热切光芒难以掩示：“我就说吗，周动平时虽然低调，但他什么时候胆小过。”

　　子羽此时脸上也一阵红一阵白。

　　刚才还放言可以饶过周动，而现在看来，人家周动还未将他放在眼里。

　　听到周动的喊声，莫凡眼神中也是一阵闪烁，他也在震惊周动的这股风芒与气势，不过他怕周动吃亏，低下声音对着秦凌风说道：“凌风，过去看看！”

　　“是”，秦凌风心领神会地飞起身形，向周动处跃去。

　　……

　　听到喊声，霍然之间，随着队伍准备回转的郝旋“呼”地转回身来，他的眼神中，流露出一丝阴冷到可怖的寒芒。

　　在郝旋与周动之间，有着不短的距离，而人群，却自动为两人散开一条通道，两人就这样隔空而望。

　　此刻，两人谁也没有动用身法，只是很自然地向对方走去，人群中，所有人的目光都随着这两人缓慢地移动。

　　相隔五十米，两人都站住了。

　　周动此刻脸上的寒芒大盛，他冷冷地冲着郝旋方向说道：“郝旋，青夏会盟周动向你挑战，你敢应战否？”


第0141章 收徒

　　没有嘲笑，也没有愤怒，郝旋只是淡淡地问道：“说说理由。”

　　周动仍然冷冷地说道：“我为了蒋莹姐。”

　　郝旋依旧是淡淡的表情，他缓缓地摇头：“你不配，她也不配。我有我的追求，我凭什么为了这样一个莫名其妙的女人接受挑战。”

　　而听到这，周动的脸上却突然现出一丝笑意：“郝旋，你以为我挑战你是为了你们的情吗？错了，你爱喜欢谁关我屁事，我挑战你只是因为，你是一个猪狗不如的畜生，只是因为你当街凌侮了我的蒋莹姐……”

　　这句话犀利至极，一下子说的郝旋面红耳赤。

　　此刻，他额头的青筋都暴了起来，头顶上几乎冒出青烟来。

　　霍然间郝旋双拳攥紧……

　　而在这之即，后边突然传来一个女人的冷喝声：“好张狂的小子！”

　　周动与郝旋一愕，齐地向那个方向看去，但见一个淡紫色长裙、袅袅婷婷的女人缓步走了过来，轻轻地在郝旋身边站定。

　　而一见这女人那满面寒霜的表情，郝旋不禁心下发虚，情不自禁地微微垂下头去。

　　那女人眼神中发着狠毒的光芒盯着周动，轻轻地张口说道：“小子，我问你，你是用什么身份来向郝旋挑战？”

　　周动心下一动，他冷冷地说道：“当然是极武上院核心弟子的身份。”

　　这时那女人转过头去看向郝旋，依然冷冰冰地问道：“郝旋，我问你，你是什么身份？”

　　听到这，那郝旋眼睛一亮，他大声答道：“我是极武上院青木圣殿高级精英执事。”

　　“所以……”那女人又转过头来看向周动：“你的身份，离郝旋还差三级，还不够挑战的资格。在这里我也要给你个忠告，以后在极武上院这块土地上，别动不动就挑战挑战的，因为，你还不配！”

　　这句话太恶毒太凌厉了，说的周动这方的人齐地脸色胀的通红，然而对方句句在理，让人反驳都无从下嘴。

　　这股怒气几乎让人们气炸了肺，周动也霍地将拳攥了起来。

　　他不知道上院还有这个规矩，现在看来，他的处世经验还是嫩了点，还是有些冲动啊。

　　……

　　正当青夏这方人齐觉大失脸面、无地自容之际，周动身后，突然传来一道清朗的喝声：“谁说周动不配？”

　　这一喝声是如此威严，以至于两方人齐地转过头去。

　　但见后面，青夏会盟的二门主、以及秦凌风小心翼翼地陪在两边，中间走过来的，正是青夏会盟的大长老莫凡。

　　那个女人见了莫凡，眼神中怨毒的光芒一闪，不过她马上冷静下来，轻轻弯下腰去，柔声说道：“侄女见过莫叔叔。”

　　“哈哈哈……”莫凡仰天大笑起来：“老荣养了一个好女儿啊，竟然如此盛气凌人。不过叔叔告诉你，叔叔今天不是有意打击你的气势，确确实实在比赛中我就说过，我要亲自收周动为徒的。”

　　而听到这句话，在场的所有人齐地“轰”然而震，每个人的心里反应各不一致，却都是极其的强烈。

　　那女人刹那间脸色就变的苍白，感觉嘴里发苦。因为她知道，莫凡一旦收周动为徒，那么就意味着周动的身份完全可以赶的上郝旋了，完全可以向郝旋挑战了。

　　她不是怕郝旋会输给周动，她是怕郝旋的丑事被传扬的更广，当街主使让别人凌侮女修，这件事虽说让她心里很舒服，但这件事必竟做的极为丑恶。在青木主峰上面还有圣殿存在，如果出事，她的父亲、七界会盟的大长老也不可能绝对的袒护。

　　而周动等人听到这个消息却齐地心下狂喜。

　　在帝京城时，周动想求金丹初期的上仙指点都不可得，而现在，莫凡可是金丹大圆满期的上仙，其间差着整整四个层次。这样的上仙看周动这样的小子堪比蝼蚁。

　　如不是见周动在流星境上取得的成就，就凭周动天赋达到玄宗这一点，莫凡也不会这样毅然做下决定。

　　莫凡后面的二门主脸上不动声色，心中却暗暗点着头：“这周动真是好运，居然让他又一次赶上机会。”

　　莫凡身边的秦凌风此时也是一脸狂喜，他不断地用眼神对周动示意，让周动赶紧上前拜师。

　　见到秦凌风的眼神，周动也一下子反应过来，他一脸惊喜，赶紧快步走上前去，正待恭恭敬敬地拜下。

　　而这时——变故又生。

　　天空中霍然间传来一声朗喝：“慢着！”

　　所有人都齐地惊愕抬头。

　　但见一道身着淡青色长袍的修长身影，如拾阶而下般，从空中微笑着一步一步走下。

　　而这一刻，周动眼神一下子睁的大大的，他认出了这道身影：“这，这不是展元上仙吗？琅琊山隐者的徒弟，展元上仙啊！”

　　见到展元，那个淡紫色长裙的女人眼神中也一下子露出热切的光芒。

　　展元乃是青木圣殿刑堂大长老，权势极重，比莫凡他们这些会盟大长老地位还要高上半筹。

　　展元也是金丹大圆满境界的实力，并且最重要的，展元乃是极武上院的精英弟子。

　　这个身份就太吓人了。

　　那女人也不知展元的来意，但是从他阻止莫凡收徒，女人心中就一喜，认为事情可能会发生什么转机。

　　……

　　“哦？是展兄弟啊，不知是什么风把你吹到我们流枫城了，怎么你一来就阻止哥哥我的好事呢？”

　　莫凡打着哈哈说道。

　　展元的权势令他也心存忌讳，此时见展元突兀地现身，他心中也有些惊疑不定，不知展元究竟所为何来。

　　展元的身形完全地落到地上，此时，他脸上一抹戏谑的神色，嘴里淡淡地说道：“莫老哥，不是兄弟驳你面子，不过，我们青木圣殿定下的弟子，怎么能让别人轻易抢跑了呢！”

　　“轰”地一声，这句话仿佛石破天惊，所有人都震的傻住了。

　　二门主此刻在后面脸狠狠地抽搐了一下，心下狂跳：“周动这小子走了什么狗屎运，居然连刑堂大长老都来抢着要他？”

　　莫凡惊疑不定，也有些不自然地问道：“展兄弟，难道你也看中周动的天赋，想收他为徒？”

　　“哈哈哈，莫老哥，我展元可没有那么大的能耐抢你的弟子，不过这周动，可是咱青木老祖定下的徒弟，你，还敢抢吗？”

　　这句话的杀伤力竟然比前一句话还要强上数百倍，数千倍，整个广场上倏地连一丝吵杂的声音都无。

　　一时寂静的落针可闻。

　　每一个人脸上的表情都精彩至极。

　　可以说，如果这话不是从展元的口中说出来的，那么所有人都会认为它是一句玩笑，而且是那种一点也不可笑的玩笑。

　　青木老祖是谁，那可是青蒙大陆上，硕果仅存的元婴上仙啊。

　　金丹大圆满期的大长老们，就已经高到让人需仰望了，而元婴上仙，那是连大长老们都要仰望的存在。

　　莫凡此刻满脸的不可置信，他用充满惊疑的眼神看着展元。

　　莫凡身后的二门主此刻也呆住了。

　　几天前，他还为周动错过了大长老传承的机缘而给周动脸色看，而现在，周动竟然一步登天。

　　就连他这种金丹后期，想做青木老祖的徒弟都是绝无可能啊？

　　那女人此刻也完全傻住了，她的泼辣，她的心机，在这绝对的强硬面前，显的是那么的可笑，那么的不堪一击，此时，一直没受过什么挫折的她甚至都有一种大哭一场的冲动。

　　而就连周动自己，也完全地被震傻了，呆愣在原地，久久地回不过神来。

　　这时，他心中自然而然地想到琅琊山隐者：难道……周动都不敢想下去了。

　　此时，莫凡心中已经隐隐转过这样的念头：难道，周动所用的流星斫，就是青木老祖传给他的？也唯有如此，这一切才能解释合理啊。

　　流星，是青夏会盟数千年来最为夺目的天才，是青夏会盟唯一一位精英弟子，而流星的师尊，就是青木老祖。

　　流星，也是青木老祖最宠爱的弟子。

　　周动一直以来修行的，就是最正宗的流星流派的流星境。而他的成就如此之高，就连青木老祖，睹物思人，也对周动动了爱才之心。

　　当然，这一切曲折周动还不甚清楚，不过周动却没有让一切冲晕头脑，今天这一切的目的，是他在向郝旋挑战。

　　周动一点也不傻，他也不是热血冲动。

　　他如此公然挑战郝旋，一是想把声势不断扩大，让别人从事件中猜测出郝旋的丑恶事迹，把郝旋通过公众渠道搞臭。

　　然后周动才不会傻到马上与之决战，他在心中计算已定，如果郝旋肯接受挑战，那么周动会把决战时间约到三年之后。

　　这虽然会让人觉得自己虎头蛇尾，但是，以周动的身世背景，这是为蒋莹出这口恶气的唯一办法。

　　想到这，周动再次不顾众人的目光，高声向着郝旋喝道：“郝旋，现在我可有向你挑战的资格了吧，怎么样，你可敢接受？”

　　此时，周动的身份已经变的极为强大，强大到郝旋与他的女人都深深地无力。郝旋此时毫无办法，万般无奈地方要点头，而这时，展元却又一次开口：“等等，周动，我想，你没有机会挑战郝旋了，你还是放弃吧……”


第0142章 伴生植物

　　这样的变故再一次让所有人陷入呆滞，郝旋身边的女人瞬间狂喜，她认为，展元在故意帮她们，她以为展元在给她父亲——七界会盟大长老的面子。

　　而展元的下一句话，却一下子将这个女人的心情从天堂打入地狱，大家只听得展元此刻冷冷地说道：“因为，我们青木圣殿的刑堂，已经正式决定逮捕郝旋，他的当街恶行我们已经完全调查清楚，周动，这口气，让刑堂来帮你出吧！”

　　刹那间，郝旋脸色惨白，他的双腿都不自禁发抖起来，一抹绝望从他心底生了起来。

　　“轰”地一声，人群中如暴炸般的议论声一下子传开了。

　　而听到这，周动也霍然攥紧双拳，一时心潮澎湃，久久难以自抑。

　　他与蒋莹方才相处两个月，交情也不是太深厚，但是，蒋莹的为人他却极为欣赏，这个女人与凌环一样，是个重情重义的性情中人，在那日她毅然做下决定，整个团队要晚行半日来等待顿悟中的周动，坚决不抛弃一个队员时，周动就知道，这个女人比一般男人的胸襟都广阔，都有担当。

　　而在共同历险后，蒋莹刹那间流露出的软弱一面，又让周动心中十分心疼。

　　周动自小便极富正义感，更遑论这次当街被凌侮的，是他的朋友，是那个他十分欣赏的姐姐。

　　这一刻，周动终于长出一口气：蒋莹姐，我终于为你报仇了！

　　而在远处看着这一幕的蒋莹，早已泪水模糊了双眼，她的心中激荡，久久难平：“周动、周动，谢谢你！”

　　至此，她心中一股倔强的生存欲望缓慢地滋生起来，悄然转过墙角，蒋莹自己向着远方独自行去。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　莫凡这一刻长笑了起来。他冲着展元一拱手，热切地说道：“展兄弟，你这人可真是语不惊人死不休啊，来这么一次，你就一连发布了两条石破天惊的消息，把我们都震傻了！”

　　“错了！”

　　展元突然又再一次地摇了摇手，脸上现出一丝神秘的颜色。

　　广场上的众人现在已经被展元的举动打击的麻木了，他每一次说话，都让一个事件发生一百八十度的大转折，此时，人们已经没有了继续猜想下去的力气，只是木然地看着展元自己的表演。

　　“咳咳……”

　　看着大家这付表情，展元也不无尴尬，他赶紧咳嗽了两声，清了清嗓声继续说道：“我今天来，大事不只是两件，而是——三件！”

　　“还有大事？”

　　这次，连莫凡都感觉难以置信，他赶紧问道：“展兄弟，还有什么大事？”

　　展元这次不再卖关子，他郎着声音说道：“五位圣殿老祖一致做出决定，要在两年后，再一次举行精英弟子的考核，而考核任务，是到血魔封印山的第七层位面空间寻找到镇魔石，所有金丹以下的弟子皆可报名参加……”

　　“轰”地一声，明明已经麻木了的人群又一次沸腾了，嗡嗡地议论声一时大作，人群中极度热切的目光都无法掩示。

　　上院的精英弟子，这个名头太珍贵了，那是动辄数十年才举行一次的考核啊。

　　而考核成功的最大奖励，一是可以成为五位老祖的弟子，第二，是可以进入传说中的化星神殿，接受那来自远古的、最为神秘的传承。

　　流星，这位青夏会盟有史以来最为才华横溢的天才，就是在进入化星神殿接受传承后，才悟到的流星境，才在人才辈出的极武上院突然崛起，光芒万丈。

　　数千年来，化星神殿就是整个青蒙大陆最神秘，最让人期待向往的禁地。无数绝世天才都拥挤着向这里而来，欲成为精英弟子进入神殿。然而，最终能进入者极少，却无一不取得让整个大陆眼睛一亮的辉煌成就。

　　数千年来，上院的精英弟子也就数十位，但是，最后他们大都选择横渡冤魂海，向着海域那边的世界而去，所以最终留下来的精英弟子竟屈指可数。

　　看着大家还处于振奋之中消化着这个消息，展元哈哈大笑，快步走到周动身边，拍着他的肩膀朗声说道：“周动，老祖很看好你，不要让他老人家失望哦。

　　不过你现在的身份以及实力太低了，还无法让老祖亲自来指点你，现在老祖只能收你做记名弟子，若你能成功成为精英弟子，那么老祖才会收你为亲传弟子哦。

　　加油吧，这方古魂木令是老祖让我带给你的，其中有流星境第七重——先天境的感悟，努力吧！”

　　周动接过了这枚古魂木令，心中一时充满了无限的感激与欣喜。

　　……

　　比赛已经过去两天了。

　　这两天，周动一直在托人寻找蒋莹，他怕她遭受那样的刺激会有什么轻生的想法。不过两天来也一直没有音信，周动仔细想想，认为蒋莹应该不会是那样的人，她骨子里的那股韧性不会让她轻易倒下去的。

　　这天一早，周动方走出房间，突然见到宫如礼他们六人，正在收拾行囊准备回乡。

　　这次极武上院的大丰收，青夏帝国绝对会乐疯了，会再次狂欢，不过，看着自己的队友考上而自己这些人却只能灰溜溜地返回，宫如礼心中也很不是滋味。

　　夏均茹、哲木思、马清川三人也走了出来，十人聚到了一起，要分别了一时有些伤感。

　　这时，宫如礼为了打破这个气氛，突然热切地高声说道：“周动，不知你炼化出的伴生植物是什么？我可是得到了一只辅助战斗类的针棘呢，威力可强了……”

　　“哦？”周动眼神一下子亮了起来，这两天他都快把这件事都给忘了。

　　“如礼，给我们演示一下呗。”

　　夏均茹盈盈笑着说道。

　　“好！”

　　宫如礼说到这，右拳突然一屈一伸，“唰”地，自他拳上如刺猬般冒出无数寒芒闪闪的金针，宫如礼吐气出声，大喝一声：“射！”

　　但闻空气中“咻”地一声轻响，足有数百枚金针射入厚重的青石板铺就的地面。

　　而在青石板上，瞬间留下无数道针孔，金针直没而至，大家都没有看到金针究竟射入多深，但显然力道极强。

　　这一刹那，所有人都被这威力惊呆了。

　　好半晌，周动喃喃地说道：“好恐怖，如果近距离突然发射，绝对会让敌人措手不及，身受重伤啊。”

　　宫如礼的手臂上，此刻一条荆棘条般的植物“唰”地冒出头来，盘旋了两圈后，又隐没了下去，化为他手臂上的一条纹身。

　　此时，宫如礼有些不好意思地说道：“也没有那么夸张了，这一次发射也得耗费我不少功力，并且，一天之内我也只能发射一次而以。”

　　哲木思点了点头，沉着声音说道：“那也不错了，这至少是你的一个保命手段，以后关键时刻，它可以救命呢！”

　　听到这，所有的人齐地点头。

　　紧接着，其他几人也都纷纷演示起自己的伴生植物来。

　　其实这十个人还都只是少年，平时固然有着谋略与心机的一面，但是，少年心性还是不可泯灭的，这时现宝比试的心态让他们玩的兴致勃勃。

　　哲木思得到的，是一株吐涎刺藤，能迅速地在他的兵器上沾染上毒液，也是一种辅助战斗类伴生植物。

　　夏均茹得到的是一株血灵菌，其内生发的药力炼化后，可快速治愈自己及他人的伤势，也是一株小极品了。

　　那几个蛮族选手的伴生植物也是功效各异，让人大开眼界。

　　而到马清川了。

　　现在少言寡语的马清川却一时扭捏起来。

　　最后在别的人催促下，才犹犹豫豫地将他的伴生植物展示出来。

　　霍然间，众人但觉眼前一亮，一株七彩曼陀罗妙曼地从他手臂上浮起，那股淡淡的幽香让人神清气爽。

　　“啊？”

　　众人皆愣住了。

　　夏均茹突然极为惋惜地跳着脚大声喊道：“马清川，我要和你换，我要你那株……”

　　马清川的这枚伴生植物的功效是——可以让人长久保持体香。

　　看着还在发窘的马清川，一众少年不禁齐地长声大笑起来。

　　……

　　“周动，别藏着掖着了，把你的也拿出来看看吧！”

　　宫如礼高声说道。

　　众人目光齐地向周动看来。

　　一直以来，周动的身上总是有出人意料的举动，众人对他极为期待，不知他能拿出什么让大家眼睛一亮的伴生植物来。

　　“好吧！”

　　周动有些无奈地摸了摸鼻子，缓慢地说道：“那我就拿出来吧，不过，你们看到可不要失望哦！”

　　“不会的，你快点吧！”

　　夏均茹都有些焦急了。

　　周动眼神中带着神秘的笑意，只见他轻轻一抖手，突兀地，手中出现一只淡紫色的小葫芦来。

　　“什么，你，你还没有炼化？”

　　夏均茹在原地一跺脚：“你个坏蛋，骗我们，我们罚你，不许回屋，现在就在这里炼化！”

　　看着其他人也都是同样的表情，周动哈哈大笑着说道：“好好，我这就炼化，让你们第一时间看看，我领到的到底是什么伴生植物。”


第0143章 催生

　　拿出一只短匕，周动削掉紫色葫芦的盖子，里边一股清凉的灵气扑面而来。将葫芦倒竖过来，一枚小小的淡青色种子，仿佛有灵性一般，静静地躺在周动的手心。

　　毫不怠慢，这一刻，周动手中短匕一划，左手中指便被划开一道口子，他拈起那枚种子，放入那道口子之中。

　　一沾染上鲜血，那种子通体仿佛跃动了一下，将一丝鲜血吸入其内，而这一刻，周动但觉一股血肉相连的感觉直传上心头，他仿佛都能觉察到那枚种子上散发出的欢喜雀跃之意。

　　催动着体内的灵气运转，一股精纯的灵气通过手指直灌入种子之中。

　　灵气毫不停歇，周动不遗余力地催发着种子的生命。缓慢地，在众人的视线中，那枚种子渐渐地隐入周动的手内，然后紧接着，一株嫩芽慢慢地从他的手中长起。

　　众人虽然都经历过这一刻，但还是被这如奇迹般的场面震撼了。

　　那种看着一个生命在自己心血的浇灌下逐渐成长的感觉，太有爱了。

　　每个人心中都酝酿着一场感动。

　　待催生出两株嫩芽，植物的生长速度明显变的十分缓慢起来。

　　周动这时一抖手，玄火石出现在手中。

　　他右手执玄火石，用体内的灵力催动，将玄火石内的灵魂之火缓慢地压挤，并逼出玄火石外，一滴清亮色的液体，缓慢在石上凝结，然后又“滴答”一声，滴落到周动左手掌中的植物上。

　　那两株嫩芽刹那间就发出一丝极为雀跃的情绪，如干渴的海绵般，倏忽之间，便将那滴液体吸收。

　　如法炮制，周动一连滴出数十滴液体，玄火石内灵魂之火的数量明显减少了下去，而这株植物，在众人的眼光中，正在缓慢成长着。

　　每个人都睁大了眼睛，准备见证这奇迹的时刻，准备见证周动身上，是否还有让人不可思议的奇遇发生。

　　那株伴生植物越长越大，逐渐的，人们已经能看出它的形状了，而这时，每一个人眼中，都露出了不可思议的光芒。

　　人们眼睛越睁越大，当最后，人们终于确认自己看到的是真实的时候，却不禁齐地哈哈大笑起来。

　　周动手掌中生长的，居然只是一株毫不起眼的小草，碧绿娇嫩的小草。

　　小草的根系紧紧地扎根在周动的手掌中，轻轻地摇晃着身姿，仿佛在和大家打招呼一般。

　　而周动动用了一切的探知手段，比如灵力探察，比如血脉感应，比如心念相通，都没有发现这株小草究竟有何奇异的功能，它，竟然只是一株普普通通的小草。

　　这回周动可糗大了。

　　他的这枚伴生植物，居然还不如马清川的，好歹人家还能保持体香呢。

　　“倏忽”之间，小草就钻进周动体内，而周动也不禁长叹一口气：“怎么样，又让你们惊讶了吧？”

　　众人齐地颔首：“嗯！”只不过眼神中的那抹笑意却无法掩示。

　　……

　　“周动，周动大人在不？”

　　门外，突然响起一道喊声。

　　众少年齐地一愕。周动被冠以大人名号一同称呼，对于他们来说还觉得十分别扭。

　　缓慢地，一个青衫老者，面露猥琐的笑容慢慢地蹭了进来。

　　众人凝神看去，见正是那总部三楼看管仙灵根发放，也曾小小地给过周动脸色的秦老。

　　见到院中有这么多人，那秦老明显的有些意外，他的神情有些期期艾艾起来。

　　周动微笑着问道：“秦老，您找我有事？”

　　“哦，也没什么特殊事，下回再说吧。”

　　秦老如桔皮的脸上挤出一丝笑意。

　　“没事秦老，这里都是我家乡的兄弟，没有外人，您有事就说吧。”

　　“哦，是这样……”

　　鼓了鼓勇气，秦老有些扭捏地说道：“我听说周动大人成为了青木老祖的记名弟子，想过来祝贺一下。还有，这是会盟发给我的仙灵根，我一个老朽了，也没什么发展，就不浪费这个宝贵资源，把它做为贺礼送给周动大人吧！”

　　秦老手中，递过来又一个淡紫色的小葫芦。

　　听到这，一众少年都愣住了。

　　从宫如礼处，他们都听说了那天的事，在三楼秦老变脸之快让少年们心里都有些不愤。而今天，他们感觉再一次大开眼界。

　　周动得势了，那么这个秦老马上过来送下大礼，以弥补他在周动心中的印象。

　　少年们还太年轻，这些厚脸皮般的人情历练，他们还有些接受不了。

　　周动眼珠一转，一抹狡黠的神色一闪而没。他热情地说道：“哎呀秦老，这么重的礼我怎么好收呢，不过，谢谢您了啊……”

　　一边说着，周动一边伸手接过了紫葫芦。

　　看着周动收下葫芦，那秦老方才松了一口气，又挤着笑，没话找话地闲聊两句后告辞了。

　　“周动，你真行！”

　　哲木思挑着大拇指，戏谑地说道。

　　周动哈哈大笑，随手将葫芦扔给夏均茹说道：“均茹，这个给你吧，我不要。”

　　夏均茹奇怪地问道：“周动，你的这个小草也没有什么用处，这第二枚仙灵根正好你来炼化，你怎么不要呢？”

　　“不”，周动缓缓地摇了摇头，“虽然现在看起来没有用，但是我总感觉，它一定有一些神奇的功效我没有找到。并且，我现在与它有一种血脉相连的感觉，那种感觉十分亲切，我不想再花心血炼化其它的了，即使没有什么能力，它也是我的伙伴啊……”

　　“嗯”，众人点了点头，心里都有同感，那种用自己心血催生出一株生命来，他们每人都异常珍惜。

　　此时夏均茹说道：“好吧，不过我也不要，我要把它留给我的妹妹将来去炼化。”

　　“你的妹妹？是谁？”

　　知道夏均茹身世的这些人无不极为奇怪，夏均茹哪有什么妹妹。

　　夏均茹这时突然得意地一笑：“是周衫衫啊！”

　　听到这，瞬间，周动心里涌起一阵感动。那种惦念着自己的家人，比关心周动自己都让他感动。

　　不过夏均茹说完，又撅起小嘴，喃喃地嘀咕着：“不就一株小草吗，还能有什么功能，难不成还能结出一朵小花来？”

　　……

　　第二日晚间，在秦凌风的带队下，周动四人齐聚一处传送阵前，欲前往观星谷接受为期两年的强化培养。

　　这是核心弟子必经的一个阶段。

　　路上，秦凌风一边走一边给四人讲解着这次强训的意义。

　　“你们知道吗，其实核心弟子也是分等级的，天赋高，实力强的两年后可以直接进入圣殿，而弱者，将来可能连会盟总部都进不去，只能流落到下边的宗门当个管事，地位及待遇差的太大了。”

　　“这么说来，这两年就显得的极为重要了？”

　　哲木思问道。

　　“当然！”秦凌风一脸的严肃，“这是我给你们的忠告，在这两年，你们要有多大劲使多大劲，尽一切努力的提高，两年后职务分配时，才是决定你们命运的时刻。

　　历来金丹期以下的核心弟子，在职务有六等，第一等最荣耀，可以直接进入圣殿成为一阁主管，第二等，在圣殿内成为执事，第三等，在会盟总部成为一阁总管，第四等在总部成为执事，第五在底下的一个宗门成为总管，第六等在宗门内成为执事。

　　而一旦一个人能留在圣殿，那么以后的修行将是一片坦途，无论师承秘法还是其它各种资源，都极为丰富，而若是轮落到宗门执事的地步，那么你今生能突破到金丹期的希望，就极为渺茫了……”

　　听到这，四人一时对这两年的强训极为热切起来。

　　“两年啊，在这两年中，估计许多人都要拼了，我如果在这两年里再一次不舍昼夜，挑战极限，我能提高多少呢？”

　　周动在训练上本就疯狂，这一刻，他心中又充满了无尽的期望。

　　……

　　“唰”地一道冲天的光芒，深夜的山谷中传送阵亮起，将四周山壁都映的纤毫毕现。

　　光芒渐渐止歇下来，秦凌风五人的身影出现在山谷中。

　　周动几人转头看去，但见眼前只是一处小谷，四周的山石均呈现一种黝黑的颜色，质地显得硬如精铁。山谷前方有一道豁口，一条山石小径迤逦着延伸了出去。

　　正在这时，突然众人头上的高空中，传来如闷雷般的炸响，瞬间，无数道金铁交鸣激荡着传来，夜空中，极远处两道身影均手执长剑，在空中纵若流星，激烈地交着手。

　　一道道厉闪，将夜空都欲撕裂开来。

　　周动几人感觉，这一刻，整个天地元气都在剧烈震荡，在极远处，五人就有一种身处狂涛怒海中的错觉，那股仿佛天地间传递下来的凛冽杀机，直压的周动几人喘不过气来。

　　秦凌风瞬间眼睛就亮了：“哇，刚到就看到好戏了，五圣殿的几个最疯狂的家伙，凑到一起肯定要切磋的，这可是学习的绝佳时机啊，快走，快，我们不要错过喽！”

　　秦凌风的声音中都带着急切与兴奋，浑身灵力鼓荡而起，包裹着众人“咻”地移动开去。

　　周动但觉眼前的山壁景色“唰”地一片模糊，身体被一股不可抗拒的力量极速拉扯，下一刻，他们就已经来到一处极为硕大的山谷之中。

　　夜风中，长草起伏，此时，有两百余人站在当下，聚精会神地仰望夜空中那两道纵横交织的身影。

　　周动顾不得打量下方的人众，急速地抬头向上看去，上方两道身影每一次转折交错，每一次翩若惊鸿的出手，都带着无限的玄奥之意，两柄长剑动辄携天地法则之威。

　　周动一时痴了，他心中仿佛一阵明悟，流星境中许多深奥难解之处，在这两位上仙的出手中，他看到了诸多可以相互印证的地方。

　　“哈哈哈，魔君，你再接我一式最强的方正气动。”

　　一个金甲之人高高悬立，朗笑声回荡在整个山谷上空。

　　话音方落，他手中的长剑高举过头，仿佛一道雷电之光“唰”地瞬间贯穿数百里，凌空向对面之人辟下。

　　“喀喇”一声炸响，周动但觉这一刻耳朵都快震聋了，一股庞大极至的凛冽威压让他从骨子深处都感到颤栗。

　　而对面悬立的黑甲壮汉此时一脸兴奋的疯狂神色，他用力地舔了舔嘴唇，一声炸雷似的暴喝：“好！”

　　他浑身灵力鼓荡，手中暗红色长剑瞬间喷薄出如火山暴发的能量，天地间的气流一下子激荡起来，形成了强烈的龙卷风，一道暗黑色的风柱冲天而起。

　　“轰”，两股能量碰撞到一起，这一次，远山都震荡了，漆黑的夜晚有如骤然燃起一轮烈日，山谷中一片未日之象。

　　周动他们这群人各个脸色苍白，仿佛一群蚂蚁一般，而天空上那两位就仿佛远古巨神。

　　“太可怕了！”周动的眼睛瞪的滚圆。

　　“这，才是金丹上仙的力量啊。”

　　以前每每接触到金丹上仙，都是看到他们和蔼的一面，看到他们人性化的一面，渐渐的，就形成了金丹上仙也没见如何的观念。

　　而今天，周动方才真真正正地认识到这些上仙的可怕。

　　那种挥挥手就移山填海，那种个人之力就可抵抗天威的实力，周动现在算是知道了，为什么在上仙的眼中，他们只算蝼蚁，差距简直是太大了。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一阵痛快之极的长笑，空中两个人携手而下。

　　这时周动方才有机会详细打量二人，但见一人一身金色皮甲，身材修长，但是身体中蕴含着一股凛冽的锋芒，一股逼人的剑的杀气，他整个人仿佛就是一柄可轻易撕裂虚空的长剑，未及近前便让人心胆俱寒。

　　而另一人，则是一身暗黑色皮甲的光头壮汉。

　　这壮汉其实也并不太显肌肉，就是他一站到那，便让人感觉他身体内仿佛蕴含着爆炸般的力量，仿佛他举手投足之间便可将阻挡在眼前的一切轻易撕碎。

　　两人并肩一站，两种截然不同的风格，却一样的给人以极为强烈的震憾，仿佛这两人就是两个战神，就是两个为杀戮而存在的战神！


第0144章 刑锋上仙的测试（一）

　　秦凌风低下声音说道：“记住，这两人就是未来两年负责培训你们的总教官，他们都是圣殿内的掌控者，身份极高，只不过一个是来自庚金主峰，一个来自离火主峰。

　　当然，你们的日常修炼内容，自会有一些普能的金丹上仙来指导，他们是不会管太细的，然而，你们要尽量做到多吸引这两人的注意，他们的亲自传授才是最为珍贵呀”

　　“嗯”，周动四人皆眼神一亮，点头表示记下了。

　　这时，周动抬头向四处打量开去。

　　山谷极尽幽远，在夜色中根本就看不见尽头。在这片空地上，此时站了二百多人，所有的核心弟子此刻都已经到齐。

　　这二百人很自然地分散着，形成了一簇一簇不同的小团体。

　　而在整个团队前面，四位少年昂然而立。那种倨傲不群的身姿，那种不屑与普通人为伍的神态，让他们很自然地孤立出来。

　　这四个人眼界都太高了。十六岁便达到先天，他们骨子里的傲气让他们跟本就看不起同龄少年。在队伍的前面，他们四人很自然地就聚在了一起。

　　“我是凌云英！”

　　“我是子羽！”

　　“我是秋墨！”

　　“我是寒非！”

　　彼此很简短的介绍，四人相视而笑。

　　他们只有在实力相近的对手面前，才会让他们有言谈的兴趣。

　　“四位仁兄好，我是排名第五的徐彪……”

　　“我是排名第六的枷士苛……”

　　“很高兴能认识你们！”

　　“唉呀，你就是这届的第一人凌云英吧，果真是天赋出众，气质傲人啊，哈哈……”

　　旁边的众人向声音处看去，但见一个又黑又壮的少年自称为徐彪，另一个瘦高个自称为枷士苛，极为热情地走到四个先天期少年面前打着招呼。

　　这两人在人群中，也曾摆出过卓而不群的面孔，也曾对其他人众都一付蔑视的表情，让周围的人心中都是一付有气的心态。此时见这两人主动与那前四名搭讪，无不心里暗哼。

　　而在徐彪二人的心里，他们认为他们是应该属于第一团体这个圈子的，他们主动报着身份名次，要主动融入到这第一团体之中，因为，这第一团体，那是一种极大的荣耀。

　　“嗯，你们好！”

　　凌云英极其冷淡地打了个招呼，即而转身看向子羽说道：“子羽，听说你炼的乃是青虹剑绝学，哪天让我开开眼界啊！”

　　“好，等有机会我们切磋切磋……”

　　二人淡然自若，谁也没有再答理徐彪二人。

　　徐彪二人冷在当地，脸上一会青一会白，在众人的目光中，极为下不来台。

　　远处，已经有不少人窃笑出声，周动几人也均摇着头，心下不以为然地暗笑。

　　……

　　这时，那在空中打的惊天动地的两位上仙已经联袂走到近前。

　　“雷火，这些就是这届的小子们，我们考较考较他们如何？”

　　那金色皮甲的上仙脸上带着一丝笑容说道。

　　“哈哈刑锋，难得你心情好么好，不过可得注意分寸哦，一下子打残了就不好了！”

　　黑甲壮汉豪爽地大笑说道。

　　刑锋知道雷火是在和他开玩笑，以他们这等手段，怎么可能把握不住。他淡淡一笑，缓步走到众少年面前。

　　“我是庚金圣殿掌控者刑锋，你们未来的总教官。在下面的比试中，我会只动用先天的力量，你们中可有人敢上来一试？”

　　刑锋的语气很淡然，并没有什么咄咄逼人之势，但是他的身上的气势却锋锐的可怕，在他面前不要说比试，就连正常说话都要拿出十二分的功力来。

　　听了刑锋的话众少年面面相觑，居然要和这么强大的上仙比试？谁敢啊？

　　而正在这时，突听一个声音朗声喊道：“我来！”

　　子羽抢过众人，跃众而出。

　　看到这，后边的少年齐地眼中一热。

　　先天啊，这先天少年到底强到什么地方呢？他们的实力到底比别人高出多少呢？

　　每个人心中都对下面子羽的表现极为期待起来。

　　……

　　“好！”

　　刑锋淡然一笑，倏然后退一步，浑身的气势一敛，将金丹期的涛天威压齐地敛尽，浑身只剩下先天境的气息，不过，他那种利如剑芒的杀机却依然展露在外，那种杀机是他长年修行剑罡时养成的，不自觉中就会影响到对手的心境。

　　“孩子，你可要全力以负啊！”

　　旁边，雷火笑嘻嘻地高声喊道。

　　而子羽此时面沉似水，他的心境早已沉浸在青虹剑的剑道之中，整个场内一时变得份外凝重，每个选手都将心提到了嗓子眼，暗自捏着一把汗：“在圣殿掌控者面前，我们，究竟能支持几招？”

　　“准备……开始！”

　　随着雷火淡淡的喝声，子羽突然动了。

　　“咻”地如一道流光般，子羽刹那间就跃上前去，在空中，青虹剑就已经暴出漫天剑光，每道剑光都将先天功力提到极致，一股撕天裂地的气息瞬间直将刑锋笼罩在当中。

　　而子羽的身影尚未落地，蓄足了势的漫天剑光又倏地在他前方汇成一束，一道匹练般的剑芒直接凝成。

　　这一式剑芒，乃是那无数道剑光的叠加，威势更是强到惊人。

　　在这一刻，子羽暴发出了最强的力量。

　　这一刻，子羽眼神中神光凛凛。

　　在这一瞬间，后边的选手齐地内心轰然狂震，有许多人嘴都张成了O形，久久不能回复正常：“天啊，原来，这些先天比我想像中的还要强上太多啊！”

　　而看着这一剑，就连凌云英都是眼神中精芒连闪，这一剑的威势，让他心下也极为佩服：“这青虹剑绝学，果然名不虚传！”

　　此时，周动也眼神一凝，他集中全部精力向子羽的剑光中看去，感觉里边用剑的境界博大精深，浩渺无垠，甚至带着一丝玄奥极至的味道。

　　“好剑法！”周动情不自禁地在内心大声喝彩。

　　这么强的一剑，对面已经自降功力的上仙，他究竟会怎样来对待呢？

　　少年们的期待一时强烈的极点，不错眼珠地盯着场中的二人。

　　子羽的剑式就要递到面前，霍然，对面的刑锋探出一只手去，以快若闪电的速度“咻”地疾伸而出，微屈两指弹在子羽的剑锋之上，“铮”地一声朗吟，子羽这强绝的一式剑法，竟这样被斜斜地弹开，剑芒也瞬间消散不见。

　　“轰”地一声，众少年齐地震动了。

　　“不会吧，还让不让人活了，这么强的一剑，就这样被化解了？”

　　“垃圾！”

　　刑锋一脸蔑视，冷冷地说道：“今年的核心弟子，就只是这个水平吗？”

　　而听到这句话，刹那间，子羽的怒火就从心底里燃烧了起来，他站在原地，用力长吸了一口气，“咻”地，剑光快到极致，快到原地只剩下一片光幕，“呲”地刺破空气向刑锋扎去。

　　唯快不快。

　　而这一刻，子羽将快字演绎的淋漓尽致。

　　“嗯，这才有点味道！”

　　刑锋微微点着头，双手好整以暇地抢入子羽的剑势之中，一双肉掌，竟然与这削铁如泥的青虹剑拆分的不相上下。

　　堪堪十招，刑锋两只带着金芒、锋若利刃的手掌突然如穿花拂柳般荡开子羽剑势，一掌直抢入中宫。

　　在这极其玄奥的双掌之下，子羽霍然间双目瞪的滚圆，足间一点地就要向后飞退，而对面的掌影居然比他退的还要快上许多，“啪”地印在他的胸前，子羽向后倒摔了出去。

　　不顾一众少年的骇然，刑天在原地拍了拍手，脸上冷冷地说道：“看到了吧，这就是标准，你们两年后职务分配的标准。”

　　两年后，能在我掌下走上六十招的，直接进入圣殿成为阁主，依次而下，只能走过十招的，趁早自己滚到宗门报道去吧，我刑锋也懒得再看到你……

　　听到这，众少年心中才恍然，感情刑锋的测试也不是他心血来潮，而是大有深意呀。但是，就连子羽方才在他掌下走过十招，要坚持六十招，那得需要多恐怖的实力啊？

　　周动眼神中一下子露出万分坚毅的目光：这两年，拼了！

　　……

　　而在众人均不可察之际，刑锋与雷火却在暗中灵识传音交流着。

　　刑锋首先传音说道：“老雷，子羽这个苗子很不错啊，战斗意识很强，这个苗子我可订下了，不许和我抢。”

　　雷火在传音中哈哈大笑：“那好，那我要那个凌云英了，咱们掌控者手中的掌刑者好久没有补充了，这帮小子，只知道能到圣殿当阁主是最威风的，他们不知道当掌刑者才会更威风，才会更令人热血沸腾呢。”

　　刑锋轻轻地笑了笑：“我们不需要平庸者，我们只需要战斗狂人，老雷，你感觉其他人中，还有没有什么好苗子？”

　　雷火轻轻摇了摇头：“没有，没感觉到杀气，我只看好凌云英与子羽，剩下那两个先天，我觉得他们都太柔了，不适合我们俩来培养他们。”

　　“嗯！”刑锋轻恩了一声，不再传音，而是又大声喊道：“还有没有上来一试的？”

　　……


第0145章 刑锋上仙的测试（二）

　　后面的凌云英听到叫阵，方要跃众而出，他这第一人心下也技痒，想看看自己到底到坚持到多少招上，而在这时，突然一人先他之前一声大喝：“我来试试。”

　　一个黑壮的少年快步走到刑锋的面前：“我是排名第五的徐彪，请求指点！”

　　在徐彪心中，能抢着上前方显出他的胆识与勇气，这是融入第一集团，让那四位接受的一个契机。

　　凌云英也暗暗地留上了意，想看看这第五名到底有何手段，必竟他是除了几个先天之外最强的一个。

　　“好，上来吧！”

　　刑锋站在那里，就如一柄绝世的名剑，而站在他对面的这一刻，徐彪才知道，自己错的很厉害：

　　看着子羽与他对战好像很轻松的样子，然而真正面对的时候，刑锋上仙那股气势就已经快压的他喘不过气来。

　　还未出手，徐彪的双手就已经哆嗦上了，额头的冷汗滚滚而下，他不得不努力平缓着自己的气息，调动起十二分功力，“啊”，一声暴喝，徐彪歇斯底里地扑上前去。

　　……

　　“啪”地一声，刑锋的脚就踢在徐彪的颈侧，徐彪黑壮的身体如一截木桩般甩出，轱辘辘直滚出好远，方才一个鱼跃站起身来，他扑了扑身上的土，眼神中的骇然难以掩示。

　　五招，只用了五招，他就落败了。

　　徐彪怎么说也是破魔猎人大圆满期，只差一步就能突破先天的弟子。

　　然而，就这一步，实力居然就差的这么大。

　　“咕噜”一声，后边不知谁咽下一口口水：“天啊，第五的才坚持到五招，我们就更不行了。这两年中，我们能提高多少呢，能坚持到三十招以上吗？”

　　不少人心中已经露怯。

　　……

　　“哼，垃圾不如！下一个谁来？”

　　刑锋的评价让徐彪的脸上青一阵白一阵的，不过在绝对实力面前，他却一点脾气也没有，同时他也知道了，人家那四个先天为什么对他不怎么答理，虽然名次只差一位，但实力差距却不可以道理计啊。

　　而这时，刑锋与雷火心中同时在摇着头。

　　不只缺少战斗意识，这徐彪连一点杀气与狠劲都没有，这让他们心中十分不喜，同时，他们对于除了凌云英与子羽二人之外的其他少年都不耐烦起来。

　　……

　　听到刑锋的喊声，凌云英再一次欲跃众而出。

　　而这时突然又是一道朗喝：“我来试试！”

　　“呼”地一声，凌云英心中的怒气就直窜了上来。他转头看去，但见一个面容略有些黑，但却一脸阳光般的笑容，而且两只眼睛晶亮的少年正快步走了出来。

　　正是周动。

　　在大沙漠中，他晒黑了，但却显得更健康、更阳光了。这句话是夏均茹打趣时说的。

　　而看到周动的身影，凌云英强压下心头的怒气，眼神中一阵冰冷：这群不知天高地厚的小子，自己找出丑也不看看地点场合，让我这第一的都抢不上前去。

　　周动一脸兴奋地走到刑锋面前，恭敬地施礼道：“我是第三十一的周动，请求指教！”

　　刑锋这次连话都没有，只是鼻孔中一声冷哼，雷火在旁边也暗暗摇了摇头。

　　而后面的徐彪捂着疼痛非常的颈部，呲牙裂嘴地低声嘲讽着说道：“不知天高地厚，这小子要是能走上三招，我徐彪两字倒写！”

　　旁边的每六名枷士苛也是裂了裂嘴：“这个场合是那些排名低的人能出头的吗？我看一招之内，他就得灰头土脸的被打趴下回来。”

　　而凌云英听到这些话，头一次在心里对这二人有了一丝认同之感，因为这些话也是他想说的。

　　而这时，哲木思在旁边鬼鬼祟祟地走上前去，来到徐彪二人的旁边，他微眯着双眼，一付不屑地口吻对着徐彪二人说道：“我不赞同你们的意见，我认为这周动至少能坚持三招以上。”

　　他的这付挑衅的神气让徐彪两人刹那间火气就上来了，徐彪不自觉地声音都大了许多：“放屁，那姓周的小子要能坚持过三招，我徐彪从此跟你姓。”

　　这边的争执让许多人都转头看来。

　　哲木思又是一付不屑的神情摇着头：“你改不改姓和我有什么关系，不过你可敢和我赌一赌？”

　　“赌什么？”

　　徐彪被哲木思的神态刺激的两眼都欲喷出怒火来。

　　“我们就赌一千下品仙灵石如何，我赌周动能坚持到三招以上。”

　　徐彪一下子有些愣住了。

　　一千，这个数目可不小啊。

　　不过，徐彪马上又瞪起了眼睛：“赌就赌，就一千，来，我们找几个人做干证……”

　　徐彪其实心中非常有底，与刑锋上仙交手过程中，他太知道那上仙的可怕了。按正常实力预计，周动这个名次的绝坚持不下三招。

　　不过，这个小空子却让擅长谋略的哲木思钻个正着。

　　……

　　刑锋连起手势都懒的做，雷火也在旁边有气无力地淡淡喊道：“准备，开始！”

　　而随着他的话音方落，周动眼神中一股杀气一下子凝起，圆融后的五颗流星之力，十六条轨迹波动的加持瞬间加身，一股强绝的力量推动着他，在原地如瞬移一般“咻”地就掠到了刑锋的面前，手中寒刀带着一股精纯至极的力量“唰”地当头辟下。

　　“什么？”霍然之间，对面的刑锋眼神中就流露出极度的狂喜，那股杀气，太熟悉了，太令人兴奋了。

　　而旁边的雷火也瞬间双眼怒睁，他身上的杀气呼地透体而出。用力舔着嘴唇，雷火眼神中的兴奋丝毫不比刑锋差。

　　“哪来的这么好的一个苗子，好一个狠人！”

　　这个评价，可能是他们这些战斗狂人最高的评价了。

　　而这一刻，“轰”地一声，周动身后的所有少年齐地心头狂震，“天啊，这是什么速度？这是人吗？”

　　他们的眼睛甚至都没有看清，周动的身体就已化为一道残影。

　　这速度快到连子羽都瞬间瞪圆了双眼，握剑的手刹那间抓紧青筋暴跳。

　　流星斫。

　　这第一招，周动就用出了最强的力量。

　　“铮”，刑锋凝重地快速出招，将周动这一刀弹的偏了。

　　而周动流星境的速度，竟然让他也有些始料不及，借着弹飞的力量，周动手中寒刀瞬间一个转折，又向刑锋横切过来。

　　“铮”，又一次被弹飞开来，刑锋眼中的战意已经雄雄燃起。

　　“好一个苗子，好一个狠人！”

　　刑锋也打心眼里喜欢起来。

　　而这两刀之后，周动也一下子热血沸腾，他头脑中的手印印纹光芒腾地燃起，一股带着凛冽杀气的精神力量疯狂涨大，“唰”地，周动带着一股强绝的意志威能将流星斫再一次辟下。

　　这一次，不只是玄奥，而是带着意志威能的流星境技能，而周动的意志威能一直是他的能项，这一刀，力量再次爆增。

　　“好！”

　　刑锋眼神中光芒亮的骇人，他终于认认真真地对待起这场测试来。

　　“铮”，寒刀又一次被弹开。而这一次寒刀被弹的铮鸣竟然声音强到震耳，在山谷中直传开去。

　　周动毫不气馁，刹那间，他再一次高扬斗志，识海中的精神力量疯狂地狂涌而出。

　　“九星连株！”

　　这一刻，周动将长期以来终于悟通的难题：将九星连株的功力运用到刀法中的力量使用了出来。

　　霍然间，天地一片刀芒，九重刀光一重比一重强，带着一股铺天盖地般的海潮气息，带着一股铺天盖地般的杀气，直向刑锋辟了下来。

　　在这刹那之间，“砰砰”地气暴声在雷火的双拳间攥响，他那股战斗的渴望几乎要控制不住了，几欲冲上场去将刑锋替换下来一般。

　　刑锋也是霍然间身上杀机爆涨，他眼神晶亮，大喊一声：“来的好！”

　　双掌瞬间化为冲天掌影，一重一重地化解着周动的刀气。

　　“轰”，在最后接下第九重刀气之时，刑锋却霍然间瞪大了眼睛，他感觉，这股刀气与之前周动的数刀完全不同，里边一股圆融的、博大浩渺的力量狂泻而出，同时，这股力量中，一股波动之力瞬间震荡至他的内腑，让促不及防的他都几欲吃了一个小亏。

　　“呼”地后退半步，化解掉这股震力，刑锋再一次扬掌上前。

　　而在这倏然之间，周动的身形却暴掉数丈，他额头的汗水已经将头发都打湿成绺，脸色有些苍白，驻着刀狂喘着粗气：“教官，可以了，我就这两下子，再下去我也没力气啦！”

　　而这句话却一下子让刑锋差点将鼻子都气歪了：“好小子，刚把我的战斗欲望勾引起来就想放手？”

　　而这几下子，却将后边的众少年全都震呆了。

　　周动虽然只坚持了四招，但是，他可是一直在抢攻，并且最后一招竟然将刑锋上仙都迫退小半步。

　　凌云英此刻眼神中的难以置信让他都说不出话来：“这是第三十一名该有的实力吗？这周动什么来历，看他这样子比我和子羽也不惶多让啊！”

　　他心中翻起涛天骇浪。

　　而徐彪此刻则完全傻住了。

　　子羽发彪完全正常，但是，连排在第三十一名的周动都能发彪？为什么？这是为什么？

　　他心中一股强烈的难明情绪让他脸孔都狰狞着扭曲起来。


第0146章 观星壁

　　“好了，你们两个疯子，一到观星谷就先给我来了个天崩地裂，然后又带着一帮小猴崽子不住闹腾，我这耳朵啊，可真难得有片刻清静……”

　　一个苍老悠然的声音远远地从夜空中传了过来，一个鹤发童颜的老者，一身淡青色长袍，看似极为缓慢地踱着步子悠闲着走来，而每一次迈步却倏然数十丈，仿佛缩地成寸一般，几步便迈到了场地中央。

　　又是一个传奇级的大佬。

　　众少年脑袋中转着念头，而神情上却更显恭敬了。

　　刑锋与雷火此刻则笑嘻嘻地上前去，微微施礼：“大长老，惊动您了！”

　　那老者则笑眯眯地眯起眼睛点着头，然后冲这群少年说道：“走吧，你们先和我走，我带你们去观星阁。在观星阁过了这七天后，然后再随你们怎么折腾。”

　　……

　　大家都知道，去观星阁的七天修行是这次强训的第一步。

　　二百名核心弟子浩浩荡荡地随在老者的身后。

　　一路上，这老者性格十分之好，如讲故事一般给他们讲解着。

　　“孩子们，这极武上院做为整个大陆的修真圣地，可绝不是白叫的。在上院这片区域，一共有三大最神秘的禁地……”

　　听到这老者要讲述这些秘辛，一个个少年都齐地竖起了耳朵。

　　老者依旧露着和蔼的笑容：“这排名第一的禁地呢，就是五族圣殿共同守护的、被列为绝密的天机谷，因为，化星神殿就座落在那里。”

　　周动等人已经不止一次听到这化星神殿，但是，每次说此事的人无不极尽神秘之能事，将化星神殿推崇的份外崇高，然而细节却一丝也没有透露。

　　“前辈，这化星神殿究竟有何奥妙，竟然在整个大陆的禁地中排在首位？”

　　其中一个少年实在忍不住了，张口问道。

　　那老者听此呵呵笑道：“传承，因为里边有着远古最神秘、最强大的传承。不过和你们说这些还为时过早，化星神殿，只有达到精英弟子才有资格进入。等你们若有人成为精英弟子了，到时自会知晓。”

　　说到这，老者不在这个问题上纠缠，继续往下说道：“排名第二的禁地呢，你们曾经去过，就是血魔封印山的地下位面空间。

　　不过，你们考核时进入的，只是最表面的空间而以。在那处地下位面空间，共有七层，每一层中魔族生物的实力都比上一层强上太多……”

　　“魔族生物？每一层比上一层都强上太多？”

　　周动打了个冷战，这个世界真是太奇妙的，因为，那可算是另外的空间，另外的世界了啊。

　　“这第三个禁地吗……”

　　老者故意沉吟了一下，将少年们的味口都调动了起来。

　　“这第三个禁地，就是我们观星谷喽！”

　　“哦？”

　　前两个禁地听此来都是如此强大，如此神秘，大家都已经对第三个禁地无限向往起来，而第三个禁地，居然就是这里……

　　少年们一时神色都振奋起来，等着老者继续说下去。

　　老者依旧微笑着：“我们观星谷能成为第三大禁地，因为，我们这里有个观星阁，而观星阁中，有个观星壁，而这块观星壁，则是一件至宝。”

　　见众人仍露不解之意，老者脸上神秘的笑容更盛了。

　　“孩子们，不管你们的天赋多强，但是，一个很难的修行感悟让你们来推衍，可能要推衍出无数时日。这一点在阵修中尤为突出。

　　有时一道阵法的演化，要推衍上千天。

　　而观星壁的好处就在于，你可以将头脑中的感悟融入到观星壁之中，在那里边推衍，会极大提高你的推衍速度。

　　比如要推衍上千天的阵法，在里边只要不到百天就可以了。”

　　心中“轰”然而震，少年都惊呆了。

　　“太夸张了，太神奇了！”

　　“心中的境界感悟，居然可以移入观星壁里进行？”

　　怪不得这里可以与前两个禁地并列，那观星壁，绝对可以比拟自己的十个大脑啊。

　　老者停了半晌，待大家将这些消化消化，又接着说道：“观星壁的材质极为神奇，整个大陆也只有这一块而以。它的神奇就在于其内能融境界之道。你们可以将瓶颈问题在里边推衍，也许这七天里就能突破瓶颈，再一次飞跃。”

　　刹那间，每人的眼神中都流露出极为兴奋期待的神色。

　　“不过……”

　　那老者又适时泼出冷水：“不过，你们可只有这一次免费的机会，一定要把握住哦，下一次要再想使用观星壁，可就太难喽，除非你们能获得什么极大的功劳，才会再有机会了。”

　　……

　　一路上不再说话，周动在心中苦苦思索着。

　　“七天，只有七天的时间。我究竟要在里边推衍哪一种玄奥好呢。

　　流星斫可以让我将流星境发挥出更大的威力来，可以使流星境走入圆融之境。我如果在里边专悟这一式刀法，那么我的实力将进步极大。

　　可我流星境的整体境界，已经好长时间没有提高了。

　　如果我能将流星境提高到第六重，那么，我的实力，将至少提高一倍……”

　　周动能感觉出来，流星境越到后来越难，尤其从第五重到第六重，前进每一小步都极为艰难，而每有一小步的提高，他的实力增长都是巨大的。

　　“六重流星境是一块古魂木令，这是金申上仙给的，而流星斫又是一块古魂木令，是青木老祖给的。我究竟要参悟哪一个呢？”

　　心中想着问题，众人已经来到一座山峰之上。

　　山峰上好大一处平台，依山而建数百座石室，每个石室的门前均编着号码。

　　老者此时指着那些石室说道：“观星壁就在里边，每一座石室里，都连着观星壁的一部分。你们按照个人的名次进入相应的编号中，记住，要抓紧时间，你们可只有七天哦。”

　　……

　　正在众人乱哄哄地寻找着序号，准备进入石室之即，突然，从山峰下如电般飙射上来一道身影。

　　那道身影看上去并没有使用功力身法，但是他的每一步都灵敏如狐，威猛如虎，几个纵跃，就跳到山顶上来。

　　周动心下一动，向来人打量开去，见这人一脸棕黑色的胡茬，眼神中一种极为深沉内敛的神光，使他整个人显的即沧桑又有一种迷一般的气质。

　　那人见到山顶上居然有这么多人，也是一愣，不过转瞬就淡然自若地向那老者走去，轻轻地一施礼道：“大长老。”

　　“嗯，柳士，你又准备来闭关吗？”

　　那来人沉缓而有力地轻恩了一声。

　　老者面露微笑：“好，这批核心弟子正好要进入，我正好统一开启观星壁密室的防御阵法。”

　　周动见此暗暗思忖：“这人应该是又符合了某些条件吧，才会再一次能够进入观星壁的密室……”

　　一道如水的光华自每一道密室的门上亮起，密室石门上的神秘符纹渐渐如充水般的润泽，光华越来越亮，突然“喀”地一声轻响，石门的防御阵法解开了。

　　二百余人分别推开各自的石门，进入石室之中。

　　……

　　石室很小，唯有一石凳而以。在里侧的墙壁，光润如玉，周动细看去，但觉从这石壁中仿佛都能感应到自己的思想念头，就如另外一个自己站在对面一般。

　　霍然吓了一大跳，周动知道，这就是观星壁了。

　　而这观星壁的神奇，让周动叹为观止。

　　走到石凳前坐下，周动将双手抵在石壁之上，瞬间，周动便从石壁上看到自己头脑中正在观想的一些形象，仿佛自己是另外一个人，正在有滋有味地欣赏着这一个人的思维。

　　来不及惊叹，时间太珍贵了。周动一手持古魂木令，一手抵在观星壁上。

　　在观星壁上，马上就映出流星境前六重的所有境界演化形式。

　　周动终于做了决定，流星斫的进境虽然能令自己现有的实力更圆融强大，但是，推衍第六重流星境，却可以让自己境界的层次提高。

　　正如一个孩子，他通过学习发力技巧可以使力量强大，但是，他若是年龄身体长大了，却可以提高绝对力量。

　　瞬间，周动便沉浸入流星境的感悟推衍之中，他觉得，在观星壁中，自己的每一个思路演化的都极快，快到让他瞠目结舌。

　　自己每有一个想法，流星境就能“唰”地推衍开，将自己思路的结果展示出来。

　　这个思路若是行不通，马上换另一个思路，依然速度极快。

　　周动越推衍心下越兴奋，逐渐沉迷于其中，沉迷在神秘的流星的世界。

　　在庞大的虚空中，无数道交织纵横的线条振颤着，演绎着星辰运行法则。

　　五道流星按照一个极其玄奥的方式极速流转。而在虚空中最隐晦的深处，那里交织的线条若有若无，在线条的结点上，一颗隐晦的星光隐隐透出。

　　如果能将这道星光激活运行，那么自己就将突破到流星境的第六重境界。

　　时间，就在这种疯狂的极速感悟中渐渐过去。

　　……

　　“好了，时间到！”

　　门外一声朗喝仿佛响至每个人的心底。

　　周动激灵灵地打了个冷战从感悟中清醒过来。

　　同时，石室的大门也“喀”地一声自动开启，朝阳的光芒，从外面照射进来。

　　周动意犹未尽地从石凳上站了起来，满眼的恋恋不舍。

　　“这观星壁太变态了，这七天的时间，绝对超过以往一年时间的感悟啊。虽然他尚没有突破第六重境界，但是进步也是极大的，在这七天，周动已经成功推衍出第二十五条轨迹振荡，实力暴增。”

　　……

　　二百名少年全都走了出来，围在老者的身旁。从别人的目光中，周动也能看出那种不舍。

　　这七天，那种极速的感悟，简直让人有一种酣畅淋漓的感觉。相信每一个人都会有一个极大的进步。每一个人的信心也更强大起来。

　　“前辈，我们要怎么样才能有资格继续进入这里啊？”

　　一个少年实在是忍不住了，开口问道。

　　“哈哈，我就知道你们会这样问。

　　想继续进入只有两个可能性，一个，是你们成为精英弟子，那么以后可以无限制地免费进入了。而再一个，就是你们完成了你们这个层次的万魔斫任务，可以再有两次进入的机会。”

　　“哦？万魔斫任务？那是什么……”

　　另一个少年急匆匆地问道。

　　老者笑眯眯地指着对面三间敞轩说道：“看到没，第一间里悬挂的是先天以下的万魔斫任务，第二间里是先天级的，第三间里是金丹期的，你们自己去看吧。”

　　“轰”地一声，众少年齐地拥挤过去。

　　周动也是双眼晶亮：如果完成这个任务，那么可以增加两次观星壁的感悟机会啊，太珍贵了。

　　终于挤了上去，待看完悬挂的榜文写的任务细则后，周动的心却一下沉了下去，他用力地摇着头，嘴里发苦地喃喃道：“这么变态，谁能完成啊。”

　　任务上边明确地写着：二十个月之内，在血魔封印山地下位面空间的一层，猎杀暗金镰刀骷髅一百万个。

　　而且在任务后面还注明，这暗金镰刀骷髅每个实力都要比表面空间的骨灵强上五倍多。

　　“一百万个！”

　　有一个少年挤出来，脸都白了。

　　排名靠后的，让他们在二十个月内猎杀一百万个骨灵都是不可能的事，更惶论暗金镰刀骷髅了。

　　这时，周动远远地看见子羽他们也是一脸的苍白，显然先天的任务将更为变态。

　　不是不可能，以周动的实力，做先天之下的任务还是有一线希望的，但是，那可是意味着要冒着生命危险，意味着将近两年的时间全部在地下半魔界渡过，意味着那两年的生活状态将除了厮杀而没有别的。

　　“算了，这任务不是人做的。”

　　周动想起了刚上山时见到的那个柳士，那种深沉内敛到可怕的人：那种狂人就是从做这个任务换来的感悟机会吧。

　　真是狂人啊。

　　周动感叹着。


第0147章 万魔斫任务

　　秦凌风说过，在这两年培训中，有三件事绝对不能错过，一是观星阁的七天感悟，二是正式培训前刑锋的布道论剑，三是结束前的雷火布道讲法。

　　其余时间，则依各人悟性，自由修行，当然，随时有金丹上仙的指点，有藏书阁过万种秘术可供查阅，有灵山灵脉，有无数奇珍奇药……

　　当然，这些都是辅助的，更重要的，还要依靠自己的悟性，走出一条完全属于自己的修行之路来。

　　讲经堂座无虚席，二百人齐齐地坐在下边，刑锋坐在上首高谈阔论，讲解着修行中的感悟，从剑道论及其它，每个修行环节的瓶颈都有着深刻的论述，让人听后感觉茅塞顿开，修行的方向当下万分清晰起来。

　　周动的眼睛越来越亮，他感觉，一条笔直的大道就展现在他的面前。

　　“有上仙指点，果然以后要少走许多冤枉路啊！”

　　周动暗叹着。

　　整整一天的时间，就这样如痴如醉地过去了。

　　众人均已散去，唯独周动还站在原地，似在苦苦思索着什么。

　　在后堂收拾完毕的刑锋与雷火此时诧异地交换了一下眼色。

　　他们从那天的测试后，就对周动十分留意起来，见周动未走，刑锋皱了皱眉，缓步走上前去：“周动，你在干什么，可有什么疑难吗？”

　　刑锋淡淡地问道。

　　也就是周动，如果换了是其他的人，刑锋可能理都不会理。

　　霍然抬起头来，周动此时满眼迷茫。

　　常年以来，周动一直处于苦修的状态，他在修行上有许多深刻的理解与感悟。今天听了刑锋的讲解，他的认识更进一步提高。而在认识提高后，这一刻，他却卡在了一个认识的关口，那就是：若想继续提高，该以何种方式修行？

　　这一刻周动但觉，以前的所有经验竟然没有一个有用了，两年若想继续拼命，他却一下子连拼命挑战极限的方式都不知道。

　　他深深地困惑起来。

　　周动眼神中的迷茫越来越强，这时他抬起头看向刑锋，鼓起勇气问道：“前辈，我只想请教一下，何种方式提高实力最快？”

　　刑锋与雷火对视了一眼，均能从对方眼中看出那丝狂喜。

　　刑锋压住心下的情绪，坚定不移地说道：“实力提高最快的方法，当然是——实战！”

　　“轰”地一声，周动感觉这句话一下子将他心中的迷雾完全吹散，霍然间心头天清地朗。

　　他恭恭敬敬地一弯腰深施一礼：“谢谢前辈的教导！”

　　从这一天起，周动在观星阁长老诧异的目光下，领了万魔斫的任务，便一下子在山谷中消失了！

　　……

　　一年的时间就这样悄悄地过去了。

　　一处半凹进去的灵脉附近，三间精致的石室。

　　在这里，山势形成一处如庭院般的空地，将三间石室包在其中，使这里显得安静详和。

　　这时，一间石室的门“吱呀”一声被推开，夏均茹轻轻走了出来。

　　她一连闭关了几个月，感觉功力有了极大的进境，正想着去藏书阁查阅一下关于剑罡的心得笔记。

　　突然，小院外传来一阵急促的脚步声。

　　微微皱了皱眉，夏均茹停下脚步看去，但见哲木思一身狼藉，满脸满身的伤痕，却得意万分地跑了进来。

　　听到这边的响动，马清川也从另一间石室走了出来。

　　夏均茹见到哲木思这付样子赶紧问道：“哲木，难道你又去刑锋上仙那里测试去了？结果怎么样？”

　　“哈哈哈……”哲木思纵声长笑，不过一笑牵动了他的伤口，令他不由地疼的一咧嘴。

　　“我今天，终于通过刑锋上仙的二十招了，我的实力又有了质的飞跃啊。”

　　夏均茹与马清川的眼神中同时露出热切之意。

　　这么长时间以来，在善良的夏均茹的帮助下，马清川也渐渐解开了心头的郁结。虽然他为自己在幻海境中做过的丑事还极为自责，但是他现在已经逐渐开朗了许多。

　　“哲木，恭喜啊！”

　　马清川热切地说道。

　　夏均茹也是盈盈一笑：“真不错，估计再过一年后，你应该就能接住刑锋上仙的四十招了。”

　　“嗯”，哲木思露出十分坚韧的目光。

　　“还有一年的时间，我会再加十倍的努力，为了那四十招，我拼了！”

　　这句话将夏均茹与马清川心中的热血同时点燃了。

　　青夏帝国这届最优秀几个的天才，此刻心中同时燃烧起雄雄的火焰。

　　不过一转头，夏均茹却一下子又黯然了：“不知周动现在如何了！”

　　这时，夏均茹眼中突然露出悠悠的神色。

　　已经一年多了，周动音讯皆无，这让夏均茹心中极为挂念，必竟周动去的，可是时刻会有生命危险的半魔界啊。

　　而且，自从认识周动以来，她从来没有与周动分开这么长时间过，这让她心中不知不觉产生了一种空落落的感觉，那种牵挂的滋味极为煎熬。

　　“周动是我们中最棒的，他不会有事的。”

　　哲木思安慰着。

　　他听出了夏均茹心中的怅然，马上转移话题说到：“知道吗，今天我出去还听到了一个令人吃惊的消息，那个排名第五的徐彪，他，居然成功突破到先天了……”

　　“哦？”

　　这下夏均茹与马清川同时震动起来。

　　夏均茹有些忧虑，咬着嘴唇紧紧地皱着眉说道：“哲木，以前你赢过这个徐彪一千枚下品仙灵石，这回他实力突破了，你可要小心他的报复啊。”

　　“嗯，没事的。”哲木思满不在乎地说道。

　　……

　　一年半的时间过去了。

　　夏均茹掐着手指计算，周动进入半魔界已经整整十八个月了，而那个万魔斫的任务，则是在二十个月内完成。

　　这一刻，夏均茹的心再一次悬了起来。

　　“周动一定会平安无事的！”

　　她在自己心头打着气。

　　而这时，哲木思又是一身的伤痕从外面跌跌撞撞地跑了回来。

　　这次，哲木思的脸上满是不甘与愤怒。

　　“结果如何？”

　　马清川关切地问道。

　　“二十七招，我只招架了二十七招。”

　　哲木思满脸郁闷。

　　“从二十招以后，每多接一招难度都成倍增长，太难了，看来，要想在两年后接过四十招，很难啊！”

　　马清川点了点头说道：“我昨天听说徐彪那小子接住了刑锋上仙的四十五招，现在他只要再有五招，就能进入圣殿了，这小子现在可得意的很呢。”

　　“是啊，只要进入圣殿，就代表着以后九成以上都能踏入金丹之境了，这回，徐彪可又要嚣张起来喽。”

　　哲木无奈地摇着头。

　　……

　　而这时，在半魔界第一层内，周动浑身散披着长衫，敞着胸膛赤着双脚，这让他有一种极为放松，极为自然的心境。

　　此时，周动的平头短发已经变成了披肩长发，目光中深沉如水，仿佛充满了历尽悠久岁月后历练下来的睿智。

　　他就这样缓慢地在这片充斥着魔元力的黝黑天地中自然而行着，细长弯刀随意地扛在肩上，一切随意，一切如风。

　　只不过，他随意地迈出一步，却都有数丈远，显示出他的流星境玄奥运用已达极高境界。

　　前方是一片土丘，转过土丘，又将是一处视野极为开阔的平原。

　　周动迈步前行。

　　经过土丘的边缘，“咻”，一道破风声传来，突兀地，一道晃眼的白光闪过，速度之快，要是一年半之前的周动遇见，可能也要手忙脚乱一阵。

　　而这时，周动却只是轻轻地一个转折，随意向旁边跨出一步，便将这道白光让过，白光擦着周动的衣角挥下，划破空气的风带着一股凛冽的寒意。

　　土丘后，一只浑身暗金色骨骼，颅骨中的灵魂之火也为暗金色的骷髅迅急地钻了出来，骷髅的指骨中，居然还握着一只锋锐逼人的镰刀。

　　“暗金镰刀骷髅”，周动摇着头笑了笑，这么长时间以来，他见到的基本就是这样的生物，早已熟悉的不能再熟悉了。

　　每个暗金镰刀骷髅都有着两年前哲木思的实力，对付起来极难。

　　周动刚进入这里时，每天靠潜伏、暗杀、速度以及劲弓远射，一只一只地解决着这些强大的骨灵。

　　那时的生活极苦，每日如一只老鼠般不敢暴露在光线之下，就连睡觉都要随时保持极大的警觉，常常弄的伤痕满身，狼狈不堪。

　　想起那段日子，周动心下犹有余悸。那时不是杀敌就是被杀，常常被一群骨灵围追堵截，每时每刻想的都是战斗。不过，那每猎杀一只后的喜悦，那种在猎杀中不断追求刀境的极至，也让他活的热血沸腾。

　　过往的片段如飞般掠过脑海，眼前这只骨灵强劲的腿骨在地上一蹬，如一道带着腥风的流光般，刹那间就扑了上来。

　　周动眼神一凝，手中不紧不慢地将长刀扬起，却以一个不可思议的速度先一步横切了出去，“呲”地一道裂帛声轻响，骨灵颅骨中的灵魂之火闪烁着不可置信的光芒，“哄”地散落成一地碎骨。

　　这一刀，毫无威势，毫无破风声，一切都仿佛极其普通，然而，周动现在已经学会了将一切的玄奥，一切的力量完完全全地压抑在这枚狭窄的刀锋内，功力半毫不泄，刀锋却拥有了撕碎一切的力量。


第0148章 先天境

　　扬起手腕上那枚极品玄火石，收了这枚灵魂之火，里边灵魂之火的量已经达至九成以上。

　　这枚玄火石时是申请任务时给的，将它灌满，就恰恰是一百万只暗金镰刀骷髅的灵魂之火。

　　“还有不到五万只，就可以完成任务了”，周动只时也是长出一口气。

　　踏上土丘，后面的平原上，一个数十只骨灵的小队正在游荡，一下子，周动眼睛又亮了起来，扛着弯刀，随意地迈着脚步，昂然向那只小队迎去。

　　两年前的哲木思，可也有着极为强横的力量，在青夏帝国内的少年天才中风芒毕露，傲极一时。

　　这里的骨灵每一个都有着哲木思的实力，而这一队有着数十只骨灵，这样的力量足可极尽嚣张了，但周动就这样随随便便地冲了上去，因为这样的冲锋早已成为了他平常生活的一种方式。

　　如一粒石子投入水中，骨灵队伍沸腾了，一团浓烈的煞气在这片平原上腾起。

　　劲风闪过，刀芒飞扬，纷繁错乱的镰刀锋芒将周动笼罩在内，骨灵的颅骨内，灵魂之火仿佛已具智慧了一般，燃烧着疯狂的怒火。

　　在这刹那间，周动的眼睛晶亮起来，心中一股杀气滋生，手中刀势早已抛弃了一切华丽，只是极为普通地一式辟砍。而这从数百万次的杀戮中凝练的一刀，却让人产生一种玄奥的极至，避无可避之感。

　　“呲、呲……”，一只只骨灵碎裂成一地碎骨，周动闯入骨灵群中，如入无人之境，手中如明月般的刀芒无一合之敌。

　　而随着他的不断杀戮，周动识海中的手印印纹也不断地吸收着他心底的杀气，手印与周动的本命元核同步缓慢增长。

　　“咻”地回身一个侧旋斫，最后一只骨灵在不甘的愤怒中倒地，而在这突然之间，周动但觉识海内“轰”然一阵剧烈的震动，瞬间，天地间的能量疯狂的翻滚奔涌，一道如天地法则般的震颤直接降临到周动的灵魂之上。

　　心头霍然间如打开了一道全新的天地，周动心头狂喜的同时，从本命元核内将被天地法则加持后的灵识倏地释放了出去：

　　一时间，灵识掠过数百米的范围，天地间的一切在他心中都变得份外清晰：魔元力那种暴躁的力量，空气中缓慢安详的风，沙丘上怡然自得生长着的小草、以及瞪大了惊恐的眼睛、被这股先天威压吓的不知所已的地下爬虫……

　　“先天，我的灵魂境界居然达到先天了！”

　　这一刻，周动喜悦的几欲放声狂呼。

　　他的功力在几个月前刚刚突破到破魔猎人层次，而他的灵魂，却先一步强大起来。

　　铭刻在本命原核上的手印，每日都吸收着杀气缓慢增长，因此本命原核的体积也随之不断扩大。

　　本命原核越大，代表着周动可以容纳的精神力就越强。

　　在这一年半里，周动的百万杀戮，居然成就了他的灵魂境界，他的精神力强到一定层度，先天境，居然就这样到来了。

　　霍然间周动眼睛猛然睁开，他感受着身体内那疯狂增长的实力，一抹狂喜从心头滋生，“咻”地，周动凭空不见了身影，又向着下一群骨灵极速掠去。

　　……

　　观星谷一处极高的山峰上，常年的高空寒流令这里寸草不生，尽是覆盖着冰层的裸露岩石。

　　此处除了地势极高，可凭空望远之外，一无风景，二无氛围，绝少有人肯攀登到这处绝境游览。

　　而就在这生物绝迹的峰顶，此刻，却燃烧着一堆篝火，火上，一只洗拨干净的野獐，烤的呲呲冒油，香气直传了出去。

　　“砰”地打开一只葫芦的盖子，一股浓冽的酒香混合着肉香，直让人垂涎欲滴。

　　“哈哈，老雷，那些清修者又怎知你我二人的这般趣味，今天你我不将这葫芦里的酒喝光绝不下去。”

　　“哈哈是啊，大块吃肉，大碗喝酒，热血沸腾地厮杀战斗，这才是人生的最高境界啊，来老刑，你先来一口……”

　　刑锋与雷火此时眼神中都冒着光，一大口酒下肚，顿觉人生最得意事莫过如此。

　　呼啸的山风将两人的豪性彻底激发，呲地一声，烤熟的野獐便被撕下大半，两人用手撕扯着几口便吃进了肚里。

　　达到金丹期已经可以不食常人五谷了，而两人就好这一口，怕在那些新进的核心弟子面前丢面子，两人竟偷偷地溜到这绝壁之上，独自偷欢。

　　而正在这时，刑锋与雷火两人倏然一愣，诧异地对视了一眼：“他们怎么会找来？”

　　“快，快收起来……”

　　瞬间，酒葫芦与未吃完的野獐肉同时消失在他们的空间戒指中，只留下残余的篝火燃烧着，二人围在旁边做寒冷烤火状。

　　“哈哈哈，凌妹，怎么样，我就说这两个小子一定会在这里吧……”

　　远远地高空中，展元朗笑声传来。

　　而在他旁边，一声清冷的“哼”声，让刑锋二人顿时一激灵。

　　身材修长的展元与一身淡蓝色长裙的女人“咻”地掠至，停到了刑锋与雷火二人面前。

　　刑锋二人一脸献媚地笑容，蹲在地上半转着身子哈哈着说到：“咦，凌妹，小展子，你们两人怎么来了，快，这里冷，来烤烤火……”

　　那淡蓝色长裙的女人一脸冷然，鼻子在空气中用力嗅了嗅，一跺脚怒声喝道：“哼，你们俩个又喝酒，早知道这样不来找你们了！”

　　“哈哈……”

　　雷火尴尬地笑着，赶紧站起身转移话题道：“凌妹，你好久都不来一次，难道这次又是有什么任务了不成？”

　　其实，这四人当年是同一届的核心弟子，千年的交情，已经让他们关系极为亲密。只是这女人蓝凌素来不喜酒味，而好恶做剧的展元又能每次在他们喝酒时，带着蓝凌找到他们。

　　刑锋眼神中偷偷地向展元撇过去一丝威胁之意，也干笑着站了起来：“凌妹，我们有事到山洞里去说，这里风大，可别把你的皮肤吹皱了……”

　　四人一同走进一处被修饰的极为整洁干爽的山洞。

　　外边的恶风呼呼刮过，而洞内却如同两个世界，几处石凳围着一张石桌簇在一起，桌上，刑锋奇迹般地捧出四碗淡雅的清茶，山洞四壁，镶着许多极品灵石，莹莹的光芒亮若白昼。洞壁上，竟然还挂着两付字画，一口宝剑，极尽风雅之能事。

　　蓝凌进内凤目一转，不禁回嗔做喜。

　　“你们两个疯子，平时只知打仗喝酒。你们要是不喝酒了，我就多来几次看你们，你们能做到吗？”

　　刑锋与雷火两人苦笑着对视了一眼，雷火十分坚定地说道：“行，我们坚决做到，下次再喝酒绝不让你看到了。”

　　展元在一边哈哈大笑。

　　……

　　四人坐下，刑锋首先开口道：“你们两个，一个青木峰刑堂大长老，一个是五祖座下大灵官，今天来这里有什么事吗？”

　　蓝凌抿嘴一笑，淡淡地说道：“我奉五祖令。”

　　“哦？”刑锋惊讶地问道，“老祖们让你过来做什么？”

　　蓝凌继续说道：“这届核心弟子培训已经快两年了。而这两年后，马上就要进行精英弟子的任务，所以，老祖们让我过来看看他们的修炼进境，有没有什么特别有希望的苗子……”

　　“嗯”，刑锋点了点头。他与雷火也听说血魔封印山大阵有松动迹象的事。

　　若完全加固大阵，唯有从血魔封印的那第七层位面空间中，取出那七块经千年魔元力粹炼的镇魔石。

　　而那七层空间最大的禁忌，就是金丹上仙绝对不可进入其内。位面空间比较薄弱，而金丹期们的元神太强，进入后会引起空间震荡，加速整个封印大阵的崩塌。

　　所以，取得那七块镇魔石的任务，就全落在了先天期的弟子身上。

　　而每一届核心弟子中，最强的几个也都将成为能完成任务的一股力量。

　　……

　　“嗯，这批弟子素质很不错，尤其是那个凌云英与子羽，现在就已经能接下我五十五招了。而在前两天，原来排名第五的徐彪，竟然也突破到先天期，现在他都能接下我四十五招。”

　　说到这刑锋眼神一亮，声音微微有些提高：“而这里边，有一个十分古怪的小女孩，她叫夏均茹，这个女孩每次和我比试，都能在我手下多走上五招，而每次落败，又都从容不迫。我能感觉到她已经尽全力了，但是，她身上好像有一种神秘的力量，让她在危险的时刻轻松化险为夷……”

　　“那这个夏均茹现在能接你多少招？”

　　蓝凌也有些好奇地问道。

　　“四十二招！”

　　刑锋轻轻地说道。

　　“她，实力已经快接近突破后的徐彪了。”

　　“嗯”，蓝凌点了点头，“我知道，论实力与潜力，这凌云英与子羽二人算是第一，秋墨、寒非、徐彪就算是第二个梯队的，而枷十苛，夏均茹等人，就算是第三个梯队，余人就入不了圣殿的法眼了。”

　　“嗯”，刑锋与雷火同时点头。

　　“对了，这届比赛现场当场杀死百强选手的周动，他怎么样了？”

　　展元突然接口问道。


第0149章 周动归来

　　“这个周动啊……”

　　刑锋与雷火无奈地对视了一眼，摇了摇头。

　　“在刚开始的时候，我俩都认为他是一个好苗子，然而这一年半以来，他竟然不知在何处闭关，一直没有来找我进行测试……”

　　说到这刑锋心头也有一丝不愉。

　　想当时周动来向他请教，他就告诉过周动：实战才是提高的最快方式，他们认为听到这个后周动会在与人疯狂挑战中实现粹炼，极速提高。

　　然而他们失望了，这一年半周动竟然毫无声息。

　　蓝凌此时笑了笑，“我这次来，其实主要为了两个人，一是凌云英、二是子羽。老祖们曾赐下两滴万年钟灵乳，让我转赐给两个好苗子，让他们在进行精英弟子考核之前进一步提升功力。而如果不出意外的话，这两滴灵液就差不多是他们的了。”

　　“嗯”，刑锋与雷火同时点了点头。

　　刑锋说到：“这两个小子，在半年后绝对可以接下我七十招以上，这在历届弟子中都已经是极为难得的成绩了。”

　　展元也点着头说道：“是啊，这两少年一上来就已经是先天了，天赋自然极强，进步怎么会慢呢。”

　　虽然这么说，但是展元心里还是有一丝不痛快，因为周动并没有如他想像的那样：初露锋芒。

　　在当初青木老祖是睹物思人，才亲自指点了周动两次，并让展元代收为记名弟子。

　　然而如果周动的潜力并不算上佳的话，那么青木老祖以后就不会再理会他了。而新考入的核心弟子，头两年是最为关键的时期，在这两年中，就能大致看出以后的成就来。

　　“周动，如果你没有珍惜好这两年，那么你以后，可就将与一切机遇失之交臂喽。”

　　展元无奈地想着。

　　这时蓝凌站起身来：“我们去山谷里吧，我要亲自观察一下这些少年，将赐予灵液的人选定下来。”

　　“好！”

　　四人同时站起身走出洞外，倏忽之间，一步迈向空中，飞起身形向远处而去。

　　……

　　此时，子羽正站在山谷的风口处，四处激荡的狂风吹的他发丝乱飞。

　　他目光坚毅，仿佛外物根本不可能影响到他。手中青虹以风为敌，将撞在山壁并激荡过来的狂风一一斫灭。

　　青虹剑此时已化为一团弥蒙的剑影，散发着灭绝一切的气势。

　　在子羽心中，此时正咆哮着一个声音：我要做第一，我要超过凌云英。我要将一切前面的对手狠狠地踩在脚下。

　　在这两年，两人之间的较劲就没有停过。

　　二人功力相差无几，然而，凌云英却总是能略微压住他一头，这让极为自负的子羽根本无法忍耐。

　　疯狂，子羽已经陷入一种疯狂般的修炼之中。

　　“还有半年时间，凌云英，最后我一定会比你坚持的招数多的。”

　　永远第一的这股执著已经深深融入到子羽的灵魂，他绝不允许超越。“呲”，快到极致的剑光将又一团乱流切割开无数道口子，让这股风都没有刮到身前就此散去。

　　“我，就是要做第一！”

　　子羽在心里嘶吼着。

　　而此时，四位金丹上仙正悄然站在远处，通过神识静静地打量着子羽的修炼。

　　“这子羽真不错，天赋很强，并且居然已经悟入了剑道，若突破到金丹后极为可能成为刑锋一样的剑修，战力会强的吓人……”

　　蓝凌由衷地赞道。

　　刑锋此时脸上也露出微笑：“我看子羽这小子，现在大约就能在我手下走上六十招了，半年后与他一战的测试，我很期待啊！”

　　……

　　在一飞流直下的瀑布下方，徐彪光着上身，露出黑壮的臂膊与隆起的肌肉。

　　瀑布冲刷的巨响震的山谷齐鸣，湍急的水流重如千斤，不时冲刷下的碎石带着人力不可抗拒的力量。

　　徐彪就站在水中，先天功力运行至下盘，牢牢地站立在激流之中。

　　望着如陨石般冲刷下的碎石，徐彪吐气开声，“嘿”地一声，一股锋芒将碎石重新震回上游。

　　碎石往复冲刷，徐彪就在这瀑布下，用天地之力强行提升自己。

　　此时，他的眼神中尽是蛮横嚣张的目光：“你们这些先天小子，让你们张狂，第一天和你们打招呼居然个个都不理我。

　　我就要疯狂提高，打不过子羽他们两个，我也要打败秋墨之流，我要做到这届学员中的第三，跨入圣殿，到那时，我还要把赢我灵石的那个小兔崽子狠狠收拾一顿……”

　　感受着这股在极限修行下不断增长的先天功力，徐彪的自信心爆涨，他的野心一时无限膨胀。

　　“咦？这徐彪居然走的是雷火一流的路子，先天外功？”

　　蓝凌此时诧异地惊咦了一声。

　　旁边雷火也是傲然一笑说道：“我和老刑以前还没有发现，待这小子跨入先天期，他的这一身蛮横的战斗力才一下子突显出来。”

　　“由外功若能入先天，那么战斗力将远超同辈这绝非虚言。这徐彪后来的成绩提高的极为速度，现在竟隐隐有直上第三的趋势，相信再给他半年，那么他排到第三名已经非常有把握了。”

　　刑锋也夸奖着。

　　“嗯”，蓝凌轻轻点了点头，“看来，我还是不要太早下决定为好，这些少年很让我惊讶啊。我就先回去了，等半年后我再来决定将灵液赐予谁吧。”

　　四位金丹上仙在山谷间缓步而行着。

　　“这就要走？”

　　刑锋眼神中露出一丝不舍。

　　“嗯，半年后我再来看成绩。”蓝凌点着头。

　　而正在这时，山谷中突然传来一声朗喝：“刑锋上仙，周动请求测试……”

　　听到这个声音，霍然间刑锋、雷火与展元这三位上仙的眼睛全亮了。

　　“哦，周动这小子快两年没动静了，今天突然冒出来，不知他修炼的怎么样？”

　　刑锋想起一年半前周动给他的惊喜，不禁心下一阵热切。

　　而展元也一下子露出极为感兴趣的目光。

　　必竟周动乃是他们一脉的人才，并且与他有过一段渊源，他心中其实是十分希望周动能在众人中争光的。

　　“走，我们去看看！”四人凭空掠起身影，快速向声音处行去。

　　……

　　而这道声音瞬间将山谷中扰的动荡起来。

　　听到这个熟悉的声音，霍然之间，石室内的夏均茹睁开双眼，她感觉自己内心“砰砰”狂跳，一股激动的热流直冲向脑际：周动，是周动，他还活着，他没有出事儿，是周动回来了……

　　夏均茹感觉双眼已经模糊，这么长时间以来的担心一刹那放松下来，情绪激荡间让她的心早已飞到那个声音传来之处。

　　“呼”地站起身，夏均向外边疯跑出去。

　　哲木思与马清川也一下子从静悟中惊醒。

　　“是周动回来了！还没到二十个月，他就回来了。不知道现在周动的修为怎么样了……”二人眼睛中均露出惊喜的光芒，也是“呼”地站起身，直向外边掠去。

　　“咦，是周动……”

　　听到这个声音，凌云英、子羽、徐彪等人纷纷停下修炼，心中一凝。

　　周动在第一天与刑锋抢攻，将刑锋都迫退半步，一时吸引了无数人的注意。然而，这一年半来，周动竟然再无消息，仿佛从世界上消失了一般，引起许多人的猜测。

　　今天，周动终于露面了，并且一露面就是请求刑锋的测试，众人都一下子被调起强烈的好奇心。

　　“走，去看看！”

　　报着同样的想法，无数的少年们不约而同地向声音传来处奔行而去。

　　……

　　“哈哈哈，周动，你终于露面了啊！”

　　刑锋从极远处一个跨步，就站到了周动的面前。

　　周动淡淡地点头微笑。而这一刹那，刑锋却感觉到有些吃惊，因为周动现在的形象气质仿佛都有了极大的变化。

　　头发披肩而下，眼眸中一种深邃的淡然，让周动看起来即显飘然又有一种迷一样的气质。

　　远处，不少少年都已围扰过来。

　　夏均茹也如风一般地掠了过来，远远地站在那里看着这道身影，这一刻她心中有着一种难明的情绪在激荡着。

　　周动看见了夏均茹的身影，转过头来，微笑着冲夏均茹点了点头，夏均茹感觉仿佛一下子便心安了下来。

　　站在不远处的蓝凌此时皱着眉、低下声音对展元说道：“这便是你提到的周动吗，我感觉他很普通啊，连点杀气都没有，我怕他在刑锋的压势下，坚持不了几招啊……”

　　展元也皱了皱眉。

　　一个人在战斗时，从他身上释放出来的气势大致能看出他的能力高低，而他们现在在周动身上，丝毫感觉不到要战斗的意识。

　　“这个周动，怎么战斗意识都蜕化的这么厉害？”展元心下也有着一丝怒气。

　　而后边的徐彪此时则一脸的不以为然，他大声嘀咕着：“怎么，还弄了一头长发来装逼，不知道装逼得靠实力吗？”

　　面对着夏均茹等人愤怒的目光，嚣张的徐彪夷然不惧。他已经达到先天了，还是战力极强的外门先天，他怕谁。

　　……

　　“前辈，可以了吗？”

　　周动有若没有听见徐彪的话，淡淡地向刑锋问道。

　　刑锋听此也是皱了皱眉：周动身上，毫无要战斗的感觉。

　　“随时可以！”

　　刑锋沉着声音说道。

　　而当他这句话的声音刚落，霍然之间，一道极尽玄奥的刀影就促不及防地直辟而下。

　　十分直接，十分霸道。

　　这道刀影来势仿佛不是很快，然而在人还没反应过来之前，就已经辟到近前。明明这一刀很是普通，然而却给人感觉其内极尽玄奥，让人避无可避的感觉。

　　这一刀，乃是周动数百万次的生死厮杀之际的凝炼浓缩，乃是早已粹化了一切杂质的一刀。

　　在这一刀下，历经无数次战斗的刑锋霍然之间双眼瞪的滚圆，他竟头一次在这样层次的战斗中产生了强烈的危机感。

　　“咻”地后退半步，双掌上剑罡笼罩，极为迅速地“铮”然架在了这一刀之上，这一刀，让促不及防的刑锋都惊出一身冷汗。

　　“什么？”

　　旁边的蓝凌与展元瞬间眼睛瞪的滚圆。

　　一股强烈的震惊从蓝凌心头生起，“这少年，究竟是什么人？好强的一刀，已经臻至刀境的极至，达到返朴归真的境地了，怪不得刚才我没有从他身上感觉到杀气。”

　　而展元却一下子心头狂喜。

　　“好刀！”他在心下大喝一声，瞬间眼神晶亮。

　　青木老祖传流星斫时，展元是在旁边的。然而他没有想到的是，周动竟然在不到两年的时间，就将这一式刀法练至这个程度，已经很有流星当年的风采了。

　　“老祖果然没有看错人啊，这周动，确实堪可塑造！”

　　展元内心激荡着。

　　“凌妹，知道吗，这周动在一年半前，只有高阶猎人九重的功力，按他的修炼速度，现在也不过是破魔猎人初期吧。”

　　展元在蓝凌耳边轻轻地介绍着说道。

　　听到这心中“轰”然而震，蓝凌不可置信地再一次惊在当地。

　　……

　　这一刀，将后边的学员们也都惊呆了。

　　他们能感觉到这一刀的威力，并且看刑锋居然动用了剑罡，一个个心下狂震。

　　而这一刻，周动得势，毫不礼让，身上的杀机这才疯狂地暴涨，手中刀如疾风暴雨般蛮横地将刑锋一步一步逼退。

　　“好！”

　　大喝一声，刑锋感觉心底一股如激流般的战意唰地冲向头顶，他双眼霍然间亮若星辰，双手疾扬，招招与周动抢攻，一种酣畅淋漓的感觉让他热血沸腾，他没想到，在他自降功力后，也能得到这等痛快的一战。

　　旁边的雷火早已激动的双拳紧攥，浑身骨骼嘎吧做响，他暗恨自己，明明知道周动是个狠小子，为什么这次测试自己又没有抢着上去。

　　在刑锋的抢攻下，周动渐渐落入下风，但刀法却丝毫不乱，整个战斗的节奏，他还掌握在手中。而刑锋感觉，若想打破周动的节奏仿佛很难，周动身上一股极为坚韧的意志，让他在刑锋的疾风暴雨下巍然屹立。

　　转瞬间，三十余招就过去了，而周动依然毫无乱象，这让身后的少年们眼睛都瞪圆了。

　　徐彪此刻喘着粗气，双目怒睁。他现在的水平，可以在刑锋手中狼狈地走上四十五招，而看现在的周动，已经三十多招了居然还在有攻有守。

　　“不，不可能……”

　　徐彪内心的骇然让他不敢相信眼前的这一切。

　　“周动原来只是一个排在三十多名后的小子，我现在已经有前三的实力了，为什么这周动看起来比我还要强的样子？”

　　徐彪额头的青筋都蹦了起来，他心中的情绪紧紧地提起：“快点输，快点输，下一招就坚持不下去……”

　　他在心里默默盼着。

　　而在这霍然之间，徐彪的眼睛突然又睁大了几分，他心中的惊恐让他眼睛都快瞪暴了。

　　只见对面场地上，周动在刑锋极尽玄奥，毫不留余地的抢攻中，已经节节后退，而突然，一股强烈的先天威压毫无征兆地突然降临。

　　在先天境的强大神识下，周动的意志威能暴增，手中流星斫刹那间暴出夺目的光华，这一刻，天地间的星辰力量狂暴地涌入周动那狭窄的刀身之内，不断狠狠地压缩，压缩成极至的能量，细长的寒刀，带着这股撕裂一切的力量再度扬起。

　　“呼”地一声，周动身上一股昂然的杀气喷薄而出，竟然霍地又抢上半步，将刑锋的攻势尽皆化去，再一次招招抢攻。

　　“轰”地一声，这一次，在场的所有人几乎都傻掉了。

　　……

　　“先天？周动居然达到先天境了？”

　　感受着这股威压，夏均茹再也无法忍受心内的激荡，迷蒙的泪水刹那间变为滚滚热泪。

　　“周动，你太棒了！”

　　透过满眼的泪水，夏均茹如痴如醉地看着场中的这道身影。这道身影瞬间绽放的光华是如此让人迷醉，是如此让人心生狂热。

　　她万万没有想到，周动究竟这么快就抢进了先天境，而在两年前，极武院的耿院长们还想着要让周动成为先天之下战力第一呢。

　　看到这展元与蓝凌也一下子呆住了：“不，不可能……”

　　他们嘴里喃喃地。

　　成为先天并不奇怪，然而，从高阶猎人直接蹦到先天境，这就实在是太骇人了。

　　在后面的徐彪此时胸前有如一道重锤狠击，让他一下子快要吐血，眼前也是一阵发黑。

　　刚才，他还在嘲笑周动装逼，而现在看来，自己才是那个装逼的小丑啊。

　　这样巨大的心理落差让他感到脸上一阵青一阵白。

　　而两名风头最劲的少年——凌云英与子羽也完全愣住了。

　　他们即惊讶于周动进阶的迅速，又惊讶于周动进级后的实力。

　　他们，也不过方才在刑锋手中走上六十招，而周动现在已经走过四十余招了，并且还是处于抢攻之中。

　　他们齐地感觉嘴里发苦，一种危机感弥漫而至。

　　“难道，我前面又要出现一个更为强劲的对手？”

　　子羽将双拳霍地攥紧。

　　……


第0150章 血魔任务

　　刑锋感觉，已经好久没有打的这么痛快了，这种快感比痛饮醇酒还要舒爽万倍，旁边的雷火也仿佛至身于战斗中一般，浑身的肌肉早已绷紧，仿佛里边的力量随时可以倾泻而出。

　　其实，在他们这些金丹期绝顶高手的眼中，即使自降功力，这样层次的战斗也只算儿戏而以，他们理解的天地法则层次太高深了，远不是这些少年所能想像的。

　　然而，今天周动带给他们的极度震惊，是那种远超周动所能拥有的能力的震惊。

　　不说周动为什么会从高阶猎人的层次一下子抢进先天境，就单论周动这刀法，就足够让他们难以置信了。

　　在过去的一年半里，周动几乎每时每刻都在厮杀，都在生死的边缘历练，那种极度危机中凝练的刀境，那种在数百万次的挥刀中体悟出来的刀境，让他将流星斫已练成大成。

　　而流星境本身就强在：它的威力可以越级挑战。

　　何况周动现在的灵魂境界已达先天，那么，和自降功力的刑锋打的痛快也在情理之中了。

　　……

　　一声长啸，刑锋终于认认真真的对待起这次测试来。

　　他的掌影霍然一转，每一式都带着一种凛冽之势，大开大阖，招招极尽流金之玄奥，直接抢入周动的刀影中。

　　而在这一刹那，周动就感觉面前的压力狂增。

　　不过，在生死之中历炼出来的坚韧神经极力支撑着他，还能将节奏控制在手中。

　　如果节奏都被对方掌握，那么落败将是片刻之间的事了。

　　“呼”地一声，蓝凌长吐出一口气，她由衷地赞叹道：“不错，相当不错了，刑锋已经将他的法则感悟拿出来了，周动竟然还能强撑下去，这个苗子，太优秀了。”

　　“哈哈……”

　　听到蓝凌如此赞叹，展元心下也是极为欣喜。

　　他频频点着头：“是啊，这个周动即使现在就输掉，都已经很不错了，他现在每多撑一招，就表明他的潜力比我们想像的要多一分啊。”

　　“嗯”，蓝凌也点头赞同。

　　而看到周动居然在刑锋如此猛烈的攻势下还在强撑着保持节奏，后边所有少年的脸都已经变了颜色。

　　他们还从未看过刑锋在测试时动用这么凌厉的攻击呢。

　　“如果我在测试时，刑锋上仙动用这样的攻击，别说几十招，就是接下几招来都是极为困难啊。”

　　每个人都在心内极其忧虑着。

　　哲木思这时也双眼晶亮，他从内心深处佩服起周动来。

　　因为这次，他是清楚地知道周动的实力从何而来的。

　　百万暗金镰刀骷髅，这个任务所有的人都认为是不可能完成的，居然没有一个人敢去尝试，而周动去了。

　　没有非人的毅力，就无法取得远超于他人的成就。哲木思心内激荡，感觉心底直涌上一股热流。他第一次真真正正的对周动产生了敬服之心，这是一个天才对能打败他的对手的敬服。

　　“周动，加油，再坚持一招，对，再坚持一招，把你的潜力全部发挥出来，每多坚持一招，就说明你未来的前途会更光明一些啊……”

　　哲木思用力地攥着双拳。

　　而正在哲木思在心里狠狠地为周动打气之时，霍然之间，他怔在了原地，眼睛狂睁，嘴大大地张起，如傻了一般。

　　他看到，在对面，周动已经狼狈不堪，被刑锋逼的节节败退。

　　而正在这时，周动突然长吸一口气，头脑中的手印光芒“唰”地冲天燃起，一股狂涌的精神能量从他头脑中发出：

　　“九星连株！”

　　周动又动用了这一式。

　　原本九星连株的本质是连发九刀，每一刀都在前一刀的基础上功力叠加，最后演化为海潮般的恐怖力量。

　　而这一次，周动进入先天后的精神能量太强大了，强大到他演化出的，不只是九刀。

　　如海潮般的刀势滚滚倾泻而出。

　　到第十刀时，力量已经达到恐怖。

　　“铮”，布满金芒的双手硬抗住这一刀势。

　　第十一刀，力量再次叠加一分。

　　“铮”，布满金芒的双手又一次硬抗住这一刀势。

　　……

　　此时，周动竟然再次招招抢攻，再一次将主动权抢在手里。

　　看着那强大的如杀神一般的身影，那眼睛中真真切切地流露出的杀气，众人“轰”地一声内心狂震，原本以为周动已快到穷途未路的人们再一次震傻了。

　　周动的强悍，如此让他们内心一片空白，再也说不出话来。

　　“这、这……”

　　蓝凌震惊了半天，突然用狂喜的情绪对着展元喊道：“周动这小子，太让我震惊了！”

　　展元心下极为舒爽，哈哈长声朗笑。

　　而旁边的雷火却再一次战意沸腾，他狠狠地一挥拳头：

　　“这个狠人，比我还狠！”

　　雷火由衷地叹息道。

　　……

　　第十五刀。

　　第十六刀。

　　第十七刀。

　　第十八刀。

　　……

　　周动将这一式，整整演化出十八道刀锋来，而最后的这一刀，力量已经比第一刀强上十余倍了。

　　“铮”，刑锋将最后这一刀也架住，他整个人竟然“腾”地后退了一大步。

　　霍地眼睛中精芒燃起，刑锋“呼”地双掌上扬，再一次向前抢进。

　　而这一刻，“咻”地，周动所有的流星力加身，如一道疾光般向后退出数丈远，他在原地用力喘着粗气，高举着手喊道：“前辈，不知道我发飙后就会脱力吗，再打，我可没力气了！”

　　而这一瞬间，刑锋的鼻子再一次气歪了。

　　每次都是自己被打完人家就跑，而且还跑的冠冕堂皇，自己甚至都没有办法追上去。

　　这股窝囊气已经有多少年没有受过了。

　　在原地怔然了半晌，刑锋却突然仰天哈哈长笑起来：“哈哈，好好，这一仗打的十分痛快，周动，你很不错，真的很不错！”

　　刑锋一连说了两个很不错，让所有的少年齐地眼热，不过刑锋紧接着说道：“周动，等晚些时候你再到我这来一次，我和雷火教官要好好指导指导你！”

　　“啊？”

　　“报复，绝对是要报复。”

　　看着周动目瞪口呆的表情，这一次，刑锋才真真正正地痛快着长笑了起来。

　　……

　　周动获得免试，直接获得进入圣殿成为阁主的资格。

　　然而，他的志向可不止于此。

　　“流星前辈，你能做到的，我也一样能做到。你自创流星境流芳千古，然而流星境到达第七重星芒贯体之后，余下的境界就没有传下来，我修流星境，最高也只能修到第七重。

　　那么我也要成为精英弟子，我也要进入化星神殿，我也要自创一个流派境界。”

　　周动双眼瞬间晶亮。

　　流星境的强绝威力可以实现越阶挑战，现在周动很强，然而以后呢？一旦达到金丹期之后呢？流星境到第七重就已经断了，周动岂不是没有可修行的功法了？

　　唯有自创！

　　“流星前辈能，我也能！”

　　周动双拳狠狠地攥在一起。

　　……

　　四人走进那处小院内。

　　紧紧走在周动身边的夏均茹突然拽住周动的胳膊。

　　“周动，我想你了！”

　　夏均茹轻轻地委屈地说道。

　　而这句话中，不知包含着多少时日的忧思牵挂，令周动心下强烈地一荡。

　　哲木思与马清川很识趣地快速回到他们的房间。

　　在大殿上帝皇宣布婚约的那一刻，马清川就早已死了这颗心。虽然周动体谅夏均茹，当众毁婚，然而他们两人的关系却从此显得极为特殊。

　　看着夏均茹那双秀眸，里边因为牵挂而带着的无限委屈，周动再也忍不住了，扳过夏均茹的双肩，将她轻轻地抱在了怀里。

　　从未经历过这种感觉的二人均觉心里剧烈一震，那种滋味，让两人心神俱荡。

　　剩下的时日里，周动去了一趟观星阁，数天疯狂的推衍，他感觉流星境第六重境界，已经隐隐见到突破的希望。

　　其余的时间，周动就开始恶补自己的功力。灵魂已达先天境，灵力却才只是破魔猎人初期，说出去会让人笑话的，同时功力的不足也很大程度地致约着周动实力的发挥。

　　这一闭关修行，就是四个月。

　　……

　　两年后的测试，周动、凌云英、子羽、徐彪、秋墨、寒非六人竟然全都达到圣殿阁主的资格，这对于往届来说也是一个人才的大丰收。

　　只有夏均茹一人达到了圣殿持事的资格，其他的，就全是圣殿以下了。

　　哲木思也终于如愿以偿，在半年内几近疯狂的修炼，让他终于成功接住刑锋的四十招，得到了会盟总部阁主的资格。

　　然而，这些任命还没有下来，蓝凌却先一步到来了。

　　在一座半山的敞轩大殿中，二百名弟子齐聚，蓝凌站于上首。

　　“孩子们，经过这两年，你们都锻炼成熟了，你们将是我们极武上院未来的希望，我迫切地期待着能看到你们中有更多的人成长到金丹期，成为上院的中流砥柱。

　　不过，我今天来，可不单单是为了夸奖你们，我是以五祖座下大灵官的身份来通知大家，数十年才会进行一次的精英弟子考核任务，你们成功的赶上了！”

　　听到这，“嗡”地一声，台下响起热烈的议论。

　　众人其实早就知道这个消息，然而现在听到，仍然难掩心头的热切。成为精英弟子，进入化星神殿接受传承，那么出来以后，可不仅仅是达到金丹这么简单了，而是在金丹期的那些上仙中，都是绝顶强者。

　　巨大的荣耀让每一个人的心都提了起来。

　　看着底下的反应，蓝凌暗暗摇了摇头，他继续说道：“这次精英弟子的考核任务，是进入血魔封印山地下第七层位面空间内，取出那七块经千年魔元力粹炼的镇魔石，所有的金丹期以下弟子均可报名参加，不过……”

　　蓝凌在此处停了停，故意沉吟半晌，见下面众人期待的目光，她方才说道：“不过，这次任务极其危险。甚至可以说，是九死一生！”

　　“啊？”

　　这一句话就将一大部分人的热情打没了。

　　“九死一生？”

　　周动与夏均茹对视了一眼，夏均茹眼神中露出深深担忧的神色。周动紧紧地握着她那柔若无骨的小手，感觉她的手心中全是汗水。

　　夏均茹不是害怕，她是为周动担心。

　　她知道，无论如何，周动都会参加这次考核任务的。

　　蓝凌继续说道：“大家都知道，那些地下位面空间，金丹期是无法进入的，以前，也有不少先天弟子进入探险，然而进入者众，回来者却极少，其他的，都陨落了，陨落的这些人中，甚至都有先天后期的不少天才……”

　　蓝凌说到这里，语气有些沉重，这些话同时也让底下的众人心里极为沉重。

　　“先天后期？都陨落了？”

　　徐彪极为艰难地咽了一口口水。

　　蓝凌接着说道：“回来的弟子中，最深也只是进入到地下四层而以，到那里他们就无力深入了。不过……”

　　在这沉重之极的气氛中，蓝凌突然话锋一转：“不过，这次任务，却极为重要，重要到关系我们种族的存亡，关系到人类的延续……”

　　底下的少年们这一刻都傻住了。

　　蓝凌的这句话太重了，重的让底下的人都无法反应过来这句话的意义。

　　远处，刑锋与雷火也无奈地暗暗摇着头。

　　蓝凌未待少年们反应过来，马上接着说道：“大家可能都听说血魔山封印大阵松动之事吧，这次，如果要重新加固封印大阵，我们就需要那七块镇魔石。

　　而如果我们得不到镇魔石，那么慢则数十年，快则十余年，地下新一代的血魔君主将突破这道封印降临世间，到时，我们整个大陆将变成腥风血雨，将变成人间炼狱，到时不只是我们上院会遭殃，整个大陆的所有国家，所有人众，都将会被灭种，那时，就是我们的世界未日……”

　　“啊？”底下响起一阵惊呼。

　　这些话太骇人了，所有人都脸色苍白，所有人都内心狂跳。

　　亡族、灭种、世界毁灭！

　　这些本来都是神话中的故事，今天，居然活生生地让大家面对上了。

　　“血魔君主，会这么恐怖？”

　　面对着这样沉重的话题，所有人都感觉到了极大的压力，一时之间，大殿内静的落针可闻。

　　以前的测试，虽然也都涉及到与各种半魔族生物的厮杀，然而，必竟以众人的实力，那都是有惊无险。

　　而这次，已经明确地告诉大家：这次是九死一生。

　　但是，这次的关系太重大了。

　　这次任务能否完成，居然关系到整个大陆的存亡，这让尚只是少年的他们齐地感觉如重山压肩般地沉重。

　　……

　　分配手续一步一步地进行着，这二百少年即将各分东西。以极武上院的广阔，宗门宗派的繁多，可能有些人以后一辈子都会再也见不到面。

　　然而，相对于未世的压力，这种分别的情绪谁也不放在心上了。

　　“到底，我要不要参加这次精英弟子考核？”

　　这是摆在所有少年面前的一道选择题。

　　这些日子，周动与夏均茹均没有离开观星谷，在那处小院中，二人安静地享受着这段时日的宁静，不过，那种对未来的忧虑与彷徨，却无时无刻不在折磨着他们。

　　这一日，夏均茹突然下定了决心，神情坚毅地对周动说道：“周动，我知道我无法阻止你去参加这次任务，但是，我一定要跟你一起去。我不要始终在外边担忧受怕，我要一直看着你是平安的……”

　　“绝对不行！”

　　周动斩钉截铁地说道，那种不容置疑的语气让夏均茹都愣住了。

　　“哼，凭什么？你没有权力阻止我！”

　　“不，我有权力！”

　　周动这种霸道的语气，不但没有引起夏均茹的反感，反而在她心中悄然升起一丝极为甜蜜的情绪。

　　“周动说他有权力。周动是在向我表明什么呢吗？”

　　夏均茹的脸有些热了，她不再坚持，只是柔顺地点了点头。

　　周动见此长吁一口气，他柔下声音说道：“均茹，相信我，我的流星境速度极快，到时遇到危险，我会马上逃跑，相信以我的速度，我会没有事的。”

　　……

　　“周动，我想和你说一个关于我的最大秘密，这个秘密，连我的父皇都不知道。”

　　夏均茹有些娇羞地将头靠在周动的肩膀上，说这些话时，她有些扭捏。

　　“哦？是什么……”

　　周动微笑着，感兴趣地问道。

　　夏均茹犹豫了半晌，方才缓慢地说道：“自从我记事时，我就能体察到，我的体内有一枚如内丹般的明珠。这枚明珠极为神奇，每当我有疑惑时，它就能通过心神联系清楚地告诉我答案。

　　而且，这枚明珠里仿佛有着奇异的力量，我要是脱力时，它会及给我补充能量，我不顺心时，它会让我平和下情绪，我若受伤时，它又会让我很快地痊愈……”

　　周动转着头，看向勿自喃喃地夏均茹，感觉她说的这些话太神奇了。

　　如内丹般的体内明珠？从记事起就已经在体内了？

　　难道是先天自带的？

　　若是其他上仙寻到的宝物融入她体内，那些上仙岂会不告诉她？

　　“周动，别猜了。”

　　这时夏均茹抬起头来，嘴角噙着笑：“我能十分清楚地感觉到，这枚明珠绝对是我出生时就带着的。我后来也总在想，母亲在我前边还有两个孩子，却都夭折了，如果我体内要是没有这枚明珠，我是否还能活下来……”


第0151章 心灵感应

　　“傻孩子，说什么呢……”

　　周动摸着夏均茹的头，安慰地说道。

　　不过，周动心里却着实惊奇。天大地大，无奇不有，到极武上院以后，见到的奇事让他每天都在开阔视野，然而夏均茹的这种奇事，乃是发生在她的自身啊。

　　从出生就自带的明珠，还能回答她心中的疑问，还能为她疗伤……

　　周动想破头也无法解释这样的现象，甚至连一个合理的猜测都想不出来。

　　说到这，夏均茹却看着周动突然神秘地笑了起来。

　　“前几天，我心里有个苦闷始终得不到解决，然后我和这个珠子就共同想出一个办法来……”

　　“苦闷？”

　　周动有些担心地问道：“均茹，你怎么了，有什么苦闷和我说说，看我能不能帮你……”

　　“傻子……”

　　夏均茹的脸突然飞红，她秀眸中柔波荡漾。

　　“什么苦闷？哼，还不是你一走那么长时间，担心你……”

　　“轰”然柔情上涌，周动一时间仿佛傻掉了，只知道嘿嘿地笑着。

　　夏均茹柔波流转，带着盈盈地笑意自顾自在地接着说道：“我和明珠一起想出的这个主意呀，可真是绝妙，相信你一定都猜不到！”

　　周动傻傻地点着头：“嗯，我猜不到！”

　　“哼，你连猜都没有去猜，就说猜不到……”

　　夏均茹佯怒，不过马上又笑了起来：“反正你也猜不到，我就告诉你吧。

　　那一天，我想到这个办法后，我就问明珠办法可不可行，它明确告诉我可以，然后，我就指挥它，让它分裂成两颗珠子啦……”

　　“什么……”

　　周动没料到夏均茹突然间会这么说，一时都愣住了。

　　确实，她的想法太奇妙了，可为什么呢？为什么要让珠子分裂成两颗呢？

　　看着周动的表情，夏均茹又笑了，这次她笑的极为灿烂。

　　“珠子告诉我，当它分裂成两颗的时候，这两颗之间会有精神感应。那么以会，给你一颗，我留下一颗，我就能始终知道你在哪里，知道你是否还安全了……”

　　“轰”地一声，这次周动是真的呆住了，他心中翻起涛天波浪，那股情绪强烈到让他几乎无法自持。

　　幸福，若是来的太猛烈也是一种痛苦啊。

　　离去的人永远不知留下的人的牵挂会是怎样的煎熬。

　　离去的人也会想念，然而他有外界的事情要办，心神会被锁事分散。

　　而留下的人，那种专一的想念，是最折磨人的。

　　夏均茹知道，周动以后像这样的离去还会很多，周动太优秀了，她不可能用柔情将周动束缚在她的眼前，如果能那样的话，那么周动也就不是这个周动了。

　　所以，夏均茹想出了这样一个办法，从此以后，两人就可以真正做到心心相印，两情相牵了。

　　“均茹……”

　　“嗯！”

　　周动不再说话，再一次将夏均茹搂在怀中。这是她们第二次相拥，周动的心中，突然有一种叫做责任的感情逐渐滋生。

　　两人默默地享受着这一刻。

　　许久，周动突然低下声音问道：“均茹，我很想知道，一会你要怎么把那颗珠子给我呢，是从口里吐出，然后我再用嘴去接吗？”

　　“死去！”

　　刹那间，夏均茹连脖子都红了，抬起头见周动一脸的坏笑，她不依地站起身跺着脚：“哼，你是个大坏蛋！”

　　……

　　夏均茹张开口，一团莹莹的辉光从她口中吐出。

　　即将要见证到这枚奇物，周动的心一下子紧张起来。

　　这团辉光飘散在夏均茹的眼前，周动细看去，但见那是一团如水样的光蕴，圆圆润润的光华。

　　而最奇的是，如果再仔细看上去，仿佛感觉里边能映出自己的思维，就如在观星壁前的那一刻。

　　“周动，你张开口！”

　　说到这，夏均茹的脸又红了。

　　周动飘过去一个：“不还是这样吗”的打趣眼神，让夏均茹的脸又红透了。

　　那团莹光就样“咻”地一声从周动的口中融了进去，直没入周动的丹田之内。

　　“周动！”

　　在心底突然有一个声音轻轻呼唤。

　　“啊？”

　　霍然之间周动骇的差点跳了起来。

　　“周动，是我，你试试，能不能感应到我的存在？”

　　是夏均茹的声音。

　　周动满心惊奇，将心神沉浸在丹田内的珠子上，瞬间，他就能清晰地感应到夏均茹的存在，不是通过眼睛看到，而是纯粹地感应。

　　“均茹，我看到你啦！”

　　周动心中狂喜。

　　“傻子！”

　　夏均茹红着脸，盈盈微笑着。

　　……

　　大陆历6003年，5月12日。

　　这一天，就是参加精英弟子任务的选手们出发的日子。

　　此时，周动尚沉浸于修炼感悟之中。

　　流星境第六重，只差一线就要突破，而现在他缺的，就是一个可以突破的契机。

　　周动这时才知道为什么别人都说流星境难修。

　　别人的玄奥突破到第六重很容易，哲木思，现在就是六重凝金术的境界，夏均茹，现在也是六重雷电系的境界。

　　而周动的精神力已经抢入先天了，流星境第六重居然还是差着一线。

　　不过想想周动也明白，流星境太强大了，如果一旦他突破到第六重境界，那么流星境的威力将直追先天后期的实力。

　　小院内，夏均茹、哲木思、马清川都已经等了半天了。

　　“周动怎么还没有出来？”

　　哲木思有些迫不及待有问道。

　　夏均茹眼眸中满是忧色：“让他多修炼一会吧，实力增加一分，到时他保命的机会就多上一分……”

　　这句话一下子让情绪更压抑起来。

　　“看，周动出来了！”

　　马清川眼睛一亮，低声喊道。

　　三人齐地转头向石室看去。

　　……

　　周动一推开门，见外面三人都在，不禁一愣。哲木思马清川明明都已经去任职处报道了，这会居然又过来送行，这让他心里暖暖的。

　　“周动，去做任务时好好保重，等下回见面，不知要过多长时间了！”

　　哲木思低沉着声音说着，走上前来，与周动紧紧抱在一起。

　　而这一抱，让两个人日后的友情牢不可破。

　　“嗯，我会保重的，必竟如果我要跑的话，可没有几个人能追的上！”

　　周动一脸阳光的笑容。二人同时回忆起在幻海境第一层时哲木思的追杀，周动故意将哲木思引到兽群前然后凭速度逃跑，那段日子恍若隔日。

　　哲木思嘴角边也露出微笑。

　　这时，周动笑着向马清川看去。

　　马清川的神态则有些躲闪。

　　周动笑着突然走上前去，与马清川也抱在了一起：“谢谢你能来送我！”

　　周动说到。

　　而这一刻，马清川但觉胸中的郁垒此刻轰然而散，他的眼睛瞬间晶亮起来。

　　他从周动的身上，能感受到那开阔的心胸。

　　以前原本只是少年的意气之争。当时拼死拼活的感觉事情是如此的不可调和，然而若放开眼量，最后会发现，其实一切都只在一念之间。

　　马清川这才认识到，以前的自己心理是多么狭隘。而一但放开这些心结，原来，天宽地阔，放下执著会让人心无限自由。

　　“周动，保重！”马清川缓缓地说道。

　　“周动，保重！”

　　夏均茹站在一边，在心底里也默默地说道。

　　蓝凌转赐的那滴万年钟灵乳，周动送给夏均茹了，自己进位面空间做任务不知要多长时间，在这段日子里，周动其实还是很担心夏均茹的，能让她更快地进步与提高，周动在所不惜。

　　而夏均茹也没有推让。

　　从两人建立友情的那一天起，二人在身外的财物上就从来没有客气过，何况现在两人的感情，比那时又更近了一步呢。

　　……

　　观灵山坐忘坡前，一敞轩大殿，近百名欲参加任务的选手等在这里。

　　感受着那些人的气息，绝大部分是先天，也有一少部分是破魔猎人期。虽然明知极度危险，然而精英弟子那巨大的诱惑还是让一些人铤而走险。

　　凌云英、子羽、徐彪、秋墨、寒非五人竟然都在。

　　秋墨眼眶深陷，一付异像，给人感觉深沉内敛，仿佛一柄轻易不出鞘的绝世名剑，一出鞘必一剑见血。

　　寒非则与之形成鲜明对比，一付调儿锒铛的模样，总是对什么都满不在乎的表情，而真正了解他的人知道，寒非在与人动手时是绝对的狠辣与无情。

　　周动与他们是一届弟子，自然六人凑到了一起。

　　一年之内，整个大陆最杰出的六名少年聚到一起，这个阵容放到哪里都足够引发尖叫了，而在这里，六人却显得极为普通平常。

　　蓝凌缓缓地走上前台。

　　她指挥着一些人，将一方代表身份的令牌发到每一人手中。

　　然后蓝凌站直身面对着众人展颜笑道：“大家知道吗，你们这届参加精英弟子选拨的选手是有多么幸运。请大家耐心等待，一会，会有令你意想不到的人，要来为大家饯行！”

　　“是谁呀？”

　　听了蓝凌的话，这些先天弟子心里都产生了兴趣与好奇。

　　“让我们意想不到？会是什么人呢？应该是个大人物吧……”

　　周动心里暗暗揣测。不过，他对于什么大人物到是不怎么感兴趣，再大的人物又能怎么样，实力，还不是靠自己一点一点炼出来的。修行到这个程度，谁也不会为见到一个大人物就心潮澎湃，就尖叫呐喊了。

　　不过心里的好奇与猜测到还是有一些的。

　　大殿内，议论声嗡嗡做响，蓝凌只是微笑着并不制止。

　　正在这时，几道掠风声同时掠至，五道身影“咻”地从空中落下，然后迈步走到台前。

　　“终于露面了吗？”

　　周动暗思着，抬头向上看去，而这一看，让他心里一下子感觉到暖暖的激动。

　　五个人中，刑锋与雷火霍然在内，而其他三人，看模样应该是另三座主峰的掌控者了。

　　这五人均是负责培训每一届新进弟子的主教官，这些先天弟子与这五人都有着深厚的感情。

　　“呼”地，百余名选手全都站起了身，每个人的目光中都透露着热切的神色。

　　座下的每个人，都经历过两年的特训，每个人几乎都被这五人折磨过，但奇怪的，每个人对他们的教官，都有着一丝奇怪的情节。

　　那是一种摔打出来的感情，那是一种一起战斗过的感情。

　　今天五人竟然齐来送行，让每一个参加这次任务的选手心里都很是激动。

　　五人在上面微笑着挥着手。

　　而台下这一刻齐起响起热烈的掌声，那是一种发自内心的感情。

　　这时，蓝凌站了出来。

　　她冲下边做了一下下压的手势，微笑着朗声说道：“大家稍安勿躁，其实，我所说的为你们饯行的真正主角还没有来呢，饯行仪式要过一会才开始……”

　　“哦？”

　　听到这，每个人心中都轻咦了一声。

　　“原来，蓝凌说的不是这五人，那么还有什么人要来？”

　　正在疑惑间，突然众人感觉天空中传来一股庞大的威压，数十道如流光般的身影齐向这里掠至。

　　这股声势太庞大了，以至于每个人都齐地抬头看去，而看到这一刻，所有人的心中再次“轰”然巨震。

　　数十位会盟大长老联袂而至。

　　众人都有些傻了。

　　不会吧，这个阵容太强大了吧。

　　每一位会盟大长老，都是极武上院的核心，在整个大陆上代表着一股卓然而庞大的力量。

　　每一个人身后，都是一个庞大的帝国，都是一个无数宗门组成的庞大修真团体。每人的一句话，甚至就可能改变无数人的命运与世界格局。

　　而今天，这样的人竟然一下子出现数十位。

　　而这股能影响整个大陆的庞大势力，居然只是来为他们饯行。

　　底下的每一个人都齐地感到热血沸腾。

　　不怪说蓝凌的脸上那么神秘，这确实是出乎所有人的意料啊，太荣宠了。

　　数十位大长老，五位圣殿掌控者，一位大灵官，这么多的上仙齐聚一处，即使刻意压制体内的威势，但是台下的众人还是感觉到了那浩渺庞大的压力。

　　数十人齐地在台前站立。这些上仙们虽然都面露微笑，然而他们身上那种不容亵渎的威严还是让台下众人感觉喘不过气来。

　　“这样的饯行仪式，太盛大了吧！”

　　众人心中嘀咕着。

　　而这时，蓝凌脸上突然现出一丝惊喜的神色，她兴奋地朗声说道：“好了，大家请做好准备，我所说的那个人，马上就要到了！”

　　“什么？这些上仙还不是主角？还有人要来？这人是谁……”

　　台下的众人脸上惊骇的神色都难以掩示了。


第0152章 饯行

　　天空中一阵异香飘来。

　　众人的视线向上看去，但见一只硕大的药葫芦飘飘荡荡地从天空中直飞过来，一个鹤发童颜的老者，悠闲地坐在葫芦之上，手拈长须，一付和蔼的笑容。

　　葫芦飞行的似缓实急，一道流光似从天边划至，转瞬就落在观灵山的上空。

　　“参见老祖！”

　　数十位威仪无涛的上仙，此刻竟齐地恭身，恭恭敬敬地施礼喊道。

　　“是——老祖……”

　　一众选手们齐地艰难地咽下一口唾液。

　　“天啊，是老祖，在有生之年，我居然能见到老祖！”

　　刹那间众人就全激动了。

　　五位老祖，在整个大陆是硕果仅存啊，那是绝对的巅峰，绝对的力量，绝对的神仙流啊。

　　没有语言能够形容五位老祖的卓然地位，他们，就是整个大陆的精神支柱。

　　而今天，老祖竟然亲自为他们来饯行……

　　周动虽然见过青木老祖，但那是在无知的情况下，当时只感觉那是一个和蔼可亲的老者，从未想过那老者竟是如此地位。

　　而今天，他又一次活生生地见证了这片大陆上的神仙流，一时与众人一样，心潮激荡，情绪难平。

　　“咻”地一步从葫芦上跨下，举手向空中一扬，硕大的葫芦便凭空消失不见。

　　“这是离火老祖，大家快来拜见。”

　　蓝凌高声提醒着。

　　“参见老祖！”

　　台下众人也是一片恭身施礼。

　　……

　　离火老祖仍是一付和蔼可亲的模样，他挥着手让大家免礼，然后又笑呵呵地问道：“孩子们，知不知道为什么今天，我会亲自来送你们？”

　　见底下均有些拘束，无人说话，离火老祖仍然微笑着：“其实我今天来，主要是有两句话要嘱咐大家。

　　这第一呢，我就希望大家都能安全回来，在血魔封印山的那七层地下位面空间，每一层都是一个世界，每一层都存在着大量的异位面生物，其中有不少生物，比你们中最强的还要强的多。

　　所以，在里边一定要小心谨慎，绝不可为了任务盲目冒进。”

　　听到这，所有人的脸色都一变，感觉嘴里发苦。

　　这次的任务果然危险之极啊。

　　离火老祖继续说道：“第二呢，这次任务的确比较危险，但是，有危险并不等于是绝望。有时你一个人应付不来的，就要学会借助团队的力量。大家在一起配合好，有许多危险就完全可以克服……”

　　周动这时明白了：是啊，危险不等于绝望，如果是绝望的话，再大的引诱也没有人敢于去冒险啊。

　　没有挑战，怎么会得来精英弟子这等荣誉。这时，所有的选手眼睛全亮了起来。

　　……

　　老祖都亲自来饯行，可以看出上院对这次任务的极端重视。

　　在血魔封印山下，一座传送阵“唰”地亮起，一百余人齐地传送至第一层位面世界。

　　阴风惨惨，不知名的鬼魂怒吼，暗黑的天地中，唯有一丝天际的极光让众人还能看清万物。

　　远处，一团浓雾渐渐地扩散过来，浓雾中，仿佛隐藏着未知的危机。

　　一百余人迅速地聚集在一起。

　　“每一层位面空间，都有一个传送通道。大家记住，一旦有人感觉实力不够，就马上去找上一层的通道返回去，别冒进，别让你的愚蠢连累其他人。”

　　其中一个身材高大的人冷声说道。

　　说完这些，他冷冷地一喝道：“我们走！”

　　顿时，有六七个人随着他的身形拨身而起，向远处纵掠而去。而周动注意到，他们这群人，居然全是先天后期的实力。

　　“我们也快去寻找下一层空间的传送通道吧。”

　　其它人纷纷与相熟的人组成队伍，四散着向四周纵掠开去。

　　在这一开始，这些人就已经较上了劲，谁也不甘落于人后，都想抢着加快速度。

　　周动、凌云英、子羽、徐彪、秋墨、寒非六人聚到一起。

　　凌云英低声说道：“兄弟们，在这里，我们必须得拧成一股绳，劲往一处使，互相照顾，否则，我们谁也无法活着出去，更别提完成任务了。”

　　“嗯”，大家都点着头。他们都有傲气，但都绝对不傻。在如此危险的任务中，他们都懂得顾大体。

　　子羽依然冷着声音：“按理说，这一层空间的魔族生物应该不是很难对付，不过，我们对这里不熟悉，一会一切都要小心行事。”

　　“对”，徐彪也粗声粗气地说道：“不过，别的小队都出发了，我们也快走吧，别落在他们后边。”

　　秋墨与寒非也点头应和，他们心中都有些焦急。

　　秋墨说道：“不过我们要往哪个方向去找呢？这里这么大……”

　　而这时，周动脸上突然露出神秘的笑容：“大家别着急，我知道传送阵的位置。”

　　“哦？什么……”

　　其他几人都吃惊地看着周动。

　　而对于周动来说，这层世界太熟悉了，他在这里，整整进行了二十个月的生死历练。

　　“都跟我走吧！”

　　说到这，周动掠起身形，带头向前飞奔而去。

　　……

　　浓雾之中能见度极低，其中，除了啾啾的鬼火之声，竟再无其它声音，显得寂静的可怕。

　　五个人跟在周动身后，见周动奔行起来轻车熟路，毫不犹豫，心中都惊疑不定。

　　突然，周动霍地停下身形，将手向后一挥，五人也急停在他的身后。

　　见众人疑惑的目光，周动也有些焦急地说道：“是骨灵的王者，有二十个左右，子羽，小心你的左边……”

　　而未待周动的话音落定，一道炫目的光芒“唰”地从浓雾中伸出，快到让人躺闪不及。

　　子羽促不及防下，足间在地上一点，身形化为闪电飞退。

　　子羽平时修行的可是与风比快的剑法，身法自然也是极快。

　　然而，这一刻仍传来“铮”然一声金铁交鸣，子羽的青虹剑架住这柄镰刀。

　　兵器交接。

　　而子羽再次向后抛飞，远远地落到地上，脸色一片苍白。

　　好快的速度，好强的力量。

　　而在大家尚没有反应过来之际，突然又是两道疾光直奔徐彪裘来。

　　“铮、铮”，镰刀与玄铁长枪撞击出剧烈的火星。徐彪摇晃着震的发麻的双手，正在惊魂甫定之际，骤然间，又有三把镰刀如海潮般，前扑后即地奔涌而来。

　　“不好！”

　　徐彪霍然间心头狂跳。

　　“铮、铮、铮……”

　　秋墨与寒非在旁边及时解下徐彪之厄。

　　“快退……”

　　一声疾呼，五人全部飞退，围在子羽的周围。

　　徐彪站在那里大口大口地喘着粗气。

　　刚才的短兵相接虽然极快，但是，徐彪是真真切切地从鬼门关上打了一个转回来。

　　“这是暗金镰刀骷髅中的王者，每一个都有先天初期的实力，并且他们的镰刀上有极为霸道的尸毒，大家小心点”。

　　周动声音中露出急切提醒着。

　　在他初进入这片空间做任务的时候，这些王者骨灵就曾几次让他陷入生死危机，幸亏他仗着速度快逃离了开去。

　　“周动，你刚才说这样的骨灵周围有几个？”

　　凌云英急速地问道。

　　“有二十多个吧”

　　周动说到。

　　听到这众人心中齐地一苦。

　　一个就已经这么变态了，一下子出来二十多个，怪不得说这个任务极其危险，在第一层就这样，到更深的位面时，那会遇到什么样变态的生物啊。

　　这时，浓雾之中，二十多只暗金色骨骼的巨大骨灵缓缓展露出身形，呈半圆状向这里包围过来。

　　每只骨灵指骨间寒光闪闪的镰刀，让人望之生畏。

　　“看这骨灵速度好像不是太快，我们绕过去……”

　　秋默言简意赅地发表着意见。

　　众人也是眼光一亮。

　　“不行！”

　　周动毅然反驳：“我们走的，是这道沼泽中唯一一条通道，旁边四十码左右，踩上去就会瞬间没顶，施救都来不及，绕不过去。”

　　听到这，众才知周动是在领大家走在这样一条险地上，无不一阵后怕。

　　不过想想，如果没有周动的领路，如果误入沼泽之中，那后果岂不是更为可怕。

　　“那我们干脆退回去好了。”寒非毫不在乎地说道。

　　“行啊！”周动淡淡地瞪了他一眼，“退回去后，我们得绕过这片沼泽，那么在二十天后，我们就能找到传送阵了……”

　　“得二十天？”寒非也愁眉苦脸地不说话了。

　　二十天，不知有多少人已经进入下一层了。

　　“这么不行，那也不行，到底要怎么办？”徐彪大嗓门嚷道。

　　“谁说这么不行那也不行，你不是很强吗，可以正面冲过去啊！”周动淡淡地瞥了徐彪一眼。

　　“厄……”

　　望着那些骨灵，徐彪额头上冒出了冷汗。他知道周动很有些看不上他，不过，周动实力绝对比他强，对这层空间了解的又比他多的太多，徐彪这时也毫不脾气地闭上了嘴。

　　“周动，你可有办法吗？”

　　凌云英问道。在这时，众人已经微妙地对周动产生了依赖的情绪。

　　“我刚才没有说笑话”，周动脸色一正，“我们现在最好的办法，的确就是，从正面冲过去！”


第0153章 击杀骨灵王

　　见众人露出惊疑不解的神色，周动解释道：“这些骨灵王者其实已有了初步的智慧，它们懂得惧怕更强大的力量。我们只要能击杀其中的一只，其它的会自然退走的。”

　　听到这，徐彪感觉心里发虚，他苦笑摇着头：“这些骨灵的攻击很密集，我们攻击一只，其余的镰刀会形成连环的裘来。二十多个先天，我们可打不过……”

　　“不，我们有机会……”

　　凌云英眼睛逐渐地亮了，他用手指着侧翼最边缘的一只骨灵说道：“如果我们能暂时将它旁边的骨灵拖住，然后全力攻击这一只，我们是有希望击杀它的。”

　　“对，就是这个办法！”

　　周动肯定地说道：“我用箭术，可以拖住离他最近的两只……”

　　“我们俩可以一人拖住一只！”秋墨与寒非也有着兴奋地说道。

　　“嗯，徐彪你做策应，如果有从远处来援的，你就把它拖住，而剩下的，就全看你们俩了！”

　　周动盯着凌云英与子羽说道。

　　“好！”

　　两人目光中露出毅然的神色。

　　商量已定，望着一步步逼近的骨灵，众人齐地列好阵势。

　　周动取出长弓，转头向凌云英与子羽喊道：“记住，一定要快，要狠，因为在另一侧来援的骨灵不会给你们留多长时间，你们一定要在最短的时间内解决战斗！”

　　“好！”

　　两人答应着。

　　“准备，开始！”

　　一声怒喝，周动一出手就是九星连株，如海潮般的箭雨直向两只预定目标射去。

　　刹那间，骨灵群中就一阵混乱，那两只骨灵的镰刀挥舞成一团疾光，“叮叮”地抵挡着威力强绝的箭雨，被迫的节节后退。

　　在这一刻，剩余的五人全都冲了上去。秋墨、寒非与徐彪各拖住一只骨灵厮杀，最边缘那只，完全被孤立了出来。

　　“机会，稍纵即逝的机会！”

　　子羽与凌云英对视了一眼，“咻”地一声，两人身体化做流光，半空中，凌云英的双锏如狂龙吸水般将天地威能强行引入，两锏刹那间如天际砸落的陨石，将空气都擦出一溜火光，疾向落单的这只骨灵砸去。

　　太紧迫了，一出手，凌云英就使出了最强的力量。

　　“铮”地一声巨震，那只骨灵的镰刀架住了双锏，不过沉重的双锏还是将它的镰刀直向下压，然后砸在了它的肩头，暗金色的骨骼出现了一道裂痕。

　　子羽的青虹剑细若游丝，但是每一道游丝都凛冽到断金裂石。

　　如风般迅捷，“咻”地直缠了上去。

　　那只骨灵另一只手倏然弹上，快的如一道流光直向青虹剑抓去。

　　青虹轻抖，细丝极快地缠着那只暗金色的臂骨绕了一绕，“哗啦”一声，半只臂骨化为碎块散落一地。

　　“唰”，又是一道九星连株出手，周动将另一只来援的骨灵也紧紧地拖住，现在他一个人已经缠住了三只骨灵：“要快，更多的骨灵过来了！”

　　周动大声喊道。

　　这一刻太紧急了，每一个人眼中都仿佛冒出了火。

　　落单的这只骨灵也感觉到了危机，它顽固地将镰刀挥舞成一道凛冽的腥风，期待着其它骨灵的来援。

　　“喀喀”地脚步声传来，又有三只暗金色的身影已经绕过厮杀的区域，快速向这只落单的骨灵援来。

　　“九星连株”

　　“九星连株”

　　周动急的嗓子都干哑了，他头脑中的手印印纹狂闪，又是两阵疾风暴雨射了出去。狂暴的箭雨强行将这三只也留了下来。

　　如果不将来援的拖住，那么子羽他们俩就没机会了，必竟打败和击杀先天实力的骨灵完全是两个概念。

　　这一式箭法极为耗费精神力量，就是达到先天境的周动，也不可能无限制的使用下去。

　　周动已经将六只骨灵拖在了这一侧，他的额头上，冷汗密布，脸色都苍白了许多。

　　“当当当当……”

　　那边，凌云英的双锏招招与骨灵抢攻，尽力去打乱它的节奏，而子羽的青虹则见缝插针地将骨灵的部分零件化为碎骨。

　　“喀喀”地脚步声传来，又有两只已经绕过周动的攻击区域，在颀长的腿骨下，看样子还有三步就要奔到子羽这一侧。

　　然而，周动已经没有力量顾及了。

　　“拼了！”

　　凌云英与子羽霍然间牙齿狠狠地咬了起来，如两道金龙般，双锏刹那间爆发出强烈的光芒，“铮”然一声，将骨灵的镰刀撞飞。而在这一刹那，子羽甘冒奇险地抢进骨灵的怀中，青虹剑以极快地速度缠绕起来。

　　一时“哗啦”声不间断传来，这只骨灵腰腹部瞬间全部化为齑粉，骨灵的上半身“砰”地一声摔倒在地。

　　凌云英双眼圆睁，一个剑步冲上去，一锏落地，“喀”地将这只骨灵的颅骨砸的粉碎。

　　“喀喀”两声，还有两步就要赶到的两只骨灵刹那间停下了脚步，见到地上这只骨灵的惨状，它们颅骨内的灵魂之火急闪了几次，竟然掉转身回头就跑。

　　一时间，其它的二十余只骨灵颅骨内的灵魂之火也都急闪，“喀喀”的脚步声急响，它们也都急向后退去，瞬间隐身于浓雾之中不见了身形。

　　“呼”，至此，众人才长出一口气。

　　凌云英驻着双锏在原地长喘粗气，这一刻，他的全部功力都已经迸发了出来，感觉浑身都有些虚脱了。

　　“好险！”

　　徐彪也用力地一抹额头上的汗水，心有余悸地长叹道。

　　……

　　周动也在原地长喘了几口气，等感觉精神力恢复了一些，走上前去，将地上骨灵遗落的那只镰刀拾了起来，顺手收入储物戒指之中。

　　其它人见此也没有太在意。这种兵器也不是很珍贵，拿不拿都无所谓了。

　　休息了半刻，周动再次说道：“我们走吧！”

　　众人再次纵起身形，不过这次，大家都小心翼翼了许多，危机感，已经深深地充斥在他们心头。

　　这样的速度，前行了大约一天的时间，众人方才掠出浓雾，前边视线明显开朗起来。

　　“我们已经走出沼泽了，前边是平原，我们的速度可以再快一些了！”

　　周动朗声说道。

　　在这样开朗的视线下，所有人都感觉到一阵兴奋，在浓雾中，有如半个瞎子的感觉实在是太难受了。

　　众人的身形方跃上一座小丘，而在突然之间，远处一片白茫茫的骨灵大队出现在眼前，这一队怕不得有数万只骨灵。

　　远远地看去，如一片骨海般蔚为壮观。

　　“我的神啊！”

　　霍然停下身形，徐彪一屁股坐在地上，满脸痛苦地叫道：“这还让不让人活啦！”

　　子羽几人的脸也变得苍白起来。

　　“慌什么，这些骨灵不比那些王者，它们的实力是比较弱的，我们闯过去没有问题。”

　　周动朗声说道。

　　“哦？是这样啊……”

　　众人这才长出一口气，骨灵王者在他们心头留下的阴影太大了，让他们下意识地就惊慌了起来。

　　“不过，这要厮杀闯过去也要好久哦……”

　　徐彪苦着脸。

　　不再说话，周动当先跃起身形，众人随在后边。

　　远远地，看见这头的人影，数万只骨灵的群就沸腾了，如海潮的巨浪般向这个方向狂涌过来。

　　“拼了！”

　　子羽他们每个人都瞪圆了眼，攥紧了兵器，将十二分功力都提了起来，准备一冲入骨灵群中就大开杀戒，冲出一条血路去。

　　而在这突然之间，“咻”地，周动将先天的威压狂猛地释放了出来，他手中那枚拾到的王者镰刀高高举起，灵气运转至镰刀内，一股血腥之气极速弥漫开去。

　　感受到这股血腥之气的骨灵刹那间显得惊恐之极，纷纷急速辟易，骨灵群中一时大乱，“哗”地在镰刀前方显露出一条通道来。

　　众人急速穿行，骨灵群如被斫开的潮水般，始终在众人前方躲避开一条通道，“咻”，如流光一般，不片刻，几人就有惊无险地冲出了这片骨海。

　　没有想到会这么容易，闯过骨灵群的众人看向周动的眼神中，已经带着神迹一般的光芒了。

　　凌云英本不愿打探他人隐私，这时也实在忍不住了：“周动，你为什么对这层空间这么熟悉呀？”

　　每个人都有秘密，凌云英也就是问问，本没指望周动能回答。

　　周动这时却淡然笑了笑：“这没什么，如果你们要在这里呆上二十个月，也会像我这般了。”

　　“二十个月？”

　　凌云英四人愣住了，他们当时就是先天期，在观星阁前没有看先天下猎人期的万魔斫任务，而这个任务，徐彪可是知道的。

　　“周动，你在那一年半里去做万魔斫任务了？”

　　徐彪的心里掀起轩然大波。

　　而听到这，凌云英等人也都愕然了。

　　看到那个任务后，所有人都认为，那是绝对不可能完成的。因此没有一个人去尝试。

　　“对，我做了万魔斫这个任务。”

　　“结果如何？”徐彪快速问到，他感觉心都快提了起来，他不相信周动真的能完成。

　　“唉”，凌云英长叹了一口气说道：“这还用问吗，看周动后来暴涨的实力，也能分析出他将这个任务完成了。”

　　“对，我完成了！”

　　周动淡然地回答道。

　　“啊？”这一刻，徐彪将嘴都张大了，心中的骇然让他有一种深深地挫败感。


第0154章 小草的天赋

　　在周动的带领下，众人有惊无险地闯过数片骨灵群，前方一处半山腰上，传送阵的光芒耀眼闪烁。

　　“我们终于到了！”

　　徐彪长喘着粗气说道。

　　这一天一夜的路程赶下来，就连他这个先天期都感觉到颇为疲惫，不过，他望向传送阵的方向，眼神中更多的却是热切。

　　六人基本上没走冤枉路，几乎是一路直线穿行过来，可以想像，他们一定是最先找到传送阵的一个小队了。

　　嘻嘻哈哈的寒非此时也是一脸喜色，他不由地朗声说道：“大家别歇着，我们再加把劲，一鼓作气地冲到第二层，把那帮小子狠狠地甩在后边，哈哈……”

　　“不，大家先停一下！”

　　凌云英突然说道。

　　几个人纵掠的身形放缓，最后停在了山脚下。

　　见众人疑惑的眼神，凌云英与周动对视着点了点头，他们知道，这一刻两人所想的应该是一样的。

　　凌云英开口道：“我们现在不能传送，我们要在此地等其他人过来。”

　　“哦？”

　　听了凌云英的话，其他人都露出了思索的表情。刚开始是因为兴奋与急切，不过一旦有人提醒，以他们的头脑，刹那间就反应了过来。

　　“对”，凌云英点着头。

　　“我们最先找到传送阵了，这表明我们不会被别人落下，但我们也绝不做第一个。”

　　“嗯”，周动也点着头说道：“这里的骨灵这么密集，在等其他人的过程中，我们完全可以猎杀骨灵获取灵魂之火，进一步催生我们的伴生植物，以提高我们的实力。到时，我们再与其他小队结伴进入第二层空间，保命的机会会更大！”

　　一席话一下子点醒了众人。

　　第二层空间谁也没去过，会有什么危险大家都不知道。到时等人多了一同进入才更保险啊。

　　点着头，在原地打坐调息了半晌，六个人感觉功力完全恢复了，分散着向远处扑去，进入猎获灵魂之火之旅。

　　……

　　整整三天过去了。

　　周动轻车熟路地猎获了满玄火石的灵魂之火，方才向返回的路上纵掠。快到众人分散的地点，见子羽居然也同时向这里飞掠而回。

　　“子羽，收获不错吧？”

　　周动朗声打着招呼。

　　子羽依旧冷着脸，淡淡地点了点头。不过当他看到周动手里拿着的两把镰刀，却一下子瞪大了眼睛：“周动，你、你又杀了一只骨灵王者？”

　　子羽的声音中有着一丝惊骇。

　　“哦，是啊，这只骨灵落单，我就顺手将它收拾了！”

　　周动轻描淡写的说道。

　　子羽长吸了一口气，那骨灵怎么说也有先天的实力，周动居然说的如此轻描淡写。

　　二人联袂而行，快到近前，见其他四人早已回来了，正围在一起，缓慢地催生着他们的伴生植物。

　　“哈哈，周动，子羽，你们回来啦。你们快来看看我的雷灵球果，已经开始结果了，据说结的果实暴炸力惊人啊，一次炸死三只骨灵王者都有可能”。

　　徐彪手臂上，一株墨黑色的植物，赫然已结了一枚滚圆形的球果，球果上隐隐的雷电暗纹秘布，而徐彪则坐在那里嚣张地狂笑着。

　　“他们三个的伴生植物都太水啦，还是我的雷灵球果威力最强，对了，你们俩个的伴生植物都是什么啊？”

　　徐彪一脸的傲然，对着淡然走过来的周动与子羽二人问道。

　　周动笑了笑没说话，而子羽直接对他无视，凉着脸走到一边，盘膝坐下，取出玄火石，运行功力将玄火石中的灵魂之火凝结催动出来。

　　此时不光是徐彪，剩余的几人都好奇对向子羽看去。

　　“切，装什么神秘，直接说出来不就是了，是不是你的伴生植物太菜了，不好意思说出来呀，哈哈哈……”

　　徐彪自从突破到先天之后，对子羽也不怎么太敬畏起来。

　　而这时，徐彪的哈哈声还未落下，但闻“咻”地一声，无数道藤蔓从子羽的左臂上漫延开来，贪婪地吮吸着从玄火石中滴下的液体。

　　每根翠绿的藤蔓柔若无骨却又韧若精铁，几条藤蔓在空中虚抽，“啪啪”地将空气都抽出一溜火光。

　　“啊？”

　　惊呼一声，徐彪瞪大了眼，骇然地愣在了原地。

　　人家子羽的伴生植物，竟然是辅助战斗中号强实力最强的青丝藤。每根藤条强大到后来，几乎都有着先天的实力，藤条自身还会利用天地木灵能量发挥出威力强大的藤墙术。

　　徐彪的嚣张嘎然而止，满脸敬畏地看着微闭着双眼的子羽再也说不出话来。

　　不光是徐彪，其他人也都用羡慕的眼光看着子羽。

　　有了这青丝藤，子羽如虎添翼啊，努力催生长大，以后可是又添一强大的战力。

　　长出了一口气，场面一时有些尴尬。

　　“周动，你的伴生植物是什么，让大家看看吧……”

　　这时凌云英转过头来，笑着说道。

　　“好吧！”

　　周动点头笑了笑，也盘膝坐在地上，拿出玄火石，运用灵力凝结催动里边的灵魂之火。

　　徐彪这时老实了许多，他心里暗暗想着：“周动这么牛叉，他的伴生植物不得更牛叉啊，看来我还是低调点吧，免得到时再被别人笑话。”

　　徐彪老老实实地瞪大着眼睛，看向周动的左臂。

　　其他人也全都向周动看过来。

　　缓慢地，两株嫩绿的新芽逐渐显露出身形。

　　“这是什么？”所有的人好奇心全被调动了起来。

　　而随之，众人眼睛越睁越大，最后，当看清周动伴生植物的全貌后，竟都齐地忍俊不禁，哈哈大笑起来，就连总冷着脸的子羽都忍不住嘴角牵动。

　　众人看见，一株嫩绿的小草，从周动的手臂上生长了出来。

　　小草摇摇晃晃的，显是对这方世界很是好奇，用两株细长的嫩叶感知着一切能探索到的。

　　“哈哈哈，寒非，这回，你终于找到比你那伴生植物还水的了吧！”

　　徐彪又回复了狂放的姿态，嚣张地着周动的那株小草狂笑着。

　　寒非也是十分好笑地看着那株小草，啼笑皆非地说道：“周动，你可太运气了，你的这株伴生简直是——无用的万里挑一啊。”

　　脸上苦笑着，周动也不理他们，自顾自地将灵魂之火滴到小草上。

　　从小草身上传来一道雀跃的情绪，几株嫩叶倏地将液体吸收进体内，一时间，小草的颜色显得更绿了。

　　“周动，你这株伴生的唯一功效就是——变得更绿吗？”

　　徐彪突兀地问了一句，众人又是一阵大笑。

　　然而，在他们笑声未落之即，变故突生。

　　这株小草此时“咻”地一声，突兀地收缩进周动的手臂内，而此刻，从周动的手掌中，几条略显纤细，但却极为坚韧的根须冒了出来，迅疾地，根须便如扎进软泥中一般，直扎进周动手中那柄猎获得暗金镰刀之内。

　　一道浓郁的灵气瞬间从小草的茎叶间钻进周动体内的经络，源源不绝地直向他的丹田汇集而去。

　　“啊？”周动心中一下子极为骇然，不过转瞬他就反应过来，一股狂喜的情绪直冲上头顶：“天啊，我的这株伴生小草，它的天赋竟然是吸噬……”

　　周动大声喊道。

　　众人的狂笑嘎然而止，然后在他们骇然的眼神中，亲眼看着那柄暗金色的镰刀，颜色逐渐变得越来越灰暗，最后，上边甚至裂出无数道裂痕，“喀”地一声，裂成数段掉落在地，而这时，小草的根须也“咻”地收回到周动体内。

　　一时间，周动感觉神彩奕奕，精神从所未有的舒爽过，体内的灵气已隐然又增厚了一分。

　　而周围的几人，此时则全都惊呆了。

　　“这，这是什么能力？”

　　他们心中翻起涛天骇浪：太逆天了，太变态了。

　　徐彪心中发苦，原本他以为周动一直压住他一头，而这次，他终于可以好好嘲笑嘲笑周动了，没想到，周动的伴生天赋竟然是最变态的一个。

　　不理会众人惊骇的目光，周动心下急切地欲验证这一切的真实性，他“唰”地又拿过另一把暗金镰刀在手中，心中与小草联系着，想着吸噬的念头。

　　“咻”地，那几株根须再一次冒了出来，坚不可摧的暗金，在小草的根系下竟然如软泥一般，十分轻易地扎了进去，再一次，又一股精纯的能量直沿着周动的经络运行开来。

　　没过片刻，这枚镰刀也被吸噬的净尽，“喀”地一声轻响碎裂了开。

　　霍地睁开眼，周动眼神中的精芒亮若星辰。

　　“大家谁还有什么带能量的东西没有，借我试试这株小草到底都可以吸什么……”

　　“喏，我这有仙灵石，你看看行不行？”

　　所有人的好奇心都被吸引了过来，凌云英随手抛过来一枚下品仙灵石。

　　“好！”

　　周动伸手接过，拿在手中，在心中想着吸噬，“咻”地，小草根须再一次伸出，扎进了仙灵石之内。

　　这次，那股直接窜行上来的灵力更为浓郁，更为舒爽，这股灵气沿着经络不断运行，周动感觉，仿佛又找到了在极武院玄关塔中闭关的感觉，自己的灵力，竟然以可见的速度增长着。

　　“发了，这下发了！”

　　一向低调的周动这一刻都情不自禁地手舞足蹈起来。

　　功力提升的缓慢一直是制约他的瓶颈，灵魂境都达先天了，而他的功力方才突破到破魔猎人初期，周动为此一直苦闷着。

　　但这回，问题就全解决了。

　　他没想到，无意之中的选择，会得到这么变态的一个天赋。

　　将这块下品仙灵石吸收完，周动感觉，一块仙灵石内蕴含的能量，大约和两把骨灵王者的镰刀差不多。

　　“你们谁还有仙灵石借给我，我到外面加倍奉还。”

　　周动诚恳地说道。

　　“什么还不还的，生死弟兄，这些身外之物就送于你了！”

　　凌云英还是很会笼络人心的，他随手取出一只袋子，里边足有数千枚下品仙灵石，递给周动。

　　子羽此时冷着脸没有说话，但是他也一翻手，也是一袋子的仙灵石。

　　秋墨、寒非、徐彪他们或多或少的也拿出一些递给周动。

　　“谢谢！”

　　周动真心的感激着说道。

　　有了这些，在未来的日子里，他的功力又将上一个台阶。

　　随后的几天里，众人再次展开了疯狂的大屠杀，每多猎杀一只骨灵，就代表着他们的实力提高一步，在进入更危险的第二层位面空间，这样的提高让他们乐此不疲。

　　……

　　此时，在浓雾中，那组全是先天后期的七人小心翼翼地防备着周围，全力纵掠着。

　　“雷破，看来我们这次绝对是第一个找到传送阵的小队了。”

　　其中一人掠上前来，对那个个子高高大大的人说道。

　　而这时未等雷破说话，他旁边另一个抢过话头说道：“那是当然，我们的运气好，能在藏珍阁中寻得这第一层空间的地图，避开了那片沼泽绝境，然后又直线穿插，不第一个到的话才叫奇怪了呢。”

　　“是啊，以我们全是先天后期的实力，比脚力别人还能比过我们不成？”

　　说到这，几个人均嚣张地大笑起来。

　　为了怕先天大圆满期的人在里边突破使大阵坍塌，所以，先天大圆满期的修者是不让参于这次任务的，先天后期的实力，在这里是最强的了。

　　“快看前边，我们就要走出迷雾了。”

　　这时一个人兴奋地高声喊道。

　　几个人眼神中均是一亮，“咻”地加快脚步，速度再快了一分。

　　放眼千里的平原，就在眼前了。

　　心中兴奋，几人再次又将速度加快了一筹。

　　“雷破，我们找到传送阵后，是先进入下一层还是等等其他人？”

　　先前问话的人继续问道。

　　那看起来像是头领模样的雷破沉吟了片刻，缓缓地说道：“下几层十分危险，我们还是等等其他人。别人实力不如我们，但是，谁知道他们有什么古怪的能力到时能用的上……”

　　“嗯！”众人均点着头。

　　“不过，那要让我们还得等上不少天啊！”

　　一个人苦着脸故意长叹道。

　　然而，他的话音未落，几人方跃上一方土丘，远处几个悠闲等在那里的身影让他们全都怔住了。

　　“居然——有人赶到了我们前边？”

　　几个人全都费力地吞咽着口水。

　　他们所不知道的是，周动他们这一组，已经在此等了六七天了。


第0155章 援救徐彪

　　两组人汇合到一起，没有问为什么，大家都默契地等待着更多的人，都默契地投入到疯狂猎杀之中。

　　整整二十天过去了，此时，这里已经聚集了七十多人。

　　而这些天，周动不舍昼夜，每时每刻都在利用小草吸收着仙灵石内的能量，感觉功力进展的飞快，现在竟然已经达到了破魔猎人中期，实力更是有了进一步的提高。

　　“不能再等了，有些人可能已经遭遇了不幸，有些人可能要找到这里会更晚，我们先出发吧！”

　　这一天，雷破站起来说道。

　　雷破在这里的实力最强，他的话还是很是号召力的，并且，众人其实也早就等的迫不及待了。

　　七十多人一齐走进传送阵中，一道冲天的亮光闪过，三息间，空间轮转，整个团队被传送到第二层位面空间。

　　一股压抑制极的气氛一下子直将众人乱罩了起来。

　　在这里，整片空间一片死寂。

　　天，都是血红的颜色。

　　一股煞气从脚下直冲而起，刺激着人心底最深层的杀戮欲望。

　　众人现在的所在，居然是一座小岛，放眼四望，无尽的天际，均是一片血海，腥红的血海。

　　众人从心底感到惊秫，血海上，连一个生物的影子都看不到，腥气中，还带着强烈的腐蚀气味，让人不禁做呕。

　　雷破用手遮在眼前向远方望去，血海中，巨礁星罗棋布，以众人的身法，纵跃着到达下一个礁石应该没有问题。

　　“这血海，绝对有古怪！”

　　一个看起来比较稳重的人说道。

　　“嗯。”

　　雷破点了点头，众人共同走下小岛，来到山脚下的血海边缘。

　　仔细向血海看去，但见浓稠的血水底下，山石早已被浸蚀的变成了另一种物质。雷破顺手拿出一柄长枪，倒转着枪柄伸入血水中，“吡”地一股轻烟，插进去的枪柄竟瞬间被腐蚀的千疮百孔，即而，完全消失殆尽。

　　“啊？”

　　众人再一次陷入惊骇当中，有些人的脸都骇的苍白，铁枪都如此，人若掉进去岂不是连骨渣都看不着了。下意识地，所有的人都向后退了一步，离那恐怖的血海更远了些。

　　这里，一点生物的痕迹都没有，连风仿佛都是不流动的，恐怖的寂静让人无限压抑。

　　“我们的目标，是寻找到下一层空间的传送阵，而我们现在，却只能一个礁石一个礁石地跳过去……”

　　凌云英沉重而缓慢地说道。

　　雷破饶有深意地看了凌云英一眼，他一直对这个小队十分留意，而显然，在这个小队中要数凌云英与子羽功力最高。至于周动，外表只有破魔猎人期的实力，他还没看在眼中。

　　“嗯”，雷破也点着头。“功力弱的、身法弱的，有些距离远的礁石可能就跳不过去，掉进海里那就谁也救不了了。并且，这层空间这么奇异，我们还不知到底会有什么样的魔族生物，所以，现在选择退出还来的及……”

　　众人面面相觑，犹豫了半晌，最终没有一个人退出，必竟能下决心来参加这个任务的，无不是心性坚毅之辈。

　　“那好，没人退出的话，我们就出发！”

　　雷破说完，率先向不远处的一个礁石跳了过去。

　　一个人达到先天期，就已经初步突破了后天的凡人之躯，虽不能飞行，但是一个纵跃间，数百米的距离还是很轻松的。

　　如一只翱翔的巨鹰，雷破成功落在了对岸的礁石上，后边的人大受鼓舞，纷纷展开身法跟上。

　　而在这期间，雷破早又带头，向下一块礁石掠去。

　　周动六人此时又聚到了一起。

　　周动转过头去看向徐彪问道：“怎么样，感觉能行不？”

　　徐彪是外门先天，战斗力强，但身法却差了一些。

　　徐彪舔了舔嘴唇，眼里露出强烈的战意：“没问题。”

　　“好，那我们也出发！”凌云英说道，领头掠了出去。

　　六人身法各异。

　　凌云英胜在爆发力强，子羽的身法飘逸如风，徐彪则是在身法中融入蛮力，秋墨与寒非的身法利似出鞘的剑，而唯独周动，每次纵跃间，都显得漫不经心，随心所欲，脚下能让人万劫不复的血海，他仿佛都没放在心上。

　　这个距离，有些功力弱的是需要动用全力了，但是对于周动来说，一个纵跃掠出这个距离，只是闲庭信步而以。

　　他没有达到先天境之前身法就已和幻海境第六重的先天魂灵兽斗了个旗鼓相当，何况现在已经突破到先天境，他的身法更是有了突飞猛进的提高。

　　……

　　又掠上一块礁石，徐彪感觉有些疲累。这翻连续纵跃，众人已经将这方世界探索出好远，这对于身法相对薄弱许多的徐彪来说可不是一件轻松的事。

　　看着周动始终跟在他的旁边，徐彪此时一抹脸上的汗水，又是哈哈笑着说道：“周动，你的身法比我可强多了，这么长时间都没见你流汗，不过，你比子羽他们可还差了不少啊，你看，他们几个早都领先咱们十多个礁石了。”

　　周动淡淡一笑，没有说话。

　　“呼”地两人再次展开身形。

　　“咚”地一声，徐彪如一枚掷飞的巨石一般落在对面的礁石上，又是长喘了几口粗气。

　　“咦，周动你看，在前边的海岛上，他们怎么都聚在那里不走了？”

　　徐彪望着远处惊疑了一声。

　　周动也抬头看去，果然那片岛上，所有的人全聚到了那里，不再向下一个礁石掠过。

　　“快，我们也去看看！”

　　徐彪喘着粗气急切地说道，又是一个纵身。

　　又是连续十多次的纵跃，二人终于赶到与那方岛屿只差一块礁石的地方。

　　不过，这方礁石离岛屿的距离有些远。

　　“徐彪，行吗？”

　　周动关心地问道。

　　“没问题，看我的吧！不过周动，你也得拼一拼啦，咱们一直都被他们落下那么多，你的功力还是猎人期，到时别让他们把咱俩抛下……”

　　徐彪粗声粗气地说着。

　　周动再次微微一笑。

　　徐彪不再说话，他这时望着对面的海岛，狠狠地攥紧了双拳，后退几步，一个助跑，“咻”地，整个身体再次如一块陨石般投出。

　　这次的距离比前边每一个礁石的间距都要远，不过，徐彪的心里还是有数的，他感觉凭自己的力量能冲的过去。

　　然而，正当他的身形掠至半空中时，变故突生。

　　一道骷髅血影凭空自血海上产生，以一道流光的速度直向徐彪扑了上去。

　　这道骷髅血影身上的煞气竟然要比血海的煞气浓烈上百倍，未及近前便已让徐彪内心狂跳，一股极度惊秫感直从心底冲上头顶，让他的头皮都感觉一下炸了开来。

　　“啊！”

　　一声非人般极度恐惧的惨叫从徐彪口中发出，直将远近所有的人都惊的霍然转头看来。

　　刹那间，徐彪感觉自己的一口气息便岔了，眼看着便要被那道骷髅血影扑中，而他的身影也极速向血海中跌落。

　　徐彪此时惊的瞳孔都微微扩散，内心中一股极度的绝望。

　　“救命！”，他下意识地喊道。

　　而正在这万分紧急的时刻，突然一道比流星还要迅速的身影急速地掠过。

　　周动现在，离六重流星境只差一线，而所有的这些流星力齐地加身，一股强绝的力量推动着他，原地都只留下一道虚影，“咻”地直掠了出去。

　　在半空中一把抓住下坠徐彪。

　　徐彪此刻但觉一股极速拉扯之力拽着他，整个身体骤然间加快了无数倍，眼前的景色仿佛都快的模糊了一般，“咻”地从原地消失，下一刻，便已落到了对面岛屿之上。

　　而那道骷髅血影则呼地扑到徐彪原地留的残影上，慢慢地在空中消散了。

　　所有人都被这突生的变故惊呆了。

　　雷破眼神中异彩连闪，他没料到，这一个区区猎人期的小子，速度竟然比他还要快的多，这让他心头狂震。

　　其他的人也都被周动的速度震的呆住了：这、这是人的速度吗？这个速度，看起来比先天大圆满的强者都不惶多让啊。

　　所有人都下意识地咽下一口唾液。

　　就连一向以速度自傲的子羽，此刻也呵愣着完全慑服了。别人比他强一头，他会拼了命地追上，然而，若是别人比他强的太多，那么，除了羡慕，他还能怎么办呢？

　　而眼神中渐渐回复生机的徐彪此时，却一下子完全明白了周动的苦心。

　　“人家周动速度不是不快，而是快到骇人。可人家这样的速度，却一直不发挥出来，只是不缓不慢地跟着我，就是怕我身法不够，危机时刻可以帮我啊！”

　　刹那间一股暖流涌上徐彪的心头，他霍地从地上翻起身站了起来，诚恳地看着周动说道：“周动，我这条命是你救的，以后有什么事需要我尽管吩咐一声，风里火里和徐彪绝不皱眉。”

　　“哈哈”，周动笑着，“哪有那么严重，咱们不是队友吗，咱们队伍不会落下任何一个队员的。”

　　说到这里，周动突然想起了蒋莹，在大沙漠中，她也说过，绝不会扔下一名队友的，这让周动心中泛起了一股强烈的暖流。


第0156章 恐怖的血煞

　　刚才袭击徐彪的那个骷髅血影让众人也一下子警惕起来。

　　那道血影快到大家都没有看清，就消散了，然而，它身上传过来的那令人悸动的煞气，相信会让绝大部分人心内惊悚到发狂。

　　这第二层的生物，就是那道血影吗？众人心中均充满了疑问。

　　“大家为什么不走了？”

　　周动走到凌云英身边问道。

　　“诺”，凌云英向前努着嘴说道，“周围都没有礁石了，只有前方那一块大礁，离的太远了，没有人能跳的过去，正在商量办法呢。”

　　周动转头向前看去，但见茫茫的血海上，那一方礁石只是隐隐可见，这个距离，就连他都无法飞渡。恐怕只有金丹期的凌空飞翔才可以吧。

　　所有人都一愁未展，毫无办法。

　　“难道，天绝我们，让我们所有人都无法取得镇魔石吗？”

　　雷破焦虑地在心下暗思。

　　无法取得镇魔石，那么整个大陆危矣。

　　一时间，不少人纷纷说出一些办法来，不过，却没有一个可行的。血海无尽恐怖，一掉入进去绝对是尸骨无存，谁敢轻易试验。

　　……

　　正在这时，子羽突然站了出来。

　　“我到有一个办法可以一试，不过……”

　　“不过什么……”雷破马上问道。

　　这些天，他通过对其他人的观察，对子羽的性格及实力是相当认可的。这时见子羽主动走出来，雷破的心动了。

　　子羽继续说道：“我的伴生植物是青丝藤，如果让它极限延长，搭到对面的礁石上，其他人就可以在上边借力而过了，不过，以我青丝藤目前成长的水平，恐怕不够延伸到那么远……”

　　“马上继续催生，如果灵魂之火不够，我这还有，再不够大家都凑一凑，这个办法极好！”

　　雷破未待子羽说完，崭钉截铁地说道。

　　众人也都眼神亮了起来，这个办法看来是最可行的一个了。

　　子羽也不废话，直接取出玄火石，里边，只有少半截的墨绿色了，而那些墨绿色，代表的就是吸入其内的灵魂之火。

　　催生的过程是缓慢的，到后期，每给植物灌溉一滴液体，就得给他相当长的吸收时间，这时，众人站在岛屿上，突然觉得无所事事起来。

　　“快看，又有一只骷髅血影……”

　　一个惊悚的声音突然喊道。

　　霍地转过头向血海中看去，这次，众人看清了，但见这只骷髅血影没有身体，只是一个骷髅头，然后全身虚隐在一件如斗篷般披风里。

　　从血影身上传出的煞气远远地便让人心脏狂跳，肺里剧烈翻腾，直欲呕吐出来才舒服一般。

　　“天啊，是、是血煞！”

　　这时，一个颇显成熟的先天后期脸都白了，他抖抖地声音说道。

　　“杨逸，什么是血煞？”

　　雷破眉头一皱，厉声问道。

　　杨逸此时仿佛午夜见鬼了一般，眼神瞪的大大的：“我在藏珍阁见过，血煞乃煞气的极致凝聚而成，附于人身，人会瞬间心神崩溃，全身被煞气之毒侵蚀，惨叫三昼夜而死。

　　并且人一旦被血煞附身，就绝无解救之道，唯有将其一刀杀死，让其少受非人的痛苦……”

　　霍然之间，所有人的心神全都绷紧了。

　　杨逸的描述让他们仿佛置身于阴风惨惨的地府一般，全身寒毛都倒竖了起来。

　　照这么说，这血煞太歹毒了。

　　而就在这时，血海中激荡着的血煞仿佛突然间见到岛上众人，“咻”地身体化为流光向这处掠了过来。

　　“啊？不好……”

　　“轰”地一声，众人均掠起身形向四处飞散。

　　然而血煞的速度快到让人反应不过来，前边，有两个飞逃的身影，血煞“咻”地便掠了上去。

　　感受着背后传过来的那道极速接近的、令人心下狂跳的煞气，跑在后边的人知道无法逃脱，霍然间转回头，一刀向血煞横抹了过去。

　　“咻”地，血煞的身形在刀身上明显顿了顿，然后整个身体径直穿过刀影，瞬间没入跑在前边的那道身影之中。

　　“啊！”

　　一声非人般的凄厉惨叫，那道身影霍然间停下身形，在原地如中邪了般跳起，就如杀鸡时，鸡临死前下意识地弹跳挣扎极为相似。

　　众人的身影慢慢围了上来，中了血煞的那道身影突然剧烈地跳动着转过身，这一刹那众人大惊的几欲吐出来，只见他的脸上，肌肉早已腐烂的不成样子，一块块碎肉从脸上掉下来，间或还露出森森白骨，两只眼珠在外边半吊着。

　　一道道惨叫就从那已化为白骨的口中传出。

　　“快，快杀掉他，如果被他袭击到别人，别人也会被传染上血毒……”

　　杨逸声嘶力竭地大喊。

　　然而，对着方才还是同伴队友的一个活生生的人，谁忍的下心去出手。

　　那道血淋淋的身影剧烈地跳动着向众人扑上来。

　　雷动心下凄惨，狠着心，用脚从地下卷起一块石头，“砰”地将这道癫狂的身影击落入血海，“呲”地一股青烟，这个身影整个的被腐蚀净尽。

　　惨叫声没有了，“呼”地一声，所有人都长出一口气，刚才的这道经历，直比闯鬼门关还要恐怖。

　　以前的所有任务或试练，都在众人实力的可控之下，而这次，终于开始死人了。

　　每个人的心里都无比沉重，无比压抑。

　　“血煞，我操你祖宗！”

　　徐彪满眼热泪，用尽全身的力气对着血海大声怒吼道。

　　……

　　终于见识到了这次任务的危险与恐怖，气氛一时间无比沉闷。

　　“杨逸，你在书上看的，可有对付血煞之法？”

　　雷破沉着声音问道。

　　大家听到这，都把头转了过来。

　　“有，”杨逸点了点头：“书上说，血煞乃是煞气的极致，因此，唯有一些附带神圣气息的手段、或者能影响心神的异术，方可影响到血煞。”

　　雷破没有一句废话，做事雷厉风行，他听到这马上转过头问道：“大家谁有这样的手段？”

　　众人面面相觑，纷纷琢磨着自己拥有的手段。

　　好半晌，寒非突然弱弱地问道：“我的伴生植物是子夜清心菊，可以起到清心凝神之用，不知道对上血煞能不能起作用……”

　　雷火与杨逸对视了一眼，杨逸眼中也是一阵茫然，他也不知道这算不算。

　　“好，关键时刻可以一试，还有没有……”

　　这时，又有一个矮胖的先天弟子走了出来：“我学过幻雷音波秘术，其中音波部分可以影响一个人的心神，不知可否……”

　　“这个可以！”

　　杨逸显得很是欣喜。

　　“血煞就是影响人心神之物，能控制心神的手段，绝对没有问题。还有没有……”

　　而这时，底下的人却同时沉默了。

　　杨逸所说的这两种手段都极为罕见，众人能有这两种办法已经很不错了，不过，杨逸与雷破的脸上，却露出凝重。

　　手段当然越多越好，如果到时这两种手段不好用，那众人岂不是毫无还手之力。

　　这时，先前逃跑的那人突然站了出来，他弱弱地说道：“那个，刚才血煞从我身边掠过时，我曾砍过它一刀，而这一刀我感觉让血煞的身体明显减少了一大截……”

　　“哦？”

　　雷破与杨逸眼神同时亮了起来。

　　极逸快速地说道：“这样看来，我们蕴含杀气的攻击，也能对血煞起到一定的作用。如果实在没有办法，那么大家合力，用最快的一击共同砍杀血煞，或许会有奇效！”

　　听到又有了一个希望，众人的心中终于感觉见到了些阳光。

　　而听到这，周动却心下剧烈地一动。

　　他突然想起在幻海境中，猊俊说他的手印有神之力，并且周动通过手印之力，成功帮助猊俊回到自己的位面空间。

　　“那么，我的神之力是否会对血煞起作用呢？”

　　想到这，周动默想着猊俊教他的调动手印之力的方法，在他脑海中，手印的印芒渐渐涨起，“唰”地一道白光在周动的长刀上闪现。

　　突兀的光芒让所有人都一惊，齐转头向周动看去，周动这时突然开口说道：“那个，我的功法有些特殊，可能带有一丝神圣的气息，估计可以对血煞造成伤害。”

　　“真的？”

　　听到周动这么说，雷破与杨逸心下同时充满了惊喜。

　　他们见识了周动在速度上的手段，这一个迷一样的少年，说话应该不会无的放矢，众人心中的希望更浓了一分。

　　……

　　“子羽，现在全看你的了。你要尽最大的速度将青丝藤催生成长起来。我估计，是因为我们在这座岛上呆的时间太久，才会引来血煞……”

　　雷破皱着眉说道。

　　“嗯”，子羽点着头，他也知道紧急，每滴下一滴灵魂之火，子羽同时迫不及待地运行功力向其内灌注，加速青丝藤的进化速度。

　　而正在这时，突然不知是谁又无限惊恐地大喊了一声：“天啊，又一只血煞！”

　　听到这，就连子羽都腾地至地上跳起，紧张地向血海上看去。血煞的恐怖，已经让所有人都胆寒了。

　　血海一望无际，浩渺无尽，在这充满着血腥气息的海面，此时，如一张纸被揭起一般，一只血煞缓缓地从血海海面上鼓了起来，然后，逐渐显露出身形，披着披风的身体上，一只血淋淋的骷髅头，透过两个黑洞冷冷地看向岛上的众人。


第0157章 血煞君王

　　这一次，所有人都没有选择逃跑。因为一旦逃跑，那么绝对会有一人被附体死去。而大家都不知道究竟会有多少血煞生成，团队的有生力量经不受这么消耗啊。

　　此时众人都强忍着恐惧站在原地，周动、寒非与那个会幻雷音波的许葛三人分站在前侧，他们是这波攻击的最直接承受者。

　　谁的心里都没有底，谁也不知道他们这些手段对付血煞会不会有用。

　　心中的惊悚让心脏“砰砰”地跳的厉害，每个人都觉得血压上升的很快，眼前都微微有些发黑。

　　众人在用生命直面着最大恐怖的来临。

　　“唰”地一道流光，血煞一身血红色的影子，带着强烈逼人的煞气直掠而至，那些煞气甚至在它体外都凝成恐怖的阴黑色。

　　看着这道催命的身影越来越近，人们的脸色也越来越白，而这时，血煞直向许葛的方向奔来。

　　看到这道身影奔来，站在队伍中间的许葛感觉头皮都发麻了，手也不争气地颤抖，他长吸了一口气，做足了准备。

　　“咻”，血煞已近到眼前了。

　　“吼”，一声低吼，一道能影响人心神的音波直传了出去，吼完这一嗓子，许葛感觉全身的力量也随之散发了出去。如果有用，那么就是生，如果无用，那么就是尸骨无存的下场。

　　盯着那道血影，众人的心一下子也全都提了起来。

　　堪堪接触到这道音波，霍然间，血煞“砰”地如撞上了一堵透明的墙一般停下了身体，然后如被束缚了一般左右扭动，剧烈的挣扎起来。

　　“啊？”

　　见此所有的人瞬间狂喜，一股希望的热流直冲脑际。

　　这个办法有用。

　　“上！”

　　一声低喝，十余个人齐地涌上前去，刀剑齐举，拼命向束缚在当地的血煞刺去，只见血煞的身形在刀剑的辟砍下，身形大小以飞快的速度向下降去。

　　几息之间，“唰”地一声，血煞便被辟砍的消散不见了。

　　“呼”地，每个人都长出了一口气，脸色依然苍白，不过眼神中带着的那种希望的神彩却让人振奋，在这种恐怖的生物面前，他们不再是毫无还手之力了。

　　……

　　这只血煞被消灭，众人都觉得的安心了许多，不过在岛上多呆一刻，危险就等于多增一分，然而这也没有办法，植物催生岂是那么容易的。

　　“子羽，你估计大概还要多长时间才可以完成？”

　　身材高大的雷破皱着眉打破沉闷问道。

　　“两天吧！”

　　子羽几乎是咬着牙说出来。

　　他也知道，这两天会有多少恐怖的事发生，然而他也没有办法。听到这，每一个人的心里都极为沉重，大家以子羽为中心，分散着坐了下来。周动、寒非、许葛坐在三个对角。

　　他们是这只队伍的希望，这两天来，不管多么劳累，这三人却绝对不能休息。每一个人望向他们三人的目光中，都流露着一丝感激之色。

　　……

　　在血海这片世界里，也有白天和黑夜。

　　夜晚的血海更显狰狞，众人纷纷取出面巾围在脸上挡住口鼻，那股血腥之气让他们都快让受不住了。

　　周动此刻盘膝坐在地上，他将心神沉浸在丹田内，在那枚珠子上，他能模糊地感应到夏均茹的存在。

　　这里已经属于两个位面空间了，这颗珠子居然还能感应到，再一次让周动直呼神奇。不过，这些日子以来，周动却一直试验不出有问题能找到答案这一功能，想来，珠子只与夏均茹的神魂有这种联系吧。

　　想起夏均茹，周动感觉心下暖暖的，嘴角都不自禁地噙上一丝微笑。

　　而正在这时变故突生，一道极为恐怖的煞气从海上极速地传了过来。

　　“有血煞！”一声惊吼，“轰”地一声，所有人都齐地跳起身形。借着天际不知名的微弱光芒，一道深黑色的血影如融入了夜空一般极速掠至。

　　望着血煞掠过的方向，寒非与许葛快速地凑到了一起。

　　寒非此时也收起了嘻嘻哈哈的神态，他飞快说道：“许葛，让我先来，不行你再阻止它。”

　　“好！”许葛快速答到，他也想看看寒非的手段到底行不行的通。

　　两人话音方落，血煞的身形就已经掠至。

　　而正在这时，一抹幽香至午夜盛开，众人齐向寒非的手臂上看去，但见一株灿烂的菊花顶着无数只花朵欣然绽放。

　　“去！”

　　这一刻，其中一只菊花从寒非手中疾射出去，“咻”地如一道流光直镶嵌到血煞的身体上。

　　花香瞬间传遍血煞的全身，这一刻，那只前冲的血煞仿佛一下子怔住了，“呼”地停下脚下，毫无反抗地站在原地，痴痴地望着众人。

　　花香上，带着能让人凝心静气的功效，没想到这功效对于血煞这么有用。血煞的本质就是煞气，就是杀戮，而凝神清心却正与煞气相克。

　　在感官上，人们都会感觉煞气强大而凝神清心弱小，然而事实却正好相反，花香在瞬间就将躁动的煞气束缚住，让血煞如中了定身法一般。

　　“太好了！”

　　雷破在后面看到这一幕兴奋地大喝一声：“别人别上，周动，你上去试试你的手段可行不。”

　　雷破毅然下着命令。

　　周围齐举刀剑的众人听此全都停了下来，周动眼神一凝，一个垫步，如飞般掠至，手中长刀举起，在识海中调动手印的力量，刹那间刀身一道圣洁的光芒闪起。

　　“唰”地长刀挥了下去，而当刀身白芒一接触血煞的身体的这一刻，奇迹出现了：

　　“呲”地一股青烟，在白光下，血煞竟然瞬间被净化一空。

　　在一刀，在视觉上让人产生强烈的震悍，强大恐怖的血煞，竟然如此轻易被消灭？所有人都齐地怔住了。

　　……

　　每一个方法都可行，众人瞬间信心大增，脸上都露出了笑容。而且大家不怕血煞偷裘，周围血海内若有血煞生成，离很远就能强烈地感受到它们身上那强大的煞气，让人们第一时间做出反应。

　　而雷破也再一次对这一小队的成员刮目相看起来。

　　雷破的团队，每一个人都是先天后期，然而在这一层空间，能起做用的却几乎全是人家那个小队的人，这让心高气傲的他们也感觉有些丧气。

　　两天里，众人又有惊无险地消灭了数只血煞，子羽的青丝藤，终于成功进化到需要的长度了。

　　站在岛礁之上，凝望血海上空那极远处，一只隐隐的礁石立在那里，子羽抬起手臂，“唰”地一声，一根翠绿纤细的藤条向着前方极射而出。

　　青丝藤仿佛无有穷尽般越掠越远。

　　终于，微闭着双目感受着藤条行进的子羽睁开了双眼，脸上露出一丝罕见的笑容：“好了，青丝藤已经成功搭到对岸，大家过去吧。”

　　听此，雷破脸上也露出欣慰的笑意。他组织着大家一个一个有序地纵掠过去，众人在纵掠过程中，向青丝藤借上两三次力，基本上就能掠到对面了。

　　终于，所有的人全都掠了过来，子羽在青丝藤的牵扯之力下，也成功掠过，望着远处的礁石，众人再一次踏上下一轮的征程。

　　……

　　又是数天的纵掠寻找，在这一望无际的血海，疲惫与麻木的感觉充斥在每一个人心中。

　　终于有一天，当他们再一次纵掠上一方礁石后，远处，一抹黛青色，如海岸线一般横亘在天际，让众人情不自禁地欢呼起来。

　　“陆地，终于看到陆地了，传送阵，应该就快要寻到了吧！”

　　众人脸上都露出希望之光，再一次加快了速度。

　　然而让所有人都意想不到的是，他们离那片陆地越近，却感觉血腥气越浓，到后来，几乎都浓的让人喘不过气来。

　　“怎么回事？”

　　“这片大陆有古怪！”

　　此时，每个人脸上都露出骇然的颜色，雷破沉着声音向众人喊道：“大家千万小心啊，越到后来，我们越不能放松警惕！”

　　纷纷答应着，终于，当所有人都掠上那片陆地时，心中一阵叫苦，这哪是一片陆地，只是一座更大的岛屿而以。岛屿的面积极广，从横面上看，让人以为后面就是陆地了，其实上到岛屿之上才发现，极远处，依旧是血海。

　　“大家小心找一找，这片岛屿这么大，传送阵会不会就在这上边？”

　　雷破朗声说道。

　　众人心头一震，轰然应合着，四散着身形向四外寻去。

　　这片岛屿极大，然而，以众人的脚程，不到半日时间也基本上寻了个遍，最后，众人的身影齐地向岛屿的中心，一座矮山前小心翼翼地靠上去。

　　未到近前，远远地，周动便能感觉到这片矮山中传过来的煞气，这片煞气之浓几乎是血海的数十倍。未及近前众人心中便早生恐怖。然而，也许传送阵就在这其中呢，说什么也不能因为害怕而错了过去，万一里边真有传送阵，那么一旦错过他们岂不得后悔死。

　　每个人都加着十二分的小心，身形渐渐靠近，又齐地掠上矮山，而这一刻，所有人都骇然的惊呆了。

　　矮山内，竟赫然是一座天池，里面尽是波涛翻滚的血水，在血水中，一个只有三层楼高的血煞悠闲地泡在其中，两只黑洞洞的眼睛处看向众人，仿佛有着说不尽的嘲讽。

　　“喀喀喀，你们这些渺小的人类，居然敢来冲撞我血煞君王的领地，真是活得不耐烦了。”

　　那血煞身上不知从何处传来桀桀的笑声和猖狂的语言。

　　而在这血池之内，一圈亮芒不停地闪烁，却正是众人极为熟悉的传送阵的光芒。

　　然而这一次，没有一个人还关心传送阵了，一股绝望般的惊悚自每一个人心底生起，直冲上脑际。一只血煞就已经那么恐怖了，这么大的一只，还让不让人活了。

　　“哈哈，去死吧！”血煞狂笑着，呼地一声站了起来，“咕”地一声，整个血池竟然齐地下陷了数丈，可见这只血煞的身躯有多么庞大。

　　众人激灵灵地打了个冷战，不知谁高喊了一声：“快逃！”

　　“呼”地一声，七十余人瞬间如鸟兽散，四散着向远处逃去。

　　泡在血池中的那个血煞此时口中发出“咕咕”的声音，“唰”地一步迈到山顶，站在山上，血煞的身形就仿佛顶天立地了一般，同时它的周身无数道匹练似的血臂极速向外延伸，瞬间向人多的地方卷去。

　　“你们今天谁也跑不掉啦，哈哈！”

　　随着这道猖狂的喊声，“啊！”

　　“啊！”

　　不间断地非人般惨嚎从四面八方响起，听着那些队友们的叫声，周动感觉心都瞬间冷了下来。

　　那些人，一定都遭到了毒手。

　　想着被血煞附身的队友，周动浑身一阵恶寒，整个身形化为流光，全力向外纵掠，而这时，一道匹练似的血臂却以比他还快的速度疾缠过来，如一道血色飞虹“咻”地掠至。

　　堪堪在卷到周动的身体之际，周动“唰”地半空中一个急转，流星力激荡在身，再一次加力。此时，周动也能感受到那股极大的惊恐，他的手心发冷，所有的力量全部动用了出来，一股强绝的力量推动着他，“咻”地再次向远方掠去。

　　然而，那道血臂极为通灵，竟然在半空中也轻轻一个转折，如长了眼睛一般再一次疾向周动的方向抓去。

　　周动的身法快到已经堪比流光，然而，那道血臂竟然比他的身法还要快上一丝，在后面越追越近。

　　感受着从身后传过来的庞大的煞气，周动全身汗毛都竖了起来，一股冷气冲上头顶让他头皮都炸开了一般。

　　速度一快再快，血臂竟也一快再快。

　　这一刻，周动头脑中的那道手印印纹冲天亮起。

　　“唰”地回头一刀，这一刀，直接斫在即将触到他身体的血臂之上。

　　“呲”地一股青烟，这一刀上的神圣气息竟然将血臂一下子斫去数丈长，在风中消散。

　　周动斫完这一刀，连回头看一眼的时间都没有，继续向远处狂掠着。

　　而那道血臂瞬间又延伸了，从后边疯狂地追来。

　　“唰”，又是一刀，极远处，山顶上的血煞本体一声惨嚎，它的黑洞洞的眼神中，仿佛都露出焦躁与阴狠。

　　斫下五六刀，周动已经快要掠到岛屿的边缘，而这时，他方才感受到后边一直追击的血臂“唰”地退了回去。

　　“呼”地站在原地，周动长喘着粗气，这一刻，可以说是自他出道以来最为危急的一刻，他感觉全身疲惫的厉害，骨架仿佛都散开了一般。

　　……


第0158章 周动的刀速

　　好半晌方才将气喘均，周动放眼望去，但见死里逃生的一些人均远远地站在岛屿的外围的安全处，显然血煞的血臂延伸不到那么远。

　　慢慢地，从极度惊恐中恢复过来的人们聚到了一处，清点了一下，这次被血煞卷去的，竟然有九人之众，队伍一下子减少到六十余人。

　　所有人都惊魂甫定，在死里逃生的喜悦中也不禁感到悲凉，那些被卷走到队友，一定是尸骨无存啊。

　　一丝绝望的情绪，在每一个人的心中生起。

　　“这么可怕的血煞，我们还能战胜它吗？”

　　“这层空间就这么可怕，当时从传送阵出来时，我就选择退出就好了。”

　　有些人心中，已经打起了退堂鼓。

　　雷破也有些颓然地坐在那里，此时，他缓缓地说道：“现在，有两点可以确定，第一就是：那只血煞君王不肯离开它的血池，否则，我们早就全死定了，第二点就是，血煞君王的血臂还不够抓到我们，我们现在的距离是安全的。”

　　“嗯！”大家点着头。听了这个分析，他们心中安定了许多。

　　凌云英此时却接着说道：“我们现在暂时是安全了，可是，传送阵就在那个血池里，我们如果不想办法消灭这只大血煞，那么我们就无法继续前进。

　　这只血煞个头那么大，我们要怎么才能消灭它呢？寒非，你的清心菊也无能为力吧？”

　　寒非的脸色也极差，见大家都向他望过来，他缓缓地摇了摇头：“煞气与清心菊的力量是相克的，小的血煞我能克制，而那么大的血煞，我会被它克制。”

　　听此，众人长叹一声，清心菊不行，幻雷音波也一定不行，更不要说近战的周动了，若周动冲上去，没等把那血煞砍死，血煞就已经先把他腐蚀掉了。

　　“别着急，我们再想想，会有办法的！”雷破给大家打着气说道。

　　……

　　而正在这时，一个低低的声音传来：“雷破老大……”

　　此时，雷破小队中，一名先天后期的少年期期艾艾地走上前来，他犹豫了片刻，终于鼓足了勇气说道：“老大，我、我不想继续这个任务了，我想退出，我要回去……”

　　“小天，你……”

　　雷破愕然，即而脸色胀的通红。他想过会有人后退，会有人坚持不下去，他也一直在警告众人，如果感觉实力不够早一些退出，然而，他没有想到，第一个提出退出的，居然是他们小队的人，一个先天后期的高手。

　　自己带的队员，在最困难的时刻，不是帮着出主意想办法，而是说出这样丧气的话来，这让他一时心中极为气愤。

　　“小天，你真是让我太失望了，你忘了来之前大长老说的话了吗？这次任务关系到我们整个种族的存亡，我们没有后退的路，无论任何困难，我们都必须克服……”

　　雷破还待说什么，这时杨逸突然走上前来，对着雷破打了个眼色，然后转头看向众人说道：“这血煞君王这么恐怖，大家想退出也很正常。我们不会勉强任何人的，小天算一个，你们中还有谁不想继续坚持下去的？”

　　这句话说完，好半晌，下面一片寂静，不过，逐渐的又有几个人站了出来，他们绝大多数都是猎人期的弟子，无论是实力还是心性，都无法承受这种绝望般的恐怖。

　　而杨逸的眼角始终注意着周动，见他一直没有走出来退出的意思，心下不禁长出一口气。

　　“好，你们一共八个人，一会等我们将这血煞君王做掉之后，会安排你们回去的。”

　　扬逸朗声说道。

　　而听到这，本来有些丧气的雷破眼神一下子亮了起来：“杨逸，你说什么？难道说，你有消灭这血煞君王的办法啦？”

　　“什么？”，一听这么说，那八名声明要退出的弟子却一下子感觉心里有种巨大的失落感。他们突然明白了，杨逸早就有了办法，但是没提前说出来，就是想通过这种方法将心性不坚定的人清除出队伍中去。

　　以小天为首的八人此刻齐地一阵懊悔，脸色通红。

　　听到雷破的急问，杨逸微笑着点了点头：“嗯，其实，办法我真有一个……”

　　“哦？快说，是什么办法？”

　　雷破赶紧继续追问道。

　　杨逸此时脸上又露出一丝苦笑：“这个办法说起来牺牲会比较大。我学过一个灵力献祭阵法，通过这个阵法，可以把其他人伴生植物的灵力转移给一个人，让这个人的伴生植物一下子强大起来。

　　通过这个阵法，我们可以让寒非的清心菊一下子功效强大到拥有克制血煞君王的力量。

　　但是……”

　　杨逸说到这里不说了。

　　“但是什么？”

　　雷破急速地道。

　　“但是，献祭的那些伴生植物，将失去全部的灵力从而枯萎掉。”

　　听到这，众人心中齐地一惊。

　　杨逸的话其实再明白不过，找几个人使用这灵力献祭阵法，让寒非的清心菊拥有力量将血煞君王定住，然后周动就可以近距离将血煞君王斩杀了。

　　然而，这种阵法的牺牲确实足够大啊。一个人失去了伴生植物，不只是失去一个伙伴，更是失去了一个强大的助力。

　　雷破这时突然问道：“杨逸，你对这个阵法有把握吗？”

　　“有。”

　　“好，那我们就这么办，失去了伴生植物还可以再去寻找，而如果找不到镇魔石，那么我们整个大陆就全完了！”

　　“不过，我却还有一个担心。”杨逸慢慢地说道。

　　这时，所有人都聚拢了过来。

　　雷破急切地问道：“担心什么？”

　　杨逸突然转过头看向周动说道：“周动，其实我在担心你。这个计划中，你才是最关键的一环。你的神圣气息，对血煞的伤害力相当可观，当寒非定住血煞君王后，你就要近距离去斫杀这只大血煞了。而我担心，你的实力不够。”

　　周动也是一脸的疑惑，他沉着声音问道：“到时需要什么样的实力呢？”

　　杨逸点了点头：“我们能将血煞君王定住的时间极其有限。如果你有先天的实力就好了。初入先天，在一息之内就可以震刀达到四十次。有这样的速度，我们斫杀血煞君王还有把握一些。周动，你现在一息之内震刀可以达到多少次？离四十次还差多远？”

　　杨逸有些关切地问道。

　　听到这，众人全明白了这其中的关键，雷破此刻也是满脸焦急地向周动看去，盼望着周动的实力可别差的太多。

　　“哦，如果是这样的话，那就没问题了，我平时一息之内可以震刀八十次吧，如果全力发挥，一百次也有可能。”

　　周动淡淡地说道。

　　“什么？”

　　听到这个数值，刹那间所有人心中轰然而震，大家齐地愣住了。雷破与杨逸满脸不可置信地看着这一脸淡然的猎人期少年，如果他们不是对周动有着一些了解，一定会认为周动在撒谎。

　　一息之内震刀百次，就边雷破都做不到这一点啊。的确有些玄奥可以实现速度加成，但是，也不会这么变态吧。

　　雷破的心中满是骇然，这已经是周动第三次给他如此的惊讶了。

　　而在旁边的徐彪此时则一脸爽快地哈哈大笑：“牛人老大们，这回你们服了吧，周动可不是常人，他是一个变态啊！”

　　听到这，对周动了解比较深的凌云英他们也齐地嘴角边露出微笑。

　　而这时，杨逸突然一拍大腿，双眼晶亮，“太好了，周动有这样的实力，这回我们的希望更大了。”

　　雷破也从震惊中回过神来，他满脸诧异地又瞥了周动几眼，才转过头去看向杨逸问道：“杨逸，你那个阵法需要多少献祭的伴生植物？”

　　“需要七人。”场逸答道。

　　“好，算我一个，谁还可以主动做出牺牲？”

　　雷破破釜沉舟地问道。

　　“算我一个吧，反正我的伴生天赋很低……”

　　又有一个人主动报名。

　　“算我一个……”

　　“算我一个……”

　　在这种关键时刻，七个献祭的伴生植物居然这么容易找全了，这让雷破也长出一口气。

　　“我们现在就出发吗？”

　　见人齐了，杨逸问道。

　　“不”，雷破摇了摇头，“在这里，我们暂时是安全的，我们可以先调整一下，同时寒非，你也抓紧催生你的清心菊，让它的花朵再多结出几朵，这样我们的希望会更大一点。”

　　“好！”众人同时点头。

　　……

　　接下来的几天里，周动一直在用小草吸噬着那些仙灵石。将仙灵石握在手中，小草的根须直接扎进去，从外边是看不见的。

　　现在每多提升一份实力，都是即将战斗时保命的条件。

　　寒非也倾尽全力催生他的清心菊，其他人也都在全力修行之中。

　　三天转眼就过去了，这三天里，每一个人都将状态调整到最佳，功力达到最巅峰的水平。

　　第四天一早，雷破就跃起身，向众人问道：“大家准备好了吗？”

　　此次，决定要去参加战斗的是周动、寒非、许葛三人，与献祭大阵的七人，十人共同前往血池，其他人就留在原地。

　　“准备好了！”

　　“好，我们出发！”


第0159章 极速消耗

　　十个人万分小心地慢慢接近那座矮山。

　　一直纵掠到山脚下也没有惊动那只血煞君王，这让众人心中长吁一口气。

　　杨逸在山脚下详细地刻画出一道阵图，然后从储物戒指中飞快地取出晶石来布在阵图之上。

　　半晌，一座晶芒闪闪的大阵就布成了。大阵内灵力波动而不外溢，将周围的血腥之气全部排除在外，站在里边，终于可以呼吸一口久违的清新空气了。

　　此时，杨逸小心翼翼地安排七个献祭之人分别站在大阵的不同位置，然后让寒非站到了中间。

　　一切布置完毕，杨逸才低声对着周动说道：“我们这安排好了，周动，你去把那血煞君王引出来吧，不过千万要小心……”

　　听出那份关切，周动轻点着头，足尖在地上一点，“咻”地一个纵跃，以流光般的速度直掠上小山。站在山顶周动看到，在血池中，那个血煞君王仍然在那里悠闲地浸泡着，连眼睛都没有睁开。

　　周动见此微微一笑。血池内冲天的煞气让他的头脑都微微感觉发晕，他摒住呼吸，拿出玄铁长弓，暗运手印的力量，箭矢上，一道白芒耀眼地闪烁。

　　长弓猛地拉开。

　　“咻咻咻……”

　　瞬间，连株箭如雨般倾泻而出，接连不断地射在血煞君王的胸口位置。

　　而在那无数道白芒下，“呲”地青烟燃起，血煞君王的胸口一下子被射出无数道骇人的大洞，一声惨呼从血煞君王的口中发出。

　　在血池的力量下，血煞君王被神圣之力消耗的部分迅速补充着，它胸口的大洞如水银般极速生长起来。

　　“哗”地急站起身，整个血池血水急下降数丈，血煞君王怒吼着，一个迈步就迈到了小山上，一道森森白骨的手臂如一颗从天而降的硕大陨石般直向周动砸来。

　　那股沉重的煞气让周动也瞬间脸色苍白，“咻”地一个急掠，周动的身形急退数十丈。

　　“准备，开始！”

　　见血煞君王动了，山下大喊一声，整座大阵瞬间泛起冲天的亮芒，外围七人的伴生植物全都从手臂上腾起，七道绿色的光束直冲向上，在空中交织成一道强烈的绿芒折返着直向寒非压来。

　　而在寒非的手臂上，清心菊瞬间绽放开灿烂的花朵，在这道绿芒的加持下，清心菊以肉眼可见的速度迅速长大，花枝上，每朵花竟然都有磨盘大小，其内蕴含着澎湃的力量。

　　寒非单手一挥：“疾”。

　　一朵清心菊疾飞了出去，一道七彩的光芒划破空间，“咻”地镶嵌在血煞君王的那只手臂之上。

　　霍然间，血煞君王就被一股亘古宁静般的气息定在了当地，它感觉一股苍茫的宁静之感竟然将它全部活力全都束缚住，再也无法动弹。

　　血煞君王的内心一时无限焦急。

　　远远掠开的周动双眼一亮，“成了！”

　　流星力加身，他又以骇人的速度掠了回来。

　　周动知道，时间太紧迫了，如果无法在一定的时间里将血煞君王解决掉，束缚的时间一过，让血煞君王重回到血池中，那么消耗掉的能量它将完全重新补回来。

　　霍然间寒刀上光芒大做，长刀以流星的速度连闪，周动一时间拿出了最快的速度，山脚下的众人放眼看去，一时间也完全呆住了。

　　他们从未见过周动的暴发，这一次万分紧急的关头，周动一下子拿出了全部实力，那每一刀都无尽的犀利，都快到巅峰，都仿佛蕴含着无穷尽的力量，这让雷破心下狂震。

　　“这小子，果然没有撒谎啊。看他这刀势不仅速度快极，实力也极为强横，就是将他放在我们小队，都是绝对的强者啊！”

　　每一息之间，周动都足足斫上上百刀，在手印神之力的加持下，每一刀都给血煞君王带来了极大的伤害，血煞君王定在那里，煞气极速消耗，它的整个身体竟然以可见的速度缩小着。

　　整整七息，清心菊渐渐失去了效力，“喀”地一声轻响，血煞君王的臂膊动了一下，它马上就要从束缚中解脱出来了。

　　而这时，寒非再一次单手疾弹，又一枝清心菊划破长空，镶嵌在血煞君王的身上。

　　周动抢着一切的时间，手中的刀越使越快，最后使的发了，众人只见一团刀芒围着血煞上下翻飞，血煞君王如小山一般的身体，每一刀都以一块山石大小的体积迅速缩减着。

　　众人远远地看着周动，心下均不自禁地大喊着：“快啊，再快啊！”

　　心中焦急的，人们眼中几欲冒出火来。

　　一朵清心菊即为七息的时间。

　　而每当血煞君王要摆脱束缚了，寒非即弹飞一枝。

　　此时，寒非手臂上的清心菊，繁茂的枝叶上，竟然只剩了一朵菊花。

　　“咻”地再一次将这最后一朵也弹了出去，寒非注意到，被定住的血煞君王尚有一座房屋大小。

　　“周动，再快啊，我的清心菊没有了！”

　　此时，寒非急的嗓子都冒烟了。在这最后一刻，他的清心菊竟然没有坚持下来。还有仅仅的七息，这七息周动能将血煞斫完吗？

　　疾风骤雨。

　　刀芒在周动的手中一闪再闪，“唰唰唰……”

　　血煞君王的身体越发的小了，最后竟然降至三米左右，即而再变为两米……

　　然而这一刻，血煞君王的身体，突然缓缓地动了。

　　“唰唰”，又是数刀下去，血煞君王已经和常人一般大小了，不过这一刹那，血煞终于完全摆脱了束缚。此刻，它身上传来一声极为愤怒的嘶吼，身形竟然迅疾地向后飞退，直向山中那道血池中飞去。

　　“啊！”所有人都骇然地愣住了。每一个人都脸色苍白，谁也没有想到，最后这一刻，竟然功亏一愦。

　　望着血煞即将飞退的身形，一时间谁也没有了办法。

　　周动也不敢追上去，能动的血煞，即使只有一人高，也可以在周动动手之前将周动腐蚀掉。

　　山下的灵力献祭大阵也完全失去了光泽，晶石的能量全耗光了，站在外围献祭七人手臂上的伴生植物已经完全枯萎。

　　所有的办法都已经用尽，人们完全绝望了下来。

　　功亏一篑，我们就这样功亏一篑了啊。雷破与杨逸的嗓子都急冒烟了。

　　而正当这时，从一方大石后，许久没见人影的许葛突然露出头来，他长吸了一口气，对着那马上就要飞退的血煞长吼了一声：“吼”。

　　随着他的这道长吼，一道音波“唰”地就掠了出去。

　　“砰”地，那血煞如撞上一道透明的墙般反震了回来，身体剧烈挣扎着。

　　这个大小的血煞，许葛的音波已经能控制住它了。

　　见此，刹那间周动的眼睛就放出光来，他迅疾地飞身上前，“唰唰唰”，一连十余刀，一股神圣的气息全部做用于煞气之内，一声撕裂天地般的惨嚎，在无数道白光之中，血煞君王倏地化为了一道青烟，在这个世界上彻底消散了。

　　看到这一刻，那种巨大心情起伏的落差让每一个人都坚持不住了，“砰”，所有人都齐地坐在地上，大口大口地喘着粗气，不过他们知道，他们——终于赢了。

　　……

　　随着血煞君王的消失，整个天池内翻滚奔涌的血水此刻竟然也“唰”地消失不见，露出底下晶芒闪闪的传送阵来，这让周动直呼奇迹。

　　雷破招呼着所有的人都走了过来，众人站在矮山上，看着下面那代表着前方道路的传送阵，心中一时悲喜交集。

　　杨逸此时肃然地指着传送阵对那八名准备退出的队员说道：“将传送阵逆转就是回到第一层，顺转就是进入第三层。你们进去吧，现在就可以回去了。”

　　八名队员满面羞愧，怏怏地走入传送阵中，光芒闪烁，他们消失在了原地。

　　留下来的五十五人全部聚拢到了一起。这时，队伍中除了周动，竟全都是先天级以上，而周动的实力大家也看到了，他的风头已经直追实力最强的雷动。整个队伍虽然小了许多，但是却更为精练，遇事反应也更为机敏灵活了。

　　“雷老大，我们下一步刻怎么办？”

　　凌云英看向雷破问道。

　　雷破与杨逸对视了一眼，暗暗地点了点头，他们决定将他们收集到的珍贵资料公布出来，而不是私自享有，在血煞一役中，他们才发现，单凭几个先天后期的实力，在这样的位面空间中是不足道的。

　　杨逸此时小心翼翼地从怀中掏出一个残本羊皮卷，上边多处破损缺失。

　　此时，他郑重地看向众人说道：“这是我长年泡在藏珍阁中淘到的残本资料，里边保全的部分，记载着血魔封印空间第一层与第三层的秘辛。”

　　第二层的描述在资料中是缺失的，故而我们损失惨痛，但是第三层空间，我们却可以通过资料先行了解一下。

　　“哦？还有这样的资料？”

　　“太好了，这回我们就可以提前做好心理准备了！”

　　听到这，所有人的眼睛都冒出光来。


第0160章 急需灵石

　　杨逸拿着残破的羊皮卷，坐在血池山的地上，指着上边的图形与文字给大家讲解道：“在第三层位面空间，是一层冰雪的世界，气温奇寒，相信我们呼出的热气都能瞬间变成冰溜，而在这一层的生物，是一种叫做雪刀人的奇特种族。”

　　“雪刀人？”周动一听这个名字心头就是一凛，“这个名字好有杀气。”

　　“雪刀人的实力怎么样？”

　　凌云英赶紧问道。

　　听到这，杨逸转头看向凌云英反问道：“你还记得第一层中那些骨灵王者不？”

　　提到骨灵王者，凌云英激灵灵地打了个冷战。在第一层那一战，虽然不能说万分凶险，但是十分紧急却是有的，为了击杀一个骨灵王者，他和子羽都拼尽了全力。

　　而这队人中，绝大部分在第一层寻找传送阵时，都有过类似的经历，所以一听骨灵王者这个词，都诧异地向杨逸看去。

　　“骨灵王者，我当然记得！”凌云英说道。

　　杨逸点了点头：“嗯，相信骨灵王者给我们都留下了深刻的印象，而这些雪刀人，他们每一个都有骨灵王者的实力，但更可怕的，是他们喜群居，如果我们碰到它们，那一群就至少是千八百个的数量吧。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　所有人都长吸了一口冷气。

　　当时二十个骨灵王者就让小队手忙脚乱，千八百个，那是什么概念啊？

　　凌云英脸都有些绿了。

　　“大家都来看……”杨逸将残破的羊皮卷递到前边，指着上边的一个图形说道：“这雪刀人浑身乃是由冰雪凝结而成，它们比骨灵王者强在，它们速度快，并且防御力强。

　　这些雪刀人的生命核心在于胸口的冰雪灵核，如果不取出冰雪灵核，它们的身体受伤后，会迅速借助冰雪之力回复原状……”

　　“这么变态……”

　　人们又都骇然了。

　　周动也是心下发苦，他详细向那图谱看去，在上边画着的，每个雪刀人都和人类大小相仿，只是它的浑身皆是冰雪，更像一只由冰雪堆砌而成的大猩猩，并且每人手中都持着一把晶莹剔透的长刀。

　　周动心下暗暗吃惊地琢磨着：“骨灵王者就有先天初期的实力，而雪刀人群居，一上来就等于千百个先天初期的强者，太可怕了。一哄而上的话，估计我们唯有逃跑一途了。不过凭我的速度，这些雪刀人应该对我够不成威胁吧。”

　　杨逸说道这，沉吟着继续说道：“所以，我们进入第三层，有两个策略，第一，我们尽力避开一切雪刀人，以不惊动它们，偷偷溜过去为好。第二呢，如果万一被它们发现，我们不要恋战，以防御逃跑为主。攻击力最强的在前边开路，两侧防御，迅速冲过，这样我们就会减少许多损失。”

　　“嗯”，听到这，众人齐地点头。

　　现在，这个小队里先天后期的强者就是十多个，比先天初期的雪刀人高上两个层次，实力差距是巨大的。

　　而小队中实力最低的如徐彪寒非他们，遇到雪刀人也有足够的自保之力，甚至可以协助杀敌，所以以这样的实力，大家也不是太过担心。

　　……

　　而这时，凌云英侧过头去，详细地看着羊皮卷上边的图形，指着一处地方问道：“我们要找的传送阵是在这里吗？”

　　在羊皮卷上的那个位置，一座绵延广远的、被冰雪覆盖的雪山横亘在冰雪的世界中。

　　“对”，杨逸点着头：“这个地方，叫做冰雪女神山，传送阵就在它的脚下。不过……”

　　杨逸故意地顿了顿，见众人均露出渴望的表情，他方才往下说道：“大家不要以为上边画的是座山，这冰雪女神山，其实就是冰雪女神本体，据说，以前有两个先天后期的弟子，就是陨落在冰雪女神的长鞭之下……”

　　“什么？”

　　周动与众人大吃一惊，每个人都愣住了。

　　“一座山，就是一个魔族生物？”

　　血煞君王的个头也就三层楼那么高而以，而这冰雪女神，竟然是一座山……

　　周动觉得嗓子有些干哑：这样的生物，是人力可以对付的吗？

　　杨逸此时露出一丝笑意，他解释道：“大家不用太害怕，冰雪女神常年酣睡，身上积了无数年的冰雪，故而显得如此庞大，但其实，它的本体也就比血煞君王大上一倍而以。这冰雪女神的实力，估计应该在先天大圆满期的巅峰吧。”

　　“那，也不是我们能对付的啊！”凌云英脸上露出艰涩的表情，苦笑着问道。

　　先天期以后，每上升一个层次，之间实力的差距都是巨大的。而先天大圆满巅峰，乃是只差一步就跨入金丹期了啊，他们这些人，在这样的生物面前，实力显得太弱小了。

　　杨逸与雷破此刻相视一笑，雷破接着说道：“第一，冰雪女神嗜睡，我们尽量不惊动她最好。

　　而如果一旦避不开的话，那么其实在出发之前，我们共同来的七个人习练了一种七罡剑阵，此阵威力极大，可以合七人之力，共同一击，到时完全可以克制冰雪女神。”

　　听到这里，众人方才稍稍安心。

　　雷破接着遗憾地说道：“不过小天临阵退缩了，所以，我们现在需要一名先天后期功力的人，和我们共同演练这个剑阵。”

　　“我来，我是先天后期的……”

　　一个略有些胖的队员兴奋地站了起来，能加入到雷破他们的这个小队，他也觉得十分荣耀。

　　“好”，雷破高声说道，“在这里，我们先修整半年的时间，该催生植物的全力进行，该提高功力的也最好抓紧一切时间修炼，我们也同时练好这座剑阵，到时争取一鼓作气，冲过第三层！”

　　“好！”，众人轰然答应着。一切都在照计划进行，众人也均看到了希望。

　　在这里，每一个人都感觉到了实力的可贵，在这半年的时间里，所有的人都准备再拼上一把，将实力进一步提高，相信对于以后会更有帮助。

　　……

　　在这半年里，周动过的非常充实。

　　他发现，那株小草越成长，吸收灵力的速度越快。周动一边用灵魂之火对小草进行催生，一边利用小草吸噬仙灵石中的灵力。

　　周动的储物戒指有一个房间那么大，在其中，有数千枚仙灵石，同时，还有满满一戒指的暗金镰刀，这是他在那二十天里疯狂收集的，虽然这些镰刀没有骨灵王者的镰刀灵力多，但是凭着数量的优势，周动相信吸噬后也是一个不小的收获。

　　灵力吸收没日没夜地进行着，另一边，周动还沉浸在古魂木令中，用心感悟着流星境的第六重境界。

　　经过观星壁前的顿悟，流星境第六重，已经逐渐向周动展开了它神秘的面纱，周动正在一步一步地将它揭示。

　　时间过的飞快。

　　在这种疯狂的修炼状态当中，周动的实力以可见的速度提高着。

　　流星境第六重在周动的眼中，竟然只差最后的那一层薄膜，等待着一个契机就可以完成突破。

　　而修行到这个程度，周动竟隐约感觉，流星斫这一式刀法，其上还应该有更高的境界，那个境界周动还没有眉目，然而他相信，若是流星境第六重突破后，他会找到那个刀境的。

　　流星斫威力已经如此之大，那么在它上边的那个刀境威力会如何呢，周动心下极为期待。

　　在功力上，周动疯狂的吸噬了五个月后，他的灵力已达破魔猎人后期，这让他的实力进一步提高，举手投足间的力量强大了太多，与半年前的他自己相比，绝对是一个质的突破。

　　而随着越往后修炼周动越发现，每提高一个层次，对灵力的需求都是成数倍的增加，从破魔猎人后期到大圆满期，再到先天期，估计需要的灵力将是一个天文数字，而到现在，周动所有的仙灵石与镰刀，竟然全部消耗殆尽，这让周动叫苦不迭。

　　已经欠下别人数千枚仙灵石了，这也是一笔很大的财富。虽然大家都说了不用还，可周动不会不还的。

　　而暗金镰刀虽说其内汇聚了骨灵全身的精华，但是蕴含的灵力必竟太有限了，远不如仙灵石来的迅速。

　　但是，要想继续这样快速地提高功力，以后需要的仙灵石还将是十分庞大的。

　　现在，周动将自己的功力从破魔猎人初期提高到了后期，花费了三千枚下品灵石，而他估计，要将功力从现在水平提高突破到先天期，至少还需要一百倍的灵力，就是说要三十万枚下品灵石。

　　这个数字，是周动所无法想像的。

　　周动在快速提高功力的快乐中同时痛苦着。

　　“雷破老大，以你的资历，现在应该可以进入圣殿的二级藏珍阁了吧？”在修行的间隙，一个少年有些崇拜地问着雷破。

　　圣殿的藏珍阁每高一级，里边的功法或秘术就要珍贵上许多，能进入二级藏珍阁，潜下心去，会找到许多价值连城、威力奇大的秘籍。

　　听到这，许多人都羡慕地转头看过来。

　　苦笑着摇了摇头，雷破无奈地说道：“哪有那么容易，我的资历到是够了，可要想进入二级藏珍阁，还得一次交付二十八万下品灵石，我这些年的积蓄加起来都不够啊。如果我要是能进入那里，那么找到的位面空间资料就不会是残缺不全的啦……”

　　雷破一脸的遗憾，众人也是极为惋惜地摇着头。

　　而这些话听在周动耳里，却让他心中掀起轩然大波。

　　雷破看年纪大约已有四十多岁了，相信这么多年来他也积攒下不少财富。而二十八万下品灵石，将一个先天后期的强者都难成这样，周动这少小的年纪就更无从收集那么多财富了。

　　“我这功力上的先天，究竟要什么时候才能达到啊？”

　　周动此时一心为钱财痛苦着。

　　……

　　半年时间转瞬即过，五十五人齐聚一起，做着出发前的最后准备。

　　这时，雷破再次郑重地交待着众人道：“记住，进入第三层一定要跟上团队，我们保持着锥形前进，如果谁一旦掉队，落入雪刀人的群攻中，那就谁也救不了你了！”

　　所有人都严肃地点头。

　　这时，足智多谋，在队伍中充当军师角色的杨逸又站了出来，他朗声说道：“下边我安排一下队型。我们的队伍中，先天后期实力的有14名，全都站到锥形的最前端，先天中期实力的有20名，全站在锥形的后端，而剩下的20名先天初期实力者，全站到队伍的中心吧。”

　　听到这，大家都明白，锥形的尖端是最锋锐的，用于开道，而站在里边的队员，则完全是处于被保护状态，这让他们心中也有些羞赧。

　　杨逸说到这，看了看唯一一个连先天期都没有达到的周动。所有这些人全都安排位置了，唯独没提周动呢。

　　周动此时有些疑惑地走上一步问道：“那我站在什么位置呢？”

　　杨逸认真想了想，最后干脆一甩手，“你就站在雷破老大的旁边吧！”

　　“轰”地一声，听了这个安排众人齐地感到即可笑又吃惊。

　　这明明是功力最低的队员，却被安排到了最前端的位置，由此也能看到周动的变态。徐彪在一旁暗暗地冲周动挑着大拇指。

　　而这时，凌云英与子羽却齐地走了出来，凌云英开口笑道：“杨大，我得通知你一下，先天中期的现在已经不是20位了，而是——22位！”

　　“哦？你们突破了？”

　　听到这杨逸一脸的惊喜。

　　“太好了，这下我们的实力又有增长了，好、好，你们也站到锥形的后面吧……”

　　杨逸的声音中兴奋之色难以掩示。

　　“好”，子羽与凌云英都点了点头。

　　其实早在半年前，这二人就已经离先天中期不远了，这半年来只是一鼓作气冲上来而以。两人你追我赶，谁也不希望被落下，到是秋墨寒非徐彪三人，被这二人落的越来越远。

　　“好，我们出发！”

　　五十五人齐地走进传送阵，一道夺目的光华耀眼闪过，众人消失在这片血煞世界之内。


第0161章 大显神威

　　“冷，极冷！”

　　每个人一进入这第三层位面世界，第一个感觉就是一阵彻骨奇寒。

　　这是一片白茫茫的冰雪世界，如鹅毛般的大雪飘飘扬扬，无有止尽一般地下着，地下的积雪踩下去足能将整个人全没入进去。

　　冷风如刀般割在众人裸露在外的肌肤之上。

　　将全身功力都提到极致，按照预定的队形排好，雷破压低着声音说道：“我们这就赶往冰雪女神山，大家千万小心，最好不惊动一个雪刀人……”

　　众人点着头，悄无声息地掠起，整只队伍除了周动，就全是先天强者，速度极快，在雪地上几乎都不留痕迹，如飞般向前纵掠着。

　　在茫茫的烟雪中，如此一支小队还真的十分不引人注目。

　　一路上，这只小队尽力避开一切可疑的地点，如一道幽灵般出没，无惊无险，直掠七天了都没有撞上一个雪刀人，这让所有人的心中都狂呼幸运。

　　由于有地图的指引，几乎没有走冤枉路。这一天，冰雪女神山那巍峨的身影已经映入眼帘。

　　想像着那庞然大物竟是一个生物体，所有人都有些感觉心里发虚。

　　该来的总要到来，传送阵就在山脚下，如果冰雪女神正在酣睡，众人直接传送走，那将是最佳的结果。

　　想到这，每个人的心里都更热切了，脚下加快，雪山越来越近了。

　　……

　　跃过一道雪丘，冰雪女神山，一敛无疑地展露在众人眼前，而这一刻，众人却骇然叫苦，只见雪山的脚下，放眼望去，密密地分布着无数个雪刀人，足有数千个之多。

　　这些雪刀人或站或坐，还有大部分虔诚地跪拜在地，向着雪山方向叩首。

　　每个雪刀人身后，都背着一把长刀。

　　“它们在朝圣吗，怪不得一路没有看到雪刀人，原来全集中到这里了！”

　　凌云英一脸苦像，压低着声音说道。

　　而这时，就在众人准备先隐下身形再商议对策之即，突然，离众人不远的雪地中，一个雪刀人缓慢地从地下积雪中探出身形。

　　双目圆睁，这雪刀人用力抖落身上的雪，霍然间用足了力气嘶吼着：“有异族！”

　　“不好！”

　　所有人的脸色都一变。

　　“咻咻咻……”

　　听到这声报警，无数雪刀人转过身来。看到这些人类，顿时数千个雪刀人都沸腾了，一片白茫茫的身影如雪崩了一般向众人掠来，一股凛冽的杀气自天地间弥漫。

　　“怎么办？”

　　所有人脸上都变了颜色，焦急地向雷破望去。

　　“冲”，雷破怒喝一声。如果逃避，那么他们将面临着被雪刀人无止尽地追杀。而趁着现在他们的状态还处于巅峰，一路冲出去，一直冲到传送阵附近，还有成功的希望。

　　五十五人列好队形，雷破站在队首，成锥形一般，直向对面那边如雪崩的雪刀人群中冲杀过去。

　　“砰”，冲在最前边的雪刀人与雷破的长枪相撞，被雷破强绝的力道一下子挑飞，狠狠地砸到后边一群雪刀人身上，将数个雪刀人都撞的倒飞了出去。

　　这一枪的威猛，一下子将队伍中所有人的热血齐地刺激起来，各人纷展手段，刹那间“叮叮”的金属交鸣声打破了大地的沉寂。

　　“一定要破开，一定要冲过去”，每个人心中都涌起强烈的一念。

　　杨逸此刻也动用了长枪，他觉得在这样的群阵中，还是长兵器更给力。瞬间抖出无数道枪花，“叮叮叮……”将数个雪刀人的刀芒全都化去，长枪急向前伸，“噗”地一声，长枪破开雪刀人坚硬的皮肤，将雪刀人的胸膛刺了个对穿，一枚蓝莹莹的灵核裸露了出来。

　　“好强的身体”，杨逸也暗叹了一声。他这先天后期的强者，比对方足足高了两个层次，还需用尽全力才将这个雪刀人扎透。

　　“咻”地一扬手，杨逸将这枚灵核收入储物戒指中，他这时大喊道：“大家加油啊，这一枚冰雪灵核可相当于一枚下品灵石呢，我们发财的机会到啦！”

　　杨逸在这样危急的关头还不忘幽默一把，让大家的信心都同时暴涨，不过听到这，周动双眼却一下子放出光来：

　　“什么？一枚冰雪灵核就是一枚下品灵石，天啊，这是财富啊！”

　　周动心中一下子极为热切，他心中的渴求也极度燃烧起来，此时在他眼中，这对面的雪刀人竟全变成了可供他吸噬的功力。

　　……

　　一进入雪刀人群中，周动也感觉压力狂增，无数刀芒纷乱地挥至。

　　霍然间运转流星境的所有力量，流星斫强绝的威力再次显现出来，“当当当……”挡开无数刀芒，在周动手中，一道刀影如当空斫下的一轮弯月，“呲”地将一个雪刀人持刀的手臂斫了下来，那个雪刀人吼地向后跃了出去。

　　“这些雪刀人好坚硬的身体！”周动感受着有些发麻的右手暗暗吃惊。

　　雪刀人的身体乃是比坚冰还要坚硬的物质，想要斫破，周动得动用全部的力量。一个先天初期，周动已经不放在话下了，但是如果一次对上数个这样的对手，周动感受还是很吃力的。

　　在队伍后面，凌云英的双锏大开大阖，招招与雪刀人抢攻，震耳欲聋的铮鸣声从雪地中直冲出好远。

　　“砰”，又是一锏将长刀砸飞，凌云英顺热横扫，直砸到雪刀人的胸膛上，将雪刀人震的直向后飞去，庞大臃肿的身体“轰”然落地，激起冲天的雪浪。

　　子羽这头也同时面对着无数把雪刀纷然砍来。

　　“咻”地，无数道藤条弥漫了开来，每只藤条瞬间缠绕住一只雪刀人的手臂，用力拉扯下将其带偏，子羽手中剑也如丝般缠了上去，“唰”地一声，数个雪刀人的持刀手臂竟齐地粉碎，雪刀也铮然落在地上。

　　子羽加上青丝藤的攻击效果竟然一下子强上许多。不过子羽心下也暗暗叫苦，这些雪刀人太多了，无有穷尽一般，在雪刀群中这样厮杀，他感觉功力下降的极为迅速。

　　“大家再加把力快些冲，传送阵离我们不远了！”

　　杨逸又高声喊道，众人的势气一时更是猛涨。

　　雷破顶住了绝大部分压力，一柄长枪如疯虎一般将挡在前边的所有敌人全都挑飞，在他的带领下，队伍快速向前推进。

　　“呲”，流星斫再次发挥十成威力，将一雪刀人的手臂斫了下来，周动也感觉累极，面对着无穷尽的先天强者，战斗的很是艰苦。

　　而在这霍然之间，周动突然眼神一凝，他注意到，那个雪刀人的断臂处，能清楚地看出散碎凝结的雪晶。

　　雪是极为松散的，而雪刀人运用冰雪灵核的玄奥，将雪强行凝结，最后让自己的身体坚如精铁，可是，它的本质必竟还是雪啊。

　　瞬间，周动的眼睛就亮了，他心中一个大胆的想法冒了出来。

　　它能凝结，我就能将它震散。

　　再一次流星斫挥出，而这一次，在刀境之力中周动刻意以轨迹震荡的玄奥为主。

　　“咻”地，快到不可思议的一道寒光，这一刀直辟到一雪刀人的左肩上，瞬间在一股强绝的震荡之力下，刀身所处的所有雪晶齐地震的松动起来，雪刀人在刀芒下的身体再度松散如雪，刀芒如撕纸一般，“呲”地一声轻响，将这雪刀人轻易地一辟两半。

　　“斫雪果然就轻松的太多了。”周动暗思道。

　　然而这一手刹那间却将旁边的雷破与杨逸惊动了。

　　他们双目中再一次充满了惊骇与不可置信。

　　将雪刀人斫杀这不是什么难事，然而看周动竟然仿佛不费吹灰之力，将这雪刀人坚硬的身体一辟到底，这可太骇人了。

　　他们俩百忙中对视了一眼，目光中，已经不知是什么情绪了。

　　……

　　被辟成两半的雪刀人体内灵核一下子裸露了出来。

　　“收”，周动一扬手，将其收入左手内，紧接着，小草的根须便直扎了进去。

　　周动的功力必竟是最低的，这么长时间以来的战斗，让他已经感觉后力乏继，此时，从小草内传过来的浓郁的灵气，让周动顿时有一种极渴之后痛饮纯水一般的痛快。

　　“这灵核的灵力果然浓厚啊，我吸收的速度绝对要快过我消耗的速度，这回我发啦！”周动兴奋的都快手舞足蹈了。

　　看着自己的这一刀极其有效，周动信心一时大增。

　　“杀！”

　　一声大吼，周动的长刀再次挥了出去，这回在他的刀下竟无一合之敌，在周动的刀速下，每一个雪刀人都躲闪不过，如撕纸般一刀被辟成两爿，周动片刻竟然就收了近三十枚冰雪灵核，这让他心下喜不自禁。

　　他没想到，流星境中轨迹震荡这个玄奥，竟然在这一刻立了大功。

　　周围所有的雪刀人看向周动的眼神中，都齐地充满了恐惧。

　　与别人对阵，被强力挑飞，或断肢裂胸，跃出后在漫天冰雪之力下，片刻后即可修补好，而与周动对阵，却无一例外的都是死的不能再死，连本命灵核都被人收了去，对于雪刀人来讲那就是魂飞魄散了。

　　一时间，周动身周的压力大减，所有的雪刀人都绕过他向别人攻去，这让周动也不由得苦笑：我的灵核还没收集够呢……


第0162章 刀境寂灭

　　此时，雷破与杨逸又齐地对视了一眼，雷破突然转过头对周动大喊道：“周动过来，咱俩换换位置，你来领头……”

　　他的意思再明显不过了，这时对雪刀人的杀伤力与威慑力，谁也比不过周动，让他领头，队伍前冲的速度会快上许多。

　　“好！”

　　如此紧急的关头，周动也不谦让，身形快速与雷动换位，周动手中的寒刀如一枚弯月在雪地上绽放，刹那的光华直斫进雪刀人的群体中，就如破开松散的雪般，无数雪刀人的身体被辟为两爿，周劫收了一枚又一枚的冰雪灵核，这让他的心感觉份外充实起来。

　　在周动的带领下，队伍的速度明显快了许多，雪刀人如被辟开的海潮般，纷纷向两方辟易。

　　前方，冰雪女神山已经不远了。

　　所有人的眼中都燃起希望的光芒。

　　离女神山不有不到十里。

　　而正在这时，突然“轰”地一声，如一阵强烈的地震般，女神山前的冰雪齐地向下塌陷下去，密密麻麻、一眼望不到边的雪刀人从雪下涌了出来。

　　放眼望去，天地间仿佛无有尽头般，全是雪刀人的身影，这一群粗略的估计，数量怕得有数以十万计。

　　“轰”地一声，所有人都心内狂震，周动的脸也骇的白了。

　　“这么多，就是人家毫不抵抗，杀到手麻也杀不尽啊！”

　　溅起冲天的雪浪，这群雪刀人如从天边倾泻下的滚石般，奔跑的将整个大地都震颤起来。周动他们这一组人，在这势头面前，比面对汹涌的海潮时的一只蝼蚁强不上多少。

　　“是拜祭年，这一年绝对是雪刀人的拜祭年！”杨逸声嘶力竭地惨嚎着。

　　大家同时明白了。在拜祭之年，整个世界的雪刀人会齐聚女神山下，也只有这样才能解释，为什么会同时出现这么一大群雪刀人。

　　心下狂呼倒霉，雷破此时在对面那冲击过来的声浪中狂吼着：“跑、快跑……”

　　队伍霍然间掉转队形，周动依然位于最前面，又复向冲过来的方向冲了回去。

　　然而，那群冲击的雪刀人速度太快了，数息之间，狂暴的雪浪便将众人齐地吞没。周动感觉，自己瞬间如一只怒海汪洋上的小舟，随时都有倾覆的危险，而他身边的队友，此时也早就不知被冲到了哪里。

　　顾不得别人了，周动全力展开身法，将寒刀挥到极致，每一次震颤，都如一枚清幽的冷月，而狂暴的雪刀人，此时却如海潮一般，一浪接着一浪的向那抹冷月吞没过来，直欲将其压入怒海深渊。

　　每一次，周动都要同时面对数百把雪刀，他的身体已经多处被雪刀划伤，嘴角也被震的流出血迹，通过小草回补的功力远不如消耗的迅速，此时，周动心中已经快绝望了。

　　如果，我能悟到流星境第六重境界，学会流星斫后边的刀境就好了。

　　周动心下自嘲着。

　　如果能将流星境悟到第六重，那么他的攻击力就可以媲美先天大圆满境界的高手了，如果再将流星斫后边的那一式刀境学会，那么周动的攻击力将再一次暴增。

　　不过在这关头，这些想法也只是一些妄想罢了，周动苦笑着摇了摇头，再次提起了全身剩余的功力。

　　又是数百把雪刀横扫而下，如天空中下了一阵刀雨，周动心中所有的杀气腾了燃起，用尽全力向刀影扫去。

　　“当当当……”一阵震天的铮鸣，无数把雪刀在周动的流星之力被震碎。

　　“噗”地吐出了一口血，周动脸色惨白。

　　而这时，周动心中却忽地一动。

　　“流星境第六重？”他仿佛感觉有一个亮光在头脑中闪起。

　　“我已两次在观星壁前体悟，业已悟通三十六道震荡轨迹，可为什么第六颗星始终无法激活？无论我怎么努力，都是只差那么一线。

　　以前只是以为自己的境界不够，然而，自己灵魂之力已经有达到先天，可为什么还是没法将期激活呢，难道是……”

　　周动眼前霍然回想起方才数百道雪刀刀芒齐至的场景。

　　这时，他感觉头脑中的那道亮光仿佛打开的更大了，他仿佛触摸到了什么，可是又似乎没有明白。

　　在思考的同时，周动的身形也在急速地向前飞窜。

　　前方，数个雪刀人密密地堵在那里，雪刀向他急斫下来。

　　尖锐的劲啸声刹那间将周动惊醒，霍然惊出一头冷汗，周动随手挥刀向前迎去。而这次，他没有注意到，他的这一刀已经不是流星斫了，而是看似极其普通的一式挥击。

　　“呲”，这一刀仿佛带着无尽的刀气，如切豆腐一般，将前方数个雪刀人连刀带人一辟两半，前方一下子空出诺大的空间。

　　“怎么会这样？”

　　周动也一下子惊呆了。

　　他回想起刚才那一刀的情景，突然双眼瞪的滚圆，心头那股亮芒终于破开一切束缚冲天而起。

　　“啊，原来如此，原来如些。

　　周动心头一股狂喜直冲了上来。

　　第六颗星辰之力，它不是一个轨迹震荡就可以推动的，也不是数个轨迹震荡就可以推动的，它需要，前六重境界的所以轨迹震荡同时震动，同时运行，将整个流星虚空都震荡的运行起来，就像那所有的刀芒齐至一般。

　　我以前只注重了一个乃至数个轨迹震荡之力，所以第六颗星力一直没有激活，看来我的思路不对呀。”

　　周动此时，心中一片清明，所有的思路霍然贯通。

　　刹那之间，周动运转着已经悟通的三十六道轨迹震荡，瞬间在身周形成一座圆型的虚似星空，里边五颗流星在虚拟星空内全速流转，所有的星辰之力此时齐地汇集到一点，一股轻微的震荡过后，第六颗星光就这样被轻松激活了。

　　“哈哈哈……”

　　周动这一刻情不自禁地仰天长笑：“我以前还是走偏了，青木老祖已经告诉了我，流星境在于圆融，只有圆融后的所有力量齐至，才能打破瓶颈，进入第六重境界啊。”

　　倏地一收，星辰虚空收进体内，此时在周动的双眸中，仿佛星空一片深幽，在他眼里，所有雪刀人的速度仿佛一下子慢了千百倍，一股至宇宙洪荒中传来的寂灭之意掠上周动心头。

　　原来，流星斫下一步的刀境就是——寂灭！

　　周围雪刀人的刀芒再一次齐落，而周动的身形这时动了。

　　此时，他体内的流星之力已经强大到极为骇人的地步，身体轻轻一闪，整个人就到了百米之外，在雪刀人骇然的目光中，周动的长刀看似缓慢，却以一个反应不及的速度瞬间掠过无数人的头顶，整整一排的雪刀人齐齐地身首分离，“轰”然间砸在雪中。

　　“收”，无数枚冰雪灵核被周动收了进去。

　　无数的雪刀人又以数量之势围了上来。

　　而此时，周动的身形如一道幽灵一般，时而在这里出没，时而又直掠出极远，成排成排的雪刀人就如麦子一般被收割着生命。

　　雪刀人的眼神中，也终于露出了极度的惊恐，不敢再这样冲上来送死了，周动所到之处，如入无人这境。

　　……

　　此时，在一处雪刀人密集之处，凌云英、子羽、徐彪三人正背靠背地拼命厮杀着。

　　“呲”地一声，徐彪没有防住，一道刀影乘虚而入，在他胸前划下一道血淋淋的刀痕。

　　徐彪的脸色苍白，长枪挥舞的渐渐没有了力气。

　　“云英，子羽，我快坚持不住了，能与你们两个天才死在一起，我也无憾了，只是不知周动现在跑到哪了，我还欠他一条命没还呢……”

　　徐彪嘴里噙着血迹，徒劳地抵挡着无有穷尽的刀影，心中一片灰败。

　　凌云英此时淡然不惊的面孔也露出了狰狞，他大声嘶吼道：“徐彪你个兔崽子，你给我坚持住，你是怎么修炼到先天的，心性这么差，不到最后一刻，我们谁也不能轻言死字。”

　　凌云英一边说着，左手锏“当”地一声将一道刀芒荡开，右手锏急砸而出，“轰”地一声将一雪刀人的半身砸碎，不过，一道刀芒趁他用力过猛之际乘隙而入，在他手臂上划开一道深可见骨的刀痕，“当”地一声，凌云英的左手锏掉落在地上。

　　一时防御大减，凌云英这头也危急起来。

　　“咻”地，无数道藤条蔓延开来，将三人身周的雪刀人齐地荡偏，三人兵器齐举，将这一波雪刀人砸飞，方才喘过一口气来，不过看向外围那翻滚奔涌如海潮般的刀芒，三人眼神中齐地露出绝望。

　　子羽此时冷然的脸上也是一付落寞：“罢了，天亡我也！”

　　此时，三人心中，连抵抗的力气都快没有了。

　　“呼”地，远处的雪刀人又齐地涌上。

　　三人将兵器齐地横在胸前，准备做最后一搏。

　　而正在这时，子羽突然看到，从远处，雪刀人一排一排地如被收割的麦子般向两边倒去，一道身影如闲庭信步般向他们掠过来，而在那道身影的周围，无数雪刀人纷纷惊恐地辟易。

　　三人霍然间齐地瞪大了眼睛，眼神中露出难以置信的光芒：“天啊，是周动！”

　　徐彪粗声粗气地喊道。


第0163章 聚拢队友

　　周动半空中轻迈，倏忽间掠至，寒刀轻轻一旋，三人方圆的雪刀人便齐地倒下，三人顿觉压力一轻。

　　远远地，面对着单方面屠戮的周动，雪刀人惊恐地拥挤着，却不敢再攻上来了。

　　周动淡然地看向三人笑道：“挺好，都没死！”

　　而看着这道宁静的笑容，凌云英与子羽都不敢相信这是真的。方才还在血雨腥风，还在如深陷地狱般的挣扎，转瞬之间，整个世界又都变得风和日丽了。这其间巨大的反差让他们都感觉无法一下子转过弯来。

　　而徐彪则大喘着粗气，如做梦一般瞪圆了眼睛看着周动：“周动，真的是你？”

　　如背后长眼了一般，“唰”地一刀将从后边偷袭的一只雪刀人辟成两爿，周动微笑说道：“当然是我。”

　　子羽此时则眼睛一下子眯了起来，精芒都凝聚到一点：“周动，难道，你的攻击力达到先天大圆满的境界了？”

　　子羽的声音中都透着寒意。

　　“对，刚刚突破的”，周动答到。

　　“噗”地一声，子羽就如泄了气的皮球般，再无气势了。他那宁死都要维护的骄傲，在周动面前一下子显的那么可笑。什么是天才，只比别人强一点那算什么天才，要强，就要强到让同辈望尘莫及，就要强到让对手连追赶之心都生不起来。

　　这一点，周动，就做到了。

　　从知道周动用了一年半的时间完成百万破魔斫的任务，子羽就知道周动绝不简单，他就已经在心中将周动列为最重要的对手之一，而没想到，没等正式和周动较劲，周动就一下子凭空超越。

　　此时，凌云英也大张着口，完全震呆了。他这个今年核心弟子的魁首，在这救命恩人面前，所有的傲气也齐地消散。

　　“你们跟在我的后边，我们去救其他人！”

　　周动淡淡地命令着，而这种命令的口吻，却没有一个人感到不服，他们三人，从心里彻底地认输了。

　　徐彪走在后面，低声嘟囔着：“哼，又欠了你一命，这什么时候才能还回来……”

　　前边的周动嘴角一动，露出浅浅的笑容：“我们走！”

　　这只小队身影如风，往雪刀人深处穿插而去。

　　……

　　雷破，杨逸与另两名先天后期实力的队员汇聚到一起，四人背靠背，拼命抵挡着四面的刀芒。

　　先天后期的实力，动辄携天地之威，每一招都带着强绝的威力，雪刀人撞上便被抛飞，或被撕碎。

　　四人如深海礁石般，任凭海潮汹涌激荡，都自巍然屹立，可是，抵抗了一波又一波的刀潮，他们都感到一股极度的疲惫从内心滋生。

　　功力与心神都消耗的极为厉害，深深喘着气，仿佛下一刻功力就要提不上来了一般。

　　看着那铺天盖地的刀光，每人心中都一阵无力。

　　“雷老大，看来我们今天就要交待到这啦……”

　　杨逸大笑着喊道，不过，从他的喊声中，能听出他已经累的嗓子都沙哑了。

　　听到这，雷破心中一苦。这时他突然想到了周动。

　　“不知周动那小子怎么样了？他能不能跑的出去呢？”

　　雷破大声向杨逸喊着问道。

　　周动以猎人期的实力，到后来居然能接替他的位置，站在了锥形的最前沿，这让他这先天后期的强者一度都感到震惊。

　　“哈哈，雷老大，我看你打仗打到傻了吧，这么庞大的刀海，周动就是再强，他也跑不出去啊。”

　　“砰”，又是一只雪刀人被雷破的长枪拍碎，雷破大笑着说道：“那可不一定，周动这小子速度那么快……”

　　“切，你看看雪刀人密到什么程度，有速度他也展不开啊。”杨逸反驳到：“雷老大，咱打个赌，赌一万灵石，看看是咱们小队活的时间长，还是周动活的时间长。”

　　雷破又是一阵大笑。

　　他们全明白，这么说完全是在激励士气，激发出每个人最后的战斗热情，免得被那种无望的情绪折磨的自甘付死。

　　而这时，那两个队员也同时笑了起来：“雷老大，这次我们可都不赞成你啦，我们赌我们自己能活的时间更长一些！”

　　雷破与杨逸齐地微笑，他们知道，他们的目的达到了。

　　而在这突然之间，两人的笑容还凝结在脸上，眼神中，却仿佛见到鬼了一般直向远处看去，他们见到，整整一队十余道身影，向他们这里急速穿插过来，而为首的那个人，正是周动。

　　“什么……周动居然真的还活着？”

　　雷破心下狂震，在这种刀海狂潮中，居然还能再见到队友，简直可以用神迹来形容了，雷破的眼神中一下子放出狂热的神彩。

　　而刚说过周动活不过他们的杨逸也完全傻掉了。

　　他甚至无法想像，是什么力量让他们两只小队还能相遇。

　　“周动，我们在这里！”

　　雷破放开喉咙大声喊道。

　　而正在这时，见到又有敌人穿插过来，雪刀人齐地纵声长吼，整整数百道身影唰地跃起，向周动方向铺天盖地地冲击过去，锋锐的刀风将天地都几欲斫的破碎，他们誓要将敌人淹没在刀芒之中。

　　“不好！”

　　“周动小心！”

　　看着雪刀人这股悍不畏死的冲锋，雷破脸都白了，大声叫喊着：“老杨，我们冲过去救他们……”

　　雷破认为，他们四人都是先天后期的实力，整体力量上要比周动他们强的多。

　　“好！”杨逸大声答应着。

　　四人“当当”的铮鸣中震退身前的雪刀人，就待飞跃过去，而这时，突然发生的一幕让他们终生都难以忘怀：

　　“咻”地一声，周动手中的长刀扬起，如幽灵般掠过长空，周围整排的雪刀人如豆腐般被一切两半，齐唰唰地向后跌了出去，前方瞬间空出极大的空场。

　　“咻”地向前一迈，周动再次飞身上前，刀芒扬起，雪刀人群如被斫开的潮水，自动向两边分散，这只小队威风凛凛直着就穿插而过。

　　“唰唰……”

　　又是两刀左右挥动，在那刀芒中，竟隐然有着一股寂灭之意，一颗颗冰雪头颅争先恐后地向天空中抛飞。

　　纵横捭阖，如入无人之境。

　　“轰”地心头狂震，雷破与杨逸的心中翻起了涛天骇浪，他们不可置信地看着这一幕，心中同时泛起一个词：先天大圆满境界……

　　……

　　在白茫茫的如雪崩一般的刀海中，周动最终将十四个人汇聚到了一起。劫后余生，每个人的心中都极为沉痛。

　　因为，其他人都再也找不到了。

　　“保持好队形，我们这就去传送阵！”周动冷冷地喝道，他的眼神中，流露出冰冷的杀意。在战斗中，他的手印力量疯涨着，灵魂境界也在不断地提高突破。

　　汇集到的这些人，基本上全是精英，虽然众人均已累极，然而前方有周动披荆斩棘地开道，众人只要强提功力，护住自身就可以了，整个队伍依旧排成锥形极速向女神山推进，密密麻麻的雪刀人，在迸发出强绝杀气的寂灭刀境面前，竟然无法构成阻力。

　　“唤醒女神！”

　　在刀海中前进的众人突然一凛，一道朗喝自沸腾嘈杂的雪地上传来，一个长眉长须的老者，驻着长刀站在一方高耸的雪石上，高扬着手臂纵声呐喊。

　　瞬间，远处有数千名雪刀人齐地跪倒在地，他们排成奇怪的队形，每个雪刀人口中都发出奇异的音节，在空中形成有节律地震动，嗡嗡声渐渐将他们头上的鹅毛大雪都震的四散飞溅。

　　“不好。”

　　杨逸的眼神中都几欲喷出火来。

　　“它们在启动召唤女神的仪式，五百息之内，就可以将女神唤醒，那时我们就更麻烦了！”

　　雷破也狂呼道。

　　想着冰雪女神那令人绝望般的强大，所有人都急的心头冒烟。

　　周动也瞬间急火攻心，：“我们再快！”

　　整只队伍一时间推进的速度更快了，如遥远的天空上望去，就仿佛一把巨剪，将一方白布不断地撕剪开一般，顶着巨大的压力，众人离山脚下的传送阵越来越近。

　　……

　　传送阵的光芒已经看的越来越清晰了，众人离成功进入下一层只差咫尺。

　　每个人眼中都流露出急切之意，每一个人都激发了最后的战斗潜力。

　　“冲！”

　　“我们冲！”

　　如果现在冲过去，那么他们就胜利了。

　　而正在这时，“轰隆隆”如平地滚雷炸响一般，整个大地全部震颤起来，蜿蜒如龙的整座雪山突然之间活了过来，如一条巨龙般地蠕动着，巨石与积雪瞬间从山上滚落而下，形成一道真真正正的雪崩，雪浪一时四溅千里，整片天空都是一片白茫茫的雪雾。

　　所有人都被这股威势惊呆了。

　　这时，疯狂围攻过来的雪刀人突然齐地后退，然后“咻”地没入雪中，数以十万计的雪刀人这一刻竟齐地消失的无影无踪，这一小队的面前，除了滚滚倾泻的雪潮便再无其它。

　　脸上均露出骇然的神色，“咻”地，众人展开身形腾身而起，将雪潮之势让过，眼前，一个比血煞君王还要高一倍的美女蛇身姿，巍然地雄立在天地之间，足有六层楼之高。

　　“卑微的异族，受死吧！”

　　美女蛇人身蛇尾，一道愤怒的冷喝响彻天地。

　　此时她单手一引，一道天地冰雪之威凝聚的长鞭如一条精练的龙躯般，“唰”地疾向众人抽来。

　　一旦被鞭影砸中，众人便是魂飞魄散的结局。

　　“布七罡剑阵，周动，拜托帮忙阻挡一招！”

　　雷破的眼神中都欲冒出火来，他声嘶力竭地嘶吼道。

　　七道身影“唰”地前后移动，身形轮转，脚下踩着阵图繁复地交替走位，一股天地之势逐渐向阵中七人汇聚涌来。

　　而望着那道鞭影，周动心中一阵叫苦。

　　鞭影在空中越凝越细，到最后只有一人粗细，里边凝聚的力量却让人恐怖到绝望。鞭中雷声滚滚炸响，空气仿佛都被这一鞭撕裂开，整条雪鞭仿佛就是一座雪山，缩小了后凭空压下。

　　虽说冰雪女王也是先天大圆满期，可人家是巅峰境界啊。

　　冰雪女王就是这个层次的生物，她无法突破，然而无数年的灵气积蕴，让她的功力浑厚到可以秒杀同级。

　　让我挡，我能挡的住吗？

　　不过，上边的鞭太快了，“唰”地凭空抽下，此时已经不容犹豫。

　　“拼了！”

　　周动眼神中的杀气熊熊燃烧起来。

　　“九星连株！”

　　刹那间，周动就动了最强的力量。

　　突破以后，寂灭的刀境下，运用九星连株会有什么效果，周动自己都没见过，同时他心中也极为期待。

　　一股如翻涌海潮般的刀气直接倾泻而出。

　　第一刀，就直接迸发出了寂灭的最强力道。

　　第二刀，力道再增加一分。

　　第三刀，力道又增加一分。

　　……

　　威猛无涛的鞭影轰然砸下。

　　“唰”地，鞭影马上便要与刀气碰击在一起。

　　“九星连株！”

　　周动的刀越斫越快。

　　第九刀。

　　第十刀。

　　……

　　第十七刀。

　　第十八刀。

　　到第十八刀，刀芒仿佛已经带上了毁天灭地之力，而这一刻，鞭影也终于砸下。

　　“轰”地一声地动山摇，两股能量的撞击使大地都震颤着摇晃了起来。

　　“噗”，一口鲜血喷出，周动的身形被鞭影直接抽的向后抛飞，而那道鞭影，居然也被他挡了下来。

　　“咦？”

　　冰雪女王仿佛也极为诧异自己的一鞭居然没有将这群爬虫砸死。

　　单手一挥，又一道鞭影再次在空中凝聚，而这时，一道粗壮的光束至地上凭空亮起，光束内蕴含着磅礴的天地灵气，七道剑罡的锋芒隐隐然如张开獠牙的洪荒猛兽，剧烈地欲挣脱樊笼般扭动着身姿。

　　这股冲天的光芒“砰”地将天地间的漫天雪雾都冲开一道窟窿，将厚密的云层都一时驱散，天上，一抹阳光明媚地照耀进来。

　　“啊！”

　　冰雪女神下意识地用手一挡眼睛：“你们这些卑微地爬虫，我要你们粉身碎骨。”

　　一道极怒的喝声将远山积雪都齐地震落，冰雪女王单拳全速挥下，如一座小山从空中直笼罩下来。

　　拳风将地上的积雪冲荡起涛天雪浪。


第0164章 美女蛇的复活

　　“剑罡凝，破！”

　　下面的剑阵中，雷破怒喝一声，瞬间，七道金剑如七道飞虹，“唰”地飞到空中合为一柄，粗壮的剑芒将剑阵的天地之力与布阵七人之力全部抽干，一道光芒大做，“唰”地就向冰雪女神的拳上迎去。

　　粗壮的剑芒如一柄尖锥，直接迎上那道拳影。

　　摧枯拉朽般，剑芒昂然而进，沿着冰雪女神的胳膊直向她的本体窜去。

　　“轰”地，剑芒在冰雪女神的腹内暴炸。

　　眼神中露着骇然的神色，冰雪女神的整个身体突然间“喀”地一声，碎裂成无数碎块倾泻而下，如凭空下了一场陨石雨。

　　冰雪女神身体再强悍，也必竟只有先天之境，而雷破七人习练的七罡剑阵，全由先天后期弟子担任，凭空产生的力量足以与金丹期修士媲美。

　　一举摧毁冰雪女神的本体，这也是在意料之中。

　　看着冰雪女神被消灭了，所有人都狂喘着粗气。

　　周动与雷破七人此时全都失去了所有的力气。

　　周动长出一口气：在这片世界，现在其它生物已不足构成威胁了。

　　心中轻松了下来，周动缓慢地在地上盘膝坐起，从储物戒指中取出一枚冰雪灵核，动着吸噬之念，小草的根须扎入灵核内，疯狂地吸收起里边的灵力来。

　　如一片干涸的沙地，灵气汹涌而入，滋润着周动的每一根经络，滋润着每一块肌肉，每一根骨骼。

　　丹田渐渐丰蕴起来，全身的精力也逐渐回复。

　　小草的这种疯狂回复速度，让周动再一次欢喜莫名。

　　而雷破七人也马上盘坐行功，快速回复着自己的功力。必竟在这异位面，没有力量就等于送死一般。

　　然而，在场所有人都没有注意到，在刚才爆炸的冲天烟尘中，一枚头颅大小的淡蓝色灵核向远处激射出去，然后，在冰雪中缓慢旋转起来。

　　“轰”，围绕着那枚淡蓝色灵核，整个天地灵力同时剧烈波动起来，大地上所有的积雪齐地飞扬到空中，不断在空中压缩凝结，化为一片片冰肤，然后向着空中的一点飞速凝结。

　　“怎么回事？”

　　十四人全都飞身而起，满脸惊骇地看着这一切，所有人心中都充满了不好的预感。

　　随着冰雪凝结的越来越多，众人眼前，竟然缓慢地又一次出现一座巨山般的身影，冰雪女神的身姿，此时已初显雏形。

　　瞬间，所有人都震呆了。

　　“灵核，那枚冰雪灵核……”

　　杨逸此时干涩的嗓音，听起来自己都感觉毛骨悚然。

　　“我们忘记收取那枚冰雪灵核了，冰雪女神的灵魂附着在其上，她，复活了……”

　　“轰”地众人心中狂震，一时悔的肠子都青了。

　　费了九牛二虎之力终于将强敌消灭，却让她再一次复活。

　　而现在，众人已经没有了再战之力。

　　“你们这些爬虫，入侵我冰雪世界，杀害我的臣民，我誓要将你们化为齑粉！”冰雪女神极为愤怒的声音回荡在天地之间。

　　单手一挥，一条威势更为惊人的鞭影凭空而化，“唰”地向众人处兜头抽了下来。鞭影带着的令整个空间都震颤的力量，凛冽到能将一座山辟碎。

　　“跑！”

　　众人二话没说，各展身法，极速地仓皇向外逃窜。

　　“咻”地，鞭影未端抽向大地，周动正在鞭影的笼罩范围，眼看着就要遭到这道毁灭性的杀机，周动强提剩余功力，六重流星境齐地加身，瞬间化为一道流光，在原地留下一道残影，整个人直窜出数十丈去。

　　“啪”，在鞭影下，一个未来及逃出的身形被一下子抽成漫天血雨，连惨呼都没来的及，这名队员就陨落了。

　　跑在前边的周动与雷破等人睚眦欲裂，脸孔因为狰狞都狠狠抽搐起来。

　　他们因为失去一名队友而痛心，并且，死去的这人还是布七罡剑阵的人之一。因为布阵功力缺失的太严重，没有回复过来，就这样被冰雪女神一鞭抽死。

　　而这时，所有人都彻底绝望了。

　　大家的功力都没有回复，剑阵又无法再布，对付冰雪女神的手段全都尽失。“我们向第二层传送阵跑吧，从长计议”。

　　雷破一脸无奈地喊道。

　　“轰隆隆！”

　　后边大地都在震颤着，冰雪女神竟然在后边紧紧地追来，显是这美女蛇已经怒极，誓要将众人杀死。

　　如此庞大的身形，只迈一步便离众人更近了。

　　雷破感受着体内空虚的灵力，此时颓然地笑了。

　　“看来，我们想跑也跑不了了，周动，你自己跑吧，在这里，也就你的速度可以逃的出去，我们全完了！”

　　雷破丧气的语气让所有人都不禁心下一黯，而周动此时心中的焦急更甚，他的左手中催动小草疯狂地吸收着灵核内的灵气，感觉每时每刻自己的功力都在快速回补，而右手还拉动着速度最慢的徐彪，让他不至于一下子就被冰雪女神追上。

　　“轰”地又是一大步，冰雪女神离众人更近了，庞大的压力如芒在背。

　　此时，凌云英也哑着嗓子，冲徐彪大喊道：“徐彪，我们就别拖累周动了，让他逃吧，逃一个我们就赚了！”

　　在这样绝望的环境下，每个人都已萌生死志。

　　“对，周动，别让徐彪做你的拖累了，放手吧，我们都得死，你自己逃吧！”

　　杨逸也干哑着嗓子劝说道。

　　周动眼神一凝，正待说话，而这时，在众人眼中最无用的徐彪，此时却突然开口道：“那个，我有个办法能应付危机，不知能不能行……”

　　“哦？”

　　所有人都愣住了。

　　每一个人都绝望了，任何可行的办法都想到了，而这个最无能的徐彪，难道他能有什么好的建议不成？

　　不过报着死马当做活马医的心态，雷破大声喊道：“徐彪，快说！”

　　徐彪也知道情况紧急，他大声喊道：“我的雷灵球果现在已经结了九枚了，本来我想留到最后和雪刀人同归于尽的，不过，现在如果能有人将雷灵球果扔到冰雪女神的肚子里爆炸，估计，会让冰雪女神狠狠地喝一壶吧……”

　　听到这，所有的人霍然间都心下狂喜，没想到看似最没用的徐彪，最后竟然奇峰突起：这个主意太棒了。

　　“好”，周动感受着体内就要恢复满的功力大声喊道：“我的速度最快，徐彪，把你的球果全给我，我去设计这条美女蛇……”

　　这时雷破也开口了：“周动，我们六人再凝聚一次剑阵，这次缺了个人，我们功力也不够，但是可以阻挡美女蛇一会，为你赢得时间。”

　　周动一听也大喜，感觉自己的把握又大了一些。

　　旁边一直没有说话的子羽也主动开口道：“周动，我和你一起去，我的青丝藤也可以起到点作用，争取尽力缠住这条美女蛇一会，剩下的就全看你的了。”

　　“好！”众人这一刻显得意气丰发。

　　接过徐彪递过的九枚灵果，周动大声喊道：“美女蛇快到了，我们准备！”

　　……

　　其他的人都远远地退了出去，雷破六人站在原地，再次脚踩阵图，六道身形繁复地轮转，不过看向他们六人，能发现每一个人都脸色苍白，想是强提最后一口灵气在支持着。

　　“轰隆隆！”

　　冰雪女神的庞大身姿几步之内就跨到了众人面前。

　　见到曾让自己冰消玉毁的剑阵再次凝起，这美女蛇心中也是颇为忌惮。然而，当她看到从剑阵上传过来的微弱光芒后，她庞大的身躯不禁哈哈长笑起来。

　　“卑微的爬虫，就凭这么点阵势就想与我做战吗，你们做梦去吧！”

　　话音未落，一道庞大的鞭影便当头抽下。

　　“出手！”

　　雷破此时，强忍着体内的空虚大喝一声，剑阵瞬间将六道剑芒汇成一道，如一道长虹般直向冰雪女神冲击过去。

　　“唰”地一声，粗壮的剑芒将鞭影绞碎，消散一空，紧接着剑芒余下不足一半的光芒，又劲射到美女蛇身前。

　　霍地出拳，美女蛇的拳风与剑芒剧烈地撞击到一处，剑芒一时消散，而美女蛇的身体也剧烈地晃动了一下。

　　趁这个时机，周动已经展动身形，向冰雪女神的上空电射而去。

　　看到周动的身影，冰雪女神眸子一凝，单手一挥，又待召出冰雪之鞭。

　　就在这时，子羽也腾身飞到空中，手臂一扬，无数道青丝如蛛网般直向冰雪女神缠绕过去，同时，青线藤还强行召集天地间的木灵，演化出无数道藤墙阵，木灵藤丝配合青丝藤本体，一时将冰雪女神网个正着。

　　冰雪女神一时间被束缚在当地剧烈地挣扎着：“你们这些爬虫，你们在亵渎我的神威，都给我去死吧！”

　　运起神力，“轰”地一声，只一息之间，冰雪女神便将这青丝挣断，整个身影挣脱而出。

　　然而，只要有这一息时间就足够了。

　　周动此时动用了全部的力量，身法快到堪如一抹流光，“咻”地一声，就飞到了冰雪女神的脸孔前。

　　看着美女蛇咆哮着挣扎呐喊，那如深洞一般的大口狂张，周动单手一扬，“咻”地一声，九颗雷灵球果便化成一道直线，直没入冰雪女神的肚腹之内。


第0165章 再次突破先天

　　愕然间，天地间的声息全无，冰雪女神尚没有反应过来自己吞吃了什么，就在这时，九道无比沉闷的爆炸声突兀地从冰雪女神的腹中传来。

　　“轰！”

　　远山与大地都震颤了。

　　又是一抹不可置信的光芒至美女蛇眼中闪起，最终，她眸子中的神彩黯淡了下去，整个庞大的身躯一动不动。

　　众人大张着嘴吃惊地看着这一切的变化。

　　极远处，无数的雪刀人也齐地从雪地中露出头来，看着这一切的变化。

　　突然之间，冰雪女神如一座山般的身体，裂纹如蛛网般在她身体上漫延，“哗啦”一声响起，这座身躯再一次碎裂成无数的小块冰石，如瀑布一般倾泻着从高空中流下。

　　一抹淡淡的蓝色晶核飘浮在空中。

　　周动又是一次电射，“咻”地，以快到不可思议的速度飞到空中，一挥手，将那道晶核收入储物戒指内。

　　储物戒指内生灵体无法进入，这一刻，失去了晶核的冰雪女神终于魂飞魄散。

　　眼神中露出恐惧的光芒，极远处，无数的雪刀人此刻齐唰唰地悄然隐没，从雪下向更远处遁去。

　　……

　　现在，小队只剩下十三个人了。

　　十三个人气喘吁吁地聚在了一起。

　　“我们，又一次胜利了！”

　　雷破无限欣喜，又无限悲痛地说道。

　　这时，杨逸也走上前来：“雷老大，这冰雪世界我们闯过去了，可下边的世界还不知有何危险。现在周动的攻击力已达到先天大圆满的境界，我们有了自保的能力，可我们在危险时不能总是依靠周动啊……”

　　听了杨逸的话，众人齐地点头。遇到危险了，周动就是有三头六臂，他又能救得了几个。

　　雷破也点头沉吟着。

　　“这样吧，我们暂不急着闯入第四层，我们先在这里闭关，尽力提高每一个人的实力。闭关的时间，就定为一年。”

　　“好！”

　　所有人都同意，周动也点着头。

　　他感觉，他刚刚突破后的流星境第六重境界，还有许多地方需梳理和完善，他也极需要时间。

　　这时，周动突然从储物戒指中拿出冰雪女神的那枚灵核说道：“这枚灵核大家看怎么分配好？”

　　如头颅大小的冰雪灵核，蓝莹莹的辉光下，能感受到里边蕴含着的澎湃如海般的能量，那是冰雪女神数千年练化的灵力与法则玄奥。

　　这样一颗灵核，绝对是价值连城啊。

　　这时雷破与杨逸都笑了：“还怎么分配，周动，没有你大家就全都藏身于此了，命都没了还要什么宝，你自己留着吧！”

　　“嗯”，所有人都点头，他们的命都是周动在雪刀人的刀海中一个一个收集，一个一个地救回来的，每个人都对周动有一种感恩之心。

　　“好”，周动也不作做了，“这枚灵核对我的修炼大有帮助，我就留下了，等以后再有宝物你们大家再分……”

　　他将这枚冰雪灵核又收入到储物戒指中。

　　……

　　十三个人寻了一处高山，挖下十三座山洞，然后每个人都在洞内盘膝打坐，没日没夜地吸收着天地灵气，争分夺秒地修炼起来。

　　此时，周动的储物戒指内，已经足足有了一万枚左右的冰雪灵核，其内的能量相当于一万枚下品灵石。

　　不过，周动可是需要三十万枚下品灵石才能积聚到先天的灵力，此时，周动真有再次出去猎杀雪刀人的冲动。不过当他感受着冰雪女神灵核内庞大到骇人的灵气后，周动觉得，如果将这些全吸收掉的话，自己也应该足够突破先天了。

　　小草的根须如扎进烂泥中一般扎进冰雪灵核之内。

　　在小草的帮助下，周动没日没夜的吸收着灵核内的能量，就连睡觉吸噬之力都不停止，他的功力以肉眼可见的速度提升着。

　　寂灭刀境，在周动不断地感悟中，也在持续地圆融着，第六重流星境，在这一式刀境下，越来越显露出它的威力来。

　　而最让周动感到欣喜的是，他的灵魂境界竟然已经突破到先天中期。

　　在过去的日子里，周动几乎都是在生与死的考验中，那种生与死的边缘激发出的人的潜能，激发出的心底的杀气，是平时的无数倍。

　　吸收着杀气，隐于识海滚滚浓雾中的手印逐渐长大，周动的本命原核体积自然也在变大，其内容纳的精神力就愈发地多了。

　　精神力强大的好处，就是可以将灵识释放出去。

　　周动此时也想感受一下先天中期灵识的威力，“嗡”地一声，灵识无形无质，从他的识海瞬间释放出去，直掠出千米才堪堪达到极限。

　　而在这千米内，一切景物都如在眼前一般清晰，甚至于平时感受不到的自然界的能量律动，生命成长的气息，都是那么的鲜明。

　　山洞之外，一片白茫茫的冰雪世界，此时，有两个雪刀人正逡巡着路过，快要接近这座山的附近，其中一个雪刀人惊恐地一拉另一人，两人远远地绕道离开了，显是对于在这里修炼的人类感到恐惧。

　　灵识太神奇了。

　　周动心下兴奋。看那两个雪刀人，竟完全没有发现一道灵识正在扫过他们，想以他们先天初期的实力，还感受不到先天中期的灵识吧。

　　此时，周动心中突然掠过一个念头：灵识越远，岂不是代表我探查的范围越远，如果我的灵魂能达到先天后期，那么我的灵识探查至少能扩大到五千米。而在这五千米内，一旦发现危险我就逃跑，这么远的距离还有谁能追上我……

　　不过想到这，周动暗暗摇头苦笑。

　　灵魂境界岂是那么容易修炼。那需要万千的杀戮，不断积攒的杀气才能使自己提升一点，而到先天中期后，以后每提高一个层次，所需要的杀气都是极为庞大。

　　从先天中期到后期，是一个巨大的门槛，灵魂的容量就像一个拳头大的小瓶与一个一人高的水缸般的差距。

　　心中叹了口气，周动心下暗叹自己还不满足。全仗手印的功劳，自己的灵魂才修的这么快，一个猎人期的小子就可爆发出这么大的威力来，该知足了。

　　周动自嘲着。

　　……

　　时间如水，静静流逝，这一年极为平静，只不过，每个人不断增长的修为却让人极为震奋。

　　修为每提高一点，整个团队的整体实力就在向上提升着一步。

　　在第十一个月，小草仍在不眠不休地吸噬着灵核内的灵力，而周动感觉，此刻他的功力，竟然离先天境只差了一步。

　　就仿佛无尽的潮水齐聚大坝前，而这座大坝，成为了潮水流入海洋中的最后一道关卡。

　　虽然这一步的关卡仍然巨大，但是必竟已经看到了希望啊。

　　周动心下份外热切，他在焦急地期盼着这一步的跨越。

　　如果功力也提高到先天境，那么我的实力将再一次实现大幅度的跨越，届时，就是对上冰雪女神这样的强者，我也有一战之力了。

　　周动的目光中极为晶亮：这次，我不达先天绝不出关。即使到了一年之约还未突破，也只好让他们再等等了。

　　周动下着决心。

　　时间继续流逝，而就在第十二个月的中旬，突然之间，整座山谷都感到了“嗡”地一声，一股天地法则的律动降临，将修炼中的众人齐地惊醒。

　　周动体内，庞大的灵力如沸腾的潮水般，终于冲破最后一道险阻，浩浩荡荡地直接流向无尽的大海，周动感觉心中霍然开朗，仿佛打开了一道全新的天地，他的思想与境界也同时站在了一个全新的高度。

　　“啪”地双拳一握，手内的空气都被捏爆。感受着这股充盈的力量，周动知道，先天期，就这样达到了。

　　而就在周动突破之际，他突然感觉，从天地间一股玄奥的气息直接作用于他的灵魂。

　　每一次修真之人的实破，天地间的法则力量都会赐予此人相应层次的灵魂力。这股力量在周动灵魂抢入先天境时曾经感受过，那次这股力量让他的灵魂实现了从猎人期到先天质的转变。

　　而这次……

　　再次感受这股力量的周动瞬间狂喜。

　　“天啊，我居然，第二次获得天地的馈赠！”周动兴奋的都有着不能自持了。

　　别人是功力与灵魂境同时进入先天，故而这样的灵魂得升每人只能得到一次，而周动，两次突破，居然得到两次灵魂的提升。

　　赶紧闭目感受着那股澎湃的天地玄奥，这股法则之力迅速地加持着周动的灵魂，让他的本命原核迅速壮大。

　　每次这种天地的馈赠都会让灵魂境界提高一个层次，这次，周动的灵魂层次竟然一举跃升，一下子提高到先天后期，实现了从一只小瓶到一只水缸的质变。

　　感受着头脑内那股强大的充盈，周动再也控制不住了，“嗡”地将成长完后的灵识扩散了出去，这一次，灵识疯狂地掠出，直掠出一万多米远才达到极限，远超周动自己的预计。

　　在这么远的范围内，无数的生灵、无限的生机仿佛都清晰地在周动的掌控之中，那种感觉美妙的让周动喜不自胜。


第0166章 三大修真势力

　　在周动等人还在第三层修炼的时候，在外界，另一件事同时发生着。

　　极武上院一座无名山中。

　　山中云气缭绕，一座隐幽的洞府石门紧闭。

　　在石门前，两名金丹初期的上仙眼神凛厉，神识将半座山峰都笼罩进去，小心翼翼地提防着四周。

　　这洞府乃是一处秘洞，不欲让别人得知。两名金丹期上仙受七界会盟大长老荣清远的大恩，发誓效忠保护她的女儿荣菲菲。

　　而现在，荣菲菲就在洞府之内。

　　“砰”地一声，荣菲菲将一灵气萦绕的磁器狠狠地摔在地上，她的脸上，即苍白又憔悴，愤怒与不甘让她的脸孔都微微有些抽搐。

　　她的丈夫郝旋已经被青木圣殿的刑堂抓去快两年的时间了，音信皆无，不知他在里边遭受了多少苦楚，也不知他将来能否保的住性命。

　　而父亲这两年来也不知所踪，这让她焦急的近乎绝望，原本性格就颇为偏激的她心中生起孤注一掷的念头。

　　洞门前的两名金丹上仙听见里边的动静，无奈地摇了摇头。

　　他们不知道荣菲菲为什么要来这里。

　　但是荣菲菲曾说过，这次到洞府之事绝对要十二分的保密，不要让任何人知道，他们也不得不提高警惕，加大警戒力度。

　　这时，其中一人微微摇着头说道：“这座山这么隐秘，我们来时又神不知鬼不觉，能有什么事，怎么会让别人撞见呢？”

　　另一人也深有同感地点着头：“是啊，山又不是名山，地势又如此偏僻，鬼才会找到这里呢，有什么可警戒的……”

　　二人苦笑着，心中微微有些放松。

　　正在这时，二人却惊愕地发现，一道身影，一身粗布麻服，披散着头发，胡茬凌乱，正拂开面前的密柳，昂然行来。

　　他们的神识，居然毫无所察。

　　瞬间二人就瞪大了眼睛：“站住，私人洞府，勿得乱闯！”

　　二人大喝一声，知道遇到了高手，同时想到这次出行的保密性，二人心中杀机已动，双手成爪，就待向那野人抓去。

　　而突然之间，只见对面颇似野人的身影浑身气势一凝，“轰”地一声，一道沉重的压力作用到他二人身上，二人顿觉再也无法动弹，唯剩下眼珠还在骨碌碌地转，心中翻起涛天骇浪：这、是什么层次的高手？

　　“钧戎叔叔，别为难他们俩了，您快进来吧！”

　　洞府内传出一道清朗的声音。

　　“咻”地气势一收，那野人哈哈大笑，不理会脸色骇然苍白的两名金丹初期，径自推开石门，向里走去。

　　后边两个人面面相觑，说不出话来。

　　……

　　洞府并不幽深，两个转折便已到达内室，荣菲菲一脸愁容地站在石凳边迎接这位客人。

　　“哈哈哈，菲菲侄女，出落的益发水灵啦。”

　　钧戎旁若无人地大步走上前去，伸出毛绒绒的大手，就待向荣菲菲粉嫩的脸上掐去。

　　脸上现出一丝恚怒，荣菲菲站在原地并没有动身。

　　而就在钧戎的手马上碰到荣菲菲的脸时，突然一股凛冽的金属之气破空袭来。

　　速度快到极至，“呲”地一声就削到了钧戎的手指上。

　　“铮”然一声金属相击的声音，钧戎手指上冒出的剑罡与一只短匕相击在一起，感受着手指上传来的剧烈痛感，钧戎心下大吃一惊：还有高手！

　　他这时注意到，在荣菲菲的身后，一抹黑影缓慢地浮现，如凭空从空气中产生一般。

　　“咦，影刺都被你找来了？菲菲，看来这次你给叔叔出的难题不小啊！”

　　钧戎惊讶地大声说道。

　　……

　　“叔叔请坐！”

　　荣菲菲将钧戎与一身黑衣，一言不发的影刺两人让到座位上，恭身一个万福，脸上挂着盈盈的泪水，声音中带着哭腔说道：“侄女蒙遭大难，请两位叔叔做主！”

　　钧戎与影刺以前均受过荣清远的大恩，曾说过将来会答应荣氏家族的一个请求。

　　今天，荣菲菲将他们俩同时请来，就是想叫他们帮忙救自己的丈夫。

　　“什么？去青木圣殿的刑堂抢人？”

　　钧戎一脸的震惊，他大声嚷道：“菲菲侄女，你得失心疯了吗？这件事是你叔能做到的吗？人家老祖一顿老拳，你叔这身骨头就得交待到那啦……”

　　听到这荣菲菲脸上所有的表情“倏”地一收，露出一付清冷的神色：“两位叔叔，我们的天机阁做了详细的情报工作，半年前，五位老祖就已经闭关不出，而青木圣殿的刑堂大长老展元，这几天也有事外出。我不会拿一个不可能完成的任务来为难您的……”

　　“可……”

　　钧戎脸上仍旧露着苦色：“菲菲侄女，你这一举动可是要与整个圣殿作对啊，即使将人救出来，你又能怎么办呢？”

　　荣菲菲脸上一股决然的神色，她咬着牙说道：“从此我会与郝旋一起，亡命天涯……”

　　“菲菲侄女，你想的太简单了。整座青蒙大陆无限辽阔，然而哪里不是五祖的势力范围。五祖若是一道通辑，你们就是藏到石缝里，他也能把你们找出来……”

　　钧戎仍旧苦着脸劝说着。

　　“钧戎叔叔……”

　　荣菲菲脸上突然露出一丝狠厉的神色：“我不相信五祖那么高的身份，会来关注这么一件小事。同时，我也通过天机阁的清雨姐安排好了逃跑路线。

　　钧戎叔叔，我知道这件事很难，不过不难我也不会找您，难道您忘了当初的誓言了吗？”

　　“厄”

　　钧戎顿时被问的哑口无言。

　　而这时，洞府外“咻”地一道掠风声，一道身影快到让门前的两个金丹初期的上仙反应不过来，就落到了石洞门前，落地后就是一阵急呼：“菲菲，菲菲……”

　　守在石洞门前的两个金丹期心里别提有多郁闷了：明明说是秘密行动，却弄的门庭若市，并且每一个来的人都能如此准确地知道是谁在洞府内。

　　听到洞内荣菲菲的召唤，一身淡蓝色长裙的初清雨疾步跑进洞府。

　　“清雨姐，你怎么来了？”

　　荣菲菲一脸惊讶地上前问道。

　　初清雨急切地说道：“菲菲，大长老已经回来了，他知道你的打算之后，很着急地叫我通知你，马上停下一切行动，他自有安排。”

　　“哦？父亲回来了？”

　　荣菲菲顿时一脸狂喜。

　　……

　　“啪”地推开会盟总部的大门，荣菲菲如飞般地向楼上跑去。

　　在会盟总部最高层，一层灵气浓郁的暗室内，荣菲菲推开门，见已经外出将近两年的父亲，正一脸微笑地向她看来。

　　“父亲，郝旋生死未知，你要替我做主啊！”

　　荣菲菲的柔弱这一刻终于得到了适放，一下子扑到荣清远的怀里痛哭起来。

　　抚摸着荣菲菲的秀发，荣清远的眼神突然一凝，他极为严肃地问道：“菲菲，我听说你想找人救出郝旋然后你们亡命天涯？”

　　“嗯”，荣菲菲毫不隐瞒，直接点着头，她轻轻地叹了口气说道：“父亲，我知道您也很难，做为会盟的大长老，您肯定不合适出面和圣殿做对的。五祖势力通天，我们斗不过他们，所以，我唯有出此下策……”

　　“哈哈……”

　　听到这，荣清远突然大笑起来：“菲菲，你是不是认为，五祖就是最高的上仙，这世上就再也没有人高过五祖，就再也没有势力可以和五祖圣殿抗衡了？”

　　“嗯？”

　　荣菲菲的眼神充满了疑惑，她轻轻地问道：“难道……”

　　“菲菲，你坐下”，荣清远拉着荣菲菲坐在一桌案前，然后，他将桌案上羊皮卷地图缓缓地展开。

　　“菲菲，父亲这次回来，就是要告诉你，我们不但要将郝旋救出，而且要堂堂正正地让圣殿将人交出来。”

　　荣清远严肃地说道。

　　荣菲菲震惊的嘴都张大了：“这、这怎么可能，我们只是一个会盟的势力，我们拿什么和圣殿斗？人家圣殿代表的，可是整个青蒙大陆？”

　　微笑着摇了摇头，荣清远指着地图上的几大块对荣菲菲说道：

　　“菲菲，在这个世界上，青蒙大陆，并不是唯一的势力。

　　你看这里，这一大片蓝色标注的地方，就是咱们青蒙大陆。整片大陆浩渺无际，数百个帝国林立，而极武上院，就是大陆最顶端力量的汇聚地，在这片区域里，五祖就是无上的，他们就是这里的精神领袖。”

　　听到这，荣菲菲看向地图的远端，她有些不可置信地问道：“父亲，你这地图好大，我以前都没见过。青蒙大陆我很了解，那么旁边这一块黑色标注的区域是什么呢？”

　　荣清远缓缓地点着头说道：“这里，就是我们常说的洪荒。”

　　见荣菲菲眼神中露出的不解光芒，荣清远解释道：“不要以为洪荒只是低灵魔兽存在之地，那只是洪荒的最边缘。”

　　而在洪荒深处，无数金丹期以上的妖兽，均能幻化人形，在那里，是与青蒙大陆并立的另一大势力。

　　听到这，荣菲菲感觉心中“唰”地一道光芒闪过，她对这个世界的了解认识一下子被打开了。

　　荣清远此时又解释道：“洪荒妖修普遍比同级人类修者实力强，在洪荒中，同样存在无数金丹期，也存在着元婴期，至于元婴期以上还有没有，我也不清楚了，那里，同样是一片极为繁华的世界，只不过，风俗与我们极大地不同……”

　　听到这，荣菲菲眼睛亮了，她小心翼翼地问道：“父亲，洪荒势力这么大，难道，您想借助那些妖修的力量来使圣殿妥协……”

　　“哈哈哈……”

　　荣清远又是一阵大笑。

　　“傻丫头，虽然这是一个很好的办法，但你父亲我可没有结交过妖修……”

　　荣菲菲一听眼睛又黯淡了下去：“父亲，那您的意思……”

　　“菲菲，你听我给你讲完。这个世界除了这青蒙大陆与洪荒这两大势力外，还有一个更强大的势力存在。”

　　荣清远说着，又在地图上指着远处一片褐色标注的区域：“菲菲，知道这是哪里吗？”

　　“这，这难道就是传说中的冤魂海？”

　　荣菲菲吃惊地问道。

　　“对”，荣清远肯定地回答到，然后又突然转过话题问道：“那你知道咱青蒙大陆为什么数千年来人才济济，却只有五位老祖吗？”

　　荣菲菲的头脑中都有些蒙了，她木然地摇着头。

　　这时，荣清远嘴角边泛起一丝不屑：“菲菲，其实咱青蒙大陆在修真世界里，可以算灵气稀薄，条件极为恶劣，想要从金丹期修到元婴期千难万难。故而，历届的精弟子们全都选择离开，前往冤魂海外的世界。

　　五祖先前，在修行中资质算是极为普通，连前往冤魂海的胆量都没有，这样他们在这片大陆熬了数千年，终于熬成了元婴期，而在海外，进入元婴期就比这里容易的太多了。”

　　“哦？是这样？”

　　这次，荣菲菲已经隐约能感觉到父亲要说什么了，她用极为期待的眼神向她父亲看去。

　　感受到荣菲菲目光中的热切，荣清远又是一阵自傲的微笑：“冤魂海里，也有一个修真世界，而且是一个更强大的势力。

　　那里的层次普遍比我们这高。我有一个生死之交的兄长，现在就在那个世界中，并且已经是元婴中期的境界了，比五祖还要高上一层。我这两年，就是去了一趟那里……”

　　听到这，“呼”地，荣菲菲的眼神中都冒出光来，她一把拉住荣清远的衣袖，兴奋地说道：“父亲，我们，我们也有靠山啦？”

　　“对！”，荣清远得意地点着头，“我那兄长不日即到，到时，我们强行让圣殿放出郝旋，然后，我们一家人也全部搬到海外的世界去，那里，才是修真之人的圣境啊！”

　　荣菲菲一下子感到一股热流直冲向脑际，原本以为绝望到不惜动用下策的事情，竟然这样霍然开朗，而且，还可以离开这令人讨厌的青蒙大陆，进入一个更广阔的世界，荣菲菲再也忍不住这种激动了，她再一次扑到荣清远的怀中，失声痛哭起来：

　　“父亲，父亲，这真是太好了！”

　　哭了半晌，荣菲菲突然抬起头来，用阴冷的语气说道：“哼，在我走之前，我一定不会让我的仇人好过的！”


第0167章 第六层

　　血魔封印山地下第三层位面空间，风雪依旧极紧。

　　当众人得知周动的功力也突破到先天的时候无不欢喜，而算下日子，众人也即将出发进入第四层了。

　　这时，凌云英突然问道：“杨哥，这第四层空间的资料你可有吗？”

　　众人均觉得，对下一层的生物一无所知，感觉心理很没底。

　　杨逸苦笑着摇了摇头说道：“我找到的资料，也只到第三层而以，第四层以后，就一点也没有啦。”

　　而这时，徐彪憨声憨气地说道：“哼，咱们这次任务这么重要，可是关系到整个大陆的存亡啊，老祖们为什么不给我们多提供一些资料什么的呢……”

　　杨逸与雷破听了同时苦笑，杨逸摇着头说道：“徐彪，你也别怪老祖们，对于这里，谁也没有资料啊。”

　　“哦？为什么……”

　　这时就连周动都感觉到奇怪了。

　　这时雷破解释到：“你们不知道，这七层位面空间，它不是一个单独的世界，它其实只是血魔封印大阵本身自带的一种封印力量而以，说白了，它也是大阵的一部分。

　　而这座大阵太重要了，重要到关系整座大陆的存亡，故而五位老祖曾发下洪誓，即使身陨也绝不离开青蒙大陆，他们五人用生命保卫着这座大阵的安全，外人一律不准靠近。”

　　此时杨逸也接着说道：“是啊，为了怕大阵因为这七层位面空间的碎裂而毁坏，五祖曾订下严令，没有万分危急的事，绝不允许任何人进入这里。五祖本身都没有进来过，他们只是依靠大阵推算出，在第七层会有镇魔石这类的阵器。”

　　雷破又抢过话头说道：“而这七层位面空间，相对来说很碎弱，稍强一些的力量都没法承受。故而先天大圆期以上的修者，或威力稍大一些的法宝灵器等，无论发生了什么情况都绝不允许进入这里来。

　　无数年前，曾有过一次极为危急的事件，几名先天后期弟子经五祖允许进入做任务，也只进到第四层，并且他们出来后，老祖防止别有用心的人破坏，严禁更详细的资料流传出去，我能找到那些资料，可是费了好大的劲啊。而从那次以后，就再也没有人进入过这里了，故而造成我们今天的盲然。”

　　“哦，原来是这样”，周动等人点着头。

　　“可，万一我们失败了怎么办？那么大陆就要从我们手上毁掉了吗？”

　　徐彪此时又弱弱地问道。

　　听到这，雷破的眼眉一下子立了起来，他严肃地说道：“我们这些人要尽百倍的力量去争取成功。而如果万一失利了，我们也要保证最少跑出一个人，出去将里边的情况讲叙出来，然后，老祖们会继续安排下一组人再次进入的！”

　　“哦！”众人恍然。

　　“那这么看来，我们以后的每一层空间，都得自己去探索了。现在，虽然我们的实力都有极大的提高，但是还是得小心再小心啊！”

　　凌云英慎重地说道。

　　“嗯”

　　众人纷纷点着头。

　　现在整个小队中，先天初期功力的两个，分别是周动与徐彪，先天中期功力的两个，分别为凌云英与子羽，剩下的九人，全是先天后期实力，而且这些人中，周动的攻击力，都已经可以媲美先天大圆满期的强者，让众人信心大涨。

　　“走，我们出发！”

　　雷破将手一挥，众人昂扬着向传送阵行去。

　　……

　　“唰”，传送阵亮起冲天的光芒。待光芒散尽，所有人都下意识地去观察周围，这十三人，已经做好了最充足的做战准备，每个人都将功力提到极致，一股剑拨弩张的气氛紧张地弥漫。

　　而这次，第四层的景色却让众人再次大吃一惊。

　　天空，“呲呲”的电闪如利蛇一般四处流窜，一片未日般的血色腥云如海潮般翻腾滚动。

　　而整片大地上，却一片死寂。

　　这还不是血煞世界的那种死寂，这种死寂，是真真正正的死亡气息。

　　空间中的一切灵力仿佛都被强力抽尽，众人感觉，在这层空间里除了空气之外就仿佛是一片真空，竟然吸收不到一点灵力。

　　放眼向极远处望去，处处都是一些奇怪生物的尸体，在广阔的平原上纷乱地倒毙。每个生物都如体内精血被吸噬一空般，原本厚壮的身体抽搐成猫狗的大小，双睛暴睁，死状极惨，看到让人毛骨悚然，一股寒意激灵灵地从心底腾起。

　　整个位面空间内，竟然没有一点生的气息。

　　强忍住呕吐的感觉，众人相视而顾，满面骇然：“这里发生了什么？世界未日吗？”

　　而雷破与杨逸此时却满脸的沉重，他二人紧绷着脸，眉头深深地皱起，焦急地喊道：“先别管这些，走，我们去找传送阵！”

　　十三人纵掠起身形，尽力保持匀速行进以节约体内的灵力。

　　一路上，千篇一虑的死亡，众人就是想战斗都找不到生灵。

　　这股死亡的压抑甚至比遇见强大的魔族生物更让人从心里发寒。

　　第七天，他们成功找到了这一层的传送阵，一阵冲天的光芒闪烁，众人齐地进入第五层。

　　方传送成功，光芒还未消散，众人便感觉一阵天崩地裂般地剧裂晃动，整个大地仿佛波浪一般地起伏，极大的抛甩之力将众人一会抛向高空，一会又狠狠地砸向大地。

　　“砰”地，徐彪以狗吃屎的姿式狠狠地砸在地上，直摔的满眼金星，先天实力，在这天灾面前尽然毫无反抗之力。

　　费了好大的劲，众人才从地上弹起掠上空中，远处的场景，让他们深深地惊呆了。

　　一只如章鱼触角般的奇怪物体撕裂了整片的天空，从空中直伸向这片大地，纷乱地搅动着。

　　这只触角太大了，大到顶天立地，大到一次晃动，就能横扫这片无边无际的世界。

　　远山齐地崩塌，暴碎的烟尘遮天敝日，海洋如脱缰的洪荒巨兽，咆哮起冲天的巨浪向四面横冲直撞。

　　触角上带着比血煞君王还要浓烈千百倍的血腥煞气，它卷到哪里，哪里的生灵就成片地被吸干精血而亡，天地间的灵气，也随着这触角的扫荡急速地被抽干。

　　在触角的上方，逐渐燃起令人恐怖到绝望的血煞之雾，浓烈翻滚，蒸腾不息。

　　“我的亲娘啊！”

　　徐彪完全被吓傻了，他脸色苍白的渗人，眼神中流露着那种从心里往外颤抖的恐惧。

　　这种未日气象，可不是谁都能见的到的。

　　众人落在地上。

　　那只触角折腾的已经不似方才那般剧烈了，缓慢地，它正在向天空中收缩了回去。

　　雷破同样脸色苍白，他低沉着声音以掩示其中的颤抖：“大家看到了吧，这，就是血魔临世，这只触角，只是它千百个触角的一部分罢了。”

　　听到这，“轰”地一声，众人心中全如一座冰山崩塌了一般狂震。

　　众人再次的知道了，为什么血魔封印大阵有那么重要。如果要让这血魔降临到青蒙大陆，整片大陆岂不就如同这层空间一样，完完全全的变成死亡的世界。

　　这时，雷破的声音中依旧透着焦急：“看这样子，血魔已经突破了部分大阵的力量，我们必须要加快速度了，早些取得镇魔石，重新加固大阵。”

　　众人从恐惧中惊醒过来，眼神中，一下子燃起极为坚毅的光芒。青蒙大陆是每个人的故乡，那里，有着他们所有的亲人。

　　亲爹亲娘，妻子儿女，都在那片大陆上生活。如果让血魔临世，那么一切亲朋，都将变成如这层空间中的生物一般，被吸干精血而亡。

　　激灵灵地打了个冷战，众人静静地看着那只血臂触角缓慢地退出第五层空间，雷破又一次低喝：“我们走，去找第六层空间的传送阵！”

　　此时，众人已经心急如火。

　　……

　　“唰”地冲天光芒闪过，十三人齐临第六层空间。

　　在这里，天空也逐渐变得赤红，流窜的闪电滋滋连闪，整个天顶仿佛都龟裂成蛛网一般。

　　然而，并没有出现让人担心的死寂，整个天地间，灵气依旧充足，这让所有人都齐地长出一口气。

　　如果让血魔突破的位面空间越多，就说明大阵的压制力量越弱，众人宁可面临战斗，也不想让血魔突破的更快。

　　站在传送阵前茫然四顾，东方极远处，仿佛一点传送阵的冲天微芒。雷破低着声音提醒到：“这层空间大家要小心了，不知会有什么样的魔族，我们要随时保持战斗的准备。”

　　“嗯”，众人点头。

　　“好，出发！”

　　雷破说完，当先向着东方那道微芒方向纵掠而去。

　　……

　　众人极为谨慎地收敛着气息，小心翼翼地隐藏着身形，在山间快速纵掠。

　　整整半天的时间，没有发现一个魔族生物，众人正自悄然轻下一口气，望着不远处的山梁，准备一鼓作气地翻跃，这时，随着山势徒转，一侧的山坳间，密密麻麻的无数魔族一下子进入众人眼帘。

　　心中大吃一惊，瞬间，所有人都做好了战斗准备。


第0168章 炼化石壁

　　众人细向这些魔族生物看去，但见他们均是人形兽身，千奇百怪的什么形态都有。所有的人都列着浩浩荡荡的队伍，向着一个方向缓慢移动，而雷破细看去，发现他们前进的方向，却恰是他方才看到的传送阵的方向。

　　众人心中暗暗叫苦，正待悄然隐下身形再做打算，突然，一道极速的掠空声从上边传来，“唰”地，一个瘦弱的蝠翅人身男子从他们头顶穿过：“有异族！”，尖锐的叫声刹那间惊动了远处所有的魔族。

　　远处，以一个人首虎身的魔族为首，无数道身形极速纵掠过来。那虎形人力量极大，在地上轻轻一蹬，身形就如风般出现在数十丈之外，看实力极为强劲。

　　“准备战斗！”

　　雷破大喝一声，众人排成一个背靠背的圆形，手提刀剑，一股凛冽的杀气逐渐漫延。

　　“咻”地，数道身形就跃到了众人面前，众人的功力再次一凝，就待出手，这时却忽见那虎形人竟然满脸喜色，兴奋的甚至有些手舞足蹈：“哈哈哈，果真是异族探险者，太好了太好了。朋友们，我们没有恶意……”

　　本来准备大开杀戒的众人一下子都懵了。

　　“怎么？不用战斗吗？”

　　愕然了半晌，雷破率先犹豫着将兵器收了起来。

　　见此，那虎形人显得更高兴了，他突然上前一步，急切地问道：“朋友们，我想问一下，你们可懂文字？”

　　雷破听此，奇怪地点着头说道：“我们当然懂！”

　　听到这，围在旁边的另几个兽形人也齐地极为兴奋起来：“太好了，这下我们有救喽，我们有救喽！”

　　欢呼声响彻山谷，远处听到这个声音的兽形人们也都沸腾了，热切地向这里看来。

　　“怎么回事？”

　　见此，众人面面相觑。

　　看出这些人的疑惑，虎形人用手指向天空，爽直地开口道：“朋友们，可能你们也都看出来了，我们的世界煞气降临，预言中的未日就要到了。龟族大长老曾言，如果有谁能将神殿中的文字破译出来，或可免除一劫，然而我们兽魔族懂得文字的却极少……”

　　听到这，众人恍然：原来，这第六层空间的兽魔人也在为血魔之劫担忧。雷破也动了好奇之心，不知他们所指的神殿是个什么所在，但是，凡是能阻止血魔的东西，对于他们而言都极为重要。

　　“神殿在哪里？”

　　雷破沉声问道。

　　“在那个方向，离我们已经不远了。”

　　虎形人向一个方向一指，而众人看去，见正是传送阵的方向，不由的一阵大喜。

　　“好，我们随你去，看看我们能不能懂得神殿中的文字！”

　　雷破高声说道。

　　……

　　在众兽魔人的簇拥下，一众十三人如做梦一般，急向神殿方向行去，谁也没有想到，在这里居然不用战斗，还赢得了这一层生物的极度好感。

　　沿着一条迤逦的山路，直攀爬到一座山峰之上，一座恢宏肃穆的宫殿展现在众人眼前，神殿中一股极为强烈的神圣气息隐隐弥漫，让人情不自禁地就想要膜拜。

　　而传送阵的光芒，就从神殿内显露出来。

　　山峰下，无数的兽魔族人匍匐在地，向着山顶虔诚地叩拜。

　　神殿的大门如一方朱红的石壁一般，让人感觉跟本不知如何开启，在这方如壁的大门上，三十六个金光闪闪的大字在上面凸显。

　　而在这方大门下，四位长须龟背的老者，紧紧闭着双目坐在石凳之上，仿佛进入沉思一般。

　　“大长老，大长老，你们看，我们请到了几位异族的朋友，他们说他们懂得文字……”

　　虎形人急速地奔跑着，未到山顶便高声大喊起来。

　　“唰”地，四位龟背长老齐地张开眼睛，眼神中暴涨的晶芒让周动都不由自主地一阵心跳：天啊，又是四个可以媲美冰雪女神的强者！

　　其中一个大长老“呼”地站起身，“咻”地一步就迈到众人面前，脸上露出急切的笑容：“真的吗，太好了，异族朋友们，快帮我看看，这方大门上的字你们认不认得？”

　　十三人齐地顺着这老者的手指向神殿大门上看去，瞬间，他们都傻眼了。

　　他们识得的，也只是人类的文字而以啊，而大门上凸显的，却是一种极为繁复的字体，他们见所未见，闻所未闻。

　　杨逸率先摇着头，缓慢地说道：“真对不起，这种文字，我们也不识！”

　　“唉”，叹了口气，那老者也未完全失望，他又轻声说道：“朋友们，你们都具有丰富的智慧，虽然不识得，应该也可以帮助我们推敲推敲吧，我们四人在此枯坐数百年来研究这些字体，但是进展极为缓慢啊。”

　　老者敲着自己的脑袋，显得极为愁苦。

　　杨逸再次代表众人开口问道：“大长老，这到底是怎么回事，这些字体，难道与未世之劫有关吗？”

　　“嗯”，听到问话，这名老者缓缓地点了点头指向天空说道：“可怕未世就要来了，而先知预言，这座神殿有抵抗未世的力量，可是数百年来，无法破解开这些字，我们连神殿的大门都进不去……”

　　老者说完，脸上露出痛苦的神色。

　　“什么？”

　　听到这，众人的脸齐地骇白了，他们突然意识到，传送阵就在神殿内，如果无法进入，那么众人将如何进入第七层空间取到镇魔石呢？

　　“大长老，不知你们是如何研究的呢？”

　　杨逸又急切问道。

　　那龟背老者缓慢地点着头说道：“我们曾极为细致地从这些字形上妄图猜测出它的字义，但是资料太少，我们失败了，后来，我们又从每一笔画来推敲，看其中会不会隐藏着某种暗示，但仍然一无所获……”

　　听到这，杨逸感觉一道亮光从心头燃起，他突然双眼一亮，急切地说道：“从文字上研究不出结果，如果我们跳出这些文字，把它们当做另外一种东西来研究，会怎么样呢？”

　　听到这，所有人都愣住了，那个老者疑惑地问道：“跳出去，怎么跳出去？”

　　“如果……”，杨逸一边沉思着一边说道：“这里是神殿，那么，如果我们把这方石壁单单看作是一件法宝呢，我们试着炼化它，看看能不能打开大门？”

　　“轰”地一声，听到这句话，所有人都感觉到思路霍然开朗。

　　龟背老者眼神中瞬间流露出极为热切的光芒。

　　他不再说话，飞身形就向石壁跃去，站在石壁前，单手贴在石壁上，一股暗黑色的魔元力从他掌中直传入石壁内。

　　这一刻，他身后那三名龟背老者也全都站了起来，所有人都无限期望地看着这一幕。

　　每个人都感觉到呼吸急促，心里紧张的砰砰直跳。

　　而正在这时，突然“砰”地一声，一股强大的反弹之力从石壁内弹出，那名龟背老者瞬间一口鲜血狂喷而出，急速地向后抛飞了出去。

　　“砰”，狠狠地摔在地上，将这名堪比冰雪女神的强者摔的七荤八素，体内气血翻腾，费了好大的劲才得以爬起。

　　见此，众人眼神齐地一黯，杨逸也再一次进入深深的思索之中。

　　那摔出的老者缓慢地走上前来，摇着头说道：“不成，这个法子不成！”

　　“不”，杨逸突然一挥手，断然说道：“不一定是方法的不对。大长老，你修炼的乃是魔元力，看来这神殿大门是排斥魔元力的，但是，我们修炼的是先天灵力，如果让我们去试试或许有用呢。”

　　“嗯？”

　　听到这，所有人齐地露出思索的神色。

　　那四名龟背老者对视了一眼，均缓慢地点了点头。

　　虽说这神殿乃是他们空间的圣地，但是如果打不开也无用啊，即使让这些异族炼化石壁，只要能挽救未世之危，也再所不惜了。

　　此时，站在杨逸面前的老者轻声说道：“好，你们也试试吧！”

　　杨逸与雷破对视了一眼点了点头，杨逸向前走去，将手缓缓地贴在石壁之上，运起体内的灵气，极为小心地向石壁向输去。

　　后边的众人此刻连呼吸都轻了许多，每个人的心都提到了嗓子眼。

　　突然，杨逸的眼神一亮，他兴奋地转过脸喊道：“成了！”

　　听此，“呼”地一声，所有人都围了上来，见杨逸掌中一股乳白色的光芒正极速地向石壁向灌去。

　　所有人眼中都流露出热切，那四名长老的手心都攥出了汗，数百年的苦苦研究，今天终于要一窥究竟了吗？

　　他们感觉自己的心都跳得更厉害了，一股血压直冲上头顶。

　　随着杨逸的灵力输出加快，每个人的心都无比急切起来。

　　好半晌，突然，杨逸颓然地一收手掌，“腾”地摇晃着向后退了一步，脸色有些苍白，他低沉地摇着头说道：“不行，这方石壁里边的空间太大了，远不是我的灵力能炼化的。”

　　“什么？”

　　“怎么办？”

　　那四名老者对视了一眼，眼神中急切之意更甚了。

　　这方灵壁石门的开启，看来就要着落在这几个人身上，因为他们兽魔族族群修的全是魔元力啊。

　　这时，其中一名老者一挥手，高声喊道：“叫轻魂、轻舞过来”

　　底下一声低喝，片刻之间，从山下，两个极尽妩媚，身材傲然的猫女，悄无声息地极速掠上山峰。

　　“见过四位大长老！”

　　两只猫女声音中都透着妖娆之意。


第0169章 三十六字真言

　　两女均是一身淡黄色的紧身软毛兽甲，使身材看起来凹凸有致，极为惹火，两条修长的长腿，让在场的众人不禁齐地咽下一口口水。

　　除了头上两只娇俏可爱的猫耳与身后一只猫尾外，两女与人类的形象完全一样。

　　那个龟背老者此时指着两女傲然地说道：“这是我们兽魔族中，千百年来诞生的、极为稀少的纯魔族血脉，她们两个是孪生姐妹，一个叫轻魂、一个叫轻舞，均是天赋异秉，并且容貌还算可人。

　　如果你们谁能帮我们破解开石门之禁，解了我兽魔族人的末世之厄，那么，我就让这姐妹与他签订血灵契约，从此，她们就是此人的奴仆，终生不能背叛……”

　　龟背老者为了达到目的，不惜许以重利了。

　　众人听了如此匪夷所思的提议，及看着这如此诱人的奖励，无不砰然心动。

　　不过，相顾而视后，雷破率先走了出来，他正色说道：“大长老，我们并非好色之徒，您的好意我们心领了，即使没有这个提议，我们也会全力帮您的……”

　　“不是……”

　　那老者急忙摇着手欲图解释。

　　而这时，雷破没有听他下面的话，霍然地转过头看向大家道：“这样的情况，你们谁还有办法没有？”

　　杨逸的功力若是不够炼化这方石壁，雷破也不行，而他们俩单从功力来讲，在这个团队是最高的了。

　　沉默了一会，突然一名先天后期的队员走了出来：“雷老大，我会一种六芒结界的借力阵法，通过六人合力，可以将力量汇集制造出一个结界。我想，届时我们用六人合力的结界来炼化这方石壁，不知能不能行……”

　　“哦？”

　　“用结界炼化石壁？”

　　听到这个想法，所有人都感觉耳目一新。这个办法非常奇巧，不过，却极有可能产生意想不到的效果。

　　“这是个好办法，可以试试！”

　　雷破与杨逸均点着头。

　　听到这，后边那四名龟背老者也齐地目露热切的光芒。

　　……

　　六名先天后期的队员分散着站在石壁前，按六芒阵型站好，扬起单手，共同向石壁方向虚按去。

　　六道乳白色的光芒“唰”地在石壁前汇集到一点，然后，从这一点上，一片半透明的结界凭空产生。

　　结界仿佛一片震荡的水波，扣成一只罩子般缓慢地侵入石壁之内，六人持续地保持灵力输出，朱红色石壁上，一团水润的光泽渐渐漫延开来。

　　看到这一幕，后边的四位老者脸上齐地露出狂喜，一切进行的都非常顺利，这让他们看到了解救未世之厄的曙光。

　　水润色极其缓慢地，从石壁的四沿向着中心的三十六个金字浸去，体验着那种炼化的感觉，六人脸上均露出微笑，其中领头的那个人甚至在想：若是成功将石壁炼化，那么到时候自己收不收下那两个猫女呢？

　　他是极为想要的，然而必竟这是六人合力完成的，他也不能一个人全收下，这让他心下多少有些纠结。

　　“加油吧，等炼化了再说！”

　　眼神更加坚毅，灵力输出的更强了。

　　水润光泽终于侵到了金字之上。感受着过程的顺利，六人脸上都露出喜色，齐地用力输出。

　　而正在这时，当众人的灵力方碰到金字，石壁内突然“轰”地一声炸响，一道锋锐的金色光芒霍然间从金字激射而出，而六人也瞬间被一股强极的金色力道反弹着向后抛飞。

　　“小心！”周动心下大惊，用力地喊了一声。

　　“噗”，一口鲜血喷出，六人直挺挺地跌落在地，脸上一片金芒，身体瞬间僵硬下来。

　　而周动在促不及防下，眼见着那道锋锐如刀的金芒以闪电般的速度，直向自己这个方向切割过来，“呲”地一声如裂帛般的轻响，他的右胸瞬间被这股金色利芒贯入，鲜血狂喷而出。

　　旁边的所有人都齐地惊呆了，凌云英、子羽、徐彪三人疯狂向周动掠至，慌手慌脚地从储物戒指中取出治伤灵药，“呲”地一声将周动的衣甲撕开，一古脑地拍在周动的伤口之上。

　　雷破、杨逸与另一名队员忧急地向这方向看了一眼，然挭三人向外围跌出的那些人掠去。

　　在外围，六人竟然片刻间浑身金芒大盛，而转瞬间，当金芒亮至极致，“啪”地一声，六人两腿一伸，脖颈一侧，吐出了最后一口气，就此死去。

　　“小天……”

　　“古钰……”

　　雷破刹那间感觉心内悲凉，他用力地抓住两个队员的手腕，在那里，脉博已经完全停止了跳动。

　　在另一边，一名龟背老者也将两指搭在一名队员的脖颈，脸色悲苦，缓缓地摇着头说道：“神已经收去了强行入侵者的生命，这是神对我们的惩罚啊！”

　　雷破与杨逸抬起头来，均能从对方眼中看出那抹悲怆。原以为在这一层不用战斗了，没想到还是失去了六名战友。

　　“周动，周动……”

　　突然剧烈的呼喊声从另一方向传来，二人顿时大惊，霍然转头向周动方向看去，但见周动此时脸色惨白，虽然胸前鲜血基本止住了，然而，那抹夺命的金芒却在他脸上缓慢浮现。

　　“呼”地一声，雷破三人齐地站起身，疾向周动掠来。

　　周动在这只队伍中可太重要了，如果周动万一出现不测，那么整个团队前进的信心恐怕都会轰然坍塌。

　　六名队员与四名老者齐地围了上来，然而面对着这诡异的金芒，却均是束手无策。

　　金芒从胸前伤口里漫延开来，一直漫到周动脸颊，那是与石壁上金字一样的光芒，而那六名队员就是被这片金芒夺去一切生机的。

　　刹那间心里完全乱了，雷破把住周动的手腕向他体内疯狂探察去，却一无所获，那金芒绝非灵力物质，大家注意到，周动的脸上，生机却正在缓慢流逝。

　　“周动，你要挺住！”

　　雷破大喝一声，不过大家都能从他的声音中，听出那丝惶惑与惊恐。

　　“周动……”

　　“周动……”

　　众人齐地带着哭声呼喊着。

　　……

　　恍惚之中，周动感觉到有人在呼喊自己，然而那些呼喊太遥远了，仿佛来自另一个世界一般，此时，他又一次进入到自己的识海之内，在那里，精神力形成的雾海不住地翻滚奔涌着。

　　而这时，从他胸前迸射出的一道金芒却直向他识海内刺来。

　　金芒犀利至极，刹那间撕裂开无尽的雾气，穿越过整片识海，如天外飞虹般直向他的本命原核激射而来。

　　周动此刻一抹深深地惊骇从心底浮起，他知道，如果本命原核抵受不住攻击而散去，那么他就要彻底的魂飞魄散了。

　　此时无论身体与神识，仿佛都不是他自己的了，他只是远远地站在一边，看着电射而至的金芒，却毫无办法，那种忧急让他心若油烹。

　　然而，在这瞬间之内，一个让他意想不到的情况发生了……

　　……

　　已经整整半日了，周动一直气若游丝，胸口还有鲜血间或渗出。

　　那道金芒没多也没少，让周动如一个死人一般，对外界毫无反应。

　　雷破心下焦躁万分，不停地来回踱着步。

　　这方神殿乃是一幢封闭性的建筑，除了这方石壁般的大门外，其余四壁均一层金光内敛，想来是绝破不开的。

　　传送阵的毫光就从神殿的顶端渗透而出。看着这传送阵近在咫尺却毫无办法，雷破甚至一狠心想用强力破开这道大门，然而他也知道那是不可能的。

　　未世就要到来，如果强力可以的话，那四名老者应该早都做了。

　　绝望了，雷破已经快要绝望了，心中什么思路也没有，他只知道烦躁地来回转圈。

　　徐彪此刻紧紧地守护在周动的周围，不错眼珠地盯着周动的脸色，生怕有一个细小的反应漏过。

　　而那四名龟背老者此时则长叹一声，悲痛地说道：“如果是天亡我族，那也无可奈何啊！”

　　此时，杨逸实在是心焦，他好奇地走到一名老者面前问道：“大长老，这神殿里到底有什么东西，居然可以化解这未世之厄？”

　　一时间，众人的目光全被吸引了过来。

　　然而，出乎所有人的意料，那老者却苦笑着摇了摇头说道：“我也不知，此事只有神知啊。古老的预言中是这么说的，只要能打开神殿的大门，神的力量将降临大地，化解一切悲苦与灾厄……

　　可是，老朽无能啊……”

　　众人也遗憾地长叹一口气，雷破心下悲凉：我们已经闯过第六层了，离成功近在咫尺，只被这方神殿隔在门外而不得入。怎么办？怎么办？难道镇魔石我们就拿不到了吗？难道我们必须得原路返回吗……

　　而想着原跑返回，雷破又激灵灵地打了个冷战。

　　他知道，像冰雪女神与血煞君王这样的生物，是会再生的。

　　冰雪女神的灵核乃是万千雪刀人的信念之力凝成，血煞君王的身体乃是血海的煞气集中所化。此时，说不定这两个恐怖的魔族生物又已生成，归途同样一路荆棘。

　　心中上火，让雷破的嘴唇都干裂起来。“怎么办？怎么办？”

　　而正在众人绝望之际，徐彪的怀中，周动突然轻微地一颤，缓缓地，他竟然睁开了眼睛。

　　“咦，周动活过来啦！”徐彪声音中都带着哭腔，高声喊道。

　　听到这，所有人齐地一喜，“呼”地一声全都围了过来。

　　……

　　在这半日，周动其实过的很诧异。

　　那道金芒带着利剑般的刺感直刺而来。

　　暗叹我命休矣，周动心下一阵悲冷：难道，我注定要陨落于此吗？

　　而就在金芒即将射到本命原核上的一刹那，本命原核上的手印突然也暴发起一道紫芒，两道光芒剧烈地碰撞到一起。

　　“啊？”

　　飘浮在外的周动眼睛都瞪圆了，这股冲击波不得将识海震散啊。

　　然而，让他没有想到的是，两股光芒冲击到一起，却没有发生想像中的炸裂，而是居然极为融洽地相互融合起来。

　　两股能量相互融合，相互抵消，竟然化为了一股充盈的精神力，补充进那团雾海之同，让周动瞬间感觉神彩奕奕，耳聪目明。

　　周动惊喜之余啧啧称奇。

　　要知道，他的手印印可是带有神之力，而那道金芒竟然能与它融合，说明金芒的性质与神之力相同或极为相近才可以呀。

　　半天的时间，金芒完全被融合殆尽，化为了识海内的精神力。

　　这一刻，周动复又夺回对身体的支配权，刹那间，他方才感受到右胸内那股剧烈的撕痛，不禁极为痛苦地闷哼了一声。

　　“周动，周动，你怎么样了？”

　　众人纷纷围在眼前，关切地询问着。

　　由于失血过多，又伤了内腑，周动脸色惨白，他强笑着说道：“没事了，你们扶我起来。”

　　在众人惊诧的目光中，周动摇摇晃晃着站了起来，在徐彪的掺扶下，吃力地用那石壁走去。

　　“周动要干什么？”

　　所有人都愣住了。

　　“周动，你……”

　　子羽心下关切，下意识迈上一步拦住周动开口问道。

　　“不用拦我，我想到解开这石壁禁制的办法了，没事，我有把握……”

　　周动挥着手。

　　听到这，众人心中轰然而震。雷破等人双拳握紧，整个心都提了起来，必竟这石壁的力量太恐怖了，他实在是万分担心。

　　而后边那四名老者，眼神中却一下子又露出希望的光芒。

　　……

　　周动忍受着胸内的阵痛，强提力气，将右手放在石壁的金字之上。

　　头脑中按照猊俊传授的方法，将手印上的神之力随同体内灵力一起输入到石壁之内。

　　手印的紫芒与第一个字的金芒甫一接触，两者再次相互交融，形成一道无形的震动。

　　周动见此心下一喜，知道所用的办法可行，继续加大了输出的力度。

　　缓慢地，紫芒与字上的金芒最终相互消融殆尽，霍然间，一道“嗡”地声音在周动心头响起，同时，这道声音挟带着一股强大的精神力，仿佛如烙印般深刻刻在周动的头脑之内，让他感觉永不会忘记一般。

　　“这个字念嗡！”

　　周动沉着声音缓慢地说道，不顾别人惊讶的目光，周动再次向下一个字探索而去。

　　“这个字念嗒！”

　　“这个字念夼！”

　　“这个字念磾！”

　　……

　　缓慢地，一共三十六个字，所有的字音周动都翻译了出来。

　　而这时，周围人都有些傻了。

　　“这些字——什么意思——”

　　一外龟背老者满脸疑惑地问道。


第0170章 天赋共享

　　将这三十六字串连起来，周动心中突然一阵明悟。仿佛冥冥中一个意念，让他明白了许多的事情。

　　此时，周动捂着伤口，强忍着疼痛朗声说道：“大家随我一起念，嗡、嗒、夼、磾、欹、轰、啡……”

　　刹那间，四名老者见到周动身上仿佛披上了一层神圣的辉光，让人情不自禁地想要膜拜起来。老者们不敢怠慢，向山下挥着手，提着中气朗声喝道：“大家听好，随着我们一起念，嗡、嗒、夼、磾、欹、轰、啡……”

　　这些字音都是如此怪异，如此拗口，不过，大长老的命令不可违背，山下黑压压的无数兽魔人齐地匍匐在地，虔诚地跟着念道：“嗡、嗒、夼、磾、欹、轰、啡……”

　　就在这时，奇迹发生了。

　　站在山顶上的众人目瞪口呆地看着山下，随着这三十六字真言的念动，那如潮水一般数不清的人众，每人身上都产生出一种神圣的气息，每人身上，都有一股隐隐的如丝线一般的能量蒸腾而起，在半空中化为一团详瑞，直向天空中飘浮开去。

　　这时，周动心中再次明悟，他知道了，那就是信仰的力量。

　　三十六字真言，将这无数的信仰之力凝实，天长日久，这信仰之力将产生巨大的效力，化一切灾厄为福乐，化一切天灾为清明。

　　“信仰之力的时间久了，这方天地会变得更加坚韧，血魔想要将其撕裂恐怕很难喽。”

　　周动暗暗地想着。

　　不过这时，他突然又紧紧地一捂胸，胸内一种撕裂般的疼痛裘来。那抹金芒，将他的内腑都已割裂，没有出现内出血死去，已经算周动命大。

　　周动脸色惨白，可是他明白，现在寻找镇魔石的任务份外急迫，他没有时间拖下去了。

　　“如果，有什么手段能快速让我的伤势复原就好了！”

　　周动满心期望着，不过他也知道，这只是奢望罢了。

　　……

　　看到山下这异象，雷破杨逸脸上也有了飞扬的神彩。他知道，这第六层空间算是保住了，而神殿的开启方式，恐怕也已经被周动所掌握。

　　然而转瞬间之间，雷破又皱起了眉。“传送阵已经向我们敞开了大门，现在，我们青蒙大陆还危在旦昔，我们必须要加快速度。第四层第五层空间都已化为死寂，血魔封印大阵已经十分危急了……

　　不过，周动的伤这么重，他现在还无法行动啊……”

　　同行缺了周动，雷破心中也感觉份外没底。

　　“在极武上院，有极为珍贵的血芝卖，可快速治愈外伤，一枚血芝需要五万枚下品灵石。我们现在要是能买到血芝就好了，别说五万灵石，就是再多，倾家荡产我也花，只要周动可以快些痊愈……”

　　不过，雷破想到这又暗暗地摇着头，他知道自己的想法是不现实的。

　　……

　　看着山下这一片详瑞与神圣的气息，那四名老者瞬间也完全明白了，一抹狂喜出现在心中。

　　原来，传世之宝不是在神殿内，而就在这石壁的文字中啊。

　　他们知道，随着天长日久，信仰之力的不断润化，未世之煞气必将被这股详瑞消弥于无形。

　　四名老者相互对视了一眼，均能从对方眼中看出极为震奋的神情，四人互相点了点头。

　　“少年，你过来！”

　　一名老者突然向周动招着手。

　　周动一脸愕然，在徐彪的掺扶下，缓慢地走了过去。

　　那名老者笑眯眯地向后一挥手，两名身材火辣的猫女悄无声息地走上前来。

　　周动凭一已之力，以奇迹一般的手段挽救了这方世界，让四老者极为钦服与感激。

　　“少年，我代表所有的兽魔人感谢你。根据我们的承诺，你现在就可以和她们签订血灵契约了，从此，她们就将是你的奴仆。”

　　听到旧话重提，周动一愕，他转头向那两个猫女看去。

　　见她们俏丽的脸上，此时也有着一抹犹豫与惶惑，两猫女茫然的眼神也向周动看过来，见他正注意自己，均羞涩地急速低下头去。

　　周动这时摇头苦笑着：“大长老，这个真不用了，还她们自由吧，必竟，自由是一个人最珍贵的东西。”

　　周动可没有收奴仆的习惯。

　　这些年他虽然一直在厮杀与战斗中斗过，然而善良的本性却没有什么变化。

　　当年他看出夏均茹的心愿，为了还夏均茹以自由，他甘愿冒着触怒帝皇的风险主动解除婚约，何况这次还是主仆血契呢。

　　每个人都是自由的，这个自由，已经是一个人最后的尊严了。

　　听到周动的话，后面那两名猫女眼神中异彩连闪，她们一时心下极为感动，对周动好感倍增。

　　“哈哈哈，少年，你太善良了。不过，你还没有了解这血灵契约的好处啊。”

　　说到这，老者的话锋突然一转，他神秘地看向周动问道：“少年，我问你，你想不想胸前的伤势马上好转？”

　　周动与雷破等人一听这话，全都一愣，即而眼神中一下子露出希望的神彩。

　　“我当然希望，您可有什么办法吗？”

　　周动急切地问道。

　　老者微笑着点头，他翻手拿出一把短刃，对着那一名猫女说道：“轻魂，露出你的胳膊。”

　　那名猫女依言卷起衣袖。

　　正在众人都愕然不知所云之际，突然间一道电闪，短刃瞬间在轻魂的手臂上划开一道细长的伤口，轻魂脸上一抹痛苦之色一闪而没。

　　“啊？”

　　促不及防的众人齐地惊呼。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一场面，不明白这是玩的哪一出。

　　而在瞬间，眼前奇迹般的一幕出现，众人但见轻魂雪白的手臂上，那道伤痕以肉眼可见的速度在痊愈，片刻，整条伤口齐地收拢，竟完好如初，连一道疤痕都没有留下。

　　所有人都呆住了，大张着嘴，不敢相信眼前看到的一切是真的。

　　那龟背老者这时又是一阵哈哈大笑，他转过头对着周动说道：“少年，一旦签订血灵契约后，你们的天赋将实现共享。轻魂自小便有这演化生命之力的天赋，无论你受了什么伤，她都可以迅速将其痊愈。而签完契约，到时你也会拥有这项能力。”

　　心中“轰”然而震，周动又一次惊呆了。

　　太神奇了。

　　奇异的种族，奇异的天赋，奇异的契约，这都让周动心神震荡，几乎不能自持。

　　如果签订契约，那么自己只要不是受到致命伤，那岂不是永远没事，周动刹那间心下狂热，不过，这种热切还没有冲晕他的头脑。

　　周动方要说话，而这时，那老者突然又接着说道：“少年，你别有顾虑，其实，这血灵契约也是她们俩自愿的。”

　　“什么？怎么可能？”

　　周动一脸惊讶地问道。

　　“对，我们是自愿的！”

　　这时，轻魂与轻舞两姐妹主动走上前来，这次，她们的目光中没有躲闪，而是坦然地看向周动，在她们的眼神中，此时竟隐然有着一丝期待。

　　龟背老者微笑接着说道：“轻魂两姐妹是我们这一界偶然诞生的、血脉纯正的魔族，天赋比我们半魔族要强的太多。她们的纯魔血脉，让她们魔元力的修炼可以修到极高，不像我们半魔族，功力最高只能修到先天。

　　然而可惜的是，她们的灵魂却是我们半魔族的灵魂，灵魂境达到先天瓶颈后就无法继续突破。

　　如果能有人与她签下血灵契约，那么她们的灵魂将完全依附于她们的主人，主人的灵魂境多高，她们就能提高到多高，这样才能打破她们修行之路的瓶颈啊。

　　其实，我们早就想着为她们找一个主人了，看来，今天是到了这个机缘了！”

　　龟背老者缓慢地叙说着，而这其中的秘辛却让众人如听神话一般，都有些呆住了。

　　龟背老者说完，目光中有些期待地看向周动问道：“少年，都说到这里了，你还要拒绝吗？”

　　霍地，雷破他们一众人也都用急切地目光看向周动，这么好的事，每个人都极为期待，他们生怕周动再拿出什么原则来推脱。

　　“周动，快答应吧！”徐彪已经在心里喊道。

　　而这时，周动突然笑了，他高声说道：“为什么要拒绝，我当然不会拒绝了，这种好事我求之不得啊，其实，刚才我自己都快把持不住，只不过没表现出来而以……”

　　周动自嘲道。

　　听到这，瞬间，所有人的眼神中齐地露出热切的欣喜。

　　周动这种真性情的爽直、毫不虚伪伪善的性格、十分对这四位大长老的脾气，让他们这些兽魔人心下感觉份外痛快。

　　而那两名猫女此时也是脸上带着盈盈的笑意，她们心中，对于这个主人还是非常满意的。

　　“这个主人其实挺帅的哦！”

　　“就是稍有些黑了点……”

　　“这才更男人吗！”

　　两个猫女在心下传音着议论道。

　　“对了，大长老，那轻舞有什么天赋呢？”

　　周动有些迫不及待地问道。

　　“哈哈哈……”

　　看着周动的表情，龟背老者长声大笑着说道：“轻舞的天赋是可避煞气，不畏百毒，怎么样，又给你一个惊喜吧！”

　　瞬间，周动的眼睛又变的极亮：“天啊，签完契约，这些天赋我也会有，那我岂不快变成打不死的小强了！”

　　周动在心下强烈地意淫着。

　　“兄弟，你真是艳福不浅啊！”徐彪大笑着走过来，狠狠地拍着周动的肩膀。

　　而听到这，瞬间，轻魂与轻舞一下子羞的满脸通红，齐地低下头去。


第0171章 血灵契约

　　轻魂与轻舞双手横托，在两人上空，一方暗红色阵图奇异地飘悬，阵图内，玄奥的符纹隐隐闪烁，似是一片流动着的灵魂。

　　此时，轻魂与轻舞均显得脸色苍白，显然祭起这方阵图耗费了她们大量的魂力与精血。

　　将手指轻轻咬破，点到阵图之上，瞬间整个阵图泛着阵阵涟漪，倏地将两女的鲜血吸入其内，符纹运转开，阵图的颜色更显鲜艳起来。

　　“主人，你也将血液融入这里吧！”

　　轻魂红着脸，轻轻地提醒到。

　　“嗯”，周动点着头咬破了手指。

　　其实在周动的心中还是有着一丝微微的遗憾的。

　　他在心中想起了夏均茹。已经快两年了没有见到她，周动感觉那种想念份外热切。

　　“不知她在外边过的好不好，会不会有人欺负她？”

　　周动暗暗担心着。

　　其实，如果可以的话，周动是想让这两个女孩与夏均茹签订这血灵之契的，夏均茹能多得一份保障，周动每次出去也会更安心一些。

　　微微摇着头，周动知道不可能什么事都按他所想的发生，带着一丝遗憾，周动将手指也向那阵图点去。

　　倏地，阵图将他的鲜血吸收进去，而在这一刹那，周动看着这两女，心中突然有一种血脉相连的、极为亲切的感觉，甚至隐隐地都能感受到她们心中的念头。

　　轻魂与轻舞均红着脸，双手轻落，那付阵图隐入三人的头顶，一股轻微的灵魂震颤之感传来，此刻周动感觉到，他能十分亲晰地感觉到两女的存在，不是看到的，是完全的感应到的。

　　“轻魂、轻舞……”

　　周动在心底轻唤。

　　“嗯，主人！”

　　两女有些娇羞，在心底轻声应答着。

　　而不过，在瞬间，两女的脸上突然泛起一阵极为错愕的表情，她俩转头相视，面面相觑。

　　“主人，我怎么能感觉到，我有两位主人？”

　　“是啊，我也感觉到了，这是怎么回事……”

　　轻魂与轻舞在心下诧异地问道。

　　“什么？真的吗？”

　　周动感觉头脑中一道亮光轰然闪起，他心中一下子狂喜：“你们真的感觉到了另一个人？”

　　“是啊！”

　　两女轻轻点着头。

　　这时，这股兴奋让周动几乎都欲仰天长笑起来。

　　“没想到啊，没想到，均茹的珠子居然将我们俩的灵魂都连接起来，这血灵契约一签订，居然就等同着均茹与我们一起签订了契约，我们四人现在天赋都可共享了！”

　　心中这股狂喜让他几乎不能自持。

　　……

　　此时，感受着体内，一股生命的本源力量，如一股清泉一般直冲进周动的内腑，所有的疼痛片刻即消弥的无影无踪。

　　周动霍地拉开自己的衣甲，在他的右胸上，那道狭长的、血淋淋的伤口此刻也正在以肉眼可见的速度生长愈合着。“喀”地一声轻裂，混合着厚重药粉的结痂掉落下来，周动的皮肤上，此刻完好如初。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕。雷破情不自禁地叹道：“奇迹啊，真是奇迹！”

　　而周动此时却是为另一件事满脸骇然，透过生命之力，周动感受到了轻魂的功力修为。

　　此时，他看着轻魂开口问道：“轻魂，你居然达到了先天大圆满的功力了？”

　　“是啊，我和轻舞都是呢！”

　　轻魂用奇怪的眼神看向周动回答道。

　　而听到这句话，周动后边的众人心中却再次轰然狂震。

　　看这两个女孩娇娇弱弱的，居然是这么强的实力。雷破瞬间心下极喜，他知道，轻魂与轻舞必然会随着他们离开的，而在第七层的世界里，他们团队的力量，一下子又狂涨了许多。

　　每个人看向周动的眼神都显得更为热切起来。

　　……

　　这时，一名龟背老者有些急切地走上前来说道：“周动，这方石壁你应该能打开了吧，让我们看看神殿内，到底还有什么让我们期待的事物吧……”

　　听到这，所有人的眼睛都亮了起来，他们对于这方神殿的内部太向往了。

　　四名老者枯坐了数百年而不得一进，而雷破众人需要的传送阵也在这神殿之内。

　　“好，大长老，这石壁的禁制已被我破开，现在唯有我能将其炼化。不过，这方石壁内的空间太大了，我要炼化它，至少得需要三天的时间！”

　　周动说道。

　　四名龟背老者相视了一眼，点了点头。

　　他们知道，一旦周动将石壁炼化，那么这方石壁就将完全归他所有了。

　　不过，这也是迫不得以啊。

　　“好，你炼化吧，我们已经等了数百年，也不差这三天了！”

　　一名老者说道。

　　……

　　轻魂与轻舞小猫依人般，极为温顺地站在周动的身后，神态的亲昵让众人无不眼热。

　　而在这两女的心中，感受着周动坦荡的心境，心下十分钦服，她们知道，她们选对了主人。三人相识时间极短，然而血灵之契却让他们从灵魂深处感到亲近，就仿佛相交了无数年的情感一般。

　　此刻，周动站在神殿的石壁前，伸出单手抵在石壁上，缓缓地将功力输入其内，而他的左手则暗握一枚冰雪灵核，小草的根须扎入灵核之内不断吸噬着其中的灵力。

　　有着源源不绝的补充，周动知道，炼化这方石壁是迟早的事。

　　众人坐在远处，心下也份外热切。

　　能够被炼化，说明就是一件法宝，那三十六枚金字，其实只是法宝上的禁制而以。禁制被破，炼化便只是顺理成章了。

　　然而，这件法宝是什么用途的？

　　雷破六人聚在一起低声猜测着。

　　徐彪首先忍不住开口了：“我感觉，这方石壁应该是用来砸人的，对阵时将它祭起，狠狠地向敌人砸去，将敌人拍成肉泥！”

　　徐彪的话虽俗，然而却感觉十分有理，子羽都在轻轻地点头应和着。

　　而杨逸这时却摇了摇头，他低着声音缓慢地说道：“我看不见得。当时我去炼化它时，能感觉到其中的空间十分广阔，我想，它会不会是一件困敌的法宝，将敌人收入其内，生擒活捉……”

　　众人听到这，也齐的感觉十分有可能。

　　而雷破这时却眼睛一亮，他大胆地猜测到：“会不会，这石壁是这座神殿的阵基，只要将石壁炼化，那么，整座神殿都将被周动收了去……”

　　众人骇然地看着满脸得意的雷破，凌云英挑起了大拇指由衷地说道：“雷老大，你的猜测太狠了，如果真是那样，那四个老头怕到时哭都来不及了！”

　　“哈哈哈……”

　　一众六个人齐地低声大笑了起来。

　　……

　　整整三天的不眠不休，周动灵力的输入就没有停止过，这让那四位龟背老者的脸都快骇白了，就连他们，也不可能做到这般持续着输出啊，那得需要多少灵气啊。

　　“周动这少年果然天赋异秉啊，让轻魂姐妹跟着他，看来是我们做的最正确的一件事啦！”

　　四名老者惊诧地低声议论着。

　　乳白色中隐隐带着淡紫的灵芒逐渐将石壁的每一寸空间都炼化，在第三天的傍晚，突然一道“嗡”鸣，周动感觉，石壁瞬间完全受他的神念控制，自己与石壁仿佛成为了一体。

　　而在这一刹那，石壁突然凭空飞起，然后在众人目瞪口呆的注视下，缓缓地改变着形状，最后，方形的石壁竟化为一道梭形横空而立，梭形表面暗金色的符纹密布，透过符纹，隐隐地能看到里边尚有着可容纳数人的极大空间。

　　“收”周动遥空一指，那梭形法宝便迅速地缩小，落入周动的手中，融入到了他的体内。

　　见此，众人齐地抢了上来：“周动，这到底是一件什么样的法宝，它有什么用途……”

　　七嘴八舌地问话响了起来。

　　“哦，它是一件穿水梭，我们可以乘坐它进入水底……”

　　周动感应着这件法宝回答道。

　　“哦，是一件运输类的法宝啊。”虽然与大家猜测的都不一样，可是也满足了他们的好奇心。不过这些人心中还是略微有些遗憾，这穿水梭的能力，与他们猜测的可差了一些。

　　“我们赶紧去神殿里看看吧！”

　　一人提议到。

　　这时，神殿的大门已经洞开，里边，白茫茫的雾气与传送阵的毫光同时弥漫，使神殿看起来极为神秘。

　　“走吧，我们都进去，不过，大家要小心……”

　　一名龟背老者提醒着。

　　“嗯”，众人纷纷点着头，将全身的功力都提了起来，一步一步地向神殿内探索而去。

　　……

　　神殿颇为宏大，其内足可容下数万人。

　　查遍一座又一座大殿，最后，所有的人都齐聚到传送阵前。

　　传送阵发着冲天的光芒，将每个人的脸都映的苍白。

　　“有什么收获？”

　　一名老者问道。

　　听到问话，众人均无奈地摇着头。

　　在这座大殿内，竟然没有发现一处奇异的地方。不要说神兵、法宝，就是连一处文字或图画都没有发现。

　　一名龟背老者颓丧地摇了摇头说道：“其实，我们能得到那三十六字真言，化解天地煞气，已经是最大的收获了。”

　　“是啊”，另一名老者说道：“我们不要妄图再寻什么宝了，我们应该将神殿封上，保持它的神性性。以后我们用心普化族人，让大家始终虔诚颂念真言，让我们的这个世界更加详和！”

　　“对”，听到这，其他三位老者齐地点头。


第0172章 极度深寒

　　听到这四名老者如此言说，周动等人心下暗暗佩服他们的胸襟与气度。做为一个种族的大长老，这四位老者不仅实力超群，同时，他们那种普化众生的情怀，也赢得了所有人的尊敬。

　　“各位大长老，我们也要告辞了，通过这个传送阵，我们还要去下一个世界寻找我们需要的东西。”

　　周动恭身行礼说道。

　　四名龟背老者听此默然点头。这些异族人，帮他们实现了数百年来的心愿，帮他们化解了末世之厄，他们心中均是十分感激。听说众人就要离开，眼神中也流露着一丝流恋与不舍。

　　默然片刻，其中一名老者挥着手道：“孩子们，愿神保佑你们一路平安，这所谓的传送阵，我们修炼魔元力的无法使用，日后有空了，愿你们能多回来看看这个世界的朋友吧……”

　　说到这，老者又转过头去看向轻魂轻舞两姐妹，低下声音嘱咐道：“你们就要随主人去外部世界闯荡了，外边风大浪大，不似在家中一般，你们一切都要自己当心啊，多当主人的话……”

　　“爷爷……”

　　轻魂与轻舞此时，均扑到老者怀中痛哭起来。

　　好半晌，在众人的劝慰下，才止住哭声，站在了周动的旁边，而这时，她们看向周动的眼眸中，又多了一种依赖的目光。

　　再一次依依不舍地挥手告别，众人运转起传送阵，冲天的亮芒闪过，九人凭空消失在这方世界之内。

　　……

　　终于就要进入最后一层空间了，众人心中均是极为热切，能否取得镇魔石，全在此一举。

　　而第七层的世界究竟会是什么样子呢？每个人都在猜想着。传送阵的光芒刚一消散，众人便齐地放眼向外看去，而这一刹那，外边的景色让他们目瞪口呆。

　　一片水波起伏荡漾，这里，竟然是一方深海世界。

　　只见他们站在传送阵内，一团半圆形的结界护住了他们，而在结界之外，赫然全是海水，无数的游鱼被传送阵的光芒吸引了过来，围着结界好奇地游动着。

　　“咕”地咽了一口口水，徐彪骇然地嘀咕到：“老天不会是玩我们呢吧，我们居然到了海里了。天啊，我不会游泳，出去会淹死的……”

　　“不只是淹死，海压也会将我们压爆的！”

　　杨逸紧皱着眉，低沉着声音说道。

　　“那我们还怎么去找镇魔石？除非我们能变成一条鱼……”

　　徐彪发着牢骚。

　　而说到这，所有人突然全都反应过来，他们都霍然地转过头向周动看去，极度震惊的表情出现在每个人脸上。

　　因为他们同时想到，周动不是得到了一只穿水梭法宝吗。

　　而这也太巧合了？

　　下一层就是深海世界，而在上一层，马上就得到一件水中交通工具。

　　周动也想到了这，他骇然了半晌，艰难地摇着头开口道：“不会这么巧，这绝对是有人故意这般安排的……”

　　说到这，他们同时想到了血魔封印大阵。

　　是谁布下这座大阵，甚至创造了七层位面空间来加持大阵的封印力量？这绝不会是五祖，五祖没有如此大的神通，五祖只是大阵的守护者而以。

　　而在布阵过程中，那位大神通者一定早将一切计算好了，在第六层安排了穿水梭让来人得到。否则，第七层这片深海的世界，凭先天期的实力根本不足以进入啊。

　　摇了摇头，不再去费力猜测那些远古中的故事，周动一抬手，“唰”地将穿水梭召唤了出来。在心神的控制下，梭顶，一道暗门悄无声息地启动。

　　“我们都进去吧！”周动挥着手招呼大家，众人都极为新奇地依次进入梭内。

　　梭顶的门又一次悄无声息地关合，在梭内众人向四周打量开去，但见穿水梭的四壁从内看均是透明的一般，外界的一切景物尽收眼底。

　　穿水梭可大可小，周动设置了足够的空间，让九个人坐在里边毫无拥挤之感。

　　徐彪满眼羡慕地在梭壁上摸来摸去，眼睛放着光芒说道：“真是一件奇宝啊，驾驶着它在海中穿梭，真是太拉风啦，我要是也有这么一件，能亲自操纵操纵它该有多好！”

　　看徐彪的样子，仿佛口水都要流了出来。

　　“哈哈哈”，周动放声大笑着，他用徐彪招着手，指点穿水梭的一端让他看。在梭的那一端，一枚足以冰雪女神灵核大小的晶石，发着莹莹的紫芒，伫立在一台案上。

　　这时，周动微笑着指向那枚晶石开口说道：“那便是穿水梭的核心，只要将灵气输入其中，穿水梭就可以按照控制者的心意行进了。这穿水梭虽是被我炼化，不过谁都可以控制它的哦，徐彪，你也可以试试……”

　　“真的？”

　　一听这话，不光是徐彪，所有人都眼睛放出光来，争光恐后地拥挤过去。

　　这种穿水法宝，他们以前还从未体验过，这次，大家都想上去试试。

　　凌云英首先抢到了控制权，只见他双手轻轻抱住那枚晶石，默运灵力输入其中。

　　瞬间，穿水梭周身光纹流转，“咻”地一声，穿过结界直窜入水中，在凌云英的控制下，穿水梭如一条极为灵动的游鱼般，在水中极速穿梭着向远方飙射而去。

　　“太神奇了！”

　　每个人都禁不住惊叹，穿水梭之外，一片光怪陆离的深海世界，在众人面前缓缓展开她迷人的面纱。

　　发着各种辉光的游鱼、水母从穿水梭身边游过，五颜六色的珊瑚礁石如海中盛开的繁花。

　　海底下铺着成片成片的绿苔绵延数十里之外，而转眼间，绿苔却蠕动着向前行进起来，原来这绿苔不是植物，而是一种不知名的海底动物。

　　而这时，穿水梭前，数以百万计的小银鱼密密麻麻地直冲梭前冲来，“唰”地一声，在穿水梭前自动分散开，如天空中下了一场炫丽的流星雨。

　　……

　　周动也被这方神奇的世界深深吸引了，他目炫神迷地看着这一切，心中突然想起了夏均茹：“等以后有机会了，领均茹也逛逛这深海世界，她一定会极为喜欢开心吧。”

　　想像着夏均茹拍手欢呼雀跃的神情，周动的嘴角情不自禁地露出微笑。

　　“哥哥，又想姐姐了吧？”

　　轻魂用胳膊轻轻地触碰了周动一下，促黠地说道。

　　这个称呼，是周动力促两女改过来的，并且，他也与两女详细地说了夏均茹的事，必竟三人之间有着最亲密的心灵感应，周动想隐瞒也极为困难，索性一股脑地全部交待。

　　看着外边，穿水梭已经驶入一条极深的海沟之中，两边群山峥嵘。周动再次微笑，方想说话，而这时，在穿水梭的前方，突然涌起漫天的浊浪，所有的生物齐地辟易，纷纷急速地朝远方电窜而去。

　　“停下！”

　　周动大喝一声，他下意识地感觉，前方，一定有危险出现了。

　　浊浪散尽，远处海底深山复又展露出峥嵘之貌，而突然间，绕过一道山壁，一只硕大无朋的章鱼迅急地冲了出来，沿着山脚下向穿水梭这个方向电般疾掠。

　　这只章鱼足有血煞君王般大小，疾掠地程中，粗壮的触手在地上轻轻一拍，“啪”地乱石飞溅，数座房屋大小的山石从山峰上震裂开，向远处荡处，让海水产生强烈的震荡。

　　看着那庞大触角上的力量，每个人的脸色都有些苍白。

　　“好强的力量！”徐彪震惊的都有些傻了。

　　这时，雷破焦急地大声喊道：“章鱼还没看到我们，快将穿水梭隐藏到山石里”。

　　凌云英的额头也见汗了，他用力地压下心头的紧张，小心翼翼地驾驶着穿水梭，无声地躲藏在一座石缝之内。

　　大家都不知穿水梭的防御水平，而看章鱼恐怖到这种程度。那只触手万一拍到穿水梭上，谁也无法保证穿水梭会不会也如山石般四分五裂。

　　穿水梭一碎，那么里边的众人也不用厮杀了，在这深海中，他们可以直接去死了。

　　章鱼的身影电射般直着向众人的方向掠过来，隐藏在穿水梭中，每个人此时齐地摒住呼吸，所有人的眼睛都瞪大了，心下暗暗祈祷：千万不要让章鱼发现，千万不要让章鱼发现……

　　梭内静的都可听的见每个人的心跳。

　　轻魂轻舞两姐妹脸色发白、依在周动的身边瑟瑟发抖着。周动轻轻地搂着她们的肩膀，但他感觉自己也紧张的额头青筋跳了起来。

　　雷破这时已经疾步走到控制晶石的位置上，将凌云英换了下来。一旦章鱼若是发现他们，他们马上飞逃，以他的功力，逃跑起来比凌云英要快的多。

　　……

　　千万不要让章鱼发现，千万不要让章鱼发现……

　　章鱼越来越近，众人的心也跳的越来越厉害。

　　而这时，每一个人又再一次将眼睛瞪大，一股寒意从腰间直冲上脑际。

　　他们看到，在山壁的另一侧，一只同样硕大的怪鱼，如闪电般地在章鱼后边直追过来。

　　怪鱼头极大，尾部却相对较小，头的正前方，两排如城门般大小的寒牙，散发着令人从骨子里感到惊秫的腥芒。

　　原来，章鱼是在逃避怪鱼的追击。

　　“天啊，是、是铁脊寒刀！”

　　杨逸的声音都颤抖了，他此时紧紧地用手扶着穿水梭的墙壁，以掩示自己内心的惊恐。

　　周动听到这心头一紧，他低下声音问道：“这怪鱼的名字叫铁脊寒刀吗？”

　　“对”，杨逸依旧脸色苍白：“我在藏珍阁见过它的资料，这鱼鱼身硬如坚铁，牙齿除了玄铁珊瑚咬不动之外，在这海中所有东西它都可以一口咬碎。如果我们被它发现，一口下去，穿水梭绝对挺不住啊。”

　　听到这，所有人心中都感觉到一种极寒，轻魂与轻舞骇的牙齿都开始打颤。

　　“希望它们看不到我们，直接游过去……”

　　周动也在紧张地祈祷着。

　　……

　　在怪鱼的追击下，那八足章鱼奔逃的份外急促，一只触角疾地伸出数十丈，握住一方山石，然后身体在触角的收缩下，“咻”地如瞬移般，凭空出现在数十丈之外。

　　这速度让远处观望的众人看的目眩神驰。

　　然而，更让人想像不到的是，那寒牙怪鱼的速度竟比这八足章鱼还要快的多，尾部轻轻一划，硕大的身体就直接窜出了出去，霍然就赶超了上来。

　　“咻”地又一次疾窜，章鱼已经逃至众人的面前。

　　眼看就要被追上，那章鱼突然之间身体极速蜷缩，硕大的身躯向众人躲藏的石缝内强挤进来。

　　这一刻，众人感觉一下子心都停止了跳动，穿水梭与亡命奔逃的章鱼在狭窄的石缝内碰到了头，两方都面面相觑。

　　见章鱼逃进石缝内，那怪鱼在后边速度竟然丝毫不减，在快要迫到山壁之前，突然巨口一张，“喀”地，半座山壁被齐地咬下，躲在其内的章鱼半爿身体瞬间被咬了下来，一片腥红的血水刹那间染红了一大片海域。

　　“啊！”

　　看着这血淋淋的内脏在眼前喷涌而出，轻魂轻舞两姐妹吓的花容失色，忍不住大声惊呼出来。

　　而铁脊寒刀那锋锐的巨牙也让众人一下子寒到了心里。

　　城门般的寒牙极速地嚼动，山石与章鱼肉被同时吞咽进肚，然后又是大口一张，剩下的章鱼肉与又一方山石被吞进口中，“喀喀”地嚼碎吞咽了下去。

　　这时，穿水梭已经暴露在了怪鱼的巨牙之前。

　　“快跑！”

　　周动一声厉呼，雷破瞬间暴发出全身的功力贯注到晶石之内，穿水梭霍然间一个转头，如闪电般向远处飙射而出。

　　“喀”地一声剧响，怪鱼的寒牙堪堪咬在穿水梭的残影之上，整片海水一阵翻滚，推动着穿水梭更快地向远处驶去。

　　那怪鱼鱼尾一摆，也是飞般的速度迫了上来。

　　“向那道山缝里逃！”

　　周动强迫着自己沉住气，用手指向远处一道窄狭的缝隙，焦急地喊道。

　　眼神中的精光一凝，雷破一声不发，调整着穿水梭的方向，“咻”地划过一道弧线，堪堪在怪鱼的嘴前拐过方向，向侧面掠去。

　　看着怪鱼那两排寒牙就在自己面前擦肩而过，每一个人无不惊出一身冷汗。


第0173章 小红鱼

　　雷破已经催动了全部的功力，片刻之间，他的额头就汗珠滚滚，脸色显得极为苍白。穿水梭在他的操纵下，以一个极快的速度向那道山缝掠去。

　　这道山缝十分狭窄，只堪堪穿水梭通过，看那怪鱼的庞大身形，只会被阻在外。而在到达那道山缝之前，穿水梭与怪鱼拼的就是速度。

　　再快一点，再快一点……

　　众人焦急地眼中都欲冒火，在心下放声呐喊着，后边，怪鱼已经越迫越近了。

　　渐渐地，在梭尾，怪鱼的寒牙再一次映入人们的眼中，还有一个身形，怪鱼就将扑上前来。

　　“再快一点！”

　　杨逸嗓子都冒烟了，他情不自禁地怒吼道。

　　霍然之间，怪鱼尾部又是一划，一个疾掠，巨口大张就待咬下，穿水梭的后半部，已经在它的巨口之内。而正在这时，雷破突然运转起一个双重经络运行灵力的心法，刹那间晶石上光芒大做，两倍的灵气狂猛地输出到晶石上，穿水梭再一次急加速，“咻”地纵掠了出去。

　　“喀”地一阵剧烈震荡，怪鱼的寒牙咬空，穿水梭又逃过一劫。

　　梭中的九人此刻惊恐的差点都瘫软下去，刚才那一咬，实在是太惊险了。

　　……

　　此时，雷破的灵力如大坝决口一般的速度狂泻，他强忍住那种脱力之感，保持着灵力输出，穿水梭的速度一快再快，最终，在怪鱼的寒牙再一次堪堪咬到之前，穿水梭“咻”地一声，灵巧地钻进了那道山缝之内，在弯曲的山壁间快速穿行。

　　以为脱离险境了，众人方待长出一口气，然而当他们向后看去，却再一次深深地惊骇了。

　　那怪鱼的速度丝毫不减，一头闯进这座山缝之中，身体横冲直撞，两侧山壁被冲击的轰然坍塌，怪鱼强挤着继续掠来，看速度只是慢了那么一丝而以。

　　“杨逸，接替我！”

　　雷破一声低吼，此时他脸色全白了，身体内脱力极为严重。

　　杨逸霍然冲上前去，操纵着穿水梭在山缝内穿行，而雷破一放下手，马上盘膝在地打坐起来。

　　轻魂姐妹修炼的是魔元力，无法操控晶石，在这里，从功力角度上讲，就数雷破杨逸二人最为深厚。

　　现在，穿水梭的速度堪堪与怪鱼持平，杨逸紧张地操控着梭体看着前方的道路，不敢有丝毫的大意。此时，一个操作失误，恐怕就会将众人陷入万劫不复的深渊。

　　山缝就要走完了，前方再次是空空荡荡的海水，而一旦脱离山缝的地利，怪鱼的速度将再一次快上起来。

　　怎么办？

　　众人焦急地眼中冒火。

　　“咻”地，穿水梭掠出了山缝，而这一刻，待杨逸看清前面的景物后，他突然狂喜着疾呼：“快看，是玄铁珊瑚，我们得救了！”

　　在前方海水的不远处，如一座巨山一般的七彩珊瑚群，如漫山的繁花灿烂盛开。

　　杨逸不待众人说话，也输出全身的功力，刹那间穿水梭再一次加速，直向珊瑚群掠去。

　　“轰”地再一次山壁坍塌，怪鱼也挤出了山缝，尾部一划，速度再一次飙升，契而不舍地从后边追来。

　　“快、快、快……”

　　周动看着后边的怪鱼，不由自主地焦急地挥动着双手。

　　怪鱼越来越近了。

　　而正在这时，“咻”地光线一暗，穿水梭一头扎进玄铁珊瑚礁内。

　　“轰”地，在后边，怪鱼也一头撞在了珊瑚之上，巨大的礁石一阵震荡，却并没有出现想象中的那般坍塌。

　　怪鱼此刻显得份外愤怒，巨口一张，“喀”地一口咬在珊瑚石上，一溜火星闪过，珊瑚石却没有咬碎，只是掉裂了一些小碎块而以。

　　“唰”地将穿水梭停在玄铁珊瑚的缝隙内，看着外边怪鱼的折腾，众人这次方才长出一口气，每个人都感觉到，心还砰砰跳的厉害，惊恐的冷汗早已将他们的衣服都打透了。

　　……

　　隐藏在珊瑚礁石的缝隙内，看着怪鱼地外边疯狂地折腾，所有人都有一种劫后余生的欣喜。浑身酸软地坐在地上，杨逸用力抹了一把额头上的冷汗，用庆幸地语气长叹道：“这回我们安全了，玄铁珊瑚乃是深海中最坚硬的物质，怪鱼绝攻不进来。”

　　听到这，大家对博览群书，知识极为渊博的杨逸再一次深深地佩服起来。周动这时低声说道：“大家抓紧时间回复功力，一会海中还不知会有什么凶险，我们必须得保持在最佳状态。”

　　“好！”

　　几个人应和着。

　　而正在这时，徐彪突然瞪大了双眼，用手向前一指，惊诧地说道：“大家快看，那条小红鱼……”

　　听到徐彪这样的语气，众人倏地再次将心提了起来，齐地转头向他所指的方向看去。

　　但见一只浑身泛着暗金光泽的梭状红鱼，此时正如电般地向那只寒牙怪鱼掠至。说这红鱼小，是相对于寒牙怪鱼来说，红鱼的个头其实也足有穿水梭这么大了。

　　“这小红鱼是在找死吗？”

　　徐彪大张着嘴，疑惑地问道。

　　看到这，众人心下也都有些不解。别的海底生物对寒牙怪鱼避之不及，这小红鱼反而直向它冲撞过来。

　　而在这一瞬间，杨逸紧皱着眉头，十分凝重地喊道：“不对，大家快看那怪鱼……”

　　众人看去，却见那寒牙怪鱼此时，竟仿佛有一丝惊恐的味道，紧紧地依靠着珊瑚礁石蜷缩着，用寒牙摆出进攻的姿式。

　　而相反的，那暗金色梭形红鱼却游的十分悠闲。

　　还有数百码，距离已经很近了。

　　就在这时，那红鱼骤然加速，如凭空掠过一道闪电，以肉眼反应不过来的速度，“咻”地向寒牙怪鱼电射而去。

　　刹那间浊浪翻滚，以众人的眼力，还是抓住了两鱼决战的那一瞬间：梭形红鱼的速度之快让寒牙怪鱼反应不及，一下子，红鱼的尖头就破开怪鱼的肚腹，整个身体直没了进去。

　　片刻，浊流便停止了翻涌，在众人的视线内，那只寒牙怪鱼如小山般庞大的身躯此时竟十分诡异地不断抽搐着缩小，仿佛全身精血正在被一股强力吸收了去。

　　越缩越小，最后，“砰”地一声，红鱼破腹而出，而寒牙怪鱼却如一只漏了气的气球般，收缩着瘪瘪地向海底下缓慢沉去。

　　这怪异的一幕让众人都感觉“轰”地一声，一股莫名的惊悚疾从心底窜到脑际，每个人感觉头皮都发麻了，此时，梭内众人大气都不敢出一口，所有人都脸色苍白，如被定住了一般，一动不动地盯着不远处的小红鱼，深怕一个动作就惊动了这只煞星。

　　以小红鱼的体积，钻进珊瑚内吃掉他们太容易了。

　　在珊瑚丛外，红鱼心满意足地摇了摇尾，“唰”地向远处电射了去。

　　“呼”，长出一口气，看着小红鱼的离去，众人终于放松了下来，从极度紧绷的心态到瞬间放松，每个人都感觉浑身酸软。刚才两鱼一战，虽然没涉及到众人，却也让他们看的惊心动魄。

　　“那小红鱼太恐怖了，一个回合就把寒牙怪鱼给秒了。你看那寒牙怪鱼的身体，坚硬到连山都撞的开，却抵不住小红鱼的一击……”

　　徐彪长喘着粗气说道。

　　“嗯，这红鱼我也是闻所未闻，不过，这也让我们长教训了，下回我们看到红鱼，要有多远就躲多远！”杨逸也沉着声音说道。

　　“对”，所有人都心有余悸地点着头，这梭形红鱼的恐怖，在他们心中留下极为深刻的印象。

　　……

　　又躲藏了好半晌，众人确定安全了，方才小心翼翼地将穿水梭驾驶了出来。也没人有心情看风景了，众人一心去寻到镇魔石，好早日完成任务。

　　这时，徐彪又嘟囔开了：“这片深海世界这么大，要我们找镇魔石可到哪里找啊。老祖们也不告诉个详细，只说在第七层的坎位，坎位在哪里呢？”

　　听到这，杨逸缓缓地点着头，沉着声音说道：“镇魔石的方位，五祖也是凭大阵推测而出。从阵道上来讲，坎色黑，五行属水居北方，坎又为陷，阵象上解释为：置身于重重的艰险困难之中，落入到陷坑的底下。

　　由这些我们可以推断出，镇魔石在我们的北部方位，一座漆黑色海沟的最底部！”

　　听杨逸这么一解释，所有人都感觉心头霍然开朗，徐彪兴奋地大嗓门喊道：“杨哥，有你这位军师真是太棒了，所有难题都能一下子解开。”

　　周动此时也深深地感慨着。此时穿水梭内共有九个人，每个人都有着鲜明的性格与特点，这些日子以来，不断的战斗让他们在生死历练中结下了极为深厚的友谊。

　　此时，另一个先天后期队员、叫做古朔的驾驶着穿水梭。古朔长的浓眉大眼，一身彪悍的肌肉同徐彪比都不惶多让。他为人比较内向沉默，然而办事却极为踏实稳健。

　　听完杨逸的解释，古朔也不多话，辨别方位，穿水梭扬起一道水花，直向北方如飞般掠去。


第0174章 信仰之力

　　一路上小心翼翼，贴着各种地势的边缘溜过，到也有惊无险，没再碰到难缠的深海猛鱼。

　　一连三十余天过去了，穿水梭每人都轮了数遍驾驶，仿佛永远无有尽头的深海让他们都觉得身心疲惫，这时，轻魂轻舞两姐妹躺在周动的腿上睡着了。看着两女熟睡时妖娆的身姿，周动感觉有些心疼。

　　初出世界便让她们经历这种惊心动魄的生死历练，也真是难为她们了。

　　在深海中不比在陆地上，实力可以完全发挥出来。而在这里，众人空有各种玄奥手段，最终却只能够依靠灵力的强弱来说话。

　　周动这个实力最强的人，在这种环境下反而是最弱的一个。

　　这时，又轮到徐彪来操纵穿水梭。

　　走上前去，徐彪嘟囔着：“这穿水梭晶石，同时只能一个人向它输出灵力，如果可以两人一起控制，我们的速度岂不就会快上一倍……”

　　听此，大家都苦笑着摇头。这个办法众人早就试过，却发现不可行。两个人灵力的性质是有差异的，穿水梭是一件法宝，不可能两个人同时控制它。如果能两个人同时输出灵力，那么遇到危险时也不至于那么惶急了。

　　而正在这时，操控穿水梭的徐彪突然用惊恐地声音高声喊道：“快看，前边那是什么？”

　　听到这喊声，所有人都一下子惊醒，轻魂轻舞两姐妹也揉着惺忪的睡眼快速坐起，众人看到，在前方，一处占地极广的深海漩涡铺天盖地般极速旋转着。

　　漩涡占地极广，仿佛整片海域都被它横腰拦断，那股顶天立地的巨大威势让所有人都倒吸了一口冷气。

　　漩涡中，所有的山石卷入无不瞬间就被巨力化为粉碎，漆黑的海水如漏斗般直向其内灌注而去，在那里，就仿佛一只洪荒猛兽张开了它的血盆大口，所有的一切生灵全部被它吞进了肚子一般。

　　这种天地异像，再次让众人从心底感到惊悚。这股巨力的吸噬力量，那是比地面上地震、火山、泥石流还要强大百倍的天灾啊。

　　在极远处，穿水梭就感觉到了那股牵引的水流，徐彪满头大汗，用尽全力地控制着穿水梭向后退去，免得被漩涡吞吸了进去搅的粉碎。

　　这时，所有人都站了起来，脸色苍白地看着这恢宏壮观的异像，一股渺小感从每个人心底生出。

　　与这天灾相比，人力显得太微不足道了。

　　杨逸此时站在穿水梭的前方，与徐彪并肩而立，他沉着声音指挥道：“向上，我们升到海面上去，看看有没有什么办法……”

　　徐彪心下对杨逸信服，也不多想，操控着穿水梭梭头上扬，直向海面上冲去。

　　“咻”地破开海水，而在海面上，异像再一次让众人惊呆了。

　　天地间漆黑如墨，天空上，浓厚的黑云仿佛无尽的山峦纵横翻滚，以极为压抑的态式向海面直压下来，那股巨大的威压让每个人都惊恐地都欲喘不上气。

　　而在天海之间，一股极为庞大的龙卷风暴，上拄着天上无尽的云层，下连深海的最深处，将天地间所有的魔元力都强行吸噬过来，并在海中卷起涛天的漩涡，将魔元力强行地向深海下压榨下去。

　　这种庞大的天地异像让所有人都发至骨子里的惊悚，他们的眼神，仿佛一只蝼蚁看向远古的洪荒巨人一般带着无尽的敬畏。

　　“怎么办？漩涡范围这么大，看来没有半年的时间我们是绕不过去的！”

　　凌云英脸色灰白，喃喃地开口道。

　　而这时，所有人都没有注意到杨逸那充满欣喜与震惊的、矛盾的眼神。

　　“我们为什么要绕过去？”

　　杨逸沉着声音突然说道。

　　凌云英极为诧异的转过头来看向杨逸：“不绕过去？难道我们直接闯进去吗？那不是找死吗？”

　　杨逸极为深沉地点着头说道：“就是找死，我们也要闯进去……”

　　众人听到这全愣住了，以不可置信的目光看向杨逸，这时只听他再次接着说道：“因为，我推断，这镇魔石，就在这漩涡的最底部！”

　　众人心中“轰”地一声炸响，都被这句话惊呆了。

　　寻了这么长时间的东西，没想到却近在眼前，也没想到近的让人如此绝望。

　　“杨逸，你的推断有把握吗？”

　　雷破沉声问道。

　　“把握至少在八成以上！”

　　杨逸点着头说道：

　　“坎为陷，而这片漩涡，就应该是这片海域中最大的陷地，应该就是坎位的中心。而你们注意到没有，天地间的魔元力，此刻都齐聚于此，压进了深海的海底，而镇魔石，不就是历经千年被这浓厚魔元力粹化的奇宝吗！”

　　一说到这，众人均恍然大悟：是啊，也只有这种奇地，才会蕴育出镇魔石这类奇宝啊。

　　不过马上的，愁云又都笼上每个人的脸庞。

　　坎为陷，也代表着就是绝地啊。在这绝境中，如何才能将镇魔石取出？

　　穿水梭又缓缓地沉进海底，分出一部分灵力抵抗着水流的吸引，穿水梭停在离漩涡的极远处，众人均陷入了深深的苦闷之中。

　　“快看，是铁脊寒牙！”

　　徐彪惊指着极远处。

　　听到这喊声，霍然间，所有人都抬起头来，只见离漩涡不远，一只如小山般庞大的寒牙怪鱼，正在极力地摆脱水流的牵引，然而，它离漩涡太近了，奋力挣扎了片刻却最终不支，“咻”地一声，被漩涡旋转着吸收了进去，瞬间一片腥红色冒出，转瞬又融入滚滚的浊浪，消散的无影无踪。

　　这一幕让极远处的众人惊悚到绝望，每个人的眼眸中都流露出极度的恐惧。

　　“我们，还能完成任务吗？”

　　徐彪艰维地咽了一口口水，费尽全身力气才问出这句话来，而这句话，却也是每个人都想问的。

　　这时雷破转过头来看向周动问道：“周动，有没有什么办法可以加强这穿水梭的防御水平……”

　　艰难地摇了摇头，周动说道：“说实话，我也不是很清楚，我们可以试试……”

　　加强穿水梭的防御，让它足以抵抗漩涡之力，应该是唯一的办法了，如果做不到这点，那么这个任务就是不可完成的。

　　众人纷纷忙乱起来，通过向梭壁上灌注灵力，通过晶石控制灵力向梭壁上扩散去，却发现均不可行，梭壁不像灵石般可容纳灵力。

　　杨逸甚至想通过刻画某种阵法来加持梭壁，然而，梭壁根本不容外来灵力，也让这一计划搁浅。

　　费了好大劲，众人又渐渐地感到绝望了。“砰”地一屁股坐在地上，徐彪大喘着粗气怒吼道：“这也不行那也不行，这不是天绝我们吗。”

　　而在这时，手贴在梭壁上的周动突然感觉头脑中一阵震动，仿佛从极远处传来的有节奏的声音。

　　“嘘，大家先别说话……”

　　周动低声喝道。

　　看着周动露出一种倾听般的奇怪表情，所有人都愣住了，瞬间穿水梭内一片寂静，怕打扰到周动，每个人连大气都不敢喘上一口。

　　这时，周动将耳朵都贴到了梭壁之上，那神秘的、有节奏的声音显得更清晰起来。

　　皱眉凝神又听了好半晌，周动突然心下一动，他感觉到，这道声音是如此的熟悉，竟霍然便是那三十六字真言：嗡、嗒、夼、磾、欹、轰、啡……

　　“对，就是它！”

　　周动突然大喊一声，将所有人都吓了一跳，不过转瞬间，周动又陷入到了沉思之中：穿水梭的三十六个金字禁制，已经被他手印的神之力化去，最后才能用灵力炼化这件穿水法宝，而这声音又是从何而来呢？

　　“咻”地一步飞纵到操控晶石前，周动再一次凝聚起手印的力量，一片紫芒向晶石内直贯进去。

　　通过手印的力量，周动将穿水梭完完整整地又探查了一遍，而他也再一次确信了，三十六个禁制确已化去。

　　“为什么，为什么从梭壁内还能听到那三十六字真言的声音？”

　　周动心下乱成一团，他下意识地认识到，这个声音绝对是解开眼前之厄的唯一办法。

　　愕然想了半晌，周动没有一点头绪，此时，随着他将灵力贯入灵石，心下烦躁，口中也随着那个节奏，下意识地念起三十六字真言来。

　　这道真言，仿佛已经铭刻到他的识海内，熟悉到不用去想就能随口念出。

　　嗡、嗒、夼、磾、欹、轰、啡……

　　嗡、嗒、夼、磾、欹、轰、啡……

　　……

　　而随着他的念动，一道道丝线般的震颤能量，融于他的灵力之内，共同向晶石内灌注进去。

　　在这如丝线般能量的加持下，众人惊见，梭壁上此时竟然极为缓慢地，再次浮现出一道暗金色，正是那三十六字真言。

　　三十六字分布在梭壁四周，金芒闪闪，在这深海中显得极为耀眼。

　　而在众人正极为诧异，不知周动又弄了什么妖法之时，却又愕然发现，天地间仿佛有无数道丝线，正缓慢地向着穿水梭壁上那三十六个金字汇聚而来。

　　一时间，梭壁的暗金色光芒逐渐越来越强，让穿水梭显出一种坚不可破的光泽。

　　“天啊，是信仰之力，通过这三十六个金字，收集到了信仰之力！周动是如何做到的？”

　　杨逸这一刻霍然间瞪圆了眼睛，他的心中，翻起比深海漩涡还要猛烈的巨浪。


第0175章 寻到镇魔石

　　半晌，周动霍地一松手，长出了一口气，他微笑着转过身来看向大家说道：“这回如何，穿水梭防御强多了吧！”

　　听到这，从惊呆中回过神来的雷破都情不自禁地一挑大拇指，赞叹着说道：“周动，你真牛，总能做出这些出人意料的事来。”

　　这件事太出乎常理了，让众人均觉匪夷所思。

　　其实周动自己到现在都觉得莫名其妙，不知自己是如何想到的，居然将穿水梭内的三十六字真言文字再次激活，而这三十六字，居然能吸收信仰之力。

　　不过，看着梭外那不断涌入梭壁的丝线状能量，雷破马上又有些疑惑地问道：“穿水梭得到了这些信仰之力的加持，但是，信仰之力真的管用吗？它真能增加防御力，防的住那漩涡激流？”

　　“这……”周动也愕然了。

　　信仰之力太虚无飘渺了。

　　虽然这三十六字真言可以将信仰之力凝实，然而，谁知道信仰之力到底是一种什么性质的力量？是更像精神力，还是更像灵力？它真的能加强穿水梭的物质防御吗？

　　所有人也一下子都怔住了。

　　这时，杨逸走了出来。

　　他走到穿水梭的梭壁前，伸出手指，运起灵力疾向上捅去，但觉一股强大的力量反弹回来。

　　众人见此暗觉惭愧：光知道在这里分析来分析去，上去一试不就知道了吗。

　　试完之后，杨逸转过头来点着头说道：“绝对没有问题。信仰之力是只有神才配享用的，力量绝对要比我们想像的强大太多。我感觉，这信仰之力的确是增强了穿水梭的物质防御，如果连这种力量不能抗住漩涡，那么我们也就只有认命了！”

　　听了杨逸的分析，所有人都黯然地点着头。

　　看来也只能这样了，虽然就这样闯入漩涡中还带着冒险的成份。

　　这时徐彪也走了出来，抚摸着穿水梭壁上的那些金字，由衷地叹息着说道：“这些字就能吸引信仰之力，太强大了，我真想把这些字抠下来放到我脑袋里，那样我以后就可以不用修炼，每天力量都在增长了……”

　　“哈哈哈……”

　　众人齐地大笑起来。

　　杨逸打趣到：“徐彪兄弟，如果你真能将这些字放到脑袋里，那你不就是神了吗”。

　　“嘿嘿”，徐彪摸着后脑勺，也不禁地傻笑起来。

　　而这时，周动却一脸的古怪，他怔怔地看着杨逸说道：“杨哥，你刚才说什么？把这些字放到脑袋里，就能成神了？”

　　周动问的很怪异，所有人都向他看过来，杨逸也疑惑地解释道：“我就是这么一说，你想，这些字代表的真言能吸收信仰之力，而你若是能将它放入脑袋中……”

　　这时，周动突然打断了杨逸的话，急速地说道：“可是，我脑袋里真有这些字啊，三十六个，一个不少！”

　　“什么？”

　　所有人都愣住了。

　　“周动，什么意思？”

　　杨逸也有些懵了，他下意识地问道。

　　周动挥了挥手，认真地整理了一下自己的思路，然后缓慢地说道：“从那天破掉禁制时起，我就能感觉到，这三十六个字仿佛铭刻进了我的识海，永远不会忘记。

　　而方才，我再次颂念这些真言，却一下子十分清晰地感觉，这些字在我眼前历历在目，每一个字，我都能够十分清晰地看见。无论是我闭着眼还是睁着眼……”

　　听到这，众人惊愣之余，好奇心全上来了。

　　杨逸急速地问道：“周动，那你感觉你眼前的这些字，能吸收信仰之力吗？”

　　听到这，周动闭着眼睛慢慢地感觉了一会，摇了摇头说道：“不能！”

　　雷破这时也凑了过来，他鼓励道：“梭壁上的真言是你激活的，你识海中的文字也是你激活的，梭壁上的能吸收信仰之力，你识海中的按理说也应该可以呀，会不会是字的力量不够，你再多念几遍真言试试”。

　　“对，你再试试！”众人纷纷鼓励着。

　　这件事的确很不可思议，每个人都想见证奇迹的发生。

　　这时雷破又说道：“我们在这里休整一天，大家都调整好自己的功力，周动你也尽力试试，明天我们就去闯那个漩涡！”

　　“好！”轰然应诺，大家纷纷准备去了。

　　……

　　过了一日，所有人都将功力调整到最佳状态。

　　雷破霍然从地上跃起，大声问道：“大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　众人纷乱地回答。

　　“好，我们准备出发！”

　　说到这，雷破突然转过头看向周动，沉声问道：“周动，你感觉怎么样了，能吸收信仰之力了吗？”

　　周动从地上站了起来，苦笑着摇了摇头说道：“不能，我念了整整一天的真言，毫无动静。”

　　众人遗憾地点了点头，不过仔细一想也对，如果一个人随随便便地便可吸收信仰之力，就可成神，那也太夸张了吧。

　　此刻，由杨逸操控着穿水梭，提着十二分的小心，缓慢地向着那处漩涡靠去。

　　越到近前，越能感觉到漩涡的庞大，里边仿佛裹挟着天地间的所有力量，奔腾汹涌的如一条咆哮的恶龙。

　　在很远处，杨逸便能觉察到那股巨大的拉扯之力狂猛地涌来，他用尽全力控制着穿水梭向后，与漩涡相持着，缓慢地被漩涡拖拽过去。

　　越靠近漩涡拉扯的力度越大，渐渐地，杨逸感觉自己都快要把持不住了，越来越近，正在这时，“咻”地，穿水梭在一瞬间被吞吸了进去，刹那间，所有人但觉眼前一阵天旋地转，一切的景色全变成了混沌，而穿水梭壁上的暗金色能量一阵急闪，并以飞逝般的速度消耗着。

　　杨逸此刻也把持不住那方晶石，被狠狠地甩到梭壁上，每个人全都没有了思想，到了这一刻，能否度过这次灾厄，一切全得看天意了。

　　旋转的速度越来越快，众人但觉随着旋转之力，穿水梭在急速地向下掉去，速度之快让他们都有一种失重般的感觉。

　　旋转了好半晌，所有人都用灵力护住心脉，才没有被这股力量让血压冲爆身体。

　　不知过了多长时间，在众人的感觉中，这一刻仿佛比一辈子还要漫长。而在旋转的最急速地那一刻，众人耳中清晰地听见“喀”地一声响，霍然间，穿水梭仿佛进入到另外的一个世界一般，在惯性的作用下，梭体又旋转了半天，渐渐地，终于停了下来。

　　每个人都脸白苍白，强忍着眩晕与呕吐站了起来向外看去，却惊见，此时仿佛到了一个另外的海域，在这里海水相对来说还是很平静的，在极上空，一个如山洞般的小口，从那里还在传出漩涡的力量，而消融到这大片海域，却并没有裹挟起多大的波荡。

　　只是，从那山洞里源源不断地传过那墨黑色的魔元力，却让这片海域里的能量极为充盈。

　　“我们突破了漩涡的最底部吗，怎么会到了这里？”

　　每个人都一脸的不可思议。

　　这里，竟仿佛隔着一道地底岩层被冲刷出的地底海域。

　　“别想这么多了，我们快去找镇魔石！”

　　没有时间庆祝从漩涡中生还，杨逸马上喊了一声，而众人也从中惊醒，极快地向外部打量起来。

　　这片海域依旧无边无际，只是，海中央好大一座暗黑礁石山，比陆地上的十万大山占地还要广袤的多。

　　礁石山上无数个纵横交错的孔洞，就如松散的珊瑚礁石一般，而细看那礁石，里边每一块仿佛都有着无穷无尽的魔元力，充盈的能量澎湃如海。

　　竟然每一块都是由魔元力凝聚而成。

　　轻魂与轻舞两姐妹看的眼睛都放光，她们修炼魔元力，对这种极品魔石简直太钟爱了，而这样的魔石，竟然比十万大山还要大，这简直是无尽的宝藏啊。

　　礁石山的颜色越向下越黑，呈现一种十分明显的立体分布。

　　凌云英皱着眉看向杨逸问道：“杨哥，我们应该到了老祖所说的坎境了吧，可这里这么大，我们去何处寻找镇魔石啊？”

　　一听这话，所有人都转过头看杨逸看来，因为他的分析往往能给众人指出最明晰的方向。

　　杨逸微笑着说道：“其实很简单，即然镇魔石是至宝，那么，哪里礁石颜色最深，就说明哪里魔元力最浓厚，我们就到哪里去找好了，镇魔石一定就是吸收魔元力最多的奇石！”

　　“啪”地一拍脑袋，徐彪由衷地赞叹着说道：“呀，这么简单的道理，你看，我们怎么就想不到呢，杨哥，真服你了！”

　　众人哈哈大笑着，凌云英又操纵起晶石，将穿水梭发动起来向前寻去。

　　……

　　沿着礁石山的颜色一路寻了去，在这方海底的十万大山中，众人穿梭了十余日，方才在一处群山环抱中，看到一个深不见底的海沟。

　　四周峭壁林立，海沟一直向下不知延伸多远，在这里，魔元力充足到如水般细密，峭壁越向下颜色越深。

　　“我能感觉，在这海沟内仿佛有着一丝奇异的波动，会不会，镇魔石就在这里？”

　　杨逸有些兴奋地向海沟最底部指去。

　　周动也感觉到了那阵波动，仿佛一种能量到极至产生的精神波动，就像一道声音在呼唤他们一般。

　　这时雷破开口说道：“我也能感受到那种奇宝的波动，然而，在天地奇宝周围，一般都有一些奇异的生物伴生，一会我们下去时，一定要十二倍的小心。”

　　“好！”

　　每个人都小心翼翼地站好，警惕地向四周张望。

　　这时雷破从凌云英手中接过穿水梭的控制权，掌控着穿水梭谨慎地向水下潜去。

　　下潜的速度很快，但是，足足过了半天仍未见到沟底，这让人们无不咋舌，暗叹这海沟太深了。这半天里，众人都将心提到了嗓子眼，感觉这半天比一年过的都长。

　　而此时，那股奇异的能量越来越强了，强到每个人都能清晰地感应到。在这股奇异的能量下，轻魂与轻舞两姐妹显得神彩奕奕，她们感觉体内魔元力澎湃都欲鼓胀起来。

　　霍然，在海沟极深处，墨黑色地面出现众人眼中，而在地面的山石上，七枚长条形墨石，如一座阵图般竖立在地底，远近的魔元力浓郁如水，不间断地向长条石内灌去，长条石布成的阵图如一只张开的血盆大口，毫不停歇地吞噬着这些天地能量。

　　那奇异的波动，就从这七枚墨石上发出，波动刺激的人血脉贲张。未到近前，便能感觉这七枚墨石内仿佛孕育着七个世界一般，里边浩渺广博，无穷无尽。

　　“这，绝对就是我们要寻的镇魔石了！”

　　杨逸的声音都有些颤抖了。

　　历尽艰辛，跨越万险，这最终的宝物，终于近在眼前，想一想，每个人都心潮澎湃，眼神中都放出光来。

　　“我们下去！”

　　杨逸高声喝道。

　　“好！”此时，雷破也抑制不住内心的激动，他灵力用力向外倾吐，穿水梭瞬间快上一倍，一头向镇魔石俯冲而去。

　　……

　　镇魔石近在咫尺，众人心中的热切冲淡了理智。

　　在穿水梭持续下潜的过程中，周动突然觉得心头大跳，在他的眼角处，仿佛有一道闪电一掠而过。

　　“停下！”

　　周动突然用尽全力焦急地大声喊道。

　　他下意识地感应到了危机。

　　而还在他的喊声未落之即，突然，一道暗红色的影子以肉眼跟不上的速度疾向穿水梭撞来，“砰”地一声，雷破都来不及反应，穿水梭便被横着撞向山壁，“轰”地剧响，山石飞溅，浊浪翻滚。

　　穿水梭上的暗金色信仰之力“唰”地急速减少。

　　霍然一个翻身，雷破最先反应过来，再次把持住穿水梭，急速地一调头，“咻”地掠出一道弧线，一道红影狠狠地撞在方才穿水梭位置的山壁上，再一次荡起冲天浊浪。

　　“天啊，是小红鱼！”

　　周动眼尖，看到了那道一闪而没的影子，惊恐地大声喊道。

　　而听到这个喊声，“唰”地，穿水梭内九个人的脸全都白了。


第0176章 危机

　　雄奇的血魔封印山上，血红色的烟云蒸腾笼罩。

　　在这血红色的煞气内，五位仙风道骨的老者依五行之位坐定，每人守住身前的一枚阵基玄石，不间断地向内灌输灵力，以压制日益强大的血魔力量。

　　以五祖澎湃如海的灵力下，血魔封印山外围那看不见的，如水波荡漾的护山灵阵更强大了起来。

　　又是七日七夜的行功，以五祖的实力也感觉颇为吃不消。

　　“呼”地一起收功，五人苦笑着停了下来回复功力。其中一人开口说道：“我们这样也只能起到暂时压制之功罢了，不解决根本问题呀。我感觉多说二十年，少说十年，里边血魔的力量就会强于我们了！”

　　听到这五人心里同时一沉。

　　另一人默然说道：“现在最关键是寻到镇魔石。雷破这组弟子，虽然成功的希望很渺茫，但是，我们也等足他们三年吧，对了老三，你的天陨丹炼制的如何了？”

　　那老三离火老祖点了点头说道：“一百枚天陨丹，还有两个月就可成功了。”

　　“好！”

　　先前说话之人一脸兴奋的神色，他又转头向另一人问道：“老四，先天大圆满期的弟子你寻的如何了？”

　　那老四则脸上泛起苦意：“这个层次的弟子不是太多，到现在才凑足了七十八人。”

　　“嗯”，问话之人点了点头，接着说道：“也可以了，三年期满后，如果雷破他们还没有信息，那么让这七十八人服食天陨丹进入位面空间吧，清一色的先天大圆满期，应该可以成功了。”

　　“可是……”

　　离火老祖一脸苦色：“可是这对于这些弟子太不公平了。天陨丹服下去后，他们八十年内功力将无法前进一步……”

　　“那也没办法”，先前说话之人答道：“为了整个大陆的安危，必须有人做出牺牲，服天陨丹是怕他们在位面空间内功力突破到金丹期，以至将整个大阵冲垮，而非先天大圆满，做这个任务成功率还太低……”

　　一席话所有人都沉默了下去。

　　这时，外部一道掠风声疾向血魔封印山奔行而来。

　　一老者双眼一凝，沉声说道：“是展元，他这个时候过来，一定是关于铁离的事了。”

　　铁离，就是七届会盟大长老荣清远从冤魂海域请回来的兄长、元婴中期的上仙。

　　远远地，但见展元身形仿佛化为了一柄利剑，“咻”地穿破护山大阵，如一道虹芒般射至，飞至五祖面前，一个翻身落在地上恭身施礼道：“见过五位老祖！”

　　这时，青木老祖微微一皱眉说道：“展元，你这时来可有什么事吗？”

　　展元微微点头苦笑着说道：“老祖，在铁离的胁迫下，我顶不住压力，已经将郝旋从刑堂放了出来……”

　　郝旋做为一名圣殿弟子居然被刑堂所抓，他的所作所为一下子传遍了极武上院，每个听到此事的人都极尽愤慨。

　　不管他是否爱过蒋莹，还是本就将她视为陌路，但是，一个故乡的深爱着他的女子，用柔弱的身躯远涉万里凶险来见他，即使是单恋，那一腔柔情也足以感天动地。

　　好，你郝旋已有了家室，有了自己爱的妻子，有了自己功成名就的事业，但蒋莹也没有纠缠啊，只是见了他一面而以，默默地接受了这个事实。

　　然而，在善妒的荣菲菲醋火下，为了怕妻子误会自己，郝旋竟当街做出如此禽兽不如的事来。

　　这个版本的故事流行的速度远超出人们的想像，在极武上院，几乎人尽皆知，几乎人人唾骂。现在将郝旋放了出来，展元也是顶着极大的舆论风险的。

　　“唉！”

　　青木老祖摇了摇头叹道：“由他去吧，这个时期，我们都无暇分心其它事了！寻到镇魔石，是我们现在唯一的心愿啊。”

　　……

　　而与此同时，在第七层深海世界内，周动等人却正经受着生与死的洗礼。

　　小红鱼的一次撞击，居然没有将穿水梭毁掉，所有人都齐地感到万幸，如果没有信仰之力，那么这一下，众人就已经做了水鬼了。

　　不过，以小红鱼的恐怖，穿水梭还能承受几次撞击，谁的心里也没有底。

　　此时，雷破已经顾不得镇魔石了，他驾驶着穿水梭荒不择路疾向外冲去，在后边，那条小红鱼鱼尾轻轻一摆，“咻”地再一次电射而至。

　　“嘿”地一做势，两倍灵力齐地疯狂倾泻而出，雷破也管不了这种状态能坚持多长时间了，穿水梭一个急转，“咻”地急加速，与小红鱼擦肩而过，又向前急驶，众人促不及防下无不向梭壁上跌去。

　　赶紧扶壁站好，所有人都脸色苍白，感觉心刹那间都快跳出了胸口，一抹发自灵魂的恐怖让他们都快绝望了，小红鱼的恐怖，每个人都记忆犹新啊。

　　穿水梭一个急甩，雷破掌控着它贴着嶙峋的山石，向一处山坳间冲去，妄图通过曲折的地势躲避追击。

　　霍地山势一转，绕过一处峭壁，雷破却突然感觉“轰”地一声，仿佛头脑里都爆炸了一般，在他眼前，山坳里竟然同时有数千条小红鱼在悠闲游动着。

　　见到梭影，刹那间，如一片滚滚红潮，数千条小红鱼沸腾着全都冲了过来。

　　“咻”

　　“咻咻”

　　……

　　无数道闪电般的身影，带着森森的寒意极速掠至。

　　一条小红鱼，就足以将穿水梭轻松毁灭，而这一次，竟然是数千条……

　　这一刻，每一个人都感觉呼吸都停滞了一般，瞪圆了眼睛。

　　“快向那些礁石缝里逃！”

　　周动强压住心中的惊骇，用手向峭壁上松如珊瑚的礁石缝隙间指去。

　　雷破来不及细想，掌控着穿水梭调转方向，如一道利箭般，“咻”地钻进了如迷宫一般的礁石缝隙之内。

　　在后边，无数条小红鱼接二连三地也尾随着掠了进去。

　　速度一快再快，雷破一点也不敢珍惜灵力，拼尽了全力地狂猛输出，不片刻，他额头的冷汗就滚滚落了下来。

　　“杨逸，接替我！”

　　雷破此时嗓子都哑了。

　　听到这，就站在旁边的杨逸马上伸手握住晶石，两倍灵力也瞬间狂猛地输入到晶石内。

　　在前些日子，雷破已将这道法子传给了众人，也希望危急时刻大家逃命更有点保障，而这一刻，这个法子用上了。

　　如果不是两部灵力的输出，穿水梭恐怕早都被撞上千百次了。

　　“轰”地，后边一条小红鱼向前急顶，穿水梭被这股巨力撞的直向前狂冲出去，前方，在堪堪山壁急转处，杨逸将穿水梭急甩，才避免了一头撞山的壮举。

　　如蛛网一般的礁石缝隙帮了众人的大忙，让小红鱼不能群涌而上，只能一条接一条地在后边追击，而在这期中，穿水梭多次受到小红鱼的撞击，眼看着梭壁的暗金光芒急速地减少下去，众人知道，一旦信仰之力用尽，那么也就是众人死亡之时。

　　每个人都急的眼睛冒出火来。

　　两倍灵力的输出，让每一个人都不可能坚持多长时间，这么一会，五个人都已经轮流了一遍，只剩下子羽与周动没有操控了。

　　这时，后边的小红鱼又是如电般急速掠至，那梭状的尖头如一道利锥般，再次狠狠地向穿水梭顶过来。

　　“砰”地再一次剧烈撞击，众人全被这股震荡之力狂甩了出去。穿水梭上的暗金色信仰之力已经所剩无几了。

　　周动此时赶紧扶壁站好，他微闭上双眼，焦急地一遍又一遍地用力默念着三十六字真言，妄图临危之际出现奇迹，让自己获得信仰之力来挽救危局。

　　此时，子羽也冲了上去，替下功力告罄的古朔，两倍灵力狂猛地汹涌而出，子羽感觉自己的双手仿佛打开的一道大坝一般，自己有限的灵力在这样的输出速度下，绝坚持不了多长的时间。

　　后边，小红鱼又追了上来。

　　子羽眼神中透露着一丝疯狂的冷色，霍然间一个急甩，穿水梭在急驶中以九十度的急转拐进了另一条岔道。

　　但闻后边“轰”地一阵剧烈的波浪翻涌，显是小红鱼撞到了山壁之上。

　　众人方一阵庆幸，然而这时，前方骤然宽广的空间却又让所有人的心一齐沉进了谷底。

　　他们，已经钻出了这座山峰。

　　后边有小红鱼的追击，穿水梭离前方的另一座山峰距离还十分遥远，周围，还有无数条小红鱼向这里电射而至。

　　此时，就连子羽的眼神中都露出了绝望。

　　在这两座山峰间的空旷海域，穿水梭将遭到数千条小红鱼的围追堵截，而穿水梭上的暗金色信仰之力此刻已经稀薄的几乎看不清了，恐怖再有一次撞击，穿水梭就得梭毁人亡。

　　而此时无论周动有多着急，他头脑中的三十六字真言都毫无反应，周动的心越来越沉了下去，他知道，自己这种妄图获得信仰之力的想法，只是一个不可能的奢望罢了。

　　此时，所有人都已经放弃了希望，一脸灰败地颓然而坐。

　　子羽沙哑着嗓子低声喊道：“周动，来接替我，我不行了！”

　　站在旁边的周动马上双手握住晶石，而在这一刹那，子羽就软软地瘫倒在了地上。


第0177章 寻得镇魔石归来

　　“咻”地，远处几条小红鱼转眼间就掠至，看着那锋锐如刀、越来越大的影子，周动两眼中的杀气疯狂地迸发而出。

　　“拼了，不到最后一刻，谁也不能轻言死字！”

　　识海中的手印秘纹亮起冲天的光芒，周动两倍灵力疯狂地输出。穿水梭急转了个弯，一头从小红鱼合围的空隙间钻了出去。

　　每一条小红鱼都如一条夺命的凶器，数千条小红鱼就如数千条暗红色的闪电，将这片海域交织成一张电网。

　　周动此时疯狂地躲闪逃跑之际，头脑中却陷入了疯狂的思考之中：穿水梭吸收了信仰之力，就可以抵挡下小红鱼这么多次攻击，信仰之力太强大了。可为什么我头脑中的真言就无法吸收信仰之力呢？

　　这个问题让周动百思不得其解，心内极其苦闷。

　　正在这时，远处又是一条电射，周动激灵灵地打了个冷战，用力一个侧甩，穿水梭与这条小红鱼擦肩而过。

　　此时穿水梭上的能量已经不足以承受一交撞击了，周动知道，现在的每一次躲避，都是生与死之间的选择。

　　而在这霍然这间，周动头脑中突然掠过小红鱼那道如闪电般的影子，他心中，也仿佛一道闪电掠过，瞬间，他仿佛悟到了什么：

　　“对呀，杨逸说过，信仰之力是只有神才能享有的，而那方石壁上的三十六个金字，其内的金芒一定是含有神之力的，这也就能解释为什么梭壁可以吸收信仰之力了。含有神的力量，自然可以享受颂念这些真言产生的信仰之力。”

　　周动此时感觉思路逐渐贯通了起来，他眼神中的光芒越来越亮了。

　　而这时他没有注意到，从左右两侧，两条小红鱼又一次激射而至，快到让人瞠目结舌。

　　“周动小心！”

　　梭内所有人齐地大吼。

　　“啊？”

　　周动激灵灵地打了个寒战。

　　看着前方两条红影马上就要冲到近前，他下意识地将体内的能量狂输出去，而在这突然之间，梭内众人但觉一股极强的加速猛然作用于梭身，在这股力量下，每个人都把持不住向后急甩，“砰”地一齐重重跌到梭尾部，而穿水梭，以一个不可思议的速度，“咻”地从两条小红鱼的间隙窜了出去。

　　这道速度，真真正正的可以媲美闪电的速度了。

　　每个人都大张着口，难以置信地看向前方的周动。

　　而周动自己都大吃一惊，他不由地回忆起方才的那股力量。

　　突然，周动双眼瞪的滚圆，他刹那间悟通了一切，终于知道为什么自己不能吸收信仰之力了。

　　“哈哈哈……”

　　周动仰天大笑起来，这一刻他心中畅快的无以言喻：“我明白了，我终于明白了！”

　　在后边众人目瞪口呆的眼神中，周动突然动了，他双手轻轻握住晶石，一股强绝的力量刹那间狂涌而出，穿水梭如一条最为灵巧的闪电，轻轻地一摆尾，看似极为悠闲，却瞬间贴着一条小红鱼的身体掠到了千米之外。

　　远近的小红鱼此刻攒成了一堆，如数千条闪电，密密麻麻地齐向中心的穿水梭射去。

　　而在这片红鱼之海中，穿水梭却如一道幽灵般，只是随意地一闪，倏乎间千米之外，直从繁密的红影间隙中穿出，速度，比小红鱼还要快上数倍。

　　梭内的其他八人，这一刻彻彻底底地呆住了：这速度、这速度都快赶的上金丹强者了。

　　此时，周动心中兴奋无比，他的一切感悟终于融会贯通，明白了一切：“三十六字的禁制内蕴含神的力量，而我的手印能将它抵消，就是因为我的手印也含有神之力啊。

　　我眼前的三十六字真言无法吸收信仰之力，是因为方才其内没有神之力，而在最危急的关头，我手印的力量灌注到了三十六字之中，拥有神之力的真言自然就可以吸收那些信仰之力了。”

　　此刻，如无数道丝线的能量极速地向周动脑中那三十六个字内灌去。

　　一股暗金色能量从周动手中狂猛地输出，在这股力量下，周动控制着穿水梭快如幽灵般地转了一个圏，然后故意放慢速度，逗引着所有的小红鱼在其后排成一队，紧追不舍。

　　但是，就是这个速度都快到让人感觉梭外的景色仿佛都变得模糊了一般。

　　“周动这是要去哪里？”

　　心中骇然的众人面面相觑。

　　从这片海域中掠出极远，而在一个瞬间，周动又操控着穿水梭急旋了一个圈，速度再一次飙升，远远地将所有的小红鱼甩开，如当空划过的闪电，“咻”地，一个急闪就是千米之外，几个呼息间又掠回到镇魔石阵前。

　　“啊？是这样，周动是把小红鱼全都引开，再回来寻找镇魔石……”

　　此刻，从绝境回转的众人呼吸都急促了，这一时劫后余生的狂喜，与马上就得到镇魔石的狂喜交织在一起，让雷破已经泣不成声：“我们要成功了，青蒙大陆有救了！”

　　所有人的手中，都激动的流出了汗，每个人的神色都极其震奋，这无数生死中的任务，终于，要成功了吗？

　　这时，周动将穿水梭停至镇魔石的上空，大喝一声：“子羽，使用藤墙术，带上镇魔石，我们马上去找传送阵！”

　　“好！”

　　这一刻，子羽的目兴中露出极度的火热。

　　……

　　此时，在血魔封印山上，展元仍然恭恭敬敬地站在那里。

　　青木老祖又皱了皱眉问道：“展元，你还有何事？”

　　展元脸上现出一阵犹豫，然后又狠了狠心，接着说道：“老祖，铁离他已于昨天离开了，并将荣清远、荣菲菲及郝旋都带去了冤魂海。而临走之前，铁离曾大放撅词，说寻找镇魔石的任务是根本不可能完成的，此时，上院内人心惶惶，深恐末世的来临……”

　　“可恶！”

　　青木老祖此刻霍地站起身，显然已动了真怒。

　　……

　　而这时，在极武上院的无数个城市，所有人都在惊恐地谈论着末世的话题。

　　“我说老哥，你怕什么，大陆有五位老祖在，怎么会让咱们陷入末世的危机之中”。

　　“这话不对，兄弟呀，不要太迷信五祖了。人家铁离可是元婴中期的上仙，比五祖还要厉害，人家说的话还能有错？”

　　一酒楼内，两个人热切地讨论着。

　　而听到这个讨论，旁边桌上马上有无数的人围了上来。

　　凑过来的其中一人开口说道：“就是，人家铁离上仙说了，七层位面空间就是一道坎阵，陷入有死无生。先天大圆期以上的不能进，而以下的进入必死，我们哪还有希望寻到镇魔石呢。”

　　又有一人接口说道：“就是，不看上一批人三年了还一点音信皆无，一定是全陨落了，我们也得早做打算喽！”

　　街头巷尾到处充满了这样的议论，所有的人都心内惶惶，一些实力强的，已经暗中收集法宝丹药，准备末日来临之时，欲图甘冒奇险去闯冤魂海，进入海外修真世界来躲避这场灾厄。

　　“咦，掌柜的，你家天缘酒楼开的这么火，为什么要出售啊？”

　　“唉，生意火有什么用，血魔一来什么都没了。我趁早把它卖掉，换得钱买件法宝防身呗……”

　　两人说道，同时黯然地摇着头。

　　……

　　血魔封印山上，老祖动怒，展元心下也是惴惴。

　　这时，展元又鼓起勇气说道：“老祖，那铁离临走时，留下一枚灵识传影，让我转交给您。”

　　“哼”，青木老祖怒喝了一声，沉着声音说道：“拿过来！”

　　灵识传影是一枚晶石类的法宝，可以让远在万里之外的两个人通过它实现灵识沟通。

　　展元此刻小心地一翻手，一枚拳头大小的晶石上边泛着流光，递到了青木老祖的手中。

　　接过晶石，青木老祖默运灵识向其内侵去，霍然间，晶石上泛起一阵涟漪，铁离嚣张的面孔出现在晶石之内。

　　“哈哈，青木，你终于有时间来见我了。寻找镇魔石的任务是不可能完成的，青蒙大陆就要完了，我劝你们早日到冤魂海来吧，在这里也好让你们可怜的元婴初期有个突破。”

　　元婴中期比初期实力要强的多，故而铁离有恃无恐，同时，他认为他到极武上院来后，五祖是因为惧怕他而躲了起来。

　　“铁离，匆得嚣张，你以为我们是怕了你吗？”

　　青木老祖冷冷地喝道，而在这突然之间，一股充塞天地间的庞大威压瞬间弥漫开来，在晶石另一侧的铁离感受到这股威压，霍然间惊呆了，他的表情还定格在方才的大张着嘴上。

　　“你，你也到中期了？”

　　铁离一脸的惊讶。

　　“哼，千年之前就已突破，不只是我，我们五人全是这个层次！”

　　青木老祖一脸冷然。

　　一脸狂震，噗地一下，铁离的气焰完全泻了出去。原本以为自己是强者的铁离现在才知道自己的可笑。人家千年前就已经突破了，比自己都强上多少啊。

　　此时，他转过嚣张的神态，脸上露出十分诚恳地表情说道：“青木，放弃吧，青蒙大陆在修真者的眼中，本就是一块弃地，出来吧，何苦为了一群蝼蚁耽误了你们的大道，七层位面空间的任务是不可能完成的……”

　　听到铁离如此侮辱这片大陆，青木老祖怒气勃发：“放屁，铁离，谁说位面空间的任务不可能完成？”

　　铁离此时有些促黠地反问道：“你说能完成，你的弟子都进入三年了，不还是毫无音信，你就不要再自欺欺人了……”

　　铁离的强烈讥讽之意让五祖齐地心中一怒，却毫无反驳的话语，而这时，远处一道冲天的光芒却刹那间将所有人都震动了。

　　“是传送阵，是从位面空间过来的传送阵！是寻找镇魔石的弟子们回来了。”

　　展元此刻感觉一股狂喜涌上心头，他不顾形象地放声大呼道。

　　而见到这，晶石中的铁离却再一次心头狂震，眼神中流露出极度不可置信的光芒，完全呆在了那里。


第0178章 英雄

　　只有从第七层位面空间的传送阵传送，才会直接到达这里。

　　而从第七层位面空间回来，岂不是代表着任务已经成功了吗。

　　青木老祖瞬间就反应了过来，他冲展元大喊一声：“快开启转播阵法！”

　　展元一愣，不过马上明白了老祖的用心，脸上甚至带着狂喜的表情，如飞般地掠去。

　　青木老祖的意思，就是要借转播阵法，同步消除世人的末世恐慌。

　　……

　　此时，在青木圣殿的长廊中，夏均茹独自向后殿走去，她欲到藏珍阁寻一前人笔记，以解近日修炼中的困惑。

　　周动去地底已经快三年了，这让她每日都心神不属。虽然能感觉到周动还一直活着，但是，这么长时间了，为什么还没有个音信呢？

　　行走间心神都有些恍惚，差点撞到前边的一个身影之上。

　　夏均茹脚下急停，后退了一步，见眼前，一满脸阳光的男人正对她露出亲切的笑容。

　　“见过秦阁主！”

　　夏均茹微微施礼。

　　此人正是掌管藏珍阁的阁主，先天大圆满期的秦朗。在过去的三年中，秦朗从一见到夏均茹便惊为天人，展开了疯狂的追求手段，让夏均茹烦不胜烦。

　　“均茹，不是告诉你不要叫阁主了吗，就叫秦哥好了，你这么匆忙的是要去哪里呀？”

　　“我要去阁里寻一本笔记……”

　　夏均茹心下又是一烦，不冷不淡地说道。

　　“哦？可是修行中有疑难了？不用找笔记，秦哥给你讲解，有什么问题你尽管问我好了。”

　　秦朗露出自认为十分迷人的笑容，用充满磁性的声音说道。

　　“不用了，我还是自己去看笔记吧！”

　　夏均茹又是冷冷地说道。

　　“好吧，那也行。对了均茹，炼丹阁的王长老曾欠过我人情，我前日从王长老处要了两枚培灵丹，这丹药可太珍贵了，在坊市要卖到三万灵石一枚呢，我送你一枚，你来和我去取啊！”

　　秦朗说完，稍稍转身，便欲上去拉夏均茹的手。

　　“咻”将手向后一收，夏均茹人都后退了一步，冷着脸说道：“秦阁主，我不会要你的丹药的，请你自重！”

　　秦朗长久以来的手段均被挡了回来，见此，心下也极为恚怒，他的脸也是一板，冷声说道：“均茹，你什么意思，三年了，我如此对你，你难道看不出来吗？我知道你心里还有周动的影子，可是，已经三年了，他绝对回不来了，你趁早死了这个心吧！”

　　“谁说周动回不来？”

　　听别人这么说周动，夏均茹也怒了。

　　“周动一定会回来的！”

　　“均茹……”

　　此刻秦朗也高着声音说道：“难道你还不知道吗？老祖们已经通知我们这些先天大圆满期的弟子了，在两个月后就进入位面空间，继续那个任务。那个周动有什么好，只是一个猎人期弟子，他哪点可以和我比，在位面空间里，估计早就被魔族吃的骨头都不剩了！”

　　“不许你说周动坏话！”

　　夏均茹这么长时间以来，等得本就惶急，此刻听了这些，气的眼泪都快掉了下来。

　　秦朗仍然不理，继续说道：“哼，均茹，和你说实话吧，那些位面空间，先天后期进入都是必死，猎人期只是凑数去而以。周动有什么实力回来，他凭什么能回的来，我告诉你，他绝对是回不来的……”

　　这句话简直让夏均茹气炸了肺，看着满脸嚣张的秦朗，她强压下心头的怒火就待大声争辩，而这时，在二人眼前，主殿上的那道转播大阵刹那间一道白光亮起，巨大的晶石上，瞬间映出血魔封印山上的场景。

　　这个转播一下子将秦朗与夏均茹二人惊呆了，他们知道，没有极为重大的事，转播阵法是不会开启的，他们骇然转过头向转播大阵上看去，而上边的场景有如一道雷击，“轰”然间差点将二人击晕。

　　但见转播晶石上此刻正清晰地看到：在血魔封印山的传送阵前，五祖齐齐站在那里迎侯，传送阵亮起了冲天的光芒，待光芒散尽，九道凯旋而归的身影一下子出现在阵中。

　　“周动！”夏均茹看到这，声嘶力竭地一声大喊，刹那间满脸热泪，一股极度委屈、极度狂喜的热流从胸中直冲上脑际。

　　她没想到，日思夜盼的人，居然在这时突然出现在她的眼前，居然是以如此英雄的形象出现在眼前。周动他们每个人怀中都抱着一枚镇魔石，而那，就是拯救整座大陆的希望。

　　再也忍不住了，夏均茹放声大哭起来，而她又怕泪水模糊了双眼，落过哪怕一个小细节，就不断地用双手在脸上擦抹着，片刻，那白皙秀丽的面庞上竟东一块黑西一块黑如小花猫一般。

　　而看到这一刻，秦朗却感觉心头狂震，脸色瞬间苍白，他一脸的不可置信，眼神中仿佛都变得空洞了，只是嘴里喃喃地嘀咕着：“不可能，不可能……”

　　而在这同时，极武上院所有的城市，每一座主要建筑上的转播阵法同时开启，数亿人齐地见证了这一刻。

　　“老关，你收拾东西干什么，如果末日来了，你又能跑到哪去？”

　　“兄弟，别说了，跟哥走吧，我们拼命去闯冤魂海，还会有一线生路，而在这里却是完全没有希望了，铁离上仙说的对，寻找镇魔石的任务是不可能完成的”。

　　两人刚说到这，突然，对面那座高厦上，巨大的转播晶石“唰”地亮起一道冲天的光芒，二人骇然地看去，但见血魔封印山上的传送阵中，那道光芒刚刚消散，一行九个人，威风凛凛地站在传送阵中，其中七人每人怀里抱着一块足以挽救大陆的奇宝——镇魔石。

　　五祖此时，竟然亲自走上前去，满怀激荡，伸出双手将这些人拥进怀里：“孩子们，欢迎你们回来，你们是大陆的英雄！”

　　看到这，一刹那，整个极武上院都沸腾了：“天啊，镇魔石，我们找到镇魔石啦。”

　　刹那间，大陆上数亿的人众齐地呐喊起来。

　　这时，屋内那第二个人“啪”地一声将老关的包裹用力地摔在地上，满眼的狂喜，额头青筋都跳了起来，他用足了力气嘶吼着：“谁说我们找不到镇魔石，你看，那不是找到了吗？我们得救了，大陆得救啦！”

　　而那个老关也是满眼的骇然，不过片刻，他也毫不理会地上散乱的包裹，突然站起身，两个人用力地拥抱在了一起：“兄弟，哥不走了，我们都不走了，我们这回不用走了！”

　　“当然了，哈哈哈……”

　　狂笑从那间屋里传了出来。

　　在天缘酒楼内，正是饭时，满楼的客人齐地看到了转播晶石上的这一幕，整座酒楼都齐地一静，而片刻间，“轰”地一声，酒楼内便沸腾了起来。

　　“我们找到镇魔石，我们大陆得救了！”

　　人们纵声长呼，一个粗豪的大汉此刻激动的高举着酒坛，“啪”地一声摔在地上，站起来仰天长嚎：“妈了个巴的，老子以后喝酒再也不用提心吊胆的啦！”

　　“哈哈哈……”

　　整个酒楼里的人齐地长声大笑，每个人都如释重负一般，这三年的末日危机，让他们心头压抑了太久。

　　而此时，一个商人模样的人突然反应过来，他腾腾腾地焦急着跑下酒楼，来到柜台前：“老板，老板，你这天缘酒楼不是要出售吗，多少钱开个价？”

　　一听这，无数的人转过头来，不少人心中暗暗后悔，自己怎么没有想到？天缘酒楼生意极火，现在大陆平安了，买下来不知能挣多少钱。

　　而听到这，那老板突然哈哈大笑起来：“卖酒楼？谁说我卖酒楼。镇魔石都找到了，我卖酒楼不是疯了吗？”

　　酒楼老板说道，快步跑到外边，将那块出售的牌子摘了下来，“啪”地一声用力摔在地上，“我这酒楼啊，再也不卖啦！”

　　“轰”地，酒楼内一阵大笑，那跑下来的商人满腹遗憾地摇着头，重又走回楼上吃饭去了。

　　……

　　见青木老祖拥住周动的那一刹那，夏均再一次泣不成声，她如疯了一般地向外跑去，就待找到传送阵，第一时间见到周动。

　　“均茹，你去哪？”

　　秦朗脸孔狰狞的厉害，额头的青筋暴跳。如今情敌回来了，让他的目光中都透着无限的阴冷。秦朗此时，也纵起身形，向夏均茹身后急追而去。

　　……

　　整个极武上院数亿的人都在关注着这一场英雄归来的仪式，每一个细节他们都不愿落下。

　　此时，五祖看着这些面容上还带着苍白与疲倦的孩子们，一百多人，能够回来的，却只有他们这几个，可以想像他们在里边吃了多少的苦，冒了多大的风险。

　　而就是这几个孩子，带回了整个大陆的希望。

　　五祖心下一刹那也充满了无限的感动。

　　“孩子们，你们辛苦了，从今天起，你们七个人，就是我们极武上院有史以来，最光荣的一届精英弟子！”

　　听了这话，上院的数亿人眼睛都亮了，人们心中燃起了无尽的热流。的确，这七位英雄，给矛他们什么名誉都不为过啊。

　　而这时，青木老祖突然指向轻魂轻舞姐妹问道：“这二人是……”

　　看着这姐妹二人那秀丽惹火的身影，无数的人也都充满了疑惑。

　　而这时，姐妹二人齐地走到周动旁边，一左一右搂住他的胳膊说道：“周动是我们的主人，我们是与他签下血灵契约的魔仆……”

　　“什么？”

　　“这么漂亮的魔仆？”

　　“血灵契约？”

　　所有人都傻住了。

　　与魔族签订契约，在这片大陆上极为少见，不少人都感觉到新奇与震惊，而更多的人，却在羡慕着周动的艳福。

　　正在为如何解释姐妹二人身份的周动听此不禁苦笑：也好，实说了也好。同时，周动感觉，从传送阵里一出来，他对信仰之力的感应便完全失去了，想来位面空间与这方世界的空间不是一个概念吧，为此周动也有着怏怏。

　　“孩子们，介绍一下你们自己吧，让大家都记住你们的名字，从此，你们就是这座大陆的英雄！”

　　其中一位老祖朗声说道。

　　听此，七人相互对视了一眼，从那一眼中，众人均能感受到那经生死历练后的浓浓兄弟情。

　　雷破首先走了出来，高声说道：“雷破，先天后期弟子！”

　　“杨逸，先天后期弟子！”

　　“古朔，先天后期弟子！”

　　“凌云英，先天中期弟子！”

　　“子羽，先天中期弟子！”

　　“徐彪，先天中期弟子！”

　　“周动，先天初期弟子！”

　　“哈哈哈，好好，都是好苗子！”

　　一位老祖高声笑着。

　　而听到这七人报名之后，整个上院内，嗡嗡的议论声却一下子响了起来。

　　“咦，还有一个先天初期的？”

　　“这么低的实力他是怎么闯过来的？”

　　“我感觉，一定是他运气好，在别人的帮助下过来的，否则，以前连先天后期都在第四层陨落，他这么低的实力怎么可能活下来……”

　　“对，我看一定是这样！”

　　不怪众人议论，每个人都知道七层位面空间内的凶险。先天中期的能活下来，已经让人极为诧异了，而一个先天初期的居然也能活下来，让人们无不暗叹周动的运气好，有些人甚至对周动能得到这么大的荣誉而感到嫉妒与不平起来。

　　……

　　“老祖，这七枚镇魔石，我们不付使命，终于寻来了！”

　　周动满脸倦容，率先将镇魔石递到青木老祖手中，这一刻，他也感觉那一枚奇石仿佛有着千斤之重。

　　“好、好……”五祖分别接过七人递过的镇魔石，感受着其内仿佛蕴含着一方世界般的神奇力量，激动不已。

　　而就在这时，周动突然听到心中那焦急的呼唤：周动、周动……

　　声音中，充满了无限的悲喜与急切，更有着满腔的柔情。

　　“是均茹！”周动双眼刹那间亮起，他放眼望去，血魔山一望无垠，一片幻一边的世界，哪里有夏均茹的影子。

　　“老祖”，周动期期艾艾地开口道：“我的一个朋友，就在大阵外，能不能……”


第0179章 我们去流枫城

　　“哈哈哈……”这一刻青木老祖心中极为欣慰。原来只是因为爱徒流星而对周动假以眼色，没想到没过几年，周动竟然创下了如此大的成就，可以真真正正的成为他的亲传弟子了。

　　此刻青木老祖正是最高兴的时刻，一听周动的话哪里会不明白。神识一扫，便见到大阵外夏均茹的身影正满脸焦急，泪眼朦胧。

　　青木老祖这时单手一挥，夏均茹便觉得一股庞大的束缚将她从原地卷起，如瞬移一般，眨眼间便横掠极远，进入封印大阵之内，这，是封印大阵这个禁地数百年来唯一进来的一个外人。

　　“周动”，看见这道日思夜思的身影，夏均茹满腔的忧思悲苦刹那间化为无限的委屈，疾步向周动奔行而去，而到近前，却突然才想起这里乃是万众瞩目之地，刹那间满脸忸怩的红韵，眼中，还是一片雾气朦胧，不过，还是毅然着直扑到周动的怀里。

　　周动身边的八人齐地露出微笑。

　　轻魂轻舞两姐妹这一刻方才见到她们的这位主人，留心观察去，发现这位主人竟然秀丽到让她们都自惭形秽，那柔弱的身姿中仿佛蕴含着最明艳的美感，脸上一思一颦都让人“砰”然心动。

　　就连她们看了，都忍不住生出想将之搂入怀中的感觉。

　　而大阵外同行而来的秦朗见到这一刻则双拳齐地攥紧了，脸色煞白，呼吸急促，额头青筋狂跳，脸上阴狠怨毒的神色连闪：

　　“哼，一个先天初期的小子，比我低了四个层次，有什么可嚣张的，还不是凭着幸运。这小子哪点比的过我？

　　我不会放手的，周动你等着吧，看我怎么玩死你，看我怎么将均茹得到手……”

　　秦朗的头脑中疯狂地转着念头。

　　半晌夏均茹终于将这股委屈发泄了出来，发现连老祖在内，都在笑吟吟地看着自己，才突然感觉羞不可抑，快速地将身体站直。

　　周动这时轻轻地搂着她的肩，带着一丝歉意的、淡淡的微笑，柔声问道：“均茹，这么长时间以来，让你担心了……”

　　夏均茹听此，感觉满腹的委屈终于得到了安慰，她用力地一抹脸上的泪水，轻轻地说道：“周动，我想你！”

　　而听到这，整个极武上院的数亿人，同时被这份爱情深深地感动，每个人嘴角边都露出笑意，为周动二人祝福着。

　　英雄，与等待着英雄归来的美女，如童话一般，将所有人的心同时温暖了。

　　……

　　夏均茹说完这句话，却一下子勾起了她另一桩心事，片刻间又是泪眼婆娑。

　　“均茹……”

　　周动见夏均茹楚楚可怜的表情，心下极为心疼，就待上前为她擦去眼泪，而这时，夏均茹急促地说道：“周动，你回来了，要为蒋莹姐报仇啊！”

　　这句话刹那间如一柄巨锤一般狠狠地锤在了他的心上，瞬间脸色苍白，周动感觉眼前一黑，一下子连呼吸都急促了起来。

　　“蒋莹姐，她、怎么了……”

　　周动几乎是咬着牙问出这些话的，此刻，周动紧紧地盯着夏均茹的脸，心中的惶急不亚于在深海内看见了小红鱼。

　　有些人，在一起一倍子可能都不会产生交情，有些人哪怕只相处一日，便会感觉神交已久。周动、夏均茹与蒋莹，是在共历生死中培养出的感情，以周动的血性，他早就已经将蒋莹视为了亲人一般。

　　而听到夏均茹如此说，整个极武上院都沉寂了，每个人都听过郝旋与蒋莹的故事，每个人都对郝旋极尽愤慨，今日听这个故事再一次奇峰突起，所有人的好奇心都被勾了起来。

　　夏均茹此时抽抽噎噎地叙述着：“前几日，七界会盟大长老从冤魂海外，请来了一个元婴中期的上仙，他把郝旋从刑堂放了出去，然后没过几天，蒋莹姐便被他们找到了。

　　在七界会盟里，蒋莹姐整整受了三日三夜的毒打，才最终痛苦而死，当时，郝旋和他的妻子就在一边看着。

　　现在，那大长老与他的女儿女婿，都随那元婴上仙去冤魂海了，而蒋莹姐的尸体现在还留在七界会盟总部，她、她的尸体都被打的不完整啦……”

　　“哇”地一声，夏均茹这一刻完完全全地哭出声来。

　　而听到这，“腾”地一声，周动感觉一股急火疾窜向脑际，心中阵阵绞痛，仿佛都要碎了一般。

　　而这一刻，整个极武上院的人全都愤怒了：“太没人性了！”

　　这帮免崽子的心都叫狗吃了？能干出这种非人的事来？

　　我靠他荣菲菲与郝旋的祖宗，他们都不是人！

　　听到这件事的人齐地火冒三丈，气愤填膺，纷纷指责咒骂着。

　　周动想像着蒋莹那三日三夜所受的痛苦，三日三夜的悲嚎、三日三夜无休止的折磨，以及如恶魔一般，荣菲菲与郝旋的狞笑，他将十指都捏的煞白，手臂上的血管如蚯蚓一般突突地跳了起来，整个人显得份外的狰狞。

　　自己的亲人被人如此折磨，周动的心在泣血，突然，他用尽了全身的力气，弯下腰去发出了如野兽一般的一声低嚎：这个愁，我一定要报！郝旋，你给我洗净了脖子等着。

　　这时，展元心中也是惭愧，他给青木老祖传音到：“老祖，事情闹到这个程度了怎么办？”

　　青木老祖凝思了片刻，淡淡地不着痕迹地说道：“由他们年轻人去闹吧，不过，千万要保证周动的安全。”

　　“是，老祖，我知道了！”展元恭声答道。

　　此时，七界会盟内的高层们，听此也是极为羞愧。

　　“砰”地一声，一个金丹期一拍桌子，愤慨地说道：

　　“荣清远自己走了，却给我们七界会盟丢下这么一个恶臭的名称。”

　　这时，另一金丹上仙对他连打眼色，这人方才明白过来，恨恨地收住声不再说了。

　　荣清远在这里是安插了眼线的，人家有冤魂海铁离上仙做后盾，他们以为：连五祖在铁离上仙来时都不敢与之相见，自己这些人还是不要开罪他们的好。

　　……

　　听到这，周动旁边的雷破六人也均气炸了肺，雷破走过去，轻轻扶住周动低声说道：“周动，你要怎么报仇，哥几个帮你……”

　　听到这，六人齐齐地上前一步，眼前中的杀机疯狂迸射。

　　旁边五位老祖看的暗暗点头：这七兄弟如此心齐，他们经过化星神殿传承后，都将是不世的强者，这七个强者汇聚到一起，将是一股怎样强横的力量？

　　听到这，周动终于冷静了下来，他已经不再是以前那个不成熟的少年，经过这些年的磨炼，他的心性变得坚毅隐忍的多了。

　　缓慢地摇了摇头，周动淡淡地压低了声音说道：“仇人势大，我们从长计议，不过，首先得将蒋莹姐的尸首要回来！”

　　“嗯”，众人均以周动马首是瞻，齐地点头。

　　而听到这，七界会盟内的议论声又嗡嗡地响了起来。

　　“金长老，一会周动过来要蒋莹的尸首了，我们怎么办？”一上仙忧急地问道。

　　荣清远一走，七界会盟金长老最大，大家都看向他，等着他来拿主意。

　　金长老沉思了片刻，缓缓地说道：“如果，周动以礼而来，我们也客客气气地将尸首给他，必竟他的前途极为远大，我们不能得罪这样的人。

　　但是，如果周动想用强的，那我们也绝不能坠了七界会盟的名声……”

　　听此，所有人都钦服地点着头。

　　……

　　“周动要去七界会盟要尸首啦。”

　　这个消息刹那间所有人都知道了，有无数的人从传送阵蜂涌着向流枫城赶来，等待着见证另一场大戏的发生。

　　时间不长，七界会盟前的巨大广场上竟然人满为患，密密麻麻的不知有多少万人。

　　此时，哲木思与马清川正好在会盟总部聚在一起，二人同时通过转播晶石看到了周动归来，看到了那一幕感人的爱情，也同时听到了蒋莹的噩耗，片刻间，他们全都气炸了肺：

　　“走，我们去七界会盟！”

　　“砰”地，二人放下手中的东西，如疯了般直向七界会盟前跑去。

　　他们要在那里等周动。

　　“阁主，你们要去干什么？”

　　后边一位执事焦急地大喊着问道。

　　“我们去帮周动，去向七界会盟要人！”

　　哲木思高喊的声音中，都透着一丝疯狂。

　　而此时正在厚土城坊市与人交易的老言等三十六人，通过转播晶石看到这一消息，他们全都傻掉了。

　　这些年来，他们三十六人并没有走，在坊市中通过倒买倒卖，每个人居然都发了笔小财，现在他们的日子也过的很是滋润，可是，每个人都极为想念亚桑那大沙漠中的日子，那种在生死刺激下的紧张日子，想一想都让他们心潮澎湃。

　　今天，他们看到周动又跃一级，成为了精英弟子，成为了整个上院内最耀眼的新星，他们激动的热血沸腾，他们为曾跟周动一起战斗过而骄傲。

　　而当他们听到蒋莹的噩耗，又一下子被震的两眼发黑，他们感觉心都在泣血。

　　“砰”地一声，脸孔都狰狞了的老言一拳将自己的交易摊子狠狠砸碎，一阵烟尘冲起，老言连上边的货物全都不顾了，他用尽全力大吼了一嗓子：“兄弟们，我们去流枫城！”

　　刹那间，“砰砰”声不绝于耳，半条街上，三十六个汉子齐地在烟尘弥漫中站了出来，如疯了般向传送阵方向跑去。

　　“走，我们也去流枫城！”

　　又不知是谁一声大喊，在后边本来有些发呆的群众一下子也全都反应了过来，“嗷”地一声兽吼，浩浩荡荡的人流汇成一条庞大的力量，齐往流城枫赶去。


第0180章 情敌

　　在青夏会盟的大殿内，气氛一时有些沉闷。

　　秦凌风这时恭身走上一步，向高高坐在上首的大长老莫凡轻施一礼问道：“大长老，周动要去七界会盟了，我们应该如何应对？”

　　莫凡缓缓地点了点头，沉着声音说道：“凌风，你找几个实力强的，暗中保护周动，但不到最关键的时刻绝不能直接露面，否则容易引起我们两个会盟的火并啊……”

　　“好，大长老，我这去办！”秦凌风急匆匆地说道。

　　……

　　在血魔封印山上，五位老祖又是一番劝勉，然后告诉他们七人，让他们修养一个月后，齐到厚土圣殿报道。

　　至此，上院内所有的转播阵法渐渐地全都暗了下去，人们也纷纷从这半日的激荡中回过神来。

　　不过，他们却对流枫城内的事件再一次极为期待起来，无数不能过去的人，也全都热切地等待着有人将消息传回来。

　　周动揩着夏均茹，在无人之处将轻魂轻舞两姐妹的身份详细地说了一遍，夏均茹听说自己居然也同时与她们签订下血灵契约，并且自己也可以有姐妹俩的天赋，不禁感到万分惊诧与欣喜。

　　一行十人告别了五祖，浩浩荡荡地向血魔山外行去。

　　……

　　在血魔封印山的边缘，众人感觉如同突破了一层厚密的结界一般，从护山大阵中挤了出来，外边不远，就是传送阵了。

　　而在这，却正有一身材修长，一脸阳光般微笑的人站在那里。

　　远远地，他便大声喊道：“均茹，在里边也见过你朋友了，我们就回去吧，我已经派人将你要的剑修七星罡笔记找到，我们不是说好了吗，回去还得共同研习呢。”

　　秦朗显得极为亲昵热情地喊道。

　　他欲图通过这种手段疏离周夏二人的感情，让周动从心里产生猜忌。

　　听到这，众人齐地一愣，夏均茹刹那间气的满面通红，她愤怒地喊道：“秦朗，你什么意思？谁要和你共同研习……”

　　夏均茹在周动面前被人如此说，手都气的抖了，她怕周动误会。

　　周动也怔了怔，不过，带着倦容的脸上，片刻间就微笑起来，他低下声音问道：“这又是一个马清川吗？”

　　夏均茹轻哼了一声，也低下声音说道：“比当年的马清川可恶多了。”

　　“哈哈哈……”

　　周动长声笑了起来，然后伸手指了指夏均茹的胸口，又指了指自己的胸口，做了一个心心相印的手势。

　　夏均茹见此，心中一下子充满了一腔柔情，秦朗的表现，她已经完全不放在心上了。

　　夏均茹依在周动的身边，十人此时淡然地走过秦朗的身边，竟谁都没有再看上他一眼，这让他心中的恚怒与阴毒更甚了。

　　看着周动经过，秦朗突然冷冷地喝道：“哼，一个只靠幸运的小子罢了，才只是先天初期的蝼蚁，有什么好嚣张的。靠着别人的帮助才活下来，要是我，还有什么脸当那精英弟子……”

　　秦朗的这句话很突兀，很阴损，然而，其实上院内不少人却都是转着这样的念头。先天初期，太弱了，与先天后期相比，功力是十数倍的差距。这样的人能活下来，还不是靠幸运？

　　秦朗就是欲将周动激怒，好能当着夏均茹的面用实力羞侮他，让夏均茹看看，到底谁才是强者。

　　而听到这句话，队伍中却并没有出现那种激怒愤慨的情绪，反而，每个人的表情都十分古怪。

　　杨逸哈哈着拍着周动的肩膀问道：“兄弟，这就是你的情敌吗？”

　　“他不配！”

　　周动云淡风轻地说道。

　　众人脸上齐地露出微笑。

　　夏均茹听着周动这样狂放的话，却没来由的心中一阵骄傲。

　　一众人竟然正眼都没有看向秦朗，就这样视他如无物般走了过去，秦朗感觉一股怒火一下子积在胸中无处发泄，霍然间将双拳紧紧攥了起来。

　　……

　　此时在七界会盟门前广场上，人山人海，人头攒动，这一刻竟然比一年一度的核心弟子考核还要热闹。

　　七界会盟里边的人全都人心惶惶，这样万众瞩目之下，一个应对不好，七界会盟的脸就全丢光了。

　　金长老此刻坐在上首，脸上阴沉的能滴出水来，他在心里默念着：周动，但愿你不要让我为难。

　　突然，不知谁喊了一声：快看，周动他们到了！

　　“哗”地一声，人潮如水般向两侧闪开，周动十人从人群中缓步行来。

　　见到这么多人，周动也是吓了一跳，他没想到事情会发展到这种控制不住的程度，会受得这么多人的热烈关注。

　　人群中，哲木思与马清川费尽了全力挤了出来，二人霍地奔到十人面前：“周动！”

　　二人一脸激愤地怒吼着。

　　他们知道周动与蒋莹的关系，不过他们对于蒋莹的事也是方才听说。

　　其实就是夏均茹，也是最近从绝秘渠道弄的到水晶留影，才见到蒋莹的惨状。

　　见这二人竟然第一时间赶了过来，周动心下也是激荡，他拉过两人，对雷破他们说道：“这两人，是我的兄弟！”

　　“好！”

　　雷破点着头，与杨逸一起，将两人拉进队伍之中。而在这一刹那，哲木思与马清川心中齐地涌起极为自豪的心态。

　　这组队伍，可都是上院中传奇级的精英弟子啊，只是因为周动“兄弟”两个字，便将自己这两个猎人期的小人物拉进了队伍，他们感到热血澎湃。

　　众人又待向前行去，这时，从人群中又呼地挤出一大群人，正是老言他们。

　　“砰”地一声，这三十六个汉子此刻竟整整齐齐地跪倒在地，老言痛哭流泣：“周动，你可得为蒋莹队长报仇啊！”

　　男儿膝下有黄金，老言他们这些人一拜，刹那间将人群刺激的热血沸腾。蒋莹死的太惨了，三日三夜的毒打与折磨，将一个柔弱的女人从身体到内心齐地摧残到极至。

　　老言这些人，都是热血男儿，在关键时刻，竟然一个不落地走了出来，周动这一刻，也感觉眼中雾气上涌，此时，他威严对着下边跪着的众人喝道：“站起来，跟我走！”

　　这个历尽杀伐与生死的少年，此刻竟然隐隐地具备了上位者的气质。

　　“呼啦”一声，老言等人全都站起身，一脸的狂热与坚毅，随在众人后边，齐向七界会盟总部走去。

　　……

　　听着外面沸腾的人群，七界会盟的高层齐地站起身来。

　　这时，一弟子惶急地跑了进来大声喊道：“长老们，周动来了，都已经到了门外了！”

　　听此，站在上首的金长老目光闪烁，脸上阴晴不定。

　　而正在这时，一个清朗的声音从外边直传了进来：

　　“青夏会盟周动，请求七界会盟长老赐还蒋莹尸体以便安葬，晚辈失礼之处还请长老们见谅！”

　　而听到这个声音，那金长老及诸多七界上仙齐地在心中长出了一口气。

　　“这周动，很懂得做人！”

　　金长老脸上带着一抹笑意，在心内暗中评价着。

　　周动的确有着满腔的仇恨与愤怒，但是，仇人正主已经不在这里了，他还没有嚣张到要大闹一个会盟的地步。

　　“李枫，你出去接洽一下，客气一点将这件事情办好！”

　　金长老交待一个办事稳妥的弟子说道。

　　“是，长老！”

　　身材稍胖，一脸和气微笑的李枫接个命令，恭身退了下去。

　　李枫指挥着人将蒋莹的尸首用精巧的棺木盛装，客客气气地交给周动一行人，还殷勤地劝慰着“节哀顺变”的话。

　　一切都在一种和谐的气氛中进行着，七界会盟的人们也都长出了一口气。

　　周动不忍心当众验看蒋莹的尸首，让老言他们抬起棺木，就要告辞而去，而就在这一刻，一个极为突兀的声音突然狂傲的响了起来：

　　“站住，不留下点什么就这样把东西拿走了吗？也太不把我七界会盟放在眼里了。我说周动，你得给个什么交待吧，否则，我孙雄这一关，你就别想过去！”

　　一身材高大，一身暗黑色皮甲的人狂傲地堵在众人的前路，身上威压狂猛地释放出去，隐隐地将天地间的能量都引起波荡，竟霍然是先天大圆满期的强者。

　　这样的强者站在周动面前，如俯视一般盯着周动，眼神中充满了极度的不屑。

　　看到这一刻，大殿上的金长老鼻子都差点气歪了，不过，他在心里也感到一阵无力：这孙雄，乃是荣清远的亲传弟子，仗着其师一度嚣张惯了。并且荣清远曾承诺，一旦孙雄成功突破金丹期，他便会派人来接他前往冤魂海外的修真世界。

　　“砰”地一拍椅子，金长老一脸的愤慨：不就是仗着个铁离上仙吗，这荣氏一脉，迟早得将七界会盟折腾散掉不可啊。

　　……

　　听到这个声音，周动也霍地转过身，冷冷地看着眼前如杀神一般的壮汉，心中怒火缓慢地从心底直燃上头顶。

　　这时夏均茹也凑了上来，低下声音说道：“周动，我在水晶留影上看到，亲自动手折磨蒋莹姐的，就是这个人。”

　　“轰”地一声，周动心中的杀气这一刻终于忍不住了。

　　“孙雄，你想怎么样？”

　　周动沉着声音问道。

　　“哈哈哈，小子，我对你这个先天初期的小子，能成为精英弟子心里很是不服，我想考较考较你，看看你到底有多少斤两。”

　　孙雄嚣张地叫嚣着。


第0181章 怒辟孙雄

　　蒋莹的棺木就停在一边，尸首未寒。

　　什么事，都得死者为大。

　　然而，就这么跳出一个人来，极尽嚣张地大吼着，不给交待尸首绝不许抬走。

　　可怜蒋莹受如此毒害，连下葬都不被忍许，天理何在！！！

　　周围的群众齐地怒了，沸腾的责骂声如潮水般传来，众人都觉得自己的道义与良知被这股嚣张恶狠狠地践踏着，血流上涌，双拳紧攥，恨不得有人带领着就冲出去干他娘的。

　　这时，人群中，一个实在忍不住了的观众愤慨地挤了出来，跳到孙雄面前，怒气冲冲地指着孙雄大喝道：“孙雄，你一个先天大圆满期的强者，挑战一个先天初期的弟子，你好意思吗？”

　　“对，你凭什么不让人家抬走尸首！”

　　“挑战比你低四级的对手，你好意思吗？”

　　……

　　人群中，每个人都气愤填膺，怒骂声如水般传来。

　　空气，仿佛都要被这股火气点爆了一般。

　　孙雄此时乜斜着眼，冷冷地俯视着眼前这个人：“你是谁？”

　　“我不是谁，我只是一个普通人，我就是看不过？”

　　那人额头青筋暴跳，前伸的手都颤抖了。

　　“滚”，孙雄冷冷地说道。

　　“你骂谁？”对面那人更愤怒了。

　　孙雄连话都懒的说了，突然一个迈步，手如一条毒蛇般迅急而出，“啪”地一掌煽在那人脸上，在他先天大圆满的功力下，那人连躲闪的动作都没有做出来，就被打落半爿脸的牙齿，狂吐一口鲜血跌落入人群中，将人群砸倒一片。

　　“哗”地一声，人群瞬间哗然。

　　“这个孙子，周动去打死他！”

　　“兔崽子，流枫城有没有王法了，让这种小子都能活到现在……”

　　“哇呀呀，气死爷爷了，孙雄你信不信爷爷能找人把你做了……”

　　……

　　而听着这些怒喊，孙雄极尽嚣张，抱着肩毫不理会。

　　这时，周动冷冷地上前一步，终于站在了孙雄的面前。

　　从孙雄现在的态度就能看出，蒋莹在他手下得遭了多大的苦。此时，周动的心如被千条毒蛇咬噬着一般，强忍着痛心站在那里，冷着声音喝道：“孙雄，你不是找我吗，对别人耍什么威风？”

　　“哈哈哈，周动，你终于肯出来了吗，来吧，赢了我，你就可以将那棺木抬回去了。”

　　孙雄舔了舔嘴唇，眼神中，一抹嗜血的杀机隐隐浮现。

　　见到此，站在后边的秦朗眼神中都冒出光来，他心中一时份外激动，双拳紧紧攥在一起，在心中打着气：孙雄好样的，别人骂你哥挺你，给我往死里打，让大家都看看周动这个小王八蛋到底是个什么玩意！

　　秦朗与孙雄巧在都是先天大圆满期，功力伯仲之间，这让秦朗很有代入感。孙雄如果将周动打倒，他会觉得与自己亲自动手一样痛快。

　　“看一会周动被打成猪头，他还有什么脸和我抢均茹。”

　　秦朗恶狠狠地在心内想着。

　　而这时，夏均茹的脸上却变了颜色。

　　同阶内，初期与大圆满期，就如幼儿与壮汉的区别。见周动走了出去，她的心一下子揪紧了，紧张的脸色变得苍白。

　　为了蒋莹的尸首，周动必须得走出去。然而，对手可是大圆期啊，夏均茹不敢想像下去，她的手都颤抖了。

　　哲木思与马清川此时心下也是一寒，他们没想到事情会弄到这个地步：大圆满期的强者居然恬不知耻地挤兑周动出手。

　　“清川，你在这先盯着，我去找宗门的前辈来……”

　　哲木思觉得心跳的厉害，背心都出了冷汗，他低沉着声音焦急地说完，便急冲冲就待转身就走。而这时，身边一只有力的臂膀将他拉住，只见雷破满脸轻松地说道：“不用走，看好戏！”

　　哲木思听此，一时惊疑不定：难道，这雷破先天后期有挑战大圆满期的实力吗？他有信心保证周动的安全？

　　心中放不下，哲木思与马清川均有些心神不属，停下脚步，提心吊胆地随着众人向前看去。

　　而随着周动的走出，群众也逐渐的安静了下来，空气中，弥漫起极其紧张的情绪，每个人都将心都提到了嗓子眼，感觉心里“扑咚、扑咚”跳的厉害。每个人都在暗自问：周动、能坚持下来几招？

　　有些人额头都急出了汗，一些胆小者甚至感觉手都在颤抖。

　　……

　　“铮”地一声轻鸣，周动将寒刀抽了出来，遥指着孙雄喝道：“别废话了，要打就快点……”

　　听到周动的话，孙雄的眼睛瞬间就亮了起来。

　　周动是他主子的最直接敌人，是周动将郝旋弄进刑堂的。荣菲菲反复交待过，万一周动能从位面空间里出来，想什么办法也要替她报这个仇，到时她会有重谢。

　　想到这，孙雄心中的急切再也忍耐不住了，一听周动要战，他大喝一声：“好！”

　　刹那间，一股庞大的威压便弥漫开来，在这股威压中，孙雄如一顶天立地的巨人般，手中枪如长鲸吸水，将天地能量狂猛地吸收进枪体之内。

　　枪体内的凛冽杀机疯涨，枪尖上锋锐的刺感隔空便让人十分清晰地感应到。

　　长枪一做势，“轰隆隆”，空气都随之疯狂地震颤。

　　“冰眼毒龙”。

　　孙雄一出手，就是最强的一式，长枪上凝聚了一股极寒的煞气，“咻”地飞身而上，如天空中急速降落的陨石，带着迫人的威压直向周动刺来。

　　雄狮搏兔尚用全力，孙雄不想给周动留任何机会，他要一击定生死。

　　……

　　“不好！”

　　见孙雄如此恶毒，一上手就是最强的一击，夏均茹的心都要跳了出来，刹那间急出了一头的汗，“咻”地一抹剑罡下意识地从手指上凝结而出。

　　不过她知道，以自己这点力量，上去也是送死，也是徒给周动添乱而以。

　　“周动小心！”

　　夏均茹焦急地大喊。

　　周围的群众此刻也倏地一静，密密麻麻的人齐地摒住了呼吸，脸色苍白，紧盯着场上被疾风骤雨压制住的周动，心中一阵绝望。

　　“不好！”

　　人群中的展元与秦凌风见此，也一下了将眼睛瞪大了，“呼”地一声，从人群中抢到前排。他们也没想到孙雄竟然如此不留余地，一下手就是死招，二人心头怒极，就待出手废了此人。

　　而正在这时他们却惊见到，周动的眸子中，仿佛一下了燃起无尽的寂灭之意，一股亘古苍茫的感觉从狭长的刀身上扬起。

　　隐隐无尽的星辰在周动身周极速缠绕，刀身刹那绽放出耀眼的光华。

　　“来的好！”

　　周动大喝一声，未待孙雄近身，“咻”地，如凭空瞬移一般，下一步就出现在孙雄的身前，长刀带着无尽的锋芒，以一道不可抗拒之力狠狠地辟下。

　　“铮”

　　一声响彻天地的剧响。

　　嗡鸣将周围人众的耳朵差一点都震聋。

　　那股刀身上的凛冽寒芒，那历尽无数生死粹炼出的杀机，一刀，就将孙雄的庞大威势彻底压制，一刀，就将孙雄的身体辟的腾腾腾急向后退去。

　　孙雄但觉胸中气血剧烈翻腾，一口血没咽下去，“噗”地喷了出来。

　　……

　　“厄”地倒吸了一口冷气，展元与秦凌风这么强的上仙居然差点被自己的一口气呛到，他们的眼神中，充满了强烈地不可置信。

　　你曾见过一个幼儿一拳将一壮汉击飞吗，这种挑战人视觉极限的画面，又有几人能承受呢。

　　“周动发飙了！”秦凌风心头狂震，他这个自负天才流，在他第八十个年头才踏入的金丹初期，而周动这么小，竟然就有大圆满期以上的实力，离金丹只差很小的一步了啊。

　　这让他极度的惊讶，不过马上，他心中又燃起无尽的狂喜：青夏自流星后，后继有人了啊！

　　而展元却是眼神中流露出极为热切的火焰。

　　他没有想到，周动居然成长的这么快，快到让他都始料不及。这一刻，他才知道，周动能从位面空间出来，绝不是幸运，而是凭着真真正正的实力。这一刻，他才在心中完完全全地承认了周动这个小师弟。

　　要知道，周动才多大啊，今年才二十出头而已，竟然一刀将先天大圆满的强者辟退，那得是怎样的天赋，再加怎样的努力啊。

　　周动，已经有了当年流星的风芒与光彩了。

　　而这一刀，也将后边的秦朗彻底辟傻了。

　　那一道仿佛撕裂天地的刀光，他自认也绝对挡不住。周动这一刀辟下，秦朗“啊”地一声惨叫，仿佛这一刀辟在了他的身上一般，瞬间他的脸色就变得苍白，没有一丝血色，一股极度的惊悚从他的尾骨直冲上心头。

　　刹那间，他的心中便绝望了，他终于认清了周动，也认清了自己。他也终于知道了，每一个从血魔封印空间出来的，都是粹炼了无数的鲜血，在一次又一次的危机中走出来的。

　　没有一个人，可以无缘无故地得到惊天的荣誉。

　　这一刻，他对和周动抢夏均茹之事，也彻底地死了心。

　　他现在才知道周动那句话的含义：做周动的情敌，他不配！

　　……

　　孙雄被辟退，周动毫不相让，他的眸子中，突然燃烧起冲天的煞气。

　　“蒋莹姐，这恶徒曾打过你多少鞭子，弟弟今天替你找回来……”

　　方才，周动没有立即上前，不是惧怕，他是听说此人便是毒打蒋莹的凶手之后，强忍住心头的疼痛。

　　恶贼，你不是凶残吗？不是霸道吗？那么就让你见识一下，什么叫更凶残、什么叫更霸道！

　　身法快到不可思议地掠上，又是一道极尽玄奥的刀影，带着洪芒寂灭之意辟下。

　　刀势明明让人感觉极轻，却偏偏蕴含着不可抗拒的天地之力，那一股错觉让孙雄难过的几欲吐血。

　　在这一刀下，孙雄霍然间将双眼瞪的滚圆，他没有想到，周动会有这般的力道。

　　掌中枪芒匆促间再次凝聚，极尽全身之力向上挡去。

　　“铮”

　　又是一声震耳欲聋的清鸣，“腾腾腾”，孙雄再次狂退，他双掌被震的发麻，感觉胸中气血翻腾，“噗”地又一口血狂吐而出。

　　在与冰雪女神相斗之前，周动悟到寂灭刀境，就已经具备了先天大圆满的攻击力，后来在第三层修炼一年，再次突破，他的实力，比起冰雪女神都是尤有过之了。

　　“轰”地一声，这两刀将观众们全震傻了。

　　不过片刻，马上都反应了过来，刹那间所有人都感觉一股热流直冲上头顶，一时群情涌动，人们都几近疯狂地呐喊起来：

　　“周动好样的！”

　　“给我狠狠地打，打死这个龟孙子！”

　　“打死他，打的他下辈子都投胎当王八去！”

　　群众们都感觉一股极爽让他们忍不住地歇斯底里，让他们不由自主地就想着发泄。

　　刚才被孙雄一掌煽飞的那人，此刻捂着半爿脸站在前排，激动地甚至都跳了起来：

　　“周动，打死他，往死了打！”

　　纵声喊着，他眼中，满是极尽解气的快感。

　　而这两刀，却完全将夏均茹哲木思等人惊的傻掉了。

　　“周动、周动竟然这么强了？”

　　夏均茹一下子从紧张中回过神来，心下突然都不知是什么情绪了，他没想到，周动总是能给她带来极度的惊讶。

　　极为热切的神色瞬间从夏均茹眸子中燃起，一股热流直冲上她的脑际：她骄傲、她自豪，因为，周动是她的！

　　而后边队伍中，雷破望着呆若木鸡的哲木思与马清川两人，突然拍着二人肩膀哈哈大笑着说道：“怎么样？得回没走开吧，这么热血的大戏怎么能错过呢，人生一辈子，能有几次机会可以这样痛痛快快地揍一个脑残白痴呢？

　　喏，后边还吓傻了一个脑残！”

　　雷破一边说着，一边向后边的秦朗一指。

　　“哈哈哈……”

　　整个队伍中雷破他们六人齐地大笑起来，场中的众人，唯有他们从始至终都一点压力也没有。

　　听到这些，刹那间哲木思与马清川便感觉到热血沸腾，他们的眼睛齐地亮了起来：“太热血了，太爽了”。

　　他们狠狠地将双拳攥了起来，紧紧盯着场中周动的身影。

　　他们已经不去计较周动为什么会进步这么迅速，看着这小队六人将如此强大的敌人丝毫没看在眼里的豪情，他们感觉心中被一种东西满满地填充着。


第0182章 伴生幻兽

　　在场中打的正火热之际，五位散发着彪悍气息的金丹上仙凌空而立、遥遥观看着。

　　“刑锋、雷火，那就是你们说的狠小子？”

　　其中一人用力地舔着嘴唇，脸上露出极度兴奋的神色。

　　“哈哈，正是，怎么样，很合味口吧，哪天我们把他弄过来玩玩，自降功力后估计你都未必能打的过他了！”

　　这五人，正是五座圣殿的掌控者，极武上院的战斗狂人。

　　“嗯，看这股狠劲，很是期待呀。老是和你们几人打来打去的，都没有新鲜感了，这小子，在他进入化星神殿前说什么也得和他打几场！”

　　如果这句话被周动听到了，不得一身恶寒。

　　他没想到就这样被几位无良大叔给看上了。

　　这时，另外一人摩拳擦掌地说道：“孙雄这小子和他名字一样，真是太熊了，怎么就这么两下子，使劲啊，不使劲哪有看头！”

　　旁边一人马上接道：“别急，别看周动现在占上风，但是要将孙雄完全打败也不是件容易的事。并且，铁离与荣清远肯让孙雄这小子留下来当眼线，岂会没有保命的手段？好戏应该还在后头，最后谁输谁赢还不一定呢。”

　　刑锋一听这话不愿意了，他将眼一瞪，怒声反驳道：“孙雄有手段，难道周动就没有手段了吗？别小看周动，他现在还没出全力呢。”

　　“哦？周动的手段是什么……”

　　其他四人一听这话，眼神中兴奋渴望的神色更为强烈起来。

　　刑锋与雷火相视一笑，得意洋洋地说道：“周动有一种奇怪的叠加功力的刀法，可以一连叠化十八重，到最后的那一刀威力恐怖到我都曾两次吃了暗亏。”

　　“真的？”

　　其他三人听了，直觉心痒难奈，暗不得现在就过去和周动打一场才好。

　　……

　　孙雄一连吐了两口鲜血，心中震惊的无以复加。周动一刀明明只是最简单的辟砍，可是，他却觉得其内玄奥无比，让他避无可避。刀法明明轻盈的就像一片流光，其内的力道却浩渺博大，并且速度让他都觉得反应不及。

　　刀境！

　　那一刀，乃是周动在数年生死之间，数以百万次的挥刀中，极尽奢华与繁复后粹炼出来的、返本归真、带有寂灭刀境的一刀。

　　孙雄脸色灰白，被一个先天初期的小子辟飞，以后他还有何脸面在流枫城立足，还有何脸面日后进入冤魂海外。

　　心下的戾气与怨毒此时同时发作，孙雄突然脸孔都狰狞了起来，霍然仰天长吼：“啊！”

　　如野兽般的嚎叫之后，突然“呲”地一声，将自己的皮甲用力撕开，露出胸前一处蓝黝黝的巨熊纹身。

　　然后，就在所有围观者惊骇的眼神中，纹身慢慢凸起，仿佛被充斥满能量的兽皮一般逐渐鼓胀起来。

　　“砰”地一声剧震，一只两人多高的棕黑色巨熊一地迈到地上，浑身鬃毛一抖，一股甚至可以让天地能量都产生波动的威压刹那间弥漫开来，这股威压瞬间让站在周围的实力弱的群众感觉呼吸一滞，一颗心仿佛都要从腔口跳了出来。

　　“呼”地，人群急向后退，人们惊恐地发现，这只巨熊居然也是先天大圆满级数的。

　　……

　　“什么？是幻兽？”

　　遥立空中的五位掌控者眼睛同时亮了起来。

　　“冤魂海外真有不少好东西呀，这幻兽在咱们大陆可不是轻易得见的。”雷火兴奋地说道。

　　“是啊，在海外的修者中，金丹期都是最弱的，据说在那片世界最隐秘的圣境中，大乘期或累劫散仙都能看的到呢，有一些奇宝也不稀奇啊！”

　　另一外掌控者接口。

　　而这时，刑锋旁边的一人凝重地转头对刑锋说道：“幻兽属自身的伴生宠，是自己实力的一部分。虽然拿出来胜之不武，但孙雄也不算在两人对决中犯规。这回周动可不乐观啦，他就是再叠化功力，也不可能打的过过两个大圆满啊！”

　　刑锋听此也将双眉紧皱起来，一言不发。

　　……

　　当孙雄将这只巨熊召唤出来以后，有不少见识广博的人已经惊骇地喊了出来：“天啊，是幻兽，是大圆满期的幻兽！”

　　他们知道，幻兽乃是上仙强行拘禁一只兽灵，然后平日用妖丹和自己的灵力喂养，让兽灵泯灭意识，只留下认主与战斗的思维，在关键时刻可以做奇兵出现。

　　这只幻兽的出现，让现场的所有人齐地紧张起来，这次，连雷破他们都感觉到巨大的压力。

　　“怎么办？怎么办？”杨逸疯狂地转动着脑子，却一时也想不出什么好的办法来。

　　雷破这时一拉杨逸低下声音说到：“别想了，到关键时刻咱俩出去干他娘的，打群架怎么了，咱们就不守规矩了，跟他这种人渣守什么规矩！”

　　听此，杨逸也点了点头：唯有如此了。

　　……

　　幻熊刚一落地，孙雄眼中凶狠的气息再一次爆涨，他欲迫不及待地找回丢失的面子，脸上露出险恶的狞笑，大声喊道：“周动你个小兔崽子，和你的姐姐一起去死吧！”

　　孙雄手中枪与幻熊的巨掌仿佛将一方天地都禁锢了，散发着“呲呲”地杀气，杀机刹那间向周动笼罩而去。

　　眼神一凝，寂灭再次扬起，周动的步伐如鬼魅一般倏忽极远，苦苦抵挡着对面的疾风暴雨。

　　“咻”

　　“咻咻”

　　寒刀在周动手中这一刻终于迸发了全力，每一刀都带着六重境的流星之力，六颗星辰，三十六道轨迹震荡，所有的力量圆融于一起，带着撕毁一切的锋芒，刹那间在天地间织成一道刀网。

　　一个人竟然在两个大圆满期的合力下仍然保持着进攻的节奏。

　　“轰”地一声，围观的所有人都被周动迸发出的潜力惊呆了。

　　“够狠！”

　　远处空中，一掌控者极期兴奋地大喝一声，他心中的欣喜无以名状，让他都手舞足蹈起来：“孙小子，对，出手再狠一点，让我们看看这周动到底还有多少后劲！”

　　“啧啧，看周动这股韧劲，看他出刀时的那股狠辣，简直太对我脾气了！”

　　另一个掌控者也是脸上都发出光来。

　　……

　　不过，对手太强了，周动每一刀都将一股强力强行撕扯开，他刀刀如疾风骤雨，让那股强力不至于将自己束缚，然而，这股强力大到远非人能想像，片刻，周动额头见汗了。

　　“呲”

　　又是一刀，将一人一兽的束缚斫破。

　　“呲呲”

　　束缚越来越快，周动每一刀都拼了全力。

　　后边，雷破与杨逸转头相视了一眼，低声喝道：“是时候了，我们上！”

　　“好！”

　　二人正待跃起身形，突然，就听场中周动高喝一声：“轻魂轻舞，帮我！”

　　“厄……”

　　听到这个喊声，雷破二人顿时一怔，“倏”地将脚步停了下来，心中尚未反应过来，但见如鬼魅般，两道纤细的身影如凭空浮现一样出现在周动身边。

　　“铮”然一声清响，轻魂轻舞姐妹俩十指上同时冒出十只利钩，寒芒锋锐的让人不敢逼视。

　　“呲”地一道破风声，两女的双手刹那间快的让人看不清痕迹，“噗”地在巨熊那如岩石一般坚硬的身体上留下无数道深可见骨的血痕。

　　巨熊仰天长嚎，双掌猛煽，然而两女的速度快到不可思议，脚下轻盈如猫，围着巨熊急转，又是“噗”地一声轻响，巨熊的肚肠都被穿烂。

　　孙雄在远处霍地停下脚步，骇然地看着这两个如煞星一般的姐妹。他万分没有想到，两个如此妖娆秀丽的女孩子，战斗起来竟如此疯狂，并且，仿佛对待熊类的对手极有心得一般。

　　两姐妹此时均是笑靥如花。

　　能被主人召唤帮忙战斗，让她们心中极为欣喜。孙雄怎么会想到，在兽魔一族中，两姐妹早已达到先天大圆满境界，已经打遍群兽无敌手了，而折磨皮燥肉厚的熊类更是她们的最爱。

　　姐妹俩能被人领走，群兽们不知暗中偷笑了几回呢。

　　两女突然间两脚轻踢，巨熊的双足竟然站立不稳，两腿被两股不可思议的巨力踢飞，整个庞大的身体飞向空中。

　　两女脚下轻轻一垫，“咻”地飞到空中，一人抓住巨熊的一只肩膀，顺手就向地上狂摔了下去。

　　“砰”地一阵地动山摇，七界会盟门前广场的地面上，一下子被砸出一道巨坑，棕熊在期内七窍流血，不断地倒着那股冤屈憋闷之气，最后化为一道流光消散而去。

　　巨熊的兽灵，已经魂飞魄散了。

　　……

　　一切都快到不可思议，所有人都还没有反应过来，这边的战斗就已经结束。孙雄狼狈地躲避着凶神恶煞般追赶过来的周动，突然声嘶力竭地大吼一声：“停！周动，你好卑劣，做为精英弟子，你竟然在两人决斗中叫帮手，你要脸不要？”

　　听到这，整个广场上全都静了下来，看着形如疯狂的孙雄，每个人的嘴角都露出鄙夷的神色。

　　周动此时嘴角边也是这付神色，他停在原地冷冷地说道：“和你这种人渣还讲什么规矩，你做恶时咋没想过要脸不要呢？刚才你不也是找帮手了吗？”

　　周动咄咄逼问。


第0183章 凌环的考核

　　“那不一样！”

　　孙雄看着幻兽都消散了，气的都快歇斯底里。

　　“我那是幻兽，是我的伴生宠，就是我自己战斗力的一部分！”

　　孙雄愤怒地嘶吼。

　　“我也没找外人啊！”

　　周动有些无辜地摸着鼻子，此时两女一左一右地站在他的身边。

　　“我叫来的，是我的魔仆，也是我的伴生宠啊！”

　　随着周动的话，两女一左一右地拉住周动的胳膊，冲孙雄做了一个得意的手势。

　　“厄”地一声，孙雄一口气就噎在喉咙中，两眼翻白，他突然想起了这个茬，感觉一时词穷，再也说不出话来。

　　“哈哈哈……”

　　看到孙雄吃憋的这一刻，远近的所有人齐地放声大笑。

　　众人但觉此刻比揍孙雄一顿还要解气。

　　远空的五位上仙此刻也是一阵愕然，他们原以为能看到周动将压箱底的功夫拿出来爆发后再去施救，没想到竟然看到这样一幕。

　　五人面面相觑，突然一起放声大笑起来。

　　“有趣，有趣！”刑锋与雷火同时大笑点着头。

　　……

　　“周动，三人一起上，打死他，跟这种人渣还讲什么讲！”

　　人群中逐渐耸动起来，这股气浪越来越高涨，甚至响起了有节奏的呼声。

　　孙雄见此，心中终于害怕了。

　　霍地后退一步，此时他满脸堆笑，极为虚伪地说道：“好了周动，你也算给我们一个交待了，我现在不计较了，你们走吧！”

　　“放屁！”

　　听此周动眼眉都立了起来，想打想走全成你家的了：“孙雄，是你下手打的我蒋莹姐吧，这个仇我还没找你报，让我走？今天谁也别想走！”

　　“老言，开棺，我要让蒋莹姐亲眼看着，我是如何将害她的凶手折磨至死的。”

　　周动这一刻终于动了真怒，他双拳紧攥，手臂上的血管如蚯蚓一般跳了起来，脸孔显得份外狰狞。

　　在后边，“砰”地一声剧响，蒋莹的棺木被掀开，里边露出全身蒙着白纱的尸体，隐隐还可以见到身上残缺不全的肌体。

　　孙雄见此，终于感到了极度的恐惧，他声音颤抖着喊道：“不，周动，冤有头债有主，你的仇人是荣清远长老他们，我只是一个听命的小人物啊！”

　　周动的眼神中都喷出了火，他寒着声音一字一顿地说道：“对，蒋莹姐死的这么惨，我不会放个一个人的。轻魂轻舞，过去将孙雄的四肢打折，给他留一口气，让他向他主子报告，就说我周动终有一日，会杀上冤魂海的！”

　　这一刻，周动眼神中的杀机，已凝若实质。

　　下一刻，广场上的惨呼半日不绝。

　　……

　　一众人将蒋莹厚葬。

　　心下悲凄，再加上方从位面空间回来，心神功力都需要调整，周动七人都回到自己的住处，过上了一段安静平稳的生活。

　　每日的厮杀，每日的历经生死，让周动特别珍惜现在这样的日子。晚上炼炼功，白天的时间和夏均茹满山满岭的看风景。

　　不是消磨了追求大道的决心，只是，人是需要这种常态生活的。

　　而秦朗却一下子消沉了下去，他再也不在夏均茹的面前出现了。

　　转瞬，一个月就要过去，这一日傍晚，周动、夏均茹与轻魂轻舞两姐妹正坐在大厅谈笑。

　　周动讲述着自己在重梵城与帝京时的经历，让三女听的津津有味。当讲到夏均茹拿自己当挡箭牌躲避马清川时，轻魂轻舞两姐妹看向夏均茹，眼神中露出极为暧昧的目光。

　　夏均茹只是红着脸，也陷入到那段日子的回忆之中。

　　四人聊的更高兴，突然室外急匆匆地响起一阵脚步。

　　周动微一皱眉，神识“咻”地扫了出去。而突然，他的脸色大变，霍地站起了身。

　　“砰”，门被急速地撞开了，哲木思与马清川兴冲冲地跑了进来，一进门就高声喊道：“周动，你猜是谁来了，保谁猜不到，保准会让你大吃一惊……”

　　而这句话还没喊完，周动就大喝一声：“凌环姐！”

　　“呼”地抢出身，几人齐地迎了出去。

　　周动能在上院里见到凌环，都高兴坏了。

　　哲木思与马清川在后边面面相觑，不禁一阵愕然。哲木思无奈地摇着对说道：“本来想给他们一个惊喜的，忘了周动可以神识探查了。”

　　在周动等人的簇拥下，凌环有些风尘仆仆，身上却还是透着一股英气。

　　已经有多少年没有家的消息了，周动心下着实牵挂。这些年，他太忙了，竟然连回家一次的时间都没有，而下一步，他马上又要进入化星神殿接受传承，回家的日期更是一拖再拖。

　　“姐，你怎么来了，家里都好吗？”

　　周动与夏均茹均是十分感慨，而轻魂轻舞两姐妹好奇地坐在一旁，看着这妩媚中透着豪爽的女子。

　　周动的父母，就一直住在凌环的住处，因此，凌环对于他来说，就是家一般。

　　“家里一切都好，没有什么变化，只是你父母很是想你。”凌环微笑着说道。

　　“对了，衫衫今年都九岁了，长的越来越招人喜爱。在前年，一位冰雪圣山的宗主相中了衫衫的资质，亲自收她为徒了！”

　　“真的？”

　　周动惊喜起来。

　　想当年单锋只是得到一位丹道宗宗门弟子的垂青，便让训练营的其他学员眼热的不行，而现在，周衫衫竟然得到一位宗门门主看中，在上院以外，这绝对是天大的机缘了。

　　这时，凌环接着说道：

　　“周动，听说你们四个考取了核心弟子，可是给咱帝国争了天大的光。姐这次来，是投奔你们来了。

　　破魔猎人大圆满期我都达到好多年，至今无法突破，我想到上院来考个外门弟子，以后在这里修炼，也有个高明的师父指点，省得总是自己摸索呀。”

　　突破先天是个很难逾越的槛，而一旦突破，那么就将初步脱留凡人之躯，进军修行的无上大道，寿元也可延长五百年。

　　在凡人眼中，先天就已经是上仙。

　　凌环对先天境太期待了，追求了无数年未果，毅然决定放下一切，来上院追求大道。

　　“这样啊，太好了，我们在这里又有亲人了！”夏均茹高兴地说道。

　　周动一听心下也是极为兴奋。这里，越来越有家的感觉。等化星神殿传承之后，自己功力有个突飞猛进的提高，到时将父母也齐地接来，让这里变成自己的家。

　　这时，夏均茹转头向哲木思看去，急切地问道：“哲木，你这个会盟阁主，不就是负责下边外门弟子考核的吗，你给凌环姐安排一下，到时让她顺利通过呗……”

　　“哦，真的？”

　　听到这，凌环一脸惊喜。在她心中，外门弟子考核也是极为严格的，她已经做好了极为充足的心理准备，没想到事情进展的这么顺利，考核没开始呢，就已经有人给自己安排了。

　　这时，凌环心中极为期待起来。

　　哲木思此时想了想，点着头说道：“没问题，我会安排的。不过，考核的过程还是必须有的，必竟届时负责评定的考官有七位之多。

　　到时，我会和他们事先沟通，然后将考核的方法提前告诉凌环姐，让凌环姐事先有个准备，考核时通过的成功率会大的多。”

　　凌环听到这眼睛也亮了，她爽快地说道：“太好了，如果事先知道考核的方式，我自己感觉把握也大的多了，我有信心。”

　　周动也是一脸兴奋，他高声说道：“哲木，给姐姐好好安排安排，必须保证她一次通过，到时我和姐姐共同感谢你！”

　　“哈哈哈……”

　　哲木思大笑起来：“周动你这说的哪里话，咱们兄弟谁跟谁呀，你放心吧。”

　　转过头哲木思又说道：“均茹，届时我们会盟这里通过了要上报圣殿，圣殿还要进行一次复核，这次复核可就要严的多，到时就看你的活动能量了！”

　　夏均茹盈盈一笑说道：“没问题，我在这里都三年多了，与别人的关系处的还算不错。别看我只是个执事，过去说一句也绝对没有问题。”

　　听着二人谈谈说说间就将事情定了下来，凌环与周动心下都是大喜。

　　凌环没想到，自己苦苦修炼数年、苦苦担心数年的问题，竟然被这几个弟弟妹妹几句话就解决了，她感觉心里一时畅快无比。

　　虽然自己还得进行一场严格的考核，但是，有人好办事啊，成功的曙光基本上已经展露了出来。

　　……

　　正在这时，周动突然头一偏，凝神间，脸上露出一丝微笑：“姐，均茹，来客人了，雷大哥和杨大哥一起过来了！”

　　“太好了！”

　　夏均茹欢快地喊了起来，众人齐地站起迎接。

　　“哈哈，周动，这几日过的可十分快活，把我们这帮兄弟都忘了吧！”未进屋，雷破就长声大笑起来。

　　门被推开，雷破与杨逸二人欢笑着走进来。

　　而见到屋内的众人，二人却齐地愣住了，片刻，杨逸才反应过来，愕然说道：“周动，你真好福气，这里都快成花海了，为什么你接触的每个女人都这么漂亮？”

　　夏均茹、轻魂轻舞姐妹、凌环听此齐地微笑，这一刹那绽放的秀色又一次让雷破杨逸二人失神。

　　“雷哥，杨哥，来，我给你们介绍，这是故乡来的我姐姐……”

　　除了凌环，其他人都熟，周动赶紧介绍着。

　　而正说到这，凌环的眼睛突然变得晶亮，她愕然地看着雷破与杨逸二人的领口，上边别着一只十分精巧的，寒芒闪闪的雄鹰。

　　而这只雄鹰标识她太熟悉了，在青夏帝国，这一度是最高武魂的象征，这是流星前辈带给整个帝国的骄傲。

　　“你、你们是精英弟子？”

　　凌环激动的脸色通红，连说话都不连贯起来。


第0184章 化星传承

　　雷破与杨逸享受着美女尊崇的目光，心中也有着小得意，二人均是微笑着点头：“是呀，我们都是上院的精英弟子！”

　　听到这，凌环突然美目收敛，盈盈地站起身，极尽尊敬地深施一礼道：“凌环见过两位前辈！”

　　凌环的这一礼，让所有人都呆住了。

　　在青夏帝国，这银鹰标识就是至高无上的，连帝皇见之都要恭敬礼之，而在极武上院，精英弟子也是极为崇高的，是除了五祖以下，地位最为尊崇、潜力最为深远的一群。

　　他们可能没有具体的职务，但是他们的身份，比那些职务还要高贵百倍。

　　而这一下，却让雷破与杨逸慌了手脚，二人慌忙还礼，不住口地说着不敢当。

　　这位是谁，那是周动的姐姐啊，而周动，可是他们的救命恩人，是周动带着他们完成了镇魔石的任务啊。

　　周动这时也急忙走上前来，苦笑着将凌环拉起身说道：“姐姐，这些都是我的哥哥，都是我的生死兄弟，你是我姐姐，你太多礼他们会受不了的。”

　　雷破与杨逸二人此时一脸窘迫，急忙点着头。

　　凌环此时长出了一口气，她尚没有从刚才的震惊中回过神来，眼神中看向周动异彩连闪。

　　两个如同帝国武魂一般的存在就在这个屋中，让她十分拘谨，感觉浑身都不自在：“周动，姐知道你有出息，没想到居然比我想像的还要强的多。到上院这些年来，你居然能结交到这么高层次的朋友，姐为你高兴！”

　　凌环是真心为周动而感到欣慰。

　　雷破与杨逸二人又对视了一眼，雷破苦笑着说道：“有那么高吗？我怎么没感觉到，对了周动，这次我们过来是给你送这个银鹰标志来了。”

　　雷破说着，将一枚标志递到周动手里。

　　“哦！”周动淡淡应着伸手接了过来。

　　“什么？”听到这，凌环这一刻又被震傻了。

　　她感觉胸中仿佛一道炸雷般“轰”然炸响，让她的心海翻起涛天的骇浪，嘴里一阵发涩，凌环用颤抖着声音问道：“周动，你们、你们说什么？”

　　“没什么呀，雷大哥他们给我送标识来了，就是这个……”

　　周动一边说着，一边将银鹰别在了衣领之上。

　　夏均茹目光中带着淡淡的欣喜与自豪，为周动平整了一下衣领，歪着头左右看了看，美眸中满是得意的流光：“不错，还挺好看！”

　　“挺好看？”

　　凌环都快昏厥了：“周动，你、你也是精英弟子？”

　　凌环这一刻几乎是一字一顿地问出。

　　她万没想到，自己的这个弟弟，竟然就这样带上了比青夏帝皇，比极武院院长他们还要尊崇的标志。

　　“对了姐，我和雷哥、杨哥他们都是刚刚成为精英弟子的，所以你不用对他们太尊敬了，我们都是朋友而以……”

　　周动终于意识到，这个消息对凌环可能很震撼。

　　愣了好半晌，凌环才“呼”地长出一口气转过神来。而在她的眼中，这个当初从重梵城一路走来的小男孩，这一刻周身却仿佛有着一种神秘的光辉。

　　一路破关斩棘，一路修炼不停，几年的时间，竟然一下子就站到了整个大陆的最高端。

　　这让她心里久久不能平静下来。

　　……

　　“对了，远远的便听你们在那热烈的讨论，在说什么事呢？”

　　雷破此时兴冲冲地问道。

　　哲木思听到这笑着接过话头来：“我们在想着怎么帮凌环姐考入外门弟子呢。我在会盟内会出力的，在圣殿内均茹也能找到通融的人，凌环姐到时成功考上的希望很大！”

　　哲木思因为能帮上忙，此刻显得意气风发。

　　“是呀，全靠他们的帮忙呢，到时我自己也会努力的！”

　　凌环终于回复过心态来，坚定地说道。

　　而雷破与杨逸听了这话却一下子面面相觑起来，二人脸上泛起古怪的神色。

　　杨逸此时转过头，看向周动极为诧异地问道：“周动，难道你不知道精英弟子只要说一句话，就可以定下外围弟子的名额吗？你们为什么要搞的这么复杂？”

　　“什么？真的……”

　　这句话一下子又将屋里所有的人都震呆住了。

　　“我、我……”

　　周动张口结舌了半晌，突然一挥手，威风地说道：“姐，不用考了，我宣布你现在就是外门弟子了！”

　　“哈哈哈……”

　　屋内爆发出一阵欢愉的大笑。

　　凌环感觉一股酣畅直从心底传出来。

　　在来上院之前，自己下了多少苦功的准备，没想到，在这里周动一句话竟然就解决了。

　　……

　　因为没有几天就到了去厚土圣殿集合的日子，雷破他们俩也不走了，都住在周动这，白天来帮周动跑跑凌环的事，将凌环以外门弟子的身份，安排在青木圣殿演武阁门下。

　　三个精英弟子一起来办这件事，出乎意料的顺利，每个人都得卖一个面子。能进入圣殿，这对于一个外门弟子来说，可是天大的荣宠了。身周全是实力强横之辈，凌环若有修行疑难，随时可以请教。

　　这一天一大早，周动三人早早就起来了，收拾停当，快步赶往传送阵，要传送至五圣殿中，最为巍峨雄壮的厚土圣殿。

　　青木、离火、庚金、银水、厚土五座圣殿，厚土居中，四殿拱卫。

　　据传，厚土圣殿中全是金丹期上仙，连先天都没有，是五殿实力最雄厚的一个，也是最神秘的一个。

　　远远地，从传送阵出来，远山一片灵光缭绕，山势雄奇，厚土圣殿，就座落在半山腰上。

　　一阵钟声飘扬过来，使深山更显清幽。

　　周动三人转头相视一眼，满心满眼的热切。

　　“走，我们快一些！”

　　雷破说到。

　　三人加快了步伐，不到半日，厚土圣殿高耸的檐脊就映入眼帘。

　　与圣殿的守卫上仙认真验对身份之后，三人被恭恭敬敬地带到一处偏殿之内，在这里，见到子羽他们四人都在，七人一时全都聚齐了。

　　七人相视一笑，没有说话，均坐在那里静静等候。

　　不片刻，“吱呀”，门被推开，两个女性金丹上仙，一左一右站在两侧扶着门，极尽恭敬地将一青袍中年人让入偏殿之内。

　　见此，七人骇然地对视一眼，赶紧齐地站起身。

　　能让金丹上仙做侍者，这人得是多高的身份啊。在这人身上，一道无形的威压波动，让七人心上仿佛一座山般沉重。不是刻意施放，纯粹是自然散发的气息，就让人感觉需要仰视一般。

　　七人感觉，此人身上的气息，仅次于五祖而以，是他们见过的其他金丹上仙所不具备的。

　　挥了挥手，两名女仙退下了。

　　青袍人面对七人淡淡微笑：“孩子们，我是化星神殿的大长老单秋飞，恭喜你们成为精英弟子，取得进入神殿的资格。

　　我也是精英弟子，虽然数百年前就已接受传承了，不过，也可以说是你们的师兄。跟我走吧，五祖正在等侯你们！”

　　终于，要进入化星神殿了吗？

　　七人刹那间便感觉心内砰砰跳的厉害，一股热血涌上头顶。

　　一个人成为精英弟子的真正好处，便是进入化星神殿接受传承，这乃是一次鲤鱼跃龙门的机会呀。历届的精英弟子之所以让所有人敬重，就是因为从化星神殿传承后，他们都达到了同辈人需仰望的高度。

　　而听单秋飞的语气如此平易近人，也让他们心中一阵温暖。

　　心中怀着热切，七人恭恭敬敬地随在单秋飞的身后向外走去。

　　走出偏殿，单秋飞领着七人直向内殿行去。

　　这时，雷破心中惊疑，不禁开口问道：“前辈，我们难道不是去传送阵吗？”

　　虽然单秋飞自称师兄，可是这七人现在可不敢这么称呼。

　　以雷破七人的想法中，化星神殿应该在一处极远的神秘之处，必须通过传送阵方才可以到达。

　　“不”，单秋飞一边走一边摇着头说道：“为了保秘，化星神殿内没有传送阵，我们必须走着过去。同时你们也记好了，以后出去，关于化星殿的一切，都不要与任何人说起。”

　　“好的，我们记住了！”

　　七人疑惑地跟在后面，不知这化星神殿到底在哪里。

　　……

　　厚土圣殿依山而建，众人直向后走去，沿途经过无数道禁制，不时地有七人感应不出层次的上仙身影隐没。

　　最后，才来到一处毫不起眼的角门前。

　　单秋飞将手轻贴在角门上，一层如水波涟漪的光芒荡起，门上禁制被破去，推开门，里边又是一间偏殿。

　　领着七人走进室内，随手关上门，室内，唯剩下晶石莹莹的光芒闪烁。

　　众人见这一路如此神秘，均感惊疑不定。

　　单秋飞也不解释，走到一处墙壁前，伸手在上边轻推，一道暗门无声息地旋开。这时，他才笑着说道：“下边这条通道，可是考较你们功力的时候了，小心些，可不要出丑哦。”

　　众人伸头看去，但见里边竟然是一道立陡的石壁，向下不知延伸多远。

　　单秋飞走到石壁边缘，然后飞身跃入，直向下飞了去。

　　七人在后边对视了一眼，虽然七人都不会飞行，但是，借力而下的轻身身法却也难不住他们。七人依次跳下，在石壁上轻轻一点，让下坠的速度放慢，仍然紧跟在单秋飞身后。

　　众人竟然向下飞行了好半日，想来这段距离不仅早就落到了山脚，甚至进入地底都有多深了吧。

　　化星神殿，究竟在哪里？

　　难道竟然是地底吗？

　　七人眼神中露出骇然之色，纷纷猜疑着。

　　终于，借着洞壁上镶嵌的晶石，众人看到了下面的山石地面。如几片落叶般，众人轻轻落地。

　　看七人气定神闲的神色，单秋飞暗暗点了点头，然后又领头从一山洞向前直行。

　　只是，越向前行，周动越能感觉到一股极其庞大的气息从前方散发出来，直接震荡着他的灵魂，让他远远地，便有一种膜拜的冲动。

　　越往前行，这股气息越是庞大，每个人这时都走的举步维艰，咬牙强行坚持着，将灵识提到极致来抵抗着这股气息，才得以一步一步迈出去。

　　终于转过一处洞壁，前方一处异像，顿时让每一个人都惊呆了。

　　如一方巨大的火山口，一片灿烂的毫光如火山喷发一般，从那里喷薄而出，那股庞大的气息，就是从那里发出来的。

　　小心翼翼地凑上前，向那处山壁里看去，但见里边仿佛在地心处辟开一处极为宽广的洞府，洞府下方，暗红色的岩浆蒸腾着骇人的热浪，然而众人却并不感觉炎热，扭曲的热浪直被上方悬浮着的庞大气息压制。

　　而所有的让人感觉灵魂震颤的气息，竟然都是从一朵悬浮在空中的近乎透明般的七彩金莲发出。

　　金莲缓慢旋转，在众人眼中，她每一次旋转都仿佛极尽天地玄奥，怔怔地望着旋转的金莲，周动的眼睛中晶芒越来越盛，流星境诸多不明之处，竟然霍然开朗，周动此刻兴奋的直欲放声长呼。

　　这金莲、这金莲太神奇！

　　正在众人沉浸在那片玄奥的境界之中时，缓慢地，五道身影从下方洞壁的凹室内飞出，正是五祖。

　　激灵灵地打了个冷战，七人赶紧上前恭身施礼：“见过五祖！”

　　……

　　此时，五位老祖袍子的颜色各异，分别为青、红、黄、白、黑五种颜色，让七人能轻易分辨出五祖每人的身份来。

　　青木老祖最先说话，他微笑着问道：“怎么样，化星神殿安在这里，让你们吃惊不小吧？”

　　在五祖身上，众人反而感觉不到气息的波动了，到了他们这个层次，一切都已经与天地完美地圆融，让人感觉他们与平常人无易。

　　老祖的亲切神态让七人都放松下情绪，杨逸首先低下头恭敬地说道：“厚土化星，确实出乎我们意料啊。不过我想，这应该是对外掩人耳目的手段吧，必竟这七彩金莲，放至整个修真界都是一件奇宝了。”

　　“聪明！”

　　身穿红袍的离火老祖大笑着。

　　“这七彩金莲的秘密，我希望你们从此都要烂到肚子里，到外不要传扬，必竟，她只是属于我们青蒙大陆的。”

　　“弟子谨尊！”

　　七人共同回答到。

　　这时，杨逸又突然问道：“老祖，这化星传承，到底是传承什么呢？”


第0185章 传承时的选择

　　“所谓的化星传承，传承的是法则，是天地大道！”

　　一身黑袍的厚土老祖此刻微笑着接过话来。

　　说到这，见众人茫然未解的样子，厚土老祖反问道：“雷破，你平时修行的是何种玄奥？”

　　“是大地的力量！”

　　雷破骄傲地回答。

　　“好，杨逸你呢？”

　　“回老祖，我修行的是控水之道。”

　　厚土老祖又是微笑着点头，转头看向周动说道：“不用说，周动修行的是流星之境了。”

　　周动也赶紧点头。

　　厚土老祖此时话锋一转，突然说道：“玄奥之道威力是如此强劲，甚至远超你们自身的功力。可是，你们知道你们的前人是如何将这些天地玄奥感悟出来的吗？”

　　听到这众人面面相觑。他们在学习过程中，也曾被里边的艰难晦涩的法则所震撼，在无限地钦佩前人的同时，却没有人问一问这么难的东西，前人得有多高的天赋才能悟到，创出这个流派来。

　　雷破问道：“老祖，这难道不是前人从天地自然中感悟，然后经过无数代传承下来的吗？”

　　厚土老祖摇了摇头，朗声说道：“不对。我告诉大家吧，你们以前见过的所有玄奥修行，不是从自然中感悟出的，其实，一切玄奥都是从这七彩金莲感悟中获得，皆是由我们上院的精英弟子传出。

　　就比如周动修行的流星境，乃是由青木的徒弟流星传出，控水术是由九百年前的一位精英弟子寒飞飞传出……

　　我还可以告诉你们，我们的每一个精英弟子，将来都将是一个玄奥流派的鼻祖。”

　　众人听到这都有些傻了。

　　厚土老祖继续说道：“七彩金莲又叫万印金莲，上面一百零八枚花瓣上，分别印有一百零八道无尚的手印。所谓金莲传承就是传承手印的法则力量。

　　凭你的天赋，能悟通多少道手印，就能开创一个相应的玄奥流派。”

　　这句话刹那间将七人的热切全都点燃了。

　　怪不得都说精英弟子那么伟大，经过万印金莲的传承后，自己就可以开创一个流派，成为一代宗师啊。

　　周动双拳紧攥，眼中晶芒闪烁，他在心内热切期待着：我能悟通多少道手印呢？我开创的玄奥境界是什么样子的呢？与流星前辈开创的流星境威力相比郭强郭弱呢？

　　……

　　杨逸这时看出问题的关键，他上前一步施礼问道：“老祖，我想知道，是不是悟到的手印越多，那么形成的玄奥境界越强？”

　　“对”，这时一身蓝袍的青木老祖接过话来。

　　“就比如流星，他的天赋强到让我们这些师父都瞠目结舌，悟通了81道手印，开创了威力极强的流星境。面刚才厚土所说的寒非非，当时只悟到了28道手印而以，开创了控水术……”

　　“呀，差距这么大？”

　　周动等人相顾骇然。81与28，数倍的距离啊。

　　“怪不得我的流星境这么厉害，可以越级挑战……”

　　周动也终于知道了背后的原因。

　　杨逸这时眼神一转，又抢着问到：“老祖，那历史上最多的悟通了几道手印啊？”

　　这时七人其实都有些跃跃欲试了，看看自己的天赋到底能悟到多少，此时自然对这个问题极感兴趣起来。

　　青木老祖微笑着：“就是81道。”

　　听到这，周动心中，再次对流星前辈生起了无限景仰。

　　“那老祖……”杨逸不屈不挠地问道：“居竟是什么因素影响我们悟到手印的多少呢？”

　　青木老祖对杨逸总是能问到问题的重点而暗暗点头，他说道：“包括你的天赋、你灵魂的容纳程度、你肉体的容纳程度等诸多因素。”

　　……

　　看着跃跃欲试的众人，一身红袍的离火老祖此刻却突然哈哈大笑道：“孩子们，可别被表像所迷惑了，不是说悟到的手印越多越好。

　　悟到的手印越多，代表你形成的法则越强，可是，你将来在修行的速度上却也会慢上许多。

　　而那个寒非非，当时只悟到28道手印，可是，现在早就已经达到元婴期的境界了，在冤魂海外逍遥自在。相比其他人，他的修行速度要快上许多。

　　凡事，有利就有弊啊！”

　　“哦？是这样啊……”

　　七人听此，渐渐从狂热的心境中清醒过来。

　　青木老祖这时又上前一步说道：“只要是金丹期以下，就可以接受万印金莲的传承。

　　现在给你们一个选择：一是现在就接受传承，以求将来修行上的速度。二是，你们可以再出去修行一段时间，将灵魂、功力、身体都煅炼到先天大圆满的最巅峰，到时悟到手印的数量自然会多上一些。”

　　听到这，所有人都陷入了沉默。

　　两条道路：一条威力一般，但是修炼极快，级别升高后，不仅寿元会大幅度提高，而且许多神通都将展现，早日进入大自在境界。

　　另一条道路虽威力强劲，但是修炼过程会很艰辛，而且速度要慢上许多。在一个层次有限的寿元内，是否能修到下一层再次延长生命都不好说。

　　达到金丹期后，人突破凡人之躯的束缚，寿元可以延长到恐怖的五千年。然而修真一途本就无比艰险，许多人劳尽一生也无法继续突破元婴期，只好在不甘中死去。

　　更何况第二条道路还要人为的增加难度。

　　正想到这，突然，古朔慢慢地向前一步走了出来，他沉着声音说道：“老祖，给我安排吧，我选择现在就接受传承！”

　　听此，周动的心被剧烈地触动了一下。

　　而这时徐彪也走了出来，他苦笑着说道：“我是修外功的，本来对玄奥境界感悟的就浅，我也选择现在接受传承！”

　　“好、好！”

　　厚土老祖连连点着头说道：“修炼一途贵在量力而行，你们的选择，很明智！”

　　这时，青木老祖关注的目光向余下的人看来：“周动，你选择哪条道路？”

　　听到问话，周动用力吸了一口气，刹那间在心里做下了决定：“老祖，我选第二条，等我修行到先天大圆满状态时，再回来接受传承！”

　　周动说的斩钉截铁。

　　“好！”

　　青木老祖只说了一个字，但是眼神中的嘉许和期待却流露无疑。

　　这时周动的情绪不断的翻腾，他在心里暗思着：“只有最强的功法才能成就强者。我将来，有我的亲人要保护，有蒋莹姐的大仇还未报，我只有变得更强，才能将这一切完成！”

　　这一刻，周动的眼神中全是坚毅。

　　“老祖，我也选第二条。”

　　“我也选第二条。”

　　……

　　剩下的四人竟纷纷选择了第二条道路。

　　让五位老祖眼神中目光连闪。

　　……

　　五位老祖详细地安排了古朔与徐彪二人的传承，然后将剩下的五人领出地下，重又带回地上的厚土圣殿。

　　五个精英弟子，五位老祖，每位老祖都挑选了一人做为弟子。

　　青木老祖毫不客气地将周动包揽到手，在其他人微笑的眼神中，将周动领入一偏殿内。

　　“周动，你现在实力体系、很复杂……”

　　青木老祖一眼扫过去，就仿佛将周动的浑身看了个通透。

　　“你现在流星境的威力，甚至可以在金丹初期的攻击下坚持不败了，而你的灵力修为，却只有先天初期，你的灵魂境界，却又达到了先天后期，你真是一个奇怪的小子！”

　　青木老祖微笑着摇着头。

　　在两人单独相处时，周动从青木老祖身上感受到一股亲切的关怀之意，心中温暖，他嘿嘿一笑道：“老祖，还不是您传给我的流星境圆融之道吗。对了老祖，给我讲讲万印金莲传承时的细节吧，我在以后修炼时也好有的放矢。”

　　青木老祖仍然微笑，点着头说道：“这枚七彩金莲，谁也不知道她的来历，仿佛来自极为遥远的上界位面，也仿佛亘古就存在这里一般。

　　在金莲手印的传承中，你会感觉到很痛苦。

　　每一道手印，都是一道极尽庞大、极尽玄奥的法则力量，感悟过程中，你会感觉到无论灵魂还是身体，都将受到剧烈的冲击。最终你灵魂与肉体能承受多少，就代表着你能传承多少。让住，是灵魂与肉体两个方面，缺一不可。”

　　说到这，见周动若有所思的模样，青木老祖又反问道：

　　“周动，下一步你自己准备怎么修炼呢？”

　　周动突然抬起头来，目光中充满了迷惑：“老祖，我懂灵魂修炼之道，但是对于肉体的修行却一窍不通啊。到传承时岂不会差上许多。

　　所以，我想学习炼体之术！您教我吧。”

　　听此，青木老祖哈哈大笑说道：“周动，你难道不知道吗？流星境第七重星芒贯体，本身就是炼体之道啊！”

　　“真的？”

　　周动一听心下惊喜，不过马上他又低沉下情绪，缓慢地说道：“流星境前六重我悟的都十分顺利，然后这第七重，好长时间了，不知为什么，我却一点头绪也没有……”

　　青木老祖听此点着头说道：“第七重你悟不进去，就是因为你一点炼体的常识都没有，而炼体之术，根源功法却全在洪荒内。

　　这样吧，这段时间你可以去洪荒的半兽村落寻找我的一位老友，他是一位铁匠，一套锤法可称为炼体的极至。”


第0186章 洪荒世界

　　回去的一个月中，周动泡在藏珍阁内，疯狂收集着关于洪荒内半兽村落的信息，他感觉，又一个无比宏大精彩的世界在他眼前展现。

　　洪荒最外围无限广阔的领地上，全是各类危险的魔虫魔兽。

　　而在洪荒的核心区域，却是一片有些鲜明特征的文明世界。

　　这片世界，区域竟比极武上院还要宽广许多。

　　在一柜子的高处，周动又找到一本暗红软皮的笔记，封面的名字如烫金般凹陷下去，看起来显得极为古朴珍贵。
《洪荒世界的种族构成》

　　九个大字让周动欣喜不以。

　　将这本笔记取了下来，周动详细研读着。

　　他现在才清楚了，在洪荒的世界中，先天期以上的基本都能化成人形，只不过有些功力低的化不完全而以。

　　在那片世界里，最尊贵的种族就是血脉稀少的神兽一族，他们往往都有着自己的天赋神通，实力强劲。

　　次一等的就是纯兽族了。

　　再次一等就是人类与半兽族。

　　不像周动想像的那样，在那片世界，其实还是有着许多人类生存在其中的。他们就生存在核心世界的外围——半兽村落。而每五百个半兽村落，就有一个金丹初期的强者管辖。

　　……

　　“听老祖说，这位名叫洛黎的铁匠，是他在两百年前游历时遇见的，洛黎不知道老祖的身份，但老祖却对他的炼体之术推崇备致。”

　　我的流星境第七重星芒贯体，要想悟透，就全仗着这位铁匠老师了！

　　想着一旦将实力积蓄好，接受金莲传承，实现鱼跃龙门，自己就极有可能马上突破到金丹期，周动的眼神中热切的神色就难以掩示。

　　金丹期，就可以飞行了。

　　就可以长生了。

　　想着自己将来突破后，飞翔在空中，回到故乡去看父母，去看过去的那些朋友，周动就心庠难抑。

　　金丹就是神仙之体，而自己现在才二十多岁，就一步踏入这条大道，就拥有了遨游天地的自由，会让多少人羡慕。

　　“我，就要制造比流星前辈还要辉煌的奇迹，让达到金丹期的年龄纪录由我改写……”

　　周动攥着双拳正想的热切，突然心底下传来焦急的呼唤：“主人、主人……”

　　“哦？是轻魂轻舞，她们有什么事吗？”

　　听到这，周动急匆匆地掩上书页，几步就跨出门外，向自己的住处奔去。

　　远远地，看见大厅内，凌环、夏均茹、轻魂轻舞姐妹都在，四人脸上无尽的喜色，目光炯炯地盯着奔行进来的周动，都闭着嘴，神秘地谁也不说话。

　　“怎么了？出了什么事这么急着找我？”

　　周动见此情景一头雾水。

　　夏均茹终于憋不住了，她率先打破沉默，笑意盈盈地开口道：“周动，有个大好事哦。我感觉到了，我在最近即将就要突破先天了！”

　　“真的？”

　　周动瞬间也是狂喜。

　　夏均茹的突破，让她也将初步脱离凡人之躯，拥有更强劲的实力，让他从此可以更放下心来。

　　夏均茹接着说道：“本来我突破没有这么快的，但是，与你神魂相连后，我感觉受到你与轻魂轻舞两姐妹的影响，我的灵魂境界进步极快……”

　　“太好了均茹。”周动喜形与色地说道：

　　“均茹，我也告诉你一件事，我感觉再有三年吧，我就能将状态达到先天大圆满的巅峰，到时接受化星传承，那么我就将一步踏入金丹期，相信那时，你也还会随着我更进一步，我们，就要制造一个修炼速度上的奇迹！”

　　周动目光中满是晶亮，这一刻信心满满，意气风发。

　　“可是主人……”

　　轻魂突然轻声接着说道：“你这个不算是奇迹哦……”

　　轻魂显得有点腼腆。

　　“哦？这还不算奇迹？还有比这更震撼的吗？”

　　周动转脸问道。

　　“应该有吧。”

　　轻魂说的一点底气也没有：“我和轻舞，感觉最近就要迎来四九天劫，进入金丹期啦！”

　　刹那间周动目瞪口呆，愕然在当地。

　　这个消息，将他完全打击到了。

　　“主人，你别丧气哦。”

　　轻魂走上前去轻摇着周动的胳膊，“其实，我们俩早就到了突破点了，就是受灵魂的瓶颈制约而无法前进一步。

　　与您签订血灵契约后，我们的灵魂瓶颈马上就打开了，突破了半魔人灵魂的束缚，所以，达到金丹期也很正常哦！”

　　轻魂柔声解释着。

　　“哈哈哈……”

　　听到这周动突然大笑起来。

　　“我丧什么气，我是太高兴了。这回，我们这里有两个金丹期，看以后谁还敢欺负我们！”

　　周动心里太兴奋了。

　　自己要出去修炼，而这里，却有他的亲人。

　　把轻魂与轻舞都留下来照顾她们，自己安心了许多啊。

　　……

　　三女突破在即，周动谁也没带，毅然踏上了向半兽村落进发之路。

　　踏过荒芜的沼泽，前面，竟然是一片充斥着魔元力的原始丛林，每一株古树都阴天敝日。

　　古树下，间或露出赤裸的暗黑色岩石，而绝大部分地面，都被腐烂的枝叶铺阵着，发出一股腥臭的气息。

　　怪不得洪荒世界中都是炼体的高手，如此浓郁的魔元力粹炼，数千年来让这里的强者们自然学会了魔元力的演化之道。

　　传闻这世界中的强者普遍比青蒙大陆的同阶强上许多，也是与魔元力炼体后的强横有关吧。

　　周动暗思着，缓缓地行走。

　　踩在地上，一枚枯枝“喀”地一声断折。

　　正在这时，周动觉察到，在丛林深处突然传过来两道如钢锥一样的目光，一股危险的感觉让他的浑身汗毛“唰”地倒竖了起来。

　　一株古树后，一只暗黑光泽的魔元大狼，“呼”地从地上站起，杀气腾腾地蹬起了四肢，短尾平翘，像一把锋锐的玄铁长刀，一付弓在弦上、居高临下准备扑杀的架势，那阴冷的目光将他完全视为了口中的食物一般。

　　“咻”地平空掠过数十米，“嘶啦”，无数道枝叶断裂的声音，状如花豹般的大狼身体化为一道暗黑化的残影，转瞬掠过数十米的距离，张开血盆大口，直接扑向周动。

　　周动转头看向这只妖兽，见它每一块隆起的肌肉里，仿佛都蕴含着爆炸般的力量，四肢力量强横的不像话，只是轻轻一蹬，就能爆发出堪比破魔猎人的实力。

　　这炼体，果真是好处多多啊。

　　周动两眼发亮，暗暗感叹着。

　　魔元狼如一道毒辣的闪电般转眼就掠至近前，而在这突然之间，它的眼神中却一下子露出万分惊恐的神色，它感觉到，刹那间一道庞大无比的威压如山般降临到头上，大狼整个灵魂都极度震颤了起来。

　　那股极度的发自生命深处的恐惧让它再也控制不住力量，如一片破革一般“噗”地从半空中掉落在地。

　　瞬间，一道轻盈的流光一旋，大狼的身首异处，倒在了血泊之中。

　　两者之间的差距太大了，只是一道威压，便可将魔元狼的灵魂震散。不过，周动感受着刀上传来的手感，还是暗暗地点着头：这经魔元力粹化的身体，竟然快比上雪刀人的身体强度了。

　　这炼体居然好处这么大，看来，我若炼体之后，整体的实力也会提高上许多啊。

　　周动一时对于炼体更为热切起来。

　　……

　　长刀轻轻一挑，将大狼腹处的魔元丹挑了出来。

　　握在手中，周动动念让小草的根须扎入其中，一股精纯的能量缓缓流入体内。

　　这时，周动才双眼晶亮，如释重负般长长地出了一口气。

　　周动修炼的不是魔元力，而进入洪荒之后，灵力逐渐稀薄到感应不到。故而这几天下来，消耗的灵力始终无法得到补充，让他心下极为担心。

　　而经过小草吸噬兽丹中的纯能量后，才让他如极渴后如饮纯水般的痛快。

　　“太好了！本来我以为到这个世界后无法再修炼功力了，而现看来，以后我多猎获一些兽丹，在这片世界里我的功力也一样可以继续增长啊！”

　　周动心下一阵兴奋。

　　当功力也达到先天期后，周动发现，灵石的效果已经大大弱化了下来。每提升一个层次，需要的灵石都是海量的，得不偿失。而今天他猎到的这枚兽丹，却让他感觉看到了继续修炼下去的希望。

　　这只大狼虽然只有破魔猎人期的实力，但是其丹内的能量极为精纯，一枚堪比数十枚灵石。

　　“好，在进入半兽村落之前，我再多猎获一些兽丹，这就是我以后的食粮！”

　　……

　　周动进入这片原始森林中已经不知多少日，他行进的并不快，一是想逐步适应这片充斥着魔元力的世界，二是也想打打猎，多收获一些。

　　而在森林深处，他没注意到，一个手执短弓，肩背寒刀的半兽人，已经远远地瞄上了他。

　　半兽人一双毛绒绒的长耳，兽尾翘起维持着身体的平衡，目光中露着残忍的杀意，隐藏在一枚巨石后，透过古树的枝桠繁叶，紧紧地盯着一步一上走过来的这道身影。

　　手中轻轻抚摸着鼓囊囊的乾坤袋，这半兽人心中充满了得意：前些日子收获不错。现在，我的下一个猎物终于出现了，他，会为我带来多少枚兽丹呢？


第0187章 半兽人

　　现在，躲在巨石后窥视周动的，是一个专以杀人劫掠为目的的劫掠者。

　　能进入洪荒丛林狩猎的猎人，皆是实力强横之辈，他们凶残、他们狠辣，他们在无数次的生死之间刀口舔血，用一次次的杀戮来换取财富。

　　而这些恶魔般的劫掠者，却是专以这些凶狠的洪荒猎人为劫掠对象，可以想像他们的实力会有多么变态。

　　他们通过劫杀人类与兽人类，夺取他们猎获的兽丹，从而快速获取财富。

　　这个半兽人劫掠者看着这个人类一步步走近，眼神中都流露出凶恶的光芒。在他的眼中，对面走过来的已经不再是活生生的人了，而是一袋袋的兽丹与钱财。

　　看着这个猎物的身影越走越近，这个半兽人劫掠者呼吸越来越轻，手中刀攥的越来越紧，心中杀戮的欲望已经越来越强了。

　　双腿微弓，肌肉用力绷起，下一刻，这个半兽人就待跃出去，突然间，“轰”地心下一阵狂跳，他的眼睛霍然瞪了起来，“唰”地，以迅疾地速度将头缩了回去，冷汗瞬间从额头上冒了出来。

　　他看到从旁边一侧巨石后，跳出一个皮甲领口印着一轮银月标识的半兽人。

　　“是银月武士！”

　　这个半兽人劫掠者心中急跳着，一阵庆幸，庆幸自己没有被传说中如凶神一般的银月武士发现。

　　“那个人类，完了！”

　　看着银月武士的出现，半兽人在心中已经为周动判下死刑。

　　……

　　“人类，交出你的财富，然后，去死吧！”

　　那个银月武士用冰冷的语言高喝着。

　　在他的身上，健壮的肌肉如虬劲的千年老树藤般缠绕，十指苍劲如钩，一股凛冽的杀机隐隐弥漫，他手中的长枪上，刺鼻的血腥气让人气血翻腾，胆小者站在他面前怕不得直接吓的腿肚子转筋，瘫软于地。

　　远远地半兽人劫掠者透过石块缝隙向这里观瞧，眼神中渐渐充满了绝望：这些银月武士，不愧是五百村落中严格筛选出来的最精锐杀手，看这股气势恐怕深渊魔熊都能轻易撕碎吧。

　　银月武士见对面的人类仿佛吓傻了一般，心中为自己的气势得意，他再次高喝道：“人类，交出你的财富，然后，去死吧！”

　　“白痴！”

　　周动嘴角边露出一丝鄙夷，轻声骂道。

　　“人类，你是找死！”

　　听到这句话，银月武士感觉一股怒火腾地燃上他满是长毛的脸孔，让脸颊瞬间都扭曲了起来。

　　他没想到，如此渺小的人类居然敢在他面前如此冒犯他的神威。

　　心中愤怒再也忍受不住，他要用鲜血给这个人类一个教训。

　　“去死吧！”

　　一声暴喝，银月武士手中长枪一抖，一道如毒龙般的恶风“咻”地疾传过来，枪尖快到仿佛将空气都刺破一般，这边刚见做势，那边就已经带着火光直扎到周动的身前。

　　“好！”

　　半兽人劫掠者瞬间眼神就亮了起来，他在心下大喝一声。

　　这一枪太强了，强到足以在他这辈子见过的招数中排进前五名。

　　半兽人劫掠者心下嗜血的欲望“腾”地就燃了起来，眼睛直直地盯着那边，幻想着看到肠望肚烂、令他热血沸腾的画面。

　　而就在这突然之间，“呃”地一声，他感觉一口冷气憋在了胸中，霍地将眼睛瞪圆了，一股血压猛地涨到脑际，让他脑中嗡地剧响，他看到：那个人类竟然毫不做势，只是突然伸出一只手，就轻轻将那能扎山裂石的一枪抓在手中。

　　周动右手迅急地前伸，一把抓住枪头，左手顺势在枪身上一拍，“嗡”地一跳反震之力传递出去，“啪”地将那银月武士的巨手震开。

　　“腾”地后退一步，那银月武士举着虎口鲜血长流的毛手，满眼满是惊骇与不可置信。

　　“你个白痴，让你劫道！”

　　周动双眼一凝，仍然抓住枪尖的部分，把枪做棒使，轮圆了“啪”地一声，如一条软鞭般抽在银月武士的胸部。

　　一口鲜血狂喷而出，银月武士如轱辘一般凌空翻滚无数周，“啪”地一声狠狠摔在地上，胸前的肋骨不知断了多少根。

　　“把你的财富交出来！”

　　周动大声喊道，手中长枪一甩，堪堪擦着银月武士的脸颊“咻”地扎入地上，凛冽的锋芒将他的脸刺出一溜血痕。

　　“唰”地，银月武士感觉浑身寒毛都倒竖了起来，一股极度惊悚直从尾骨传入脑际：“强者，我交、我交，别杀我……”

　　银月武士的脸都白了，手忙脚乱地从腰间解下乾坤袋，“啪”地扔到周动的脚下。

　　银月武士，也就破魔猎人期的实力，差的太远了。

　　周动微笑着弯下腰，伸手捡起这个袋子，神识向里探查去。

　　“咦，好东西还真不少啊！”

　　周动“见”到，在袋中光各色兽丹就足有数百枚，还有数千枚暗黑色的魔元石，应该就是洪荒内的货币吧。

　　同时，里边还有一枚银月令牌，数套银月皮甲，无数柄各色兵刃。

　　而最让周动感兴趣的，却是一摞兽皮写就的文字，看样子绝对都是比较珍密的好货色。

　　“好家伙，打劫就是快呀，这一下子就发啦！”

　　周动心中大喜，同时一转头，向那个半兽人劫掠者方向冷冷地瞥了一眼。

　　“不好，被发现了！”

　　看见这道眼神那半兽人刹那间心下狂跳，“呼”地站起身，极速向远处跳跃飞驰而去。

　　“咻”

　　“咻”

　　突然两道极细的破风声传出，两枚石子分别带着一道流星之力疾弹出去。

　　“啪”地一声，半兽人劫掠者但觉双膝一软，一个口啃泥前仰着爬在地上，两腿仿佛不是自己的了一般，腿弯再也使不出一丝力气。

　　“强者，饶、饶命啊！”

　　半兽人在周动恐怖的手段下，一下子吓的裤子都尿湿了，他也手忙脚乱地将腰间挂着的乾坤袋解了下来：“强者，我什么都给你，饶我一命啊！”

　　他这一刻吓的嗓子都哑了。

　　周动弯腰拾起，神识又用这个袋子扫去。

　　好家伙，里边的兽丹足足上千枚，魔元石到是不多。另外，里边杂七杂八的东西也很多，周动逐一翻捡着。

　　“咦？这些是什么？”周动从中掏出几碇暗金色铁碇，冲半兽人摇晃着问道。

　　半兽人眼神中明显露出极度的不舍来：“强者，这是金刚精，打制兵器用的。”

　　“哦”，周动随手又扔了回去。

　　虽然知道这些人都不是好人，但是周动没有杀戮的欲望。抢劫了财物，周动连看都不再看他们一眼，又迈步向前行去，留下原地两个面面相觑的恶人。

　　……

　　几年前自己还闻风丧胆的洪荒，此刻已经进入其纵深了。不过，因为实力足够，到里边反而感觉处处异域风情。自己要到半兽村落寻找洛黎铁匠，现在也得加快脚步了。

　　这几日，森林中竟刮起了狂风，周动也加快了脚步。

　　突然，背后响起杂乱的脚步声。

　　周动转回头看去，便见一个人类，两个半兽人行迹匆匆地向他跑来。

　　“可恶，打劫居然如此明目张胆。”

　　周动心下一声冷哼。

　　许多日来，这样的人他见的多了，也不在意，依然故我地走着。

　　“等一等，等一等”

　　后边突然传来焦急的喊声。

　　片刻间，三人就已经追至近前。

　　洪荒法则处处透着杀戮，陌生人永远是第一号敌人。周动此时霍地转过身，眼神中晶芒暴射，冷冷地看着这三个来者。

　　“别、别误会！”

　　其中一个半兽人惶恐地摇着手，脸上挤出一丝尴尬的笑容。

　　“兄弟，我们团队在丛林中走散了，只剩下我们三个。这里太危险了，我们、我们想和你结个伴，一起走会安全些……”

　　“对”，另一个半兽人此刻也是急忙点着头：“这里的魔兽与强盗太多了，我们想，咱人多在一起，会减少许多麻烦……”

　　这时两半兽人也在打量着周动，见其一付淡然不惊，完全看不透的表情，心下也是极为惊讶。

　　能在这里单人走的如此悠闲，除了白痴就是强者。而怎么看，周动也不像白痴的样子。

　　“我没兴趣！”

　　周动冷冷地说道。

　　他瞥了一眼两个半兽人衣领上的金月标志，几日前从搜刮来的笔记中也明白了这些标志的含义。

　　在半兽村落，金月武士可以说是绝对的强者。要说他们在洪荒森林中害怕，纯是说慌。

　　周动摸不清三人的来意，也不想惹麻烦，说完转身又向前走去。

　　那三人见周动不理他们，心下一阵焦急。

　　这时，那个稍显瘦弱的人类在后面高声喊道：“兄弟，看你也是个高手，这样，我出一千魔元石，雇你保护我走出这片森林，到前边的村落就算你的任务完成如何？”

　　三人又跑着追了上来。

　　“一千魔元石？”

　　周动看着又追到自己前边的三人，缓缓地问道。

　　“对，一千魔元石！”

　　那个人类此刻脸上有些小兴奋。

　　“没兴趣！”

　　周动淡淡摇着头。

　　“两千，怎么样？”

　　那人类狠了狠心，用力吐出这句话来。

　　“滚！”

　　周动现在话都不愿说了。

　　这三人一见面就是一片慌言，千方百计地纠缠自己，周动想不出什么原因，但想来他们一定有着什么图谋。不过以他的实力，他心中也不怕。

　　脚步向前一迈，那三人齐地让开身形。

　　周动头也不回，又向前走去。

　　那三人在后边面面相觑，不过马上又咬了咬牙，紧紧地跟在周动后边，亦步亦趋地行着，神色中，还透着极度的恐慌。

　　霍地转过头，周动冷冷地问道：“你们到底要干什么？”

　　三人这时一脸尴尬，其中一个半兽人干笑着说道：“您走您的，我们就跟在后边就好了，保证不打扰您！”

　　周动见三人如此难缠，冷哼了一声，也不再说话，迈开步子走了起来。

　　……

　　走了半日，也没见后边有什么异动，三人只是极为老实地走着，周动也不再去琢磨三人到底是怎么回事。

　　而这时，那个人类扯住一个兽人的衣袖，压低了声音问道：“洪飞，你确定这人是一个强者？”

　　“少主，绝错不了，我都看不透，我感觉他至少是先天期。”

　　“呼”地长出一口气，那人类一脸苦色与惊恐：那就好，那就好！

　　这人重重地点着头，不过心中还是一阵忐忑。

　　突然，周动感应到，在前面的山石后，还有一个手执寒刃的劫掠者，虎视眈眈地埋伏在那里。

　　微微皱了皱眉，周动此刻缓缓地伸出手，暗扣一枚石子。

　　而这时，后边的一个半兽人突然走上前一步，站在了队伍的最前端，故意将金月衣领显露在最省目的地方。

　　马上，周动感觉到，山石后的人一愕，就这样悄然退去。

　　那金月武士傲然地一笑，不过一回头见周动正看着他，马上尴尬地低下了头，不声不响地又走到了后边。

　　“哼”

　　周动又是冷哼了一声。

　　明明实力足以傲视肖小，偏偏又是这样纠缠不清。

　　“难道，他们前边有埋伏不成？”

　　……

　　这时，风势更大了，树枝随风疯狂地摇摆，落叶如利箭般穿来。

　　突然，周动感觉一股极度的惊悚从心底直传上来，浑身寒毛都炸了开。

　　霍地一个转身，身体退到三丈之外，周动急向后边看去，但见一个银色的影子一闪而没，如凭空消失了一般，再也找不到踪迹。

　　而只听到一个半兽人“呀”地一声惨嚎，他的脸上，竟凭空出现了一个血淋淋的深洞，凌乱的齿痕霍然清晰可见。

　　深洞边缘，还带着腥臭与焦黑，片刻，黑色便随着血液迅速蔓延进他的体内。

　　这个半兽人双手在空中疯狂地抓挠着，不一会，就“砰”然倒地，身体僵硬，毫无气息了。

　　整个尸体都呈现出一种青黑色，看着恐怖至极。

　　另一个半兽人与那个人类跌撞着齐地向后退去，两人脸上的惊悚让人有一种深入骨髓般的寒意。

　　那个人类此时似乎受到了极度的刺激，“啊”地发出刺耳的叫声：“不，不要啊……”

　　他脸上白的骇人，将身体深深蜷缩在地上颤抖着，唯有两只眼睛还睁的大大的盯着倒在地上的那个半兽人，露出恐惧的神色。


第0188章 龙王血浆

　　周动脸上也郑重起来。

　　刚才那道影子速度快到不可思议，凭周动的眼力，竟然只看到一道残影，并且最后不是掠出，而像是凭空消失一般。

　　如果不是金丹期以上，那么绝对就是拥有某种秘术。

　　周动能感觉到，那个影子并没有走远，仿佛就在某处如幽灵一般地注视着这里的一切，时刻如死神镰刀一般准备收割。

　　这让周动心里也隐隐地感到极度的不安。

　　他将眼神转向那两个人身上。

　　金月半兽人明显只是护卫，而那个人类主人，此刻惊恐的仿佛就快要崩溃了一般，嘴里不停地喃喃自语着。

　　“啊”。

　　又是一声惊呼，那个人类感觉自己突然被抓住，全身都离地悬空了，下意识地一声惨叫。

　　抓住他衣领的周动此刻眼神中凝露出一抹杀机，冷冷地看着他的脸说道：“说，这到底是怎么回事？是什么东西在追杀你们？”

　　那人此刻见抓住他的只是周动，方才回过神来。

　　他脸色苍白，用力地摇着头，嘴里含浑不清地说道：“不能说啊……不能说啊……”

　　“哼”

　　“砰”地一声将其扔到地上，周动转身就走。

　　那道影子不知是什么妖物，让周动心中也十分忌惮，他可不想凭空惹上这场麻烦。

　　见到周动就要离开，此刻，那个人类终于感觉彻底地无助起来：“强者、上仙、您不能丢下我呀。我说、我全说……”

　　看着这人如此软弱卑劣的这付样子，周动深深地皱着眉。

　　那人此刻眼神空洞，仿佛陷入了噩梦一般的回忆。

　　“强者，你不知道，太可怕了，简直太可怕了。我家原本是洪荒南侧半兽村落林枫家族，族内三百多精英武士，是远近闻名的大势力。

　　然而，两个月前的一天，我们不知惹上了哪道妖煞，竟然每天过来吃我们一个人。被吃之人，全是一口被咬掉半爿脸，死的惨不忍睹啊。”

　　说到这，这人又是激灵灵打了个冷战，仿佛一个血淋淋的巨口就在他身边张开了一般。

　　这人接着说道：“开始我们以为是得罪了哪方势力暗害我们，曾花重金雇佣了大量的金月武士，然而，这回那妖煞变本加利了，竟然每天要咬死两人，而我们每次，却连他的影子都摸不着……”

　　周动点了点头。

　　看刚才那妖煞的速度，就是自己也只是看到一抹淡淡的影子，那些金月武士能将其抓到才怪了呢。

　　那人类继续说道：“我们家快要绝望了，每天都笼罩在死亡的阴影中，不知下一刻死去的会是谁，有些人实在受不了这种刺激，选择了逃出林枫家族。

　　然而……”

　　说到这，这人霍然地睁大了眼睛，仿佛看到了当初那血淋淋的一幕。

　　“然而，每个逃出去的人，无不是同样被一口咬掉半边脸，全身青黑，并且，他们的尸体也全被那妖物运回我们家门前，高高悬挂在家族牌楼之下。这回，就连逃跑都没有人敢了，而附近的所有人，全都如避瘟疫般，搬的离我家远远的……”

　　说到这，这个人类眼神中已经陷入了深深的绝望。

　　“当时，我们家散尽全部家财，聘请了一位和您一样是先天强者的金月教官，我们认为，这回那妖煞就得显露原形了。”

　　听到这，周动霍然双眉一凝，他冷冷地说道：“你们怎么知道我已达先天？”他的语气中，竟带上了一丝杀机。

　　激灵灵打了个冷战，那人类脸上赶紧挤出一丝十分难看的笑容来，他慌忙解释道：“上仙，您别误会，我的这个侍卫洪飞，他有一项感知别人气息的天赋，他能觉察出你已达先天，但是，先天的什么层次他却看不出来了！”

　　“哼，接着说！”

　　周动重重一哼。

　　“好，我说！”

　　那人类讨好般地点着头，又继续说道：“那金月教官来到我们家，曾亲口保证说一定将妖煞抓住，还我家平安。当时我们都乐坏了，大开宴席，吃上了这无数天来最快乐的一顿饭，然而，在我们吃饭时，这个妖煞又来了……”

　　听到这，周动的心也一下子提了起来。

　　那人接着说道：“感受到那掠过来的阴风，金月教官一下子站起身将桌子掀翻，然而……

　　然而，那妖煞竟然直穿透桌子，又是一口将金月教官的半边脸也咬成一个深洞，那教官的两个眼睛还在脸上吊着，可是下边，却一下子成了血洞，我们、我们再也受不了这种惊恐了，当场，就有数人拿起地上散落的刀叉选择了自杀。”

　　听到这，周动心下也是一颤。他能想像到那种悲惨与绝望会将人逼到什么程度。而那妖煞竟然可以一招之内将一个先天期杀死，说明他至少是先天后期，甚至更高。

　　那人接着说：“后来，我们全家人决定，与其这样等死，不如冒险一拼。我们举家迁徙，横穿洪荒原始丛林，欲到森林北侧的半兽村落寻找我的叔祖，他乃是那侧村落百村之长，先天后期的强者。

　　而就在我们进入森林后，那妖煞每天将我们族人咬死的人数变多了。还有几日我就能走出森林找到我叔祖了，然而，我们族人全死光了啊！”

　　听到这周动完全明白过来了，见这人尚处于神情恍惚之中，他突然极速地问道：“那妖煞杀你族人是为了什么？”

　　“它要我们交出……”

　　那人类刚说到这，突然意识到自己说漏了嘴，“啪”地用手将嘴捂住，看着周动露出惊恐的神色。

　　“唉，又是一个人为财死的典型”，周动暗叹一口气，看这样子，家族已经全死光了，这人竟然还没有将那财物交出，周动心中对这种人毫无怜悯。

　　这时，周动摇了摇头说道：“你们是想借我除掉那妖煞吧，可是我也毫无把握，帮不了你们，你们俩最好不要再跟着我了！”

　　周动冷着脸，转身向前走去。

　　“强者，强者，如果你能帮我，我将我的全部家财全都给你！”

　　那人在后边声嘶力竭地喊着。

　　周动连身都没有转过来，只是淡淡地摇着头，脚下不停。

　　而正在这时，心中警兆突生，那股极度惊悚之感再度传来，“咻”地一个横迈步，借流星之力，周动身形如鬼魅般平移出去三丈多远，霍地转头向后看去，但见站在那人类旁边的半兽人此刻脸上也是一道深深的血洞，两眼向外怒睁着，眼神中充满了极度的不可置信，就这样缓慢地，“砰”地倒在地上。

　　“啊”，如受了惊的兔子般，那个人类此刻腾地从地上跳起，连滚带爬地爬到了周动的身边，仿佛在这里他才能感受到一些安全一般。

　　这时这人跪在地上鼻涕一把泪一把地冲周动喊了起来：

　　“强者，强者，我说，我全说，那妖煞杀害了我一家人，就是要逼我们交出那瓶龙王血浆。龙王血浆此刻已被我藏到了一个谁也不知道的地方，如果你能帮我除掉这个妖煞，我就告诉你藏龙王血浆的地点……”

　　到了现在了，这人还在以这种手段糊弄人，周动心中对其极其鄙薄。

　　连话都懒的说了，转身就走。

　　他现在也猜出来了，那妖煞以这种手段杀人，就是为了将他们恐吓到极至，最后将宝物主动交出来。

　　“强者……”

　　后边那个人类突然声音变得异样了起来，周动转头看去，但见他此刻从地上站了起来，满脸的悲愤与绝望。

　　此刻，他手中拿着一枚短刃，缓缓地将刃口朝向自己的胳膊，突然用力割了下去，一股鲜血“噗”地喷了出来。

　　这人脸上如颠狂了一般，伸出另一只手向里边掏去，一只犹挂着血迹的晶亮小瓶从里边掏了出来。

　　“强者，这龙王血浆，原本谁也找不到的，杀了我它也未必会想到我藏在了这里。今天，你要是替我报了仇，将妖煞除掉，这血浆我就送于你了。”

　　此刻，他也终于认清到，自己在妖煞的手中必难逃一死，而如果周动帮忙，他还有一线生的希望。

　　“我没兴趣！”

　　周动依然淡淡地摇着头，就待转身。

　　霍然，那人将眼睛都快瞪了出来，他满脸的不可置信，不能相信有人看到龙王血浆居然还能如此淡然，居然说不感兴趣。

　　周动毫不理会，毅然转身出发。那人类站在原地盯着他的背影，眼神中透出阴毒与绝望。

　　堪堪行出百米，突然后边又是一个极其惨厉的叫声传出。

　　“啊！”

　　周动霍然回身，只见那人类身边，不知何时竟站着一个一身银色披风，上半张脸上遮着一付飞翼面具的兽人。而那兽人面具下，竟然长着一付如老鼠一般令人作呕的嘴。

　　那兽人手中正拿着那瓶龙王血浆认真地看着，而另一只手中，如玩具一般提着那个人类。

　　惨叫声就从那人类口中传出：“原来，原来是银翼……”

　　他的这道歇斯底里的呼声，显示他看清妖煞的真貌后，竟然比原来更要惊恐百倍。

　　待认清瓶子的真伪后，那银翼霍然间张开口，一口咬在了那人类的脸上，鲜血狂溅，一个深深的血洞凭空出现。

　　“啪”地将这条尸体扔向一边，那银翼此刻看向周动的眼神中，充满了极为感兴趣的神色。


第0189章 艰辛一战

　　“这银翼，夺宝后竟然要杀我灭口！”

　　周动霍然间明白过来。

　　龙王血浆看样子便是一件奇宝。而银翼夺宝后显露出身形，就说明他没打算让周动离开。

　　此刻，周动凝重起来，伸手取出寒刀，提起全身的功力小心翼翼地防备着。

　　“这银翼最恐怖的就是他的身法，太诡异了，每次出现都毫无征兆。”周动暗思着。

　　他擅长的也是速度，然而，银翼擅长的却极有可能是一种类似空间瞬移般的秘术，这让周动大为忌惮。

　　迈着优雅的步伐，银翼兽人的眼神中饶有兴趣地看着周动，一步一步向前走来。

　　突然，一道银光一闪，银翼凭空消失，下一步，周动便感觉那股惊悚感霍然间从心头传出。

　　寂灭！

　　手中寒刀以一道不可思议般的速度旋过，“铮”地一声清鸣，两刀相击，银翼在身后三丈外显露出身形，眼神中明显带着极度的惊讶。

　　他能感应到，周动方才是先天初期的功力，没想到自己这必杀一击，竟然被他轻易抵挡下来。

　　而周动也惊出了一身冷汗。

　　在银翼消失的瞬间，他就疯狂地散发出神识去探查，却一无所获。

　　周动的神识乃是先天后期的层次，这说明银翼至少是先天大圆满级数的强者了。

　　这样的强者，身法如鬼魅一般凭空出没，让周动感受到了极大的压力。

　　流星境提到极致，周动手中刀内，充斥着博大圆融的力量，一股寂灭之意隐隐发散开来。

　　银翼此刻脸色凝重，他终于认清对手的实力，决心全力以付了。

　　……

　　银翼眼神中露出冰冷的杀机，轻轻“哼”了一声，下一刻再一次凭空消失。

　　“铮”

　　“铮”

　　“铮”

　　周动凭借在无数次生死之间历练出来的感应，一次次架住幽灵般的长刀。寂灭的刀境一闪再闪，每一次都快到不可思议，以后发之势先至，每每在极为关键的时刻逃的一命。

　　然而，银翼的刀法太犀利了，这几息之间，攻过来的刀法如疾雨骤雨一般，密的让人透不过气来。片刻间，周动就脸色苍白，额头的冷汗滚滚而落。

　　银翼的这一轮抢攻，让周动觉得比在雪刀人群中战斗更是艰苦，周动就有如盲了一般，只能被动招架，而毫无还手之力，这让他心里极度憋闷。

　　“咻”

　　又是一道犀利的破风声。

　　周动的长刀再一次比流光还快的速度旋出，“铮”地架住银翼隐藏在暗中的刀势。

　　然而周动没想到，银翼这一刀半途竟凭空分出两道刀光，架住了一道，另一道“唰”地在周动的左臂上留下一道深可见骨的伤口。

　　招招抢攻的银翼这一刻心头霍然一喜。

　　他的刀上有毒。

　　周动的实力让他也颇为忌惮，此刻见周动中招，银翼“咻”地掠开身形，在远处显现出来。

　　他要慢慢欣赏这个人类如何在剧毒中扭曲着死去的神态。

　　然而，就在他脸上的得意神色还未展现之际，他却惊恐地看到，周动手臂上的那道伤痕竟以肉眼可见的速度生长着，片刻便完好如初，一条黑墨色的结痂轻轻脱落，掉在了地上。

　　“轰”地一声，心中翻涌起惊天骇浪，银翼都看到傻了。

　　他没想到，这个自己并没有十分看中的渺小人类，居然怀有这等奇能异术。

　　化毒、生肤。

　　“他真的是人类吗？这种天赋神通，人类怎么能拥有呢？”银翼满眼的不可置信。

　　如果不是看周动尚未达到金丹，他都要怀疑眼前这人是某个神兽的化形。

　　……

　　挥动了一下胳臂，周动感觉份外的爽快。

　　“不能再被动挨打了”，想到这，流星之力加身，“咻”地以一道不可思议的速度疾向银翼掠去。

　　寂灭。

　　远远地，一道流光向银翼的身影直斫了下去。

　　“咻”

　　银翼的身形再一次凭空消失。

　　此刻，这个兽人在暗中咬着牙，手中刀仿佛化为了死神镰刀，每一刀都极尽煞气与杀机，将周动笼罩在了死亡的阴影之下。

　　银翼拿出压箱底的本领，他的刀一快再快，他就不信，在他如瞬移一般的身法下，周动能坚持住他的这轮抢攻。

　　周动在这道狂猛的攻击中，咬着牙苦苦支撑着。手中流光一旋再旋，始终保持着战斗的节奏，这是周动在无数次生死之中磨砺出的、最坚毅的战斗神经。

　　“铮”

　　又架住一刀。

　　而这一刀后，周动感觉到银翼的身影又要向旁处掠去。

　　就在这时，周动的眼神突然刹那间亮起。

　　“领域！”

　　霍然间，周动流星境六重的力量齐地迸发，空间中的天地能量仿佛一下子静止，变得份外粘稠起来。

　　领域，是只有玄奥境界领会到极深层次才能拥有的手段，银翼兽人不懂玄奥，此际突然中招，心下大惊。

　　一道银色身影，在粘稠的领域之内显现出来。

　　剧烈挣扎着，刀气横辟，“轰”地，领域的力量便坍塌了。

　　而这为周动抢得唯一的宝贵时间。

　　打到现在，周动感觉太憋闷了，霍然间，他就暴发了最狠戾的杀机：小子，看我怎么砍死你！

　　九星连株刀势刹那间如夜空中燃起的灿烂烟花，一潮接着一潮的海浪将银翼笼罩在内。

　　银翼无法逃脱这铺天盖地的刀势，只好举刀强行抵抗。

　　寂灭的刀境，一刀强过一刀，每一刀的力量都是前几刀的叠加。

　　第十刀。

　　“铮”然间，银翼脸色惨白着身形暴退。

　　第十五刀。

　　银翼满脸惊恐“噗”地喷出一口鲜血。

　　第十八刀。

　　“唰”地，一道深可见骨的伤口，在银翼的肋下划开。

　　十八刀一过，银翼感受到周动这一式已用尽，“咻”再一次凭空消失，惊魂甫定地在远处喘着粗气。

　　刚才，如果周动能再坚持两刀，那么他绝对就得魂飞魄散了。

　　……

　　对周动的手段极度震惊，银翼消失在暗处，见周动也驻着刀在原地喘气，他脸上突然露出狞笑：小子，刚才差点被你算计了，这回，就看你爷爷我的表演了吧。

　　不顾自己的伤口，从暗空中“咻”地掠过去，银翼的长刀就待辟下。

　　而没想到，此刻周动竟然如先知先觉一般，刀还未到，周动脚下鬼魅般倏忽间横移三尺，一道流光如闪电般划过，直向他的脖颈处划过。

　　那股森寒的杀机快到极致，银翼感觉刹那间浑身汗毛孔都炸开了，强行向后一仰头，脚下在地上一点，横掠了出去，躲过了这场杀机。

　　周动手中持刀，冲着他隐身的暗处嘿嘿地笑着。

　　看到这，银翼感觉如见恶魔了一般，一股森寒的感觉从他心中直升起来：他，他怎么能看到我了？

　　突然，肋下尚在流血的伤口处传来一阵剧痛，他下意识地向伤口去捂去。而在这突然之间，银翼完全明白了，是自己身上的血迹暴露了行踪。

　　霍然间脸色苍白，自己最引以为傲的手段不好用了，他知道今天已经讨不得好去，转身就要逃走。

　　“留下来吧！”

　　这一刻，终于轮到周动发挥了。

　　六重流星境全部加身，周动的身形如鬼魅一般倏忽间掠出数十丈，天空中一道闪电划过，银翼再次陷入毁灭般的刀境之中。

　　这凝聚粹练了万千刀势于一身的刀境，明明轻似流光，却给人以沉重如山的错觉。刀光看似缓缓行来，却一步之间就掠到了银翼的脖颈之间。

　　“铮”

　　银翼使出了浑身的解数，终于成功架住了这一刀，这一架，可以说是银翼这些年中状态最好的一招，是他一生都足以自傲的一次最佳发挥。

　　心中正悄然得意，然而突然之间，另一道刀光似缓实急地已经划过他的胸前。

　　“噗”，一道裂帛般的裂响，银翼感觉自己胸前一冷，一股风刮进了胸中。

　　银翼尚未反应过来，眼前刀光再闪。

　　他尚待拼命再次招架，那带有寂灭刀境的寒芒刹那间与他的刀光错过，横空划过他的脖颈。

　　“噗”地一声，在银翼最后的目光中，他看到了自己胸前那开膛破腹般的伤口，他终于知道自己胸前为什么很凉爽了。

　　“砰”，带着面具的头颅重重摔在了地上。

　　……

　　周动此刻也站在原地，大口地喘着粗气。

　　这一战太艰苦了。

　　不管是动用领域力量，还是动用九星连株刀法，都耗去了他极大的心神。

　　然而，最终却是他胜利了。

　　整个森林中此时除了风声便是一片沉寂，这场战斗中的杀气令百兽辟易，令宵小远遁，这片森林区域，此刻只余下了周动一人。

　　用小草吸噬灵力好半晌，周动感觉回复了不少的灵力，他才缓慢站起身向银翼的尸体走去。

　　“银翼这身标志，不知是他个人的外号呢，还是一个组织的名称……”

　　周动心下暗自猜测着，来到银翼的尸体旁，伸手将他的乾坤袋解了下来，灵识向内探察进去。

　　“呀，好东西这么多！”

　　刹那间，周动的双眼就放出光来。

　　“那瓶龙王血浆，应该是一种极宝，虽然自己现在还不知道它的用处，不过，这得珍藏。”

　　周动想到这，首先将那只小瓶取了出来，放入自己的储物戒指之中。


第0190章 学成练体术

　　银翼留下的乾坤袋中，各种兽丹及魔元石无计其数，还有各种各样稀奇古怪的小玩意。

　　而最让周动开心的，却是那整袋子的软皮书籍：关于兽人世界的各种介绍与功法技巧，比藏珍阁中的要多出不知多少倍。

　　“等以后有时间了好好查一查龙王血浆到底有何用途。”

　　周动想着，将所有的东西齐地放入自己的储物戒指中，站起身，又迈开大步向前赶去。

　　不几日，森林变得不是那么繁密了，间若就能看到人类活动的影子。

　　这一日，走出森林，一座雄奇的大山出现在眼前，一个方圆极广的村落依山而建，依稀能看出如一座城市般的繁华。

　　周动眼前一亮：到了。

　　……

　　山中的建筑皆以朴实厚重为主。

　　前厅的火炉勿至燃着，将石室炽烤的极为炎热。而在庭院的后进卧室内，铁匠洛黎方一起床，便听见前院大门前一片喧哗吵闹声，让他情不自禁地皱起了眉。

　　洛黎是方圆最有名的铁匠，他打造的兵器被誉为神兵也绝不为过，就连神兽中的强者对上这种兵刃都极为忌惮。

　　然而，洛黎有个规矩，就是三个月内只打造一把。

　　而究竟为谁打造，则要看谁出的价高，谁提供的矿石精良。

　　今天，就是选择下三个月要为谁打造兵器的日子，门前顾客们早已聚了好多。

　　每个人一见面，无不夸赞洛黎为神匠，然而，这恰恰是让洛黎不愉的话题。洛黎人生中最得意的，要数他自创了一套极简极易、却极为高效的练体之道——九式锤法一字神髓，他就是由此而练成了外门先天境界。

　　然而，他的练体之术却不被人识，所有人听说后都只是哈哈一笑。

　　在兽人世界，体术太多了，博大精深者不知凡已，自创练体术开创流派，有意思吗。并且，人们也不能理解洛黎体术中的那式神髓，他又不能讲解明白，就造成了他不被理解至今。

　　“我人生中唯一的一个知已，就要数那个叫做青木的流浪修者了，只有他知道我的练体术是有多么极致。唉，可怜我空有奇术，却连流传都无法做到，这么多年来，我居然连一个弟子都没有……”

　　长叹了口气，洛黎心下烦闷，收拾完毕，走出院落打开前门。

　　见他出来，“哗”地一声，人群就拥挤着围了上来。

　　“洛神匠，我都来找您三年了，这回怎么也得轮到我了吧……”

　　“洛神匠，今天我可是排在了第一个，您可得优先考虑啊……”

　　“洛神匠，我这次可是倾家荡产，变卖了家财来找您啊，您无论如何也得考虑考虑我啊……”

　　各种声浪一下子就将洛黎淹没了。

　　“别吵！”

　　洛黎大喝一声：“老规矩，我只选出价最高，提供矿石最精良者，排成队报价吧。”

　　随着洛黎的喝声，懂得规矩的人逐渐的也都停下了拥挤，自动排好队伍，依次报着自己要打造的兵器，支付的钱数与是否有好的矿石提供。

　　……

　　“我要打造一柄重刀，出价九千二百魔元石，可提供一切铁精矿的消耗。”

　　这一声，将前边所有的声音全都压了下去，人们皆有些骇然地看着这洋洋得意的豪壮男人，齐地暗咽口水。

　　“这家伙真有钱！”

　　人们心下腹诽着。队伍后边一时报价的声音小了许多，一溜长队下来，竟然没有人敢再大声喊价了，因为他们出的价比那人要少上许多。

　　洛黎暗暗点头，看来，这三个月的活就是这个了。

　　前边这豪壮的男人脸上露出自得的笑容。

　　而正在这时，排在队伍倒数第二的人朗着声音喊道：“洛神匠，我要打造一柄阔剑，要求极尽锋利，出价——一万魔元石……”

　　“轰”，听此人群中顿时响起嗡嗡地议论声，人们纷纷转头向这人看去，见是一个暗青色皮甲，身材瘦高的人类。他这一出价，就将前边那人比了下去。

　　前边要打造重刀之人脸上顿时露出不愤的神色，方要扬手再次加价，而后边这人再度喊道：“同时，我可提供七盎金刚精！”

　　后边这人一伸手，一枚指甲大小的暗金色铁碇拈在他手指间。

　　那枚暗金色铁碇，顿时如有魔力一般，将所有人的球都吸引住了。

　　“呃”地一声，前边那豪壮的大汉下意识地咽了一口口水，垂头丧气地再也不说话了，因为他知道，这金刚精太珍贵了，如果能用到兵器上，那么就是一个庸匠都能打造出凶器，更别提是洛神匠这样的人。

　　洛黎听此也是眼神一亮，可以用金刚精打制兵器，就连他都很是期待呢。

　　“看来，不会有比这个更好的了，就是他了。”

　　洛黎心中暗思着，不过为了尊重每一个人，他还是看向最后一人问道：“请问你想打什么兵器，出多少钱？”

　　不少人转头向最后一位看去。

　　周动就站在那里。此刻，他的皮甲数日从森林中行来也没来的及更换，显得有些破旧。

　　听洛黎问到他，他微微一笑，朗声说道：“洛神匠，我不是来打兵器的，我是来拜师的！”

　　“咦？”一听这话，所有人都转过身来，诧异好笑地看着这个年轻人。就连洛黎听此都心中剧烈一跳，不可置信地看着这个少年。

　　“拜什么师？”

　　“我想拜您为师，和您学习练体术。”周动继续说道。

　　“什么？”

　　听完这句话，洛黎听下心内狂跳，霍然间双手都攥的紧紧的，他没想到，真的没想到会有人主动来找他学习练体术。

　　而这时围观的众人则“轰”然间大笑起来，仿佛听到了世间最大的笑话。

　　“哈哈，少年，你找错人了吧？洛神匠是铁匠，不是教授练体术的！”

　　“铁匠打铁虽然身体强壮，可那不等于练体术，这里不提供这种教学呀。”

　　“是啊，是啊，要学练体术你去找武馆与训练营啊，是不是家穷没钱支付学费啊？”

　　“孩子，如果没钱进武馆，去兽人训练营也行啊，那里收费很低的，也有各种免费的练体术学的。”

　　“可不是吗，看这孩子的穿着，就不是有钱人，不会是穷的急病乱投医了吧……”

　　人们的嘲讽与讥笑声同时传来。

　　突然，周动逆着众人的声音又朗声说道：“我就是要学习练体术，并且，我可以出一块金刚精的拜师费。”

　　“咻”地，一枚暗金色铁碇出现在他的手中，正是从那名劫掠者处抢来的意外之财。

　　刹那间，全场一下子鸦雀无声。

　　人们全震住了，被这名看似山野少年的豪爽震住了。

　　……

　　人们散去，洛黎带着周动来到内室。

　　当周动将青木老祖的信物出示后，洛黎顿时激动万分：看来，我这老友还在想着我啊，这世上，也只有他知道我的炼体术了。

　　这时，周动疑惑地问道：“师父，我想问一下，练体的本质是什么？不是我们加强身体的训练强度就可以了吗，为什么还会单有练体术这种功法呢？”

　　“不对，孩子……”

　　洛黎十分关爱地看着他的这第一个弟子。

　　虽然周动看起来和半兽人比显得十分瘦弱，但是，这必竟是他唯一的一个弟子。

　　“练体其实也是一种玄奥。其本质是将身体的每一个细胞经过训练，使其变得如海绵般饥渴，然后通过吸收魔元力使其更为强大。

　　单单加强身体训练强度起到的作用十分微弱，绝大部分细胞无法激活到饥渴的状态。只有通过系统的练体术，才可以达到。”

　　见周动还有些似懂非懂，洛黎扔过去一本小册子：“这里，是我的九式锤法，你可以先看看，不过要学习我的练体术，最关键却在于最后的那一字神髓，而这字神髓，就是一种玄奥了，我心中有，却无法说出来，到时我给你演示，就看你的悟性了……”

　　“好！”

　　周动点着头。

　　……

　　这处半兽村落与重梵城相似，最高层次的人也就在破魔猎人左右。

　　这里居住的半数是人类，半数是带着明显动物体征的半兽人。村落里非常繁华，就如同一座城市一般。

　　然而，周动为了实现三年内将身体练至极至，尽早回去接受化星传承的目标，足不出户，在洛黎这里苦苦修炼着。

　　想着蒋莹的大仇未报，仇人尚在逍遥，想着早日达到金丹期，闯入冤魂海外的更广阔世界见识见识，周动觉得时不我待。

　　青木老祖和周动说过，青蒙大陆太狭窄了，这里只是凡人界而以，而冤魂海外的世界，那才是丰富多彩，真真正正的修行人的世界。

　　从那一刻起，周动心中的期待就一刻也没有停止过。

　　“三年，最多三年我就要完成这一切。”

　　周动心下发着誓。

　　九式锤法在周动看来极其简单，一看即会。

　　第二天，洛黎带着周动来到铁匠炉前。

　　“孩子，我这一字精髓是融于九式锤法之中的，你看我打铁，可自行领悟，领悟多少就看你的悟性了。”

　　洛黎说这些话时，他的心中也份外忐忑。

　　能理解他这一字精髓的人太少了，如果理解不了，那么那几式锤法就是十分可笑的摆设而以。

　　“好的师父，我会仔细领悟的！”

　　周动凝重地点着头。

　　“丁丁当当”

　　洛黎开始了他又一次锻造兵器的过程之中。

　　周动在一旁帮忙鼓风添火，并仔细地看着洛黎的每一招每一式。

　　洛黎的手臂极其有力，肌肉间蕴含着爆炸般的力量，重锤在他手中如若无物。

　　九式锤法只是外形招式，简单之极，而渐渐地，周动却感觉，在洛黎的每一次挥锤之中，仿佛都有一种感觉言之不出。九式锤法，其实都围绕着那一种感觉，而这种感觉，却是一种玄奥。

　　一天下来，重锤不知在铁碇上砸下多少次。洛黎抹着额头上的汗水，带着期待的目光看向周动问道：“周动，这一天你悟到了什么了吗？”

　　周动感觉有些迷惘的摇了摇头。

　　“唉，明天再接着仔细看……”

　　洛黎鼓励着。

　　……

　　整整十天的详细观察，但是，那种感觉始终无法找到。

　　洛黎每一次询问之后，心中都是一阵失望。

　　最后，他甚至有些绝望了。

　　“难道，我的这式练体绝术，竟然真的就无法叫世人理解接受吗，就真的只有我自己孤芳自赏吗？”

　　他心中一阵悲凉。

　　终于得到一个弟子却无法理解他的东西，让他的心陷入了更孤独之中。

　　“唉算了，如果这孩子无法理解，就让他回去吧，别让他在我这里耽误了。”

　　洛黎默默想着心事。

　　第十一天，已接近傍晚，洛黎正想着如何与周动说这件事，心思不属，突然一锤砸的稍偏了一些，整个砧板顿时剧烈震颤起来。

　　而看到，周动眼睛却霍然亮了起来：“原来，是这样……那一个字，就叫做震啊……九式锤法，九式震法，却通体围绕着一个字：震，让身体的每一个细胞都震荡起来，都激活起来，都劳累起来……”

　　十天来所有的思路悟然贯通，周动从身形一歪的洛黎手中突然接过重锤，高高举起，倏然落下。

　　“唉、小心……”

　　见周动如此莽撞，洛黎心下大急，怕他将自己的工艺砸坏，而正在这时，他却惊骇地发现，周动的每一次落锤，竟然都深得铁匠的精髓，每一次锤法均炉火纯青，如在其内浸淫了无数年一般。

　　大张着口，洛黎在原地傻掉了。

　　……

　　周动的天赋是什么？他的天赋就是精神力与领悟力。在幻海境内，他已融合了十一枚半魂灵珠，灵魂天赋达到了恐怖的程度。

　　这十天来，他已将洛黎的每一式手法均深深地理解的极为透彻，而最后一道关卡一旦贯通，那么打铁对他来说，就太轻松了。

　　打铁是一门技巧，可它再难，能难的过对寂灭刀境的感悟吗？

　　整整十天，周动竟然一下子学成了一个成熟的铁匠，并且，完全地掌握了洛黎的练体术，这才是他最大的收获。

　　而这一刻，周动也终于知道了，为什么青木老祖都对这一体术如此推宠：大道至简至易，一式震字决，就可以将身体完全激活，随着每一次重锤的挥落，周动感觉体内的力气快速地流失，肉体细胞，变得极为饥渴起来。


第0191章 谁先达到大圆满

　　这一天，青夏会盟大长老莫凡心中十分兴奋。

　　在会盟内出了周动这样一个精英弟子，青夏会盟与另外六个会盟同时被授予精英会盟称号，今天，就是去厚土圣殿领取荣誉的日子。

　　七个会盟大长老平时忙于修行及盟内事务，也是好久不见，这一刻聚在一起，七人也都很是兴奋，彼此热切的谈论着，间或开着玩笑。

　　“老莫，恭喜啊，你们青夏竟一举进入精英会盟的行列，大放异彩啊，你也足以自傲了”。

　　大楚会盟大长老楚傲山大笑着朗声说道。

　　在大楚会盟这等占据了七座城池的大盟眼中，青夏只是一个小字辈而以。今天竟然一跃而起能够与他们比肩，不得不说是极为幸运。

　　莫凡微笑着拱手：“同喜同喜！”

　　“哈哈哈……”楚傲山大笑着。雷破就是大楚会盟的人，故而楚傲山此时极为得意。

　　这时，梵江会盟大长老江阁水脸上突然现出神秘神色提议到：

　　“对了，听说厚土七星坊又展开了新一轮的富商热票活动，我们七人都到这了，一会何不去看看热闹……”

　　梵江也是大盟，杨逸就出自梵江。

　　其余五人一听富商热票活动，眼睛中齐地一振。

　　厚土七星坊市是极武上院规模最雄厚的商户组织，它的经济能量足以影响带动整个上院的发展走势。

　　而七星坊不定期开展的富商热票榜，是上院内最受人关注，人气最高的一项活动。这项活动是根据最近人们最关心的话题，展开赌注类的投票排榜。

　　“这次富商热票榜的主题是什么？”

　　七界会盟的金长老眼睛一亮，关注地问道。

　　江阁水微微一笑，朗声说道：“说起来，这届热票榜与我们七位可都息息相关呢，它的主题是，赌一赌这五位精英弟子谁最先达到先天大圆满境界，最先进入化星神殿接受传承！”

　　听到这，旁边的几人心内齐地震动了。

　　富商热票榜人气太高了，高到直接关系到民心走向，如果代表青夏会盟的周动能在榜上取得位次，那对于青夏会盟的声望提高，无疑是天大的帮助。

　　“这么热闹的事，我们怎么能错过呢，走，去看看……”

　　一个大长老热切地说道，七人一齐走出厚土圣殿，向七星坊行去。

　　在厚土城最中心，一座七层建筑雄奇地屹立，远看便能感觉，其内透着极大的格局。

　　方走进一层，迎面便传来一阵热烈的喧哗声。

　　“大家别挤，二万五千枚灵石购买一票，请备好灵石，免得届时拥挤混乱……”

　　一工作人员在人群中高声大喊着。

　　七人相视一眼，都暗自赞叹：人气太高了。

　　在主建筑外，一方晶石上，五个名字就已经赫然排列：分别为雷破、杨逸、凌云英、子羽、周动。一会投票开始后，大家通过猜测评出自己认为最有希望达到大圆满的人物，给予投票。

　　“我们也来猜一猜如何？”

　　楚傲山突然提议。

　　听到这，金长老微微苦笑着说道：“你们大楚实力那么雄厚，雷破也已经达到先天后期了，我们怎么和你们争啊。”

　　楚傲山听此，脸上露出得意的光芒。

　　而这时，莫凡突然颔首说道：“要说最先达到先天大圆满，其实我还是挺看好我们会盟的周动的……”

　　虽然周动功力方才先天初期，但是莫凡对周动还是比较了解的，周动的实力构成很复杂，潜力极为优秀，并且凭借一举击败大圆满期的孙雄，就可见一斑。

　　“哈哈哈……”

　　未待莫凡说完，楚傲山与江阁水齐地大笑起来，楚傲山有些狂放地说道：“老莫，你们青夏积弱，能出一个周动就不错了，居然还想争这次的第一，别不自量力了。”

　　江阁水此时也笑着说道：“一会投票就能看出来人心所向，周动在榜上若能冲到前三，我老江都算输你个面子。”

　　这两个会盟平素向不把青夏这等小盟放在眼中，今天的话语更是毫不客气，莫凡听此，心下顿时一股恚怒腾地燃了起来。

　　……

　　在青木圣殿，夏均茹与凌环坐在一起。

　　“环姐，你听说这届富商热票榜了吗，居然是赌周动他们五个谁先达到先天大圆满之境……”夏均茹说道。

　　凌环也是微笑：“我也听说了。这榜单人气太高，赌注的成份是一方面，但更多的却是一个会盟实力与凝聚力的展现。听说大楚会盟与梵江会盟非常嚣张呢。”

　　“是呀”，夏均茹接着说道：“天缘酒楼那里有投票现场的转播晶石，我们也去看看啊？”

　　这次投票必竟关系到周动，凌环也是极感兴趣，微笑着颔首，热切地说道：“好啊，走，我们去看看！”

　　……

　　天缘酒楼规模在流枫城算是数一数二了，此刻大厅内的转播晶石前，无数的人拥挤在这里，等着看投票现场的盛况。

　　青夏会盟多少年来，这是第一次参加到这等规模的活动中，其表现直接代表着青夏的外部形象，牵动着每一个青夏人的心。

　　“快看，投票开始了！”

　　一个人高声喊道，顿时，所有人的心全都提了起来，热切地盯着那方晶石，等着显示的结果。

　　每投一票，转播晶石上的显示数字都会出现变化。

　　“唰、唰、唰……”

　　在一瞬间，其他四人的票数全都飙升，其中，雷破与杨逸二人的票数远远领先于其他人。

　　而看着涨的极为缓慢的周动，所有青夏人都在心里焦急地呼喊着：“快点涨、再快点涨啊……”

　　夏均茹与凌环的心全都揪紧着。

　　时间在急切的煎熬中一点一点过去。

　　每一个人都急的心中冒火。

　　一个时辰以到，第一轮投票结束。在现场“当”地一声响，票数显示停在了那里。

　　现在，雷破高居榜首，竟然得到了328票，杨逸紧随其后，得到了299票，凌云英子羽均在100票左右，而周动，竟然只得到了区区的32票。

　　这一刻，所有的青夏人心中均不是滋味，有一种异样的失落感。

　　“哈哈哈，青夏会盟怎么回事，输的也太惨了，连人家的零头都赶不上，青夏难道果真无人吗？”

　　投票现场其他会盟的狂笑让每一个青夏人无不憋着一口气。

　　楚傲山一脸傲然的笑容拍着莫凡的肩膀说道：“老莫啊，不要上火，民心所向吗。”

　　这一刻，听着这些话，莫凡脸上阴沉的能滴出水来。

　　第一次在如此高端的场合亮相，青夏会盟实现了完败。

　　……

　　此时，青夏商会内，数百名富商紧急会议正在举行，天缘酒楼老板此刻义愤填膺地陈词着：“各位老板们，这一轮投票我们为什么会输的这么惨？我感觉就是大家对周动都没有信心。

　　可是，周动是我们青夏盟的代表，我们都不支持他，不是让外人笑我青夏无人吗？现在，我们丢脸都丢到整个上院了！”

　　这时，另一人也站了起来，脸上极其激动，他高声说道：“别人不知道，难道我们自己还不了解周动吗？虽然周动只是先天初期的功力，但是他能力敌大圆满期的孙雄，这难道还不能给我们信心吗？”

　　“对”，又有一人站了起来：“不就二万五千两灵石一票吗，我老冯不才，愿捐出十票来支持周动，为我们青夏人长脸。”

　　“好”，天缘酒楼的老板此刻也是一拍桌子：“我们天缘酒楼也出十票，支持我们青夏人。”

　　……

　　此时，青夏会盟许多大商铺前，都已免费开放转播晶石，每个商铺前，均密密地围满了人。

　　“快看，第二轮投票开始了！”

　　不知又是谁喊了一声。

　　众人的心再一次提了起来。

　　“青夏——加油！”

　　“快看，冲到前边的，是我们青夏的几个老板！”

　　一人指着转播晶石颤抖着高声说道。

　　“啊，快看，周动的票也涨的挺快了……”

　　又一个声音激动地喊着。

　　众人看到，这片刻这间，周动竟然连涨了60多票，马上就要撵上前边的子羽了。

　　所有人这一刻全都激动起来，眼神中都透着极度的热切。

　　“快点涨，快点涨。”

　　众人焦急地期待着。

　　然而，随着时间的推移，别人的票继续向上狂涨着，周动的票数却再一次一动不动了。

　　当的一声响，第二轮投票结束了。

　　雷破与杨逸都涨到了800多票，子羽与凌去英与涨到了300多票，而周动，却堪堪在100票之内。

　　“哈哈哈……”

　　此时投票现场，一群大楚与梵江的富商们指着青夏会盟的几位商人齐地大笑：“青夏太弱了，居然敢跑到前边和我们争？”

　　“周动是什么？不过是一个运气好的小子罢了，有什么能力跑这来争名次？”

　　“青夏人，滚回去吧，别在这丢人现眼了！”

　　在转播晶石上，人们清楚地看到这一切，最后，晶石的画面在天缘老板几人转身时惨白愤怒的脸上定格。

　　压抑。

　　极度的压抑……

　　每个人心中都憋着一股火。

　　青夏人，再次被嘲笑。

　　而这次，丢脸丢到了数百个会盟的整个上院中。

　　“砰”地一声，回到会盟总部的莫凡此刻重重地一拍桌子，他感觉一股无名怒火无从发泄，他用手指着下边的几个门主大声骂道：“知道吗？知道我今天在外人面前受的什么气吗？

　　我们会盟因为周动，终于走到了数百家会盟的最前列，然而，就在这一天，我们却成为了所有人嘲笑的对象。

　　为什么大家都不相信周动，为什么都不看好他？

　　我们青夏人就这么心不齐吗，我们就真的青夏无人了吗？”

　　感受着这疾风暴雨般的震怒，几位门主齐地惶恐着低下头去。

　　……

　　此时，夏均茹与凌环共同走在回去的路上。

　　“哼，太气人了，周动的人气居然这么低，怎么大家都不看好他呢？”

　　夏均茹愤愤地说道。

　　凌环柔声安慰着：“均茹，周动方才先天初期的功力，人们不了解他也是正常。”

　　夏均茹突然眼睛一转，有些狡黠地问道：“凌环姐，如果让你选，你会选谁呢？最近你和杨逸大哥关系那么不一般，你不会选……”

　　夏均茹故意打住不说了，眼神中透着暧昧。

　　“你个小妮子！”

　　凌环笑着打了夏均茹的头一下：“我当然选周动。这么多年来，哪一次周动让我失望过呢！”

　　凌环的眼神中，露出缅怀的神色。

　　……

　　在一深山之中，一道身影几个纵跃间就来到一山洞前。

　　雷破高大的身影从山洞中迎了出来：“杨逸，你不在你那边修炼，跑到我这来干什么？”

　　杨逸满脸笑容：“雷破，你听说富商热票榜的事了吗？”

　　“哈哈”，雷破大笑着，“听说了，我还听说，周动那小子被我们压的好惨。周动潜力是很大，但是，在谁更早达到大圆满期这件事上，我可不会让着他。”

　　雷破眼神中透着极为坚毅的光芒。

　　不过转而，他的脸上又露出暧昧的笑容：“杨逸，你最近和凌环走的很近啊，现在有没有什么进展？”

　　杨逸听此也是哈哈大笑：“雷破，我是有这样的想法，不过，我想在我们几人中，第一个达到大圆满期后，用这个成绩去用她表达！”

　　“好兄弟，哥支持你！”

　　雷破一脸的坏笑，“不过，在竞争第一这件事上，我可不会放水让着你，行不行全看你努力了！”

　　“那当然”。

　　杨逸也是一脸傲然：“我怎么会要你让，我要靠自己争取第一，用我自己真正的成绩向她汇报！”

　　“哈哈哈……”

　　山间响起一阵大笑声。

　　……

　　此时，在厚土圣殿灵鹫宫内，五祖座下大灵官蓝凌看着眼前一排蓝裙女仙微笑着。

　　一共二十个金丹初期女仙，每一个都清婉秀丽，妩媚中透着英气。

　　她们，是从各会盟精选上来的灵官，即将配备给新一届的精英弟子。

　　都是女人，蓝凌也不摆大灵官的身份，微笑着看向众女：

　　“妹妹们，雷破他们五位新一届精英弟子传承后，你们就该划分归属了，说说，那五个人你们都想给谁做灵官啊？”

　　即使达到金丹上仙的身份，女人的天性也不能泯灭，众女一时吱吱喳喳的热切议论起来。

　　其中一女仙走了出来，高挺着胸毅然说道：“要我选，我就选最优秀的。现在不是出了富商热票榜了吗，都在猜测他们谁最先达到大圆满。我就选那个最先达到大圆满期的做我的主人。”

　　“对！”所有人都热烈应和着，话题马上就转过猜测谁会得第一这个问题上来。

　　“我看雷破不错，他最有希望！”

　　“不，我还是看好杨逸，他的才识简直太帅了！”

　　女仙们满脸的憧憬。

　　“你们中，难道没有看好周动吗？”

　　蓝凌突然问道。

　　这一句话一下子将众女的话音压了下去，众人面面相觑，继而纷纷开口道：“周动还太弱了，怎么和别人争啊？”

　　“是啊，我也感觉他争不过雷破他们，差的太远了。”

　　“真是这样吗？”

　　蓝凌想起刑锋对周动的那一场测试，心中突然无限期待起来：“周动，你会不会再次为我们带来惊喜呢？”


第0192章 周动的修炼

　　完全不动用功力，只用肉体的力量，铁锤挥舞千下，周动就感觉到那股极度的疲惫渐渐充斥整个身体。

　　洛黎的一字精髓确实有着不可思议之功，震动下，周动感觉从手到脚，全身每一处都如极度干渴的海绵一般，充满了对能量的渴望。

　　“以前感悟流星境第七重星芒贯体，数百次来竟然没有一次成功，不知这回会有什么样的效果？”

　　周动紧紧皱着眉，心下忐忑地暗思着。

　　在星芒贯体境界，周动费尽无数之功，终于成功引动天地的星芒。

　　淡银色星芒的能量是如此精纯，让周动心下万分迷醉。如果能将星芒融入身体，那么自己挥挥手间，动用的将是怎样骇人的力量！

　　然而，每次费尽心神之力将星芒引下，都是堪堪触到身体就“唰”地消失，数百次的试验，让周动一次次的无限失望，甚至都开始有些绝望了：我恐怕是无法练成这一境界了吧……

　　现在，感受着身体上的酸麻与饥渴，周动盘膝于地，决定再试验一次。

　　手中握住古魂木令，沉浸于星芒贯体的境界中。

　　“这次偿试，恐怕是我最后的一次机会了。”

　　周动心中期待着：

　　“如果我又失败，那么将宣布我今生无法练成这一境界。届时我只能通过吸收灵力来练体，那样威力就太低了，无法越级战斗。”

　　“老祖说过，我没练成星芒贯体，就是因为我不懂练体术。而我现在已经学会练体术，我应该能成功了吧。

　　老祖保佑，这次给我一点希望吧。”

　　周动心下忐忑祈祷着。

　　心神引动，“唰”地天地间星芒能量便被牵引下来。

　　这一刻，周动感觉太紧张了，调动着星芒小心翼翼地向身体笼罩而去。

　　此时，他手中都冒汗了。

　　“唰”地一声，这股星芒方一触到身体，周动激灵灵打了个冷战，骇然发现星芒竟然再次消失。

　　“天啊，怎么会这样……”

　　周动大吃一惊。

　　“我、我竟然又一次失败了吗？”

　　头脑中一时都木了，懒懒地将双手垂下，垂丧地一动也不想动，就这样静静地感受着自己的身体，心中一阵绝望……

　　好半晌。

　　“咦，不对……”周动又一下子睁开了眼睛。

　　他感受到身体中竟隐隐地有些一丝星芒的力量。

　　这一刹那，周动突然一下子明白了过来：“不对，刚才想的不对，原来，原来竟是这样……”

　　心中的兴奋一下子点燃起来，一股极喜的情绪直冲上心头：

　　刚才太可笑了，竟然是因为我的紧张才失败，但其实，我的贯注是成功的。

　　“太好了，再试一次！”周动一挥手。

　　狂喜中他再次引动星芒，这一次极为成功，星芒直接笼罩下来，周动如泡在银色的光蕴之中，浑身的每一个细胞都饥渴地吸噬着那股精纯的能量，逐渐变得强大。

　　星芒贯体的境界，他终于摸到了门径。

　　……

　　“老祖说过，星芒贯体这一境界可分三层，第一层为白色星芒，练成后可以打败金丹初期，第二层为银芒，练成后可打败金丹中期，第三层为暗金星芒，练成后可打败金丹后期。”

　　这些数据，都是从流星处得来。

　　“当我练成暗金星芒，那么我也就达到先天大圆满了！就可以回去接受传承了。”

　　这一刻，周动霍然间攥紧了双拳，心中极为期待。

　　……

　　能感受到时间的急迫，周动开始了没日没夜的修炼。

　　他现在，在完成自己的作品：一柄长刀。

　　整整半屋子的精铁矿。

　　洛黎交待，将这半屋的精铁矿，打砸粹炼出全部的杂质，最终凝成一柄狭长的刀来，那将是一件奇兵。

　　而周动在这过程中，还暗中将几块金刚精全部加了进去。这柄奇兵，周动都极为期待。

　　每日，周动只睡一个时辰，其余时间毫不间断，全部用在打铁之上。现在，周动已经可以随时调动星芒，每一锤的震荡，都有星芒的能量补充，每一锤都让他获益非浅。

　　这样的修炼速度是惊人的，因为周动已经在一天内完成了别人三天的训练量。

　　“现在，我要抓紧一切时间修炼，力争在三年之内达到先天大圆满。”周动眼神中现出坚毅的神色。

　　洛黎在一旁老怀大慰。

　　他唯一的一个弟子，竟然有如此毅力，从此，他可以放下全部心事了。

　　“周动，练体共有三重境界，照你这个速度，相信九年之内，你就可以练成第二重了！”

　　洛黎微笑着对周动说道。

　　“砰”地一声将铁锤砸在铁碇上，周动双眼一凝，胸中翻起强烈的震荡。

　　“师父，我这样的速度居然要九年才第二重？”

　　周动眼中满是不可置信。

　　“对”，洛黎缓缓地点着头。

　　“练体之道本就极为艰难，你这个速度已经非常优秀了。练到后期，你会发现，让细胞再融合能量是多么的困难，进境将极为缓慢。在兽人世界，天赋非常好的，达到第三重也得二十年以上。”

　　“砰”，重锤落在地上，周动心下一时绝望了。

　　自己的想法太幼稚了。练体第三重暗金星芒，那是能打败金丹后期的实力，自己居然想在三年内练成，不是痴人说梦吗？

　　周动是一个追求极致的人。

　　他若接受化星传承，就要做到最好，就要在精神力与肉体力量上，全部达到大圆满再去。

　　然而，我竟然要在这里呆上二十年吗？

　　心中那种矛盾纠结让他难过的心都痛了起来，一时脸色都显得苍白。

　　“师父，练体这么难，有没有更快的方法呢？”

　　周动声音干涩，他抱着最后的一线期望询问道。

　　“我的这套练体术，已经是最快的了，没有更快的方法，除非……”

　　洛黎迟疑着。

　　“除非什么……”

　　周动心下万分焦急。

　　“除非，能得到传说中的龙王精血。不过那是不可能的，不要妄想了，还是安心修炼吧！”

　　洛黎缓缓摇着头，向外走去。

　　……

　　“龙王精血？”

　　周动感觉头脑中“轰”然而震。

　　霍然间，他放下手中的一切，神识在储物戒指中疯狂地寻找起来。

　　“这本不是……”

　　“这本不是……”

　　“这本也不是……”

　　突然周动一怔，倏然间，从储物戒指中取出一本软皮制作的精装书籍，封面上用烫金大字写着：《龙王精血》

　　正是银翼留下的财富之一。

　　周动大喜，抱起这本书如饥似渴地读了起来。

　　龙王精血，乃是整个兽人世界的最顶级奇宝。

　　它拥有无限神奇的力量。

　　它乃是由神兽中最珍奇的血脉：传说中神龙的血浆，再融合魔元乳而成。

　　一滴龙王血浆融合一滴魔元乳，就可生成一滴龙王精血。

　　龙王精血据传可以产生不可思议的效果，无数的神兽上仙，都极为渴望得到它，某些天赋等级低的神兽，融合十滴之后，甚至都可以让自己的血脉进化。

　　然而，因为它太难得了，所以一切都仿佛是一个传说一般。

　　“我手里，不就有一瓶龙王血浆吗，我只要再夺得魔元乳，那么我的炼体速度岂不就会快起来？”

　　刹那间，周动心中充满了喜悦。

　　……

　　第二天一早，洛黎一起床推开房门，便见周动正恭恭敬敬地站在门前迎候着。

　　“周动，这么早过来，有什么事吗？”

　　洛黎看着这个弟子，心下极为满意。

　　“师父，我就是想问一下，魔元乳是什么东西，在哪里才能得到它。”

　　洛黎听此倒吸了一口冷气：“周动，魔元乳在兽人世界极为珍贵，在魔元力的灵脉中，数千年才会凝结出几滴。一般只有五百村落大村长那样的层次，才会拥有一滴这样的奇宝啊。”

　　只要能找到就有希望，周动听此眼神中露出热切的光芒：“师父，我们通过什么手段能得到它呢，有处卖吗？”

　　洛黎被这一连串的问题问的有些发懵，他缓缓地摇着头说道：“这种修炼奇宝是没有人卖的，你要想得到它，第一可以让兽皇尊者赐予，第二就是去找大村长抢夺。”

　　说到这，洛黎也感觉到有些可笑，他打趣般地看着周动说道：“周动，你不是兽人，兽皇尊者是不会赐予你的，不过等你功力层次达到一定层度，可以去抢啊。”

　　这句完全是玩笑话，可周动却若有所思地点了点头。

　　“师父，那些大村长都是什么层次？”

　　仿佛听到了最可笑的笑话，洛黎哈哈大笑着说道：“那些大村长都是金丹初期层次的上仙，你师父这一辈子就不指望打的过他们喽，不过你还年轻，有希望。对了周动，这么长时间我还没问过你的层次呢？你现在，能打的过银月武士不？”

　　周动知道，银月武士也就是破魔猎人初期的层次。

　　洛黎这么问，其实心下也是极为热切，他不希望自己这唯一的弟子层次太低。

　　见洛黎眼睛眨也不眨地看着自己，周动有些不好意思地说道：“哦，打败银月武士还没有问题，发挥好了，先天大圆满期的我也可以杀掉！”

　　这句话犀利到如一道闪电划过。

　　“轰”地一声，闪电过后，洛黎心中便如一道炸雷般炸响，他不可置信地看着一脸诚恳的周动，连声音都干哑了：

　　“你，你不是骗我吧！”

　　洛黎此刻完全傻掉了，他万万没有想到，自己这唯一的弟子，竟然有着媲美大村长那等上仙的实力，自己这等蜗居，居然存在着一个绝世强者。


第0193章 刀名冷月

　　周动知道，在兽人世界的外围，五百村落是一个最基本的组织，而村落的大村长，皆由兽皇尊者任命的半兽人担任，人类是被排挤的，在这里得不到重视。

　　魔元乳无比珍贵，一般兽皇尊者在下达大村长的任命时，才会赐予几滴。

　　平时这些强者是不舍的动用这么珍贵的奇宝的，只有在修炼遇到瓶颈时，才会万般不舍地耗费一滴来冲破关卡。因此，一般的大村长手中，八成都会有剩余的魔元乳。

　　“不过……”

　　周动想到这眉头皱了起来。

　　那些大村长乃是金丹初期的实力，并且身边必有无数侍卫，而我现在只勉强能做到在金丹初期手下保的性命。

　　“嗯，现在我的实力还太弱，待我将星芒贯体境界练至银芒层次，那时我就有金丹中期的实力了。到时，我的目标就是：抢夺那些大村长手中的魔元乳！”

　　周动双眼眯起，寒芒闪烁。

　　……

　　两年！

　　周动为自己制定了目标。

　　洛黎口中所说的九年达到第二层，是指普通人而言，而周动现在，可是夜以继日的拼命状态下。

　　先天境界中，周动的精神力极其充沛，每天只休息片刻，便可以再次神彩奕奕。基本上全天的所有时间，周动的锤声就没停过。

　　每一锤，都是一个收获，更何况千锤万锤。

　　洛黎曾闭着眼睛认真体察过，周动如此挥锤不停，他的节奏居然就从没乱过，锤声，永远是一个节奏，即不太快，也不过慢，而能始终保持着这样的节奏，其中的效率是极为骇人的。

　　最后，洛黎无奈地摇了摇头。他也知道，这个弟子其实是一个变态，不能以常理度之。

　　太枯燥了，每天除了吃饭，基本上就一个事情——挥锤。屋内的精铁矿渐渐减少了下去，完全凝缩粹练在一个刀坯之中，而这柄刀坯，也在逐渐成形着。

　　这样的日子，竟然一过就是一年零四个月。

　　……

　　“洛神匠，我的长剑打好了没有？”

　　这天一大早，一个肩带金月标识的半兽人武士，在路人羡慕的目光中，快步走到洛黎所住的青石院落前，用毛茸茸的巨手扣着门高声喊道。

　　金月武士，在半兽村落就是精英的标志，在一座如城镇般的村落，他们的实力就是巅峰的象征。

　　“吱呀”，石门大开，洛黎也露出微笑的表情，将这金月武士让进院内。

　　“已经打好了，随我来取吧！”

　　洛黎淡淡地说道。

　　在前边带路，金月武士随之来到藏兵库房内，洛黎取出一把极尽锋锐的阔手大剑递了过去。

　　“好剑！”

　　感受着剑身锋锐之感几欲吹毛立断，将手触近，皮肤都立即紧缩，金月武士大声喝彩道，他的目光中，流露出极尽的满意与热切。

　　有了这把兵器，他的实力几乎是倍增，在他们队伍中，他就已经稳排前三了。想着即将进行的危险任务，他感觉保命的机会又增加了几分，心中大是得意起来。

　　“我变卖了大半家财，终于求得洛神匠给我打造这柄阔剑，别人还笑我太浪费钱财。哼，什么钱财有实力重要、有命重要！”

　　想通了这节，这金月武士心下对洛黎极尽感激，微微恭身施礼道：“洛神匠，谢谢你了！”

　　洛黎微笑着点头。

　　而正在这时，金月武士注意到了前院炼器房中，仍有“丁丁当当”十分繁密的铁锤声不间断传来，他不禁哈哈大笑说道：“洛神匠，听说你收了一个徒弟，怎么，现在这个徒弟也可以打造兵器了啊？”

　　这句话正问到洛黎的最得意之处，他不禁脸上笑的更开了：“是啊是啊，我的徒弟现在都可以接替我喽！”

　　以为洛黎是在开玩笑，金月武士也不在意，两人共同向前院走去，正顺路经过炼器房。

　　从大开的房门处看去，金月武士注意到，里边一个颇显健壮的人类，手中一柄粗大的玄铁重锤如若无物一般挥击着，每一击都极尽节奏与玄奥，如一片雨声般、持续不断地击打在一柄长刀之上。

　　刹那间，金月武士就被那柄尚未成形的长刀吸引住了。

　　那是怎样一柄刀啊，还未成形，但刀身上凛冽的杀机就已经让站在门外的他寒毛倒竖，心中一股惊悚直冲上头顶，头皮感觉都炸开了一般。

　　刀身明明极其狭窄锋锐，却偏偏给人感觉如山一般的沉重，那种心理上的错觉让他难过的几欲吐血。

　　整个刀身虽未成形，但是他能感觉到，在那刀中已蕴育了一个生命，一个神髓，一个无尽博大浩渺的玄奥境界。此时，刀身嗡鸣，仿佛活过来一般在重锤下跃动。

　　对比着自己手中的剑，人家那柄刀就如天上皎皎明月，而自己持的，只如一根毫无灵性的树枝罢了。

　　金月武士刹那间极为丧气，转头看向洛黎问道：“洛神匠，为什么不给我也打造一柄那样的兵器呢？难道，我给的钱不够吗？”

　　他的声音中有些愤愤。

　　洛黎微笑着，毫不理会金月武士的气恼，不紧不慢地解释道：“我徒弟的这柄刀，是他花了将近一年半的时间，不眠不休地打出来的，而你的兵器，只用了我三个月的时间，这怎么能比呢？”

　　金月武士仍然不服，他气呼呼地说道“您不用搪塞我了，难道您连您的徒弟都比不过吗？”

　　“对！”

　　这次洛黎斩钉截铁的语气令金月武士都是一愣。

　　洛黎满脸自豪地盯着室内的周动，缓慢地说道：“在铁匠一途，如果说我是一位大师的话，那么我这徒弟，现在绝对是宗师，是我都需要仰望的，他在对兵器的打造领悟上，早已远远地将我超越了！”

　　听到洛黎对周动如此高的评价，金月武士彻底呆住了。

　　洛黎又摇着头缓慢地说道：“我老喽，以后你若有更高要求的兵器，就直接找我的这个徒弟吧！”

　　从震惊中回过神来，金月武士苦笑着摇了摇头，无奈地说道：“唉，以后，机会不一定有啦。洛神匠，我这次来，同时也是向您告辞来的。”

　　“哦，怎么回事？”

　　洛黎有些诧异地问道。

　　那金月武士接着说道：“在这里向南万里的兽神荒沼中，原本是没有人敢进去的。然而两个月前，突然有人传说里边发现了一处极为庞大恐怖的魔元力风暴，据说里边可能有某个远古遗址。

　　兽皇尊者下令整座兽人世界征集武士前去探险。

　　唉，那种恐怖的遗址，恐怕我能够回来的希望不大喽！”

　　金月武士神色间有些落寞。

　　而正在沉浸于练体修行中的周动，将神识早扩散了出去，听到这个消息也是一愣：远古遗址？魔元力风暴？能不能找到魔元乳？

　　不过周动又马上暗笑着摇了摇头：看来，自己都快入魔了，现在还是早日将星芒练至银色方是根本啊！

　　……

　　这些天以来，周动心下十分焦燥。

　　化神传承，经此就可以由鱼化龙，他的心内万分期待与迫切，他要抓紧一切时间提高实力，好早日回到厚土圣殿。

　　为此，他给自己制定了目标：两年达到银芒境界。

　　然而，最近他发现自己仿佛遇到了瓶颈，每天仍然是不眠不休，但是肉体细胞在吸收星芒时，明显慢上了太多，几乎都感觉不到增长一般。

　　星芒仍然是白色毫无变化。

　　这种感觉已经持续半个多月了，这对于惜日如金的周动来说简直不可忍受。

　　“怎么办？怎么办？”

　　周动的心境已经反映到了锤上，让洛黎完全地听了出来。

　　“周动……”

　　洛黎挥手叫住他：“你是不是感觉遇到了瓶颈，无法增长了啊？”

　　“砰”地一锤砸在铁坯上，周动收住手，从铁匠炉旁跳了下来。

　　这些日子以来，周动身材居然又长高了不少，身体显得健壮有力，整个人如一柄出鞘的刀般，坚韧中带着锋芒。

　　流星境前六重圆融的力量，此刻已经全部融入到他的肉体之内，并有着极大的增长。如果以流星数量来划分的话，周动此时至少已经突破八颗星之力了。

　　然而在星芒贯体的这个境界，这样的划分已经没有了意义。

　　此刻周动皱着眉，满脸的忧思：“是啊师父，半个月来我感觉毫无进境。”

　　深深地点着头，洛黎说道：“这个瓶颈，是每个人都要经历的，快的要一年两年，慢的不知要多少年才能过的去，但切记千万不要心浮心燥啊，修炼一途稳步前进才是正道！”

　　周动知道洛黎是为他好，然而时间已经过去一年四个月了，他却还停留在炼体第一层次上，他能不急吗。

　　天有些凉了，一阵风吹过，一片叶子被阻挡在门槛前，跃动了两次没有跃出去。

　　洛黎说完，转头向外走去。其实他见周动遇到瓶颈，心中是极为开心的。

　　“哼，你小子哪都好，就是心性太急，恨不得一口吃下一个胖子，有这个瓶颈好好磨炼磨炼你，不要以为人力可以胜的过规律！”

　　洛黎心下暗暗感觉解气，摇着头迈过门槛。

　　突然，又是一阵大风刮了进来，风势一卷，刹那间将那片叶子刮出门槛之外，向天空飘扬起来。

　　“天啊，我怎么没想到？”

　　看到这一场景，在这一瞬间周动的眼睛就变得极亮，一道亮光“咻”地划过他的脑际：“力量小叶子迈不过门槛，如果将风力加大，它不就过去了吗？同理我这个瓶颈过不去，我就加大炼体的力度呗……”

　　一下子霍然贯通，周动毫不怠慢，轮起重锤飞到铁匠炉旁。

　　九星连株的奇特力量再一次迸发出来。

　　重锤刹那间如一阵疾风骤雨般，“丁丁当当”的声音充满了整个院落。

　　激灵灵地打了个冷战，洛黎霍然转回头来都看傻了。

　　一锤重过一锤，周动的炼体强度顿时增加了数倍，而他一但感觉精神力枯竭不继之时，马上从体内的灵幻息壤中调出一枚魂灵珠吃掉补充。

　　这一刻，周动疯狂了，九星连株竟然毫无间隔，一式接着一式的使出，星芒，再一次以极速的态势向体内融合进入。

　　这样的强势一直坚持了两个月，这一天，又是一道星芒凭空而降，融入那仿佛永远吸不满水的海绵般的细胞之内，刹那间一片亮银色闪过，周动体内的星芒由稀散如水而凝实到极致，变得稠密如银。

　　挥挥手间，力量强大到仿佛将空间都能撕裂，周动心下畅快无比，“砰”地放下重锤，一个轻掠，“咻”地身影就凭空出现在数千米之外，再几次疾掠，就已经掠出村落，站在了一道深山古涯之上。

　　手中星芒划出，如有形质一般的罡气“呲”地就将一方房屋般大上的山石划的四分五裂，“砰”地向远处爆炸了开去，烟尘冲天而起。

　　“嗷”，周动此时纵声长吼，他，实力终于可以达到金丹中期了。

　　……

　　还有几日，那柄长刀就可出炉，周动并没有和洛黎讲自己的进境，只想安安静静地将刀打好，就会告辞而去。

　　以后，自己的目标是五百村落的大村长，周动不想让洛黎牵扯太多。

　　这一日，长刀即将成形，洛黎也守护在一旁，如此神兵出世，他也是充满了极度的期待。

　　“砰”地最后一锤下去，一柄刀终于完全展露了它的面貌：直而狭长，极利辟砍与攒刺。

　　“呲”地一声粹火，一轮清皎如月，寒彻如冰的锋芒利刃横陈在周动掌中，将人心底的杀机都映了出来。

　　“咻”地划过手臂，一抹鲜血直融进刀身内，刹那间，周动便觉与此刀有一种灵犀相通之感。

　　洛黎手持一柄面盆大小的玄铁重锤，对着周动说道：“来，试试！”

　　“咻”地如一道冷月划过，玄铁重锤无声息地分为两爿，“砰”地向两侧跌落。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　洛黎瞬间就傻掉了。

　　因为周动并没有告诉他，他在这柄刀内融合了数枚金刚精。

　　“这柄刀，就叫做冷月吧！”

　　周动极尽深情地抚摸着，喃喃地说道。


第0194章 银翼出现

　　在荒险苍寂的原始丛林中，妖兽横生，凶险漫布。

　　而就在这全是硬朗线条的画面中，两个一身蓝裙，秀丽如水的女人款款而行，优雅的仿佛行在自家后花园中一般。

　　其中一女秀眉微蹙，略显不耐地嗔道：“秋离，这兰馨草就这么不好寻？三个月了我们还一无所获……”

　　那个叫做秋离的美眸流转，展颜笑道：“苏岚，别着急，这等疗伤圣药难寻也是正常啊，一会走出这片丛林，我们去前方的村落看看有没有得卖。”

　　“好，只不过，我们又得改变容貌啦。”那苏岚撅着嘴说道。

　　“对了苏岚，那五个精英弟子，究竟你要选哪一个做主人，心里有数了吗？”

　　秋离问此，眼眸中全是笑意。

　　听此，苏岚也是转过脸来，一脸促黠地表情：“秋离，难道你有中意的啦？听说精英弟子与他们的灵官以后会走的很近哦，成为双修道侣的机会是很大的呀，所以这一关可一定得选好了……”

　　“咯咯咯……”

　　秋离听此娇笑起来，指着苏岚不依地说道：“看看，我面前有个小妮子春心荡漾了。”

　　笑闹了一会，二人正色起来，秋离首先开口道：“说实话，到现在为止，我真的心里没数，很难判断谁更优秀一些，到时就看他们谁最先达到大圆满吧。”

　　苏岚这时却脸现神秘地说道：“其时，我心里到有些想法。你没见蓝凌大灵官对周动仿佛很感兴趣的模样吗。能被她看上法眼的，我感觉错不了。”

　　听时，秋离眼光迷离着说道：“可是，这周动才先天初期的功力呀，太弱了，并且他好神秘哦，这些日子以来一时不见踪影，让我们连观察他一下的机会都没有。不过苏岚，到时你要选谁我也选谁，我们俩在一起……”

　　苏岚又是一脸促黠的表情大声答道：“好，到时，你就随我一起嫁过去吧！”

　　丛林中又是响起一阵笑闹声。

　　“咦，快看，前边有个村落！”

　　“好，我们去里边看看。”

　　两女捥着手向前走去。

　　……

　　周动与洛黎二人正在震惊于冷月的锋利，外边街上，突然传来极度的吵闹哭叫之声。

　　“恶人，你不能抢走我的女儿啊……”

　　“混蛋，敢抢我的妻子，我和你们拼啦……”

　　“啊……”

　　周动与洛黎听此，诧异地对视了一眼，快速奔出院门来到街上。

　　此时，整个村落都鸡飞狗跳般的吵乱，一队两百余人，凶神恶煞般的银月武士个个手执寒兵，目露杀气。

　　在他们后边，已经抓了数十名的妇女关入木笼车中。

　　街上男女老幼齐地沸腾了，人人都操着家伙，和这些银月武士对峙着。

　　这时，一名银月武士扯着脖子高声喊道：“大村长有令，征调千名妇女，为进入兽神荒沼的兽兵们清洗织补军衣，你们急什么，一年后就会让她们回来的！”

　　“放屁！”

　　一个拎着铁叉的男子脸红脖子粗地怒声喊道：“你们说征调就征调？我们不同意，凭什么只征调我们人族的，不征调你们这群长毛的……”

　　“对，凭什么只征调我们人族的？”

　　在这男子的带头下，顿时人群激愤起来。

　　“唰”地一扬手，那带头的银月武士高声喊道：“因为，在我们眼里，你们人族都只是——猪！”

　　“哈哈哈……”

　　两百名银月武士齐地嚣张着大笑起来。

　　在兽人世界，种族矛盾由来以久，今日终于再次轰然激化起来。

　　“强哥，救我！”

　　在木笼车中，一个妇女声嘶力竭地将手臂伸出车外高喊道。

　　听此，那个拎铁叉的男子再也忍不住了，顾不得惧怕银月武士身上那凛然的凶悍之气，他眼睛都充红了血丝，如一头咆哮的猛兽，恶狠狠地冲了上去：“还我的妻子，你们还我的妻子！”

　　“唰”地一道寒光从空中辟下，寒光中，“砰”地这名男子仰天向后跌去，胸前一道血淋淋的伤口，将他的半爿身子都渗在血中。

　　木笼车中的那名女子刹那间就傻住了，眼神一片空洞，大脑停止了思考。

　　“快，抢回来！”

　　一个老者吆喝着，指挥着几个人将这个男人抬了回来，毛手毛脚地救治着。

　　“哼，谁再敢闹事，这人就是榜样！”那银月武士怒喝一声，接着一挥手：“将这些女人给我运走！”

　　刹那间，又是一片呼天抢地的哭声。

　　“没天理啊……”

　　“这群挨千刀的长毛子……”

　　“我的妻子啊……”

　　“可怜我的女儿啊……”

　　……

　　“我们去找人，将我们的家人夺回来！”

　　极尽喧闹的哭喊中，突然一个男人声音突兀地响了起来。

　　听此众人齐地一愣：“我们找谁呢，哪有强者肯帮我们？”

　　人族强者，基本上都不居住在兽人世界，这里都是一些外来谋生者而以。

　　众人绞尽脑汁，也想不到会有哪个强者可以帮他们。

　　尴尬之际，又有一个声音喊道：“我们大家凑钱去请杀手吧。听说有个叫银翼的，是个超级强者，我们要能请的动他就能救回我们的亲人了。”

　　“真的吗？要是能行的话，我愿将我的所有家财变卖！”

　　又是一个男子脸色胀的通红，激动的说道。

　　“对，我也拿出我的所有财产，只求把我妻子救回来！”

　　又是一人额头青筋暴跳着大喊道。

　　“可是，咱们中谁能找到银翼呢？”

　　不知是谁弱弱地问了一句，刹那间，整个人群中静了下来，人们面面相觑，谁也说不出话来。

　　……

　　周动有力的双手强行按住激愤的洛黎，将他拖回了小院。

　　“周动，你有能力，我这老骨头也没散，我们为什么不去救人？你这个徒弟太让我失望了，你就这么胆小怕事吗？”

　　洛黎脸色胀的通红，满面激愤地用手指着周动怒声喝斥着。

　　“哼，算我白教了你一场，人啊，你也是人啊，就那样看着同胞女人被长毛子拖去，你竟然无动于衷。”

　　洛黎越说越激动，他霍然转身，就在屋里寻找着趁手的兵器。

　　“你不出手，我自已去救。你走吧，你这个徒弟我教不了，从此，你也别再喊我师父，我也不认识你这样的软脚虾！”

　　洛黎的鼻孔中呼呲呼呲地喘着粗气，感觉一股怒火直冲头顶无处发泄，他终于找到一柄最新打就的长枪，拎着就要向外走。

　　正在这时，看着对面的周动他一下子惊呆了。

　　周动脸上冷冷的毫无表情，只是缓慢地从储物戒指中取出一只淡银色飞翼面具，轻轻戴在了脸上，然后，又取出一件淡银色披风，缓缓披在了身上。

　　“师父，感谢您这么长时间以来的培养，弟子终身铭感大恩。今天，弟子就要拜辞了，望师父自己多保重！”

　　周动深深地鞠了一个躬，又从储物戒指中拿出一个乾坤袋来，将里面的五十万魔元石一并放在桌子上，转身就向外行去。

　　“周动！”

　　洛黎此刻在后面突然大喊一声，他心中不知是一股什么样的情绪腾地燃起，顿时让他泪流满面，心中翻滚激荡，竟一时凝咽着说不出话来。

　　他万万没想到，周动竟然就是那个人们口中传说的银翼。

　　而周动的突然要离开，让他心中强烈的不舍。

　　看着周动就要消失的身影，洛黎在后边又是声嘶力竭地大喊一声：

　　“周动，师父错怪你了！”

　　洛黎知道，他今生，恐怕是再也没机会看到自己的这个弟子了。

　　听到这喊声，周动身形轻轻一顿，脸上也是一滴清泪流下：“师父，谢谢你这么长时间的教导！”

　　在心中轻轻地说着，身影一晃，倏忽间，就已经掠出了千米之外。

　　……

　　在街的另一侧，扮做两个普通汉子的秋离与苏岚也同时看到了这令人极尽愤慨的一幕。

　　秋离怒火腾地就燃了起来，飞身形就要上前，旁边苏岚一把将她拉住，在她耳边低语道：“不要急，在这里出手容易被兽人世界的强者注意到，我们跟着他们，出村了再出手！”

　　苏岚伸手做了一个杀的动作。

　　秋离一听，也强忍下心头的愤怒，两眼如冒火了一般盯着那队半兽人武士。

　　……

　　那队两百人的半兽人银月武士，推着数架宽大的木笼车，嘻嘻哈哈地淫笑着。就在他们堪堪就要出村之即，突然一个老妇人手中挥舞着菜刀，满脸悲怆的泪水，声嘶力地呼喊着：“还我女儿，还我女儿！”，直冲到那队银月武士的面前。

　　“砰”地一挡，菜刀远远地飞出，一银月武士毛茸茸地巨手一把将骨瘦如材的老妇人提了起来，拎在半空中剧烈摇晃着，哈哈大笑说道：“哈哈，你们人族的男人都死光了吗，居然只派出了你这么个死老太太……”

　　“轰”地一声，整个队伍中再次爆发出冲天的笑声，而在这其中，一道惨烈的呼喊从木笼车中传出：“妈……”

　　看到这一幕，秋离与苏岚再也看不下去了，双拳霍地攥紧，两眼中怒火雄雄，飞身形就待上前……

　　突然，从长街那头，在人们眼神都没有反应过来之际，一道淡银色的身影如风般疾掠了过来，倏忽千米，眨眼间就掠到了银月武士的队伍之前。


第0195章 夜探府邸

　　一道流光悄无声息地旋出，众人只觉眼中一花，紧接着，对面那银月武士就抱着断臂长声惨嚎起来，鲜血如泉般狂喷而出。

　　周动一把将老妇人接过，轻轻放在地上，足下轻轻一点，如幽灵般“咻”地出现在银月武士的队伍之内，长刀一挥，数个人头齐地飞上天空。

　　站在后边的秋离苏岚两女霍地停下脚步。秋离目瞪口呆地看着这突然出现的神秘人，轻声叹道：“这人好狠！”

　　苏岚却同时说道：“这人好爽！”

　　两女将手轻轻握在一起，相视而笑。

　　通过神识探查她们能发现，这神秘人也就先天期的功力，不过对付这些银月武士措措有余，二人也就不用出头。

　　“快看，是银翼，天啊，真是银翼！”

　　看到周动的身影，“轰”地一声，整个村落齐地沸腾了，人群如海潮一般向这方向狂涌过来。每一个人都激动的脸孔充血，额头青筋暴跳。

　　“是天助我们吧！”

　　“我们有救了，我的妻子有救了！”

　　一个男人脸上因为兴奋都扭曲了，他如野兽一般地嘶吼着，手中持着一柄土枪如疯了般地向前冲着。

　　一个老头也手拎菜刀，仰天狂喊：“我们去帮助银翼救人，我们大家合力杀了那帮长毛子，夺回我的女儿！”

　　有人替他们出头，众人被压抑的怒气此刻终于完全暴发，杀气将双眼都刺激的通红，如一群野兽般怒吼着扑了过来。

　　如扑入羊群中的恶狼，周动势不可挡。每次流光闪现，必有数人倒地。百万骷髅都杀过来了，对于这区区数百个银月武士，周动简直如入无人之境。

　　“快逃……”

　　被周动的股杀气震慑，半兽人们感到一种从骨子里发出的惊悚，不知在谁的喊声下，“轰”地一声，整只大队如鸟兽散。

　　后边蜂涌而来的群众激动的满面赤红，七手八脚地将木笼车砸散，救出里边自己的女人，自己的孩子，一时悲声震天。

　　周动不愿停留，见人已救下，足间一点，倏忽间又急掠出去。

　　“我们追！”

　　秋离与苏岚相视一眼，低声喊道。

　　她们心中，对这个神秘人生起强烈的兴趣。

　　而就在三人身影掠出消失不见之际，后面无数的人齐地跪倒在尘埃，仰天长呼：“感谢救命恩人啊……”

　　……

　　三道身影在群山中飞掠。

　　山溪清彻，深潭幽碧，深山中绿植掩映，一付世外桃园般的圣境。

　　周动在一处潭水前停下了脚步。

　　两女远远地吊在后边，透过树叶的缝隙向这处观瞧着。

　　“这人实力不错，又有一付豪骨侠肠，并且杀伐果断，毫不拖泥带水，这样的人真是很少见了。”

　　秋离眼波中有些迷离地低声对苏岚说道。

　　苏岚用肩膀轻轻一撞秋离，打趣地说道：“怎么，动心了？”

　　秋离美眸流转，漾着笑意说道：“不错，我是动心了。苏岚你想，当时我们是偶然遇到了这件事，但是这银翼也会是偶然遇见的吗，不会那么巧吧。

　　我猜测他一定平时就混迹于百姓之间，坚毅隐忍，勤修苦炼，而在百姓遇到危险时，才不顾自己身份暴露，毅然绝然地出手。

　　这样的人，才是侠之大者呀！”

　　秋离一脸的儒慕，感觉这种生活完全符合她心目中幻想的高人形象，虽然她本身就是女仙。

　　苏岚笑吟吟地望着她：“小妮子，你都快编成故事了。”她虽然这么说，却也很认同秋离的猜想。

　　秋离又接着说道：“如果那五个精英弟子谁有这样的品性，我就会毫不犹豫地选他给他当灵官。”

　　苏岚也点着头说道：“是啊，我也是这么想的。对了秋离，你想过没有，咱们把这个人推荐到上院中去发展多好啊，在兽人世界苦修是没有太大出路的。”

　　她动了爱才之心。

　　听此秋离眼睛也是一亮，她点着头到：“再观察两日吧，到时我们找个机会和他说。如果他肯随我们去的话，我们还可以给他找个好的老师呢。”

　　苏岚此时也有些雀跃，她也陷入了一种故事的情境之中，幻想着一个人身边突然出现两个女仙，然后将他带到一个更广阔的修行世界中，这个人会是多么的惊喜与不可置信。

　　苏岚眼色也有些迷离，痴痴地说道：“就不知他是一个什么样的人，是年老的呢，还是年轻的，还有，他帅不帅呢？”

　　说到这，两女心下齐地期待起来：如果故事的另一主角是一个老头子，那可就大煞风景了。

　　两女正在这低声议论，周动已经在潭水边蹲了下来。

　　他缓缓地揭下面具。

　　见此，两女的呼吸齐地急促起来，不错眼珠地盯着这个神秘的人看去。

　　缓慢地掀起，然后霍然一揭，一张阳光健康的脸庞展露在两女面前，刹那间，两人就齐地呆住了。

　　“是……周——动——”

　　倒吸了一口冷气，秋离与苏岚简直不相信自己看到的是真的。不远数千里来到这蛮荒世界采药，居然就这样见到了自己最为期待的人。

　　二人心中翻起涛天骇浪，久久不能回过神来。

　　想着刚才还要给人家找老师，人家的老师可是大陆五祖，刹那间两女的颊上就现出一抹嫣红。

　　……

　　周动就着潭水洗了洗脸，喝了几口清泉，又缓缓地将面具带上，一个冷酷的银翼形象又展现在两女面前。

　　足下在地上一点，“咻”地再度飞掠，速度堪比流光。

　　“快，我们跟上！”

　　苏岚焦急地说道。

　　三道身影再次如飞般纵掠。

　　赶路中，秋离脸上勿自带着震惊：“苏岚，你说，我们居然在这里遇见了周动，太有缘了。你猜，周动这是要去哪里？”

　　刚说到这，突然她就反映过来，快速地用手将嘴捂住，满脸不可置信地说道：“天啊，这周动，不会要去找五百村落的大村长吧！”

　　听到这苏岚心中也是狂震，眼神中异彩连闪：“对，一定是这样。是大村长下的命令征调人族妇女，如果不把大村长除掉，那么还会有无数的女人遭到祸端……”

　　两女相顾而视，能从对方眼神中看出那抹异样的情绪。

　　秋离首先毅然地说道：“苏岚，我心里定了，我就选周动做主人，为了救民于水火而孤身犯险，这样的侠气，我秋离情愿以主事之！”

　　苏岚此时也是重重地点着头：“嗯，我也是这样想的。不过，听说大村长可是金丹初期的实力呢，周动太危险了，到时我们帮他……”

　　“好！”

　　……

　　周动依旧一身银色披风，就这么空手站在院墙上。

　　这是一片巨大的村落，繁华堪比一座人界重城。而这处院子，是这片村落中最堪豪奢的建筑，纵横深远，无边无际。

　　“大村长吗？你会有几滴魔元乳呢？”周动微微一笑，呼，整个人直接消失犹如一阵风，悄无声息的潜入这座豪奢府邸深处。

　　如幽灵一般仅仅几次轻点，周动就绕过了大部分守卫，直达内府的边缘。

　　大村长乃是金丹期强者，兽皇尊者亲自指派的势力头领，手下的强者也无计其数。

　　在这片府邸之内，周动丝毫不敢放开神识去搜寻，只是凭着生死中厉练出的感应与鬼魅般的身法，巧妙地躲避着一轮又一轮的府邸护卫。

　　又是一队金月武士排着队走过，周动躲在一处长廊柱后摒住呼吸，整个身形如溶入了暗夜一般。

　　这队巡逻武士毫无觉察，径直而过。

　　见无人了，周动方待从暗处闪出，突然一股警兆突生，他下意识地顿住身体一动不动，片刻，又有两个黑衣人从暗处缓缓展露了身形，两人对视了一眼，摇了摇头，向远处掠去了。

　　“好严密地防范！”周动也是暗叹着。在人类的世界，大村长的府邸处已经赶的上一国之帝皇了。

　　“咻”，在两个黑衣人的身后，周动再次向内府跃去。

　　……

　　再次掠过极远，在前面中心建筑前，竟然一溜宽阔的水榭，数十丈宽的水面只有一座独桥，而两岸此时均埋伏着无数的高手。

　　“咦，竟然设置了这等绝地？”

　　周动也是暗暗诧异。

　　后面紧紧跟着的两女此刻也是一愣。

　　“好阴险的大村长，若想进入内府，只有硬闯一途，这一设计绝对会让绝大部分的刺杀者无处遁形。”

　　“苏岚，周动在这里过不去了，我们也准备战斗！”

　　“好！”

　　两女在后边正在商议，前边周动也不禁眉头一皱，“哼，好阴险的设计。躲避不成，我就明着来。”

　　周动念此，从一亭榭顶上缓缓站起身形，突然整个身体化为一道流光，“咻”地一声，比流星还要快的速度直掠过水面。

　　埋伏在两岸的人但觉眼前一花，不禁齐地揉了揉眼睛。

　　“老四，你刚才看到什么了吗？”

　　“没有啊，什么也没看见啊。”

　　“哦，见鬼了……”

　　而在后边的两个金丹期女仙却刹那间大吃一惊，眼睛都瞪圆了：“天啊，好快的速度。”

　　“是啊，如果不是紧盯着他，我都差一点没看清人影！”

　　周动以前运转身法还要调动流星力加身，而现在，他本身就是强横的星辰之力，他现在的速度，比过去还要强上无数倍，一时之间的展示，将两女齐地震呆了。

　　“咻、咻……”

　　水面上再次消失两道流光。

　　“老四，你真的什么也没看见？”

　　“没有啊。”

　　“靠，一定是白天酒喝多了，我这眼睛怎么总是一花一花的！”


第0196章 秒杀

　　秋离与苏岚跃过水榭，隐伏在一楼脊之上盯着周动的身影。

　　两女将手握在一起，通过传音议论着。

　　“秋离，我才知道周动为什么敢来找大村长了，他这样的速度，我们也不及，到时看着打不过逃跑也行啊。”

　　苏岚感慨着说道。

　　秋离听此，眼神中勿自透着骇然：“是啊，没想到周动的速度竟然快到这种匪夷所思的程度，这些精英弟子果然个个身怀奇术，没有一个是白给的。”

　　苏岚听此也是暗叹：“是啊。不过，这一年多不知周动跑到洪荒来干什么，没有老师指点，也没有修炼环境的。人家雷破杨逸在老祖的指点下进境飞快，雷破甚至扬言再过两年就进入大圆满之境，周动落下的太多了。”

　　秋离听到这，眼神中突然露出坚毅的神色，她轻咬着嘴唇，缓缓地说道：“苏岚，我们即然选定了做周动的灵官，那么我就会全力帮他。我们灵官善长丹药，我决定将我珍藏的千年龙舌骨与馨叶草拿出来帮他配药。”

　　“小妮子你疯啦！”

　　苏岚听此满脸的惊骇：“那可是你收藏的最珍贵的奇宝啊，你忘了为了得到它们你付出了多大的风险？”

　　不过说到这，苏岚也是轻轻一叹：“唉，其实，周动如果被别人落下太远，我们都不好过，好吧，我也将我的珍藏拿出来，帮他增加功力。”

　　说到这，两女再次相视而笑。

　　……

　　在一偏殿临时改成的牢房内，此刻关着数百名人族女子。

　　所有人都又累又饿，再加上惊吓过度，浑身无力地坐在地上，凄凄惨惨地哭泣着。

　　“我们不是要帮兽军织补军衣吗，怎么还被这样关着？”

　　有人轻轻地问道。

　　但是没有人能回答她的问题，气氛更显凄惨起来。

　　突然，外面响起一阵爽朗的大笑声：“金翼先生，我听说你起这个名号还是有来历的呢。”

　　“回禀大村长”，另一个声音恭敬地说道：“在咱们洪荒杀手界，有个叫银翼的非常有名，不过，我就十分不服他，有一次任务中，他没打过对手，而最后任务目标却被我杀死了，所以我就故意起名叫金翼，我就是要别人知道，我比那银翼强的多。”

　　“哈哈，好，金翼先生，你来投奔我我非常高兴。就在今天我的部下给我传讯说，银翼在一村中出现，杀死数十名银月武士，追杀银翼的这个任务，正好就交给你喽。”

　　那大村长又是长笑着说道。

　　“好，我不会让您失望的。”

　　两个声音一边说着一边走来，众女均抬头看去，但见外面的灯火中，两个身材高大的人共同出现。

　　一人一身暗黑色皮甲，显得威猛无比，而另一人一身淡金色披风，面上带着一枚淡金色面具。

　　“那就是大村长吗？”

　　所有女人眼中都流露出惊恐的神色，那可是半兽人中，传说能飞天遁地的金丹上仙啊。

　　此时，大村长指着关在里边的女人说道：“金翼先生，我听闻你好女色，尤其这人族女人，白白净净爽滑无比，你去挑一个吧……”

　　那金翼听此一愣，问道：“大村长，不是说这些女人是挑去织补军衣的吗？”

　　“哈哈哈”，那大村长大笑着：“那只是对外掩人耳目罢了。这些女人，我都是要送给兽皇尊者，然后犒赏给兽人大军发泄之物而以。”

　　“放我们出去，放我们出去！”

　　听到这句话，里边的众女再也忍受不住了，纷纷站起来把住铁栏杆剧烈摇晃起来。

　　见此，大村长反而更是得意了，他大手一挥喊道：“来人，抓出一个女人来，扒光了鞭抽取乐。”

　　金翼听此，嘴角边也流露出淫荡的口水。

　　……

　　“你们这些——畜生！”

　　殿外一声冷喝仿佛蕴含着天地间无际的彻骨极寒。

　　站在外边的周动此刻已经出离愤怒了。

　　这些兽类，这些异族，竟敢如此欺侮我族人！

　　周动气的感觉心都在发抖。

　　数百名女人，还只是一部分，各个村落中还在派武士捉取。

　　想着这么多同胞被兽族污侮，哪一个人类能看的下去。

　　周动心中怒火雄燃，然而整个身形却仿佛一块坚冰般站在夜色中，一身银衣显的那么神秘。

　　不只周动，远处的秋离与苏岚此刻脸上也全变了颜色，她们感受一股煞气腾地直冲上头顶，俏眼圆睁，里边燃烧着冲天的怒火。

　　然而听到周动这一声喊，远处的秋离苏岚二人却齐地一皱眉，心下大为惶急。秋离暗中一跺脚怨道：“周动怎么回事，明明自己的优势是速度与暗杀，此时却自己暴露出来……”

　　苏岚也是气急了：“周动傻了吗？他不知道人家有多少高手吗？你一个不到先天中期的功力有资格在这里耀武扬威吗？”

　　苏岚此刻气恼的额头都生出黑线来。

　　秋离眼神中也怨气渐浓：“我本来以为周动是个有勇有谋的奇男子，没想到竟然如此莽撞。原想让他在传承之前好好历练一翻，看来，我们俩该出手了……”

　　她的声音中透露出浓厚的失望情绪，甚至连白天要给周动做灵官的想法都开始动摇。

　　……

　　“什么人？”

　　随着殿外侍卫吆喝声响声，大村长与金翼也齐地释放出神识向外“看去”。

　　“哦？原来只是个先天初期的小子……”

　　两人同时放松下来。

　　“让侍卫应付就好了。”大村长淡淡地说道。

　　然而刹那间，他们又霍然间将双目瞪圆了，他们“看”到，外边八个先天侍卫放出威压齐地向那道身影跃去。威压凌厉到将每一处空间锁定，让敌人逃无可逃，那庞大的气势如沉重的大山般直向来人罩去。

　　然而就在这一瞬间，外边来人脚步鬼魅般向前一掠，手中一柄寒刀扬起，轻轻一旋划破一切气场，仿佛一道流光闪过，倏忽之间“砰”地一声，八个先天侍卫竟然就这样无力地从半空中跌落，身首异处，鲜血狂喷。

　　“什么？天啊……”

　　感觉到心中“轰”地一震，秋离与苏岚同时惊住了，二人骇然地对视了一眼，均能从对方眼神中看到那种不可置信：“八名先天初期，居然秒杀？”

　　不过刹那间，两女的手因为兴奋用力地握在一起，一股激动的热流直冲上头顶，让她们双眼都放出光来：

　　“原来，原来周动竟然这么强！”

　　“是啊，他瞒的我们好苦！”

　　“看这一刀，已经臻至刀境的极致，就是雷破到这里，也不可能做到如此轻描淡写的一刀秒杀八人啊。”

　　两女心中顿时万分热切起来：原来我们选的主人竟然如此深藏不露，怪不得蓝凌大灵官都对他倍加推宠呢！

　　这一刹那，两女滚沸般的心中，再次坚定了先前的决定。

　　“这样的人，值得用我全部身家的灵药去培养啊”，秋离暗夜中秀眸放着璀璨的光芒暗思着，心中突然泛起一阵异样的情绪。

　　……

　　“是银翼！”金翼凝眉喊道。

　　“咻咻……”

　　二人同时向院内跃去，站在了偏殿的殿门之前。

　　“哈哈，居然是银翼，破踏铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。大村长，这个小子就交给我吧，今天我正好要在这里分出谁强谁弱，让杀手界知道知道，只有我金翼才是最强的。”

　　那个戴着淡金色面具的人嚣张地狂喊道。

　　“哈哈哈，好……”

　　大村长笑完又接着说道：“人族，原来银翼是人族的，传说中的不属实啊。好，金翼，你出手吧。来人，拖出一个女人过来扒光，我就喜欢在她们族人面前污侮她们！”

　　“是”，一个护卫也是淫笑着就向偏殿里边奔去。

　　“啊”，一声惨呼，一个女人跌跌撞撞着被拖出。

　　“侯缘，你信不信，如此折侮我们人族，我必挖你家十八代祖坟！”周动指着这个大村长用极度冰冷的声音说道。愤怒，已经化为了最深寒的杀机。

　　脚下一旋，周动就待向那侍卫与女子处掠去。

　　“小子慢来，你的对手是我！”

　　金翼冷冷地一喝，“咻”地一道金光，凭空出现在周动面前，冰冷的杀机刹那间如万千冰雨将周动笼罩其中，天地间能量仿佛都已化为极致，一抹锋锐的刺感随着一只短刃的挥动，刹那间掠过空间的间隔，直奔周动的咽喉刺去。

　　“天啊，不好！”

　　后边秋离瞬间腾身站起，脸上一片苍白，秀眸中满是焦急的神色。

　　苏岚则轻轻拉住她：“小妮子，看来你真是关心则乱了啊。以周动的刀法与速度，我感觉坚持十招不成问题。我们控制先天的小子还不是伸伸手的事，你急什么……”

　　秋离也不再掩示心事，她微抚着胸口紧喘了几口气说道：“周动对我们来说太重要了，有时，我都不想让他在这种万分危险的关头历练，我们直接出手得了。”

　　听此苏岚促黠地笑着：“别急别急，我们看看这周动在大圆满境界的杀手手下，究竟能坚持几招，这也能看出他未来的发展潜力啊。”

　　“嗯！”秋离勿自十分担心地点着头。

　　然而正说到这，两女看向前方的目光突然又瞪大了几分，她们心中的惊骇差点让她们从檐脊上掉下来。身体剧烈摇晃了一下，秋离向前指着的手都颤抖了，她们看到，在场地中，金翼与银翼的两个身影已经冲到了一起。

　　金翼此刻狞笑着：“小子，从今天起，杀手界就该知道我们俩到底谁更强了。”

　　金翼曾详细研究过银翼的一切资料，为此，他心中有八成的把握杀掉银翼。一柄短刃已经如一条毒蛇般直刺过来，而周动的眼神中，却还在愤怒地盯着远处那名侍卫。

　　“呲”地一声，那侍卫一把将那女子的外衣撕破。“啊”地一声惨呼，那女子露出里边的亵衣，急着向双手捂在胸前。

　　周动的眼睛都急红了。

　　“滚”，望着冲上来的金翼，周动周身突然洋溢起一层淡淡的银色光芒，双手的力量大到极致，“咻”地极为玄奥地伸了出去，一把握住金翼手中的短刃回手一抹，短刃上漾起一片淡银色无坚不摧的锋芒，“噗”地一声，划破一切威压与气场，如破帛一般瞬间撕裂了金翼的脖颈。

　　金翼的脸上还带着狞笑，咕噜一声，头颅却从脖子上滚落了下来。

　　未待众人反应过来，周动单手一扬，“咻”地一道流光，短刃飞出，“砰”地将那名侍卫的身体撞飞出数丈远，“噗”地凌空钉在了一方柱子上。

　　“轰”地一声，这一次，全场的所有人几乎都傻掉了。

　　……

　　对先天大圆满期的强者，秒杀！

　　还如此轻描淡写。

　　秋离与苏岚此刻胸中干燥的如燃了一团火，两人剧烈地喘息着，勿自觉得仿佛透不过气来。

　　“我们的主人，究竟隐藏了多少实力？他到底是什么层次的？”

　　秋离与苏岚眼神中的惊骇已经掩示不住了。

　　秋离此刻心中突然感觉到极为的滑稽：

　　“太可笑了，上院里真是太可笑了。

　　还弄了一个富商热票榜，还轰轰烈烈地搞全民参于，大楚会盟与三江会盟还如此嚣张地叫嚣，雷破与杨逸还下着九牛二虎之力争夺着最先达到大圆满期，一众女仙还在叽叽喳喳地挑选着最优秀的人，而在这里，周动不声不响的，居然秒了一个先天大圆满。”

　　这一刻，秋离眼中满是讥讽的神色，她甚至都想大声笑起来，嘲笑那些所有的可笑之人，包括她自己。

　　终于秋离与苏岚都明白过来了：周动，其实是一个传奇，他是不能和那几名精英弟子并列来看的，那没有可比性。

　　要知道，打败与秒杀，那完全是两个不同的概念，那需要实力差距到什么程度才能做到这一点啊。

　　流星境可越级战斗的威力在这一刻又一次显现出来。

　　星芒贯体，且已经达到凝练的银芒。

　　现在周动举手投足之间，拥有的都是天地间至正至强的力量，浩渺博大，精纯无比。

　　在没修炼星芒贯体时，周动就已经可以打败大圆满高手了，而星芒贯体周动又连着提高两个层次，秒杀大圆满，对于周动来说就是举手之劳而以。


第0197章 怒斗大村长（一）

　　半晌，秋离与苏岚才喘过这口气来，眼神中，除了那抹残留的惊骇，更多的是一种异样的神彩。

　　秋离此时的眼神中热切之意难以掩示，她轻吐秀口缓缓地说道：

　　“苏岚，我承认，我们都将周动看低了。他不是能被我们理解的普通人。普通人中有惊才艳艳的天才，如雷破一般，他们天赋强，修炼速度快，会赢得我们的尊敬。

　　然而周动，却已经脱留了这个范畴，他是一个奇伟矗立的奇男子，值得我们用一生去追求。

　　这样的男人，他的一生必然会如传奇一般精彩，我相信，如果我们今天错过了，可能就会后悔一辈子！”

　　听到这，苏岚眼睛中的神彩也同样灿若星辰。

　　她深吸了一口气压下心头的波澜，低沉着声音缓缓地说道：“是啊，从来没有一个人给我的震憾超过这次呢，我心中要追随他的念头从未这样的坚定过，秋离，这次我们必须要把握住，可千万不要让这块美玉落到其他女人手里。”

　　刚开始还听的挺认真，然而听到最后一句话，秋离却“噗哧”一声笑了出来：“你个小妮子，狗嘴里就是吐不出象牙。”

　　说到这，秋离又停下笑转头看向苏岚，秀眸中晶芒连闪：“苏岚，我们下去吧。周动的未来必不可限量，我们能帮他的，也就今晚这一次机会了。

　　在金丹上仙面前，先天以下皆是蝼蚁，他已经做的很好了，现在我们下去来个美女救英雄，在他面前好好表现表现，让他在焦急与绝望中突然看到我们两个这么靓丽的希望，相信他也会对我们心生孺慕的。”

　　苏岚转过头来，满脸促黠地表情看着秋离，伸手在脸上轻刮到：“好吧，满足你这个不知羞臊的小妮子的春心！”

　　两个闺蜜开玩笑原本就惯了，谁也不会在意，相视一笑，身形变化，由两个普通汉子刹那间又化为两个千娇百媚的美女，夜空中一阵香风弥漫，二人身形一展，如九天仙子一般凌空飞下。

　　……

　　周动手刃金翼，那大村长侯缘目光连闪。

　　金翼的死他毫不感觉可惜，反而为发现了这样一个人才而动心了。

　　侯缘低沉着嗓音暴喝道：“好手段，银翼，没想到我把你看低了。过来跟着我吧，咱兄弟一起打天下。我的哥哥乃是神兽帝城圣宫的护法，跟着我保管你前途一片光明。

　　你想要什么？钱财权势？我可以极大地满足你。女人吗？这殿内的女人任你挑。

　　怎么样，跟我吧！”

　　侯缘挥舞着毛茸茸的巨手豪迈地说道。

　　听大村长说到这，旁边站立的女子紧紧地将破碎的外衣搂在胸前，眼神中极度惊恐地看向周动。

　　她知道，她、以及殿内数百名女子的命运，此刻就全操控在这面具人的手下了。紧紧地盯着周动的脸，她生怕这位救星会一时点下头去，说出一个好字。

　　空气中一时弥漫起紧张的气氛，侯缘此刻也是紧紧地盯着周动，看着他的反应。

　　这时，周动缓缓开口了，在他张开的口型中，万分清晰地暴发出两个字：“放屁！”

　　惊愕与震怒中，侯缘感觉一股怒火“腾”地燃上头顶，而那名女子却明显的长松了一口气。

　　周动冷冷地喝道：“侯缘，人安能与禽兽为伍。你抓我人族女子，侮我族人，我们整个人族对你都誓讨之。”

　　“砰”地一声，侯缘巨拳上突然涌起浓烈的暗黑色，一拳砸在一金刚石柱上，将这方柱子轰然砸的粉碎，碎石烟尘如暴炸了一般四射，整个偏殿都一阵摇晃，檐瓦纷乱坠下，数百名女子齐地惊恐尖叫。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒。你信不，我玩死你只是举手之间的事。今天你若不同意，我定叫整队士兵过来，当着你的面将这数百女人强奸十遍。”

　　侯缘说到这里，“呲”地一声撕开自己的皮甲，露出里边满身长毛的雄壮身材，眼神中，流露中野兽才有的凶残。

　　听这兽人一再将他们令人作呕的种族特征与自己族人女子的清誉联系起来，周动霍地将双拳攥紧，“啪”地一阵气暴声，显示出他的内心愤怒已燃至顶点。

　　……

　　“禽兽！”

　　“变态！”

　　正在这时突然传来两声娇喝，夜空中，霍然间凌空飞下两个女仙，如两朵蓝莲花般在夜空中瞬间绽放，那种倾城之媚一时间让整个院落都灿烂起来。

　　然而，那种金丹期特有的威压却一下子让周动与侯缘将双眼瞪圆，暗提十二分功力戒备着。

　　“哪又冒出来的强者？”

　　两人心中均惊疑不定。

　　两女直飞到周动上空盈盈落下，秀口轻吐：“秋离、苏岚见过主人！”

　　听此侯缘刹那间心中翻起涛天骇浪：“这是哪方势力的传人，居然拥有两名女仙做为仆人？”

　　不过转念间，侯缘心中恶念再次萌生，一抹凶残的杀机悄然燃起：“一个先天期的小子，两个柔弱的女人还能掀起什么风浪。我乃是兽族中的强者，战斗力要比同阶高上太多，对付这三人还不在话下。

　　管他们是什么势力，今天先抓来再说，两女仙这番身姿，要是爽上一把，啧啧……”

　　那边周动心下也是惊疑不定，这时，他心中突然听到两女的传音：“主人，我们是蓝凌上仙座下灵官，将来会追随在精英弟子门下。进山采药偶遇主人大展神威追踪而来……”

　　听提到蓝凌，周动的心方才一下子放在肚里，知道是遇到了上院的女仙。

　　来不及客套，周动双眉凝立，厉声喝道：“好，我们先合力除了这畜生！”

　　“哈哈哈……”

　　正说的这，对面突然传来侯缘嚣张的狂笑。

　　“来的正好，今天，你们就谁也别想离开了。”

　　随着话音方落，一股狂暴的气息猛地在天地间暴发，一道暗红色能量如火山喷发般汹涌着冲上夜空。

　　此时侯缘身形缓缓升上空中，如一尊远古洪荒巨神一般矗立，身周澎湃的魔元力如四只巨大的羽翼一般，在身后往复扇动。每一次扇动必然带来天地能量的疯狂冲刷。

　　“不好！”

　　见此异象，两女刹那间目光中露出极度的惊恐。

　　“这侯缘，炼就的居然是深渊魔功，并且达到了四翼，他的身体与攻击力，已经堪比恶魔了！”

　　秋离呼地挡在周动身前高声喊道。

　　这项魔功乃是神兽族中密传之法，战斗力极强。再加上兽人自身的强悍，现在的侯缘已经有远超一般金丹初期的实力。

　　而两女仙，平时更注重的是采药炼丹，功击力本就平平无奇，这样的差距下，两个也打不过人家一个呀。

　　“去死吧！”

　　半空中的侯缘眼眸中都充满着无尽的如虚空般的阴冷。

　　一只巨拳在四翼魔元力的助推下，刹那间划破夜空，如重锤一般直向三人狠狠地砸下。

　　“秋离，护住主人先退！”

　　苏岚急喊道，浑身的威压与能量急剧收缩在胸前凝聚成一股凌厉的罡风，“咻”地向空中的巨拳迎了上去。

　　“轰”然一阵剧震，仿佛原地凭空爆炸了一般，天地能量如烟尘般疯狂地飞溅，苏岚则在这柄“重锤”强砸之下，“噗”地一口鲜血喷出，身形抛飞着落入后边秋离的怀里。

　　“苏岚……”

　　秋离痛心的一声长呼，扶住苏岚，见她又是一咳，将腔中积血咳出，嘶哑着嗓子低呼道：“我们打不过的，快逃！”

　　两女此时，心中一阵极度的绝望。

　　殿中数百名人族女子马上就要惨遭兽人的祸害，她们心中煎如油烹。极度的矛盾如一柄利剑搅动在胸中，让她们疼痛至极。

　　然而她们都没有想到这侯缘竟强到这种程度。

　　本来想着救下那些女人，然后在周动心中留个好印象，没想到这个愿望被这一拳就砸灭了。

　　“唉，我的主人太弱了。”

　　苏岚在心内暗叹。

　　虽然她知道，周动已经做的足够好了，好到远超同辈的程度，然而，当一个女人在遇到危险时，她们下意识的都想着有一个更强有力的臂膀能掺扶她们，一个白马王子能突然冲出来，将她们拯救于水火之中。

　　“我的主人啊，还只是先天期，还弱小到需要我们柔弱的肩膀来保护。如果这时鹏飞哥能在这该有多好啊！”

　　苏岚心底生起一阵强烈的渴望。

　　她的鹏飞哥一直是她的偶像，两人共同进步，然而，那鹏飞的攻击力却总是比她强的太多，以至于每次危险，她都柔弱地跟在后边，看着那个身影披荆斩棘，为她遮风敝雨。

　　刹那间心头一种极为软弱的情绪生起，她竟不分缘由地对周动生出一丝怨气来。

　　“秋离，我们快退，这件事我们管不了了！”

　　苏岚再次哑着嗓子高声一声。

　　“哈哈，都留下吧，今天你们一个也跑不了！”

　　半空中如魔神一般的侯缘长声狞笑着，又是一拳从空中挥下。

　　望着刹那间压下的天地重压，苏岚脸色苍白，心中一阵绝望。

　　秋离此刻眼神中也冒出火，她霍然将全身劲力凝聚起来。

　　而此时，忽听背后传来一个冷冷的声音：“让我来！”


第0198章 怒斗大村长（二）

　　周动脚下一旋，人已经霍然站在了秋离的身前。

　　整个身影，刹那间伟岸如山。

　　“周动，你傻了吗？”

　　秋离见此，心中急的都快爆炸了一般。

　　周动乃是这届的精英弟子，身份太尊贵了，此时他竟然如此鲁莽地以身犯险，苏岚都被一拳击飞，他不得立见生死啊。

　　“周动，你给我让开，你以为你是谁，逞什么英雄……”

　　秋离气的嗓子都哑了，她飞身形就待抢到周动的身前。

　　旁边的苏岚也是刹那间所有的怨气全暴发了出来：实力弱小还如此逞强，你以为你是鹏飞哥那样的实力吗……

　　二女齐地就待向前抢去，而在这突然之间，一股强烈的银芒猛地在她们身前爆发，夜空中刹那间的璀璨让她们霍地将眼睛一眯，她们感觉，眼前仿佛突然出现一片无尽广阔的星空：博大浩渺，无边无际。

　　万道星辰之力此刻齐地汇到周动的拳中，周动的拳上，此时就有如一道真真正正的星辰，凝若实质，坚不可摧。

　　“咻”地一道流光，这片星辰之力以肉眼不可见的速度掠出，直向那道暗黑色的巨拳上迎去。

　　“轰”地一阵如龙卷风般的爆炸，整个院落内刹那间狂风汹涌着将花草齐地吹折凌乱而散，檐瓦也整片整片地抛飞。

　　而看那如凶神一般的侯缘，此刻却被一拳狠狠地击向天空，胸中一阵激荡翻涌，一口浊血凌空洒下。

　　刹那间，所有的人都惊呆了。

　　骇然。

　　傻眼。

　　寂静。

　　整座院落内如一片真空一般的寂静。

　　没有人相信眼前看到的一切是真实的，没有人能在这种极度落差的心理下回复正常情绪。

　　太震憾了！

　　太不可思议了！

　　两个金丹初期的女仙合力，都不能抵挡的一拳，竟然被一个先天小子直接砸飞。

　　而在这突然之间，秋离与苏岚齐地反应过来，齐地感觉一股绝望过后的激流直冲上脑际，刹那间让她们热泪盈眶，热血沸腾。

　　她们太震惊了，她们太感动了。

　　她们万万没有想到，自己决定依靠的这个男人，竟然是这样的伟岸。

　　这个男人，不仅远远地超出她们的认知，还能在每一次的危境中突然暴发。在她们最危险、最无助的时刻，毅然用肩膀替她们扛起了整片天空，让她们可以安心栖于这个身影之下。

　　谁还能做到这样的一步呢？

　　那个鹏飞吗？

　　相比之下，鹏飞竟然毫无亮眼之处，周动的惊才艳艳，一下子将所有的天才全都比的黯然失色。

　　“周动，我们爱你！”

　　秋离与苏岚泪眼婆娑，齐地在心里长呼着。

　　她们感觉心内的激荡让她们这样喊起来毫无羞涩之感，那是一种彻彻底底的被征服。

　　什么比赛，什么争夺，在周动的这一拳面前，不全都极端的可笑吗。

　　先天大圆满期，你们去争吧，人家周动，直接就远远地越过了这个层次，直接就一拳将金丹初期的兽人强者一拳轰飞了。

　　周动，就是奇迹！

　　……

　　流星境第七重星芒贯体。

　　达到银色，攻击力就已经可比金丹中期。而中期与初期这两个层次这间，差距却是十数倍，周动一拳打出这样的效果也全在情理之中，否则他怎敢孤身犯险。

　　然而，别人怎么会这么想。

　　半空中翻动着暗黑色四翼的侯缘感受着胸中的剧痛，心中震骇到无以复加。

　　一个先天小子，将他这兽人金丹强者打飞，那就好像一只苍蝇一头撞在大树后，而整个大树却轰然着尘土齐溅，连根拨起一般的不可思议，让人诧异的都想吐血一般。

　　“一定是他怀有某种秘术可以将全部精血凝练，也唯有如此才能解释这银翼的暴发啊。而这种秘术一般的情况下，只要气血岔开功力就会散去。”

　　侯缘想到此，看着远处倒地的那名女子，一道阴毒的计策忽地掠上脑际。

　　四翼扇动，“咻”地侯缘就掠过那名女子的上空，此时他桀桀的阴笑着，一道魔元力从空中擒下，场中猛然传来“呲”地一道裂帛之声，那名女子的亵衣也一下子被这股能量撕裂，整个身体露了出来。

　　“啊”地一声惨呼，那女子赶紧抱肩蹲在地上，双眼中满是羞侮与无助。

　　“哈哈，你们人族的女子真白呀！”

　　上空侯缘极尽淫糜地阴笑着，他就要这样刺激周动气血不均，无法凝功。

　　“畜生！”

　　周动见此感觉一股出离愤怒之火让他的头顶都几欲冒出青烟来。

　　他心中第一次生起将这些半兽人灭族的愤怒。

　　秋离早飞身上前，抖出一件衣服将那女子包上。

　　她知道，周动其实尚没有达到金丹期。

　　而没到金丹期，身体没经劫雷粹炼就无法飞翔。

　　周动再强，侯缘在天上，只要飞起来周动就够不到，这仗还怎么打。

　　秋离将那名女子交给受伤的苏岚，迈着盈盈之步走到周动面前。

　　“周动，我飞上去将他引下来，你再出手。”

　　秋离说此目光中满中毅然的光芒。她知道，自己上去必是重伤，然而，为了将这畜生消灭，她已经顾不得了。

　　秋离，再次要用柔弱的肩膀来承担起一份责任来。

　　说完，秋离方要起身，没想到倏忽之间，周动的手疾伸出去拉住了她的手，坚定地说道：“不用！”

　　周动的声音中，透着昂然的味道。

　　从未与男人有过这样的接触，秋离感受着手上传过来的触感，刹那间脸色通红，心下砰砰跳的厉害，一股异样的情绪瞬间涌上心头。

　　然而当她抬头看去，见周动仿佛没有注意到这一细节一般，此时他眼神中竟然燃起一片万古荒凉的寂灭之意，那股意蕴让秋离看得刹那间极为感动，仿佛在自己的生命起源中寻到属于自己的本源一般温暖。

　　她的心，悄然融化着。

　　此时后边的苏岚也注意到那只有力的手牵住了一只柔弱无骨的柔夷，她看到秋离的脖颈处都透出嫣红，心中，也燃起一种别样的情绪来。

　　而在这刹那，她却又惊见，在周动的身后，突然银芒暴涨，无尽的星辰极速运行，不断变幻着各种轨迹。

　　渐渐地，那轨迹缓慢展露形态，周动竟然，用星辰布下两道银翼的雏形，星辰之力狂猛地汹涌着，两只银翼上下扇动，周动，就在这两翼的带动下，缓缓地飞上天空。

　　心中再次翻起涛天骇浪，秋离与苏岚的眼神中狂热霍地燃烧起来。

　　“这是怎样的惊才艳艳啊？”

　　只是看别人的功法形态，竟然就自创了这么一个星辰之翼。这样的天赋与奇思，还有什么光芒可以和眼前这奇男子比肩呢？

　　刹那间，两女心中的激荡情绪让她们感觉内心狂热，两眼瞬间灿若繁星，眼神中，一时充满了极度的孺慕与崇拜。

　　无数年来，周动在不断感悟流星境中，对星辰的运转法则早已深入神髓，烂熟于胸。幻海境中天赋的提升，数度观星壁前超级演化，让他对星辰力的控制如指臂使。

　　看到侯缘的四翼飞翔，周动心中突发奇想，自己竟然用星辰之力，也演化出了那两只翅膀，他没想到，他的这一构想让场中众人有多么的惊骇。

　　……

　　“侯缘，我们整个人族都将与你誓不两立，今日，你就授首吧！”

　　两翼扇动，一股狂猛的劲风呼地凭地汹涌而起，“咻”地比流光速度还要快上许多，周动的整个身形如一只银色的利箭直穿上天空，向侯缘迎去。

　　侯缘心中早已惊骇的快要爆炸了一般，他无法想像自己今天惹上的是一个什么样的变态。

　　一个先天的小子，竟然昂然着飞在天空中与他对战，说出去，有谁会相信这一切是真实的呢。

　　随着周动的身形飞掠，刹那间，天空中如末日般，狂猛的能量炸响，一个黑红色的身影，一个淡银色的身影，夭矫如龙般纵横飞掠，两人的拳风如闷雷般不断炸响，两道身影如一道道利闪，将天空都欲撕裂开一般。

　　周动竟然没有动用“冷月”的力量，只是凭借着双手与侯缘肉搏在一处。

　　秋离与苏岚再次傻眼了。

　　兽人重在肉身的修行，他们的身体经魔元力粹化后堪比绝世奇兵，故此一般的兽人都比人类修者实力强。

　　然而，今天这一观念再次打破，周动单凭肉身，就硬碰硬地将侯缘强压一头。

　　“喀喇”一声炸响，底下的众人但觉这一刻耳朵都快震聋了，一股庞大极至的凛冽威压让他从骨子深处都感到颤栗。

　　侯缘浑身灵力鼓荡，手中暗红色拳风瞬间喷薄出如火山暴发的能量，天地间的气流一下子激荡起来，形成了强烈的龙卷风，一道暗黑色的风柱冲天而起。

　　而刹那之间，周动身上银芒狂猛地爆发，如在漆黑的夜空突然燃起一轮银日。

　　“轰”，两股能量碰撞到一起，这一次，远山都震荡了，山谷中一片未日之象。

　　底下的众女各个脸色苍白，仿佛一群蚂蚁一般，而天空上那两位就仿佛远古巨神。


第0199章 融合

　　冲击波过后，侯缘舔着嗜血的嘴唇，霍然又冲了上来，身体轻侧，背后宽大的羽翼带着狂绝的能量直向周动扇来。

　　这股凝实的能量，威力可远胜于拳脚，是深渊魔功中让人防不胜防的一势。

　　“小心……”

　　见此，地上的众人均是一惊，她们见到魔王羽翼锋锐如刀的能量已经掠近周动的身体，避无可避。

　　而在这刹那之间，一道凛冽的银芒如一轮半月般乍现，银芒带着一股寂灭之意轻旋，“呲”地一声轻响，如破帛一般，竟然就这样将那一侧羽翼轻轻撕裂。

　　“唰”地，半侧羽翼的能量消散不见，侯缘一时没有控制好身形，踉跄着从天空中跌了下来。

　　此时侯缘心中的惊骇已经难以形容了：那是什么兵刃，我的羽翼能量在它面前竟然如此不堪一击。

　　尚未调整好身体，侯缘此刻又突然疯狂地将眼睛瞪大了，那道身影如利箭一般直向他劲射过来，一轮恢宏如月华般的刀光再次乍现。

　　“噗”，一片血雨从空中洒下，侯缘在已达银色刀芒的寒刀下，饮恨陨落。

　　如一片落叶般轻轻落下，周动将身后羽翼一收，他感觉调动星辰之力化力飞翔，确实是一件十分辛苦的事。如果不是他浑身的星辰之力澎湃如海，万难坚持住刚才那等猛烈的战斗。

　　落到地上，周动一挥手，将侯缘的尸身全收入储物戒指中，准备等没人的时候再详细寻宝。

　　这时，那名受害女子“砰”地跪倒在地，满脸激动地连连叩首：“多谢恩公，多谢恩公搭救，百容给您叩首了。”

　　“百容？这个名字挺有新意的呀……”

　　周动暗暗点头，见那女子尚衣裳不整，尴尬地转过头去，示意秋离二人将她扶起，然后向秋离问道：“你是秋离上仙吧。一会不知有没有时间，帮我将这些女子都送回她们家吧。”

　　周动虽然是上院内人人仰幕的精英弟子，并且自己实力业已达到了比肩金丹中期的程度，心态却没有完全转变过来，见到金丹期还以上仙称谓。

　　秋离与苏岚二人相视一笑，轻声说道：“这些我们义不容辞！”

　　“好，这我就放心了。”周动长出了一口气。

　　而就在这时……

　　“轰隆隆……”

　　远山大地一阵震颤，仿佛地震一般，无尽的天边，极武上院方向一抹腥红的血色煞气冲天而起。

　　“怎么回事……”

　　刹那间三人全都心下惊骇，飞上天空。

　　就在这时，兽人世界的无尽强者也都齐地飞上天空，望向那遥远的世界，不知那里到底发生了什么事。

　　而在三人都没有注意之际，一个先天期的半兽人悄无声息地溜出了村长府邸，向远处狂奔而去。

　　好半晌，震颤之感才渐渐淡去，三人均惊魂不定落到地上。而正在这时，周动心中突然感觉一个苍老的声音传了进来：

　　“周动，血魔大阵再次松动，我们已经压制，然危机不知何日再至。克制血魔唯有玄奥的力量，盼你早日达到先天大圆满，归来接受传承……”

　　正是青木老祖的声音。

　　数千里的心灵传音，刹那间周动心头剧震，脸色变得苍白。

　　他曾听青木老祖说过，镇魔石未历千年，提前了百年出世，功效上要弱的多，但没想到，这才几年，血魔的力量再次令大阵松动，看来，镇魔石的效用远低于预期啊。

　　克制血魔，压制大阵，精英弟子的玄奥才有用，而精英弟子不可能批量生产，七彩金莲每多一人感悟，其上的手印就会淡上一分，故而无数年来，五祖只选根骨极佳者接受传承。

　　现在，上院的精英弟子多去冤魂海了，留下的已经不多，周动他们五人，显是一股令人期待的力量。

　　心下的忧急令周动额头都冒出细密的汗珠，与秋离苏岚两人告辞，周动足下飞掠，身形瞬间融入暗夜之中。

　　……

　　末世危机又现。

　　时不我待。

　　现在，周动对修成星芒贯体的暗金之芒境界，从来没有这么期待过。

　　半夜，从床上将一半兽人铁匠拎起，在那半兽人惊恐的眼神中，周动随手抛下一万魔元石：

　　“这个，给你，你的铁匠铺，归我！”

　　那个老铁匠二话没说，狂喜着将魔元石收起，卷起铺盖，不知去哪里找睡觉的地方去了。

　　盘膝坐在床上，周动将侯缘手上的储物戒指取了下来。

　　“魔元乳会是什么样的呢？”

　　好奇之下，将神识探进储物戒指。

　　“太富有了！”

　　周动心下强烈地震动，这大村长的财富，富可敌国啊。

　　除了巨额的魔元石外，各种奇兵异宝，仙根灵药、功法秘籍数不胜数。

　　不过，周动此时却面色一变：怎么没有发现魔元乳？

　　难到侯缘手中没有，或是他已经用光了？

　　周动心下焦急，一遍又一遍地用神识探查着。

　　突然，周动注意到，在几株灵药中，能量气息有些异常。

　　将神识缓缓地探查进去，周动展颜而笑。

　　“太狡猾了，居然藏在了这里！”

　　一翻手，将七株块茎般的灵药取出，每只灵药内部，都有一滴用秘银一般的薄膜封存的暗黑色液体。

　　液体内，如一股暗夜般澎湃的能量缓缓散发着强横的气息。

　　好神秘的能量！

　　周动心下惊叹着。

　　将其它六株灵药收了起来，只剩下一枚。

　　周动拿着这枚灵药，手指如刀轻轻一划，“呲”地一声轻响，便露出里边的魔元乳来。

　　用神识将魔元乳包裹起来，缓缓地悬浮在空中。

　　毫不怠慢，周动紧接着将从真正银翼手中抢过的透明小瓶取出，打开盖子，分出一道神识，包裹住另一滴龙王血浆，让两滴液体在空中缓缓触到一起。

　　“呲”地一声轻响，两滴液体相互交融，眨眼间，一股如深渊巨龙般狂猛的能量直从液体中传出，咆哮着在周动的神识内剧烈挣扎。

　　感受着这股力量，周动也是脸上变色。在外边就已经如此猛烈，融入体内不是极其危险。

　　不过，周动已经无法顾虑太多了，形式，逼迫他不得不出此险策。况且，书上记载这种奇宝也是可以融练的。

　　想到这里，周动食指在腕上轻划，一道鲜血顺着伤口流出。

　　在伤口愈合之前，神识控制着那滴龙王精血倏地融入到血液之中。

　　……

　　本来已有精神准备，然而，周动也没想到这股痛苦会来的这么猛烈。

　　从那滴液体上，刹那间一股奇异的能量汹涌着爆发，沿着浑身血液四处游走。就仿佛一个洪荒猛兽，被压抑许久终得释放。

　　“啊”，一声低嚎。

　　周动霍然间倒在床上，感觉一股灼热的气息将每条神经都炙烤的抽搐了一般。

　　“为什么，融合异宝都是这般痛苦？”

　　周动心下不甘地咆哮着。

　　融合魂灵珠时极寒，此时极热，一寒一热两个极端，然而痛苦毫无二致。

　　痛苦的渐渐变得不清晰的神识中，周动仿佛见到无数远古荒兽，在伏尸百万，血腥弥漫的战场上纵横厮杀。

　　“吼”，一巨龙一般的庞大身躯霍然一爪极尽犀利，将对手“呲”地撕裂成无数碎片，血淋淋的内脏与肉块四散飞溅。

　　“啊”

　　周动又是一声惨嚎。

　　此时他脸色苍白，额头上冷汗滚滚，牙关紧紧咬在一起，双手用力“喀”地一声，将墙壁上一石块捏的粉碎。

　　此时他感觉，那巨龙撕裂的，仿佛就是他的躯体，浑身每一个细胞都在极度震颤，都在撕裂中解体重生。

　　“怎么回事，怎么回事，这股凶猛的力量，为什么在撕扯我的身体？”

　　周动脸上的肌肉不受控制的不断抽搐，全身都笼罩在一层淡青色的光芒之中。

　　突然，随着那滴液体中的能量演化，周动身体表面霍然出现一层淡青色的能量鳞甲，手指处，也出现十只寒芒闪闪的利勾，整个身形仿佛竟要化为一条青龙一般。

　　细胞不断地被撕裂，全身无一处不疼到骨髓。

　　在这股能量作用下，体表青鳞消散了再出，竟循环了数遍，周动的头发胡子也是疯长，片刻间满脸沧桑的直如野人。

　　随着剧痛，一股仿佛来自远古的意志强行侵入周动的神识：归顺我、归顺我……

　　那股意志强大到不可抵御，摧枯拉朽般直接冲毁着周动识海中的一道道防线。

　　书中只提到了龙王精血的神秘强大，却没有提到，如果没有强横的意志，那么最终融合失败，整个人将完全受那些血液中兽魂的念力控制，成为一具傀儡。

　　然而，周动从猎人期以来，意志威能就是他最足以自傲的东西。

　　“就这还想控制我，给我去死吧！”

　　周动的意志凝利如剑，带着手印上紫芒的力量，狠狠地向那股洪荒意志刺去。

　　一道利芒“呲”地轻响，从那股庞大的能量中穿行而过，一举将侵入者刺的魂飞魄散。

　　……

　　外边天空曙光隐现，新的一天已经开始。

　　大村长府邸昨夜爆发的如末世般的能量让所有人都龟缩着不敢出来。

　　今晨一早，街上才如爆炸般地轰传开来，一队一队的金月武士不停地沿街搜查着可疑之人。

　　“呼”地长出一口气，疲惫不堪的周动从床上缓缓张开了眼睛。

　　这一夜，终于熬过来了。

　　此刻，他浑身一阵恶臭，一层粘稠的黑液紧附着在皮肤之上，让他看了都不禁一阵做呕。

　　赶紧翻身站起，三下五除二地脱掉全身衣物，走到外面就着井边的清水冲洗起来。

　　好半晌方才感觉浑身清爽无比，古铜色的肌肤上，竟隐隐有秘纹流转，伸手握拳，一股爆炸般的力量倾泻而出。

　　清理好胡须，换了一身崭新的皮甲，周动此刻长发披肩，壮硕修长的身材给人一种强大的力量感。

　　“龙王精血，究竟带给我什么神奇了呢？”

　　“是力量吗？”

　　周动单手握拳，“啪”地空气在拳内炸响。

　　感觉力量依旧如此，没见什么明显的增长。

　　“不可能啊，龙王精血那等秘宝，怎么会看不出效果来？”

　　周动神识又向体内探查而去。

　　“星芒境界也一丝没变，依旧如此。”

　　周动面色一变：“不能啊，为什么会这样……一定是哪里我没有觉查到。”

　　……

　　“啪啪啪……”

　　正在这时，一阵剧烈的敲门声响了起来。

　　“开门，快开门，侍卫巡察！”

　　门外凶神恶煞般地声音，在这同时，左近的所有住户房门均被拍响。

　　周动深深地皱了皱眉，走到大门前，悄然将院门打开，一个金月武士眼眉都立了起来，焦燥地站在那里。

　　“为什么才开门，咦，你……”

　　他霍然间发现不对劲，周动面生的很，根本不是平素那个老实可欺的老铁匠。

　　周动一句话不说，捏出一袋魔元石，悄然塞到了这金月武士手中。

　　感受着手中的触感，那金月武士顿时眉开眼笑，勿自大声喊道：“老实在家里呆着，记住不要收留陌生人，否则被抓去做牢。”

　　装腔做势了一番，金月武士就嚣张着向远处走去。

　　周动心里犹自想着龙王精血的事，也没将他放在心上，“砰”地关上了大门，没发现这武士跑到了一队长面前，悄然地咬着耳朵。

　　街上的喧嚣渐渐止歇下来。

　　周动正欲进一步探查，突然又是一阵急促的拍门声：

　　“开门，快开门，侍卫巡察！”

　　“咦，不对呀？怎么又来了？”

　　周动深深地皱起了眉。

　　他站起身来，无奈地再次打开院门，门外，一个杀气腾腾的金月武士独自站在那里，看着他冷笑着。

　　“小子，你的事发了，要想不去做牢，交出一万枚魔元石来。”

　　这小队长已是破魔猎人大圆满期的期力，在这村落中也算是一个强者了。听了手下那人的汇报以为有便宜可占，待众人全走之后，才又来到这里。

　　听到这人狮子大开口，周动探出头去，向街两侧看了一圈，见没人注意这里，突然，在那小队长惊恐的眼神中，周动五指如钳，一把抓住那小队长的脖子将他拖进院内。

　　“喀”地一声，颈骨断折，这小队长头颅软软地垂下，倒在了地上。

　　周动本就对这些兽人极其歧视，抓人族女人他们都有份。今天这人还自己撞到枪口上，怨的谁来。


第0200章 修剑

　　将那半兽人武士随手扔进一间空房之中，周动回到铁匠炉前。

　　没有探测到龙王精血的功效，让他心中很是不解，感到非常无奈。

　　“唉，没办法，我去练习下锤法，看看练体过程中有没有什么反应……”

　　周动暗自摇着头。

　　自星芒练至银色境界，周动感觉细胞仿佛都饱合了一般，再想进步起来太难了，每每想再融合进更多的星芒，都要耗费以前的几十倍之功。

　　不怪洛黎说过，若想达到第三层，没有几十年是无法做到的。

　　那种龟速，让周动极为无奈：几十年啊，什么事都错过了。

　　眼眉深深地皱起，周动扬起重锤，感悟着震字精髓，“砰”地一锤砸下，星芒从天地间直引入体。

　　“咦，不对……”

　　周动突然惊咦了一声，他激灵灵打了个冷战，发现这次引星芒入体很是怪异。

　　“怎么回事？”

　　周动骇然向体内探查过去。

　　“什么？原来是这样……”

　　见到体内的一幕，周动刹那间一抹狂喜从心底涌出：原来是这样，原来是这样……

　　他将自已的神识直向自己身体中浸去，发现在他身体的每一个细胞上，此刻都有着隐隐的秘纹。在他神识的驱动下，秘纹主动吸引着天地星芒，向他的体内狠狠地压缩进去。

　　原来的银芒稀释如雾，而在秘纹的压缩下，它们正在向着凝练如水的密度转变。现在，周动身体吸引星芒的速度至少是以前的几十倍。

　　周动的眼神中瞬间暴发出灿烂的晶芒。

　　秘纹之力，一是吸引，让星芒入体更快，二是压缩，星芒压缩后，细胞容出了更大的空间，融合新的星芒。

　　“龙王精血太变态了，居然拥有如此不可思议的力量。按我现在的状态，一个月就能抵的上过去两年的修炼。好，我就再次拼一把，争取更早进入暗金星芒境界，早日回去接受传承。”

　　周动刹那间暴发出最大的热情，铁匠铺内，“丁丁当当”的打铁声彻夜响起。

　　……

　　“洪师父，洪师父在吗？”

　　这一日，院外又一次传来“啪啪”地拍门声。

　　周动心下有些不愉，从铁匠炉旁跳了下来，抹了一把脸上的汗水，走出去打个大门。

　　“洪师父……咦，不是，请问洪师父在吗？”

　　在门外，一个身着青色皮甲少年手拎一把阔剑站在那里，显是要找以前的铁匠。

　　“洪师父不在了，他把铁匠铺转给我了。”

　　周动淡淡地说道。

　　听到这，那少年脸上明显流露出一丝失望，不过，他狠了狠了，还是将手中剑递了过去。

　　“哦，那这位师父，你看，我的这柄剑你能修好吗？吐蛮那个可恶的半兽人，居然强行给我师妹送聘礼，我要用这柄剑向他挑战……”

　　少年说此，霍地将双拳攥紧，脸上露出一付毅然的神色。

　　“半兽人？”

　　周动脸上露出一付不易觉察的微笑，心中电转，顺手接过阔剑，淡淡地说道：“没问题，你三天后来取吧。”

　　那少年见周动如此随意的模样，不禁有些迟疑：“这位师父，我这剑可是三种铁矿融合而成，非常锋利，剑上的豁口修补也很麻烦的，你真的能修好吗？”

　　“你放心吧！”

　　周动仍然不露声色地回答着。

　　“哦，那拜托您啦！”

　　少年半信半疑地放下阔剑，却仍是不放心一般，一步三回头地走开了。

　　……

　　这些天的修炼让周动进步神速，那种飞一般的感觉让他畅快无比。

　　龙王精血果然不愧为兽人世界最神秘的奇宝啊，只不过，随着修炼的进程，那体内的秘纹力量却在逐渐减少。

　　周动知道，秘纹力量就是龙王精血的力量，它是一种消耗。按自己没日没夜，极高强度的这种训练方式，这秘纹应该可以坚持不到两个月的消耗吧。

　　不过周动也没担心这个，必竟他手中还有六滴魔元乳，这六滴完全融合后，他相信自己就能达到暗金星芒境了。

　　“丁丁当当！”

　　铁锤密集的声音响彻空中，一柄暗黑的阔剑在他手中逐渐露出雏形。

　　……

　　三天时间过去了。

　　“啪啪啪……”

　　又是一阵敲门声响起。

　　“吱呀！”周动缓缓地打开大门，见外边，那少年这次还领着一个女孩子。

　　女孩子容颜颇为秀丽，只是脸上一片愁容，紧紧地依偎在少年的身旁，显得很是惶急。此刻，她用极为好奇地眼神看着眼前这一头长发，半裸着上身，身材壮硕的铁匠。

　　“大师，我的剑修好了吗？”

　　那少年也是一脸焦急地问道。

　　“修好了，随我来吧！”

　　周动在前边领着他们走进院内。

　　在后边，那女孩子低下声音问道：“小古，你这柄剑真的银锋利吗，用它就能打败吐蛮？”

　　“那是当然！”

　　少年有些傲然地说道。

　　“这是我家祖传的剑，用三种铁矿融合打成，看见那方木桩没，我用那剑一剑能刺进半米深。只不过现在剑上边有几个豁口，补齐了我就可以找吐蛮决斗了。”

　　“哇，好厉害，能把木桩刺进半米深？”

　　那女孩一脸惊讶与崇拜。

　　在炎热的打铁室内，周动从墙上摘下那柄阔剑递给了少年：“喏，已经修好了，拿去吧。”

　　少年下意识地接过，他与女孩齐地向剑上看去，而这瞬间，少年脸上勃然变色：“大师，这是怎么回事，我那剑乃是三种铁矿融合后的暗金色，您怎么给我修成了暗黑色。我这乃是祖传名剑，锋利无比的，你给我修成这样，我还怎么拿出去决斗？”

　　少年的脸上此刻全是焦急与怒色。

　　那女孩见少年如此神态，刹那间也是惶急起来，眼泪都在眼圈里打转：“小古，怎么办，怎么办，如果三天内不打败吐蛮，咱俩就全完了……”

　　那少年此刻也急地团团转，脸上全是充血的赤红：“这下完了，这下完了，大师，你若修不了就别接这活，你看，这下你把我们俩都给毁了，我们怎么办……”

　　少年惶急地拿着这柄剑六神无主，略显稚嫩的脸上全是悔恨忧急。

　　周动毫不理会这两人的表现，只是淡淡地回身去炉边取下一柄厚刀来，突然回身，霍地就向少年辟去。

　　“啊，小古小心……”

　　刹那间一声惊叫，那小古也是激灵灵地清醒过来，下意识地伸手挥剑去迎。

　　“当”的一声，在这柄黑剑下，那厚刀刀身传来“呲”地一声轻响，一下子断裂成两截，断刀掉落在地上。

　　“啊？”

　　霍然间，这两人全都震傻了，瞪圆了眼睛，大张着口，不可置信地看着这一切。

　　“怎、怎么回事？”

　　那少年好半晌才反应过来，他拿着剑疯狂地向外跑去，女孩见状也追了出去，她见那少年此刻一下子跑到了院内木桩前，拿起这柄黑剑顺手向木桩刺去。

　　“呲”地一声轻响，黑剑如扎入软泥中一般直至没柄。

　　狂吸一口冷气，少年心中刹那间充满了狂喜，他连剑都不顾得拿了，回身就抱起了后边的女孩放声大呼：“我们有希望了，我们有希望了，这回我不仅能打败吐蛮，我甚至都敢于去兽神荒沼里的魔元风暴去探险了！”

　　“魔元风暴？”

　　周动听此若有所思。

　　而听到这，那女孩刹那间脸就白了，她惊恐地说道：“小古，不许去，那里可不是你能去的！”

　　那小古吐了吐舌头说道：“我高兴的就是这么一说而以……”

　　女孩这才欣喜起来，两人又叫又跳着欢呼好一阵，才想起站在一边的周动来。那少年此刻脑中突然光芒乍闪，他拉着女孩跑到周动面前，竟然“扑腾”地一声跪倒在地上。

　　“感谢大师成全小古，如蒙不弃，小古想拜大师为师，终身以父事之！”

　　周动神术，彻底将这少年征服。

　　周动苦笑着无奈地摸了摸鼻子：“以父事之？我今年才二十二岁，有那么老吗。”

　　听小古那么说，那女孩也一下子跪了下来，恳求道：“小古一片真心，求大师收下小古吧。”

　　“你们起来！”

　　周动单手一挥，那少年与女孩二人但觉一股极为柔和的力量缓缓地将他们身形拖起，脸上不禁再次露出极度惊骇的表情。

　　周动缓缓说道：“我在此地不会久留，无法收徒，我即受了你一拜，这几本书就传于你吧。”

　　周动说着，将从侯缘处收刮的几本秘术取了出来递给小古：“以后你若修炼有成，就别在这兽人世界呆着了，回青蒙大陆吧，那里才是我们人类的世界。如果你以后能回到那里，有机会可以到极武上院寻我，我叫周动！”

　　那少年怔怔地接过这几本秘术，心里知道事不可强求。

　　而在许多年以后，当他终于修到先天境界，领着自己的妻子回到青蒙大陆极武上院，他才知道今天遇到的这个人，究竟是怎样的一个传奇！

　　……

　　将二人送走，周动继续进入一个极为拼命的修炼状态，每一锤都是九星连株的力量，让他修炼的进境又快上无数倍。

　　这样疯狂的修炼，就是兽人王国中的神兽一族见之，恐怕也要咋舌吧。

　　堪堪一个半月，周动居然就将龙王精血的力量消耗一空，而他的修炼进境，也取得了极大的进步。

　　再次盘膝坐于床上，周动心下苦笑。

　　龙王精血如此异宝，别人求一世而不可得，自己居然一个月一滴，太奢侈了。


第0201章 追逃

　　用神识控制着两滴不同颜色的液体在空中融合，那股洪荒般的能量再次传出，在他神识的包裹下剧烈挣扎。

　　心中毅然地一狠心，周动做足了再次受苦的准备，将手腕轻轻一划，神识控制那滴融合后的龙王精血向伤口处凌空飞去。

　　倏地融入血中。

　　周动坐在那里，眨了眨眼睛。

　　毫无反应。

　　好半晌，周动疑惑地挥了挥手，感觉这滴精血融入自己血液中后，只是浑身一阵酥麻，便再无任何感觉。

　　“怎么会这样……”

　　周动心中一阵疑惑。

　　“会不会第一次融合痛苦，以后就不痛了？”

　　周动心下惊疑，运用神识用体内探查去，却毫无秘纹的影踪。

　　“居然，失败了？”

　　想着龙王精血的珍贵，周动心下极为肉疼，不过，他马上又忧急了起来：“为什么会这样，我怎么只能融合一滴龙王精血呢？如果无法融合，那么我的修炼又将停滞不前……”

　　一天一夜，周动为了寻到答案，在掠获来的书籍中疯狂查找着。

　　终于，一本薄薄的小册子引起了他的注意。

　　封面上用极其珍贵的秘银烙下一行大字：魔元乳与魔元力。

　　周动翻开详读，好半晌，合上了书页，长出了一口气，他心中终于有了一个大概的概念。

　　兽人世界修炼魔元力，人类世界修炼灵力。

　　魔元力炼体有奇效，炼到后期，整个身体就可以视为一柄绝世奇兵。

　　而魔元乳是魔元力的精华，因此，身体细胞内粹炼的魔元力越多，能吸收的魔元乳越多。

　　龙王精血是由魔元乳融合而成，会不会，是因为我细胞中所粹炼的魔元力太少的原因？

　　但是，我不能再从头修一遍魔元力啊？

　　而想到这，周动霍然间感觉头脑中电光一闪，他想起了自己一再听到的魔元力风暴——那个兽人世界最传奇的秘境。

　　要想继续融合龙王精血，去魔元风暴中粹炼身体怎么样？那应该是最快之道。

　　不过周动知道，魔元风暴中一定危机重重，然而，他的哪一次修炼不是从危机中而来的呢？

　　心中做了决定，眼神中流露出毅然的光芒。

　　找出地图，详细地研究了兽神荒沼的方位，然后又将铁匠的相应物事全部放入储物戒指中。

　　住了一个多月的小院，又将再一次告别了。

　　……

　　而正在周动收拾已毕之即，突然整座村落中，一股庞大的威压霍然间弥漫开来。

　　这股威压是如此的强横，如一座从天而降的大山压在村落上空，每一个人都感觉胸中沉闷，呼吸困难，一股从灵魂深处的颤栗。

　　这股威压就如一股从天而降的巨神，渺视着地上如蝼蚁一般的众生。

　　在这股神识中，每个人心中都清晰地响起一个声音：“村中所有先天期齐来见我！”

　　周动听着这道声音，突然脸色一下子白了起来，他听那侯缘曾说过，他的哥哥乃是神兽帝城圣宫的护法，金丹中期的境界。

　　想来，这一定是他哥哥听到了他的死讯寻了过来。

　　刹那间周动心下就大悔，自己杀人后急于验宝，竟然没有远远地逃开，反而在这处险地住了下来。

　　已经一个多月了，按正常心理，杀人者早就应该逃出极远，这里反而是最安全之地，可这名金丹中期没有线索追查，自然就先从这里开始查起。

　　“金丹中期吗？”

　　周动心下有些跃跃欲试，不过，他知道自己的实力也就是如普通人刚踏入中期而以，还没有和这些半兽人的凶残相斗的能力。

　　望着收拾一净的空室，周动微微一笑，“吱呀”推开院门，缓步向神识相反的出村方向走去。

　　“那个小子，给我站住！”

　　周动尚没有走出多远，心底的喝声再度传来，他知道，自己的一举一动在那人的神识下是无所遁形的。

　　骤然间足下一点，整个身影倏忽就掠出千米，几个连闪就已掠出村外，身影如风疾驰而去。

　　“呼”地一声，那道神识中明显的含着极度的震怒，全部向周动的方向笼罩过来，周动能感觉到背后的身影凌空飞过，离自己越来越近了。

　　“好，不就是金丹中期吗，打不过你，我们就比比速度吧，看我这流星境第七重的速度究竟达到了何种程度。”

　　想到这，周动身上银芒乍闪，一股强绝的力量加身，刹那间原地留下一道残影，人已飞出极远之外。

　　“咦？”

　　感受着这种骤然加速，后边的追捕者也是极为惊怒，他没有想到，一个先天小子居然有这等强绝的速度。

　　后边之人全身功力运至极致，身形如暗黑色陨石从空中砸下般，“轰隆隆”的气暴声令群山震颤。

　　相反看周动的身影却悄无声息，真真正正的如一颗流星，只是一闪便是极远，足下在地上连点，身形已化为一道银芒，“咻”地穿过群山。

　　二人均拿出了真正的实力角逐着。

　　后边之人心下焦急，将全身功力一提再提，最后功力使的发了，身形逐渐越来越快。

　　他在天上飞，追逐的全是直线，本身就照地上的周动有优势，而在越来越快的速度下，二人的距离正在缓慢缩短。

　　周动已将星芒之力提到极致，用力地咬牙，全身的肌肉矫健的如一只奔行中的猎豹，优雅而充满弹性。

　　前方又是一座大山。

　　足下连点，几个纵身，周动已闪现到半山腰之上。

　　而这时，后边之人追的更近了，那浑身透出的杀气都能清晰的感应到。

　　眼神中的晶芒越燃越盛，周动身上银芒迸发，额头上的冷汗倏忽间便被迎面的风吹散。

　　足下用力，“咻、咻……”又是几个千米之外，此刻，周动终于掠到了山顶，而这时后边的身影却更近了，近的似乎伸手可及一般。

　　周动跃过高山尚需攀爬，而后边飞行却是直掠，追捕的速度自然更快上许多。

　　望着近在眼前的猎物，后边之人满脸狞笑：小子让你跑，一定是你勾结其他人杀死的我弟弟，今天我抓住你定叫你求生不得求死不能……

　　在空中骤然加速，划过一道直线，“轰隆隆”地震颤之音直向周动的身后迫去。

　　站在山顶，周动此刻但觉一股极度惊悚从背后传来，那股杀气让他寒毛倒竖，浑身汗毛孔都炸开了一般。

　　“咻”地足间一点，周动就向山下凌空跳去，而背后的身影一脸恶狠狠的表情，遥空伸出一只巨手，向他身后直擒下来。

　　那脸上，甚至可见残忍阴冷的笑意。

　　尚有数十丈，巨手就要临身，若被抓住定万劫不复，空气这一刻仿佛都在惊颤。

　　在这霍然之间，周动双眼一凝：“拼了！”

　　一股坚毅的目光刹那间迸发，周身身上星芒急闪，两道银翼瞬间凭空形成，一个急扇，整个身形如一道利箭般，“咻”地凌空飞掠消失在原地，二人距离再一次被拉开。

　　后边追击之人心中“轰”然而震，感觉如有一柄重锤击胸一般，刹那间的视觉落差让他胸中剧烈翻腾。

　　“这，是一个先天小子能拥有的手段吗？”

　　满脸的愕然，不过片刻，阴狠的表情再次浮现，后边之人咬着牙怒吼着：“小子，我看你借这秘术能坚持多长时间。”

　　不屈不挠，那人又是一付恶狠狠的表情，用神识遥遥地感应着周动的身形，一步不落地追击下来。

　　……

　　周动此时轻展双翼，上下扇动，便有一股强绝的能量推动着他在空中疾速飞翔，从地上看，他的整个身影便如一道凌空划过的银芒，“咻”地便了无踪迹。

　　感受着迎面扑来的寒风，周动心中却是一阵无奈。

　　“此去兽神荒沼需南下万里，我这银翼消耗巨大，怕是坚持不下这么远的距离啊！”

　　暂时可以与后边之人拉开距离，但是时间长了终究不是办法。

　　周动能感受到后边之人的劲力绵长，将功力提至极致，也仿佛毫不见消耗一般。

　　“怎么办，怎么办？”

　　无法摆脱追击，心中忧急，周动脑中飞快地转着念头：

　　拉开距离就飞到地上继续奔跑吗？

　　不，那样未待我回复多少功力，后边人就已经追上来了。

　　能不能躲到一处不易寻找之地呢？

　　这种想法更可笑了，人家神识始终笼罩着，能躲到哪去？

　　周动心下，都快绝望了。

　　而这突然之间，周动的手指轻抚过储物戒指，他的眼睛一下子亮了起来，仿佛一道闪电刹那间从他脑中闪过：

　　“天啊，我怎么把这件事给忘了。”

　　心中瞬间狂喜，急速飞行中，周动神识疯狂向储物戒指内探去。

　　神识如刀，轻轻将侯缘的尸体划过，一枚浑圆硕大的金丹发着暗青色光芒凭空出现，里边，精纯的能量澎湃如海。

　　侯缘金丹初期的内丹，蕴含了他修行到这个层次绝大部分的能量。

　　周动将这枚金丹握在手中，神念给伴生小草一道指令，小草的根须“咻”地如扎进软泥中一般，直扎进金丹之内，贪婪而疯狂地吸收起其内的能量来。

　　“太爽了！”

　　周动感受着浑身的充盈，一股极度的欣喜漾上心头。

　　这股能量太精纯博大了，吸收金丹，能量仿佛如水般贯进周动的体内经络，催动着他的功力疯狂上涨着。

　　周动此时舒爽的几欲放声大笑。

　　银翼舒展，轻轻扇动下，强绝的星辰之力推动着他，身形再化流光，向南方的兽神荒沼中疾掠而去。


第0202章 魔元风暴

　　兽神荒沼，方圆数千里寥无生迹，无尽的山脉、荒原、沼泽等各种地貌交织，在这里，一股令人惊悚的魔元力气息弥漫，越接近中心，这股气息越强烈。

　　魔元力在兽人世界原本是最平常的能量，然而在荒沼中，却让人感觉到了它最狂暴强横的一面。穿过外围区域，在最中心，此时仿佛空间破开个大洞一般，一股极强的吸力将天地间的魔元力全都吸向这里。

　　从外边望去，一道数百里方圆的黑色风暴冲天而起，风暴附近飞沙走石，万物皆难生长，唯剩下一片光秃秃的石地。

　　在风暴外围，远远的，数万武士驻扎着。

　　在一溜无边无际的营帐中，此刻，一身素衣的百荣手抱着一摞洗好的军衣走进一处大帐之内。

　　“黑山万夫长，您的军衣都已洗好了！”

　　百荣恭身将那一摞军衣放在了一处柜上。而在营帐正中，一铁塔般的壮汉从沉思中抬起头来，微笑着点头说道：“好的，谢谢你！”

　　百荣又恭敬施礼退下。

　　这个女子，正是周动从侯缘处营救出来的那个。百营回到自己的村落后，没想到各地征调仍在继续，她又被强行抓了起来运到这前方军营。

　　本来两次受难，她连想死的心都有了，然而到这里才发现，真正的兽人强者是很知礼的，那些荒淫无度的，都是一些半兽人而以。

　　……

　　黑山是这只大军七个万夫长之一，他是纯熊族的先天大圆满期强者。此时，黑山突然抬起头来向外喊道：“来人！”

　　一身青甲的亲兵马上跑了进来跪拜在地喊道：“万夫长……”

　　黑山皱着眉说道：“蛮元，昨天你和我说洛黎铁匠大师，到底给我请来了没有，这样的人才，我们是花什么代价也要把他挖过来的。”

　　那亲兵听完低着头，眉开眼笑地说道：“万夫长，这一天我从各种渠道努力，终于把洛黎大师从朴冲万夫长那里挖过来了，现在方办完手续，估计一会就能到我们这。”

　　“好”，黑山脸上现出欣喜的表情，重重地一拍桌子喊道：“等洛黎大师一到，马上带他来见我。”

　　“是，万夫长！”

　　亲兵退下去了。

　　而就在这时，黑山猛然间感觉到天地间神识剧烈波动，破风声强绝蛮横地直向这方向掠来。

　　他心下霍然一惊，“咻”地一个箭步跳出营帐之外向天上看去。

　　与此同时，正退出去的百荣与正向这处走来的洛黎也同时察觉到的这股不同寻常的威压，齐地骇然抬头向天上看去。

　　……

　　数日来的追逐，那后边之人越来越惊，见前边的先天小子毫不力竭之态，反而速度有渐渐增快之意，他心中的惊骇已经难以掩示了。

　　几日以来，周动感觉对飞行身法的掌控越来越熟练，并且，如此强度的使用星辰之翼，让周动强行吸收功力补充自己，他的功力不见减退，反而更为深厚扎实了许多。

　　前方，冲天而起的魔元风暴遮天敝日，远远地便能感受到其内的凶残与暴躁的气息。

　　如一道银色的流光悄无声息地穿透空间，“咻”地，周动的身影就直向魔元风暴方向冲去。

　　后边追击之人脸露狰狞，心下得意地暗骂道：“小子，这回走到绝路了吧，我看你还往哪里逃？”

　　“轰隆隆”如陨石从天而降，后边之人蛮横地驾驭着真元，恶狠狠地追来。

　　如流星划破长空，“咻”地就掠到那处营帐之前，周动霍地顿下身形，在魔元风暴前，他也脸色苍白，有些胆怯。

　　而就在这时，底下的众人齐地看清他的身形。

　　“天啊……是周动！”

　　“是周动……是我的徒弟呀……”

　　洛黎霍地就将眼睛睁圆了，胸口如被重击一般，满眼不可置信地看着天上凌空飞翔的身影，心中百感丛生，一阵强烈的情绪直涌上心头。

　　“是周动啊！”

　　“此前一别，没想到，今生，我还能再见到他！”

　　洛黎眼中，雾气瞬间笼上了他的双眼。

　　而离他不远的百容也刹那间满脸的惊喜：“天啊，是恩人啊。”

　　“真的是我的救命恩人啊……”

　　看着天上那如神一般凌空而立的身影，百容几欲俯身拜倒，她心中的狂喜是无法形容的。

　　双眼中晶芒几欲凝若实质了。

　　百容此时真想放声大呼，让天上的恩人听见，她也想马上跑回自己的营帐，告诉姐妹们，她常念叨的恩人此刻就在她们的头上。

　　而黑山与同时掠出营帐的众武士则同时傻眼了。

　　黑山能感觉出上空那身影只有先天的实力，然而，这人却背生双翼，凌空飞翔，身上银芒神圣的如一个谪凡的神邸。

　　“太威风了！”

　　一众武士看着那巨大而美丽的银翼，一时都有些痴了。

　　“这是什么人？”

　　黑山眼神一凝，心中翻起剧烈的波澜。

　　自从发现魔元风暴以来，兽人中的无数强者都来探险，然而那狂虐的风暴内部，每前进寸步都需要极大的实力。没有人能深入风暴中心，后来，兽人强者们也都渐渐放弃了，兽皇尊者只是派了几万军士驻扎，一有异动随时应对汇报。

　　黑山马上想到派人出去汇报，然而这时，后边又是一阵“轰隆隆”的震颤，一个恶汉身影如一道金虹，张牙舞爪地疾速掠来。

　　周动见此心下一急，“咻”地一个骤然加速，凭空掠出数十里，一头直钻进魔元内暴之内，后边那人的巨爪“砰”地一声，捏碎周动原地的残影。

　　感觉着后边之人身上的威压，刹那间所有人都面露惊色，铺天盖地的庞大神识，让此人如渺视众生的恶神一般，地上所有人都从心里产生深深的惊惧。

　　洛黎与百容都惊骇的大张着口，他们看到了那一幕，知道这人是追周动，而周动却在惶急地逃跑。

　　刹那间，他们的心全都提到了嗓子眼，身体都开始颤抖，惶急的冷汗瞬间就冒了出来。

　　“周动，小心啊！”

　　……

　　一头钻入魔元风暴的区域，刹那间，周动就感觉被剧烈的气旋包围，浓黑如墨的魔元力疯狂劲舞，如密集的刀刃般齐地向肌肤切割过来。

　　“唰”地，双翼就被切割成散乱的能量流凭空消散，周动身影霍然间向地上跌落下去。

　　足间向地上一点，身体站实，顶着狂暴的能量向里挤去，周动感觉每走出一步都要付出极大的代价。

　　而身后追击的恶人，离他就只有几步远。

　　在魔元风暴的切割下，身上的能量在狂猛地流逝，一旦护身能量消耗殆尽，就是被风刃切割之时。

　　后边那人此刻脸上又露出狰狞的笑容：“小了，这回咱俩再比比消耗，看看我的金丹中期能量雄厚，还是你个先天小子能量支持的时间长。”

　　周动又向里挤进一步，“唰”地转过身体看向追他之人，但见此人长的与侯缘七分相似，高大威猛，脸上手上均是长毛。

　　金丹期已能完全化形，显然此货定是以毛为美，以这种令人作呕的种族特征为荣。

　　现在，两人齐觉胸口烦闷异常，能量飞速地消耗着。

　　后边那人感觉片刻体内能量就已所剩不过半了。他停在了那里，运足了元气朗声喝道：“小子我问你，我弟弟侯缘是不是你找人杀的？”

　　到现在他也不认为周动有杀他弟弟的实力。

　　周动毫不隐瞒，毅然地点了点头。

　　刹那间那人脸上勃然变色：“小子，为什么？”

　　周动从牙缝里挤出声音：“因为，他该死，他罪该万死！”

　　那人怒火腾地燃烧起来，霍然将双拳攥紧，又费力地向前挤进一步。

　　周动也随势后退一步。

　　那人瞪圆了双眼，咬紧了牙关，感受着体内能量的流失，冷冷地说道：“混蛋，我会要你不得好死的。”

　　他不再前进，就和周动这样大眼瞪小眼的对视着，比拼着能量的消耗。

　　此刻，那兽人心中生起一丝凶残阴冷的得意。

　　“哼，小子，你的速度让我叹为观止，然而进入这里，你却是以弱碰强啊。这种纯功力的消耗，你和我根本不是一个层次。在这里可是你自己找死了！”

　　他心里想着周动被乱刃飞割，死的惨到不能再惨的惨状，眼神中就万分热切，心中极度期盼起来：

　　“以他的实力论，我赌他最多再能坚持五息，就可以让我欣赏到乱刃分尸的血腥现场，真是期待啊。”

　　想到这，那兽人用力地舔着嘴唇，眼神放光，在心内热切地默默数着：

　　“一息”

　　“二息”

　　……

　　“五息”

　　“六息”

　　……

　　“八息”

　　“九息”

　　……

　　那兽人在心里越查越觉得极度惊骇。都这么长时间了，他都感觉胸中的气压渐渐急促了，他没想到，周动竟然可以坚持这么久。

　　霍然之间，胸口又是一闷，兽人能感觉到，再有十息，他都要坚持不住，就要退出去了，此刻，他眼睛瞪的滚圆看向周动，胸中的骇浪已经剧烈地翻腾起来。

　　金丹中期与先天期的功力，完全没有可比性，可对面的小子，硬是与他耗到了现在还不露败像。

　　“不可能，这怎么可能……”

　　他不知道，周动在消耗的同时，却也通过小草在飞速地补充着。虽然补充没有消耗快，但是多坚持下去却没有问题。

　　心中的惊悚让他极度不可置信。

　　而正在这时，他看到周动刹那间脸色苍白，身上能量的气息“砰”地如一朵火苗般消散。

　　最终，周动也没能坚持过那金丹中期，必竟两者功力是一个绝对化的差距。

　　……

　　呼地一声，见此，兽人这才长一口气，脸上复又露出狰狞的笑容：

　　“小子，还是坚持不住了吧，终于可以让我看到你死亡的样子了，我会以你这付惨状来告慰我弟的在天之灵，我会真眼看着，你死的是怎样的惨淡，而这要比我自己杀死你都要痛快万分啊。”

　　兽人睁大了双眼，脸上露出极为凶残的期待的笑意，他准备热切地欣赏周动临死时的惨像。

　　然而突然之间，他却一下子被对面的现像震惊了。

　　他看到周动身上那股能量“噗”地消散，一股狂暴的风刃瞬间就将周动包裹住，浑身的衣甲“咻”地便化为灰烬，露出里边雄壮的身体。

　　“铮铮铮……”

　　魔元风暴切割在这付身体上，竟隐隐的金铁交鸣之声。

　　霍然将双眼瞪圆，兽人长吸了一口冷气，满眼不可置信地看着这一切：他没有想到，凭什么一个人练体可以练到这种程度，比他们兽族还要强横的太多。

　　兽人从小练体，长大后修行内功，而没有极大的毅力，谁能将练体练到第二层以上？绝大部分人都是浅尝则止，但这也让他们足以以体为傲了。

　　没有想到，周动的练体境界一上来，就把这兽人给震住了。

　　但是这还不算，因为没有人身体强横到足以与这种魔元风刃想抗，周动也不行。

　　“咻……咻……”

　　催命般的风刃还是将周动的身体切割出无数道细小的伤口。

　　兽人见此，刹那间一股狂喜就要冲上心头，然而却马上又“呃”地一声，硬生生地将这口气息咽下，他又惊见：周动身上的伤口却正以更快的速度如飞地愈合着。

　　切割，愈合。

　　切割，愈合。

　　周动通过小草狂吸能量护住脏腑及重要器官，身体就在这不间断的伤痕中，将魔元力飞速地融于体内，粹炼着身体。

　　兽人此时都看傻了。

　　眼前这人真的是人吗？他不会是神兽吧？人类怎么可能拥有这种天赋？

　　他哪里想到，这乃是最正宗的，最神秘的、最纯正的魔族天赋。

　　“不可能……这不可能……”

　　兽人心中慌乱，怔怔地摇着头。

　　从身法如流星般的速度、从幻彩如神般的银翼、从雄厚到足以同他比肩的功力、从强横到在兽人世界都傲然一时的肉体，从伤口自动愈合的天赋……

　　他不明白，眼前这个小子身上，到底还有多少让他震惊，让他不能置信的奇迹存在。

　　心中翻起涛天骇当，那兽人此刻感觉能量将尽，无法在里边继续呆下去了，带着满心的气恼与不甘，怨毒地瞪了周动一眼，二话不说，如飞般地向外挤去，掠出了魔元风暴的泛围。

　　而周动此刻仍留在风暴之内，强行忍受着万刀凌迟的痛苦，浑身的血液皮肤疯狂地吸收融合着魔元力将其不断粹炼。


第0203章 兽皇尊者

　　魔元力浓郁如水，将周动完全浸泡在其中。风暴一划开伤口，魔元力就迅速地浸进体内，粹炼着他全身的每一处肌肉、骨骼、血液……

　　同时，压力强大的魔元能量还通过周动的浑身汗毛孔强行渗透，悄无声息地改变着这付人类的肉体，使其不断地变的更为强横。

　　周动此时紧守灵台，任其身体上无尽的痛苦，头脑却一片清明。神识进入到流星境第七重——星芒贯体的境界飞快地感悟着。

　　七天七夜。

　　周动感受着身上被风刃切割的痛苦越来越小，知道自己的身体已经发生了翻开覆地的变化。霍地一挥拳，“铮”地一声清鸣，一拳直将迎面袭来的风刃砸碎，整个魔元风暴内一阵震颤。

　　周动猛地睁开眼睛，眼神中一抹狂喜的光芒：“好强的力量。现在我单凭这股肉体之力，一拳就可以将先天大圆满强者砸飞，怪不得兽人世界的强者普遍比人类的强，这魔元力粹体，好处太大了！”

　　“七天了，整整七天七夜，我在这里潜修了这么长时间，身体每天接受魔元力的改造，和刚进入时相比，进步太大了。几天前融合龙王精血失败了，这次说不定就能成功……”

　　周动心情极好，就待再行融合。

　　不过，取向储物戒指的神识却犹豫了。

　　“龙王精血太珍贵，我现在只剩下五滴魔元乳，融合一滴少一滴。万一我体内的魔元力还不够，再一次失败怎么办？”

　　周动想了想，还是决定再等几天，等把握更强上一些的时候再说。

　　想到这，他整个身体又向风暴的里边迈上一步，而这一步之差，他感觉整个压力骤然增大许多。

　　顶着这更强大的压力，周动继续修炼着。

　　……

　　魔元风暴的狂虐，让这方天地仿佛尽是杀戮与蛮横的暴戾。周动此刻识海中的手印一直闪现着明亮的紫芒，将侵入体内的这股戾气化尽，让他能始终保持着自己的本性。

　　而正在这时，无尽狂暴的天地间，两道身影，却如闲庭信步一般从外面缓缓走来。

　　前边一中年男人身材伟岸如山，浑身透出无尽的威严，神目如电，仿佛轻易便能将这漆黑如墨的魔元风暴洞彻。

　　后边则是一飒爽英姿的少女，神态顾盼间一付不自禁流露出的傲然。少女此时整个身形被一抹淡青色笼罩，魔元风暴竟伤不得她一点，显是一极为珍贵的法宝。

　　两人浑身气息收敛，如融入了这方自然一般信步而行。突然，前边之人脚下一顿，极为奇怪地轻咦了一声：

　　“咦？这里居然还有一个人族在修炼？”

　　远远地透过魔元风暴，两人见到正紧闭双目的周动，浑身的肌肤不断地被切割、愈合、切割、愈合……

　　那少女望了一眼周动壮硕的身躯，刹那间脸色嫣红，半转过头去。

　　而前边那男人此刻轻皱眉头，突然再次轻咦了一声：

　　“哦？这人不是青木与我说的——他最得意的弟子吗？哈哈，居然这么巧在这里碰到他……”

　　那少女听此，也再次转头看去，见周动古铜色的皮肤上，隐隐竟有暗亮色的光泽流转，显是炼体到极深的层次，而他皮肤那极速愈合的能力，也让少女惊诧不以。

　　“师父，他明明是个人类，却为何有这等天赋？这天赋竟然都足以媲美我们神兽一族的神通了。”

　　“嗯”

　　前边男人再次哈哈笑着说道：“你青木伯伯大力夸赞他的弟子，想来是有一些神奇的，并且他能跑到我们兽神荒沼中的魔元风暴里修炼，也足以看出他的胆识与心性。可是让我看来，却也不过如此啊。

　　当时我就说过，你青木老祖的徒弟，未必就能比的过我兽皇尊者的徒弟。我们神兽血脉修炼极快，并且练到一定层次，是会开启传承记忆与血脉天赋的。”

　　说到这，那男人笑吟吟地转过头去看向少女说道：“菱儿，据你青木伯伯说，你年龄与他的这个叫周动的弟子相仿，可我看来，这小子方才先天层次，与我的菱儿差的何其远。”

　　那少女此刻脸上也是露出一会傲然的微笑：“师父，他们人类，如何与我们神兽一族相比呢。”

　　前边的男人又是哈哈大笑，想是心中非常痛快，他又说道：“那青木大言不惭，将他的弟子夸的天花乱坠。菱儿，这一年我带你在这里修炼，争取一举升到金丹后期，然后回去为你开启血脉传承，直达金丹大圆满之境。

　　到时，我们共同去青木的圣殿，找青木老儿与他的徒弟比一比，羞臊羞臊那个爱夸口的老头。”

　　那少女也是挺起了胸，脸上傲然的微笑更浓了。

　　二人缓步向魔元风暴的更深入走去。

　　……

　　又是七天七夜。

　　周动感觉，这几天修行的进境更快了许多。

　　心下不再犹豫了，通过神识将两滴液体融合，感受着其内狂暴如洪荒猛兽般的气息，周动用神识控制着，倏地就向胸前的伤口融合进去。

　　又是一股狂猛的撕扯能量让他从灵魂深处颤栗，不过这次的痛觉明显要比头一次轻上太多，想是他的身体也在极大强化的关系吧。

　　体内，龙王精血的秘纹再次流转，周动心下大喜，知道这一次又成功了，他通过神识运行起秘纹的力量，抓紧一切时间，不眠不休地修炼着。

　　……

　　时间，整整过去了八个月，而这八个月里，周动的实力每时每刻都在飞速提高着。

　　最后一滴魔元乳也融合完毕、消耗殆尽，周动已经向魔元风暴的内部又走了二十余步。

　　深入其内周动发现，在里边暗黑能量将天地遮蔽的伸手不见五指，整个人唯有依靠感觉，才能知道自己的存在。而天地间，除了自己与狂虐的风刃，便仿佛什么都不存在了一般，全被暗黑吞噬净尽。

　　这时，周动却焦急地发现，他的魔元乳用完了，而自己体内的星芒刚刚有些变色，却没有完全达到暗金色境界。

　　还差最后一步，但是这最后一步却最关键，最艰难，最难以突破，如果按正常状态修炼，十年也不止。

　　周动此刻心下万分焦急：唯有达到金丹下最强，接受传承时才能更多地感悟手印。

　　血魔大阵松动，末世危机时刻高悬于头上，现在他在与每一刻的时间赛跑。

　　“怎么办？怎么办？”

　　周动的眼神中都透露着急切的火焰。

　　“看来，唯有再去猎杀一名大村长，夺得魔元乳这一途了。虽然时间上会耽搁两个月，但是整体效率还是有保证的。”

　　周动在无尽的暗色中狠狠地攥起了拳头，目光前所未有的坚定。

　　大村长必竟是兽人世界的一方大员，事务繁忙，不可能总呆在府邸。而周动现在最赶的，就是时间。

　　“嗯，一定要事先设计好，看哪个五百村落最近，并且打听好那里的大村长是否在驻地之内，否则赶去跑空，再赶到下一个目标，岂不是大跑冤枉路。”

　　周动在心内详细盘算着。

　　而正在这时，突然一滴液体凭空落在他的脸上。

　　在风暴内，片刻液体又被吸散吹干，消失的无影无踪。

　　周动也没有再意，用手轻轻地在脸上一抹，心中考虑着目标，准备走出魔元风暴后取出地图详细研究。

　　而正在这时，他心中突然如电光火石一般，“喀”地一道明亮划过心头，一个极为突兀的想法出现在心头：

　　“刚才，是什么掉到了我的脸上？

　　在魔元风暴之内，一切都被吹散，为什么会如下雨一般掉落液体？”

　　瞬间，周动心中翻出关于魔元乳来历的记忆：魔元乳，就是无上强者在魔元灵脉数百年数千年的凝结中，采集到的魔元精华。

　　而什么魔元灵脉，有魔元风暴这么浓郁呢？

　　刹那间心中霍然贯通，一道狂喜强烈地涌上周动的心头，这让他热切地双拳都攥紧了，眼神中仿佛穿透无尽的暗色，迸发了极为明亮的神彩来。

　　“刚才那滴液体，一定就是魔元乳！”

　　周动心中强烈地肯定着。

　　魔元风暴，越向里能量越浓郁。周动在这八个多月的时间里，已经走的很深入了，故而，间或都感受到凝结的魔元乳精华。

　　“那么，我再向里走，走的越深入，魔元乳不是越多吗？”

　　周动的双眼晶亮，不过他不知道他的这个想法有多骇人。

　　在这风暴之内，每前进一步，对实力的要求都是成倍的增加。他能走到这一步，已经让人极为羡慕了。

　　霍地又向里深深地迈进一大步，而迈进这一步之后，周动感觉压力狂增，身上的每一道伤口都深上数分，有的地方几欲深可见骨。

　　脸上瞬间苍白，额头汗珠滚滚而落，周动强守心神，咬着牙坚持着。

　　而这一刻，他的神识突然发现，一滴液体在他头顶上方缓缓凝结而成，倏地向下滴落。

　　刹那间心下狂喜，神识“咻”地释放出去，包裹住那滴液体，又分出一部分神识包裹住一滴龙王血浆，“倏”地，两滴液体融合，周动再一次制造出一滴传奇中的异宝？——龙王精血。


第0204章 嚣张的侯劲

　　一年了，已经快一年了，那个金丹中期的半兽人侯劲焦燥无比，他天天用神识探查着魔元风暴的外围，深怕一个不小心被周动溜掉。

　　然而快一年了，这个先天期小子居然毫无动静。

　　周动的手段太多，他不相信周动会死在里边，而这个小子在里边始终不出来，却也让他百思不得其解。

　　以他的身份与实力，早已控制了数万大军的调度，此刻他坐在中军帐中，脸孔上满是急怒：

　　“黑山，最近的巡逻中就他妈的没发现什么异常？或是那小子的任何蜘丝马迹？”

　　侯劲出言不逊地喝骂着。

　　万夫长黑山必竟是纯兽族的血统，对于这么一个半兽人的吆喝心下十分不愤，然而他也知道人家实力太强，只能忍耐一时。黑山紧皱着眉头沉着声音回答道：

　　“回大人，确实没有什么发现。”

　　“废物，你们这一群废物。”

　　侯劲气急败坏地用手指着黑山的鼻子大声叫骂着：

　　“滚，给我滚出去，叫武士们给我看紧着点，任何一个死角都不能放过，若是坏了我的大事，小心我灭你家五族。”

　　黑山此刻心中也气炸了：你一个半兽人，人不人兽不兽的，仗着一点势利也太不把别人放在眼中了。

　　黑山此刻强忍着胸中的怒气，沉着声音不卑不亢地说道：“大人，请注意你的言辞，我的五族之内，可有血统高贵的皇族……”

　　“呃”地一声，侯劲刹那间一愣，不过他马上又气急败坏地跳着脚骂道：“滚，给我滚出去！”

　　……

　　此刻另一军帐中，七名万夫长齐聚一起，极尽愤慨。

　　“砰”地一声，一人大拍着桌子站了起来，横眉立目地喊道：

　　“那个侯劲是个他妈的什么东西？不就实力强一点吗？跑我们大军中来作威作福，太欺负人了。若我们七个联名告他，我就不信，兽皇尊者会维护他，我们可是纯正的兽人血统。”

　　另一个万夫长也怒声说道：“对，我们找机会联名告他，不就一个圣殿侍卫吗。昨天，他居然一鞭子将我的亲兵给抽残了，那亲兵可是跟了我六年，打狗还看主人呢，这也太不给我面子了。”

　　黑山此时也是极为愤怒，他咬着牙冷声说道：“还不止这些，他住在我的军中，却拿我一点也不当人，动不动就一阵大骂，这让我以后如何治军，底下的武士以后如果看我的军威？”

　　又有一人也站了起来愤怒地说道：“底下的武士们早就对侯劲心生怨愤了。天天像溜狗一样支使着军队跑来跑来，动不动就鞭抽拳打，我昨天统计了一下，光侯劲亲自动手打死打伤的，现在就已经有七十八人，这样下去，迟早会发生军变啊……”

　　七个人从在帐中连声怒骂，想着如何将侯劲逐走的计策，而这时，他们都没有注意到，一个金月武士偷偷地溜进了侯劲的中军大帐。

　　“什么？”

　　侯劲一听这名金月武士的密报，眼睛都立了起来：“你说逃进魔元风暴中的小子，他叫周动？他还有一个师父叫洛黎的铁匠，也在这军中……”

　　那金月武士一脸谄媚地点着头。

　　这人，正是去找洛黎打制兵器，意外发现周动打造寒刀的那个金月武士。

　　“好！”

　　侯劲一脸的震奋，他用力一拍那金月武士的肩膀，哈哈大笑着说道：“小子，你立了大功，我会重重赏你的。去，你带人，把那洛黎给我抓来……”

　　“是，大人。”

　　金月武士满脸喜色，张牙舞爪地带着人走出了大帐。

　　……

　　“什么？”

　　一声大喝。

　　在七个万夫长的营帐内，此刻黑山一脸震惊，一把将传讯亲兵的领子拽住。

　　“你说什么？洛黎大师，被侯劲那匹夫给抓起来了？说他是逃入魔元风暴那人的师父？”

　　听到这，七个万夫长全是心内狂震。

　　洛黎，在这个军中太重要了。

　　他的铁匠技艺有一种化腐朽为神奇的力量，任何一柄刀剑经他手修补锤炼，均能重焕生机，杀气更胜从前，经他手打出来的，每一件都是众武士们奉若至宝的奇兵。

　　这一年来，洛黎已经得到了这些万夫长，乃至所有武士们的极大尊敬。

　　听此噩耗，七人同时“呼”地站起身，每个人脸上都极尽愤慨：“走，看看去！”

　　七人同时闯出大帐。

　　……

　　一处宽阔的演武场中，此刻早已黑压压地聚了无数的人。看着高高绑在台柱上的洛黎大师，以及那个金月武士手持长鞭，一鞭一鞭凶狠抽在洛黎身上，众武士脸上均是极为震怒，有些人双拳都攥紧了，额头都欲冒出青烟来：

　　他们心中的匠神，正在遭受小人的极尽侮辱。

　　百荣与众多女子夹杂在人群中，脸上勿自带着悲切的泪痕。

　　洛黎平时对她们极尽关照，这些女子心中，早已将洛黎视为父亲一般。而现在看着“父亲”受此毒打，他们哪里能忍的下心去。

　　众女的脸色都白了，每一鞭，仿佛都打在她们的身上。

　　“住手！”

　　突然一声暴喝。

　　“唰”地一声，听到这个声音，人群自动分开一条通道，七个万夫长昂首阔步走了进来。

　　见到台上的场景，黑山简直要气炸了肺，他脚下一垫，飞身落到台上，一把将那金月武士手中的长鞭抢了过来，怒气冲冲地喝问道：“在军中没有我的命令，是谁让你们擅自抓人打人？你们不怕军法了吗？”

　　还未待那金月武士说话，上边早传来一个冷冷的声音：“是我命令的。没经过你的军法，怎么你还有意见不成？”

　　七个万夫长此刻全都跳上台来，众人向声音处瞅去，见侯劲一脸狂傲到天的表情，根本没将他们这些军中长官放在眼中。

　　黑山强压下胸中的怒气，走上前一步微微恭身道：“大人，这人乃是军中的匠神，是众武士极为尊敬的人物，此人不能抓啊……”

　　“放屁！”

　　未待黑山说完，侯劲突然从座上暴跳起来，气急败坏地喊道：“我下命令什么时候轮到你说话了。那个金月小子，你再给我狠狠地打那个洛黎老匹夫。”

　　“是，大人！”

　　那个金月武士又谄媚地一恭身，就待上前。

　　黑山此时也感觉一股怒气直冲上头顶，在他识海中炸开，瞬间脸色胀的通红，额头青筋狂跳，两眼中露出极度凌厉的光芒。

　　他飞身形就跳到洛黎身前，怒喝一声道：“我看谁敢打，我是一军之主，在这里我说了算。”

　　“放屁！”

　　侯劲在远处又是一声尖喝，呼地一声将神识释放开去，整个身形如瞬移一般，刹那间就到了黑山的身前，扬起毛茸茸的巨掌，“啪”地一声抽在黑山的脸上，将黑山如铁塔一般的身体抽的一溜翻滚，直落到台下众武士之中。

　　“万夫长……”

　　“万夫长……”

　　……

　　见三军主帅被打，刹那间所有武士心中齐地冒出火来，一股愤怒的情绪已经就要将所有人的理智淹没。

　　侯劲此刻根本不顾下边众人的反应，反身接过长鞭，回身一鞭狠狠地又抽在洛黎的身上：“我抓人，谁敢管？老匹夫，抓不住你的徒弟，我就拿你出气吧！”

　　“啪”地一声，一道深可见骨的血痕瞬间出现，洛黎口中不自禁地发出一声惨嚎。

　　此刻，洛黎心中一阵悲凉，已经深深的绝望了，他在心内呼喊着：

　　“周动，你的仇人正在追捕你，你可千万不要出来啊。师父今天怕是过不去这道槛了，咱师徒二人唯有来世再见。”

　　“我打死你个老匹夫！”

　　侯劲又是狠狠地一鞭抽下。

　　洛黎惨嚎声将全场所有人的血脉全刺激起来，那股愤怒的情绪仿佛就要达到顶点，然后轰然爆发。

　　而正在这时，突然极远处，一道焦急而愤怒的声音高喊一声：“畜生，给我住手！”

　　全场人齐地愕然回首，见从魔元风暴内，一道淡银色的身影如一道利箭般飙射而至。

　　……

　　一年，周动在魔元风暴内整整修炼了一年的时间。

　　这一年来，他整整融合了八滴龙王精血，终于成功的将星芒境界提升到暗金的极致。

　　而在里边，除去他的消耗，他居然额外收获了十二滴魔元乳，这让他喜不自尽。

　　现在算起来，离开上院已经两年半多了，终于到了回家的日子，心中的期盼从所未有的强烈：再见亲人，接受传承，帮助老祖震压松动的血魔大阵，一系列的事情将他的心装的满满的。

　　在狂暴的魔元风暴中，周动突然昂扬地挺胸，一股意气风发的感觉“呼”地透体而出，全身骨骼“咔吧”直响，双手成剑指状突然向前疾点，“铮铮”清鸣不间断地响起，凶残的魔元风刃竟被他就这样连番破去。

　　周动此刻心中感觉极爽，在漆黑如墨的魔元风暴内，找准方向，大步流星地向外走去。快到风暴之外，全身银光流转，星辰之力护着皮甲唰地穿在身上。

　　而在风暴深处，兽皇尊者的声音轻轻传了出来：“哦？这小子出关了吗？”


第0205章 一拳两腿

　　周动心中原本极为喜悦兴奋，然而一走出魔元风暴，远处的场景就一下子让他的心都炸开了一般。

　　自己的师父洛黎，竟然被侯缘的哥哥毒打。

　　洛黎身上肌肉外翻，每一条鞭痕都深可见骨，鲜血已经将他的全身染红。此时，洛黎的头无力地向下耷拉着，脸色苍白的没有一丝血色，一股无力无助感让人看了极为心疼。

　　一日为师终身为父。

　　那段日子，洛黎对周动可谓倾尽了心血与期待，尽心尽力地指导，在生活上无微不至的关爱，让周动体会到了浓浓的亲情。

　　周动本就对亲情看的极为重要，每一个亲人都是他心中的逆鳞。“不达到大圆满绝不接受传承，传承就要做到最强”的信念中，其中有很重要的一部分，就是要让自己更强大好保护亲人。

　　而眼前，一个如父亲一般的亲人被别人毒打，这让周动感到牙龇欲裂。他不知道师父是怎么会来到这里的，又怎么被那个畜生捉到。

　　然而这都不重要了。

　　侯劲此时身上的恶气如一柄绝世凶刀一般凌厉，相比之下，洛黎就如一只待宰的渺小土鸡一般，随时都会被取走性命。生杀予夺，全在侯劲的一念之间。

　　周动全身都在颤抖，他心中突然生起一阵恐惧与后怕。如果因为自己而使洛黎师父尚命，那么自己将成为多么大的一个罪人，自己将终生难逃良心的谴责。

　　足下在地上轻轻一点，身形倏忽掠至，离广场远远地站定，周动大喝一声：“畜生，你的仇人是我，抓别人干什么，放了我师父，我任你处置。”

　　周动是怕侯劲一个狠手将洛黎杀掉才这么说。

　　而周动的出现，却一下子将全场轰然惊呆了，每个人都不可置信地向这里望来，每个人脸上都一付极为诧异的神色，全场瞬间一片安静，唯剩下远处魔元风暴的呼呼风声。

　　……

　　侯劲最先反应过来。

　　他见到周动的身影激灵灵地打了个冷战，这一刻，他太兴奋了。

　　仇恨让他心里压抑憋闷的都快要疯掉，然而周动这小子太滑溜了，跑的飞快，想要抓到他极难。况且周动一直在魔元风暴里不出来，魔元风暴范围太广了，侯劲也无力进入寻找，这一年多，他心中的怒气已经积攒的比火山还要雄厚。

　　而现在，周动竟然主动走了出来，还说只要他放人，就可任他处置。

　　侯劲此刻脸上带着阴狠的笑容，如一只盯着肥羊的恶狼，眼中赤裸裸的凶残目光让人不寒而栗。

　　“小子，放人容易，但是，你果真不跑了吗？”

　　周动目光坚定，朗声喝到：“放人吧，我不跑了！”

　　“哈哈哈……”

　　此刻侯劲心中得意万分，不自禁地仰天长笑。

　　……

　　“哼！”

　　魔元风暴边缘，突然传来一声低沉的哼声。

　　兽皇尊者与少女菱儿遥遥地站在那里，眼神中，满是失望与讥讽。

　　兽皇尊者此刻脸色淡金，极尽鄙夷地摇着头道：“这小子太让我失望了。我原本认为他敢于跑到魔元风暴里修行，在胆识与个性上还是一个人物，没想到，他与那些愚蠢腐朽的凡人有何区别。

　　在这个强者为尊，力量第一的世界，为了救一个毫无用处的老头，而将自己置身狼吻，只能令亲者痛仇者快，除了这还有什么意义！”

　　那少女此刻看向周动的眼神中，也流露出一丝鄙夷与不屑，感觉与这样的人并肩而提简直是侮辱了她一般：“师父，如果我遇到这种事，我会迅速逃开，将功力修炼到足够的程度之后再回来找那人报仇！”

　　“哈哈哈……”

　　兽皇尊者听此心中极为满意，仰天长笑：

　　“对，这才是我们兽人强者该有的观念。人类总固守着心中的一点仁慈，而这也正是他们最软弱的地方。

　　这小子现在在我看来，简直一无是处。功力与我的徒儿差的太远，心性也没有任何过人之处。菱儿，一会等侯劲羞辱周动到极致，你去出手救下他，让青木老儿在我的面前永远抬不起头来。”

　　那少女此刻脸上也露出一丝残忍的微笑：“好的，师父！这小子，我会永远将他踩在脚下的！”

　　“哈哈哈……”

　　两人狂放地大笑起来。

　　……

　　听到侯劲的狂笑与远处的声音，绑在台柱上的洛黎此刻也艰难地抬起头，而看到周动的身影，他的双眼刹那间凝聚起来，心如油烹，拼起全身残余的力量怒声喝道：“周动，你快给我滚，等学好本事了再回来给我报仇。”

　　洛黎此刻是又急又气。侯劲的凶残这一年来他见的太多了，金丹中期啊，兽神圣殿的一等侍卫，周动过来，只能是徒给人家发泄怒气而以。而将周动杀掉后，自己难到就能逃脱吗？

　　“周动，你太傻了，你死了侯劲也不会放过我的。你快逃，以后再给师父报仇啊！”

　　这一刻，洛黎的嗓子都喊哑了。

　　看着周动的出现，女孩儿百容也刹那间感觉自己的心都快跳了出来。她感觉一股激流在心中翻腾。

　　“恩人啊，逃吧，快逃吧。你就是死了，也是白死啊。”

　　百容花容失色，在心内焦急地呼唤着。

　　黑山七人此时看向周动，则是暗自一挑大拇指：好，是个人物，不过，唉……

　　周动被恶狠狠地追逐，他们都是亲眼所见，这一刻周动走出来，众人仿佛已经预见到了他悲惨的结局。

　　所有人都无奈地摇着头。

　　……

　　侯劲此时冷眼看着众人的反映，然后又乜斜着眼看向周动，冷冷地问道：“小子，怎么样，真不跑了？”

　　周动脸上一片冷漠，双手垂立站在当地，淡然地说道：“别费话，真不跑了，你快放人吧！”

　　“哈哈哈……”

　　侯劲放肆地狂笑起来：“好，小子有种！今天，我就要为我弟弟报仇了，我要凌侮你到求生不得，求死不能。”

　　说到这，侯劲脸上的恶狠阴毒，使得他整个面孔都狰狞着扭曲起来。

　　浑身气势一涨，刹那间将神识威压提至极致，铺天盖地如海潮般覆盖了这片大地，每个身处其中的人均脸色惨白，感觉从骨子里发出的一种惊恐与颤抖，如仰视一个顶天立地的巨大恶神一般。

　　这股神识威压中，一股杀气凝若实质，显示出侯劲心中已经动了最凶残的一念。

　　黑山此刻感受着这股威压，心下瞬间冰冷绝望，眼神中充满了深深的惊恐。他方才发现，这侯劲比自己想像的还要强的太多。

　　能成为兽神圣殿的侍卫，岂会没有手段，看侯劲这次全力释放功力，那股狂猛强绝的力道，怕他都可以跻身于金丹后期强者之列了。

　　眼前这个叫周动的小子，在人家拳下，恐怕连骨渣都不会剩下啊。

　　而洛黎与百容众人身处神识威压之中，如身置怒海汪洋中的小舟，仿佛随时都有倾覆的危险。他们刹那间将心都提到了嗓子眼，满心的惊恐让他们感觉呼吸仿佛都欲停滞了，胸口如压了一块大石般。

　　在那天周动救下她的那一刻，百容心中就深深地刻下这道影子，片刻不忘。

　　下一刻，自己的恩人就要血溅当地吗？可怜我却连报恩的机会都没有呢啊！

　　百容的内心伤痛欲绝，眼泪滚滚流了下来。

　　“恩人，恩人……”

　　百容无法张口，只能在心内强烈地呼唤着。

　　兽皇尊者与少女菱儿此时也走出了魔元风暴的区域，二人满脸讥色对视了一眼，缓缓地摇了摇头，提起全身功力，准备危险关头马上救助。

　　……

　　侯劲并没有飞行，也没有动用身法，他只是瞪着凶眼恶狠狠看向周动，一步一步地向周动走去，而他的每一步，身上的气势都在增加，每一步，那股杀气的锋芒都更加令有心颤胆寒，仿佛不断增高的冰山，在敌人心中无限地积累着压力。

　　“砰”

　　一步。

　　“砰”

　　又一步。

　　……

　　每一步，仿佛大地都在震颤，如果心性不够坚硬，恐怕在这股一路走来的气势中，就能将人骇的吐血而亡。

　　终于，在给众人造下如世界末日般的心理阴影之后，侯劲走到了周动的面前，一只毛茸茸的巨拳伸出，上边，暗黑色的能量如陨石一般凝聚，收拳，吸气，突然，这一拳极速地击出，直将空气都划开一处大洞。

　　“出手！”

　　兽皇尊者与菱儿对视了一眼，迅急地命令道。

　　“好！”

　　这一瞬间，菱儿傲然的脸上，突然杀机迸现，狂提一口真气，就待飞身上前，而正在这时，迎面而来的景像却如一柄重锤一般狠狠地击在她的胸口，刚提起的真气一下子就泄了去，一股使岔了力的感觉让她难过的几欲吐血。

　　她看到在那边，侯劲正一拳砸向周动，巨拳如山，如天外飞落的陨石一般，勃发的劲气如沸腾的火山般怒吼着，将周动全身气机锁定。

　　金丹中期的强横在这一拳中完全体现。这一下若是砸中，怕周动的身体全得被轰成粒子飞散。

　　周动的身形，此刻就有如面对群山崩裂的渺小蝼蚁，显得极为弱小单薄。

　　而就在这一瞬间，周动突然身形一晃，一股暗金色的光芒乍然闪现，在侯劲庞大如山般的威压中，竟瞬间撕裂了那股锁定的气势，然后右拳狠狠地攥在一起，“呲”地一声挥出。

　　这一拳在菱儿的眼中，拳风锋利的如一柄极品玄铁重枪一般，直接撕裂一切气场，冲破侯劲所有的护身罡气，钻透经魔元力粹炼的硬如暗金的筋骨，狠狠地戳在侯劲的肚子上。

　　“喀”地一声，金丹中期的侯劲竟然抵受不住这股锋利的劲道，胸内的肋骨刹那间断折了数根，侯劲一口鲜血喷出，浑身疼痛的如一只弯弓大虾，抽搐着弯下腰去。

　　周动得势不饶人，霍然抬起膝盖，一股暗金色的星芒乍现，“砰”地一声重重顶在侯劲的面部，这一顶力道之大，竟然将侯劲凶猛如山般的身体“轰”然顶飞，向后疾抛了出去。

　　此刻周动呼地一挺身，一股昂然之气透体而出，仿佛直顶青云。

　　刹那间，全场都寂静了。

　　一拳一腿，一个金丹中期的强横兽人就这样被抛飞？少女菱儿心中如群山崩塌了一般，瞬间感觉所有的信念都仿佛失去了意义，强烈的震骇中，她的傲气、她的不羁、她的天生优越感这一刻全被轰然击碎，脸上只剩下了花容失色。

　　在被她认为一无是处的小子身上，那突然暴发的昂然之气一下子将她完全震住了。

　　她这才知道，凭什么老一辈会把她拿来与这个少年相提并论，这个少年简直优秀到的让她心颤啊。一个人类，单凭简单的拳腿，直视金丹中期如幼儿一般，这是什么实力，这是什么手段？

　　兽皇尊者这一刻心中也是轰然而震，他满脸惊骇地看着这发飙的先天期小子，这一越数级将上仙一拳击飞的小子，刹那间心中一阵无力与沮丧。

　　“青木老儿，你从何处寻得的这么个好苗子来压我？”

　　他至此方知青木老祖所言非虚，至此方放下羞臊人族的想法。

　　……

　　远处的众人尚未从愣神中清醒过来，周动早又飞身上前，双眼中的愤怒几欲凝结成火：“他妈的，让你嚣张，老子今天就不跑了，老子根本也没打算跑啊。敢打我师父，看我今天怎么把你打回来……”

　　“咻”地一式穿云脚，又一次踢在侯劲的脸上。

　　现在，周动早已达到流星境暗金星芒境界，实力堪比金丹后期强者，并且一身强横的肉体力量，这一脚直接踢碎侯劲所有的护体能量，“砰”地鲜血飞溅，侯劲满脸开花。

　　侯劲此刻，已经完全懵掉了。

　　而这刹那之间，见此情景的远处所有人齐地沸腾了。那些万夫长与众武士们受了侯劲那么大的气，早就欲除之而后快，而现在见这恶人被如此狠揍，全都感觉痛快无比。

　　没有人再问周动为什么会这么厉害，所有人都感觉这一股怒气此刻宣泄的极为痛快，极为酣畅。

　　“吼吼！”

　　“打死他，狠狠地打！”

　　“侯劲打死了我哥哥，强者，狠狠地替我揍回来，我给您做牛做马……”

　　……

　　刹那间数万名武士齐声欢呼，每个人都血热沸腾，每个人都兴奋的几欲癫狂，举着刀枪放声呐喊。


第0206章 雷破进阶

　　侯劲虽然被暴打，但是他浑身功力还在。

　　霍然间强提全身气势，侯劲一个鱼跃站了起来，只是眼睛已经肿的封喉，红烂的如被一脚踩碎的桃子。他勉强撑开眼皮寻找着对手，体内魔元力强行修复着受损之处。

　　看见不远处的周动，侯劲又是怒从心头起，霍地气势飞涨，庞大的魔元力如一座大山般直向周动压下，他双手一抖，一柄暗黑色大枪直执在手中，刹那间，枪身上的能量游动如一条咆哮的恶龙。

　　“小子，今天有你没我……”

　　“轰隆隆”地震颤之音，如一声闷雷般直传出去，炸响在众人心底，使远处的所有人齐地从骨子里感到惊悚与颤抖。人们这才清醒过来，才想起眼前这人乃是金丹中期啊，即使被打了两下，战斗力却丝毫无损。

　　看见侯劲的这付威势，远处的少女菱儿也是深吸一口气，轻轻叹道：“要是一年前，对上这侯劲，我也没有十足把握赢他。”

　　兽皇尊者微微一笑，转过头看向他的爱徒问道：“那么今天呢？”

　　菱儿此刻胸脯一挺，脸上又现出一付傲气来：“现在以我的实力，这侯劲就是拿出他的枪来，我空手十招，也能将他解决掉！”

　　“哈哈哈……”

　　那男人大笑，意气风发地说道：“我兽皇尊者的徒弟岂会是弱者。这周动虽然得到了我们的承认，却也未必能比的过我的菱儿，我们看看，周动解决侯劲到底需要几招？”

　　二人心中，仍存在了急强好胜之意。

　　菱儿听此，脸上也是一付自得，轻轻转过头向那处看去，而这一刻，她再一次轰然而震。

　　“唰”地一层暗金色光芒从周动身上燃起，身体一晃，金芒如利刃一般“呲”地划破空间中的所有气场，速度快到匪夷所思，只一眨眼便欺进侯劲的怀中，右拳金芒连闪，“轰”地一声，此拳又击在侯劲的胸前，一股金芒透胸而入，将侯劲仰天击飞，空中，一口带着破碎内脏的浊血狂喷而出。

　　庞大如山的气势轰然坍塌。

　　周动全身的气势凝而不发，毫不外放，却拳拳到肉，用肉体的力量肆意蹂躏着在众人眼中高高在上的金丹上仙。

　　这一刻，周动双眼晶亮，身上的傲气不比任何人差。

　　少女菱儿说她要十招，而周动，却只用了一招，再次将侯劲打的找不着北。

　　刹那间，菱儿的脸色就苍白起来，心中狂震的同时，脸上不自禁地露出羞恼的神态。

　　“这个小子，明显就是在和我逞威风，明显就是在打我的耳光！”

　　菱儿恨恨地一跺脚，泪珠都在眼里打转，她从出生就是天之骄子，何时受到别人的这样眼气。

　　不过，在她的心中，却也深深地刻下了那道影子。

　　而周动这一阵的发飙，却将洛黎深深地刺激到了：“天啊，原来我的徒弟，竟然是这样的高手，原来他也是一位上仙？”

　　洛黎心中泛着一股强烈的不可自信的感觉。

　　他一个寄居于兽人世界的小人物，只是因为打铁术还稍有些名气，居然能收到如此强大的、高高在上的上仙为弟子，这说出去谁会信啊，此时就是他自己，甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　刹那间，洛黎心中激动的心潮澎湃，热泪纵横，他的练体奇术不仅流传了下去，而且还找到了一个梦想不到的弟子。

　　能打败金丹中期的侯劲，这说明周动至少是金丹后期的层次。而这时，洛黎甚至都不敢想像，那个和自己促膝长谈的散修青木，到底是一个什么样的人了。

　　百容身边的众女此刻都知道了眼前这人就是那天救她们的恩人，此刻见恩人再一次大展神威，无不沸腾了，眼神中的热切之光几欲燃烧起来。

　　“恩人，恩人……”

　　此刻，百容不停地在心里念叨着这几个字，感觉一股热流直冲上头顶。

　　她的双眼再一次模糊，看着远方那个高大俊朗的男子，心中突然想起，自己的身体曾被人家彻彻底底地看过，刹那间羞抑的连脖颈都红透了。

　　……

　　战斗已经毫无悬念，看到最后，兽皇尊者长叹一声，将一直拿在手中的灵力录影放下。

　　这个如水晶球一般的东西可以将一个现场片断用灵力强行保留回放。

　　兽皇尊者原本想记录下周动的窘态，好去羞臊羞臊青木老祖，没想到，却成全了一段视觉上的奇迹。

　　兽皇尊者此刻又是轻叹一声，转过头无奈地对着那少女说道：“菱儿，你青木伯伯对你还是很不错，他的弟子成长起来了，这个录影可是能让他极为开心的东西。你去一趟上院吧，把这个交给他，那老儿一高兴定会奖你不少好东西的。”

　　好到这，兽皇尊者嘴角边噙着一丝微笑。

　　那菱儿微微撅着嘴，不过她心中却也着实有些想念那个对她极好的伯伯。不情不愿地接过录影，少女和兽皇尊者告辞，展开身形，向上院方向飞去。

　　……

　　极武上院厚土城七星坊市。

　　此刻，这里人山人海，其热闹程度堪比每年的核心弟子考核现场。所有人的眼神中，都流露出极度的热切，所有人的心中，都莫名地兴奋。因为今天，历时两年多的，猜测精英弟子五人谁先到先天大圆满的富商热票榜，即将见分晓。

　　两年多来，这个话题为厚土城聚集了万千人气，让这里的商人个个赚的钵满盆满。现在，在富商热票榜上，雷破高排第一，共获得了三万六千余票，而杨逸紧随其后，两者票数只相差两千票而以。

　　排在最未尾的周动，他的票数竟然只有区区的一千余票，这一度也成为整个上院最热议的话题。

　　时值正午，极武上院所有商铺前的商用转播灵阵上，此刻突然一道白光全部开启，刹那间上院所有城市都惊动了，纷乱中无数的人被吸引了过来，沸腾如浪的人流热切地议论着即将发生的事情。

　　而正在这时，在转播灵阵上，霍然出现盘膝而坐的雷破的身影。

　　那是在一处半山腰，山风强劲，将他的发丝吹的向后飘飞，他紧闭的双眸显示出一股极为坚毅的神态。

　　正在这时，无数的人齐地注意到，在转播画面中的雷破此刻霍然睁开双眼，随着双手向天一扬，一股庞大的气息刹那间散发开去，如海潮般的气息隐隐带着“哗哗”地波浪声，直将方圆数十里齐地笼罩其中。

　　而一这刻，“轰”地一声，整个上院都沸腾了，不知是谁喊了一嗓子：“雷破达到先天大圆满了，雷破第一个达到了！”

　　瞬间，议论声嗡嗡地响起，人们看向雷破的眼神中齐地露出热切的光芒。

　　那个富商热票榜，最终还是以雷破的强势挺进而落幕啊。

　　看到这一刻，大楚会盟所有支持雷破的商人齐地跳跃着欢呼了起来，他们太激动了，这次胜利，不仅代表着他们赢得了面子，更重要的，是他们赢得了巨额的财富。

　　而此刻在青夏会盟，则一时人人情绪低落，投注的商人们这么年不仅倍受嘲笑，这一次连投进去的所有钱财，都将做为赔注赔给胜者。

　　整个青夏会盟商会的会议室内，没有一个人说话，静的让空气中都充满着压抑。

　　而在青夏会盟总部，莫凡脸上阴沉的能滴出水来，不过最终，他还是长叹一声。这些年来，他所受的嘲讽可不算少了，不过莫凡知道，事不可强为。雷破原本就是先天后期，离大圆满只差一步，而周动虽然实力强，但是，他的基础和人家比还是差了许多啊。

　　只是，心中这股闷气却让他感到极为压抑。

　　在另一座山上，当杨逸见到这一刻，他不仅恨恨地一挥手，脸上全是一片失望与无奈。

　　只差一步，只差一步啊。

　　他能感觉到，他离突破没差多少天了，而在这最关键的时刻，雷破竟然率先迈出了这一步，自己要拿最优异的成绩向心上人表白这个理想，就这样被雷破狠狠地打破了。

　　“这个老小子！”

　　杨逸此刻嘴角边噙着一丝笑意，“这么多年来，我还没有一次领先过他呢。不过，这次周动那个变态可是被我们压的死死的啦！”

　　杨逸心中也是有着一丝小得意的。

　　在厚土圣殿灵鹫宫内，二十多名蓝裙女仙此刻也同步看到了这一幕。见到底是雷破最先突破，蓝凌狠狠地皱着眉。

　　她这些年一直在打听周动的下落，然而没有人知道。两年多，周动竟然毫无音信，也不知他的修行进度如何。

　　两年了，蓝凌本是盼望着周动最先归来的，必竟他对周动的印象很特别，然而，周动这一次让她失望了。

　　而这时，后边的其他女仙们却一下子热闹起来。

　　“看，我选的雷破，是我第一个选的雷破。雷破果然没有让我失望。”

　　四名选择给雷破当灵官的女仙此刻全都兴奋着，而其他人则明显有些失落。这时，一名选择了雷破的女仙脸色红红地推了推安静坐在一边的秋离，连眼中都露着笑意问道：“秋离，如果给你重选一次的机会，你会选谁？”

　　听到这句问话，所有人都好奇地转过头来，但是秋离依旧是一付淡然，微微一笑说道：“我还会选择周动！”

　　“呃”地一声，秋离这付淡然与笃定，一下子将那名热情的女仙说的愣住了。


第0207章 组合拳

　　富商热票榜乃是整个极武上院的大事，庆祝活动也极为热烈。

　　此刻夏均茹与凌环站在一转播灵阵前，看着大楚会盟大肆为雷破举行的庆祝活动，心下均有些不是滋味。

　　夏均茹幽幽地说道：“雷大哥真不错，终于得到了第一，可是，我还是想让周动得第一。”

　　凌环微微一笑，转过头去看向夏均茹：“均茹，这其实只是一个赌注活动而以，即不代表天赋，也不代表实力。雷破修行四十多年了，而周动才多大？这里其实本身就是不公平的。”

　　“嗯”，夏均茹撅着嘴点了点头说道：“我知道啊，可是我就是喜欢周动得第一。”

　　“哈哈哈”，望着这一刻执拗的如孩子一般的妹妹，凌环大笑了起来。

　　而这时，一个清瘦的身影不知从何处逡巡着走了过来，冷着声音怨毒地说道：“周动要是能得第一，那才是怪事了！”

　　“秦朗，你……”

　　夏均茹霍然转头，见又是那个让人气愤的秦阁主。

　　秦朗已经隐忍了许久，他虽然对追求夏均茹早就不抱希望，然而这能狠狠打击周动的一刻，他还是忍不住站了出来。

　　“秦阁主，你凭什么说周动得第一才是怪事？”

　　此刻，凌环心中都有些微怒，她俏脸一板，冷冷地问道。

　　秦朗此刻脸上露出极度讥讽的神色，淡淡地说道：“周动原本就和雷破的功力差了许多，这些年来，他不老老实实地修炼功力，却不停地跑来跑去。你们看雷破是怎么修炼的，一坐就是两年半，这样的修为多扎实，周动啊，在修炼上太虚浮了。”

　　这样的批评明明透着强词夺理，却让人感觉无处开口辩驳，夏均茹当即脸色气的通红，她气冲冲地质问道：“秦朗，你又没见到周动是如何修炼的，怎么知道他修的不扎实？”

　　秦朗还是冷着脸：“修的扎实他为什么没到大圆满？”

　　这句话更是强词夺理，这次连凌环都感觉一股怒气直冲上头顶。

　　“你……”

　　二女齐地开口。

　　而正在这时，突然间整条街道上白芒冲天闪烁，所有主要建筑上的转播大阵齐开，一刹那间，将所有人的目光全都吸引了过去。

　　“又出什么大事了？”

　　每个人脸上都极尽惊恐与诧异，人潮呼地拥到转播大阵前，但见里边，一个金丹期的兽人恶汉正疯狂地散发着浑身的威势，一步一步地向周动逼迫过去。

　　“周动！”

　　刹那间，夏均茹就发出一声嘶声裂肺的喊声，她的脸瞬间苍白，感觉这一刻心都不跳了一般，眼前都一阵发黑，急忙扶住身边的凌环，才摇晃着没有摔倒。

　　每个人都能感觉的出来，那兽人乃是金丹中期的强者啊。

　　而看他眼中的狰狞与杀气，是人都能感觉到极度的危险。

　　这一刻，整个上院齐地一静，亿万人众都大睁着眼，不可置信地看着这一幕。站在人群中的雷破此刻连手中的酒杯都掉在了地上而浑然不知，如傻了一般，那转播阵法中传过来的威压，让他都感觉强烈的心悚与惊恐，更惶论处在现场的周动了。

　　此刻，青夏会盟总部内的所有上仙也齐地傻住了。

　　莫凡感觉这一刹那心剧烈地跳动着，血压上涌，一股惊悚从心底直传到头顶。

　　这种感觉，他已经有多少年没有享受到了。

　　周动，乃是青夏会盟的骄傲，是周动将青夏会盟一举带到一个高峰，带到整座上院中的前列。

　　而如果周动若出现危险，那么青夏人的损失将会有多重，这是谁也计算不出来的。

　　在圣殿中，掌控者刑锋与雷火此时也大张着嘴，齐地摒住了呼吸。刑锋眼神都凝住了，他喃喃地嘀咕着：“这回不是测验了，这回来真的了！”

　　他与周动是打出来的交情。

　　周动获得精英弟子称号已经足以配与他论交了。

　　二人曾定下约定，决定在周动回来后再打上一场，不过现在，刑锋的心中却一时充满了悲凉的绝望。

　　“周动，你还欠我一场战斗呢，你一定要挺住，一定要逃回来呀……”

　　整个上院，气氛一时无限沉闷，所有人的胸口仿佛都压着一块巨石。“周动，快逃，周动，快逃”，每个人都在心中焦急地呐喊。

　　……

　　那兽人一步一步地积蓄势力，渐渐走到周动的面前，突然挥起巨拳……

　　“啊……”

　　这一刻，无数的人甚至都不敢再继续这样看这去，齐地发出一声惊呼，眼眸中的绝望已经难以掩示。

　　而就在这一瞬间众人看见，周动突然身形一晃，一股暗金色的光芒乍然闪现，在侯劲庞大如山般的威压中，竟瞬间撕裂了那股锁定的气势，然后右拳狠狠地攥在一起，“呲”地一声挥出。

　　这一拳拳风锋利的如一柄极品玄铁重枪一般，直接撕裂一切气场，冲破侯劲所有的护身罡气，钻透经魔元力粹炼的硬如暗金的筋骨，狠狠地戳在侯劲的肚子上。

　　“喀”地一声，金丹中期的侯劲竟然抵受不住这股锋利的劲道，胸内的肋骨刹那间断折了数根，侯劲一口鲜血喷出，浑身疼痛的如一只弯弓大虾，抽搐着弯下腰去。

　　“啊？”

　　上院中亿万人的惊呼一时蔚为壮观，所有人都不能接受着种视觉落差，所有人都极度的不可置信。

　　周动，居然一拳将一个金丹中期的强者轰飞了？

　　夏均茹与凌环此刻感觉一股热流激灵灵地直冲上头顶，那种绝境逢生的心境让她们一下子浑身酸软。

　　谁能想到，正在争夺谁先达到先天大圆满的周动，竟突然爆发出如此骇人的力量。

　　要知道，他还没有接受传承啊。

　　正在庆祝的雷破与大楚会盟的众强者此刻齐地张大了嘴，均感觉胃里发苦，他们突然发觉，今天的这场庆祝简直太莫名其妙，太可笑了，整个欢乐氛围，竟被周动这一拳打的全变了味道。

　　站在夏均茹身边的秦朗这一刻再一次傻眼了，他脸上深深的怨毒齐地变为了深深的惊骇。他难以理解，他不能理解，周动，是如何做到的？

　　才两年半时间，周动竟然就可以秒掉金丹中期的上仙，自己，在人家眼里算什么？

　　刹那间心中彻底绝望了，秦朗知道，自己这辈子连给人家提鞋都不配了。

　　提膝。

　　出腿。

　　轮拳。

　　一连串的动作，只见画面中兽人上仙连续着喷吐鲜血，周动此刻就如一架杀戮机器，一套组合连击下来，最后又是一记膝撞，狠狠地撞在那兽人的脸上。

　　“喀”地一声轻响，那兽人脖颈一扭，就此生命气息全无。

　　在这刹那间，周动双拳紧攥，一股昂然之气透体而出，“呼”地一声，全身金芒大做，庞大的威压瞬间弥漫大地。

　　先天大圆满境界？

　　这一刻，不知是谁大喊了一声，上院的所有人脸色齐地变得极为古怪起来。

　　这到底怎么算？

　　明明是雷破先声明达到大圆满的，然而，看这转播阵上的画面，明显是一个历史纪录的东西，也就是说是以前发生的事。那么从时间上来说，却是周动先达到这个境界的。

　　想通了这一层，青夏会盟给周动投过票的商人们刹那间如疯狂般地跳了起来，脸孔胀的通红地放声呐喊着。他们狂热，他们振奋，他们有足够的理由癫狂。

　　因为他们支持了周动，就即将赢得这场热票榜的赌注，也就意味着，他们几个人，将平分这期间所有富商投入在内的全部资产。

　　这一下子让他们几人成为整个青蒙大陆财力都排得上前几的超级大富豪。

　　而青夏会盟商会内，其他绝大部分没投票的商人此刻肠子都悔青了。

　　周动获胜的这一付画面，刹那间将灵鹫宫内的众女仙齐地震住了，所有人眼中都有一种难以置信的迷醉，所有人都刹那间感觉一种英雄崇拜在心中滋生。

　　“秋离，苏岚，你们是怎么就那么坚定地选择周动的，说，是不是你们知道了什么秘密？”

　　一个女仙眼睛犹自看着画面，另一只手却用力地摇晃着身边的秋离问道。

　　听到这句问话，刹那间，所有人齐地转过头来，用疑惑审视的目光看向众矢之的这两个人。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，播放转播阵的始做甬者、青蒙大陆的最高端存在——青木老祖心中畅快的无以复加，整个青木圣殿内都传出开心的大笑。

　　他太高兴了，他太满意了，他太欣赏周动那一套蹩脚的组合拳了。

　　“爽，打的爽啊！”

　　他毫不在意一旁闷闷而视的神兽少女菱儿，痛快地长笑着。

　　在先天大圆满期，就可以秒杀金丹中期的强者，周动绝对是接受化星传承前实力最强的一个。

　　到时候，他究竟能接受多少道手印的传承，这让青木老祖心中极为期待。

　　流星传承了八十一道手印创出了流芒千古的流星境，周动能传承多少道手印呢？他会超过流星吗？

　　想到这里，青木老祖眼神中的光芒瞬间大做，心中的希望一时提到极致。


第0208章 飞行

　　青木圣殿山峰上一排精舍，夏均茹的住处，这时，雷破，凌环，杨逸都在这里。

　　“周动要回来了，我感觉到了！”

　　夏均茹嘴角边噙着微笑说道。

　　通到心中的珠子，他感觉周动离她的距离正在急速地变近着，让这她心中充满了极为踏实幸福的感觉。

　　雷破听到这大笑着说道：“周动这小子，人还没回来，就把我的风头全抢光了，可怜我在厚土城七星坊那场庆功酒都没喝完，就被人撵了下去。回来得让他好好请客，我们大吃他三天。”

　　杨逸也苦笑着摇着头：“还说，我原以为没有比过你，至少把周动压下一头，现在看来，我谁也没比过，这让我的情感表白显得太寒酸了。”

　　“哈哈哈”，众人齐地大笑。

　　凌环听此则是满脸幸福的微笑，她轻轻地拉过杨逸的手，给了他一个甜蜜的安慰，在笑声中，杨逸一时心里都飘了起来，感觉自己的结果并没有想像的那么糟糕。

　　……

　　身影堪比流光，周动的速度不知比以前快了多少倍，足间一点，就已掠上峰顶，在前方，一排精舍，是他与夏均茹的住处。望着这排房子，周动心中百感交集。

　　这些年聚少离多，他觉得太对不起夏均茹了，这回回来，说什么也得好好陪陪她。

　　“咻”，一个纵跃，就已经来到房子前，房门触手可及，感受着心中对佳人的渴念，周动心中“砰砰”地剧烈跳动起来，对夏均茹的那股思念是刻骨铭心的，虽然他从来不说。

　　只要推开这道门，佳人就会拥到怀中，那种幸福，让周动的嘴角边情不自禁地露出笑容，他向前伸出手去。

　　然而就在这时，突然一阵天摇地动，远处一股腥红的血煞之气冲天燃起，在空中极速爆炸开来，整个上院顿时全部笼入一片暗红色的星云之内，将阳光全都遮蔽住，天地间如处修罗地狱中一般。

　　无数道惊呼齐地响起，所有人全都惊呆了。

　　整个上院内，数亿修者拥上街路，遥望远处的血魔封印山，目瞪口呆，心中翻起涛天骇浪。

　　这一次爆发，比上一次还要严重的多，看来，镇魔石并没有起作用的传说都是真的啊，人心，再一次惶惶不可终日，所有人都处在了末世的恐慌之中。

　　感觉到这次的爆发，房门霍地被推开，夏均茹等人骇然发现周动就站在门外，而他的目光，却焦急而悠远地望向了远处。

　　顺着周动的目光看去，血魔封印山如一片正在勃发的火山，一层巨大的腥红色蘑菇云沸腾着向四周扩散，其中的煞气比血煞君王要浓烈不知多少倍。

　　几个人心中同时充满了深深地担忧。

　　“周动”，夏均茹轻轻地喊道。

　　周动一把将夏均茹拥入怀中，临此末世，他感觉所有的一切都太珍贵了，与夏均茹在一起的日子，他现在每分每秒的珍惜。

　　感受着那柔弱身体上传来的触感，周动心中心疼，轻轻将夏均茹的秀发向后一拢，低下声音在她耳边说道：“均茹，这次回来，我再也不离开你了！”

　　霍然间双眼充满了狂喜的目光，夏均茹心中一时都仿佛融化了一般。紧紧搂住眼前这健壮的躯体，她的心仿佛终于停靠在了一片港湾中。

　　后边三人脸上全都露出羡慕的微笑。

　　周动此刻完全沉浸在眼前的温柔之中，连凌环与杨逸紧握的手都没有注意到。

　　“周动，你终于回来了，我有几件事要和你说呢……”

　　夏均茹抬起头看向这个男人，心中有些忐忑也有些期待地说道。

　　“哦？是什么事？”

　　周动也很好奇，赶紧问道。

　　而正待夏均茹要说出来之际，突然一道苍老清朗的传声在周动、雷破、杨逸的心底响起：

　　“你们几个，速来厚土圣殿”。

　　传音的正是其中一位老祖。

　　激灵灵地打了个冷战，三人相互对视了一眼，知道事关紧急。

　　周动轻轻对夏均茹说道：“均茹，老祖找我们去圣殿呢。”

　　“哦？那得快去呀！”

　　夏均茹脸上现出微微的失望，这个朝思暮想的人刚回来，还没说上两句话呢，却又要出去了。

　　周动看向雷破与杨逸一眼，然后微笑着说道：“均茹，把话说完吧，也不差这片刻，否则，我会很郁闷地猜测的。”

　　雷破与杨逸也齐地微笑点头。

　　夏均茹脸上一红，心中，却再次涌起一阵甜蜜。

　　“周动，你没注意到吧，环姐与杨哥可挺亲蜜呢……”

　　“哦？”

　　霍然间，周动急甩头看去，这一刻他的眼睛都瞪圆了，满脸的惊诧与狂喜。

　　杨逸看向他一脸得意的笑容。

　　周动这一刻欣喜地吼道：“好小子，转眼不见，居然把我姐追到手了，你可占了我大便宜了，不行，你得请客，我要大吃你三天……”

　　听到这句话雷破与杨逸都傻眼了：这话明明是他们刚才说的吗，怎么让周动先说出来了。

　　“哈哈哈……”

　　场中顿时笑成一片，这两人天作之合，一切都那么般配，周动感觉太开心了。

　　夏均茹这时轻轻扯了扯周动的衣袖说道：“周动，这第二件，就是关于轻魂与轻舞两姐妹。她二人突破后，心中对自己的血脉变异极为渴望知道原因，二人和我说之后，我同意让她们去寻找真正的魔界，去寻找自己的身世之迷了。”

　　“哦？这也是好事啊，但愿她们二人能一切平安啊！”

　　周动这一刻才注意到两姐妹没有在身边，而听到这里，他也十分为两姐妹高兴，希望她们能找到自己身世的真正出处。

　　“你们一切小心，一切保重！”

　　周动在心下轻轻地对姐妹二人发去一道讯息，片刻，一股十分温暖的感受从他的心底传了回来，周动轻轻地笑了。

　　这时，夏均茹的脸上出现了一丝迷惘，她轻启朱唇，再次说道：“周动，这第三件事就是关于我了，很奇怪哦，从我突破先天境后，我感觉那珠子上竟然不断地给我传来雄厚的精神能量，让我的境界提升的如飞一般的快，我感觉，再过几天，我马上就能达到金丹境的境界了，而且还不会历劫雷的那种。”

　　“什——么？”

　　这一刻，所有人齐地大张着嘴，傻了般看向夏均茹。

　　这件事其他人也是第一次听说，而这个消息太震撼了，震撼到将他们齐地击晕。

　　周动几个人千追万赶，方才达到先天大圆满，夏均茹自己不声不息的，就马上要突破金丹境，这太不可思议了。

　　不过周动瞬间脸上就现出极为激动震撼的神色，他一把将夏均茹紧紧抱住，兴奋到无以复加。

　　“太好了，均茹，太好了……”

　　不过夏均茹却没有他那么兴奋，而是又一次说道：“还有更奇怪的，我现在常常能感觉到，从珠子里传出来的，我自己对我的呼唤……”

　　听到这，周动脸上一凝，他疑惑地问道：“什么？呼唤自己？”

　　“不是呼唤自己……”

　　夏均茹急着反驳道：“就是有一个我，在心底呼唤我……”

　　她这么一解释，众人更糊涂了。

　　“唉……”

　　看着众人的表情，夏均茹摇着头说道：“这事一时半会是解释不明白的，周动，你们快去吧，老祖找你们一定是大事，可千万别耽搁了。”

　　“好”，周动三人点了点头。

　　“我们走！”

　　告别两女，三人飞速地向山下走去。

　　……

　　此时在厚土圣殿，聚集了无数的人众。

　　五位老祖齐在。而除了五位老祖，圣殿内此刻竟然还有十余位气势可融于天地自然的元婴级上仙。

　　其中包括兽皇尊者在内的三名神兽上仙，还有八位来自冤魂海外世界的历届精英弟子，都是五祖通过不同的方式紧急召唤回来的，而这其中，荣清远与他的兄长铁离竟然也都在。

　　除了这些人，还有二十余位金丹大圆满之境的上仙，皆为历届留在青蒙大陆的精英弟子。

　　除了他们，古朔与徐彪，身上散发着金丹后期才有威势，也跻身于一流的上仙之列，显是传承让他们获益非减。

　　剩下的，就只是凌云英与子羽两名尚未接受传承的先天后期小子了。

　　此刻，殿内嗡嗡的议论声让这雄厚庄严的厚土圣殿如一片杂市一般，而谁能想到，在这里聚集的，都是跺跺脚便能令整个大陆震颤的超绝大人物呢。

　　周动三人如飞般地赶来，被一执行弟子恭敬地领进圣殿。

　　“参见五祖！”

　　周动三人恭敬地见礼，而这一刻，大殿上的人员构成让他们也深深地震撼了。

　　不过当他看到荣清远时，却刹那间双拳狠狠地攥在一起，胸中一阵剧烈翻腾，一股刻骨铭心的仇恨将他的两眼都刺激的血红。

　　然而，最终缓慢地，他还是将双拳放下，脸上一片冰冷，并将那股杀机完全掩示了起来。

　　青木老祖注意着这个细节，见周动最终压制住自己的情绪，心下方才长出一口气。

　　此时，青木老祖朗声开口道：“好了，人都到齐，多余的话我就不说了，血魔大阵松动，此次事关青蒙大陆的安危，一会具体情形我们到大阵上空详细讨论，你们几个，要尽快安排传承……”

　　他用手指向雷破等人。

　　这时雷破恭身走上前来，毅然开口说道：“老祖，我请求现在就接受传承！”

　　“好”，青木老祖欣慰地点着头，接着说道：“不能飞行的全留下吧，能飞行的和我们去血魔大阵，到那里我现场给大家解释这次的危机。”

　　血魔大阵上，此刻已覆盖了浓厚的血煞血浆，无法飞行就无法看到大阵全貌。

　　听到这，雷破、杨逸、凌云英、子羽四人全都无奈的留了下来，准备接受传承，而周动却随着众人转身向外行去。

　　“周动他……”

　　四人全都惊讶地看着周动的背影，不知他葫芦里卖的什么药。

　　这时，荣清远悄然走到周动身边，突然大声说道：“小子，装什么大尾巴狼，没听见吗，不会飞的留下。”

　　荣清远的徒弟孙雄被打残，他听到消息后记恨于心，此时不好报复，便公开奚落起来。

　　他知道，没达金丹期是无法飞行的，这是一个最基本的道理。

　　而这时听了他的话，一众上仙所有的人齐地向这里看来，荣清远为自己对周动的奚落感到洋洋得意。

　　而正在这时，周动突然回头，对他投下一个极尽鄙夷讥讽的眼神，身上金芒“唰”地一闪，两道幻彩如神迹般的羽翼迎空展开，轻轻扇动，“咻”地身形便掠上空中，速度竟然快到极致。

　　这一刹那，荣清远倒吸了一口冷气，满眼的不可置信，他但觉仿佛有人狠狠地扇了他一个耳光一般，让他脸上一阵青一阵红，周动那个讥讽的目光，让他感觉比骂他一百句都要难受。

　　周动，竟然让他当着所有上仙的面狠狠地丢了一次脸。

　　其他所有的上仙也齐地露出惊诧的神色，连青木老祖都是第一次见到周动飞翔，见这个徒儿居然又一次大大地给他长脸，这让他心中痛快的无以复加，脸上的笑容情不自禁地流露了出来。

　　而后边雷破等人则齐地傻眼了。

　　不过瞬间他们就反应过来，雷破狠狠地一挥拳，兴奋地高声喊道：“好，太帅了，周动好样的！”

　　所有人都没有想到，周动尚未接受传承，竟然在所有的方面都不比这些上仙差，已经完全可以跻身于他们的行列了。

　　那么一旦他接受传承之后呢？

　　此刻五位老祖齐地期待起来。

　　……

　　血魔山封印大阵上，如一片修罗地狱，煞气血腥弥漫，阴风惨惨，一片末日之像，此刻从山中，尚不断地有浓稠的血气涌出，里边仿佛有无数阴灵凄惨地怒吼。

　　整座山此刻一半已经没入了血海。

　　众人凌空站在上方，脸上均露出深深担忧的神色。

　　这时青木老祖指着下方说道：“这血魔封印大阵不知是哪位上古大神所建，将血魔空间与我们凡人界的通道完全封闭住，维护了人界的安全与稳定。

　　据这些年我们探知，地下的血魔君王力量正在迅速变强，而封印大阵历经万年，供给能量却出现严重不足。

　　离火算到镇魔石可解能量不足之厄，然而，封印大阵上的一切建阵元素均是十分严格的对应，镇魔石提前百年出世，其能量不充足的表现立即引起了整座大阵的连锁反应，结果镇魔石非旦没为我们化解灾厄，反而加剧了大阵松动的进程。”

　　说到这，五位老祖齐声长叹，这等上古阵法，远不是他们所能完全掌握的。


第0209章 消融血海

　　兽人更看重的是自身的实力，对阵道之术并不喜欢去精研，故而也不想听这些，兽皇尊者此刻打断青木老祖的话，焦急地问道：“青木，你就说下一步我们应该怎么办吧。”

　　听到这句话，众上仙齐地露出凝神之色，他们知道，这五位老祖心中应该有了打算。

　　青木老祖此刻又摇着头说道：“说实话，大阵是不可能完全封住了，我们唯有从根本上解决问题——击杀血魔！”

　　这次，青木老祖的声音中都透露着浓重的杀机，听的其他人激灵灵地打了个冷战。

　　兽皇尊者听了不禁苦笑着摇头：“青木，血魔实力极其特殊，它与我们的层次结构不同，但是至少我知道，血魔的力量大到无边无际，它一个人动用的，是它们整个血魔空间的力量，我们这些人，怎么可能击杀的了它，如果那么容易的话，这末世之厄岂不是早就解决了。”

　　实力强横的兽皇尊者这一刻都叫起苦来，看的出大家对血魔确实是极为忌惮。

　　从冤魂海赶回的一众元婴期也都是暗自点着头。

　　青蒙大陆是他们的故乡，有着浓浓的亲情。然而修真时间太长了，长到他们的亲人早就已故去，他们对这片大陆，只是一种记忆的留恋。

　　如果在对付血魔过程中会出现生命危险，那么他们可不会如五祖一般，用生命去捍卫这片土地，到时转身就逃可能会是绝大部分人的选择。

　　大不了逃回冤魂海。

　　青木老祖听了兽皇的话后，淡淡地一笑，摇着头说道：“是，就连我们这些元婴期，对于击杀血魔也毫无把握，但是，我们却精研阵道。这大阵虽然不能完全起作用了，但是它的力量还是存在的。

　　我们现在不去修补大阵了，就等待血魔的力量将它突破，而待它突破一半时，我们再发动大阵的最后能量，将血魔的一半身体卡在我们这个空间，血魔的本体动弹不得，我们趁此全力轰杀，相信会有希望的。”

　　听此办法，就连周动都是目光连闪。

　　这个办法说起来，也是人类的最后一个办法了，破釜沉舟，孤注一掷，成功失败在此一举。

　　铁离与荣清远对视了一眼，能从对方目光中看出阴沉的神色。

　　他二人当年也是精英弟子，故此这次收到邀请也来回援。铁离这时冷着面孔，阴沉地说道：“青木，届时你们能将血魔困住多长时间？”

　　听到这，一身红袍的离火老祖站了出来，他伸出手比了一个手势说道：“七天，我们有把握的是七天。”

　　听此，众人再次沉默了下去。

　　已经唯有如此了，大家现在想的，就是到时用何种手段，能对血麻魔造成更大的伤害。

　　这时青木老祖又接着说道：“现在临血魔出世的时间已经所剩无几了，我们必须做好充足的准备。第一，就是没接受传承的弟子尽快接受传承，到时我们会更多一份力量。”

　　他的这句话其实是对周动说的，其他人都已经去排队接受传承了，现场就剩了他一个。

　　青木老祖又接着说道：“第二，现在我们应该合力清除这片血海，必竟它也是血魔力量的一部分，我们先清除掉这些，血魔的力量届时相对就会小上一点。”

　　“好，事不宜迟，我们各依方位，分头行动！”

　　铁离大喊一声。

　　“唰”地身形闪动，众上仙分成八个小组，分别站在八卦的不同方位上空。而兽神一族这一刻却显得无所事事。

　　他们和青蒙大陆唇齿相依，出此大事自然急着来援，然而对于清除血煞之海，只有带有神圣气息的东西方才有用。

　　精英弟子们均是经过手印传承，而七彩金莲的手印是带有神圣之气的。

　　……

　　乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑为八卦，各依五行。徐彪此时虎着脸，率先飞到了兑位。兑为泽，五行属水，而他演化金莲手印之后，悟到的就是水的玄奥。

　　凌空飞翔，徐彪一挥手，一片如漩涡般的水气直向血海之中扎去，将血海猛烈地搅动，漩涡般的水气中，一股从金莲手印上感悟的神圣气息在迅速将血煞之水消融着。

　　白芒连闪，腥红的血气与白芒互相抵消，在消耗血海的同时，徐彪的玄奥力量也在锐减着。

　　徐彪此时，已经真真正正地有着一个上仙的神彩了。

　　然而，他必竟感悟的手印法则太低，在过去的传承中，他只悟通了十九枚手印法则，成就算是相当的低了。

　　悟到的手印越少，神圣的气息也越小，徐彪在消融血煞之气的过程中，速度是最慢的一个。

　　这时，周动飞到了青木老祖的身边，沉着声音开口道：“老祖，雷破他们依次接受传承还要几天的时间，这几天里，我先在这帮忙吧。”

　　“你？”

　　青木老祖疑惑地看了周动一眼，苦笑着摇了摇头：“周动，你未接受传承，身上没有神圣的力量，你在此无济于事。”

　　“不，老祖”，周动接口道：“其实，我懂得一些神之力的运用的。”

　　在青木老祖诧异的目光中，周动暗金色双翼轻轻挥动，静静悬浮于空中，微微闭上双眼，突然，他的双手缓缓打出一道繁复玄奥的手印印诀，一道眩目的紫芒凭空生成，渐渐凝结成一道令人目眩神驰的庞大手印的形态。

　　“去”，周动轻轻一挥，那道手印凌空飞入血海之内，刹那间血浪剧烈地沸腾着，“呲呲”地声音不间断地传来，在与手印接触的血水急速地消融着，化为一股股蒸腾的白雾漫天冲起。

　　这个手法，正是狻猊交他的运用神之力的方法。

　　这股气息太强烈了，不少人诧异地向这里看来。五祖也是互相惊诧地交换了一个眼神，心头连震：“周动运用的，是什么力量？”

　　五祖不可置信地在心头传音着。

　　精英弟子接受传承后，运用玄奥时会带有神圣的气息，但也只是气息而以。而周动此刻动用的，居然是十分凝练的神之力。

　　离火老祖给青木老祖传言道：“青木，看你的弟子动用的，居然像是金莲手印的合力凝练一般，这孩子必有奇遇啊。”

　　青木老祖也是频频点着头。

　　这一发现让五祖齐地精神一振，目光中的神彩瞬间变得晶亮。

　　他们不知道周动竟有这等手段，然而，如此危急的时刻，已方力量每多一分都是一分保障啊。

　　在紫芒的手印下，血海迅速地消融，这处，真真正正地形成一道漩涡，外边的血水前仆后继地向这里补充而来。

　　不片刻“噗”地一声，紫芒手印的力量消耗一空，化为一道青烟消散，而这么一刻，周动所消融的血海之量至少是徐彪的十倍。

　　……

　　远处的荣清远见到周动的手段，暗暗咬牙切齿。

　　孙雄是他极为得意的一个弟子，他虽然去了冤魂海，但七界会盟必竟是他的一个极为重要的据点，他派孙雄留下，也是不想在这里人脉尽失。

　　而周动却将孙雄四肢齐地打折，这让他心中难忍这口怒气。

　　现在，周动越强，越让他心里极不痛快，并且周动若接受传承之后，实力还会有个突飞猛进的提高，到时他就是想报仇都难了。

　　荣清远此刻暗暗地攥紧了双拳。

　　远处，铁离注意到荣清远的表情，暗暗传音道：“清远，以大局为重，什么事待血魔一事之后再说！”

　　铁离的严肃语气令荣清远一震，他冲铁离点了点头，不过，在他心中，阴毒的种子却仍在滋生。

　　……

　　在众仙的合力下，成果突显，血海缓慢地消融着，每消融一分血海就是消融一分血魔的力量，到时击杀血魔的保证就会大上一分。

　　想到这里，众人的劲头更足了，各展手段，“呲呲”的声音不间断地传来。

　　整整两天两夜的时间，周动已显疲态，必竟他的层次与其他元婴级差的太远。

　　而这一天，雷破却如凌空飞翔，从远处极快地飞来。

　　“咻”地掠入血魔封印山上，看见周动在那边，立刻一个横移，飞掠到周动的身边，满脸兴奋地说道：“周动，我传承完了，你猜我感悟到多少手印法则？”

　　听到这，远近的所有人均向这里看来，每个人都是从传承中过来的，自然对传承多少都极为感兴趣。

　　周动又凝结出一道手印打入血海中，引起血浪的剧烈翻涌，才转过头来，炯炯地看向雷破，神情上也有些兴奋：“快说，传承了多少？”

　　雷破脸上的兴奋难以掩示了，他哈哈笑着说道：“传承了六十八枚手印，现在我感觉身上的力量太强了，仿佛一下子从一个凡人变成了神仙一般，一举手都能将山踢飞。”

　　旁边众上仙听了无不微笑，那种感觉他们都有过，当时每个人都如雷破一样的兴奋。

　　而听雷破居然传承的手印那么多，也齐地惊讶与羡慕。每多悟通一枚手印，就是多一分力量啊。现在雷破与徐彪虽然同为金丹后期，但是相信雷破可以做到一举手将徐彪秒杀十遍。


第0210章 接受传承

　　雷破刹那间身形闪动，如凭地刮过一阵轻风掠到徐彪的身前。

　　徐彪一挥手，一道漩涡再次凭空出现在血海之上，将血海搅起一间房屋那么大的缝隙，里边的血水瞬间消融一空。

　　看到这雷破哈哈一笑，他双手繁复地做了几个印决霍地向下一扬，一股带着白芒的狂风刹那间在血海上空生起，狂风生成后轰然而涨，至少涨到数层楼那么高大，直向血海上笼罩下去。

　　“呲呲……”

　　风中白芒一接触腥红的血水瞬间腾起蒸腾的雾气，将数层楼大小的血海消融一空，血海上翻腾滚动，周围血水“哗”地向这里补充过来。

　　雷破初得仙力，他是在向徐彪极为得意地炫耀。

　　徐彪见此，在一旁苦着脸埋怨道：“雷老大，你就别眼气我了，兄弟拜服，哼，还特意跑到我面前发威……”

　　“哈哈哈……”

　　雷破又是大笑，他侧过头去看向周动的方向，心里暗暗琢磨着：“不知周动能悟到多少枚手印。六十八枚是我潜力的极限，我感觉自己已经做的非常好了，周动实力虽强，在这方面却也未必能赶的上我。”

　　众仙合力消融血海的力量，血魔封印山上空各种光芒频繁闪烁，灿烂如夜放烟花一般，又是几天几夜的时间。

　　此时，五祖心下其实是极为痛切的。让血魔出现在这片空间是下下之策啊。

　　虽然大阵可以将血魔卡住，然而血魔就是出现半身，他发动血魔空间的力量，也足以毁掉极武上院绝大部分，而那些，都是五祖多少年的心血。

　　上院的修者们正在紧张地向着更远处撤退，离血魔封印山越远越安全一些，现在，五祖能做到的也唯有如此了。

　　正在这时，突然地面如火山喷发般，一般浓稠的血浪刹那间冲天而起，整个大阵再次剧烈地晃动，如天崩地裂一般，地面向下深陷，血海之浪怒吼着铺天盖地，一股股令人做晕的煞气如井喷般地勃发而出。

　　“不好！”

　　离火老祖瞬间双眼充满了骇然，大喝一声：“大家快退！”

　　他的声音中，都透露着惊恐与惶急。

　　“咻咻……”

　　数十道身影化为数十道流光疾向远处射去。

　　这一刻看着这股天地之灾，让这些上仙们也齐地感到了自己的渺小，一股惊悚从心底直冲而起，空气中，都弥漫着令人胆寒的波动。

　　“周动……”

　　飞退中的青木老祖此刻焦急地喊道：“大阵即将突破，你速去接受传承。”

　　周动听此双眼一凝，知道此刻时不我待，也不再废话，转身就待向厚土圣殿方向飞去。

　　而这时，青木老祖突然又急切地叫住他：“周动，记住，在传承时绝不要轻言放弃，能多融合一枚手印，就多融合一枚……”

　　青木老祖此刻脸上满是严肃与郑重，周动一下子从中感受到一股沉甸甸的责任与压力。

　　青木老祖对周动期望太大了，数千年来，他认为周动是唯一一个有机会比流星还要做的更好的人。

　　流星融合了八十一枚手印，这周动若是超过这个数字，那么，他到底会有什么成就呢？青木老祖心中极为期待着，并且，镇压血魔大阵这个任务也极为期待着。

　　“好！”

　　周动目光中满是坚定，毅然地点着头，双翼一展，身形如一道暗金色的流光，“咻”地直穿透群山，向厚土圣殿方向掠去。

　　……

　　轰隆隆的震颤之音在背后越来越响，周动的目光中全是无尽的煞气与不甘。

　　心中对于力量的渴望从所未有的这么强烈过。

　　这里，有着他的亲人朋友，有着他所生活的世界，如果血魔不灭，那么血魔毁掉的，还不只是上院这方土地，整座青蒙大陆都将葬身于血海，兽人世界也将葬身于血海……

　　“我，要接受更多的传承！”

　　飞行中，周动的双拳紧紧地攥了起来。

　　“咻”，落在厚土圣殿之内，周动收起双翼，疾步向后殿跑去。在通过各道严格的核查后，最终进入到那方地下通道，行到七彩金莲的熔洞上方。

　　一道勃发的毫光从金莲上腾空而起，穿透石洞，将洞内映的光幻流离，仿佛一片如梦般的仙境。而从光雾中传过来的令人心悸的玄奥波动，却令周动仿佛感悟到了宇宙中最本质的力量一般。

　　无处次生死历练，无数年力量的积蓄，就为了这一刻能更多的接受传承。

　　这一刻，周动心下再不犹豫，飞起身形向熔洞内跳了进去，轻飘飘地落到洞壁上的一处凹洞之内，双眼瞬也不瞬地盯着眼前的金莲。

　　在那里，周动看到的不只是金莲，仿佛那片莲花就是一个世界，里边演绎着博大浩渺的意蕴。

　　金莲缓慢旋转，就在这时，周动注意到在一片金灿灿的莲叶之上，清晰地刻着一枚手印的印纹。

　　霍然间，周动的眼光就被这枚手印印纹吸引，心神瞬间就沉浸入这片线条演绎的法则世界中去。

　　这枚手印的线条在他头脑中不断地交织演化，最终，周动看到了火，不是真实的火，而是这种能量的本质本源，而是能调动火能量的最终原素。

　　那是一种极为深刻的理解，深刻到仿佛周动自己就是创世主一般，高高在上俯视苍穹，动用他的力量演化着宇宙万物。而周动现在理解的，就是那股可以调动一切能量的法则。

　　这是一种极为苍茫原始之境，周动心中无喜无忧，心境如一轮枯井明月，头脑中，仿佛看着无尽的时间流转。

　　一股苍茫洪荒之意在他心头悠然而生。

　　而就在这时，“嗡”地一声，一道天地法则凭空降临，这枚手印的极致，终于被周动完完全全地掌握，他获得了这股法则赐予的力量，瞬间一股庞大充盈之感加身，让他浑身有一种羽化飞升般的极度欢悦。

　　从看到手印到最终感化，周动的心境仿佛历经千年，却其实只有片刻时间。

　　这时，金莲缓慢的旋转，那第二枚手印又出现在周动的眼中。

　　……

　　“轰隆隆”。

　　血魔封印山上的爆发更强烈了，腥红色的血海已经凭空漫过护山大阵，沸腾的海啸发出天地间最强怒的吼叫，向四周疯狂地奔涌漫延，无数建筑在这股狂潮之中“砰”地四分五裂爆炸开来。

　　夏均茹与凌环等人急速地撤退几天几夜了，此刻早已远离了血魔封印山数千里之外，就是如此，所有的修者们还在满眼惶恐，更焦急地飞掠着，后面的血雨腥风，现在他们都已经可以感受的到了。

　　此刻，夏均茹与凌环的速度在众修者中勉强算是中游而以，那些金丹期的早就飞出不知多远。

　　二人一边飞掠一边向后观瞅，极远处，半边天此刻都变成了充满煞气的血腥之色，天空中那股赤红几欲将天都陷入塌陷，沉沉地向大地直压下去，她们心里刹那间充满了焦急与惶忧。

　　“均茹，我们还得再快一些，大阵极有可能被突破，血魔的力量马上就要追上我们了！”

　　凌环秀眸中也满是惶急，高声喊道。

　　夏均茹看着飞速地从她们身边掠过的修者，此刻心内万般情绪齐地压下，心中对亲人的渴念让她再也忍不住了：“环姐，周动与杨大哥他们，不知如何了？”

　　这一句话刹那间让凌环的心也沉了下去。

　　不过，凌环的性格更多的是坚毅，她沉下声音安慰道：“均茹别担心，他们现在极有可能已经接受完传承，至少拥有了自保的力量，我们保护好自己，就是对他们最大的帮助。”

　　“嗯”，夏均茹轻轻点头，看着实力强的不断从身后赶超过去，二人也焦急起来，强提残余的功力再次展开身形。

　　而就在这时，夏均茹突然感觉心下一阵急剧地震颤，仿佛一股天地法则落在她的灵魂之中一般，一股极为充盈之感瞬间充斥她的心头，并轰地向灵境深处冲击而去。

　　仿佛“喀”地一声轻响，似一枚蛋壳破碎了一般，那股力量将夏均茹带动着直接突破先天的桎梏，刹那间灵魂迈向一个无限宽广的世界，一股庞大的威压不由自主地从身上弥漫开来。

　　就在周动感悟到第一枚手印力量的同时，夏均茹被二人心灵之珠的带动下，也成功突破了。

　　瞬间，跑在她身边的凌环感觉一股沉重的压力做用在身上，一时连呼吸仿佛都变得困难起来，满脸惊骇地看着突变的夏均茹，凌环心中翻涌的，已经不只是涛天骇浪了。

　　她看到，夏均茹此时不只是浑身的气势变得她仰望都望不到边，就连肤色，仿佛都更加白皙起来，隐隐的竟有透明之意。

　　“均茹，均茹……”

　　凌环心中惊骇，轻轻地唤到。

　　而夏均茹此刻，却完全沉浸到了一个奇妙的感触之中，她感觉心底那道神秘的自我呼唤更加强烈了，与周动相感应的灵魂之珠上，此时仿佛清晰的变成了一个世界，她瞬间如明白了许多东西一般，霍然间脸上苍白，双眼露出万般的惶急与不舍。

　　“呼”地睁开微闭的双眼，此刻，夏均茹的眼中，竟有着浓浓的水雾弥蒙。

　　“姐，我们走！”

　　夏均茹轻轻说到，她拉起凌环的手，突然间一股强力拉扯，凌环随着夏均茹以快上数倍的速度，“咻”地向远方掠去。


第0211章 末世

　　极武上院的边界，再向前就是一望无际的沙漠，此刻，沙漠中所有的妖兽与盗匪无不吓的远遁千里，因为此刻，密密麻麻数不清的、千年难得一见的上仙们，如蚂蚁般聚集在了这里。

　　再向前方就要出上院的，这里，最后一块硕大的转播晶石巍然矗立，奔逃中的修者们到了这里不约而同地停下了脚步，血魔危机远在身后，他们都想知道在战斗中那些精英弟子们，最终是否能斗的过血魔的力量。

　　因为那关系到整个人类的存亡。

　　此刻在转播晶石正中，一只如千足章鱼般的暗红色血山顶天立地，无数道触角拍向哪里，哪里的群山就轰然崩塌，远在这里，人们都能感觉到大地上震颤的力量。

　　“天啊……”

　　一阵阵倒吸冷气的声音，所有人的脸色均骇白了。

　　“这就是血魔吗？”

　　一个修者弱弱地问道。

　　“不，这只是血魔力量凝结的身体，它的本身在核心中，不过已被封印大阵卡住，不能发挥出全部的力量，否则单单血魔的触角，此刻早就已经延伸到我们这里了……”

　　另一个实力高深之辈皱着眉忧急地解释道。

　　“这，还只是部分力量？”

　　所有人都深咽了一口口水，心中的惊悚更甚了。

　　此时，夏均茹与凌环也跑到了这里，二人远远透过拥挤的人群看向那方硕大的转播晶石，满眼的惶急，她们在寻找着周动与杨逸以及其他亲人朋友的身影。

　　她们看到，从血魔封印山上，仿佛从地下喷涌起来一般，无数的妖兽如蝗虫一般铺天盖地地飞了出来。

　　这些妖兽青面獠牙，形状千奇百怪，暗红如金一般的强横身体，手执各种血芒闪烁的奇兵，如被压抑了数千万年的囚徒霍然间闯出监笼般，兴奋咆哮着如潮水般向大地覆盖下去。

　　场中十五位元婴期，二十位金丹大圆满及七名金丹后期，这些人如怒海汪洋中的小舟，瞬间就被吞没了。

　　“不，太可怕了……”

　　看着这些从血魔世界中飞出的血妖，有一些实力弱的修者吓的都不敢再看下去。他们这一辈见过的异修，都没有这一刻见到的多。

　　“这些妖兽在飞？”

　　刹那间，夏均茹与凌环对视了一眼，二人看出了对方眼中那抹强烈的震动与骇然。

　　能飞，那么那些妖兽岂不至少都是金丹期？而人类的金丹期加在一起才有多少啊。

　　不用血魔发力，这些数量众多的妖兽一出世，那人类世界也就全完了啊。

　　见到这一场景，场中的众人全都目光中露出绝望，脸色苍白到不见一丝血色。

　　……

　　在这些妖物群中，刹那间各色光芒如雨后的虹般绚烂燃起，那些精英上仙们各自为战，并用力向一起靠拢着，无数的鲜血飞溅，在强横的妖兽群中，他们每前进一步，均付出了巨大的努力与代价。

　　“快看，是周动！”

　　突然，在气氛极为压抑的人群中，夏均如眼尖，一眼看到了那个朝思暮想的身影，她一下了感觉心都快跳了出来，下意识地一声高喝，前指的手都颤抖了。

　　随着这道声音，转播晶石前的所有人齐地向那里看去。

　　而在血魔封印山搏杀现场，一时四十余人也齐地向远处凌空飞掠的身影看去，人们眼中各色光芒与情绪闪烁。

　　“是周动传承回来了！”

　　人们心中同时反应过来。

　　周动一人扭转不了战局，然而人们心中的期待太甚了。百年前横空出世的流星给绝大多数的人留下了太深刻的印象：连越数级挑战上仙，一柄长刀纵横捭阖杀戮千里。

　　在横渡冤魂海的最终世界过程中，流星放弃了需等待数千年才会有的传送机会，毅然选择了最艰难的只身横渡。

　　虽然最后陨落了，但是当时他以金丹后期的实力，在冤魂海妖修横行的海域中连辟数名元婴期海妖，一时名声大噪，连海外都在传颂着他的事迹。

　　而周动做为流星境的继承者，他究竟接受化星传承后会达到什么程度呢？若是他能超过流星，那么对抗血魔的这一战岂不是又添了一强大臂助。

　　周动此刻，身形如一道流光般直向战场中飞过来，他在成功接受完传承后，一出来就看到了这付末日之象，心中的忧急让他双眼中的杀气凝若实质。

　　“咻”，身形一掠千里。

　　前方，一个大块头横练的家伙手执三齿尖叉，咆哮着直向周动的身形冲击下来，轰隆隆的气势如一座横空飞过的巨山，尖叉上泛着可轻易将人撕裂的寒芒。

　　周动无心恋战，身形刹那间一层暗金色的火焰燃起，在半空中轻轻一折，划过一道弧线，直绕过那个大家伙向空中的群仙飞去。

　　在他的身后，那柄三尖叉铮然戳在空处，将空气都刺出一溜火光。

　　“是火？”

　　“咦，是火？”

　　看到周动这一做势身上燃起的暗金色光焰，刹那间所有人的脸上全变了颜色。

　　青木老祖这一刻瞬间感觉心中如堵了一块巨石一般，脸色灰暗，失望至极。

　　其他四位老祖也齐地摇着头，一脸苦色。

　　在金莲传承中，悟到金、木、水、火、土五行玄奥是最低端的层次，悟到风、雷、光、暗等天地法则，则为更高一等，而悟到如流星境这般的宇宙演化之境，则是最高等级。

　　五祖原本指望周动能再开创一个宇宙演化之境，没想到，周动居然只悟到了火的玄奥，虽然这代表着周动已部分理解了火能量的本源，以后动用这股力量会很如意强大，但是，这必竟离五祖的期望差的太远啊。

　　“唉……”

　　青木老祖在心下长叹一声，他知道，传承感悟是不可强求的，传承过程中受太多因素的制约，一个人这方面强，那一方面可能弱，这就会导致传承的不如人意。

　　五祖此刻心中灰败，心思从周动身上离开，继续强行召集着，将战斗中的众人集中起来。

　　而远处铁离与荣清远看到周动的表现却瞬间心下狂喜。

　　“哈哈哈……”

　　荣清远在心下狂笑起来。

　　“周动小儿，传承不过如此，比我都差的远，况且我还比你多修了那么多年，以后想玩死你还不是翻翻手的事。”

　　他心中的得意此刻都显露在了脸上，掌中青虹挥舞的仿佛更有力了。

　　而此刻与雷破凑到一起的菱儿见到周动的玄奥，脸上顿时露出了一丝鄙夷，那抹傲然再一次从骨子里散发出来。

　　她在心中，一直在与周动对比着。

　　两人都是绝世强者的徒弟，周动有传承，菱儿却有血脉觉醒。两人的机遇让他们始终处在同一起跑线上。

　　然而，周动的传承最终只得到这个结果，让菱儿心中再度充满了骄傲与自得：“只传承到了最低端的玄奥，天赋不过如此，待我血脉觉醒后，看我实力如何突飞猛进的提高，那时周动，你就不配再做我的对手了。”

　　“杀……”

　　想到这，少女菱儿爆发出强大的战意，掌中长枪霍然如一条矫龙灵活地盘动，凌空向欺过来的一只血妖挑去。

　　“轰”地一声剧响，这一挑，居然没有将对面的血妖挑飞，那只血妖沉重的三尖叉极速地压下，两道兵器碰撞在一起，发出震耳欲聋般的金铁交鸣。

　　“咦？”

　　菱儿刹那间大吃一惊，凝神看去，发现这只血妖明显的与众不同，个头要比一般血妖大上许多，额头正中生着第三只眼睛，而他浑身的血煞之气已经蒸腾成深红色，显是一个头领级别的妖修。

　　这只血妖此刻狞笑着，丑陋扭曲的面孔及非人的神态直欲让人做呕。“唰”地，三尖叉又是一溜火光直刺过来，同时，一股强烈的血煞之气有如实质从叉上射出。

　　菱儿不是精英弟子，没有神圣的气息防范这股煞气，顿时觉得一阵头晕，一阵呕吐感突然传来，手下一软，“铮”地一声，手中枪就被挑飞，三尖叉“咻”地刺下。

　　“啊？”

　　菱儿一阵失色，“咻”地展动身形，又一柄长枪突兀地出现在手中，而她的身体则在空中鬼魅般的一个横移闪开。

　　而在另一边，雷破正挑开一个小妖，枪势未竭在空中急转，“铮”地及时架住了菱儿身边的这柄三尖叉，那叉上的力量，却让他都不禁地一阵摇晃。

　　“金丹后期的实力。”

　　雷破心中刹那间反映过来，他不欲恋战，想快点集合到众人之中去，在那里，五祖还有命令要传达到他们。

　　这时，菱儿也飞身而上，她与雷破两人两枪同时如毒龙般刺出。

　　……

　　“快看，雷破与那只血妖都只斗成平手……”

　　“天啊，那只血妖有金丹后期的实力……”

　　“金丹后期？”

　　这一刻，转播晶石前的所有人齐地摒息了，人们眼眸中绝望之色更强烈了许多。

　　有些人甚至感觉自己的两腿都在颤抖，他们无法想像，无数无尽的金丹后期，会带来多大的浩劫。

　　自己，还能逃的出去吗？

　　“快看，周动过去了，他的速度好快……”

　　又是一人大喊道。

　　“咦……”

　　那人旁边，一个实力业已达到金丹大圆满期的会盟大长老深深地惊咦了一声：“天啊，看这速度，看这速度，那是金丹期能达到的吗，比我都要快要一倍啊……”

　　这名大长老瞬间将眼睛瞪圆了。

　　“快看，周动的速度太快了！”

　　人们的视线全聚到了周动身上，这样的速度，刹那间让无数的人激动起来，目光紧紧随在周动的身后。

　　……


第0212章 火焰之弓

　　菱儿此刻心中愤怒的冒火，做为神兽一族，在与同阶争斗中还从没吃过这样的亏呢。

　　“铮”，她与雷破合力这一枪，一下子将那个血妖震退一步，然而，血妖马上一步不让又一次飞身上前，而另一边，又有一只这样的血妖凌空飞了过来。

　　菱儿与雷破对视了一眼，他们二人心中同时焦急起来。

　　将血魔卡住的时间有限，他们必须在五祖的指挥下采取有效的行动，而不是将时间耗在这无止尽的杀戮上。

　　如果不快点脱身，这样的血妖越聚越多，闯出重围就更困难了。

　　雷破与菱儿全都急了，狠狠地提起全身十二重功力，枪上气势如山，双枪齐举，两道枪影上的能量就待如火山喷发般向对面血妖咆哮而去。

　　而就在这时，远处突然一只玄铁重箭，冒着一层暗金色的精火，凌空突兀地射至。

　　“咻”地以快到不可思议的速度从二人身边掠过，“呲”地扎进二人面前血妖的咽喉处。

　　箭矢上火光暗闪，血妖千锤百练之身，竟仿佛毫无阻碍般刹那间射出一道焦黑的洞口。

　　一箭穿喉！

　　这只血妖双眼中犹自带着难以置信的目光，沉重的尸体如山般从空中坠下，“轰”地将地面砸的剧烈震颤。

　　“什么……”

　　见到这一箭，霍然间，雷破与菱儿均倒吸了一口冷气，眼神中露出了强烈的震惊之色。

　　他们霍地回头，见周动正凌空遥立，一柄长弓犹自持在手中，一股昂然之气透体而出。

　　……

　　“啊？秒杀，周动将金丹后期的血妖妙杀！”

　　刹那间，转播晶石前无数的人沸腾起来。

　　这一刻不少人喜极而泣。

　　在这绝望的末世之象中，周动的一记秒杀贯喉，让人们终于在无助中看到一丝曙光。

　　“周动……”

　　此刻看到周动引弓，一箭贯喉，数千里之外的夏均茹刹那间也是大喊一声，她感觉从心底里一股激动直冲上头顶，让她霍然间兴奋的都快晕厥过去。

　　夏均茹与凌环二人转头对视了一眼，双方眼神中的热切之意如火一样的燃烧起来。

　　“周动传承成功了！”

　　夏均茹大声喊道：“周动可以秒杀金丹后期了……”

　　……

　　“是周动？”

　　“这怎么可能？”

　　现场中的菱儿也一下子惊的呆在了原地。

　　她与雷破二人心中同时翻起了涛天骇浪。

　　刚才交手过程中，二人深深感受到了那只血妖的强横，二人合力竟然只将其震退一步，而血妖除了血煞之气外，动用的全是身体的力量，以肉身力量达到金丹后期，可以想见他的身体得坚实的何种程度。

　　就是毫不抵抗放任二人枪扎，也得扎上数枪方才看出伤口。

　　而周动竟然只是一箭，就直接洞穿，并且看上去毫不费力一般。

　　菱儿激灵灵打了个冷战。

　　“那道红光，有古怪！”

　　雷破刹那间就反应过来。

　　周动所动用的功力并不强，然而，箭矢上那道暗金之火，却让雷破感觉到了一种惊悚之意。

　　……

　　周动再一次将长弓拉满，“咻”，又是一道箭矢凭空射出。

　　箭矢在空中划过一道肉眼几乎不可见的痕迹，一道暗金之火轻闪，“呲”，再次将掠向二人的血妖一箭贯喉，射杀当地。

　　那道箭矢上的火光仿佛可燃万物一般，毫无阴碍地透过血妖的咽喉，又留下一道焦黑的血洞，血妖“砰”地从空中跌落。

　　“不、不可能……”

　　少女菱儿见此脸都白了：“这是、这是什么力量？这道暗金之火太强横了。这周动，为什么总能给我出乎意料的震惊？”

　　她心中突然感觉一股无力，她一下认识到，一直以来与周动的暗中争斗，是不是毫无意义？

　　望着犹处于傻眼之中的二人，远处周动大喝一声，快去五祖处集合。

　　二人这才瞬间反应过来，挥舞着长枪，疯狂地向着五祖那处凌空飞去。

　　“咻”，又是一箭将他们前方一只血妖结束了性命，二人感觉一路无阻，迅疾地汇集到了五祖的身边。

　　周动感觉，动用这新悟到的火之玄奥，尚无法做到连株箭法，他只能一箭一箭射去。

　　“子羽，汇合徐彪他们，一起向五祖处集合。”

　　周动又是一箭射出，这一次发箭过程中，小指轻勾，箭矢在空中竟然划过一道弧线，“呲”地贯穿一只血妖的咽喉之后，又瞬间掠过一道曲线，精准地将另一只血妖也射了下来。

　　一箭双妖。

　　子羽马上感觉身边的压力大减，他咬着牙，向周动方向投过一道惊骇的目光，青虹剑芒漫起冲天光影，一道横移，与徐彪等人汇到一起，顿时感觉团队的力量大增，几人一起向五祖方向冲去。

　　“咦，那火光不对啊？”

　　这时，五祖也齐地注意到了那秒杀的一箭，瞬间他们也都愣住了。在群妖围攻中诧异地交换了一个眼色，本来已经极其失望的心中，再度燃起一丝希望的火焰。

　　“周动，到底悟通的是何种玄奥？他究竟融合了多少枚手印？”

　　五祖心中齐地疑惑起来。

　　……

　　最终，所有的人集合到了一处。

　　四十余人排成一个圆形，最外围的不断清除着疯狂围攻上来的血妖。而在里边，五祖此刻均是面露凝重，气氛前所未有的压抑。

　　“大陆的存亡，在此一刻了！”

　　一身红袍的离火老祖此刻率先开口，一句话，就将所有人的心打到最低谷。

　　而突然，离火老祖高声怒吼道：“这些丑陋的血妖即将侵蚀我们的土地，以我们人族生灵为食，我们答应吗？”

　　这一嗓子刹那间将众人心中的热血齐地激荡起来，此时就是冤魂海归来的上仙们，目光中也都仿佛有着雄雄之火在燃烧。

　　“我们坚决不答应。今天我们就是将生命都拼到这里，我们也不让血魔踏进人类的土地一步！”

　　离火老祖这一刻脸上前所未有的坚定。

　　说到这，霍然间，他翻手拿出四十余柄令旗来，将令旗发到了每一个人手中。

　　离火老祖此刻高举着自己手中的总旗高声喊道：“大家看这里！”

　　所有的目光齐聚。但见离火老祖灵力运转轻轻挥手，手中的令旗就变成了一柄寒光闪闪的利剑。

　　离火老祖此刻又高喝道：“此刻我们共有四十三人，一会我们绕过血魔的外围触角，进入他的血体之中，合力布成这道灵力献祭剑阵。

　　让住，进入血体后越向里血煞越重，压力越大，我们冲的越向里，利用剑旗激射灵力，对血魔造成的伤害越深。

　　而我，会持此总令旗尽力达到血魔本体之处，将令旗扎到它的本体之上……

　　总令旗上含有大阵的部分力量及我们四十三人合力的力量，我们就用这些力量，来将血魔彻底铲除！”

　　听此，所有人的目光中都露出了希望的神色，他们知道，这是他们所能动用的力量的极至了。

　　如果这样还不能将血魔杀死，那就是毫无办法了。

　　“只要我们将血魔杀死，那么与血魔神识相连的血妖就会自动死去。现在，我们分成两组，分头突进！”

　　这一刻，离火老祖再一次说到。

　　此时，队伍中，五祖与兽神三位元婴期，率领着五位金丹大圆满的精英弟子以及八名周动他们这波金丹后期弟子一组。

　　从冤魂海中过来的以铁离为首的七名元婴期率领着十五位金丹大圆满的精英弟子为一组。

　　“我们出发！”

　　说到这，两组人各展身法，流光纵横，“咻、咻、咻……”疾向那道顶天立地的血柱山掠去。

　　……

　　数千条触角齐地震颤着拍向大地，显示出血魔此刻的震怒。

　　每一座触角近看都如一座横断山脉般，此刻大地龟裂，土石向下塌陷，到处泥石喷涌，远处，无数条深深的裂沟如蛛网般纵横，地上的建筑轰塌着向地裂中陷去。

　　强忍住心中的痛急，五祖带领着这只队伍疾飞如风，“咻”地转过一道弧线，绕过一道触角，沿着触角的间隙向血魔的血身处掠去。

　　在血魔庞大的躯体下，这一组人此刻就如几只飞蝗般的渺小。

　　另一边，铁离带领着队伍也一步不让，划过一道弧线，直扑向血魔血体的另一个方向，两组齐地将速度开到极致，存了竞争之意，谁也不敢落后于人。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　四十余人一瞬间就没入浓稠如水的血体之内。

　　……

　　这方庞大的血体乃是血魔的世界之力所化，庞大的顶天立地，纵横方圆也有数百里。一进入血体之内，所有人都齐觉得身形一滞，一股粘稠充满着煞气的液体将他们“呼”地包围在其中。

　　他们即使是如此上仙，如果身体被这股液体侵蚀，怕不也得立即被蚀化为青烟，尸骨无存。刹那间，每个人都张开玄奥或灵力护体，神圣的气息与血魔的血体相互抵消着，“呲呲”的白气不间断地从众人身前传出。

　　“嗷、嚎……”

　　一声撕裂天地般的惨嚎，血魔的血体剧烈挣扎起来。


第0213章 血体突进

　　铁离感觉，一进入血体后压力徒增，沉重如山的重压越来越清晰，每前进一步都要付出巨大待价。并且那种粘稠的力量太强了，让人不得不消耗更多的功力来突破。

　　血体之内煞气极重，阴风怒嚎，周围仿佛无数的怨灵直欲扑上众人身体之上夺去精血。

　　此时铁离紧皱着双眉，将全身灵气提致最高，身前的护罩发出耀眼的电芒，“呲呲”的电闪火花如漫空飞舞的银蛇充满了恐怖的威力。

　　正在这时，铁离突然大喊一声：“疾！”

　　手中的剑旗在浓稠昏暗的血海中“咻”地放射出刺目耀眼的光芒，直向前射出数千米，似一道撕破夜空的利闪般将前方血雾斫开一条缝隙。

　　其他人毫不怠慢，齐地激活剑旗，四十余道刺目之光纵横直掠，四十余道身影借此之力更快地向里突破。

　　倏忽之间，众人已经深入百余里了，这时，他们才知道还是轻看了血魔的世界之力。

　　到了这里，血体的浓度达到了惊人的程度，粘稠的想再突破一步都难，恐怕一颗真正从空坠落的陨石到了这里都得将势耗尽，最终被血煞腐蚀净尽。

　　这一刻，铁离双眼冒着冷光，他悄然向身后六位从冤魂海同来的元婴期上仙传音到：“兄弟们，五祖不认同冤魂海修行更快，我们今天就做出来看看，让他们知道，从冤魂海修行出来的，就是要比他们强……”

　　“好！”

　　后边几人热切地应到，他们其实都存着与铁离一样的心理。刹那间身上气势大做，七人不顾身后众人，齐地加速，更快向里突破着。

　　而在另一方向，神识感应着铁离一队的加速，五祖这一刻摇头微笑着：“我说离火，他们在向我们示威哩，冤魂海怎么了，就一定要强吗，我们也加速！”

　　青木老祖声音中也透着傲气传音道。

　　“好！”

　　其他四人齐声应和。

　　五祖虽然一直低调，但是他们天纵奇才，甘守青蒙大陆这块灵气稀薄之地，修行速度也没有被铁离拉下，他们的傲骨不比任何人差，他们数千年沉抑下来的争强好胜的傲气这一刻全都激发，“咻”，五人也将身后众人抛下，快速突进。

　　而这一加力，就看出众人的功力深浅了。

　　兽皇尊者三位元婴期上仙与少女菱儿此刻早都停下了脚步，他们没有玄奥护体，单单依靠灵力，消耗的极为剧烈，能行到这么纵深，已经极其不易。

　　继续深入数十里，渐渐的，徐彪与古朔也无奈地停了下来，再向里去，他们也支持不住了。

　　此刻，青木圣殿刑堂大长老展元与化星神殿大长老单秋飞还能勉强地跟上五祖的身势，他们神识向后扫去，见他们这一队的众人不是早早停下就是速度锐减，不禁摇了摇头，他们知道，后边的七名新进精英弟子，实力还是太单薄。

　　“唉，修行时日太短，临此末世全都上阵，全能起到的作用还是有限啊。”

　　二人苦笑。

　　不再管后边之事，二人也提起十二成功力，紧紧地追随着五祖的脚步，然而渐渐的，血体的压力越来越大，大到如在胸前压下一座大山，那沉重的感觉作用于护罩之上，让他们的速度也不得不放缓下来。

　　此时，两人齐地皱紧了眉，神识传音着：“老展，我们身后的人也就走到这里了，可我们不能让铁离那组人笑话啊，至少，我们得比荣清远那厮走的远啊……”

　　单秋飞声音中透着焦急。

　　展元也是眼神中迸发出坚毅的神彩：“好，我们也拼了！”

　　刹那间，二人身上的光芒又一次大作，提起全部功力奋力向前抢进。

　　而正在这时，在二人的神识中发现，一道暗金色光影，手持剑旗吞吐着璀璨的光芒，就这样硬顶着血体的压力，从费尽九牛二虎之力的二人身边一步一步地超越过去。

　　刹那间，二人看的愣住了。

　　“什——么？”

　　“不可能？”

　　“那是周动……”

　　二人见此“异像”，感觉心中如引发了地震般“轰”地一声，都有些傻了。

　　两人本以为周动只悟到火之玄奥，层次很低，而没想到这股火焰的力量这么奇特。

　　此时，但见周动身上那层暗金色炎焰护罩并不很大，只是堪堪护住身体，在护罩上“呲呲”地声音不间断传来，火焰犀利到十分轻易地破开这粘稠如山的血体，使周动能一直稳速突进。

　　看见前方越掠越远的身影，展元与单秋飞大张着嘴，久久不能合上。

　　……

　　在前方领队的铁离此刻迸发了最大的凶机，他的眼神都凌厉起来，向后边用力传音道：“兄弟们，再加把力，五祖还在追赶，我们争取把他们落下……”

　　此刻，这些元婴期也都拿出了最后的实力，功力一涨再涨，速度一直维持着稳步推进的状态，而正在这时，七人扫向对方一队时，却突然惊骇地发现，从五祖身后，一道暗金色身影正硬顶着前方越来越大的压力从后边赶了上来。

　　骇然间，七人全都瞪大了眼睛，将神识再一次“咻”地向对方释放出去，仔细看了一遍又一遍，最终确认没错，确实是有一道身影，竟然逐渐地赶上了五祖。

　　感受着对方强横扫视的神识，五祖同时冷哼，那种强横的扫视是一种赤裸裸的挑衅行为。

　　“老几个，这帮冤魂海的小崽子真以为我们老不了成？我们加把力，超越他们……”

　　青木老祖正说到这，突然，他的神识发现了异状，在他们身后，一道暗金色身影正缓慢地赶上。

　　霍然间，齐地发现这异像的五人全都呆住了。

　　“是周动……”

　　青木老祖干哑着嗓子，满眼都是费解的神情。

　　周动就这样，浑身燃着暗金色火焰，从他们身后一步一步地追了上来。

　　此刻，两队领头的十二名元婴上仙齐地惊呆了。

　　一个修炼了不过二十多年的小小子，就这样，在这血体之内一步一步地将费尽全身功力的他们超越了过去，并大有一骑绝尘，遥遥领先之意。

　　“他身上的火焰，十分古怪啊！”

　　离火老祖率先从惊呆中反映过来，干咽了一口口水，费力地说道。

　　五祖尚需强撑玄奥，极为费力地破开的血体，而周动那层暗金色火焰竟然显得极为轻松，那层炎焰强横到仿佛可燃任何物体般，只凭高温便可将周围血体燃化蒸发。血体粘稠的撕扯之力，在那层火焰下，竟然极为轻松地就破解了。

　　在无数人目瞪口呆中，周动手中的剑旗光芒大作，直刺进血体的更深处。

　　……

　　“周动……”

　　经过五祖身边，离火老祖突然高声传音：“我们交换剑旗！”

　　他们突然意识到，周动的传承有古怪，绝不可能只是单纯的火之玄奥。而这一刹那，五祖心中一下子感觉一股极为欣慰之意腾地燃起，激动澎湃的心境久久不能平息。

　　青木老祖脸上的笑容都不能掩示了。

　　“我就说吗，周动在传承前实力积蓄到了巅峰，怎么可能只是悟到那么低的东西呢。”

　　周动听到离火老祖的召唤，他慢慢向那方靠去。

　　他也知道，自己的火焰太强，看来这一刻，执掌总旗继续突进的任务，就落在他的肩上了。

　　交换过令旗，周动手执总旗，感觉其内仿佛蕴含着蓬勃无涛的力量，这一刻，他感觉身上的担子徒地加重。

　　在远近所有人的目光中，周动再一次向前突进，慢慢地，竟将这些元婴上仙也落在了后边。

　　那边铁离七人此刻下巴都快掉在了地上。

　　他们与五祖争强对胜，最后，竟然被一个无名小子一举破坏，将他们齐地压了下去，这让他们感觉心下一股气憋住出不来，那股感觉仿佛行差了功般的难受。

　　……

　　周动缓缓地提升着火焰的强度，在众人的神识下，他已经又突进百余里了。

　　十余位元婴期们此刻都远远地落在了后边。

　　身后，四十余人的神识此刻全都落在了周动身上，每个人都双眼放光，将拳攥紧，心中无尽期待：

　　“周动，加油啊！”

　　“再进入一些……”

　　“再进入一些……”

　　他们知道，在这血体之中，周动的功力还很一般，但是他这身玄奥太强了，强到可轻松化解血魔的血体力量。

　　这末世之厄的解决，此刻全落在了那道暗金色身影之上。而周动每再前进一步，就代表着众人向成功又迈近了一步。

　　“快点，再快点啊……”

　　“周动，加油！”

　　后边人的心全都提了起来，双拳紧攥，为周动打着气。

　　……

　　而正在这时，霍然，所有人齐地看到，在周动的前方血体上一道明显的分界，在那里边，血体的颜色都变成了暗黑色，煞气浓郁的几如固态一般。

　　周动燃起金焰一头闯进这里，顿觉压力徒增，粘稠之力如将他镶嵌在了里边，身形一下子缓了下来。

　　心中强烈期待着的一众上仙们这一刻齐地愣住了。

　　离火老祖紧皱着眉高喝道：“是内层，周动进入血体的内层了，再想突进极为艰难，不知他的功力能不能支持下去……”

　　离火的这道传音响彻在每个人的耳中，所有人刹那间全都焦急起来。


第0214章 演化金乌

　　周动的火焰很古怪、很强悍，然而，他的功力必竟尚浅啊。

　　“周动，坚持住啊！”

　　后边的雷破杨逸等六位兄弟此刻双眼都冒出火来。他们的玄奥境界让他们无法再前进了，此刻他们仿佛要把所有的力量都传到周动身上一般，他们期待着周动能再进一步，能坚持下去。

　　“周动，你一定行的，前进啊，前进吧！”

　　展元他们看着身形缓慢的周动，也都心急如烹。

　　铁离一众七人与五祖此刻也全都焦急起来。

　　十二个元婴期再次费力地向前抢去，怕周动坚持不下来，他们早一点抢到周动的身前，能继续接替总旗。

　　而正在这时，青木老祖一道惊喜的传音突然响彻在每个人心中：快看，周动前进了！

　　将神识霍地扫去，他们骇然地发现，本来举步维艰的周动，此刻身上的暗金色火焰突然再次狂涨，“咻”地在全身腾起三尺多高，将他身周的血体瞬间燃烧一空，周动身体竟然再一次急加速，以比方才还要快的多的速度向里飞掠而去。

　　“砰”地一声，每个人的胸前都有欲一柄重锤锤击一般，将他们再次骇的傻住了。

　　行到这里他们就已经困难的举步维艰，而在内层，周动竟然才开始加速，这太打击人了。

　　每在后边的六位兄弟，却突然之间狂嚎起来：

　　“周动好样的！”

　　“兄弟们支持你，给我狠狠地前进吧！”

　　前边五祖也刹那间心潮澎湃，感觉一股极度的惊喜从心中生起，因为他们看到了希望。

　　……

　　此时，五祖全都十分兴奋，他们缓慢向前突进的同时，在心下小范围地传音着：“你们看，周动到底是融合了多少枚手印，他的火焰怎么会这么强？”

　　离火此刻皱着眉说道：“我感觉，他至少融合了八十一枚以上，要比流星还要多。看这火焰，绝不是凡间之火，而无际旷宇中的真焰玄奥，那已经是极高境界了。”

　　“对”，此刻庚金老祖也点着头说道：“我觉得这股火焰，至少是流星境之上的境界，应该是星焰一级的！所以，他至少得融合九十枚手印以上。”

　　听此，五祖此刻齐地点着头，他们脸上的兴奋这时完全显露了出来。

　　无数年了，终于又一次出现了一个绝世天才，打破了原来流星保持的纪录，给世间留下一个全新的宗派流传。

　　这周动的突破又是如此深合契机，恰恰是血魔出世之际让他融合完毕，来为世人建此奇功。

　　这时，青木老祖突发奇想，他双眼炯炯地放光，极为热切地问道：“你们说，周动会不会融合了所有的手印，将七彩金莲彻底的感悟通透，形成了天地法则的大圆满呢？”

　　这一说法顿时让其他四人的眼睛全都亮了起来。

　　这个目标太宏伟了，如果有人能将金莲全部悟透，那么演化出来的境界，也能让他们看一看，这金莲之中到底蕴含了什么样的天地秘密。

　　而这时，一身黑袍的厚土老祖摇着头，意兴阑珊地说道：“唉，但愿周动能将金莲上的手印全部感悟出来。不过，大圆满之境是无法达成了，必竟，金莲缺失了最中心的一瓣手印，他就是全部悟透，也只是一百零七枚手印，这天地秘奥，看来我们此生是无法揭透了。”

　　听此，五祖齐地苦笑着摇头。

　　只有五祖知道，金莲那件天地至宝，其实是残缺的。

　　金莲残缺一瓣，因为以前一直没有人悟到更高，所以显的不是很重要。而今天，一旦有人有机会成就大圆满，却因为这一瓣金莲而困在天地法则之内，那就太遗憾了。

　　……

　　金焰炽燃，血雾辟易。

　　周动展开身形，更快地向里突进着。

　　此刻，他的嘴角边漾起一抹笑意，回想起自己在接受传承时的情景，心下万分痛快：“所有的人，恐怕都无法猜到我究竟悟通了几枚手印。”

　　在地底熔洞内，周动通过神识感悟着每一枚旋转过来的莲瓣上的手印，手印上的天地法则力量一次次地降临到他的身体里，灵魂上。

　　每一次法则的降临，他都感觉自己的力量又增加了一分，而神识也更加敏锐起来，天地间仿佛无数的密奥在他的神识下均越来越清晰，他动用那些法则之力，挥挥手都能调动各种力量的本源，威力比以前强大的太多了。

　　手印融合的越来越多，逐渐的，已经超过雷破的六十八枚了。

　　又到后来，竟然已经超过流星的八十一枚了。

　　至此，周动已经破了历史纪录，成为了掌握法则力量的第一人。

　　而到现在，他的感悟还没有停止的迹象。

　　第九十三枚。

　　第九十四枚。

　　……

　　第九十七枚。

　　……

　　周动心中的兴奋无以复回。

　　融合手印的力量，需要的是灵魂强度与肉体的强度。

　　周动真真正正的将肉体修炼到了先天大圆满之境，达到了接受传承的最巅峰。

　　而周动的灵魂强度，到现在连他自己都不知道自已的灵魂境达到什么程度了。

　　周动从小练的就是意志威能从而形成技能，灵魂强度是普通人无法想像的。

　　而他在突破先天时，连着两次接受天地法则的馈赠，那使他的灵魂强度更远大于常人。

　　并且，周动头脑中那枚手印，不断地强化着他的本命原核，强化着他的灵魂之力。潜移默化中，周动的灵魂力量更是有了长足的进步。

　　现在，融合到九十七枚手印时，周动感觉强横的身体此刻都已经要受不了了，鼓胀的如要爆炸了一般，力量的充盈让他的身体都无法承受，而他的灵魂却犹有余力。

　　“怎么办？”

　　此刻，周动的双眼凝结出凌厉的光芒。

　　“老祖说过，不到最后一刻绝不要放弃。

　　多融合一枚，我就会多一分力量。

　　我要让自己尽力变的更强”

　　控制着自己的身体，周动又向下一枚手印感悟过去。

　　第九十八枚。

　　而这时，周动感觉，身体再也无法承受再多的力量了，仿佛再加上一点力量，自己的身体就要轰然散去。

　　还差十枚了……

　　在心下长叹一声，周动知道，自己已经达到了极高的层次，不能再强求。

　　心中还是有着一丝遗憾，就待从感悟的状态中退出去。

　　而这时，他的心中突然再次一亮：“咦，我怎么忘了，我还有十二滴魔元乳与小半瓶龙王血浆呢。”

　　那可是练体的奇宝啊。

　　刹那间心中狂喜，周动毫不犹豫地将那两件物品取出，用神识控制着两种液体相互融合，然后划破自己的手腕，一古脑地，将十二滴液体全都融入自己的体内。

　　一下子，身体被这股强猛的力量撕扯的无尽剧痛。而那剧痛中，周动却惊见，澎湃的法则之力正在被龙王精血狠狠地压缩着，自己的身体，再一次舒缓了下来。

　　周动心下狂喜，不顾剧痛，继续向下一枚手印上感悟过去。

　　……

　　一百零五。

　　一百零六。

　　一百零七。

　　……

　　就要成为大圆满了，周动的双眼越来越亮，可这时，周动却发现，手印没了。

　　准确地说，他发现金莲上，缺失了那么一瓣，就差最后一枚手印，却到这里就没有了。

　　周动无限愕然。

　　这天地至宝，原来是残缺的……

　　周动的嘴张的大大的，他实在无法理解，可又毫无办法。

　　无奈之下只得闭上眼睛，认真梳理着感悟到的法则，将所有的法则慢慢融汇贯通。

　　这一刻，他终于认识到，万物运行皆有定律，每一个天地自然现象的背后，都有着能量演化运行的法则。法则演化了世界，演化了一切。

　　而这法则太精深了，精深到远不是一个人所能看的明白，手印，只是概括着传给他这法则的大体规律。

　　而这，就已经让周动受用不尽。

　　一百零七枚手印，最终合为一个整体的玄奥世界，世界的线条在周动的丹田内交织流动。

　　在周动的眼中，此刻天地间的奥秘已经初步向他展露开面纱。然而，他总感觉缺少了最用一点神蕴，无法做到全部融合，掌控一切的力量。

　　周动此刻心内不甘，一遍一遍地推演着手印的法则，希望能让它更完善。

　　还只差一枚手印啊，我就可以补足一百零八这个天地圆满之数了！

　　而想到，周动一下子又愣住了。

　　只差一枚手印了？

　　自己头脑中不是有一枚手印吗？

　　刹那间，仿佛一道明悟，周动疯狂地调动本命原核上那枚手印的力量。

　　一道紫色光芒仿佛从天而降般，奇迹般地落在周动演化出的那方尚不完整的世界。

　　轰然间，天地一阵震动，仿佛一条画就的龙终于被点上眼睛，仿佛一个植物人终于有了灵魂与神髓，整个世界一下子活了起来。

　　这一刻，周动心下霍然开朗，他的头脑中无悲无喜，他终于认清一切：

　　原来自己过去得到的手印，竟然就是这七彩金莲上缺失的这一枚。

　　原来过去得到的水晶吊坠，就是金莲缺失的花瓣。在机缘巧合下，周动得到了这枚手印印诀，并让他获益非减。

　　如宿命役使一般，最终，他还是走到了化星传承这一步，最终，所有的手印全部印在了周动的识海中，一枚不差。

　　周动识海中的手印，瞬间与前边的一百零七枚手印融合在一起，一方世界之力降临，手印的线条逐渐演化，最终，一道暗金色的火芒从他丹田处缓缓燃烧起来。

　　火芒越燃越旺，在火芒中，手印的线条演化成了一道三足七彩飞禽的模样，所有的火焰齐地一收，飞禽的身形幻成能量渐渐凝实，如金丹一般立在了周动的丹田。

　　“是金乌，三足金乌！”

　　周动一下子认出这只飞禽来，顿时打破了心境，心下一股狂喜与震惊。

　　天地法则，居然凝幻成金乌，那么这金莲到底是什么来历？为什么最终的大圆满境界是金乌形态？


第0215章 金乌手印

　　在浓稠的血体中，绝大部分人已经无力突进了，唯有十二名元婴上仙还能勉强地向里挤去。

　　离血魔的本体越近，到时剑旗对他的伤害就会越大。

　　这时，铁离的目光中又一次露出凶焰，他对离火老祖传音道：“离火，我们现在也进入内层了，前边还有没有更强的阻碍？”

　　离火老祖脸上一片苦色，他低沉着声音答道：“有，过了内层，还有一个核心层。进入核心层后，血魔的本体就不远了。”

　　听到这，所有人心下都是一寒。

　　内层血煞的浓度是外边的十倍，还有核心层，那得多恐怖啊？

　　离火老祖心下也是苦笑：他还是把血魔看轻了。在他的预计中，原准备用三天三夜的时间突破到血魔的本体之前的，现在看来，如果没有周动，这个目标是不可能实现了。

　　血体浓稠，再向前，神识都不起作用，众人只能通过剑旗，感应到周动身边的状况。

　　正在这时众人惊见，周动又一头闯入一方硬如精铁的血煞世界之力中。那方血体已经完全呈现一种暗黑色，血水的浓度密集到比铁还硬。

　　到了这里，周动的身形又一下子凝滞住了。

　　后边所有人的心再一次全都提了起来。

　　太让人心切了，那里，离血魔只是不过区区数十里，人们，已经看到了希望的曙光。

　　“周动，加油前进啊！”

　　每个人的目光中都流露出火一般的焦切，所有人的双拳紧攥，感觉额头上汗都冒了出来。

　　……

　　通过剑旗，所有的关注全放到了周动身上。

　　缓缓地，周动突然迈了一步。

　　而这一步却仿佛迈在了众人的心上，所有人都感觉心中“砰”地剧烈跳动了一下。

　　此刻，周动身上的火焰已经凝成了碧青色，金乌真火完全燃烧到极致。

　　以他的功力而论，原本是走不到这么远的，但是，他的火焰却是天地间火之极至，并且正是血体的克星。

　　身周的血体“呲呲”地沸腾着燃烧，火焰将血体炼化的同时，周动感觉血体化为了一丝丝精纯的能量，正不断地补充着他的消耗。

　　缓缓地，他又向前迈出了一步。

　　所有人又都感觉心中“砰”地剧烈跳动了一下。

　　……

　　这数十里的路途，显得太漫长了。

　　整整经过三天三夜，周动方才走到核心处。

　　这时周动看到，前方，一座三层楼高的暗红色巨鹰正卡在大阵中剧烈地挣扎着。

　　看着眼前周动的身影，那巨鹰双目中凶光毕露，他的每一次挣动，必有无尽的暗红色力量从破损的大阵内涌出。

　　“那，就是血魔的本体吗？”

　　后边所有人齐地愣住了。

　　血魔的本体，竟然是飞禽的模样？

　　而这一刹那，所有人齐地震动了，他们看到，周动已经高高举起了剑旗，一道磅礴无涛的力量“唰”地从总旗上放射出去。

　　“去死吧！”

　　周动双眼都迸射出杀气，暗红色金焰在令旗上狂燃而起。

　　“疾”

　　剑旗带着无尽的光芒脱手飞出，缓缓地向前掠过，“噗”地一声，扎在了巨鹰的胸口。

　　“大家，拼了！”

　　这一刻大功即成，所有人齐地燃起了冲天的战意，调动起全身的功力向掌内的剑旗催去。

　　而这所有的力量一时又都汇集到了总旗之内。

　　刹那间扎在巨鹰脑口的金剑光芒大做，在血体内如同燃起了一轮明亮耀眼的太阳。

　　“吱！”

　　一声冲天的尖叫，巨鹰无比痛苦地剧烈挣扎，他的身上如同冒火了般，暗红色血煞与剑旗的能量飞速消耗着。

　　……

　　所有人的目光中，均露出了毅然与绝然的神色。

　　决战的最关键时刻，不是你死就是我亡，没有转圜余地。

　　不计余力地，灵力如水般输出，又是一天一夜。

　　在众人惊喜的目光中，他们看到那暗红色巨鹰的身形正在逐渐变得淡薄下去，连挣扎之力仿佛都小了许多。

　　“大家，加油啊！”

　　五祖此时连目光仿佛都燃烧了起来，一切，都在按着他们预计的在进行，成功，已经不远了。

　　而这时，一身红袍的离火老祖却突然将双目瞪圆，刹那间目瞪口呆一般：

　　“不好！”

　　他通过神识大喝一声。

　　这一嗓子是如此惶急与惊恐，一下子将所有人都吓了一跳，每个人觉得心中剧烈地跳动了一下。

　　“怎么了，怎么了？”

　　铁离那方赶紧传音问道。

　　此时离火老祖脸色苍白，他下意识地用手向血魔本体处指去，声音抖抖地说道：“错了，我们错了，剑旗消耗的，不是血魔本体！”

　　所有人心中都轰然而震，他们的神识通过周动前方的剑旗那里详细看去，但见那巨鹰的身影在巨大能量作用下，已经缓缓地变得稀薄透明了，而在那透明的身影内，众人隐约看到，一只只有半人高的银色小鹰，正满眼戏谑般地盯着那方剑旗与眼前的周动。

　　“我们，都被他骗了，那道身影，也只是世界之力所化，他的本体还藏在里边。但我们的能量与剑旗上大阵残余的能量，已经所剩无几了……

　　我们就是将这股力量化尽，也对他本体毫无影响。一旦七天过后他突破出来，我们就全完了……”

　　离火老祖再一次焦急地喊道。

　　这句话，如炸雷一般地在众人心中炸响。

　　每个人的脸上，都有一种绝望般的苍白。

　　每个人此刻，双手都颤抖了，心也仿佛跌落了谷底，一股沉重的压抑让他们都喘不过气来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　连孤注一掷的手段都用尽，这一次，所有人都真真正正的绝望了。

　　……

　　那只银色小鹰此刻双翅与双足均卡在了光芒闪烁的大阵之中，随着他的每一次挣扎晃动，大阵都在轰隆隆地震颤，显然，这小鹰的力量太大了。

　　周动在最前边，他是最先发现受骗的。怒火已经不受控制地燃烧起来，他下意识地再次迈动脚步向里挤去。

　　“周动要干什么？”

　　所有人全都愣住了，目瞪口呆地看着周动前行的身影。

　　“怎么办？怎么办？”

　　周动头脑中如电光火石般地飞速转动着。

　　血魔居然就是这只小鹰。

　　而为了消灭他的本体，得借用大阵的力量与我们所有人的合力，现在只剩下了我自己，我的力量不足以消灭他啊。

　　“周动，你放弃吧，你一个人是没有用的，阻止不了这场末世之劫的发生！”

　　在心中一个声音对他自己说到。

　　而马上另一个声音怒吼着激烈反驳到：“不，一定会有办法的。我不会允许这一切的发生。如果让血魔突破，那将死去无数的人，包括我的亲人爱人……”

　　此刻，周动的额头青筋狂跳，他的心如油烹。

　　“我的最强力量是什么？我的最强力量是什么？”

　　此刻，周动强迫自己冷静下来。

　　“现在，我已经悟到了一百零八枚手印，达到了玄奥的极致。而我的火焰玄奥，却正好克制他。

　　玄奥的境界在于精神，好，那我就用精神攻击来试试……”

　　……

　　终于，周动走到了离血魔本体数十丈远近停了下来，一人一鹰冰冷的眼神对视着。

　　银鹰，就是血魔。

　　他强大到可以调动他们位面的世界之力。

　　此刻，周动竟然就这样，在银鹰的面前缓缓盘膝凌空而坐。

　　他的双手缓缓扬起，一道道妙曼的手印凌空结成，手印越打越快，天地间最本源的能量此刻仿佛都向这里汇聚过来。

　　最终，手印上方，一只暗金色三足金乌的线条凭空幻化而成。

　　“去！”

　　周动双手向前一推，金乌手印形成一道精神波动，直向银鹰飞去，并从空中降下，直向他的头脑内贯去。

　　“吱”，一声愤怒的尖叫，此刻，小鹰仿佛也觉察到了危机，剧烈挣扎着，然而他的身体及力量均被大阵束缚住，力量丝毫发挥不出来。

　　金乌手印直浸进小鹰的大脑。

　　周动闭上双目，感觉到一股精神波动从手印上传回，他清晰地看到了小鹰识海中的景象。

　　小鹰的识海，居然也是一片无尽的血海翻腾奔涌，在血海正中一道暗红色原核极速旋转。

　　金乌手印甫一接触那方外围如血海般的精神力，便“滋”地燃起一道冲天的白雾，血海在剧烈地消耗着。

　　小鹰这一刻又是痛苦地冲天尖叫，他的双眼一阵涣散，感觉头脑中的剧痛比大阵的束缚痛苦还要强烈百倍。

　　周动看到了希望，不间断地打着手印，一只又一只地金乌线条凌空飞向小鹰，向他的识海内融去。

　　那方血海，在不断地减少着。

　　……

　　“给我化，给我化……”

　　周动在心下疯狂地怒吼，他的手印毫不间断，精神力如水般倾泻而出，凝结成一个又一个金乌线条。

　　血海以肉眼可见般的速度在消融。

　　又是四天四夜。

　　周动已经感觉精神力仿佛枯竭了一般，头脑中一阵阵炫晕。

　　“那方血海还只剩少许就被融化，我就要攻击到他的本命原核了。”

　　而这时，周动感觉打手印的力量越来越慢，他的精神力已经不足以支撑下去。

　　“轰隆隆”，大阵在银鹰的挣扎下，已经越来越松动。

　　整座血魔封印山一阵晃动，山石崩裂，大阵眼看就不成样子。


第0216章 陨落

　　又要功亏一馈吗？

　　我不服啊！

　　周动在心下仰天怒吼。

　　“我现在，还有最后一个办法。”

　　想到这，突然，周动毫不犹豫地燃起本命原核的力量。

　　本命原核乃是人的精神核心，如果这原核燃尽，那么一个人将魂飞魄散，彻底地死去。

　　而这一刻，周动已经顾不得这么多了。

　　“均茹，以后如果我不能陪在你身边，希望你一个人保重，希望你能再次找到自己的幸福。”

　　这一刻，周动的眼角也流下一滴清泪，他在用生命去赌。

　　“轰”地一声，这一刻，乱石飞溅，银色小鹰的双翅与双足终于从大阵中摆脱了出来。这一刻，他双目中凶光迸射，双翅一展，一道混乱如刃的血煞之气强烈地迸发，整座青蒙大陆都一下子晃动了，浓稠的血煞之气从血魔封印山上冲天而起。

　　无数的人注视着那里，目光呆滞，整个世界，仿佛都充满了深深的绝望。

　　血海中的四十余人手中剑旗震颤，所有的光芒刹那间也齐地淹灭。每个人强提玄奥，在这血刃风暴中拼了命地护住自己。

　　人们心中的世界，一时都沦陷了下去。

　　……

　　而就在这时，周动燃烧部分本命原核产生的一道最强的金乌手印也终于生成，在银鹰尚未展翅飞翔之际，疾速地凌空掠去。

　　“咻”地一声，这只更加强大的金乌也瞬间浸入银鹰的识海之内。

　　刹那间，周动看到，在银鹰的识海中，以前所有的金乌手印这一刻在这枚手印的带动下，仿佛化为了无限的波动，无尽的线条突然向中间狠狠地束缚进去。

　　“吱”，银鹰剧烈地仰天长叫，周动的金乌手印秘纹霍然间全部浸入银鹰的本命原核，一股炽烈的火焰燃起，“砰”地一声冲天的闷响响过。

　　天地间爆发出一道刺目的白光及风暴，“唰”地一声，银鹰消失了。

　　在所有人呆滞般的目光中，顶天立地的血体也在缓缓地散去。

　　而在天地间恣意杀戮的血妖们，也齐地仰天长嚎，捂着脑袋纷纷从半空中向地上摔落，未及到地便“砰”地爆炸，化为一阵阵腥风血雨。

　　受这道爆炸的波及，失去全部精神力量的周动一头从空中向下扎去。

　　“周动！”

　　这一刻，五祖眼神焦急，如飞般地向周动落地之处掠去。

　　……

　　整个世界清静了。

　　地面停止了震颤，远天也恢复了清明。

　　五祖抱住周动，感觉他的气息正在逐渐弱了下去，一身功力修为也在缓慢地弱了下去。

　　燃烧本命原核，就是在燃烧自己的生命。

　　五祖一脸忧急，对视了一眼，抱起周动急地向青木圣殿飞去。

　　劫后余生的人们这一刻均感觉到份外的沉重，没有人欢呼，没有人怒吼，所有人都围在后面，默默地飞行着。

　　……

　　三天三夜，雷破六人在青木圣殿外也守了三天三夜。

　　这时，见青木老祖出来，雷破六人齐地向前抢上一步，焦急地问到：“老祖，周动他怎么样了？”

　　青木老祖此刻满脸悲怆，缓慢地摇着头说道：“生命无碍，然而，他的神精力损失了小半，修为也掉到了金丹初期，若是醒来，我怕他难以接受啊。”

　　听此，兄弟六人齐地沉默了下去。

　　周动，是为了整个人类做出的牺牲。

　　……

　　“周动，周动……”

　　在恍惚中，周动觉得心底一道声音不间断地呼唤着他，是那样的忧急，是那样的无助，声音让他的心都碎了。

　　然而，他却感觉自己无力醒来，如陷噩梦中一般，自己的神识无法支配身体，心中急的有若油烹。

　　来回翻滚着，额上的冷汗滚滚而落。

　　第四天，一个激灵灵的冷战，躺在石床上的周动突然霍地睁开双眼，他的本命原核在手印的护持下，终于稳定住了。而这时，周动连探察自己身体都来不及做，他霍地跃起身形向外飞掠出去。

　　“周动，你去哪里？”

　　无数道声音传来，周动已经顾不得理会了，整个身形幻化为一道暗金色的流光，以不可思议的速度向外掠去。

　　这一刻，周动已经快急疯了。

　　体内的灵力疯狂炸开，不要命了般爆发出最大的速度，这一刻全速爆发，竟然在片刻间，就将后边追来的六兄弟落的无影无踪，唯有青木老祖还紧迫在他身后，也在暗暗为他的速度咋舌着。

　　……

　　在上院的边界，此刻人群早就已经散去，然而，还有两道身影惶急地奔行在路上。

　　凌环抱住脸色如透明般的夏均茹，满脸泪水疯狂地飞奔着，然而，她一个连先天都没达到的修者速度实在是太慢了。

　　“咻”，如一道流星般从天空中落下，周动的眼神此刻仿佛都燃烧了起来。

　　从空中直扑下来，直落到凌环面前，一把将她怀中的夏均茹接了过来。

　　“均茹，均茹……”

　　周动放声狂呼着。

　　不一会，青木老祖与六兄弟也全都赶了过来，他们围在周围，见仿佛没有了生命气息的夏均茹，每个人都惊愣着不知所措，每个人心中都如压着一座大山。

　　“均茹怎么了？”

　　夏均茹此刻，全身近乎透明一般，似要从这方空间内化去。

　　感受着心底那道强烈的呼唤，夏均茹终终缓缓睁开了双眼。

　　“周——动，我、我终于又见到你了……”

　　夏均茹的脸上，现出一股偏持般的微笑。

　　“均茹，怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　周动几乎是用吼的问了出来。

　　“周动，你还记得我说过的吗？在我的心底，仿佛有另一个我在不断地呼唤……”

　　夏均茹的声音都低沉地下去。

　　周动眼中弥蒙着水雾，用力地点着头。

　　“周动，在我达到金丹之境后，我才完全知道了，原来我的灵魂，乃是来自灵幻界。

　　在那里，我的本体仿佛受到了损伤需要能量。

　　我心中的珠子，护住我来到凡人界转生，在凡人界积蓄到足够的力量之后，灵幻界内我的本体正在呼唤我回去……”

　　听到这，周动感觉天地间仿佛炸开了一般，他都懵住了。

　　看着夏均茹那娇俏的面容，他的心中那个恨啊，从兽人世界回来，本来承诺了永远相伴的，最后，当两个人终于可以快快乐乐地生活在一起时，却发现另一个人生命正在流逝。

　　周动此刻泪流满面，他咆哮着说道：“均茹，我不让你走，我不让你走……”

　　夏均茹听此，脸上又缓缓地露出明艳的微笑，如一朵世界最美丽的花在暗夜中款款绽放。

　　“周动，我也不想离开你，我一直在拼命地与珠子争夺能量，然而，我争不过它，它现在正在强行抽离我的全部能量与灵魂，当最后一刻，我的力量不足以与它相持时，我的灵体就会被它强行带到灵幻界去了！

　　周动，我快坚持不住了。这么多天，我感觉太累了，不过，我终于把你盼来了，我终于能再见你最后一面了。”

　　此刻，听着夏均茹那娓娓地叙说，周动感觉心中一股激流直冲上头顶，热泪滚滚而落。

　　这个娇弱的女子，原来正在与珠子争夺着生命，为了能再次看到他一眼。

　　而在他晕迷的那四天四夜里，夏均茹都做出了怎样的努力啊。

　　“不，均茹，我不放你走，我不会让你走的！”

　　周动满脸热泪，偏持地说道。

　　此刻他猛然回头看向青木老祖，眼神中满是焦急地祈求：“老祖，您有办法帮助均茹吗？”

　　青木老祖满脸的悲怆，黯然地摇了摇头。

　　而看到这一表情，周动感觉自己的心刹那间跌落入谷底，心中一片黑暗，仿佛整个世界就此陷落。

　　“周动，吻我！”

　　夏均茹费力地睁开眼睛，艰难地说道。

　　周动心中冰凉，强压下心中的悔意与悲痛，缓缓低下头去，深深地吻在了那片仿佛都已失去了血色般的唇上。

　　整个空间，仿佛就此凝滞了。

　　凌环哭的眼睛都红了，她轻轻地拉过杨逸，示意众人给周动二人单独的空间。

　　每个人脸上，都带着泪痕，每个人心中，都无限悲痛。

　　众人深深地看了夏均茹最后一眼，默默地转身离去，而这一刻，从此天人永隔，再无相见之期。

　　良久，双唇分开。

　　周动如痴了般抱着夏均茹的身体，嘴里喃喃地说道：“均茹，我不走了，这次我真的不走了，我要这样，永远陪着你，我发誓再也不离开你了……”

　　周动心中有如毒蛇在舔舐一般，想起过去聚少离多的日子，他恨，他恨啊。

　　为什么，对自己深爱的人那么残酷，就连最基本的多陪陪她都做不到。

　　如果时间能够倒流……

　　但是，时间真的能够倒流吗？

　　心中的疼痛让周动的手都抽搐了。

　　“周动”，夏均茹突然轻轻开口道：“娶我吧，我最大的梦想就是能真正地成为你的妻子！”

　　听到这，周动再也忍不住了，滚滚热泪再一次流下。

　　他举起夏均茹的手，将自己的另一只手也举了起来轻轻贴在那只手上：“我周动对天发誓，我将娶夏均茹为妻，生生世世，我只有她这一个妻子！”

　　山中一阵狂风刮过，夏均茹的脸上现出一丝幸福的表情：“周动，能成为你的妻子，我好幸福……”

　　脸上还现着那丝最快乐的微笑，而那只手却缓缓地垂落。

　　“周动，我、我不甘，这幸福我还没有享受够……”

　　一道细若游丝的声音传出。

　　“周动，寻我……”

　　当这最后一句话轻轻地吐出，夏均茹的头一歪，身体渐渐地冰冷了下去。

　　“均茹……”

　　一道泣血的怒吼，刹那间将整座山谷都震颤了，天地，都变了颜色。


第0217章 周衫衫

　　血魔被消灭，青蒙大陆去掉了心腹大患，劫后余生的人们无不欢欣鼓舞，五祖也感觉这么多年的心事一旦放下，胸中的郁磊一朝坍塌，心中仿佛阳光普照一般的痛快。

　　然而青木主峰的一处侧峰上，处处还飘着白纱与哀思。

　　周动一动不动静坐了七日七夜，谁也无言劝慰，只能祈求他能自己解开心结。

　　夜深人静，夏均茹的灵堂前除了周动空无一人。

　　这时，周动突然对着空处冷冷地喝到：“出来！”

　　随着他的喝声，他身前一处空间逐渐产生如水纹般的波动，从那波动里，倏忽间挤出一只银色小鹰来。小鹰落到地上随身而化，竟化为一个光头男人，满脸阴鹜的神色，目光中透露出阴毒与狠厉，只是，脸色苍白的厉害。

　　竟然，就是血魔。

　　血魔与周动冷冷相对。

　　半晌，这个男人阴沉着说道：“找我出来做什么，我神魂损伤的太严重，需要沉睡。”

　　周动冷笑着不说话，双眼微凝，一个念头发过去，但见血魔刹那间“腾腾腾”地后退三步，一跤坐在地上，双目中怒火呼地燃起。

　　他现在，竟然承受不了周动的一念。

　　周动毫不相让，冷冷地对视着，开口说道：“我把你叫出来只是想告诉你，你现在神魂皆受我控制，我的一念即可定你生死，我没有彻底消灭你，你最好给我放低调点。”

　　那男人的双眼中刹那间如燃起火来，然而渐渐地，他颓然地低下头去。

　　他知道，在血魔封印山上，周动的金乌玄奥已经完全侵入他的本命原核之内，那些受着周动控制的线条，可在一念之间让他神魂俱灭，周动，以后就是他的主宰。

　　在与金乌玄奥对抗中，火魔的神识受到极大的伤害，他现在不得不避入世界之力凝成的小世界中沉睡，而周动却可以随时将他召唤出来。

　　在血魔封印山上，周动在最后的一刹那，感觉到已经将血魔完全掌控，他霍然间转过一个念头，没有将血魔完全消灭，而是留了下来，这么强大的可受自己控制的人，将是一个多强的帮手啊。

　　周动打量着血魔突兀地开口问道：“我想去灵幻界，你知道如何才能到那里吗？”

　　血魔此刻神态已经有些恭谨了，他默然着沉思了片刻，缓缓地摇了摇头：“我不知道。位面空间的通道，我只知道一条，就是血魔界与凡人界这一条，还被你们完全封死了……”

　　他说完，低下眉头，偷眼向周动看去，但见他脸上并没有不愉的神色，方才在心中暗抒一口气。

　　周动缓缓地点着头，一挥手，让血魔继续进入他的小世界中沉睡去了。

　　“看来，只有问五祖了。灵幻界，我必须得去，我一定要将均茹寻到！”

　　这一刻，周动的双目中满是坚定。

　　……

　　青木圣殿内，青木老祖正在开讲道场，雷破、杨逸六人外加凌环，正在恭敬聆听。

　　青木老祖这次讲的题目为：心境与修行大道。

　　他的课深入浅出，却理入玄奥，让人听后有茅塞顿开之感，几人渐入佳境，越听越觉得美妙无穷。

　　最终讲完到解疑答惑时间，杨逸率先开口问道：“老祖，在心境与修行大道上，我有一个最根本的问题要问，就是，到底是心境大自在、全放下更有利于修行，还是坚定一念，奋勇前行更有利于修行呢？”

　　听此青木老祖微微一笑，缓缓地说道：“杨逸，其实你这个问题本身就已走入极端了。为什么要非此即彼？万物皆为阴阳两面，而这两面却要和谐共生。全放下的大自在，与坚定一念皆可修行，只看个人选定的道路。

　　不过有一点却可以肯定，就是心有郁结却万万无法修行……”

　　说到这，青木老祖长叹了一口气，而众人也一时想起周动的心结，无不黯然下去。

　　正在这时，突然一道掠风声从空中飞快地传过。周动在圣殿前一落地，就焦急地跑了进里。

　　身为精英弟子，也不用经过通传，他就直接跑到老祖传经殿内。

　　此刻，周动脸色有些苍白，但双眼却极为坚定，闯入殿内，周动一头拜在地上：“老祖，弟子请求指点，灵幻界，我究竟如何才能抵达？”

　　众人皆有些愕然地望着周动，唯有青木老祖瞬间眼睛发光，他笑着看着底下的周动，知道这个弟子的心境，此刻已经由郁结转变为坚定一念了。

　　轻轻点着头，老祖说道：“灵幻界及其它各界的位面在我们凡人界的通道，只有传说中冤魂海外的最终世界才有啊。”

　　最终世界？

　　听到这，所有人都倒吸了一口冷气。

　　周动知道，冤魂海外的世界也分为两部分，横渡冤魂海数十万里后，可见到第一方修者圣地，而从那里再向前渡过数千万里的海域，则为最终世界。

　　流星，就是陨落在去往最终世界的海域的。

　　“老祖，我要去冤魂海，均茹在灵幻界，我一定要寻到她！”

　　周动不容置疑地说道。

　　……

　　北方苦寒之地，一座冰雪覆盖的雄奇山峰间，殿闱纵横，依着山势迤逦而建的冰雪圣山宗门就座落在这里。

　　一身白衣的宗主林幕石此刻将一封拜贴重重地拍在桌子上，双眼都欲喷出火来。

　　“师父……”

　　出落的欲发水灵的周衫衫此刻懂事般地扯了扯林幕石的衣袖，小心翼翼地问道：“是不是那个白石门宗主又要想将我抢走啊？”

　　林幕石强压下心头的怒火，苦笑着摸了摸周衫衫的头说道：“那个白宗主仗着自己已是金丹期，欺人太甚啊。他看中你的资质，说什么都要将你从咱宗门抢走，归入他的门下，唉……”

　　周衫衫此刻眼睛转了转，毅然地说道：“师父，谁抢我走我也不走！”

　　林幕石看着孩子气尚重的弟子，无奈地苦笑着，他知道，事情可没有说的那么简单。

　　……

　　周动、雷破、杨逸、凌环四人风尘仆仆，离冰雪圣山山门外远远地便降下身形。周动要去冤魂海外的念头无人可挡，而出发之前，他得将自己的家里都安顿好。第一站，他就来到了这里寻找妹妹。

　　此刻周动的心情已经从颓废中缓解过来。

　　均茹并没有死，她只是去了另外一个世界。就是历尽千险，也阻挡不住周动前去寻找的脚步。

　　而想到就要见到妹妹，见到从小自己身后的跟屁虫，周动的嘴角边露出一丝暖暖的微笑。

　　七年了，妹妹都已经长成大姑娘了，不知到时她还能不能认出自己来。

　　山门外，一先天初期的弟子警惕地盯着走上前来的四人，十分不客气地远远拦到：“各位，前方乃是冰雪圣山宗门所在，严禁私人游览，各位请绕道！”

　　冰雪圣山这里素来少行人，听说今天白石宗会来挑事，这会来的这四人，不知和白石宗是什么关系。

　　那先天弟子心中烦燥，脸上的神色颇为不善。

　　这时，凌环微笑着走上前去朗声说道：“这位大师请了，我们四人来此不是游玩，而是找人。我们找周衫衫……”

　　一听到这个名字，周动的嘴角边又是露出一丝微笑。

　　而那个先天弟子一听脸上却瞬间变了颜色，他心里暗思：“果然，真是找周衫衫，看来，他们定是白石宗请来的帮手了。”

　　那弟子此刻脸上阴沉的能滴出水来，他看着眼前这连先天都没有达到的凌环，以及后边身上连气势都感受不到的三人，心中暗暗冷笑，身上气势一涨，怒声喝道：“你们找错地方了，这里没有什么周衫衫，快走快走……”

　　说完，双手做势就要往外推去。

　　听到这周动四人全都愕住了。

　　“怎么回事？”

　　凌环也回过头来，她坚定地对着周动说道：“不会错，一定是这里！”

　　而周动等人看那先天弟子的态度，明显的十分蛮横。

　　“为什么一提我妹妹他们就这个态度？”

　　周动心下焦急起来，“难道妹妹在这里出了什么事不成？难道这里的人敢给我妹妹的气受不成？”

　　而这时，雷破早就燃起怒火，一步就踏上前去。

　　那先天弟子见此脸上一冷，刹那间身上气势大做，狂猛的威压猛地泛出体外，一身功力提到极致，大喝一声：“你们吃了豹子胆了吗，敢闯我圣山山门……”

　　这弟子心里转着狠辣的念头：看来不给他们点厉害瞅瞅，他们是不会死心啊。

　　而未待他转完念，突然眼前一花，一只大手突兀地就掐住了他的脖子，将他的全身威压瞬间掐灭，在雷破面前，这先天弟子如一只小鸡一般地被拎了起来。

　　“周衫衫到底在哪里？”

　　此刻，雷破的声音从骨子里透着阴冷，在他的手内，那先天弟子感受一股寒颤从心底直冲到头腔，头皮都仿佛炸开了一般。

　　他的眼神中，还残留着极度的不可置信：达到先天以来，什么时候感觉自己竟然这般地渺小了，这些人，到底是什么实力？

　　此刻，他下意识地用手向最顶端的大殿处一指，牙齿勿自打着寒战：“那、那里，周衫衫在那里……”

　　“砰”地一声，这名先天弟子被远远地摔在地上晕了过去，雷破嘻笑着拍了拍手，冲其他三人笑道：“那么罗嗦干什么，这一下不全解决了！”


第0218章 戏惩恶人

　　周动三人无不暗笑着摇头。

　　四人齐地踏入山门向里行去。

　　为了避免麻烦，四人展开身法，在冰雪圣山门人没有注意到的情况下，已经寻到了主峰之上。

　　在主峰大殿外，凌环开口喊道：“衫衫，衫衫在吗？”

　　声音清朗地直传进去。

　　而听到这，林幕石霍然间变了脸色，“呼”地站起了身，咬牙切齿地道：“白石宗好不霸道，居然直接寻到主峰来了。衫衫，你在这里呆着不要出去。”

　　说完，林幕石就要只身出去会会来人。

　　外边的周动早就用神识扫见妹妹的身影，他嘴角边露出微笑，在周衫衫耳边轻轻传音到：“衫衫，出来，哥来了！”

　　周衫衫感觉着心底有个声音突然响起，吓的不禁跳了起来，不过听到那个熟悉到不能再熟悉的声音，却一下子眼睛都亮了，她丝毫没听林幕石的安排，而是疯狂着跑了出去：“哥，是你吗……”

　　“衫衫……”

　　林幕石心火腾地燃了起来，也一下子追了出去，见在外边，周衫衫正一头扑在一个男子怀里，那男子用力将周衫衫抱起，原地转了一圈，两人显得极为亲热。

　　那男子身材修长有力，脸色淡白，显得有些颓废，两只眼睛却仿佛如夜空一般深沉。

　　而在男子旁边，还有两男一女。

　　林幕石这时一下子认出凌环来，不禁愕然一怔。

　　凌环这时嘴角边露出一丝微笑朗声说道：“林宗主，这是衫衫的亲哥哥周动，我们来看衫衫来了……”

　　“啊？啊……好好，是衫衫的亲人啊，太好了，众位里边请……”

　　这一刻，林幕石方才放下心头的大石，脸上带上一付倨傲的笑容，向里让着众人。

　　他是一宗之主，又是先天大圆满期境界的强者，见到几人自然想表现出一宗之主的气派来。

　　周动拉着周衫衫的手，轻轻擦了擦她脸上的眼泪，微微笑着说道：“衫衫都长这么大了，哥给你买的娃娃看来都拿不出手啦……”

　　“不，我要……”

　　周衫衫一脸幸福地接过那个可爱的娃娃抱在怀里，脸上笑的极为幸福。

　　一众人齐地走进大殿之内落座，周衫衫就站在了周动的身后一步不离，又变成了小时候的跟屁虫。

　　有弟子走来，将大殿门关上，隔开外界的风雪，又送来暖炉，片刻满室皆春。

　　林幕石看着众人一时脸上阴晴不定，不知他们这么大老远跑到这里是为了什么。

　　青夏帝国到此数千里不止，当年林幕石也是偶然间游历，见到周衫衫极佳的修行资质，与周父周母好生商议，收为徒弟带到这冰雪圣山来。

　　而今天她的这些亲人寻到这里，难道只是想念，来看看她不成？

　　众人落座林幕石脸上露出微笑方要说话问询，正在这时，大殿大门被人“砰”地一脚踹开，两扇门板向内倒飞过来，那名负责关门弟子的身体也被这股恶风踹中，“噗”地一口鲜血吐出向里倒飞而来。

　　室内所有人齐地愣住了，向外面看去，但见一个一身绒毛大氅，目光阴冷的中年男人，身后站着两个目光矍铄的老者，三人气势涛天地站在门外，眼神冷冷地向屋内扫来。

　　那中年男人见到周衫衫，目光中顿时一喜，用充满诱惑的声音喝道：“衫衫，出来吧，跟师父走，到我们白石宗去，到那里你才能得到更精深的修为。”

　　听到这，周动几人都愣住了。

　　而周衫衫此刻紧紧地拉着周动的衣服，小白苍白显是极为害怕，但是却依旧倔强地摇着头道：“不，我不和你走，师父说你是恶人……”

　　这时林幕石也狂怒着站了起来，向外指着三人喝道：“白石勿得欺人太甚，竟然闯我主峰大殿，你将我冰雪圣山宗门视为何物？”

　　“狗屁，我将你们宗门视为狗屁。哈哈哈，林幕石，我都给了你三次机会，让你乖乖地交出衫衫来，咱们相逢还是笑脸，无奈你如此不识抬举，我今天就来踢你山门了，不只如此，今天衫衫必须得跟我走，谁来拦不住。”

　　那叫做白石的中年男人极为嚣张地吼着。

　　……

　　“衫衫，这是怎么回事？”

　　周动皱着眉，转过头问去。

　　“哥……”

　　周衫衫必竟才十一岁，见到这一场面心里非常害怕，他紧紧地靠着周动，拿眼睛不住向外瞟去，声音颤抖着说道：“外边那人，说是看中我的资质，非得要把我抢走，到他们那里去。我不想去，我害怕……”

　　周动听此，转过头来与雷破等人面面相觑：居然还有这等事，衫衫的资质竟然被这些人同时相中了，这是大好事，不过这等做法，却委实不敢让人恭维。

　　周动转过头，低下声音安慰道：“衫衫别怕，有哥在，谁也不敢欺负咱！”

　　周动这句话让周衫衫仿佛一下子找到主心骨一般，她紧紧地搂着周动那有力的胳膊，用力地点着头。

　　……

　　对面那个中年男人不顾林幕石气的浑身发抖，转头向周动看去：“咦？你是衫衫的哥哥？那太好了，今天我当着她家人的面将她带走，也不算太过欺负人。你这个小子，快快劝劝你妹妹，让她痛痛快快地和我走，否则，这冰雪山我给你踏平了……”

　　而这时，林幕石怒气冲冲地喊道：“衫衫她哥，你可千万别听白石一派胡言，他抢衫衫其实是为他小儿子寻找阴阳双修的鼎炉……”

　　而这一句话，让周动等人霍然变了脸色。

　　对面那中年男人听林幕石揭露了他的心机，也不辩驳，只是阴沉着冷笑，狠毒地说道：“不要管我做什么，今天衫衫我是要定了，如果谁要是敢反抗，看到没，我们三个金丹初期，定可将你冰雪山夷为平地。”

　　同时，不待林幕石答话，白石又厉喝道：“林幕石，不要以为你在北盟那里认识点人，我告诉你，一会我的哥哥，极武上院回来的金丹后期上仙也会过来，你就是把北盟盟主请来，我也能把你打的找不着北……”

　　听到这，林幕石的脸“唰”地白了，他浑身瑟瑟发抖起来。

　　他一个先天大圆满境界的修者，听到金丹后期的强者都吓傻了。他所依赖的北盟盟主，也只是金丹初期啊。

　　而周衫衫听此，再一次浑身发抖起来。

　　她还小，不理解鼎炉的含义，不过也知道绝不是好事。但是，金丹后期她却知道是什么含义。

　　“哥……”此时她小嘴一扁，几乎都要哭出声来。

　　“啪啪……”

　　室内，突然传来一阵鼓掌声。

　　众人惊愕地向掌声处看去，但见杨逸微笑着站了起来，走到周动与周衫衫的旁边，轻轻拍着掌。

　　“周动，好长时间没有碰到这么嚣张的人了，今天真是大开眼界啊！”

　　杨逸微笑着说道。

　　周动这时也笑了起来，他朗声对周衫衫介绍到：“衫衫，这个叫姐夫，他和凌环姐是一起的！”

　　“姐夫？”

　　周衫衫还是年纪小，忘了害怕，眼睛一亮，眼眸中残留着泪水，里边的眼神却笑了起来：“我有姐夫喽，我有姐妹喽！”

　　边上凌环与雷破全笑了起来。

　　杨逸这时再次微笑着说道：“衫衫，这次姐夫过来的匆忙，没给你买什么礼物，不过，姐夫一会给你出出气，教训一下恶人……”

　　而这时，门外的中年人一脸阴沉，能滴出水来，他转过头去看向两位老者，高声吩咐道：“二老，我很不喜欢有人在我面前装逼，麻烦你们，去将那人的四肢给我打折，我喜欢看着有人在我面前满地哀号的模样。”

　　“是！”

　　那旁边的两位老人狞笑着答应一声，刹那间，一股铺天盖地般的威压弥漫在大殿之内，金丹期容纳天地的威严，让这个境界以下的凡人无不从骨子里感到颤栗与胆寒，一股惊悚直冲上头顶，未待动手，林幕石就已经脸色苍白，“砰”地一跤跌坐在凳子上。

　　“衫衫看好了，姐夫这次要打他们三人的左脸！”

　　杨逸高声喊道，让所有人都能听到他的喊声。

　　周衫衫的小眼睛一下子瞪圆了，她心里不明白，这个姐夫为什么打人前还要先喊出来，那样还能打到人了吗？

　　而正在这时，她惊见杨逸一挥手，门外的三人便仿佛一下子不会动了一般，连嘴大张着都没有合上。

　　杨逸的身影如鬼魅一般掠出，一个急闪就来到那三个金丹初期身前，“啪啪啪”，三声清脆的掌声突兀地响起，三人毫无抵抗地挨下这三记沉重的巴掌，齐地喷出一口混着数枚牙齿的鲜血，脸颊如馒头一般肿起老高。

　　“咻”地，杨逸的身影又飘了回来，这时，那门外三人才萎顿在地，一身的气势被一巴掌煽的无影无踪。

　　整个大殿内一下子安静了。

　　林幕石与外边那三人齐地都傻眼了。

　　林幕石心中泛着涛天骇浪：“这、这、衫衫的哥哥从哪里请来的猛人？竟然一巴掌将三个金丹上仙打倒在地？”

　　感受着体内的气血震荡，门外的白石三人摇摇晃晃地站了起来，他们脸色都变成铁青色，充满了极度的震骇。

　　此刻，白石强行调息着体内的气血，用恶毒的眼光看向对面众人。

　　他感觉自己竟然当着这些弱小的凡人面前被打，脸孔都愤恨的扭曲了。

　　抹了一把嘴角边的血迹，白石压下心中惊骇，咬牙切齿地说道：“好、林幕石，你很好，果然是做了准备，请来了一个高手啊，竟然敢对我动手……”

　　白石以为林幕石连着接到他三个贴子，一定是从别处寻来的帮手。

　　能瞬间将他们三人打倒的高手，在北盟这片地域太难寻了。

　　“林幕石这小子太幸运了，这样的高手也能让他寻得一个过来。不过，我哥哥可是金丹后期……”

　　想到这，白石感觉心里有底，再一次露出一付阴冷的表情，他声嘶力竭地怒吼道：“敢对我动手，你们就等着吧，一会我哥哥来了，你们全得死无葬身之地，而衫衫也必须跟我回去……”

　　这一刻，周动的脸上也“呼”地变了颜色。他转过头去看向周衫衫：“衫衫，这人太可恶了，你看清楚了，哥也生气了。你看着，哥一会要打他们的右脸……”

　　“哥……”

　　周衫衫心中刹那间惊奇起来，她低声喊道：“他们可都是金丹期上仙！”

　　常年接触修行，周衫衫对这些境界的划分早以十分清楚。金丹期，在她眼中就是神仙流啊，可以飞啊，而她哥哥才多大，现在，居然听哥哥说要去打那些神仙，她的小眼睛中透露出一丝迷惘。

　　摸了摸周衫衫的头，周动微微一笑，而突然，他一挥手，门外那三人此刻在周衫衫的眼中，又变的一动不动了，大张的嘴都没法闭上。

　　周动一个急闪身，原地留下一道残影，狠狠地一人扇了一巴掌。

　　“啪”

　　这次三个巴掌快的仿佛只听到一个声音，三人的脸上，这回终于左右对称了，他们口中的牙齿也几欲掉光。

　　“轰”地一声，后边的林幕石再次的傻住了。

　　“原来，衫衫的哥哥竟然也是这等强者？”

　　林幕石目瞪口呆地坐在椅子里，喘着粗气，一句话也说不出来。

　　此时，气势一松，白石三人感觉身上被锁定的气机散去，他们体内能量翻涌，气血仿佛都不受控制般，身体一软，再次就地萎顿下去。

　　周动缓缓地走上前去，一脚踩在白石的胸口，低下头冷冷地说道：“小子，你在挑战我的容忍程度。敢欺负我妹妹，别说你哥哥来，就是天王老子来了，我也照样把你披皮挫骨你信不？”

　　这次，白石心里终于感到了恐慌。

　　他此刻有些歇斯底里地喊道：“小子，放开我，我哥哥可是金丹后期……”

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，周动雷破三人均大笑起来。

　　后边两人站起身走了过来，雷破笑着问道：“金丹后期，我们谁不能秒了金丹后期？杨逸你不能吗？”

　　这句话狂傲的让白石等人都差点晕厥过去。

　　这时，白石但见杨逸缓缓地摇着头，而后面的话却差点让他吐血。

　　“不，我能！”

　　杨逸十分肯定地回答到。

　　“周动你呢？”

　　雷破又笑着问道。

　　周动也是笑着点头：“我也能！”


第0219章 三位大长老

　　躺在地上的白石听着三人近乎戏谑般的对话，此刻都快气疯了。

　　“你耍我！”

　　白石双眸怒睁，表情狰狞，狠狠地看着踩在他身上的周动。

　　“你以为随便说几句大话就能吓唬住我？像你这个年纪能秒金丹后期的还没出生呢。你说你能秒金丹后期，我还说我能打败元婴上仙呢，吹牛谁不会？”

　　能秒杀金丹后期的，至少得是金丹大圆满期，还得是其中的极强的几个人。而除了极武上院，这片大陆上金丹大圆满期都已绝迹了，要想遇到这样的人比被雷辟机率还小，白石才不相信能被他遇的上。

　　周动此刻听了他的话哑然失笑。

　　“哼！”

　　躺在地上的白石此刻又冷哼了一声：“小子，你能打败我们三个，看来是有点本事，可是我告诉你，我哥哥乃是极武上院青木圣殿的阁主，他随手就能召出数十名和他一样的上仙强者，在我们北盟这块地域，就是整个帝国都得听他的命令。

　　你现在要是乖乖地放开我，让我把衫衫领走，那么咱们前帐就一笔勾销，我也犯不上得罪你这样的人物。

　　如果你要是强硬到底，那么你就等得我哥哥来将这里夷为平地吧。”

　　白石躺在地上，身体扭动着挣扎，脸孔上现出狰狞的表情恶狠狠地说道。

　　听到这话，后边的林幕石心中乱的很。

　　这白石的兄长竟然是极武上院有头有脸的人物，那在北盟这里基本上就可以呼风唤雨，他一个小小的冰雪圣山宗门根本就得罪不起人家。

　　而周衫衫的哥哥，看来他们这一伙人也不好惹。如果这伙人打完人一走了之，那么他们冰雪山可就是倒大霉了。

　　“白石……”

　　周动低下头平静地看着他。

　　“说……”

　　白石目光透露着一丝疯狂与周动对视着。

　　周动此刻目光中透露出一丝阴冷，他冷冷地说道：“你今天，触犯我的底线了，我不管你哥哥是什么人，我今天就要玩死你你信不？”

　　“混蛋，你……”

　　白石惊吼着。

　　而未待他吼完，周动早飞起一脚，“砰”地将他的身体倒卷着撞到远处的石壁上，“噗”地一口鲜血喷出，白石的浑身骨节都如散架了一般，软软地滑溜到地上，再也站不起来。

　　“宗主……”

　　“宗主……”

　　那两个老者挣扎着抢过去，将白石扶的半坐了起来。

　　“宗主，怎么办？”

　　白石抹了一把嘴角边的血迹，手中持着传讯令石疯狂地发着讯息，阴冷着声音说道：“我已经给我哥哥和几大势力都传讯了，他们马上就会赶过来，我们就等着看好戏吧，我看他们能狂到什么时候？”

　　……

　　此刻白石宗大殿内，从极武上院归来的白堂正与几位老者说着话。

　　其中一老者皱着眉开口道：“白堂，你真的决定去冤魂海外了？”

　　白堂端坐在上首一侧没有说话，身上的威严与气势就已经让人窒息。然而，旁边这些却均是他当年的师从长辈，他刻意地压抑着自己的威压。

　　“严老，我志已定。达到金丹后期后，我感觉修行速度慢的让人无法忍受，在有生之年，能否达到元婴期再延寿元都很难说。

　　而冤魂海外的灵气浓郁程度是这里的数十倍不止，只有在那里才有进军大道的希望。”

　　那严老听了，默默地点了点头，又缓缓地说道：“白堂，这阶段咱北盟的帝皇以及护盟各位长老，一百零八盟下的宗主们都要来为你送行呢。你是咱北盟的骄傲与希望，大家都等着你成就元婴大道了，再回来看看，让北盟众人都记住咱们中出了一个元婴上仙。”

　　白堂微微一笑正待说话，突然，他感觉储物戒指中的传讯令石白芒一闪，神识扫去，不禁面色一愣：在北盟这块地域，是谁如此大胆，敢把我弟弟打成这样？

　　“呼”地一声站起身，白堂朗声说道：“严老，各位，我有急事要去处理一下……”

　　说完脸容一冷，从地上凭空迈出一步，一步就迈到了天空中，整个身形化为一道流光，瞬间消失在了当地。

　　……

　　冰雪圣山上，此刻在白石传讯令召唤下，无数的人向这里赶来。

　　数十名先天级的帝皇卫戍军身着制式软甲，一身皆是灵器级别的弯刀长弩装备。

　　“银鹰向前推进，两翼注意防护，其他人跟上，快……”

　　在一队长的指挥下，数十道身影列着剑阵的队形，疾速向圣山主峰上冲去。

　　速度堪若流光，而冰雪圣山宗门的弟子此刻早都傻眼了，帝皇的军队，谁还敢阻拦。

　　在宗门的天空上，这一刻也有五道身影划破天际，周身威压隐隐弥漫，掠到主峰之上，神识蛮横地向下扫视：“白石在那里……”

　　“走，我们下去……”

　　林幕石见到这么大的阵仗，这一刻心都在颤抖了。

　　“自己为了一个弟子，就得罪了这么大的势力，究竟值不值得？”

　　他额头上冒着冷汗，心中充满了悔意。

　　雷破等人看着外面片刻间就聚过来的纷纷扰扰的身影，不禁一笑：“搞的动静还挺大的，连卫戍军都来了……”

　　周动也笑了笑：“这小子说他哥是青木圣殿的阁主，不知是哪一位，我怎么没有什么印象？”

　　杨逸也笑着说道：“周动，你常年都不在圣殿呆着，能认识几个人。再说了圣殿那么大，光分阁就是数百个，连我现在都认不全呢……”

　　而听到他们议论，林幕石都吓傻了。

　　“这几位，说的什么意思？他们到底是什么来头？”

　　……

　　“白石，究竟是怎么回事？是哪方势力敢来咱北盟捣乱？”

　　“白宗主，奉帝皇令，我们七十二数地煞剑阵已准备就位，就等您吩咐……”

　　“白宗主，七星盟来援……”

　　“白宗主，弱水盟来援……”

　　……

　　此刻在冰雪圣山主峰上，几若闹市一般，无数的强者蜂涌而至。

　　当然这绝大部分还是卖金丹后期的白堂的面子。

　　此刻，倒在地上的白石脸上现出狞笑，伸手向大殿内众人一指，厉声喊道：“贼人就在里边，林幕石勾结外人侮我北盟又将我打伤，兄弟们，咱不能给北盟丢了脸啊……”

　　听到这，群情耸动，卫戍剑阵呼地一声就将大殿围了起来，七十二个先天期强者长弩平端，冷冷的杀机瞬间就将大殿笼罩了起来。

　　正在这时，远远的空中突然传来一声冷喝：“白石，这到底是怎么回事？”

　　一股庞大的威压如巨山一般瞬间弥漫过来，一道流光划破天际，直向此处掠来。

　　“我哥来了！”

　　“是白堂上仙来了！”

　　顿时众人中一下子热闹了起来，每个人眼神中都露出无限的热切。

　　金丹后期的上仙，在这里视众人就如蝼蚁一般。如果说金丹初期只算是登堂入奥的少年，那么金丹后期就可以说成就大道的巨人，二者根本不在一个层次上。

　　威压厚重如海，铺天盖地般地将主峰全部覆盖。

　　“白石，这是怎么回事？”

　　白堂凌空迈步，一步迈到白石的身边，双眼中透出凌厉的光芒。

　　“哥，我只是想收个徒弟而以，那林幕石勾结几个外来的强者蛮横地将我打伤了……”

　　白石摇摇晃晃地欲图站起来：

　　“哥，外来修者来咱北盟闹事，这可是轻启战端的行为，你得为咱北盟做主啊……”

　　白石一口一个北盟，将责任全推到了别人身上。

　　看着弟弟被打成这样，此刻，白堂心中怒火也逐渐燃了起来，他冷冷地对着大殿内喝道：“是哪方来的修者，给我出来！”

　　“衫衫，走，哥带你去看看上仙去！”

　　周动在里边笑吟吟地拉住周衫衫的手说道，几人一起走出大殿。

　　杨逸这时脸上也带着微笑，走出大殿笑呵呵地打着招呼：“哦，原来是白堂啊，我见过你的。”

　　雷破这时也一脸笑容，他在旁边打趣道：“杨逸，有凌环在，看来这青木圣殿那边你没少跑啊，认识的人比我和周动认识的都多……”

　　“哈哈哈……”

　　几人同时大笑起来。

　　而这时，外边的白堂深深地倒吸了一口冷气，他心中狂震，脸上露出难明的神色，神态极其恭谨地走上前去，深施一礼，朗声说道：“见过三位大长老！”

　　刹那间，整个冰雪圣山主峰上全惊呆了，除了山风再无第二丝声息。

　　后边的白石瞬间脸色苍白，心中一下子陷入一种绝望般的谷底。

　　白石邀约过来的众人也全都傻住了。

　　白堂乃是极武上院的阁主，而他如此低声下气地在那几个面前施礼，那几人到底是什么神圣存在？

　　林幕石此刻感觉头脑中一片空白，仿佛不能思考了一般，他实在想不透，自己收的这个徒弟，她的哥哥到底是什么来头，竟然能让能量如此巨大的金丹后期上仙这样恭敬。

　　他们不清楚，白堂可知道，眼前这三位精英弟子，传承后就是大长老级别，传承后就有金丹后期的功力，而他们还掌握着玄奥的终极境界，对于自己这等金丹后期，完全可以秒杀啊。


第0220章 周动离去

　　“三位大长老，这到底是怎么回事？”

　　白堂疑惑地问道。

　　这时，周动冷冷地走出一步，指着自己问到：“白堂，你可认识我？”

　　对面的白堂浑身一激灵。

　　别人可以不识，这周动谁敢不识啊。就是凭他一已之力，为整个大陆消除了末世之厄，他可以说是所有人类的恩人。

　　白堂更加恭敬地低下头去，沉着声音说道：“大长老，我当然认得您……”

　　“那就好。白堂，你的弟弟，竟然要强抢我的妹妹回去做他儿子阴阳双修的鼎炉，这事如何处理，你看着办吧……”

　　“什么？”

　　白堂感觉额头都冒起了黑线，瞬间心中一股极度惊悚感直冲上头顶。

　　“这小子，这回可惹大祸了！”

　　惶急下白堂赶紧恭身说道：“大长老，属下回去一定对他严惩不怠，废去他的修为……”

　　周动冷冷地挥了挥手：“你们去处置吧，我没有心情听结果……”

　　说完这句话，他又转过头去看向林幕石说道：“林宗主，我感觉你给我妹妹当师父还不太够资格，我这妹妹，我就要领回了，日后你若是想继续修行，可到极武上院找雷破雷大哥，我们就此告辞！”

　　说完，也不待林幕石有反应，周动启动能量护罩将周衫衫包裹在内，杨逸带着凌环，五人也不见做势凭空掠起，直向远方掠去。

　　留下后边惊疑不定的众人。

　　“啊？哥，我居然也在天上飞，太好玩了……”

　　空中传来一阵欢悦的笑声。

　　……

　　在青夏帝国的都城帝京，帝皇夏禹审完国事，正在与金申古方坐而论道。

　　门外突然传来急促的禀报声：“帝皇陛下，极武上院的周动请求觐见！”

　　眼睛霍然间亮了，三人情不自禁“腾”地一声从座位上站了起来：“快快让他进来！”

　　夏禹的声音中都透着兴奋。

　　周动五人面容有些沉重地走进大殿。

　　周衫衫学着凌环的样子，两人率先行下礼去：“参见帝皇。”

　　周动也深施大礼：“见过父皇！”

　　听此，上面坐着的三人眼神中齐地露出精芒。

　　“哈哈哈，小家伙，你很优秀，不过，没经我同意，我女儿可不是这么轻易就能嫁给你的……”

　　夏禹大笑着打趣到。

　　周动与夏均茹同时考入上院核心弟子，两人太般配了，并且二人先前也曾有过婚约，故而这一刻听周动如此称呼，夏禹感觉心中极为舒爽，多年来的心事一经放下，他与另两人情不自禁地大笑起来。

　　玄武阁阁主古方也是拈须微笑道：“小家伙，你要想娶我们的均茹，至少得做出点什么成绩让我们认可才行啊，就想这么随便地我们家姑娘领走，可没有那么便宜的事哦。”

　　听此周动心下刹那间再一次沉重起来，他方想开口，突然坐在另一边的金申微笑着指向雷破杨逸二人问道：“周动，这两人是谁，你的朋友吗？为什么见到帝皇还不行礼呀……”

　　帝皇乃是金丹上仙，人间权位的极至，在这大殿上昂然而立不施礼者，得确让人觉得十分突兀。

　　周动赶紧上前回话道：“回帝皇，我这两位兄长乃是金丹后期修者，极武上院精英弟子，他们，原本就施不得礼的……”

　　“呼”地一声疾地站起身，三人脸上泛起强烈的惊骇之色，他们没有想到，下边居然站着这样两位上仙高人。

　　人家是什么身份，就是在这大殿之内，也只有自己给人家施礼的份啊。

　　三人赶紧抢下丹阙，来到雷破二人面前深施一礼到：“不知二位上仙架到，夏禹失礼了。”

　　雷破杨逸二人赶紧还礼，雷破苦笑着说道：“礼重了，您是我兄弟的岳父，按辈分我们是小着一辈的，还是请您上坐。”

　　夏禹三人转头相视，眼神中再露异彩：这周动不错啊，居然能结识这等实力的上仙做兄弟。

　　三人对于精英弟子可是有着清醒的认识，精英弟子流星，就是整个青夏帝国的骄傲，就是青夏武魂，而眼前这两人，可是流星一级的强者啊。

　　“来人，看座！”

　　夏禹大声吩咐着，他们三人不敢再坐在上首，而是在大殿内摆成圆形，众人随意而坐。

　　……

　　这时，夏禹看向周动关切地问道：“对了周动，均茹这次为什么没有一起回来，你回来是不是上我这下聘礼来了？”

　　古方与金申也同时微笑，古方接口道：“我们到不希望看到什么聘礼，最关键的，是你能做出什么成绩来匹配我们的均茹……”

　　听到这，周动几人全都面容沉重。

　　杨逸苦笑着说道：“帝皇，周动现在与我们一样是精英弟子，并且他的成就比我们还要高的太多，你们还想让他取得什么样的成绩呢？”

　　“什么……”

　　刹那间三人一脸惊愕。

　　周动此刻却面沉似水，他感觉心中一阵绞痛，狠压下那股痛苦，周动方才张开口来：“父皇，没有事先通知您，我、我和均茹已经成完亲了……”

　　周动说到这里，泪水都差点流了下来。

　　夏禹三人再次愕然：“胡闹，小孩子胡闹，怎么不经过父母就这样随随便便成亲了呢？”

　　周动这次再也忍不住了：“父皇，我必须娶均茹，我这辈子，就她这一个妻子，我们来不及了，只能在天地做证下，用我的生命盟誓，进行了我们的婚礼……”

　　说到这，周动眼中的热泪滚滚而下。

　　“帝皇……”

　　见夏禹三人震惊的表情，凌环在旁边，一五一十地将事情全说了一遍。

　　听说夏均茹竟然已经不在人世，这三人瞬间全都惊呆了，如五雷轰顶一般，三人一下子全都面无血色，感觉整片世界就此沉伦。

　　夏禹顺手摘下皇冠用力地摔在地上：“人世浮华，镜花水月，还有何留恋，还有何留恋……”

　　整个身形形若疯颠地向外走去。

　　……

　　周动最终回家接了父母，一家人向极武上院飞行而去。

　　周动求得青木老祖收下周衫衫做弟子。而感受着周衫衫的资质，青木老祖欣然应允。

　　半年里，周动与父母家人天天呆在一起，共享天伦，并且他还托付雷破等兄弟教父母二人修行之道，以求强身健体，益寿延年。

　　而他自己则同时十分刻苦地修行着。

　　必竟在血魔一役中，周动曾燃烧了自己的本命原核，使自己的修为降到了金丹初期的层次。

　　这一天，周动悄然来在青木圣殿青木老祖的住处。

　　“老祖，明天我就想出发去冤魂海了，不知您还有何指点？”

　　周动的目光中，露出毅然绝然的神色。

　　青木老祖拉过自己的这个爱徒，心中也是颇为不舍。

　　“周动，海外凶险，你可尽知？”

　　“老祖，我有心理准备，但是到底有何凶险，我还是不太清楚。”

　　周动坦言道。

　　“嗯”，青木老祖慈祥地点着头，一抖手，一张不知是什么妖兽的软皮汇就的地图拿了出来。

　　“这是冤魂海中势力分布海图。海域无边广阔，你如果盲目乱跑，谁知道你会跑到哪里去，如果误遇强大的妖修，你就完了。你看这里……”

　　青木老祖手指着极远的一处岛屿说道：“从我们这里数十万里之外，就是冤魂海外的世界。这方岛屿极尽广阔，无边无际。”

　　“只是岛屿吗？一个岛屿能有多大的地方？”

　　周动心下有些失望。

　　青木老祖微笑地看着他：“周动，以你现在的速度，从青蒙大陆的这头飞向那头需要多少年？”

　　周动想了想说道：“二三十年吧，应该可以了！”

　　青木老祖缓缓地点着头，然后又说道：“而凭你的速度，在这方岛屿之上，从一侧飞到另一侧，却要一千年的时间！”

　　“什么？那么远？”

　　周动心下狂震。

　　青木老祖点着头继续说道：“你要记住了，海域内妖修无限，最是凶险，有很大一部分人，就是陨落在去往冤魂海的海域之中。”

　　“老祖，我不怕……”

　　摇了摇头，青木老祖微笑着拿出一方蓝凌晶来。

　　“周动，这是我进出冤魂海外世界的身份凭证，你可持此，通过传送阵过去，不用穿行海域了，不过你要注意，在这方岛屿的世界上，人类也同样凶险，劫匪强盗强行，金丹期，只是最弱小的。

　　在这方世界里，只有两个地方是安全的，一是绝世强者创办的矿山，可以为散修提供僻护，另一个就是城市。”

　　周动此刻心情激荡，接过蓝凌晶，满眼的感激。

　　不过他没有心情细分析这些，而是指着地图的极远处继续问道：“老祖，如果我想去最终世界，应该怎么过去呢？”

　　青木老祖缓缓地点着头说道：“据我所知，要想去那里，只有两个途径，一是只身横渡那数千万里的海域。而那方海域中几乎步步凶险，妖修不断。更强大的都有存在。

　　第二个办法，就是通过传送阵了。不过，据闻通向那里的传送阵，费用惊人，普通人要想攒钱使用这传送阵，大约需要数千年时间才能攒够足够的钱吧！”

　　看着周动骇然的表情，青木老祖长叹着说道：“孩子，要想达到最终的圣地，你要做的事情还太多啊！”

　　“老祖……”

　　此刻周动的双拳都攥紧，眼睛中精芒流露：“无论有再大的艰险，也不会阻挡我寻找均茹的脚步！”

　　第二天，周动悄然告别了父母，谁也没有通知，毅然向冤魂海方向飞去，仅仅刹那，他的身影就化做了天边的一个黑点。

　　在青木主峰上，青木老祖身形凌风而立，遥望着远方的那道身影，心中悲伤，黯然拈着胡须默默祝福着。


第0221章 极品挖矿

　　犹如镰刀一般的冷月悬挂在夜空，散发着迷蒙的紫色妖冶光芒，照耀着下方无尽的大地。

　　远处海水咆哮着向岸边礁石冲刷，亿万年不变的声浪，叙说着这方世界的苍茫与古老。

　　在这片被称为海魂岛的世界上，雄山奇峰冲天而立，怪石断崖似在展示着这方天地的险恶。

　　在一方山颠之上，竟有着数千米方圆的平台，中央，无数巨型晶石林立，一道繁复无比的传送阵光芒在夜空下闪烁。在传送阵旁，一队七人守护在那里盘膝而坐，抓紧一切时间修炼着。

　　正在这时，空中传来一阵掠风声，又是一只七人小队向这处飞来。

　　听到这掠风声，盘膝而坐的七人全都睁开眼睛。

　　中间一紫衣壮汉微笑着冲空中遥遥喊道：“凌三，这次又到你轮值，怎么样，经你安排的修者现在马上就要到五百之数了吧？”

　　在空中传来一阵哈哈的笑声，又是一紫衣人领队，七人从空中落了下来。

　　紫衣人凌三一身胖胖的身材，圆圆的脸上透着一团和气，给人的第一印象像极了一个和气生财的商人，但是真正了解他的人却知道，此人心狠手辣，实力强劲，翻脸无情。

　　此刻，凌三满脸嘻笑着说道：“托福托福，还差一人就到五百之数了。”

　　两队人换岗，凌三领着他们一队人也盘膝坐在了传送阵旁边，立即沉入修炼之中。

　　凌三闭上双目之前，满怀期望地瞅了传送阵一眼，心中默默念叨着：“这次轮值三个月内，希望能让我接到一个传送过来的修者，凑够五百之数，我就可以提升到中队长了。”

　　……

　　带着这方热切，凌三方闭上双眼，突然，传送阵中一道冲天的亮芒闪起，巨大的光芒将离去不远的那队七人全都吸引着回头看来。

　　那离去一队带头的紫衣壮汉不禁气愤地一挥手：哼，这凌三究竟交了什么好远，三个月来我们一个人也没有等着，而他一来就接到一个修者。

　　而坐在地上的凌三见此瞬间一脸惊喜地跳了起来：老天助我，老天助我啊，哈哈……

　　他们七人见到在传送阵中，一个一身天蓝色紧身皮甲的少年，脸色淡白，显得有些颓废，两只眼睛却仿佛如夜空一般深沉。

　　光芒渐渐淡去，少年缓缓睁开眼睛，有些好奇地向四周打量着。

　　“咦，没有身份令牌的气息，是初到海魂岛的新人，并且还只是金丹初期……”

　　凌三奇怪地轻咦了一声。

　　这时，另外六人笑呵呵地围了上来：“老大，这新来的小子可是你的贵人啊，你荣升后可不能忘了咱们兄弟啊……”

　　凌三嘻笑着说道：“哪能哪能，这小子确实是贵人啊，这次我自己亲自送他去矿山，你们就要这里先守着吧。”

　　说完，凌三直着向传送阵中的少年走去。

　　“少年，欢迎你来到海魂岛，这里是重菱矿区，要想得到我们矿区的保护，就得为我们免费挖矿，每天上缴七枚海灵石，你就可以一直在这里呆下去了。”

　　凌三一口气地将这些要交待的事说了出来。

　　……

　　传送过来的，正是周动。

　　“好强！”

　　见到迎面走过来的这人，周动心下一凛，暗暗警惕起来，感觉着这人身上的气势，怕都有金丹大圆满期。而他身后那六人，也都有着金丹后期的层次。

　　这些日子以来，周动一直在积蓄实力，但是同时对付这么多高层次的修者，他还是感觉有些吃力。

　　“这是我第一次到这个世界，如果有生命危险的话，我就把血魔叫出来，虽然他还在回复实力，但是一击的力量还是有的，他可是我现在保命的最后手段。不过看眼前这人，不像有恶意的样子……”

　　想起刚才那人的话，周动有些愕然地问道：

　　“挖矿，挖什么矿……”

　　凌三七人扭头而视，均感觉有些无奈。

　　凌三胖胖的脸上堆起一付笑意，摇了摇头说道：“这是个外界来的新人小子，看来一切都得从头和他说了。”

　　凌三走到周动面前，用手向远山指去，在那里，山林苍茫，一望无际，显得阴森恐怖。

　　凌三看着周动问道：“小子，你看那里，感觉到了什么？”

　　周动冷冷地顺着凌三的手看去，他缓缓地回答到：“我感觉到了一股杀气。”

　　“哈哈哈……”

　　七人同时大笑起来。

　　凌三一脸的赞许神色：“小子，很不错，的确，就是杀气。在海魂岛，遍地强盗劫匪，以抢夺杀人为乐，那些劫匪甚至连洞虚期的强者都有，你一个金丹初期的小子，走出去不出一天，定然尸骨无存。”

　　“洞虚期？”

　　周动被深深的吓住了。

　　元婴期之后是洞虚期，这个层次在青蒙大陆，那是不可想象的存在，而在这里，居然去占山为山，干着劫匪的勾当。

　　看着周动脸上的骇色，凌三心中极为满意，他接着指向这片山恋说道：

　　“感受到没，群山之中，有多少道身影正在闭目苦修。有多少元婴级修者，都不敢走出这片矿山，只能留在这里修炼，就是外边太凶险了。”

　　周动一下子意识到问题的所在，他冷静地转回头来看向凌三，缓缓地问道：“这里，安全吗？”

　　“哈哈……”

　　凌三仰天大笑着。

　　“小子，告诉你，在海魂岛，只有两个地方是安全的，一个是三百六十座都城，二就是像我们这里一样，由绝世强者负责的矿山。

　　在咱们重菱矿区，主人可是空冥大圆满期的上仙重梵山。没有劫匪敢于打这里的主意，这里，就是弱者的避风港，你只要去挖矿，每日交纳七枚海晶石，那么你就可以取得在这里呆上一天的资格，就受我们一天的保护。”

　　听到这，周动皱了皱眉，冷着声音说道：“我也可以去城市里……”

　　凌三听此，脸上露出鄙夷的笑容，他摇着头说道：“小子，在海魂岛，有两个东西最重要，一是安全，二，就是钱。没有钱，你寸步难行。城市的确非常好，但是在城市里，你没有钱，连住的地方都没有。

　　知道城市中的客栈一宿要多少钱吗？三百刀币，而知道一枚海晶石才值多少钱吗？七刀币……

　　小子，你现在身上有多少刀币？”

　　周动摇了摇头：“没有，一个刀币也没有。”

　　凌三拍着大腿说道：“这不得了，在这里，你还能受到保护，每天挖矿后，交纳七枚海晶石，剩下的还可以自己留起来。等你攒够了足够的钱，再去城市也不迟啊。”

　　凌三的话让周动砰然心动，不过他却总是感觉这胖子的神态中仿佛隐藏着一抹狡诈。

　　周动这时无力地叹了口气，缓缓地问道：“我想问一下，如果我想去最终世界，使用传送阵，要花多少刀币？”

　　凌三七人皆愕然地转头相视，好半晌，凌三才长出一口气，竖起大拇指说道：“小子，有志气。好吧我告诉你，使用那个传送阵，需要一百亿刀币。”

　　“什么？”

　　听到这，周动差点从原地蹦了起来。

　　这个价格，太离谱了。

　　“哈哈哈……”凌三哈哈大笑着，“小子，为了你那一百亿刀币，抓紧努力吧，我们现在就去矿山？”

　　周动无奈地点了点头说道：“好吧！”

　　……

　　二人原地飞起，向远处的一处山脚下飞去。

　　路上，周动还是有些不甘心，他开口问道：“在海魂岛，除了挖矿，什么方式挣钱最快？”

　　凌三听此，有些戏谑地瞅着周动，哈哈笑着答到：“什么挣钱最快？当然是抢劫最快，每抢一个人，储物戒指中都是那个人一生的财富，有的人一下子就能发家，否则，怎么会有那么多人去当强盗。”

　　“抢劫？”

　　周动听此，眼睛亮了。

　　……

　　这是一座高达数千丈，底部面积数万平方千米的插天巨峰。

　　巨峰的山脚，仅仅一座山洞的大门便高达八十余丈，门柱纯由一些粗糙的巨石构成，从外部看去，山洞与大山浑如一体。

　　“好大！”周动暗暗惊叹。

　　他与凌三落下身形，二人向矿洞内行去。

　　阴凉昏暗，这就是周动进入矿洞地感觉。地底矿洞纵横交错，周动二人左转右转，也到了极深之地。

　　每一条矿脉内，均有无数的石室，每间石室内都有一人，费力地用锄镐挖着矿。

　　整个海灵石矿山一眼看过去，石室不知凡已。

　　“有这么多人？”

　　周动惊叹着说道。

　　凌三得意地介绍道：“这里挖矿地人，只有很少一部分是像你这样的新来者，绝大多数是在海魂岛混的不太如意的修者，主动来这里挖矿赚钱。在海魂岛想要活地滋润是很难的。除非你实力很强，或者你很有胆识，或者有背景。除此以外，绝大多数人只能靠自己的双手了。”

　　说着，凌三将周动领到一间空的石室前，给周动递过一个号牌，然后指向里边说到：“你就在这里吧，挖矿的工具在墙角，熔炼矿石的炉鼎在石室中央。

　　你每天的工作就是挖出七枚海灵石的原始矿石，然后将其熔炼成成品。

　　你可以一天一交，也可以一个月一交，能有剩余，那你自己收着就好了。”

　　说完，凌三得意地转身走了。

　　……

　　周动有些无奈地摸了摸鼻子，来到这方世界的第一天，居然是来挖矿。

　　而这时，从旁边的矿洞内钻出一中年男人，转头看了看凌三的背影，暗啐了一口，又看向周动说道：“兄弟，新来的？”

　　周动点了点头。

　　那人脸上露出恨恨地表情说道：“想当年，我也是被这凌三骗来的，这挖矿，真他妈不是人干的活。”

　　周动一听心下份外奇怪，他赶紧问道：“听那胖子说，挖矿不是很好吗，每天交够七枚海晶石，剩下的自己还可以留下。”

　　“我呸”，那人用力地呸了一口，愤愤地说道：“兄弟，我看你才金丹初期，我现在都金丹后期了，我在这里已经挖了三十年的矿，达到这个实力才够每天的收支平衡。

　　你进去看看，那矿硬的，不是你这个层次能挖的动的。每天你能熔炼出三枚海晶石就不错了。在这里呆一天，你还得倒欠矿山四枚海晶石。

　　从现在开始，不达到金丹大圆满期，你就绑在这里了，欠矿山的钱，想跑你都跑不了……”

　　说完，那人又怒气冲冲地走进矿洞里干活去了。

　　周动听到那人的话心里一凉，他也赶紧走入矿洞中，拿起竖在旁边的玄铁矿锄，运起全身的功力，狠狠地向洞壁上挥去，“当”地一声火星四溅，周动的双手被震的发麻，那矿壁方才落下如指甲般大小的矿屑来。

　　据凌三说，要想熔炼出一枚海晶石，至少要一人大小的原始矿石才成。

　　“我靠，受骗了！”

　　周动心下这才感到骇然。

　　……

　　去最终世界，要想横渡冤魂海，是极为危险的，当年的流星就是在那方数千万里的海域中陨落的。

　　那么就唯有挣够一百亿刀币这一途了。

　　靠挖矿能挣那么多钱吗？当然不可能。

　　最快的办法，就是抢劫，强盗抢劫行人，那么我就去抢劫强盗。

　　周动都被自己的这个想法惊呆了。

　　“当”，又是狠狠地一锄刨在洞壁上，依然只有指甲大小的矿石落下。

　　周动此刻皱了皱眉，看来，只有动用金乌真火的力量了。

　　想到这，他默运体内真火，再一次抡起矿锄，玄铁矿锄上，突兀地燃起一道暗金色火焰。

　　一锄下去，“呲”地一声轻响，一块脸盆大小的矿石如切纸一般，极为轻松地被切了下来。

　　金乌真火，乃火焰之极至，矿石再坚硬，在这股真炎之下，也毫无阻碍一般，矿锄如利刃切瓜一样，每一锄，都是很大一块的矿石落下。

　　如果这一幕被那旁边金丹后期的修者看到，不得惊的目瞪口呆，这是什么效率啊，这样的效率，不就是等于捡钱一样吗。

　　“呲呲”地轻响不间断地响起，一块又一块地矿石从洞壁上掉落。周动也被这样的效率惊喜着，不过他可不会满足这么点小钱，他的目标，可是一百亿。


第0222章 收保护费

　　挖下了一人大小的原始矿石，周动将这些碎矿一股脑地投入到那鼎炉之内，盖上盖子。

　　在鼎炉上，刻化着八卦方位的神秘符纹，暗黑的光泽显得古朴而厚重。

　　周动双手持着鼎炉的两端，默运灵力缓缓输入到炉内，在阵法的作用下，一道高温凭空生成。

　　在亮白色的高温中，那些碎矿在慢慢融化着，熔去了杂质，只剩下精华的矿石在炉中凝结沉甸。

　　“好慢！”

　　周动微皱了皱眉。

　　照这个速度，若想将这些矿石全部炼化，怕不得一个时辰的时间。

　　挖矿费劲，炼矿同样耗时，怪不得那金丹后期的都在叫苦。

　　想到这，周动不再试验，金乌真焰从手上燃起，顿时，炉内一道刺目的光芒生成，火焰温度刹那间剧升，一人多的矿石如投入熔炉中的冰块般“呲呲”融化着，白烟蒸腾而起，仅仅片刻，这些矿石杂质就全部炼化，只留下一枚指甲大小的淡蓝色晶体散发出璀璨的光芒，在鼎炉中心玄奥地旋转。

　　“海晶石？”

　　周动眼睛一下子亮了起来。

　　钱啊，这就是钱啊。一枚海晶石就是七刀币，虽然不多，但是积少成多啊。

　　周动也为自己的金乌真焰能起到这样不可思议的作用而振奋。挖矿，熔炼，他的效率比别人不知快上几百倍。

　　“太好了，我就在这里来挣第一笔钱吧。”

　　周动双眼晶亮，在这座石室内，再次为了刀币忙碌起来，海晶石，以惊人的速度累积着。

　　……

　　一个月时间转瞬易过，这天，又到了收缴海晶石的时间。

　　凌三此刻手中拿着一本厚厚的账簿，一步三摇地走在阴沉昏暗的矿洞前边，后边两个彪形大汉紧紧跟在他的身后。

　　其中一个大汉有点谄媚地低头哈腰说道：“凌队，今天又是一个大收获的日子啊。每人挖的矿您就可以抽取一成的提成，现在您手下有五百人了，这每月的钱可不少挣啊。”

　　“哈哈……”

　　凌三一笑脸上的肥肉都震颤起来。

　　“手段，这就是手段懂不。那几个队长，他们平时从各地寻人来挖矿，都喜欢找金丹大圆满期以上的，认为他们挖的快，可挖的快有什么用，人家挖两天不愿意干，抬屁股就走，你什么办法都没有。

　　而我，就喜欢招层次低的，每个月你都完不成任务，都得在我这欠账，那么你就给我绑在这里，拼命地给我挖吧。

　　这样我管的人就越来越多，每个月都是固定的一大笔收入啊。”

　　凌三得意洋洋地夸耀着。

　　“高，您的手段真是太高了！”

　　后边两个壮汉陪着笑，附和着说道。

　　“哈哈哈……”

　　三人同时大笑起来。

　　……

　　“交矿石了，交矿石了……”

　　远远地，便能听到凌三哟喝之声。

　　这时，从一个石室内愁眉苦脸的走出一个人来，手中紧紧握住一个袋子，万分不舍地将它递到凌三的手上。

　　凌三神识在里边一扫，脸上阴笑起来：“我说小魏啊，怎么才一百八十枚，这个月还差三十枚呢。”

　　那个小魏一脸的苦笑，点头哈腰地说道：“凌队，那就再欠三十枚吧，唉，反正欠的也不少了。”

　　凌三此刻一脸狞笑，翻开厚厚的账簿，拿出笔来，在小魏的页面又重重地记上：七月，再欠三十。

　　写完这一切，凌三合上账簿，又故作亲切地拍了拍那小魏的肩膀，安慰地说道：“没事，欠的还不是太多，你自己可要抓紧努力哦，争取早日达到大圆满境界，那时就可以有余力还债了。哈哈……”

　　凌三大笑着摇晃着肥胖的身体又向前走去。

　　后边，那小小魏一脸的悲愤，在他身后暗呸一口，满脸苦色地拿起矿锄，继续回去辛苦工作了。

　　……

　　“老言，交矿石喽！”

　　在周动隔壁，凌三的吆喝声传了过来，那个金丹后期的老言皱着眉头快步走了出来。

　　“呐”

　　老言随手递过一个袋子。

　　凌三满脸堆着笑伸手接过。

　　“哦，不错不错，二百二十枚海晶石，又超出了十枚了。好，我看看，再抵销十枚你还欠矿里多少……”

　　说完，凌三装模作样的翻开帐簿，找到老言的那页认真查对着。

　　“哦，到现在，你还欠矿上123972枚海晶石，这次抵销10枚，那么，你就还欠123962枚了。不错老言，加油，这些年里，你在这里得到了安全的修炼环境，并且，离你真正挣到钱也为时不远了……”

　　凌三满脸肥肉虚假地笑着，拍了拍老言的肩膀，转头向周动的石室方向看去，眼睛中，露出一丝狡猾如蛇般的厉芒。

　　那老言注意到这道眼神，不禁激灵灵地打了个冷战。

　　“唉，那个新人这回可被套牢喽！”

　　老言摇着头，走回了自己的矿室。

　　……

　　这时，凌三身后的两个壮汉齐地走上前来，其中一人开口道：“凌队，前边的那个是个新人啊，还只是金丹初期，没什么油水啦。”

　　“不”，凌三此刻狞笑着摇头：“你们不知道，我凌三有一个癖好，就喜欢看见别人在我面前绝望的表情。而一般新人的第一个月，都是我最快乐的时候。走，我们去折磨折磨那个新人小子……”

　　“哈哈，好……”

　　后边两人也舔着嘴唇，眼神中露出野兽般残忍的光芒，兴奋地走到周动的石室门口。

　　“小子，到交矿石的时间啦，快出来……”

　　其中一个壮汉盛气凌人地拍着周动的石室墙壁，凶恶地高声喊道，而这时，从不同地的石室内，不少人都露出头来，悲哀地看向这里，他们知道，一个几十年的挖矿伙伴，又将在这一刻产生了。

　　凌三满脸的兴奋与嗜血般的渴望望向周动的身影。

　　周动此刻面无表情地走了出来，伸手递过一个袋子去，“呐，都在这里了。”

　　凌三满脸狞笑着接过袋子，眼神还紧紧盯着周动的表情：小子，情绪控制的还不错啊，竟然没有出现崩溃的表现，可让我很失望啊。不过，不知你这次是交上几枚呢，等我给你记下欠账的时候，你就会神魂失守吧。

　　凌三在心内腹诽着，用神识用袋子内扫去，而在这突然之间，他一下子愣在了那里，脸上的肥肉都不住地震颤起来。

　　他惊骇地发现，在周动的袋子中，竟然有着满满二百一十枚海晶石，璀璨地散发着夺目的光芒。

　　“这、这、不可能……”

　　凌三大张着嘴，满眼的不可置信：“小子，你居然给我交上了二百一十枚海晶石？”

　　而听到凌三的这句话，远近的所有人也齐地惊呆了。

　　凌三身后的两个壮汉也不可思议地看向周动，他们怎么也想不到，这个看起来只有金丹初期的小子，是如何得到这么多海晶石的。

　　周动面无表情，淡淡地问道：“怎么？一个月不正好是二百一十枚吗？我交的数量难道不对吗？”

　　“对，可、可是……”

　　凌三结结巴巴地都说不出一句完整的话来。

　　“对就好！”

　　周动不再理会众人，一转身又走入石室之内。

　　留下原地仍在发怔的凌三。

　　……

　　“这怎么可能，这不可能……”

　　在一处无人的矿室内，凌三翻来覆去的叨咕着这两句话。

　　突然，他双眼再次闪过狠毒的光芒，看向旁边的两个壮汉说道：“这个小子，一定有古怪，不行，我一定要套牢他，大牛，你去把这小子那区的矿长房山给我找来。”

　　“好的凌队！”

　　那个壮汉飞快地跑了出去。

　　片刻，一个身高两米开外，浑身的肌肉几欲将皮服撑破的壮汉，跟在大牛的身后跑了进来。

　　从这壮汉身上隐隐流露出的威压看，他已经堪堪就要进入金丹大圆满之境，是那片矿区实力最强的一人。

　　“凌队，您找我？”

　　这房山一进来就恭敬地喊道。

　　“嗯”，凌三微不可察地点了点头，沉思了片刻，他低下声音缓缓地说道：“房山，我决定交给你一个美差，你可愿意干？”

　　那房山一听之下心中大喜，脸上都露出笑容：“凌队，您这样照顾我，我定付汤踏火，完成您交给的任务。”

　　“好”

　　凌三脸上露出狰狞的笑容。

　　“你们那区新来的金丹初期小子，很有些古怪，第一个月竟然足额完成了任务，我很是费解。

　　这样，在下个月要收租之前，你去他那里收保护费，把他熔炼的海晶石全收走，你收走的这些海晶石，就全赏给你了。如果那小子不听话，你就给我狠狠地打……”

　　听到这，房山激灵灵地打了个冷战，那小心翼翼地问道：“凌队，在咱矿区，不是保障安全吗？我那样做了，不会有矿监队将我抓走啊？”

　　凌三听此，眼神中闪过凌厉的光芒，他拍着房山的肩膀说道：“放心，我在矿监队里有人，我罩着你，只要你不打死人，绝对万无一失。”

　　“好！”

　　听凌三这样说，房山脸上也一下子露出凶残的神色：“凌队，我干了！”

　　房山斩钉截铁地说。

　　“有人罩着去抢劫，这事傻子才不干呢。”

　　房山恶狠狠地想着。


第0223章 初入城市

　　在疯狂挖矿的同时，周动也在疯狂修炼着。

　　海魂岛这方世界如此险恶，实力就显得极为重要。

　　不过，当周动用小草吸暴了一颗海晶石之后，发现这种晶石其中蕴含的能量并没有多少，就毅然放下从中吸噬的念头。好在他的储物戒指中，尚有许多魔元石，并且上次在兽人世界击杀的那个大村长的金丹，还有一小半没有吸收。

　　周动取出那枚金丹握在手中，动着吸噬一念，小草的根须就突兀地钻出，如扎进软泥中一般，直扎进那枚金丹之内，一股精纯的能量顺着小草的茎叶直传进周动身体的经络之中。

　　这股能量如水一般冲刷进丹田之内，在丹田中，金乌之影燃着暗金色火焰静静悬浮着。而当能量冲进来之后，却瞬间蒸腾起亮白色高温，“呲呲”声响起，将这些冲进来的能量再一次炼化。

　　炼化的能量颗粒填充进金乌的虚影之内，使金乌的身影正加凝实，同时，火焰的力量也更加强大起来。

　　又是一个月，这个月中，周动将这小半金丹全部炼化，同时又炼化了数千枚的魔元石，他感觉自己的功力马上就要突破到金丹中期了，而整个金乌在形态上，已经更显凝练，身上的羽毛五彩斑斓，仿佛就要活过来一般。

　　“看来，使用魔元石的速度远远不如直接吸噬金丹的速度啊。”

　　周动暗思着。

　　金丹毕竟是一个修者全身能量的凝结，精纯无比，虽然一颗金丹内的能量，能炼化吸收的只有很少的一部分，但是那也比晶石之类强的太多。

　　这一天，又到了要交海晶石的时间。

　　……

　　这天一大早，一个健壮如山的身影就直着走进周动的石室，迎面一块尚未炼化的矿石被这道身影踢飞，“啪”地一声溅在石壁上，直砸的粉碎。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　房山满脸横肉，身影如山一般立在盘膝坐在地上的周动前边，一股极大的压迫感直传过来。

　　“小子，上个月你新来，照顾你没有收你保护费，这个月该交了。

　　竟然自己都不知道主动一点，别给你们点好脸就以为这个区没有老大，快点，给我拿出来，海晶石，至少一百枚……”

　　房山恶吼着。

　　周动淡淡地抬起头来看了房山一眼，仍然是面无表情。

　　房山双拳一攥，浑身嘎吧直响，里边澎湃如海般的能量在拳上凝结。

　　“小子，说你呢没听见吗，别敬酒不吃吃罚酒，小心打的你一个月起不来……”

　　房山又走上前一步，几乎是指着周动的鼻子尖高声骂道。

　　听到这边的声音，左近几个石室内的人全都偷偷溜到门口来看热闹。

　　在这里这么长时间了，他们还没听说过保护费这回事。不过一联想，就知道这里头有鬼。

　　没有凌三那样的人罩着，谁敢明目张胆在矿山这里闹事。

　　而那个新人小子，头一个月竟然就足额交纳了海晶石，也让这些人从心里感觉到不平衡。

　　没有一个人上前，所有人都等着看好戏。

　　远远地凌三神识感受着这里的情景，十分满意地点着头：好，不错，房山这小子很有抢劫的天赋。

　　这时，周动终于冷着脸，从地上缓缓地站了起来：“你说什么？再说一遍……”

　　周动虽然是新人，可也意识到这其中的不对劲。

　　“怎么？不服……”

　　房山浑身肌肉抖动起来，他能从周动的神态中看出一丝蔑视。

　　“小子，很长时间没有打架了，今天有人罩着，正好拿你来练练手，不光要抢劫，我还要狠狠地发泄发泄呢。”

　　想到这，房山脸上再一次狞笑起来，未待周动身体站直，双拳成爪，如钢钩一般“呲”地凌空向周动抓下。

　　房山的实力他自己是有信心的，这一爪下去，相信就是海晶石矿壁都得抓起一溜爪痕，何况是人体，定是洞穿的后果。

　　“好！”

　　凌三在远处击节赞叹着：够狠。

　　而在房山身上肌肉一动，周动那超级敏锐的感应中，就已经洞察了房山的意图。

　　刹那之间，凭空一道极高温的气场生成，周动不退反进，脚腕猛然转动，身体瞬间晃动数下，躲过房山的双爪欺入他的怀中，双掌一翻劲力疾吐，“砰”地印在房山的胸前。

　　在周动身上突然生成高温气场的同时，房山就感觉自己仿佛一下子如置身于地底岩浆中一般，浑身的筋骨都快烤的酥了，炎热的力量让他一下子连抬手之力都欠奉。

　　在周动的一掌下，瞬间他的身子斜斜地飞出，“砰”地一声疾撞在矿壁之上，这一刹那，房山就如一个幼儿被疾冲而过的凶牛迎面撞中一般，周动那一掌带着强绝的金乌之力，一掌击散了房山的护身罡气与体内的能量防护，直接将他打的胸骨尽碎。

　　金乌，做为神级飞禽，不光火焰极炎，力量也是大到离谱，周动感觉，金乌这一击之力，丝毫不亚于十余颗流星之力的合力。

　　房山在原地挣扎着，却再也没有了站起来的力量。

　　这一刻，外边的众人全都看傻了。

　　一击，将金丹后期的秒了，这小子，很古怪啊，怪不得能按月交足海晶石。人们默默地退回到自己的石室内，知道现在没有什么热闹好看了。

　　而远处的凌三则脸上的肥肉狠狠地抖动了几下，他心中也翻起涛天骇浪：看这小子这一手，我都没有把握做到，这小子隐藏的好深啊。

　　房山又挣扎了一下，他感觉，体内的损伤没有个把月的能量滋养是不可能好的。他如看怪物一般看向周动，实在想不明白，这小子为什么会有这么强的实力。

　　周动这时看也不看他，径自向洞外走去。

　　……

　　“交晶石了，到月交晶石了！”

　　凌三远远地声音又喊了起来。

　　周动沿着石洞通道，谁也不理会，直着向外边走去。这些日子以来，他都打听清楚了，在矿山之中只要不拖欠矿石，来去是自由的，并且还有免费的传送阵通往相应的城市。

　　两个月，周动除了上缴的，自己储物戒指中已经积攒了一千多枚海晶石了，他感觉，可以去城市中转转了，看看有没有什么其它的赚钱机会。

　　“小子，你给我站住！”

　　凌三不知从哪里钻了出来，怒气冲冲地喝道：“你要干什么去？”

　　周动对这个胖子一点好感也没有，见他冲了过来，淡淡地将一袋子海晶石递了上去，那是这个月需缴纳的份额。

　　凌三凶狠地一把夺过这个袋子，神识扫去，但见里边恰好是二百一十枚，脸上肥肉不禁再次震颤起来。

　　现在他手下正好是五百人的名额，支持他当上了中队长的职务。如果周动一走，那么他的名额又不足了，还得从上边掉下来。

　　“小子，你要去哪里，外边那么多强盗，出去会死人的你知道不？”

　　凌三凶恶地喊道。

　　周动淡淡地看了他一眼，什么话也不说，转身继续向外而行。

　　“你给我站住！”

　　没套住这个小子，凌三的额头都快气出青烟来，他在后边怒喝一声。

　　听到这周动霍地转过身，双眼中的杀机凝惹实质一般直向凌三瞪去。

　　凌三感觉这眼神中如一条猛兽欲择人而食一般，令他激灵灵地打了个冷战，气焰一时泄了下去。

　　周动再不说话，昂然而行，直向洞外走去，后面，不知有多少羡慕的目光向他的背后投来。

　　……

　　洞外，明媚的阳光直照下来，让两个月暗无天日的周动一时感觉到份外的亲切。

　　在矿山的一侧，一处楼阁飞檐翘脊，凌空立于半山腰上，楼阁上几个金光闪闪的大字：海晶石兑换处。

　　“海晶石一定就是在那里换成刀币了。”

　　周动沉思着。

　　不过，凌三说这里一枚海晶石换七个刀币，而周动对凌三全无好感，因此，就对这个兑换持怀疑的态度。

　　“不急，我先留着这些海晶石，到城市里再去看看有没有兑换的地方。”

　　找到传送阵，一道光芒闪过，周动消失在了原地。

　　……

　　再次睁开眼睛，周动发现已经来到了一处宽阔的大殿之内。地上晶石的光芒余自未歇，大殿空旷，四壁一片莹光闪烁。

　　大殿的大门开启着，外边的阳光照了进来。

　　周动下意识地向门外走去，但见大门两侧，各站着两名身着制式皮甲的卫兵，正聚在一起聊着天，对周动的出现视而不见。

　　每名卫兵手中，都牵着一头一米多长的怪兽。

　　其中一头怪兽见周动向它看过来，突然人立起来，头部立即涨大，一嘴细密的牙齿显露出来，发出一声怪异的叫声。

　　周动吓的将腿一缩。他从未见过这样的怪兽，心中惊疑不定。

　　而那卫兵此时则轻轻呵斥一声，那怪兽就乖乖地趴在了地上，嘴里发出咕噜声。

　　见此奇风异俗，周动大感兴趣。

　　绕过几名卫兵，周动来到了城市之中。

　　周动这才发现，这里竟然端地繁华无比，街上人流交织，楼阁商铺林立，竟然是他见过的最热闹的一座城市。


第0224章 地下商会

　　街上的人，千奇百怪，什么样的都有。

　　除了人类修者，还有许多奇异的种族，有的一身绿色，额头上生着如两只长棒的触角，有的矮小的如婴儿一般，肌肤黝黑，偏偏行走却极为速度，人若不留意都容易踩到他们身上。

　　周动还看到，一个女人体态婀娜，身裹紫纱，行走间让人无限遐想，然而当周动走到前边回头看去，却见一个一脸兽毛，脸孔狰狞、獠牙外露的“美女”正朝他“甜蜜”地微笑着，让周动一个踉跄，差点摔倒在地。

　　周动此刻感觉自己的眼睛都不够用了，好奇与惊讶让他左顾右盼，对什么都充满了兴趣。而他也发现，在这里先天期的人也有不少，显然是这里土气土长的，或者是别的强者从外部世界带过来的。

　　街上的店铺也极为繁华，卖什么的都有。周动看到在一家店铺内，霍然摆着无数排莹白的蛋，每一枚都标着高价，无数人围在前边挑选着。

　　周动凑上前去，但听的人群中议论：“这里的货很不错啊，我上次在这里挑到一枚小海魂鸥，会吐冰箭哩，把我女儿喜欢坏了。”

　　另一人也喊道：“我上回也挑到一个宝贝，居然是一只翠绿小精灵，在冤魂海中可自动寻找方向，我转手卖给了出海打鱼的修者，挣了一倍以上的价钱……”

　　这时，周动注意到一个女修中蹲在一只笼子前边，夸张地喊道：“这只小鸟好漂亮啊。”

　　众人皆随着喊声看过去，但见笼子里，一只浑身火红羽毛，拳头大小的胖乎乎小鸟蜷缩在笼子一角，不停地用嘴叨着栏杆，显的很可怜的样子。

　　这时，一个胖胖的店员跑了过来，满脸堆出来的笑容，他大声介绍道：“这位客人，您可真有眼力，这只小鸟可是一位修者在地下熔洞中逮到的，不知有多么神奇呢。您要吗，三百五十刀币就卖了……”

　　那女修不置可还否，突然说道：“你打开笼子，我抱出来看看……”

　　看她的样子还是很喜欢的。

　　听到这店员吓了一跳：“不……不行，这可不是抱着玩的。它要是飞起来谁也追不上，而且被它啄上一口可不是玩的……”

　　那女修脸上露出不信的神色，随手甩出三百五十刀币：“给，我买了，你打开笼子吧。”

　　那店员此刻仍是犹犹豫豫的：“打开笼子跑掉了您可自己负责啊。”

　　那女修有些不耐烦：“不就是一只小鸟吗，我这一身先天的功力难道连一只小鸟都捉不住吗？”

　　笼子被打开了，女修的手伸了进去准备抱起这只火红的小鸟。

　　而突然，那小鸟迅疾地一伸嘴向女修的手上叨去，但听的女修一声惨呼，即而一道红光一闪，那小鸟犹如一只离弦的箭，一下子窜出笼子，速度快的让人不可思议，周围的众人全都没有反应过来。

　　周动一直在盯着这里看，见小鸟窜出，他的身形一展，曼妙的如一道流光，竟后发先至，凭空双掌笼下，一把将小鸟扣在掌中，身形缓缓地落下。

　　地面上，众人都惊呆了，那女修大张着口：这少年的速度，太快了，眼前这位难道是元婴期的前辈？

　　周动感觉着小鸟暴躁地乱啄着，一股股刺骨的炎热从他手上传了出来。

　　周动心下奇怪，这小鸟好强的火属性。

　　他轻抚小鸟，暗运火能量，一丝真元传入小鸟的体内。而感受着那股更精纯的火元素，小鸟仿佛感觉极为舒适，突然停止了挣扎，双腿一蹲，依靠在周动的掌内，非常享受的样子。

　　周动落到地上，走到那女修身旁，伸出双手将小鸟递了过去：“给你，下回可别让它跑了。”

　　那女修下意识地伸出手欲接过小鸟，突然小鸟再一次伸喙迅疾地向她手上啄去。

　　“啊……”

　　女修大惊着后退一步，举起手来看着先前被啄犹自焦黑的手掌，脸上露出惊恐的神色，摇着头说道：“这小鸟太可怕了，我不要了，你留着吧。”

　　周动无奈地笑了：“我没钱买……”

　　那女修仍然摇着头：“送你了……”显然，她还没有从惊恐中回过神来。

　　一只小鸟，就将她先天功力轻易啄穿，那股炎热仿佛直烧到骨头里，这让她莫名的惊骇。

　　……

　　周动无奈，捧着小鸟继续向前走去。

　　“小鸟啊小鸟，我现在哪有时间养你啊，我放你自由，你去找你的家人吧！”

　　周动双掌一松，将小鸟向天空中放去。

　　“扑楞楞……”

　　这只火红色的小鸟振翅飞起，在空中旋了一圈，却又落到周动的肩头，仿佛对周动身上的火能量极为感兴趣，竟不肯离开。

　　周动又是苦笑，无奈只好带着小鸟继续前行。

　　这座城市太大了，大到周动转了半天的时间，竟然一条街还没走出去。

　　天色已经渐渐暗了下去。

　　周动知道，在海魂岛的城市中，为了居民的安全，晚上是实行宵禁的，到晚上还无处可去的人会被护城卫兵抓起来，关进大牢之中。

　　那动辄金丹大圆满期的卫兵让周动心中一阵寒意生起。

　　现在，必须得尽快找地方兑换海晶石了，手里有钱了心中胆气才会足啊。

　　“大爷，麻烦您一件事！”

　　周动见街边一先天后期的老头正在闲逛，走上前去准备问讯。

　　“小哥，什么事？”

　　老头一脸面善，相对于那些奇怪的种族，周动感觉与这老头打交道心中十分踏实。

　　“大爷，我刚到这里，不熟悉路，我想问一下若是兑换海晶石，应该去哪里啊？”

　　周动恭敬有礼地问道。

　　“海晶石？”老头眼睛亮了，他一把抓住周动的衣袖将他拉到路边，四处打量了一眼，然后小声问道：“小哥，你有多少？”

　　周动见此心下起疑，粗略着说道：“也不是太多……”

　　老头见他的神色，嘿嘿一笑解释道：“小哥，在这里有座官方商行，那里可以兑换海晶石，每枚可以兑换九个刀币。不过，你要是多的话，要那兑换可就不合算喽。

　　我知道有一处地下商会，里边兑换可是按一比十五的比例呢。”

　　“差这么多？”

　　周动吸了口冷气：“我手里有一千枚海晶石……”

　　老头一听眼睛又亮了：“这么多，绝对要到那地下商会去才合算啊。我可以领你去，不过，我要从中收取一成的费用哦！”

　　老头此刻笑的有些奸滑。

　　周动见老头如此商业头脑，不禁暗暗咋舌，不过细算来，就是如此也是赚了。

　　“好，您给我带路！”

　　周动眼神中露出毅然的光芒，明算账比背后黑人要强多了，这老者，至少不卑劣。

　　老头得意非常，这走在路上就赚到钱让他份外痛快，此时，他的话也多了起来：“小哥，看你是初来海石城吧，以后有什么打算啊？”

　　周动淡淡一笑回答道：“赚钱，我想努力赚钱！”

　　听此老头嘿嘿一乐：“刚到城里来的人几乎都是这个目的。有钱了，就可以在城里居住了，若是再攒够钱买上一套房子，那么在海魂岛你就牛喽，不过，钱可不是那么好赚的。我有个亲戚，店铺需要人手，你可以过去试试啊，包你吃饭与睡觉的地方，不过每月只有八百刀币……”

　　老者热心地介绍着。

　　“八百？”

　　周动摇着头。

　　“大爷，你说干什么赚钱最快呢？我很急着用钱的……”

　　那老者听此无奈地苦笑着摇头：“小哥，别太好高骛远，赚钱要说最快，抢劫最快，但也死的最快。修者几乎拥有无限的寿命，不是凶恶之徒谁愿去干那刀头舔血的日子。

　　在城里吗，要说赚钱最快的职业，那就要数炼器师喽，你要能炼出三级灵器来，那么干上几年就够你买房了，要是能炼出四级灵器来，那就足够你成为一方富豪了。不过，那绝不是普通人能做到的。”

　　“炼器师？”周动心中又是一动。

　　老者热心地介绍着，不片刻，二人拐进一条小街巷。

　　走进街巷的深处，来到一个不起眼的小房子面前，那老者在房子外面轻轻地拍了几巴掌，周动便见小房子对着门的墙悄无声息地滑了开来。

　　墙后一道红色光幕，周动一看就知道那是晶石防御阵法。里面有人问话，老者小心地回答着。

　　不一会，光幕突兀地消失了，露出十几个全副武装的大汉，每人手中持着一把寒芒逼人的短弩，杀气腾腾地对着他们二人。

　　不片刻，又有一个满脸漆黑的蓝袍人走了出来，与老者说了半晌，向后一挥手，壮汉们退去，让两人走了进来。

　　周动随在那老者身后，穿过几道防守严密的小门，一个大的让人难以置信的交易场霍然展现在他们面前。

　　交易场足有二十多米高的圆形天顶，散发着柔和明亮的光，里面熙熙攘攘的有很多人。

　　在这里货物分为普通区、特殊区和拍卖区，所有商人的货物都由商会统一销售，货主可以站在一边，为自己的货物推销，商会销十抽二，特殊物品抽三成。除了商品区外，这里面还有赌博场、休闲场、甚至还有财赌命的生死台。

　　那老者一边走一边低声给周动介绍着。


第0225章 噬火鸟

　　周动听到这，不禁好奇地拿出魔元石递到老者的面前问道：“大爷，您看这石头值多少钱？”

　　周动从大村长的储物戒指中，夺得的魔元石无计其数，如果这要是值钱，周动就发了。

　　老者将魔元石拿在手中掂了掂，微微摇了摇头说道：“在海魂岛，最不值钱的就是灵力了，这种石头没人买的……”

　　听此周动心下微微失望，二人穿过无数道大厅，来到一处肃静的小厅内，柜台后，一兽人美女微笑接待着几个赌博兑换筹码的修者。

　　排队到周动，他将海晶石一古脑地倒了出来，神识扫去，足有一千一百枚。

　　那兽人美女想是见惯了大场面，神态自若地为周动进行了兑换，共换得16500刀币，周动一下子从一个一文不名的穷小子变成了一个囊中鼓鼓的富者。

　　如数支付了老者的佣金，那老者也是极为高兴。

　　……

　　二人正自得意，突然后边大厅内传出极大的喧哗声，无数人疯狂地涌过去，声浪一时几欲将屋顶掀开。

　　周动与老者二人赶紧转头向那里看去，老者突然两眼放光，一把拉住周动的衣袖大声说道：“是霍格上仙，是五级炼器师霍格上仙，我们有眼福喽，快走……”

　　“怎么回事？”

　　周动诧异地问道。

　　那老者一边兴奋地向前挤去，一边给周动介绍着：“霍格可是能炼制出五级灵器的上仙，名震海魂岛。今天他要现场炼器拍卖，看他炼器，绝对让人获益菲减啊……”

　　周动一听也来了兴趣。

　　在青蒙大陆，灵器的品质只以材质而论，会炼器的极少。传闻中一件兵器若经过炼制加持阵法，威力徒增，今天正好开开眼界。

　　二人费了九牛二虎之力方才挤进人群，在人群中央，一个黑袍老者正闭目凝神，在他手中，一团明亮的紫焰静静燃烧着，显是老者的三昧金火。看火的颜色，这老者至少得是元婴后期的层次。

　　在紫焰中，数枚玄铁石如面团一般，不断地变化着形状。不时地，那老者还从储物戒指中取出不同颜色的晶石投入进去，片刻，一柄闪耀着五彩光泽的短弩在老者手中生成，短弩上，神秘的符纹暗暗流转，显示里边蕴含着强大的力量。

　　这时，旁边一位老板模样的人高声介绍道：“大家请看，这是霍格上仙炼制的射仙弩，从材质与攻击阵法上来断定，这是一件三级灵器。我们平时奉若奇珍的三级灵器，在五级炼器师手中，就是如此的轻松啊……”

　　听此，底下顿时响起嗡嗡地议论声与赞叹声。

　　那老板话音刚落，几个壮汉将一方墙壁前的人群清空，上边，一个测试衍阵显现出来。

　　周动注意到，这方衍阵与自己以前见过的很不一样，知道这乃是传说中的大衍阵，可测试金丹期以上的功力。

　　这时，那老板笑吟吟地从墙壁旁边的壮汉中叫出一人来，然后高声对着群众说到：“大家看好了，我的这个弟子乃是金丹初期的实力，先让他在衍阵中测试一下能量有多少。”

　　人群中一时不知何意，齐地瞅去，但见那壮汉浑身蓄势，一团金芒突兀地在拳上生成，势若猛虎一般直向衍阵中砸去，“砰”地一声，能量急荡，这壮汉打出了两衍际的拳力。

　　未待众人反应过来，那老板在人群中一扫，见到周动旁边的那个老者，笑呵呵地将他拽了出来问道：“老人家，请问你是什么层次的功力？”

　　那老者站在大庭广众之下显得有些局促，不好意思地说道：“不才，小老儿方先天后期。”

　　“好”

　　那老板大喝一声，将霍格炼制的那枚短弩递了过去说道：“老人家，就请你试一试这柄手弩的威力，你运足真元力，向衍阵中射去。”

　　那老人一听，顿时兴奋起来，他接过短弩，运起真元，一团白光突兀地在短弩上生成，“咻”地一箭，以肉眼难察的速度直射见衍阵之内。

　　“嗡”地一阵震颤，衍阵上的能量急闪，短弩在衍阵上竟然打出了两个半衍际的成绩。

　　这一次，“嗡”地一声，底下的议论声更强烈起来，人人眼中都透露出极为热切的光芒。

　　一个先天后期，用这柄短弩，威力竟然可以超过金丹初期，神迹啊。

　　“哈哈哈……”

　　那老板这时高声大笑起来，也不废话，扬声喊道：“这柄射仙弩，底价，七万刀币。”

　　“我出八万……”

　　“我出十万……”

　　“我出十二万……”

　　顿时，底下蜂拥的喊声响了起来。

　　听的周动直咋舌，他这才清楚，为什么老者说炼器师最赚钱了。

　　人家随手炼制出来的东西，自己现在倾家荡产也买不起啊。

　　最终，这柄射仙弩以二十八万的价钱被一修者拍走。

　　……

　　人群意余未尽，有人突然喊道：“霍格上仙，收我为徒吧，我想和您学炼器……”

　　而一听到这，顿时无数人蜂拥着喊道：“霍格上仙，我们想和您学炼器！”

　　看着底下狂热的人群，霍格与那老板淡淡地转头微笑，一付计谋得逞的表情。

　　那老板再次出头喊道：“霍格上仙奇珍炼制坊已经正式开始收徒，届时对外公开炼器室，里边提供从一级到五级炼器心得的传承水晶与炼器鼎炉，在里边学习一天，学费一万刀币。”

　　听到这个消息，有不少人跃跃欲试，却也有不少人望而却步，炼器极其困难，其中涉及对阵法的理解，对火焰的掌控等极多因素。一天能学出什么来，一天一万刀币，太贵了。

　　这个价格把周动也吓住了。

　　他现在全身也只有一万五千刀币而以。

　　“看来，成为炼器师赚钱这条路行不通啊，要想更快地攥钱，我还是琢磨一下抢劫吧。”

　　周动无奈地想着，至少，他手中还有血魔这张王牌可以保命，只要抢了一个人，那么自己的财富就会极大地增加。

　　正自己琢磨着，他肩头那只小鸟用力地啄着他的衣服，用头蹭着他的脸，发出咕咕的声音，仿佛肚子饿了要吃食一般。

　　而听到这个声音，人群中央那个炼器师霍格霍然面色大变，他神目如电，向周动方向疾瞅过来，并运起真元力分开人群，疾步走到周动面前。

　　此刻，霍格的脸上都带着潮红色，焦急的情绪声音中都透露了出来：“少年，这、这鸟你是从何处寻来的？卖我吧，我免费送你五天学习炼器的时间……”

　　听此人群一下子安静下来，人们面面相觑，相顾骇然。

　　五天，就等于五万刀币啊。

　　周动也一下子愣住了。

　　这小鸟浑身火属性非常浓烈，对周动身上的金乌之焰特别敏感，十分依赖地一直呆在他肩头，而他没有想到，在这里，人家白送的东西一下子变成了五万刀币。

　　“你说什么？五天……”

　　周动有些艰难地问到。

　　见周动这付表情，霍格心下焦急，赶紧又快速说道：“十天，不，二十天，怎么样，你这小鸟卖不……”

　　众人这时都有些听傻了。

　　周动也咕噜一声咽了一口口水，他不知这小鸟是什么来历，居然让霍格如此大动干戈。

　　“好，我卖了！”

　　周动咬着牙说道。

　　“哈哈哈……”

　　霍格显得十分开心，他伸手凌空一抓，火红色的小鸟就被他抓在手中。

　　小鸟此刻显得极为不情愿，在他手中乱叨乱啄着。

　　霍格此刻看着小鸟爱不释手，一抖手，拿出一粒如米粒般大小的火属性晶石向小鸟喂去。

　　小鸟一口将晶石叨入腹内，这才停止了挣扎。

　　人群渐渐散去，霍格递给周动一张身份证明的卡片，交待他奇珍炼制坊的地址。周动身边的老者看着这枚卡片，眼神中满中羡慕的小星星：“发了，小哥，这下你发了。二十天啊，二十天你努努力，应该能达到二级炼器师吧。到时你炼出一把武器，就得值两三万的刀币啊。”

　　而此时在一静室，那老板有些奇怪地问霍格道：“上仙，这只小鸟是什么来历？您居然用这么大价钱去换？”

　　霍格爱不释手地抚摸着这小鸟，脸上现出得意的神色：“这小鸟名噬火鸟，对于我们这些以火属性真元为主的人来说，它有吞噬心火的功效，可以防止修行中走火入魔，可以说是平时修行时的奇宝啊。”

　　一听到这，那老板脸上也露出羡慕的神色。

　　霍格此时脸上又转过淡淡的笑意：“至于那小子吗，我看可有些得不偿失喽。二十天，他以为二十天就能学会炼器吗？

　　炼制二级灵器，那是需要阵法叠加的，学习的乃是心炼之术，对心神与火焰的需求极高，万人之中，才能有一人可以在二十天掌握这心炼之术啊……”

　　霍格摇着头，显是对周动不以为意。

　　……

　　第二天一早，周动缴纳了三百刀币后，从一家旅馆出来，沿着早已打听好的路线，向奇珍炼器阁的方向走去。

　　虽然此时是清晨，不过大街之上，依然是一片繁华，人声鼎沸，而且偶尔还有着护卫军整齐走过，精良兵器互相碰撞的整齐声音，在清晨的上空，清脆的响起，犹如晨钟一般。

　　转过三条大街，炼器阁方才展现在眼前。

　　虽然以“坊”命名，但是，这是一方大气磅礴的建筑，街上的行人路过，眼神中无不投来敬服的目光。


第0226章 对手

　　这么一大早上，来奇珍炼器阁淘宝的人就已经络绎不绝了。

　　此时，在门前一昂然而立的麒麟石雕前，奇珍阁的主人霍格站在门前迎人的模样，一身青袍飘飘出尘，往来的人无不低首问讯，对这位大师显得极为尊敬。

　　在海石城，霍格就是炼器界的标志，平时来求他的人太多了，也养成了他傲然的性格。

　　周动见到霍格的身影眼睛一亮，快步走上前去，低首施礼到：“前辈！”

　　霍格看见周动也是面露微笑。

　　对于这个小伙子，他是心存好感的，毕竟从这少年身上得到了噬火鸟那等珍宝。

　　“少年，拿着我昨天给你的卡片，到一楼的风老那办理一下手续，然后去七号炼器室学习吧。”

　　霍格亲切地说道。

　　“好的！”

　　周动点着头。

　　而正在这时，街对面突然传来一阵怪笑声：“我说老霍，今天到了咱俩比试的日子了，你的徒弟不知找好了没有？”

　　怪笑声尖利刺耳，让周动感觉体内一阵翻涌，他心下不由一惊，他与周围的人都好奇地转头看去。

　　但见街对面，一个一身灰袍的老者，瘦削的身形配上这付尖利的嗓音，给人一种奇诡邪恶的第一印象。在这老者身旁，站着一个脸色苍白的年轻人，身材修长，风度翩翩，只是眼神中流露出游移不定的目光让人感觉此子心术不正。

　　“是魔修秦与海……”

　　周围有些见多识广的修者已经开始倒吸冷气了，嗡嗡的议论声一下子响了起来。

　　“听说秦与海一身魔火登封造极，炼器的水平足以与霍格上仙比肩啊。”

　　“他这次来是什么意思？听他的口气要与霍格上仙比炼器不成？”

　　“不是听说三年前二人曾比过一次吗，以不分胜负作罢……”

　　“他这次来，又是想挑战我们海石城的炼器第一人吗？”

　　……

　　毫不理会人群中的议论声，秦与海领着他的徒弟走到霍格面前，打量着霍格身边的周动怪笑着说道：“我说老霍，这就是你三年来选的徒弟吗？”

　　霍格见到这个老对头，微笑着仰出两步，摇着头高声说道：

　　“老魔，你来的好早啊，这个不是我的徒弟，我徒弟还没到呢。”

　　说着话，霍格同时暗暗打量着老魔身边的少年，不禁暗暗点头。

　　“我说老魔，这三年来看来你没少下功夫啊，这少年年纪不大就达金丹初期，一身火质功法，来学习炼器术的确是极绝根骨。不知你违约没有，这些年来确实没有交这孩子任何炼器的知识吧？”

　　老魔秦与海一听这话一蹦三尺高：“老霍你什么意思，我秦与海是用那种小伎俩来占你便宜的人吗？我们约定了比徒弟，我就绝不会违约。这小子两年前我就寻到了，可我半点关于炼器的东西都没有与他说，就等今天从头开学，看咱俩寻的徒弟谁进步的更快！”

　　“好！”

　　霍格点着头微笑着：“老魔，你这一身邪功的确是很古怪的，不过你的人品却一点不差，我相信你。”

　　秦与海听此，咧着嘴嘿嘿乐道：“我说老霍，你的徒弟咋还没到啊，不会是怯场吧？”

　　“怯场？”霍格不屑地笑了：“我这徒弟还不知什么叫怯场呢……”

　　“师父，我来了……”

　　话正说到这里，突然远远地，一道火红的身影飞快地跑了过来，随着身影的掠近，一阵淡雅的清香随之传来。

　　人未到近前，所有人都感觉眼前一亮，这道火红的身影，却是一位年方豆蔻的少女。少女娇俏的脸颊颇为明艳，一头长长的青丝被一条紫带束着，跑动起来在身后轻轻摇晃。

　　见到这少女，老魔身边的少年顿时眼睛亮了，一双眸子中充满了不正的神色。

　　而旁边的群众此刻却不住地传来惊叹声：

　　“是雅晴小姐……”

　　“天啊，是尚洛城主的女儿尚雅晴……”

　　冷冷地撇了那少年一眼，又好奇地看了站在霍格身边的周动一眼，少女傲慢地开口道：“师父，哪个是要与我比试的？”

　　那少年此刻赶紧走了出来，深施一礼，眼眸飞速地转运，脸上带着邪邪的笑意：“不才，正是在下。”

　　尚雅晴冷冷地撇了他一眼，撅着嘴说道：“小子和我比天赋，你就等着被我玩死吧！看我怎么样代表师父把你们师徒俩打败……”

　　少女娇俏蛮横的样子让秦与海师徒面面相觑，即而哈哈大笑起来：“哈哈，老霍，你的徒弟很有性格啊，我喜欢。怎么样，咱们开始吗？”

　　霍格此时也朗笑着拿出两张卡片说道：“好，这就开始。我们炼器不分轩至，我到要看看，这选徒弟的眼光到底是谁更强一些。

　　雅晴，你去三号室，这小子，你去五号室，时间吗，就和这小哥一样，都定为二十天吧，看谁能炼制出更高等级的灵器来……”

　　霍格随手指向周动做参照说道。

　　“好，徒儿，我们走，这几天好好学，给你师父长长脸！”

　　秦与海狂傲地领着徒弟当先向里行去。

　　……

　　周动看的有趣，没想到竟然见到了两位炼器宗师的另类比拼。

　　随着两对师徒走进奇珍炼器阁，门口围观的众人也渐渐散去。周动一个人逡巡着走进阁里。

　　奇珍炼器阁里有各种霍格收藏与自己炼制的珍宝，全展在了阁后的各个展厅之内。人们穿过大厅也不停留，直向后进走去，因此，这厅内的前台前，就显得份外冷清，只有一个老者微闭着双眼坐在那里。

　　周动走了过去：“请问，您是风老吧！”

　　那老者听此睁开眼睛，眼里有些奇怪的神色：“是我，少年，你有事？”

　　周动点着头：“我是来学习炼器的。”

　　说完，将霍格给他的卡片拿出来递了过去。

　　“咦，小伙子，很有魄力啊，竟然一下子订制了二十天的学习，好，好，你的炼器室在七号室，我带你过去。”

　　风老脸上明显惊讶了一下，即而份外热情地领着周动向里进走去。一边走一边给周动介绍着：“小伙子，在这里炼器，炼器室内有传承水晶，里边有一到五级阵法与炼器心得，你可酌情学习。在炼器时，你所需要的矿石与晶石，是需要向阁里购买的，而你在学习过程中，若是炼制出成品，阁里也会有一个公道的价格回收……”

　　“回收？什么价格？”

　　周动听到这双眼一亮。

　　风老微微一笑说道：“因为是你们的学习作品，回收价格不会太高，一级灵器一万刀币，二极灵器三万刀币。

　　当然，如果你炼制的非常出色的话，也会相应提高回收价格的。届时以我这个先天大圆满期的测试为准，若是一级灵器，在衍阵上打出一个衍际的力量，可以给你两万刀币，若是二级灵器打出三个衍际的力量，可以给你五万刀币……”

　　这些周动都默默记在心里。

　　第七号炼器室，周动推开石门走了进去，见里边四壁空空如也，连窗都没有，将石门关上，室内就显得一片黝黑，唯有几颗不知名的晶石璀璨闪烁，将石室映的份外神秘。

　　石室中央，一暗红色鼎炉泛着奇异的质感，鼎身符纹流转，一看就知不是凡品。而在鼎炉旁边，一气柱顶端一枚拳头大小的水晶，仿佛凌空飘浮着一般。

　　周动缓缓地伸出手去，双掌捂在水晶之上，神识倏忽间进入水晶之内探查，一股庞大的信息直冲进他的头脑之中。

　　……

　　在奇珍炼器阁的顶楼一密室内，霍格与秦与海盘膝坐在玉石团上，看向对面石壁上的十余块脸盆大小的水晶晶石，在每一块水晶晶石上，都清唽地映出一间炼器室内的情况。

　　二人关注着三号与五号晶石，里边，少女尚雅晴与老魔的徒弟均手握水晶皱着眉，显是消化吸收着里边的知识。

　　此刻，霍格与秦与海的脸上都现出一阵焦急与热切。

　　三年前二人一场豪比，二人都炼制出了五级巅峰的灵器，一时竟有些惺惺相惜起来。不过他们均是好胜的性子，非要分出个输赢成败。最后还是秦与海想出了选徒弟来比试的这个办法来。

　　“我这徒弟悟性极高，并且天生魔火体质，极适合传承我的衣钵，这回我赢定了！”

　　秦与海双拳紧攥，目光坚定地说道。

　　“哈哈……”

　　霍格这时也朗声笑了起来：

　　“老魔，你也没好好看看我这徒儿，乃是单一火灵根，且天赋极佳，我可是下了老大的面子，才求得尚洛城主答应她做我徒弟的。如果我的徒弟不赢，我都没脸去见尚洛城主了。”

　　在海魂岛，一城之主皆为空冥期上仙。

　　一想那高高在上的上仙，秦与海也不禁激灵灵地打了个冷战，不过他勿自不服气地说道：“拿城主压我吗？那没有用的，最后谁输谁赢，还得看两人的天赋。我敢打赌，二十天里，我徒弟绝对可以炼出二级灵器来。”

　　“哈哈，好，咱们拭目以待！”

　　霍格又是大笑着说道。

　　……

　　周动几乎是与那两人同时看完水晶内的内容的。

　　这时，他的心中对炼制一级灵器已经有了把握。

　　“哦，炼制一级灵品，需要三枚精铁矿，风老告诉我在原料厅内可以买到，我这就去看看……”


第0227章 心炼

　　在奇珍炼器阁顶楼的密室中，墙壁上的晶石清清楚楚映出各房间的场景。一共十三间炼器室，此刻就三号、五号、七号有人。毕竟一天一万刀币的消费，是绝大部分人所无法承受的。

　　好在霍格也不指着这个挣钱，他的生意大部分在于灵器的出售上。

　　而这三个房间，在霍格与秦与海的眼中就份外的醒目。

　　秦与海的徒弟，那个眼神中一看就一股邪气的少年，此刻已经将三枚精铁矿石投入到鼎炉之中，双手握住鼎炉的两端，体内的灵气狂猛地输出，在鼎炉玄奥九转火灵阵的加持下，“嗡”地一声，一团紫色的妖冶火光隐隐地从鼎炉中透出。

　　这邪气少年此刻紧皱着眉，凝神控制着鼎炉内的炉火与炼制的精石，并通过神识在其内刻画最简单的攻击阵法。

　　在三号房内，少女尚雅晴此刻也同时点燃了鼎炉的阵法，一团红光从鼎炉内冒出，二人争分夺秒，都想第一时间炼制出第一枚灵器，给对方一个下马威。

　　看到这里，霍格与秦与海欣慰地点着头。

　　这两个孩子，天赋都极佳，可堪塑造，相信在他们的倾力培养下，成为高等级的炼器师指日可待。

　　而这时，秦与海有些失笑地指着七号室，满脸的啼笑皆非：“我说老霍，这个傻小子是来你这花钱学习的吗？”

　　他指的，正是周动。

　　二人都向七号室看去，但见周动此刻已买完铁矿回来，却双手摸着炉鼎，并不动手燃火，反而像是在沉思的样子。

　　“这小子，他在干什么？时间就是钱啊，他还在想什么，难道是不会运转鼎炉上的玄奥九转火灵阵？”

　　霍格怔住了。

　　的确，这种灵火阵是一种高极阵法，然而，能达到金丹期层次，都能凝结出三昧真火来，若连这种阵法都不懂的话，可就叫人笑话了。

　　除非一些蛮荒之地千年才蹦出的一个金丹修者，连这些修界的常识都不懂，还情有可原，可从这少年的打扮来看，也不像啊。

　　而这时，秦与海却已经哈哈大笑起来：“我说老霍啊，你这钱挣的可有点黑心了。就这种资质的，连鼎炉都不会用，你还让人家进来学炼器？太搞笑了吧。将来他出去人家问他，在哪学的炼器啊，一点都没学会，他会说，哦，我在霍格那里学的，到时我看你的脸往哪里放……”

　　秦与海一脸挪揄的表情。

　　霍格一脸无奈地摊着手，没好气地说道：“人家愿意花钱学，我难道还拦着不成，来学之前，我难道还会像找徒弟那样认真看他资质不成。哼，可惜呀，可惜这学习时间了……”

　　尚雅晴与秦与海的徒弟此刻炼制都到了关键阶段，从二人的表情上就能看出凝重来，此刻二位炼器大师也停止了斗嘴，紧紧地盯着墙壁上的晶石。

　　……

　　周动在沉思。

　　他在琢磨那天他在现场看到霍格的心炼场景。

　　在水晶内，也传授了心炼的方法，然而那需要对火焰控制达到极为强大的程度，是需要试验千百次才会成功的技术。

　　“真的是这样吗？”

　　周动嘴角边露出了微笑。

　　虽然我以前没有学过炼器，然而一招鲜吃遍天，我就是火焰强，我可以用火焰的强大克服一切技术上的障碍。

　　又默想了两遍心炼的技术，突兀地，在他的手上一抹明亮的暗金色火焰“砰”地燃了起来，三枚精铁矿随手扔进了火焰之内，铁矿如面团一般开始变幻着形态。

　　“噗”地一声，霍格刚喝进去的水一口吐了出来：“心炼？这小子在玩心炼？”

　　霍格心下狂震，脸上露出惊骇的表情。

　　第一天学炼器就直接上手心炼，他还从未见过有人这么大胆的。而看这小子一付气定神闲的模样，这心炼居然让他学的煞有介事。

　　这、这怎么可能？

　　秦与海见到这一场景也“呃”地岔住了一口气。

　　他的眼睛也一下子狂睁：“第一次上手就学心炼，这小子有古怪，……”

　　此刻，秦与海的人都站了起来，满脸的不可置信。

　　“好啊，这个小子不简单啊，居然把我们俩都给骗住了。人家不是不会用鼎炉，而是不屑用啊……”

　　秦与海苦笑着摇着头。

　　他刚刚还在嘲笑人家，这一刻就让人家一个巴掌拍了回来打在他的脸上，让他的脸青一块红一块的，满脸的不自在。

　　此刻，二人心中都有些不平静了。

　　明明是二人挑徒弟比赛，却发现自己的徒弟居然被一个不相干的人比了下去。

　　秦与海此时眼神中的惊骇尚未褪去，接着说道：“这小子的三昧真火有些古怪啊，很奇怪，太奇怪了。”

　　长年玩火，他对火焰的各种属性太熟悉了，可还从来没见过这种暗金色的三昧真火呢。

　　“这是学什么功法炼就的真火？”

　　秦与海转头与霍格对视一眼，均从对方眼神中看出茫然。

　　霍格开口道：“这小子，胆子很大啊，不过，心炼可不是那么容易做到的，里边涉及心神与火焰的各种控制，及火焰的强度配合等，每一环都极为重要，我们还是继续往下看吧。”

　　同为五级炼器师，秦与海当然对这些极为了解。他也点了点头，不再说话。

　　不过，二人心中却同时转开了心思。

　　这小子第一次试炼，居然就将心炼做到这步模样，即使失败了，也能看出他对炼器的天赋极高，这样的人才，得想办法将他招揽过来，以后就是一棵摇钱树啊。

　　……

　　随着炼制的继续，周动手中灵器的雏形，正缓缓地形成着。

　　三人同时到了最关键的时刻。

　　而正在这时，突然“砰”地一声，周动手中的铁矿一下了炸了开来，在暗金色的火焰中，分裂成无数的小碎块。

　　周动的手一抖，“噗”，火焰消失了，他满脸愕然地站在当地，一脸的不知所措。

　　“哈哈哈……”

　　看着周动的这付表情，霍格与秦与海同时大笑了起来。

　　周动先前竟然让他们二人都同时大吃一惊，这一刻，他们看到周动吃瘪的神态非常开心。

　　“我就说吗，哪有人可以第一次就上手心炼的。失败很正常啊。”

　　“是啊，现在的年轻人就是不知天高地厚，如果炼器这么容易，炼器师不是遍地都是了，还能显出我们的强大吗？”

　　“没学会走就想跑，不行啊，学炼器还得踏踏实实地从头来，一步一步地稳步走下去。这小子天赋不错，不过如果始终是这种毛燥的心态，怕他到后来一事无成。”

　　霍格二人微笑着品评着。

　　在另两间石室内，尚雅晴与秦与海的徒弟，二人炼器已经到了最关键的时刻，相信成品马上要出炉了，这时，霍格秦与海二人将心也都提了起来，这，将是他们两方的第一次交锋。

　　而正在这时，秦与海突然又着晶石上的画面惊喊道：“老霍快看，那小子要干什么？”

　　听到秦与海的声音中都带着惊诧，霍格霍然地转头向七号室看去。

　　……

　　“原来是这样啊！”

　　周动默默地沉思了片刻，突然嘴角边露出一丝微笑。

　　虽然失败了一次，可是从上次失败中，他知道了心炼的正确方法。

　　“砰”地，暗金色火焰再一次在他掌中燃起，又是三枚精铁矿投入到火焰之中。

　　“呲呲”地轻响不间断地传来，精铁矿不断被金乌真炎炼化去杂质，体积变的越来越小。

　　周动手中，精铁矿不断地投入到火焰之内，被炼去杂质，最终剩下的铁矿精华缓慢地露出一柄短刃的雏形。

　　而顶楼密室内，霍格与秦与海二人此刻惊讶的都快合不拢嘴了。

　　不管周动这次炼制能不能成功，但是，这份火焰太强大了，竟然可以将一枚精铁矿融去那么多杂质，一枚精铁矿最终只剩下十分之一大小，剩下的精华部份绝对的极其强大。

　　这份火焰，就连他们都无法做到啊。

　　……

　　“砰”地一声，另两间石室内，两只鼎炉几乎同时开炉，在尚雅晴与那邪气少年神识的控制下，两枚短刃同时凌空掠出鼎炉内。

　　他们与周动，竟然都选择了这种形态的兵器做为第一次炼制的对象。

　　这一刻，霍格与秦与海的心都砰砰跳动起来，第一次交锋的结果就要展示了，这可是他们三年来的心愿啊，他们要通过自己的徒弟，狠狠地打击他们的老对手。

　　尚雅晴与邪气少年一手抓起短刃，同时向外跑去。

　　他们要去找大厅前台鉴定，看谁用的时间短，看谁的作品更出色。

　　而在他们跑出石室的同时，一柄泛着流光般的暗纹，颜色深沉到内敛的暗黑色短刃，却也在周动的手中缓缓生成。

　　这柄短刃，长一尺，宽约三指，刃痕极其锋锐。

　　“噗”地一声，周动熄去掌中火焰，将短刃爱不释手地拿了起来，轻运真元催动其内的阵法，“呲”地一声在空气中划过，一道厉芒电闪，仿佛将空间都要切割成两爿一样。

　　而这付场景没有人看到，因为霍格与秦与海两人都已经跑下楼去，来到一楼大厅前台，看他们徒弟的作品去了。


第0228章 比试

　　“砰”地一声，三号与五号石室的石门同时被推开，尚雅晴与那邪气少年同时从里边向中央大厅跑了过来。

　　见到对面那邪气少年竟然与她不分轩至，一身火红长衫的尚雅晴俏脸紧绷，嘴唇用力地抿着，莲足在地上用力一点，“咻”地一道掠空声传过，火红的身影堪比流光，直向前台风老处掠去。

　　她在抢时间。

　　这个有点傲气有点骄蛮的大小姐，不肯在任何一个环节输于对手。

　　而对面的邪气少年见到尚雅晴这付模样，却突然缓下身形，脸上带着淡淡的笑容，一付从容不迫的风度，轻轻将手向前一揖，朗声说道：“小姐先请！”

　　“哼”

　　冷哼了一声，尚雅晴白了对方一眼，一付毫不领情的神态，率先来到风老所在的前台，将她所炼制出来的短刃向前一递，朗声说道：“风老，帮我鉴定一下，看看我炼制的这枚短刃达到什么层次，到底要比那小子炼的强上多少？”

　　尚雅晴转头又乜斜着看了那少年一眼，一付咄咄逼人的气势，火红的身影锋芒毕露。

　　那邪气少年毫不生气，脸上依然带着淡淡的微笑，轻轻地恭了恭手，一付温文而雅的表情，只是眼眸中偶而流露出的凌厉光芒，能看出他心机狠辣与深沉。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　在风老微笑着接过那枚短刃的同时，尚雅晴与那少年同时高声喊道。

　　霍格与老魔秦与海这一刻联袂从楼上走了下来。

　　两个五级巅峰的炼器大师，任一一个都是一城中人人趋之若骛的大人物，每一人都是一方势力争抢的战略型人才，这一刻两人一起出现，庞大的气场一时将大厅笼罩起来，远远近近的不少人眼睛都亮了，纷纷向这里移动过来，争相一睹两位炼器大师的风彩。

　　见到围过来的人逐渐有越来越多的趋势，尚雅晴脸上更是露出一付傲然的神色，她大声喊道：“师父，快来看看我炼制的作品，看看我是怎么样将那小子狠狠比下去的！”

　　城主的女儿可没有怯场的习惯，人越多她觉得的越得意。

　　尚雅晴对于自己炼制的那枚短刃是很有几分把握的：那铁精流线般的造型，短刃内一级阵法的布置，无不尽善尽美。虽然炼制一级灵器相对容易很多，但是第一次炼制就能做到这般地步，她心中还是万分得意。

　　能当着众人的面展示成绩，羞侮对手，这是这位大小姐的最爱。

　　风老转头向霍格看去，霍格淡淡地点了点头：“风老，进行鉴定吧。”

　　这风老虽然只有先天大圆满期的功力，但是对于灵器的鉴定却有着百余年的心得，经验与眼光老道毒辣，就连霍格都十分敬佩。

　　听此，风老微笑着点了点头，将短刃持在手中，真元力缓缓地输入到短刃内运行一周，认真地感应着内部铁精分布的均匀程度及阵法的布置，最后长出一口气睁开眼睛，连声赞叹道：

　　“妙，真是太妙了。这枚短刃炼制的手法十分老道，将一级灵器的要点演绎的淋漓尽致。不知道的，绝想不到这是第一次炼器的新手所炼制的东西。雅晴小姐果然是天赋出众，不同凡响啊！”

　　“哈……”

　　尚雅晴听此，情不自禁地笑了起来，眉飞色舞地看着那邪气少年，眼神中充满了挑衅的味道。

　　而霍格听此心下也是长出一口气，脸上露出得意的笑容。

　　“看来我的眼光还真是不错，这个徒弟确实给我争气。我好好培养她，不仅能让我这一脉的炼器术发扬光大，同时还能与城主更亲近几分，到时万一自己遇到什么难事，我这徒弟都会为我张口。”

　　霍格心下转着得意的念头。

　　这时，尚雅晴焦急地催促着风老：“风老，快用衍阵试试我的灵器攻击力怎么样吧……”

　　这位大小姐为了得到更多的表扬，连娇俏的小脸都透着红色，摇着风老的胳膊撒娇般地说道。

　　“好，好……”

　　风老依旧笑呵呵地点着头，有些宠溺地看了尚雅晴一眼，持起短刃，转身对向对面墙壁上的测试衍阵。

　　这时，周围围观的所有人都同时将心提了起来，每个人都想看看这位大小姐第一次炼器的成绩。

　　而在众人之外，一道暗黑色的修长身影，不动声色地远远站在那里，整个人竟然一丝气息都不外露，仿佛融入了空气中一般，让围观的众人不自禁地就忽略了他的存在。

　　“看好了！”

　　风老喊了一声，手中真元力急转，短刃刹那间爆发出一团刺目的光芒，里边的攻击阵法被引动，输入到里边的真元力猛涨。

　　“咻”地一声，短刃脱手而飞，真扎入对面墙壁的衍阵之上，衍阵能量急涌。

　　众人放眼看去，见衍阵的能量白光荡出不到一尺，熄灭了下去。

　　“好，不错！”

　　风老大声喝彩着。

　　“通常，一级灵器的攻击力若是能达到一个衍际，就是极为优秀了，雅晴小姐的这第一件炼器作品，就已经马上接近一个衍际了，已经很是难能可贵了。”

　　听到这，围观的众人眼神中也都露出热切与羡慕。

　　“雅晴小姐太厉害了，家势好，人长的漂亮，天赋还这么出众。看来，我们海石城又将崛起一位大炼器师喽……”

　　听到周围的表扬，尚雅晴心中极为得意，就像吃了蜂蜜一般的开心。

　　“师父……”

　　她脸上都笑成了一朵花，走到霍格身边捥住了霍格的胳膊，满脸的娇媚。

　　而这付神态，却让对面的邪气少年都看呆了，少年情不自禁地暗咽一口口水，眼珠轱辘辘地旋转着，不知打着什么主意。

　　……

　　“海阔，把你炼制的东西也拿出来让大家看看吧！”

　　此刻，秦与海有点沉不住气了，他高声对着他的徒弟喊道。

　　听到这，周围有些消息灵通之士已经知道这两大炼器师的另类比试了，他们小声议论着，满怀热切地等着看下边的结果。

　　“听说，这两位炼器大师的爱徒今天都是第一次学炼器啊。”

　　“是啊，他们在比徒弟呢。不知这两人谁的徒弟更强一些？”

　　“我看好雅晴小姐，你看雅晴多漂亮，还是城主的女儿……”

　　“哈哈，老大，这炼器可是看天赋的，不是看谁长的漂亮就炼的好。那个邪气的少年你注意到他的气势没有，也绝不是省油的灯啊。”

　　……

　　这时，尚雅晴脸上也现出挪揄般的微笑，看向那邪气少年撇着嘴说道：“你叫海阔？这名字真俗气……”

　　那邪气少年依然淡淡微笑，作做地恭身施礼道：“自然与大小姐的名字没法比啦，不过，在炼器一道上，小生却不敢妄自菲薄哦。”

　　“切，到底怎么样，拿出来见真章，嘴皮子说的欢快有什么用？”

　　尚雅晴极为不屑地说道。

　　在炼制这枚灵器上，她感觉她已经做的非常完美了，她不相信会有人还能比她做的更好。

　　“雅晴小姐，我感觉就这样比试，没有什么力度，你可敢和我赌一赌吗，赌咱俩谁炼制的更强？”

　　邪气少年此刻身上的气势突然一涨，急踏上一步，目光灼灼地看着尚雅晴的脸。

　　而这一步，邪气少年身上一股凌厉的气势仿佛一下子将尚雅晴锁定了一般，二人原本都是金丹初期的实力，尚雅晴却觉得对面之人一下子变成了洪荒猛兽，那股带着血腥之气的杀机让她的腿都有些哆嗦了。

　　从小在温室的呵护中长大，这位大小姐连血腥都没见过，何时感受过这样的气势，一时脸都白了。不过为了面子，她勿自强硬地攥紧了拳，眼神中的怒气急速地燃起：“哼，我还怕你不成，赌就赌，你说赌什么？”

　　少年见这付激将之计得逞，又后退了一步收回气势，脸上仍挂上淡淡的笑容：“就赌一顿饭吧。如果我赢了雅晴小姐，就请雅晴小姐陪我共进晚餐。”

　　邪气少年的声音中都透着一丝猥琐。

　　“哼，我岂会输给你，如果你若输了，就要当众给我学狗叫！”

　　尚雅晴此刻小脸气的通红，用手怒指着对面那可恶的少年。

　　“好，一言为定！”

　　这少年如此坚定的语气令霍格也愣住了。

　　……

　　邪气少年这一刻，身上突然展露一种极为自信的强势姿态，他身体昂然一挺，两步走到前台，将他炼制出的短刃递给风老，然后朗声说道：“风老，请为我鉴定！”

　　风老眼睛中流露出一丝不易觉察的狐疑目光，伸手将那枚短刃接过，真元力流转探入到短刃之内运行一周，突然，脸上露出古怪的神色：

　　“这、这短刃内的灵阵，竟然这么大？”

　　他的灵识探察到，在邪气少年所炼制的短刃内，那攻击灵阵的设置，体积要比尚雅晴的灵阵大上一倍有余。

　　这么做，明显的与炼器心得上介绍不符，而且这样的灵器在实战中要耗费使用者两倍更多的灵力，明显的是一个败笔，然而，在这炼器比试中，这样设置灵器的攻击力却要比尚雅晴的那枚高上一些。


第0229章 周动的作品

　　风老此刻脸上现出迟疑之色。双眉紧皱，感觉委实不好裁决。从炼器原则上来说，这样属于败笔，从两人竞争上来说，这属于投机取巧。

　　然而，这么做的后果，的确是在攻击力上要更强一些，并且，这样做对于炼器过程中的精神力控制要求也要强上许多。

　　阵法在灵器内分布的越大，对精神力控制要求越高，这枚短刃中，邪气少年的精神力及控制强度至少是尚雅晴的两倍以上。

　　单从制做难度上来说，这枚短刃的制作难度确实要比尚雅晴那一枚难上太多了。

　　见风老犹疑着不说话，所有人都将心提了起来，疑惑地看着这位老者，不知他在为什么事情犯难，这枚短刃，到底是好，还是不好呢？

　　“咕噜”一声，秦与海暗咽了一口口水，脸色有些发白，将双眉紧紧皱在一起，心情起伏不定。

　　他事先没有检查徒弟炼的东西，心中也是份外没底，见风老不说话，秦与海又看了看自己的徒弟一眼，见那小子一付趾高气昂的神态，心下方才稍稍放松了点。

　　“唉……”

　　风老长叹了一声，也不说话，转身面向测试衍阵。

　　尚雅晴“哈”地一声失笑出来，她以为，风老是因为邪气少年炼的太不中看所以叹气。

　　真元力流转，短刃刹那间爆发出一团白芒，“咻”地脱手而飞，直向对面衍阵扎下去，一团能量急涌，“唰”地一声，能量荡出一尺多远才消散。

　　“测试衍阵一尺一……”

　　风老声音中都带着无精打采，报着成绩。

　　“什么……”

　　刹那间，尚雅睛就愣在了当地，小脸顿时全无血色，眼睛瞪的大大的，里边泪珠滚动差点掉了出来。

　　她不能相信，她也不愿相信。

　　明明自己做的已经非常好了，为什么对手还能超过她？

　　霍格瞬间也是身体狂震，感觉仿佛一股闷气堵在了胸中一般。三年来无时无刻不在期待着今天，无时无刻不在期待着如何折磨对手，期待看着对手在自己得意的脸色下惶急的表情……

　　而现在，一切与他的愿望都正好相反，秦与海此刻脸上的表情极尽嚣张狂放，尖锐刺耳的笑声让他感觉无地自容。

　　邪气少年此刻慢慢地度步到尚雅晴的身边，眼神中猥琐的神情让尚雅晴如吞了一只苍蝇般的恶心。

　　“美丽的小姐，我用我的实力赢得了自己的赌注，那么一会你也要履行诺言哦？”

　　邪气少年虽然努力做出礼貌绅士的表情，但是声音中的那抹狂傲与讥讽的语气谁都能听的出来。

　　“不……”

　　尚雅晴大喊一声，神态都有些颠狂一般，她的性子，什么时候受过这等气，什么时候吃过这等亏。

　　“我不信，我不信我会输，你刚才一定是作弊了，我要求重新比试，刚才的不算……”

　　她怒指着邪气少年咆哮着，身影仿佛一团火般燃烧了起来。

　　听了这大小姐的话，邪气少年突然再次上前一步，身上邪恶血腥的杀机倏忽间再次透体而出，直接锁定住这个红衣女孩。

　　那种杀机不是神识威压，而是后天在无数次生死杀戮中厉练出来的煞气，这股煞气再一次让尚雅晴感觉到胆颤心惊，她腾地后退了一步，有些失神地看着她的对手。

　　邪气少年此刻，脸上突然露出狂傲到天的表情，他用嚣张霸道地语气恶狠狠地说道：“大小姐，与我比，你还不是对手。就我在那枚短刃中布置的灵阵强度，你，布不出来！”

　　邪气少年摇着手，冷冷地看着尚雅晴，这大小姐根本就没有经历过风雨，精神力强度上怎么可能是他的对手。

　　邪气少年嘴边露出一抹不羁的神色，再次嚣张地开口道：“想和我比炼器天赋，你不行，你们就是再找十个人来，也不行……”

　　邪气少年霸道的语气一时将尚雅晴与周围的群众都震住了。

　　“太狂了！”

　　此时群情耸动，人们看着这个少年狂傲的表情，均感觉心中一股激愤却无法发泄出来。

　　老魔秦与海此刻感觉从心里向外的舒爽，他们修行魔功的人就要求这样的性情，此刻他看向自己的这个徒弟是越看越喜爱，脸上都情不自禁地乐开了花：“回去这个徒弟我一定好好带带，让他将来在炼器界大放异彩！”

　　正想到这，人群中突然传来一个声音：“风老，我刚炼制了一枚短刃，请帮我鉴定一下！”

　　随着这道声音，一个一身青袍的年轻人从人群中挤了出来。

　　众人齐地一愣，转头看去，但见这个年轻人身材修长，壮硕的肌肉内仿佛蕴含着爆炸般的力量。眼眉低沉着，一付憔悴的模样，眼神却如夜空一般深沉。

　　正是周动。

　　“怎么又来了一个请求鉴定的？”

　　众人全都奇怪了起来。

　　“哈哈哈……”

　　此刻，邪气少年用手指着周动狂傲地大笑起来。

　　他自然记得周动是谁。

　　一个路人甲，自费到奇珍炼器阁学习炼器的小子，居然早赶晚赶，赶到这时也跑过来请求鉴定。

　　“小子，没看见两位炼器大师的高徒在比赛吗？这个时候过来请求鉴定，你不怕被眼死啊？”

　　邪气少年的语气中狂傲流露无疑。

　　旁边围观的众人此刻也齐地摇头，暗叹周动不识时务。

　　两位五级巅峰的炼器大师，用三年时间精选出来的徒弟，今天进行第一次比赛，二人的手段均远超常人，炼制出来的一品灵器几近完美，在这样的成绩下，居然一个愣头愣脑的小子，也挤过来凑这份热闹，要求鉴定。

　　正如那邪气少年说的那样：不怕被眼死吗？

　　然而，秦与海此刻却突然怒喝一声：“海阔，给我闭嘴！”

　　见周动出来，秦与海与霍格二人心中却同时一凛。

　　别人不知道，他二人可太清楚了，眼前这小子进行的是心炼啊，能够炼制出灵器来，这在手法上就已经领先了他们两个徒弟太多了。

　　不管周动炼出来的东西效果怎么样，人家在起点上就已经赢了。

　　此时，霍格也微眯着双眼看向周动，总感觉这个不动声色的少年他有些看不透，身上迷一般的气质，让他越来越感觉凝重起来。

　　风老也是一身青袍，此刻犹疑地接过周动手中的灵器，轻轻开口问道：“少年，你真的准备现在鉴定，而不是等一会？”

　　周动此刻故露疑问，凝眉问道：“为什么要等一会，您快一点吧，鉴定完了您给个回收的价格，我还要继续去学习呢……”

　　周动微有些不耐地说道。

　　风老听此，心下也有些微怒：“小子，竟然这样看不出眉眼高低，我如此维护你，你竟然一点也不知领情。好，当众出丑是你自找的……”

　　想到这，这风老双眉微皱，五只枯瘦的手指紧紧地握住周动递过来的那枚短刃，一道真元缓慢运转，直向短刃内探查而去。

　　“咦”

　　这一刻，风老脸上突然现在一抹狂惊的表情。

　　“这、这，好奇怪……”

　　见到风老这付表情，连霍格与秦与海的心都提了起来：到底是怎么回事？

　　邪气少年此刻脸上勿自保持着狂傲的神情，嘴微张着，心下暗思：难道，这小子连灵阵都没有凝成吗？一定是做出了一个废品出来。

　　围观的众人此刻好奇心也全都调了起来，就连人群后那个神秘的黑衣人，此刻也全神贯注地向这里看来。黑衣人收敛了浑身的气息，如果不去特意关注他，定会不自觉地忽略这个人的存在。

　　风老此刻拿着短刃，紧皱着眉，手中真元再次运转，竟然进行着第二次探查。

　　片刻，又是轻咦了一声。

　　“风老……”

　　此刻，霍格忍不住了，轻轻地唤了一声。

　　风老此刻也正好霍然抬起头来，与霍格对视了一眼，眼神中，满是惊疑与不可置信。

　　他轻轻地摇了摇头，没有言语，而是转过身去面向测试衍阵，手中真元一抖，一团暗金之芒从短刃上发出，如一道锋刃的精灵。

　　“咻”，短刃脱手而飞，直向对面衍阵上扎去。

　　“唰”地一道能量狂涌，测试衍阵上刹那间爆出一蓬更为明亮的光芒直荡开去。

　　光芒渐渐消散，而这时，风老声音颤抖，嘴唇干涩地喊道：“一级灵器，测试能量，衍际三尺三。”

　　“轰”地一声，人群中如爆炸了一般炸开了，每一个人脸上全都露出狂震的表情。没有人相信自己听到的是真实的。

　　一级能量，测试时能达到一个衍际就已经是极佳的成绩了，二级灵器，测试时能达到三个衍际，就已经是极佳的成绩了。

　　但是，谁会想到，用一级灵器，居然就打出三尺三的衍际，比二级灵器都要强上一些。

　　这是怎么做到的？

　　这不可能？

　　此刻，霍格与秦与海都同时大张着嘴，满眼不可置信地看着眼前这少年。

　　这一成绩，可以说他们自问都做不到。发挥到极致的话，他们相信自己制作出的一级灵器可以测试出两个衍际的成绩，而三尺三，太恐怖了吧！


第0230章 十万刀币

　　看到周动炼制出来的灵器测试能达到这个成绩，火红身影的尚雅晴此刻用小手紧捂着嘴，眼神中的光芒暴露出她内心的惊恐与惶惑。

　　对于炼器初有涉猎的她知道，一级灵器做的再完美，也只是一级灵器，灵阵的威力摆在那里了，怎么可能攻击力一下子变得那么高。如果是在灵阵上动了手脚，变化叠加，那也就不叫一级灵器了。

　　而拥有百年以上鉴定经验的风老，一口咬定那是一级灵器，可那是怎么做到的呢？

　　一身傲气的尚雅晴在与邪气少年的比试后，只是感觉到十分气愤与不服，但是看了周动的这个成绩，她却有一种彻底的无力感，那种骄傲的心态被折服后，她的心中对眼前这陌生男人生起一股极为好奇与感兴趣的心理。

　　而邪气少年海阔却无法接受这样的打击。

　　“不可能，他一定是在作弊……”

　　邪气少年脸孔都狰狞着咆哮道。

　　刚才还要极尽嘲笑别人，而人家回手一巴掌就打在他的脸上，让他当着这么多人的面无地自容。

　　什么被眼死，人家敢于这个时候过来鉴定，不是无知，而是一股极度的自信。

　　但是，修行魔功，心性极为自负自大的邪气少年如何能忍受这份羞恼，他霍然跳出身形来到周动面前，浑身带着杀气与血腥的气机呼地生成，凭空笼向周动，声音中，都透着阴冷与恶毒。

　　“小子，我不信你刚才的成绩，别以为用了什么流氓欺骗手法就可以来这里哗众取宠，我要在这里，现场再和你比试一次！”

　　他又动用了在尚雅晴身上屡试不爽的一招，在气势上先将对方压倒。

　　邪气少年这身血腥的杀气令围观的群众都情不自禁地后退一步，一些实力弱的脸色苍白，被这股如修罗般的煞气震的气血翻腾。

　　修炼魔功以杀戮为乐，邪气少年身上不知粘染了多少鲜血才练就的这股煞气。

　　而正在这时，周动突然将身体昂然一挺，一道如沸腾的岩浆般的炎热气场呼地透体而出，周动紧跟着走上一步，一股庞大如山的气势直向邪气少年压下，此刻，周动的威压竟然将邪气少年的气势完全盖住：

　　“小子，我没有故意针对你，但是，要想和我比，你还不配……”

　　周动一脸的冷然，看着“腾腾腾”后退了三大步，脸上变的更加苍白骇然的邪气少年，周动眼神中一抹讥讽，淡淡地转过头去：“风老，我这枚短刃值多少钱，给估个价吧！”

　　感受着周动身上的杀气，比修行魔功的邪气少年都要不知凝炼多少，所有人都齐地倒吸一口冷气。

　　霍格与秦与海双眼中暴出精芒，他们极为感兴趣地看向周动，心中不知转动着什么心思。

　　与这少年一比，二人三年来精心挑选的徒弟不知逊色了多少，这种天才的苗子，谁会不动心呢。

　　此刻，风老拈着那柄暗黑色流纹的短刃，一脸的犹豫，连素来平稳的枯瘦手指，都情不自禁地微微颤抖起来。

　　他心中，第一次感觉开价是这么难。

　　这枚短刃，绝对是极品中的极品，即使不催动里边的灵阵，光凭短刃的锋刃度都足以对抗一般的二品灵器。

　　并且在使用时，耗费使用者的真元力极少，是一柄适合于先天后期到金丹初期的绝佳武器。

　　如果按照三万刀币开价，会感觉太少，而如果开价再高的话，那么放在奇珍阁中就不好卖了，必意只是一个一级灵器，谁会出天价买这么一件低级的法宝。

　　好半天，风老狠了狠心，开口道：“这枚短刃，三万五千刀币阁里回收了！”

　　“呼”地，周动也长出了一口气，这个价格，已经出乎他的预料了，他感觉非常满意。

　　“看来，炼器师这个职业太赚钱了，这么一会三万多的刀币就到手了，以后多努力炼出更高等级的灵器来，一百亿也只是时间问题啊……”

　　周动心下极为兴奋，不过他没想到的是，也只有他的金乌真炎方才有这么变态吧，第一次就能心炼，那两个可是两位炼器大师精选的弟子，二十天内能否学会心炼还是问题呢。

　　炼器的确赚钱，但是学会也是极难啊。

　　周动与风老正待交易领钱，而这时，人群后面，突然一个低沉的声音响起：“等等，我出十万刀币，收购这枚短刃！”

　　“呼”地，所有人都齐地转过头去，此刻，就连霍格与秦与海都惊讶地大张着嘴，转头看向说话之人。

　　但见门口处，一个一身黑衣的身影正缓步走上前来。

　　黑衣人显的极为普通，浑身的气息泯然众人，如果不仔细分辨，绝对会轻易忽视眼前之人。

　　而黑衣人的这句话，却一石激起千层浪。

　　“十万刀币收购一件一级灵器？这人是疯了吗？”

　　“我看他是钱多的没处花了，跑出来砸钱来了。十万刀币一级灵器能买下一大堆……”

　　在众人的议论声中，那黑衣人仍然不紧不慢地走到前台，伸手从怔怔的风老手中接过那枚短刃，握在手中，真元力流转，认真探查了一番，暗暗地点了点头。

　　然后手轻轻一抖，一只装着十万刀币的口袋凭空出现在柜台上。

　　黑衣人闪眼打量了周动了两眼，然后就什么话也不说，默默地向外走去，走出门口，消失在人群中。

　　周动感觉如陷梦中。

　　自己头一次炼制的东西，竟然卖出了十万刀币之多，这简直是天上掉下来的横财啊。

　　那个黑衣人什么目的？

　　所有人都在猜测着。

　　……

　　突然，“啪啪啪……”

　　人群中响起一阵轻轻的鼓掌声，霍格微笑着走了出来，来到周动的身边，神态谦和地开口问道：“少年，你叫周动吧？”

　　周动点了点头。

　　霍格又是微微一笑，“不知你现在有时间吗，有时间的话我们或许可以找个地方聊聊？”

　　看着周动神态中有些焦急地看着炼器室的方向，霍格失笑道：“炼制的时间你不用着急，我耽误你的时间会给你补回来的。”

　　周动这才长出一口气转过头来，笑着说道：“好啊，不知大师要找我说什么呢？”

　　霍格神秘地一笑，转头对着尚雅晴与那邪气少年说道：“你们都随我来！”

　　说完，当先向楼上走去。

　　秦与海也跟在后边，他知道，霍格要对这个神秘的少年开始出招了，他在暗暗计较着，到时自己用什么手段抢在霍格之前把这少年揽到手下。

　　众人随着霍格来到奇珍炼器阁的三楼，霍格推开一处偏厅，然后在墙壁上轻轻一按，一道亮纹如水波涟漪般漾起，“喀”地一声轻响，一道石室缓缓转动，露出里边一座密室来。

　　进到这等设置，周动不禁心下狐疑，不知这位大师把自己带到这里来，到底是打的什么主意。

　　众人一起走入密室，周动发现，这处密室居然十分宽敞，四处石壁上，挂着无数件寒芒逼人的兵刃，各种兵刃的灵气波动，让人知道这里一定全是珍品，比摆在外边出售的不知珍贵上多少。

　　此刻，霍格转过身，用手拈着鄂下的胡须，一脸得意地对着众人说道：“这是我无数年来所炼制的四级灵器，在外面根本没有出售的。

　　今天，我要送你们每人一件见面礼，你们自行选择吧。”

　　听到这，周动心中轰然而震，四级灵器？太珍贵了吧。

　　当时在拍卖现场，霍格炼制的三级灵器被拍出了二十八万刀币的高价，而四级灵器，在市面上根本就没有出售，只有与这些炼器大师私交甚好，并许以高利，这些炼器大师在高兴的时候，才会炼制上一枚四级灵器。

　　四级灵器的威力极大，让一般的修者都可实现越级挑战的能力，并且炼制极为不易，无数次的失败与极大的精力耗损，才有可能成功一枚，而五级灵器，那是在这些炼器大师最巅峰的状态时的神来之笔，才有可能成功的作品。

　　今天，霍格居然如此慷慨，让他们三人随便挑选四级灵器，周动知道，自己的天赋已经引起了这位炼器大师的注意，动了招揽之心。

　　很不错，如果能得到大师的指点，比自己学习要少走不少的弯路。周动此刻的第一目标，就是赚下一百亿，坐传送阵前往最终世界寻找灵幻界的传送阵，而为了这个目标，他可以动用任何的手段。

　　“大师，我也可以选吗？”

　　周动问道。

　　霍格仍然微笑着点头说道：“周动，说实话，我很欣赏你的天赋才华，我也很想让你成为我的弟子，但是，那是下一步的话题，现在这件礼物，确实是我用你们的，没有别的意思。”

　　听到这，尚雅晴与邪气少年也不禁动容了。

　　这时，霍格再次开口道：“这间密室内的四级灵器，乃是我无数年来先后炼制的，从构思到经验再到手法，均有很大的差别，威力大小的差距也极大。你们可得好好挑选，看凭你们的眼光，到底能选中什么水平的灵器……”


第0231章 火气

　　听到这，三人这时才明白过来，原来这次不只是一次馈赠，其中还带着考较的成份在里边。

　　而周动心中暗笑：看来，想得到这些老家伙的认可，也不是那么容易的事啊，自己真得好好应对，免得被人看低了，失去这次机遇。

　　霍格与秦与海并肩站在石室门口，二人看向石室中略显茫然的三人，脸上带着神秘的微笑，审视着这三位少年的表现，要从他们反应的蛛丝马迹中看出端倪。

　　而在石室中央的三人不知道的是，此刻这两位五级巅峰的炼器大师正彼此灵识传音，悄悄交谈着。

　　“我说老魔，周动这个孩子，天赋之高超出你我的估计啊，这么好的苗子我相信你也一定动心了。”

　　霍格一针见血地说道。

　　“哈哈……”

　　秦与海刺耳的尖笑。

　　“当然，他的功法形成的三昧真火太强了，一力降十会，就是天赋差上一点，都能在炼器上达到一个让人仰望的程度。何况现在看起来，这个少年天赋并不差，不只不差，还要远超常人……”

　　“对”

　　霍格暗暗点着头。

　　“老魔，我说，咱哥俩这次就别争了，周动这孩子可是千年一遇的人才，居然能落到我们手上，我自认自己单独无法胜任做他的师父。

　　我现在有一个想法，炼器行业，五级是个瓶颈，能突破这个瓶颈达到六级宗师境的太少了。这次咱哥俩联合起来，联手培养一个炼器大师，看看有没有希望让周动突破五级瓶颈，达到传说中的那个境界！”

　　说到这，秦与海能从霍格的声音中听出那种振奋与热情。

　　周动是一块璞玉，比尚雅晴她们的天赋不知高出多少。如果两位大师联手打磨，极有可能在炼器行业大放异彩。

　　想着能在自己手中培养出一位惊天动地的宗师来，霍格满心的激动。

　　秦与海也被这个目标震惊了。

　　六级炼器宗师？

　　这是一个多么崇高的称谓。

　　拿着六级灵器，一个先天强者甚至都可以一招之内，将金丹后期的上仙秒杀。

　　这么强大威力的灵器在修行界只是传说而以，如果真的出现六级炼器大师，相信就连空冥境界的一城之主都得降阶相迎。

　　秦与海此刻，眼神中瞬间绽放出级为热切的光芒：

　　“老霍，亏你有这么高的心气。好，咱哥俩干了，你我技法相互印证，对周动这孩子倾囊而受，希望他真的能进军无上大道，让我们这两个师父也体验一下无尚荣光。”

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，两人同时大笑起来。

　　……

　　计划以定，两位大师心头极为痛快，此时霍格再次神秘地说道：“周动这个徒弟，我们收定了。不过，他的心气与梭角太鲜明，我们得好好打磨打磨，挫挫他的锐气。”

　　秦与海听此，一脸疑惑，他下意识地问道：“老霍，难道这次眼力测验，就是打磨这小子的头一关吗？”

　　霍格听此不着痕迹地笑道：“当然。雅晴这个徒弟，在我这里已经两年了，虽然平时我没有教他炼器的东西，但是耳濡目染的，她对于如何鉴别灵器还是颇有心得，相信海阔那孩子也一样吧。

　　让她们俩在眼力的考较上狠狠地打压一下周动，让他收起傲气来，以后才能更虚心受教。”

　　“哈哈哈……”

　　秦与海大笑起来，“好、好计划。”

　　说到这，秦与海的眼睛下意识地向西侧石壁上的一张短弓上撇去，眼神中，露着得意的笑容。

　　而这时，霍格的声音又响了起来：“老魔，别得意忘形，别让他们通过你的眼神猜测出哪件东西是珍品，那样就达不到考核的目的了。”

　　“哈哈，放心，那柄猎天弩，相信是你的巅峰之作了吧，虽然只是四级灵器，但是论威力、论灵阵的分布，无不是上上之选，无数年来，这样的灵器我也只是做出一件来啊！”

　　听秦与海夸奖自己的作品，霍格嘴角边也露出微笑，而正在这时，他与秦与海的目光却突然间全都凝滞了。

　　二人甚至都变的有些惊骇起来。

　　密室内，整整数百件各式灵器，奇光异彩，炫人耳目，尚雅晴与邪气少年海阔明显的有些看花了眼，他们目光痴迷，流连于各件精品之间，对哪一件都爱不释手。

　　而反观周动，此刻却微闭着双眼，对这一切表像视而不见，缓缓地在石室内沿着一头走下去，突然，他的脚步在那枚猎天弩前停了下来，语气极为坚定地说道：“大师，我就选这件了！”

　　“呲”地倒吸了一口冷气，霍格与秦与海均愣在了当地。

　　尚雅晴与邪气少年也怔怔地看向周动。

　　霍格此刻缓缓地点着头开言道：“周动，室内精品还很多，你确定不再看一看，好好挑选一下了？”

　　这枚猎天弩，是霍格数百年来留藏的珍品，自信找不到那种巅峰状态，也无法再炼制出这样的奇珍，周动一口将这枚猎天弩点出，他的心头狂震的同时，也是极为心疼。

　　周动此刻微笑着缓缓摇头：“大师，我就选这柄了！”

　　而这一刹那，霍格与秦与海对视了一眼，均能看出对方眼神中爆出的异彩。

　　他们太惊讶了。

　　那柄猎天弩，从外形上看深沉内敛，毫无异宝的丝毫特征，唯有他们这些在炼器中浸淫了数百年的老怪物，才能看出其中工艺的奥妙，这周动，是如何如此坚定地选中它的呢？

　　此刻，尚雅晴与邪气少年也都选好了走了过来。

　　霍格与秦与海看去，心下微微失望。二人所选的，只是一些中下品而以，从炼器的状态上来看，与这柄猎天弩根本不可同日而语。

　　这一局，居然又让周动大踏步地领先了开去。

　　“周动，能告诉我你为什么会选择这柄短弩吗？”

　　霍格强忍住心头的震惊开口问道。

　　一时间，四人全都好奇地向周动看来。

　　周动此刻微微一笑，缓缓开口道：“火气，这柄短弩中，火气最为精纯。”

　　这个回答瞬间让两位大师目瞪口呆。


第0232章 冤家路窄

　　霍格与秦与海怔怔地看着周动，均感觉有些说不出话。

　　通过火气残留鉴定灵器，就连他们俩都没有什么把握，可这小子竟然通过这个手段一下子将室内最好的灵器挑了出来。

　　他们紧紧地盯着周动，很想从他身上看出，这小子身上到底有什么秘密，能做到连他们都做不到的事。

　　周动自从接受金莲传承之后，修行的乃是最精深的金乌真炎，那种真火与普能人修行的三昧真火比较起来，就好比一个如天书般深奥，一个如启蒙课本般浅显。

　　一个长期接受高端玄奥的人，让他去感受极为低端的东西，自然就有一种高屋建瓴的感觉。

　　这种感觉，是霍格与秦与海所无法理解的。

　　二人强压下心头的惊骇，霍格此刻眼神中放出异样的光彩，脸上露出十分真诚的笑容：“周动，做我徒弟，和我学炼器吧，凭你的天赋，我相信一定会在这上面大放异彩的！”

　　一时间，室内众人眼光齐向周动看来。

　　有期盼、有欢喜、有羡慕、有妒忌。

　　周动心下也是极为高兴，炼器大师每一位都有着超然的地位，而一位都是万众景仰的人物，想成为这样一位大师的弟子不知有多少人。

　　而今天，这样的机缘竟然落到了自己的头上。

　　周动赶紧走上前来，恭身施礼道：“弟子进过师父！”

　　“哈哈哈，不只我，还有这位师父……”

　　这一刻霍格心中份外得意，纵声长笑，指着老魔秦与海说道。

　　“轰”地一声，这一刻，周动都有些傻了，尚雅晴二人也齐地愣住了。

　　“什么……”

　　他们大张着嘴，感觉头脑中都有些反应不过来。

　　霍格与秦与海这一刻齐地长笑起来。

　　霍格再次开口道：“我和老秦商量了，决定两人联手，合力带你们三个，立争培养出一个甚至超越我们俩的炼器宗师，让我们也能见识一下，传说中的六级灵器到底是什么样的威力！”

　　这一刻，周动心中感觉一股从天而降的欣喜，心头热流涌动。

　　两位炼器宗师同时传授，这得是多大的机缘啊，落在了自己身上。

　　这时，尚雅晴眼睛一转，脸上也带着极度的兴奋，飞快地跑了上来，拉住霍格的胳膊，撒娇般地说道：“师父，难道，这回我们都同时有两位师父了吗，我们都是同门师姐弟了吗？”

　　“哈哈，对、对……”

　　霍格老怀大慰，朗声长笑，他没有注意到尚雅晴语气中的细节。

　　“哦，太好喽，这回我有两位师弟啦。两位师弟，晚上师姐请你们吃饭，咱们好好聚聚！”

　　尚雅晴雀跃着喊道。

　　而她这一句话，就将自己师姐的身份定了下来，并且这顿晚饭还不着痕迹地将自己输掉的赌注包含了进去，让一时落在下风的邪气少年无奈地频频摸着鼻子。

　　老魔秦与海这一刻也暗赞这丫头反应机敏，摇头苦笑起来。

　　……

　　秦府酒楼是海石城内规格最高的一座酒楼，位于海石城的城市中心。

　　周动三人脚下轻快，一路上，尚雅晴对周动份外好奇，一边走一边闲聊谈笑，三人很快就熟悉起来。

　　街头人头攒动，周动暗叹这里的繁华，并且因为濒临海域，每一位修者都显示出强悍的气息。

　　而更强悍的，却要属身着暗青色皮甲的海石军了。

　　军中就连普通士兵都有着金丹大圆满期的境界，高点等级的军官竟然都是元婴期以上修为。这样的军队在城中巡逻，所带来的强大威慑力是难以想像的。

　　在城中，私自打架杀人，就是违反了海石城的最根本法律，那时，抓捕凶犯就是城卫军的最大职责。

　　秦府酒楼此刻正是饭时，往来者甚众。高昂的价格并没有吓住食客，人们反而以能进入这里消费为荣。

　　火红身影的尚雅晴带着周动二人来到这里，指向楼上说道：“两位师弟，我订的座位在三楼七桌，你们先上去吧，我去和老板说点事。”

　　“好！”

　　周动与邪气少年点着头。

　　二人均是初来这座城市，对一切都不熟，自是听从这位大小姐的安排。那邪气少年临上楼前，还不忘斜眼偷溜了一眼尚雅晴丰腴的背影，眼神中转动着不安份的光芒。

　　三楼相对下边安静许多，这是一层更高等级的场所。

　　沿着仿古木制楼梯登上这层楼，周动淡淡地扫了一眼周围环境，看见七号雅间正准备走过去，而这突然之间，他一下子如被电击般的呆住了。

　　他看见在斜对楼梯的一间雅间内，两个熟悉的身影，让他瞬间燃起冲天怒火，霍然将双拳攥紧，额头的青筋都暴跳起来。

　　那两人，竟然就是郝旋与荣菲菲。

　　周动没有想到，刚到海石城就能找到这两个仇人，此刻，刻骨仇恨一下子将周动的心狠狠地攥紧，他的眼神中，都流露出狞厉的光芒。

　　站在周动旁边的邪气少年也一下子觉察到周动的不寻常，他顺着周动的眼光看去，但见在那个雅间里，一伙六人身着闲散服饰，而另一伙，却是身着城卫军的衣甲。

　　几个人全被周动目光中的杀气所吸引，齐地转头向这里看来，郝旋与荣菲菲也同时倒吸了一口冷气。

　　冤家路窄！没想到竟在这里相遇。

　　空气中，都仿佛迸发出火光。

　　好半晌，周动强压了心头的怒气。这里是海石城，打架杀人是绝对不行的。冷哼了一声，周动缓缓平歇下狂暴的情绪，努力装做若无其事的样子，走到七号雅间坐下，那里，与郝旋一桌遥遥相对。

　　蒋莹的仇一定要报，但此刻不是时机。不过，只要找到人了就一切好办。

　　邪气少年海阔坐在周动身边，用胳膊撞了撞周动，低下声音说道：“是仇人吗？用帮忙不，我找几个魔修的朋友找机会干死他们！”

　　“不！”

　　周动目光中都透着森冷：“这个仇，我自己来报！”

　　这股浓浓的杀意，让海阔都激灵灵地打了个冷战。

　　而那边桌上，两个身前城卫军服饰的人低下声音向郝旋问道：“怎么、那小子与你有仇？”

　　“嗯”

　　郝旋深深地点了点头。

　　他从荣清远那里听说周动在大破血魔一役中的神威，知道自己两人已经远非敌手，不禁心下惴惴。

　　荣菲菲此刻也低下声音，腻着声音对一位穿着城卫军队长服饰的人说道：“王大哥，能不能找个理由，将那小子关几天，我们这几天在海石城采买，怕那小子来疯劲，不管一切对我们出手。”

　　“没问题，这点小事包在你王哥身上！”

　　荣菲菲身边的城卫军大笑着极为亲昵地拍着荣菲菲的肩膀，郝旋见此眼神中露出愤怒的神色，却又飞速地掩示了过去。

　　王队长此刻大大冽冽地站了起来，招过一个酒店的伙计，低声耳语了一番，那伙计听后连连点头而去。

　　不一会，从楼下又快步走上一位酒楼的管事，来到王队长的身边，低声问道：“王队长，您说的嫌犯是哪个？”

　　那王队长嘴角边露出阴冷的笑容，他用手指着周动方向说道：“就是那小子，你把他赶出去，我在外边动手抓他，省得影响你们生意，到时我也不好交待。”

　　王队长知道，这家酒楼与城主府有着千丝万缕的联系，他还真不敢在这里洒泼。

　　“好的王队，我这就赶他走！”

　　那管事听说这里竟然有城卫军要抓的嫌犯，心中一冷，板着脸转身直奔周动而去。

　　管事的不寻常神态惹的许多人向这里看过来。

　　飞步来到周动的桌边，管事满脸森寒之意，高声说道。

　　“这两位客官，请你们出去！”

　　“什么？”

　　周动二人一听瞬间一愣，邪气少年刹那间就炸了：“你说什么，你再说一遍？”

　　“我说你们不受欢迎，我们酒楼不做你们的生意，我请你们出去！”

　　那管事又冷冷地说道。

　　这一下，这一层的食客全惊动了，每个人都向这里看来。

　　“放你妈的屁！”

　　邪气少年腾地就从椅子上站了起来，在众目睽睽之下，坐在酒楼里被人赶走，他何时受过这等的侮辱。

　　“你是跟老子说呢吗，你再说一遍？”

　　邪气少年海阔瞬间提起全身的功力，如一只进入斗场的鸡一般，怒视着对面这个管事，双目凶光迸射。

　　周动明知道是郝旋他们搞的鬼，却也感觉一股极度的怒火充斥心头，他坐着未动，手中的杯子“砰”地一声，碎成齑粉。

　　这时，那管事圆圆的脸上露出一抹十分鄙夷的神色，他不屑地说道：“小子，想在这里闹事吗？你们还不够资格。也不打听打听这酒楼是谁开的，要不要我找人把你们扔出去？”

　　这时，郝旋一桌人全都站起远远地围观着。

　　郝旋一付小人得志的嘴脸，唯恐天下不乱地在后边大喊道：“对，找人将他们扔出去！”

　　话正说到这，“噔噔噔”，从楼梯处跑上来几个身材壮硕的修者，飞快地来到管事的身边。

　　一股威压弥漫，周动二人顿显势单力弱起来。

　　“兄弟们，这两个小子敢到咱们秦府酒楼捣乱，给我教训教训他们！”

　　那管事此刻一付凶恶的嘴脸，高声喊道。

　　郝旋与荣菲菲见此，脸上顿时露出极为得意的神色。

　　而在那管事的话音方落，众人但闻“啪”地一声清脆的巴掌声打在脸上。

　　“啊？”

　　一声惨叫，那管事捂着红肿的脸，腾腾腾地后退三步，极为吃惊地看着围上来的壮汉们，刚才，他身边的一个壮汉明确无误地一巴掌打在他的脸上，下手之重，直打散他的浑身功力，几枚碎齿从口里吐了出来。

　　他都被打糊涂了。

　　这一刹那，郝旋他们一伙人也顿时愣住了，他们大张着嘴，看向那管事，目光中充满了不可置信。


第0233章 打击

　　“你们，你们干什么？”

　　管事颤抖着声音用手指着几个大汉，愤怒地喊道。

　　“干什么，我要他们打你个不知好歹的，我的朋友你们居然也敢往走赶，反天了吧！”

　　随着一道清喝，尚雅晴一身火红的身影缓慢地走上楼来，眼神中都带着煞气。

　　“大小姐……你的朋友……”

　　管事瞬间就傻掉了。

　　而那个王队长此刻脸也一下子变得苍白：是城主府的大小姐，那两人竟是大小姐的朋友……

　　他感觉心紧张的都一下子揪紧了，他们一伙人缓慢地向自己的桌边退去，妄图脱离这城主府大小姐的视线。

　　城主可是空冥期的上仙，捏死他们只是动动手指的事。城主的女儿，在海石城里谁敢惹。

　　“今天招惹到的，居然是大小姐的朋友，这下篓子可捅大了……”

　　王队长脸上的冷汗唰地流了下来。

　　郝旋与荣菲菲此刻也满脸的惊骇，他们万万没有想到，这个刚到海石城的小子，竟然就能结交上城主女儿这等势力。

　　……

　　几个壮汉将那管事的架了下去，尚雅晴招呼周动二人坐下。她斜眼溜了一下郝旋一桌，低下声音说道：“这群山贼，胆子越来越大了。进城了还敢这么嚣张，哪天让父亲敲打敲打他们……”

　　周动一听，霍地将眼睛瞪了起来，他用神识传音给尚雅晴道：“师姐，你说那一桌人是山贼？”

　　此刻，周动的呼吸都重了。

　　周动这一句师姐将尚雅晴叫的眉开眼笑，她心中喜不自禁，飞快地说道：“是啊，看他们和你有仇的样子，难道你不知道吗？他们是冷云山的强盗，这次一定是进城采买。”

　　“冷云山……”

　　周动低低的咀嚼着这个地名，双拳紧攥，神眼中露出一抹杀机。

　　“师姐，他们是强盗，进城为什么不将他们抓起来呢？”

　　周动再次问道。

　　尚雅晴此刻听周动一口一个师姐叫着，心花怒放。她感觉那个邪气的少年海阔，怎么看怎么不顺眼，无法将她视为同门。而她与周动才是一个师父，她们是亲师姐弟。

　　此刻尚雅晴笑着传音道：“傻师弟，强盗只要在城里不杀人，那么他们就可以正常往来。并且他们往往为了进出方便，常常会结交一些城卫军来为他们做保障。

　　我听这里的老板说，这次冷云山的三头领也来了，那三头领可是元婴大圆满期的实力，挺厉害的，也算一方豪强，并且与我父亲也算相识，在城里我也不方便随便动用势力办他们啊。”

　　“哦……”

　　周动这才知道尚雅晴为什么只打了那个管事的而没有将问题深究下去的原因。

　　……

　　此刻，郝旋脸色依旧有些苍白，心中的惊恐让他的手都不自禁地颤抖着。

　　“菲菲，没想到在这里遇到那个煞星，下一步我们怎么办？”

　　郝旋用灵识传音与荣菲菲交谈着。

　　“哼，这小子这么嚣张，一会等三师伯回来，我们让他老人家定夺，派人盯住那小子，只要一出城就杀了他，以绝后患！”

　　容菲菲的牙齿紧咬，声音中透着怨毒与阴冷。

　　正说到这里，她们突然看到从楼梯处正走上来一人，一身黑衣，脸上略带沧桑之意，一双眸子微闭，浑身气势溶入于自然一般。

　　荣菲菲与郝旋此刻“呼”地一声站了起来，神态恭谨地肃立，连大气都不敢喘一口。

　　这黑衣人，正是他们口中的三师伯冷云飞到了。

　　而看到这，就连那几位城卫军也齐地站了起来，脸上一付敬畏的神色。

　　这位冷云山三头领相传杀伐果断，急智勇谋，为方圆数万里内一位响当当的人物。并且严于律下，在冷云山可以有人不怕二头领，却没有人不怕这位三头领的。

　　城卫军们也是人，也有亲人朋友，外出经过冷云山地盘时，也需人家照料，故而他们之间的结交是相互的。

　　“三师伯到了，只要将那小崽子的事和他老人家一说，周动那小子的死期就不远了！”

　　荣菲菲在心下恶狠狠地想着，她甚至都能想像到在三师伯冷傲如剑的杀气下，周动满脸绝望、崩溃的表情，荣菲菲嘴角边情不自禁地流露出一丝阴冷的微笑。

　　三头领冷云飞面无表情地走上三楼，目光在楼层上一扫，突然看向周动的方向一怔，即而大踏步地向周动方向走了过去。

　　“咦？”

　　荣菲菲情不自禁地轻咦了一声，三师伯要干什么？

　　正在这时，众人惊讶地看到，一身黑衣，冷酷到骨子里的冷云飞，快步走到周动面前，突然面露十分真诚的笑意，热情地开口说道：“小兄弟，没想到能在这里碰到你，免得我再去奇珍阁那里找了，真是太有缘了！”

　　“轰”地一声，荣菲菲一干人感觉自己心里都仿佛爆炸了一般，她们都看傻了。

　　“三师伯什么时候会如此主动热情的和一个人说话了？”

　　“那还是我们印象中冷傲如铁，杀伐狠厉的三师伯吗？”

　　“周动那小子到底走了什么狗屎运，竟然连三师伯都如此礼贤下士地结交他？”

　　荣菲菲感觉口唇干裂，喉咙嘶哑，心中一时感觉到份外的恐惧。

　　而那王队长一干人，此刻也是呼吸急促，眼睛睁的大大的。

　　他们知道，今天是踢到铁板上了。

　　荣菲菲让他对付的那个小子，不仅与城主府的大小姐关系密切，并且让这冷云山这一方大豪折节下交，这样的人物，可不是他能动的了的。

　　此刻，他恨恨地瞪了荣菲菲一眼，心中暗暗庆幸自己刚才还没来的及出手，否则，这一生的前途就全交待在今晚了。

　　……

　　周动见这人如此热情地和自己打招呼，也急忙站了起来，凝神看去，不禁惊讶地说道：“原来是您……”

　　他才注意到，这个黑衣人，正是用十万刀币买去自己第一件炼器作品之人。

　　这人浑身的气息内敛，给人的印象就是一个极为普通的路人，如果他没有主动和自己打招呼，周动这次都未必能认出他来，而这份隐藏气息的本事，却让周动暗暗吃惊，自忖自己绝对办不到。

　　“前辈，您找我有事？”

　　周动好奇地问道。

　　不只是周动，尚雅晴与海阔也均十分好奇地看向这黑衣人。

　　他们三人已经知道，这人就是冷云山的三头领，而这三头领对周动的一系列举止，却让他们心中生疑，不知他葫芦里卖的什么药。

　　“呵呵，小兄弟，我也不拐弯没角了，就开门见山的说吧，相信你也应该知道了，我是冷云山的三头领。

　　你的炼器天赋我十分欣赏。你的那枚短刃，我已派人送回山寨，我们大头领见了之后也是赞不绝口，对你这样的人才极为爱惜，要我务必能邀请你加盟我们冷云山，如果你同意，我们可以开出让你吃惊的天价！”

　　说到这，冷云山目光炯炯地盯着周动，眼神中的惜才渴望之意毫不掩示。

　　“轰”地一声，周围的众人心神再次狂震。

　　荣菲菲与郝旋此刻惊恐的都快要崩溃了。

　　他们大睁着眼，齐地紧紧盯着周动，看着他的反应。

　　在冷云山，荣菲菲与郝旋二人，只是仗着铁离的威势而以。

　　铁离在冷云山也只是一个比较高级的头目，与这三位头领的地位天差地别。看这样子，连大头领都如此器重周动，如果周动真的同意加盟冷云山，那么他们俩还有活路吗！

　　荣菲菲此刻再也冷静不下去了，她双手紧紧地抓住郝旋的胳膊，都快哭出声来。而郝旋原本都要靠她的妻子来拿主意，这一刻更是慌了手脚，额头的汗珠滚滚而落。

　　此刻，周动听了也是极为诧异，没想到自己偶然展露的天赋竟然吸引了这么多高人的目光，看来，金乌真炎实在是太强大了，强大到比自己强大太的上仙都眼热的地步。

　　而这时，尚雅晴突然站了起来，展颜笑道：“冷伯伯，你还认的侄女吗？我是尚雅晴！”

　　“哦？”

　　一身黑衣的冷云山这一刻，古井无波的面容也不禁地惊诧起来：“是雅晴？天啊，二十多年没见，你都这么大了……想那时你还只是个刚会跑的小丫头呢，这让伯伯到哪里去认得……”

　　冷云山眼睛一亮，热切地说道。

　　他这一刻也不禁正视起这一桌的几个年轻人来。城主高他两阶的实力，在尚城主的眼中，冷云山也只是个小人物而以，而尚城主的女儿，身份尊贵可想而知，就连冷云山都不敢轻礼。

　　此刻，尚雅晴再次微笑道：“冷伯伯，这就是你的不对了。怎么刚到海石城，就来挖我们奇珍炼器阁的高徒呢？我这周动师弟，他可是霍格师父与秦与海师父二人共同的徒弟，你若是将他挖去，你看这两位炼器大师会不会答应……”

　　尚雅晴的笑容有些狡黠，而听到这句话，远处的荣菲菲一众人却再次傻掉了。

　　她们再也承受不了这样的心灵冲击了，不就是想伸手打一次人闹一次事吗，也不至于这样打击人啊：

　　周动这小子不只与尚城主的女儿拉上关系，与冷云山的三头领拉上关系，这一刻，又与名动海魂岛各大城市的二位炼器大师拉上了关系，还是两位大师共同的高徒，这样的打击，还让不让人活了。


第0234章 狩猎前的准备

　　在周动心中，这位位高权重的冷云山三头领还是挺有亲和力的，人家对自己这么赏识，至少也是知遇之情。

　　因此，周动此刻也有些不好意思：“三头领，谢谢您的好意，不过，我刚拜入师门，还处于学习阶段，您的好意我心领了……”

　　尚雅晴对这位慧眼如炬的伯伯也心有好感，开着玩笑般“咯咯”地笑道：“冷伯伯，这次您下手可晚喽，我这师弟大才，先被我师父招去了，冷云山没有机会啦……”

　　一身黑衣的冷云飞此刻也怔了怔，在炼器现场时，他知道周动是自费去炼器阁学习的，与奇珍炼器阁没有关系，自己已经抓紧一切时间来问讯大头领拿意见，而半天不见，周动摇身一变，就成了两位炼器大师的高足，这让他不禁一阵丧气。

　　“倏”地脸孔一板，冷云飞这一刻收起了笑意，神情间露出冷傲的姿态，身上凌厉的气势逐渐增长，此刻，他的目光凝结有若实质，微闭着双目紧紧地盯着周动，语气中，渐露森寒之意：

　　“周动小兄弟，很遗憾我们失之交臂，不过，冷云山得不到的，我也不希望别的野外势力得到，今天我想得到你一个承诺，希望你拒绝了我，也不要加盟其它山头，那样于咱们双方都不痛快……”

　　冷云飞又恢复了那个杀伐果断的三头领角色，气势如剑，咄咄逼人。

　　而这句话，却令周动三人勃然作色。

　　邪气少年海阔怒气冲顶，“砰”地一拍桌子站了起来：“冷云飞，你有什么资格限制别人的自由，冷云山虽大，但海石城与魔云领还没将你们放在眼里！”

　　“哦，你是魔云领的？怪不得……”

　　冷云飞冷冷地打量着海阔，缓缓地说道。

　　野外各强盗势力之间，也是有竞争的。

　　海魂岛极大，三百六十座城市分布在岛上，也只是三百六十个小点而以，野外无边无际，修者们所需的各种资源，均来自于野外，因此，城市虽安全，但是修者们还是避免不了出城进行各种采集。

　　但是这样的活动大多都是偷偷摸摸，提心吊胆地进行。

　　各山头盗匪之间，为了资源与地盘，战争也时常发生，每一伙山头都在拼命强化自己的实力，他们招不到霍格那样的炼器大师，但是像周动这样的炼器人才，对于他们就是一种渴求。

　　如果周动答应加盟到别的山头，那么对于与之相邻的势力组织绝对是一个极大的打击。

　　但是，冷云飞如此强硬的命令式口吻，却一下子将周动三人激怒了。

　　冷云飞此刻仍然冷着声音说道：“周动小兄弟，你如果做下这个承诺，那么我们冷云山也承诺，在我冷云山这万里之内，你可任意通行，绝无危险，否则，你将是整个冷云山的敌人，出城时可就得注意安全啦……”

　　赤裸裸的威胁，不过，冷云山也确有这份实力，同时看出他们对周动展现出来的恐怖炼器能力已经极为忌惮了，不惜使出这等手段来。

　　“砰”地一拍桌子，尚雅晴也站了起来：“冷伯伯，你什么意思……”

　　冷云飞毫不为其所动，眼睛只是眨也不眨地盯着周动。

　　周动此刻心中对于这位三头领的好感也一下子尽失，他冷冷地摇着头，缓缓地说道：“不，我不会给你这个承诺的！”

　　听此，冷云飞勃然变色：“哼，小子，以后出城注意点，言尽于此……”

　　说完一拂袖，转身离去。只留下铁青着脸的三人。

　　而在那一边，郝旋与荣菲菲高兴的都要跳起来了，他们没想到事情会出现这样的转折。

　　……

　　这一席饭被这么一闹，吃的索然无味。

　　三人走在街上，热闹繁华驱不散周动心中的恨意。他淡淡地对着尚雅晴二人说道：“你们先回吧，我自己去走走……”

　　望着这个迷一样的身影，尚雅晴突然间转眸妩媚地笑了。

　　“海阔，你先回去吧，我陪师弟走走……”

　　说完，不待周动反应，就捥起他的胳膊，二人的身影消失在了街头转角。

　　“我靠！”

　　邪气少年这一刻感觉心里异样的失落，他未必就存着追求这城主女儿的想法，但是美女的青睐还是份外需求的。没想到，自己所为的一切，似乎并没有得到这大小姐的另眼看待，这与他在魔云领对待那些火爆小妞的风格完全不一样。

　　恨恨地一挥拳，海阔怏怏地独自一人往回走去。

　　“师弟，那两个冷云山的小喽罗是不是你的仇人？”

　　尚雅晴一边走一边微笑着问道。

　　周动也不隐瞒，冷冷地点了点头。

　　尚雅晴继续眼波流转，开口问道：“你是不是特想杀了他们报仇？”

　　周动又是点了点头。

　　尚雅晴突然长叹了一口气说道：“很难。在城里绝对不允许杀人的，而在城外，人家势大，你斗不过他们……”

　　周动面目抽搐了一下，他狠狠地攥紧了双拳，淡淡地说道：“狙击，偷裘，我就不算他们能防的住。”

　　“所以呀，有些东西我们就得好好准备准备啦！”

　　尚雅晴又笑了起来，而这时周动才注意到，他竟然不知不觉地被领到了一处透着儒雅气息的书阁之前，飞檐翘脊，阁楼下，几排红灯笼静静地悬挂。

　　“这是……”

　　周动疑惑地张着嘴。

　　“这是海石城资料最全的地方，到里边我们好好找一找冷云山的各种信息与地图分布，报仇时好有地放矢……”

　　“师姐……”

　　这一刻，周动的声音中，不再带着一丝戏谑，而是真真正正地发自内心叫起来，他的心中一阵感动与温暖，他没想到，这个头一天认下的师姐心这么细，对自己这么好。

　　原本在他的心中，这个红衣女孩只是个骄傲、自负、任性的大小姐，没想到她还有着这么善解人意，亲切善良的一面。

　　“我们进去吧！”

　　尚雅晴笑的更开心了，拉着周动的衣袖就走了进去，周动的嘴角边，也缓缓露出笑容。
《海石城周围势力分布》
《冷云山地形详解》
《冷云山与它的三位头领》
《冷云山的势力构成与它的发家史》
《冷云山实力揭密》

　　……

　　二人足足挑选出数十本关于冷云山的资料来，周动如获至宝。得到这些，自己对于这伙势力就不再是两眼一抹黑了，到时报仇与逃命会更有把握。

　　而在这同时，尚雅晴还挑出几本关于阵法阵道的书籍丢给周动。
《阵法基础》
《阵道详解》
《隐逸阵的分析与布置图例》
《小型快速布置隐逸阵技法》

　　……

　　“师姐，这是……”

　　周动看到这些关于隐逸阵方面的书籍，奇怪地问道。

　　“傻师弟，去杀人去偷裘，不先学会隐藏怎么能行，这些都是保命的手段，不把这些学会了，就冒冒失失地出去，会让人家一眼就把你揪出来，你还报个什么仇啊。”

　　尚雅晴似笑非笑地看着周动。

　　周动此刻眼中全是真心的感激神色。

　　自从夏均茹走后，周动的心中一度被灰暗与阴冷充斥着，他的心中，只有一个目标，就是尽快赚够一百亿，好早点到达冤魂海尽头的最终世界。

　　这次突遇郝旋二人，让周动欣喜若狂，即可以杀掉仇人为蒋莹报仇，同时还可以顺手抢劫夺财，一举两得。

　　而尚雅晴如此细心地为自己安排着这些，帮自己把所有问题都想到了。

　　对于女孩子，看来真不能从外表上来判断啊。

　　周动的心中，这团火红的身影更明亮起来。

　　此时，尚雅晴却轻轻地叹了一口气，她低下声音说道：“可惜啊，其实对于你去偷裘报仇，我家原本有一个奇宝——隐逸王玉，持在手中激活它，就可以随时随地隐藏自己的气息，完全无视别人的神识搜索，那样就会更方便了……”

　　“什么？这么神奇？”

　　周动一听都愣住了。

　　隐逸阵是死的，它只能让人固守在一地，使自己的气息收敛。而一旦自己离开阵法范围，便会马上被别人的神识所发现。

　　并且，隐逸阵也不是万能的，即使你躲在里边一动不动，然而对于层次比自己高上太多的上仙，还是可以通过神识将你发现找出来。

　　而尚雅晴所说的这件奇宝，却可以无视别人的神识搜索，并可随身携带，这简直是让自己隐形的利器啊。

　　修行到这个境界，对于修者来说，神识的作用要远远大于眼睛。能躲开人的神识搜索，与在一个人眼前隐形与何区别呢？

　　周动也被震动了。

　　尚雅晴接着说道：“可惜，那件奇宝有两个缺陷，一是它是残缺的，尚缺少一道最关键的阵法加持。

　　我原本拿了出来，想让老师看看能不能修的好的。

　　二是它只能用魔元力催动，你也用不上，要不，我就把它借给你多好。”

　　“魔元力？”

　　周动笑了。

　　“师姐，用魔元力催动可难不住我，我这里，魔元石无计其数，任凭消耗无数年也用不了啊！”


第0235章 再次心炼

　　“真的？”

　　尚雅晴难以置信地看着周动，渐渐地，眼里也露出笑意。

　　魔元石对于以灵力修为为主的修者来说，几乎没有任何作用，没听到有人会积攒魔元石，而这个师弟，的确是非常奇怪啊，总是能在最出乎意料的地方让人吃惊。

　　“好，我们走找师父去，让师父把这块隐逸王玉加持完整，你出去狩猎就更安全啦！我可不希望这唯一的师弟到时出什么危险……”

　　在奇珍炼器阁的顶楼密室内，两位师父，三位徒弟齐聚。

　　霍格满脸关切地看向周动问道：“周动，你真的想去报仇？你一个金丹初期，那样做太危险了……”

　　“师父，我心中有数！”

　　周动淡淡地笑道。

　　“唉……”

　　霍格与秦与海对望了一眼，无奈地摇了摇头。

　　他们与周动虽是师徒，但是修者的信念是谁也不好违背的，师父也不行。

　　已达成金丹大道及以上境界的修行，没有坚定的念力是不行的，因此修界对于弟子与家人基本上是放纵的，任他们随念去做，关键时刻只能劝谏。

　　听周动的语气是那么坚定，霍格也不好再说什么，他伸手从尚雅晴手中接过那块古玉，见一团绿莹莹的灵光瞬间将双手浸润当中，而神识中，自己竟然无法发现自己的双手所在，这让霍格瞬间大睁双眼，啧啧称奇。

　　霍格微闭双目，五指蜷紧，一道灵气从手指上发出，直向古玉内探查进去。

　　“咦，奇怪，好怪异的灵阵布置……”

　　好半晌，霍格方才睁开双眼，连连说道。

　　他将古玉递给秦与海：“老魔，你也看看，我怕自己推详的不完善……”

　　“好！”，秦与海也将古玉接过，掌心处，直接一道灵光生成，向古玉覆盖过去。

　　好半晌，秦与海才收回神识，他与霍格面面相觑。

　　“师父，到底能不能修好啊？”

　　尚雅晴撒娇般地推着霍格问道。

　　终于回过神来，霍格苦笑着说道：“这道难题，太高深了，估计我与老秦要一起研究几个月方才能有个成果。

　　不过，能研究古玉里边这么繁复的阵法，相信对我们的阵道理解也会更进一步啊。”

　　霍格脸上现出期待的神情。

　　“几个月？”

　　尚雅晴目光流转，看向周动说道：“师弟，你报仇也不急在一时，先和我们一起学习炼器吧，等师父们将隐逸王玉的问题修复了，你多了一个保命的手段后再出发不迟啊。”

　　周动想了想，感觉这的确是最合理的安排，默默地点了点头。

　　这时霍格也向周动看过来，他从储物戒指中取出一枚玉简递给周动。

　　“周动，这是为师这些年来编制的阵术百篇，你以后出去报仇时，可能时间会很长，到时可以借机研究。

　　炼器的最基础就是阵术的应用，你能将这些研究透彻了，你的学习进度不会被你的师姐她们拉下的。”

　　周动感激地接过玉简：“谢谢师父！”

　　“好了，这回没什么事了，师弟，你那枚短刃是如何炼制成功的，能再给我演示一下吗，为什么威力会那么大？我现在想想还觉得不可思议呢。”

　　尚雅晴满脸的渴望，一把将周动拉起就向楼下走去。

　　而看到这，邪气少年海阔也赶紧站了起来跟在后边，他的心中，也是充满了疑惑的。

　　而在后边，霍格与秦与海再次摇头苦笑，他们知道，这一刻，周动又要让两人吃惊了。

　　……

　　三人来到一楼的炼器石室内，尚雅晴急切地催促道：“师弟，快给我们亮一手吧，我都等不及了。”

　　看着这张还颇有些傲气的脸上，此刻全是渴望的表情，周动也不禁失笑。

　　看来这师姐到于今天早上的失利也一直耿耿于怀呀。

　　周动缓慢地点了点头，又微闭上双目，整理起头脑中关于二级灵器的炼制内容。

　　一级灵器，对于他已经没有挑战了。

　　而见到周动的这付样子，邪气少年却有些沉不住气了。

　　“一个人的秘术手段，怎么会轻易让别人看到呢，要是我我也不会让别人看的，这周动一定是在想办法掩饰。不行，得想个办法逼他把本事显示出来……”

　　想到这，邪气少年突然邪邪地一笑，眼神中换上了一种讥讽的笑意，他开口道：

　　“周动，还在犹豫什么呢？是不是早上炼制那枚短刃时靠的是运气啊？我就不信那么巅峰的状态你还能做到。要是你还能炼制出那样威力的灵器来，我情愿把这几粒金沙输给你。”

　　海阔说道，将手伸了出来，里边几枚指甲大小的金粒静静地躺在他的手心中，一片金灿灿的灵力鼓荡而出。

　　“是金沙？”

　　这一刻，就连见惯了异宝的尚雅晴都吃惊了。

　　金沙对于炼器师绝对是奇物啊。将半粒金沙融于灵器中，这枚灵器至少可以提高一个衍际的攻击力。

　　一个大师在巅峰状态时，最后炼制的灵器再加上一粒金沙绝对可以超越自己的最高水平，炼制出让自己都惊喜的作品来。

　　邪气少年海阔为了迫周动拿出看家本事，已经动用本钱了。

　　微微睁开眼，淡淡地看了海阔一眼，仿佛将他心底的意图都看穿了一般，周动毫无表示，再次微闭上双眼，沉浸于二级阵法的推衍之中。

　　“噗哧”一声，尚雅晴也看出其中的关键，笑了出来。

　　海阔见被识破，讪讪地将金沙收了起来。

　　片刻，周动突然睁开双眼，朗声喝道：“好了，你们看清楚……”

　　听到这，尚雅晴二人均是一震，赶紧顺着周动的喝声，齐向鼎炉处看去。

　　然而这时，周动的双手却是没有伸向鼎炉，凭空一震，“砰”地一声，突然一团暗金色火焰在掌中燃起，精铁矿一枚接着一枚地向火焰中投去。

　　“心炼？”

　　这一刻，尚雅晴与海阔心中“轰”然而震。

　　“不可能，不可能……”

　　海阔满眼的不可置信，不住地摇着头喃喃地说道。

　　秦与海说过，就是凭他的资质，在一个月内，能否掌握心炼的决窍都是问题，而这周动凭什么接触炼器第一天就能学会这么高难度的技法？

　　尚雅晴此刻也惊呆了。

　　看着周动如流水般向火焰中投掷着精铁矿，而精铁矿越燃越小，粹炼出全部杂质，只余下极少的最精华部分，尚雅晴都不知用什么心情来反映了。

　　“那是什么火焰啊？”

　　“太强大了。”

　　“好像师父的三昧真火都没有这么强大……”

　　邪气少年海阔此刻都说不出话来。


第0236章 炼器敛财

　　修真界手段密术层出不穷，谁也不知道什么时候会遇到让自己不了解的东西。周动的火焰强大如斯，尚雅晴与海阔知道，周动修炼的功法一定异于常人。而这不是能学来的。

　　看着周动不要钱般地向火焰中扔着铁矿石，二人震悍的互相看了一眼，均能从对方眼神中看出那抹震惊之色：这、这是人吗？

　　炼制一枚灵器大致需要三到八枚精铁矿。

　　而周动这么一会，就已经融炼了三十多枚，并且看那样子还远远没有停止。一枚精铁矿被提炼的只有一枚指甲般大小，其精纯程度是骇人的。

　　通过这样的提炼，就是不加持灵阵，这枚兵器就已经威力无比了。

　　在周动手中，熔炼后的铁精如面团一般随意变形着，在周动的神识操控下，整个过程如行云流水般酣畅，丝毫不见新人炼器的那种艰涩之感。

　　看周动的操作，就如一位艺术大师轻松写意地勾勒着自己头脑中的蓝图，而这个过程是如此的赏心悦目，让尚雅晴的眼神中放出炽热的光芒。

　　这种感觉，她从霍格身上也见过，是那种驾驭一切的从容，是那种掌控整个过程的风淡风轻，她没想到，在这个小师弟身上，竟然也能见到这种迷人自信的风采，她感觉自己的心跳的快了起来。

　　邪气少年海阔这一刻如泻了气的皮球般，感觉自己以前的自负与自傲在这时让他无地自容。

　　周动也是新人，也是第一次学习炼器，但是，他的金乌真炎太强大了，正如一个壮汉与一个幼儿同时提一小桶水，幼儿会吃力非常，而壮汉却可以驾轻就熟一样。

　　在火焰的映照下，又是一枚短刃逐渐成形。

　　这一次，周动还在短刃的护手处按自己的想法雕刻上腾龙花纹，应着短刃的流光，整个灵器昂然之气呼之欲出。

　　“噗”地一声，周动的火焰灭掉，唯剩下他手中执着的这枚灵器，一股仿佛直射入人心底的锋芒让人寒毛乍竖，极度危险感直传上大脑。

　　“师弟，让我看看……”

　　尚雅晴急切地喊道，将短刃接在手中，从储物戒指中取出一枚铁矿石来，短刃轻挥，“呲”地一声轻响，如一块被劈开的豆腐般，铁矿石应声而裂。

　　尚雅晴大张着嘴，双眼中满是惊骇：太强悍了！

　　“走，我们拿去让风老鉴定一下！”

　　说完，尚雅晴拉着周动的胳膊就向外跑去。

　　三人如飞般地奔到前台，未到近前，尚雅晴就焦急地喊道：“风老，快帮我们鉴定一下，这件灵器到底有多大威力？”

　　看着急三火四的三人，风老也是眼睛一亮，不着痕迹地看了周动一眼。

　　今天早上周动带给他的震撼尤自没回复过来。

　　笑眯眯地从尚雅晴手中接过短刃，风老慈详地问道：“雅晴，你又炼出一件作品来了啊，让我看看！”

　　尚雅晴也不说破，脸上满是笑容地将短刃递了过去。

　　接过短刃，微闭着双眼，运起灵力如轻抚一般运转至短刃之内。

　　突然，风老双眼如电，霍然睁开，一道精光亮的吓人：

　　“不对，雅晴你这个丫头会骗人了啊，这件灵器是周动小哥炼制的……”

　　“咯咯……”

　　尚雅晴朗声笑了起来：“风老，谁骗人了，我说过这是我炼的吗，还不全是你自己猜的。不过，你就这么小看我？我难道就炼不出来这么好的东西吗？”

　　“哈哈，你个丫头，这枚灵器的精纯度是一般灵器的百倍，而这几乎都成了周动的独门手法，就连你师父都做不到这一点，这是无法鱼目浑珠的。”

　　风老微笑着说道。

　　尚雅晴不禁吐了吐舌头。她是亲眼看着这枚灵器诞生的，因此，她知道风老所言都是真实的，一点夸张的成份都没有。

　　而这时，尚雅晴突然看见风老脸上的表情又是争剧地一变，再次霍然睁开眼，风老看向周动，这一次仿佛如看向一个怪物一般。

　　“周动，你居然可以炼制出二级灵器了？”

　　风老询问的声音都有些嘶哑了。

　　“什么？”

　　这一刻，尚雅晴与海阔同时惊呆了。

　　“这是，二级灵器？”

　　她们怔怔地看着风老手中的这枚短刃，都说不出话来。

　　就是学会心炼，炼制二级灵器也得几个月的时间，还得天赋特别好的，才可以学会。

　　炼器越向上越难，要想学会炼制三级灵器，有的人几十年也难以突破门槛，而学会炼制四级灵器，在整个修真界都是凤毛麟角，学会五级灵器炼制，更是少之又少，因此五级灵器炼制大师地位之高，就可想而知了。

　　至于六级灵器，那只是传说。

　　可周动，竟然在第二次炼制时，就炼制出了二级灵器，这直接就被风老定义为了怪物。

　　看着周动笑着点了点头，风老摇着头长叹了一声，在真正的天才面前，任何奇迹都仿佛理所当然一般，他想起自己历经九个月，终于炼制出了第一枚二级灵器而欣喜若狂的日子，恍若隔日，而在周动这样的天才面前，自己那时取得的成绩显得那么可笑。

　　风老不再说话，转过身面向测试衍阵，手中灵力狂猛地输出，短刃突然爆出一团刺目的光芒，脱手而飞，直向衍阵上射出。

　　一道能量狂涌，耀人眼目，而待能量散尽，众人眼中几乎疑其所见，能量，最远的竟然荡至第五衍际之处。

　　二级灵器最好的成绩为三衍际，阁里回收价格可达三万刀币，而周动炼制的这枚，竟然攻击力一下子超出两倍。虽然早有心理准备，但是风老与尚雅晴海阔三人还是被狠狠地震撼了一把。

　　周动炼制的东西，每一件，都可以说是同级中的极品了。

　　“周动，这枚灵器你想自己留着还是卖掉啊，若是卖的话，阁里给你回收价六万刀币。”

　　风老干涩着声音问道。

　　“好，我卖掉！”

　　周动毫不犹豫地说道。

　　他手里有霍格送给他的四级灵器猎天弩，这二级灵器再好，与那个也是差的太远，留着它有什么用，还是换了钱实在。

　　与风老交易完毕，周动的储物戒指中，现在已经有十七万的刀币了，这让周动心中大慰，赚钱大计，这才是万里征途的第一步，不过，曙光就在前方，他仿佛已经看到一百亿刀币进手的那兴奋的时刻。

　　……

　　余下的几个月里，周动投入到了疯狂的炼器过程中。

　　炼器中对于真火及精神力的消耗是极为惊人的，周动一天，也只能炼制出两枚二级灵器来。

　　但是，就是这样，这种极为稳定罕见的成功率，也足够让人疯狂了。

　　尚雅晴她们在状态足够好的情况下，才能保证一周成功一次呀。听着炉鼎内不断失败时的爆炸声，再看着周动不紧不慢，一天稳定地送到前台两件灵器的样子，尚雅晴都快被自己的无力气疯了。

　　若没有比较，其实她已经做的足够好了，然而因为有了周动这个参照，她在炼器一途上，就显得如此弱智。

　　霍格此刻把垂头丧气的尚雅晴叫到自己的房间：“雅晴，不要心浮气躁，就是师父当年，做到的程度也只与你一样一周能成功一次吧，不要和周动比，他是变态……”

　　说到这里，霍格都有些咬牙切齿。

　　尚雅晴“噗哧”一声笑了出来。

　　……

　　一天十二万刀币的稳定收入，一个月就是三百六十万，十个月就是三千六百万。

　　这样的敛钱速度，着实让人咋舌，可周动还是极为不满意。

　　照这个速度，要想赚够一百亿，至少得两百多年之后，而他现在也才二十多岁，两百多年，想想都够恐怖。

　　这样绝对不行，还得去——抢啊！

　　在这十个月，每天两枚二级灵器后，周动也是筋疲力尽，余下的时间就是修炼与学习三级灵器的阵术。

　　三级灵器的灵阵布置，比二级灵器繁复上万倍，每一道推演都要耗费掉无数心力。

　　在霍格给周动的玉简中，三级灵器的讲解浩如烟海，共为一万零八卷，每一卷都极尽阵道变幻之极致。

　　就以周动比别人高的太多的灵魂天赋，这样的推演都感觉到了极度的困难。

　　这时，他才真真正正地知道，五级炼器大师为什么地位那么崇高，就连空冥期的城主都得客客气气以上宾之礼待之。

　　三级阵道就如此恐怖了，若想推演到第五重，想想都让人心中生寒啊。

　　……

　　在第十个月，霍格与秦与海在密室中突然爆然出一阵欢呼：

　　成功了，我们成功了！

　　这一刻，二人高兴的就像一个孩子，击掌相庆，眼神中的欢喜流露无疑。

　　隐逸王玉的最后加持阵法，终于在二人合力下炼制成功。

　　而只有他们两人知道，这王玉的最后一道阵法有多恐怖，穷他们二人的心智，将五级阵道极尽演化与变幻，推演出的灵阵已经是他们水平的极致。

　　将残缺的古玉炼制圆满，这枚古玉绝对地超过了他们二人以前的巅峰之作，甚至隐隐都有直追六级灵器的趋势。

　　而他们二人也知道，他们是站在这枚古玉极为精妙构思基础上，才达到的这样高度，像这样的成就，极为可能就是他们终生最高的成就了。

　　这枚古玉，可以毫不客气的说，是修真界的至宝，因为除了传说中的六级灵器，这枚古玉就是所以灵器的巅峰！

　　此刻，霍格脸红红的，激动地说道：“我说老魔，周动这小子持着这枚灵器去冷云山杀人，我也算松下一口气，咱们这两位师父也算尽心了，给他炼制了这样的保命利器。”

　　秦与海此刻也是长叹一声：“是啊，要说周动这小子，天赋强到让我都惊骇。第一天就能炼制出二级灵器的极品，十个月天天保持两件的成功率，这小子如果中途陨落，绝对是整个修真界的损失，我现在可极为期待着他成长起来后，会达到一个什么样的高度呢。”

　　霍格一提到周动，也是两眼放光，他这时突然问道：“老魔，你说，周动这小子什么时候能炼制出三级灵器来？”

　　秦与海脸上露出思索的表情：“想当年，我是在第十一个年头炼制出三级灵器的，我那时被称为稀世天才，在师门内的风光可绝不逊于现在，我想，周动这个小变态应该会比我快吧，我打赌他在十年之内应该可以达到三级炼器师的成就。”

　　“嗯，和我猜测的差不多。的确，十一年，达到三级炼器师，几乎是我们这一界的纪录了，我真希望能看到周动打破这个纪录时，会在炼器界引起多大的震动，而这震动的始作俑者，就是我们这两个老怪……”

　　“哈哈哈……”

　　二人心下欢愉，纵声长笑。

　　二人正自高兴，突然，感觉到风老的神识从楼下直传了上来，焦急的声音在二人心头响起：“两位上师，可了不得了，你们快下来看看吧，出大事了……”

　　“呼”地一声，二人从地上站了起来，满脸的惊骇。

　　连素来淡定的风老都急成了这付模样，底下到底发生了什么重大的事情？

　　敌袭吗？不可能。

　　在海石城有空冥上仙坐镇，谁活的不耐烦了敢打架。

　　并且他们两人的势力也极为庞大，有无数的上仙妄图与这两位炼器大师处好关系，从而得到更高等级的灵器，相信在海石城，他们俩一声吆喝，帮他们打架的人能从城东排到城西。

　　难道是踢馆？更不可能。

　　在炼器界，他们已经站在了巅峰。并且还是两人共同坐镇，谁有那么大的能量来这里闹事。

　　正是不知道出了什么情况，二人头脑中电光火石般的转动也没想出所以然来，心下焦急，推开石室的大门就向楼下掠去。

　　在一楼宽敞的大厅内，此刻没有多少人，只有周动、尚雅晴、海阔三人，与风老站在前台，而风老一付目瞪口呆失魂落魄的模样。

　　哪里有闹事的？

　　霍格见一切正常，心中有气，他极快地与秦与海顺着楼梯走了下来，来到前台前：“风老，出了什么事让你这样大惊小怪？”

　　霍格的语气中，已经带上了责问。


第0237章 变态

　　没有大事，就神识传音打断二人的静修，从楼上将两位大师直叫了下来，这是很让他们两人不可容忍的。如果二人正在灵器炼制的紧要关头，这样的干扰甚至能让一件至宝毁于一旦。

　　而见阁里一切正常，因此霍格才份外生气。

　　“阁主，快来……”

　　风老此刻仍是一付十分焦急的神色，他的脸色都有些苍白，手抖抖的，声音都变得不自然起来。

　　霍格与秦与海对望了一眼，心中更是惊疑了。

　　按理说，以风老稳重平和的性子，断不会无理地做出这等举动来，到底是什么事让他这样急躁呢？

　　霍格快步走上前去。

　　风老眼神都透着急切：“阁主，今天给我的冲击太大了，我对自己的鉴定也没把握了，这件灵器，你给鉴定一下吧！”

　　“哦？”

　　霍格冷着脸接过那枚短刃，寒着声音问道：“就这件小事吗？这是谁送来的？”

　　“不是外人卖到阁里的，是、是周动刚刚炼制出来的……”

　　风老焦急地解释道。

　　“哦？”

　　这一刻，霍格心中轰然而震，他疑惑地望了周动及尚雅晴三人一眼，能让风老都失态，周动这小子又鼓捣出什么新花样了吗？

　　霍格不再说话，飞速地运转灵力向短刃探查进去。

　　刹那间，他的脸上就出现一付极为古怪的神情，整个人仿佛都定住了一般。

　　“怎么了，老霍？”

　　秦与海狐疑地问道，伸手从霍格手中接过短刃，运转灵力探查进去。

　　瞬间，他的脸上也是一付呆滞：

　　“天啊，三级灵器？”

　　秦与海震惊地喊道。

　　“灵力在这枚短刃内运转了一遍又一遍，秦与海不断地确认着，而最终，他长叹了一口气，收回灵力，毫无疑问，这的确就是一件三级灵器，而且无论从火焰与阵法设置都极为流畅合理。”

　　“周动，这真是你炼制出来的？”

　　霍格不可置信地问道。

　　“嗯。”

　　周动轻轻地点了点头。

　　“变态……”

　　霍格从牙缝里挤出两个字来。

　　周动与尚雅晴哑然失笑。

　　这是什么成绩呀，竟然让五级炼器大师给出这样的评价。

　　当霍格他们还在为周动能否十年之内炼制出三级灵器而患得患失时，十个月，周动就完成了这一壮举。如果将这一成绩公布出去，相信周动一下子会受到无数人的关注，会得到无数势力组织的邀请。

　　此子，潜力不可限量！

　　这是秦与海最终给出的总结。

　　他们看向周动的眼神中，那种赤裸裸的热切之意已经毫不掩示了。

　　他们真希望周动不要去做傻事，就这样平平静静地在这里修行阵术，一股做气直冲四级、五级、甚至是……六级。

　　以他的潜质，无非就是时间的问题。

　　然而，谁也改变不了周动的决定。当霍格将古玉拿出来时，他们就已经知道，周动的报仇之路，就要开始了。

　　恭恭敬敬地给两位师父行了大礼，周动黯然说道：“师父，冷云山之仇恨可刻骨，此仇我非报不可，等我杀了那两个衣冠禽兽，我再回来努力学习，不付二位老师的期望与重托。”

　　霍格等人已经听周动详细地讲述了郝旋夫妇之恶，他们知道无法阻拦。

　　霍格摇着头说道：“周动，炼制五级灵器的条件太苛刻了，想当年我与你秦师父两人炼制成功的五级灵器一共就是那么几件，并且遗憾的是竟然没有一件在手中，唉，否则给你拿上那样的灵器去报仇会更有把握一些。

　　不过，雅晴借给你的这枚古玉，也足够你保命了，希望你在外一切小心，以安全为重……”

　　尚雅晴也红了眼圈，这些日子以来，她对周动的钦佩与日俱增。

　　她是深刻地体会到炼器的不容易了，而这个师弟惊才艳艳，在炼制过程中的从容与自信给她心中留下极为深刻的印象。

　　“师弟，一定要活着回来……”

　　“嗯！”

　　周动深深地点着头。

　　告别众人，周动大步向城外走去，背影中，一付洒脱与自信的风芒。

　　……

　　“大家随我来。”

　　霍格从周动的背影方向转过头来说道，率先向楼上走去。

　　在奇珍炼器阁的顶楼，他随手又推开一间密室，这间密室内灵气氤氲流动，四壁加上屋顶皆是晶石所筑，晶石洁白如玉，光滑如镜。

　　众人走了进来关上石门，霍格伸手在东侧石壁上轻轻一点，一道真元直输入其中，无数道如水纹涟漪般的波纹在坚硬的石壁上荡漾开去，“唰”地一道白光闪过，两人多高的所有墙壁一下子彩光闪烁，里边，神奇地映出清晰的图像来。

　　在墙壁的图像中，周动的身影在茫然的天地间昂然而行。

　　而在屋顶的墙壁上，蓝天白云尽在眼中。

　　只是在这片刻，众人站在石室中央，便如身处野外与周动同行一般。石室，一下子延展成一方世界。

　　这样立体直观的转播灵阵让尚雅晴与邪气少年海阔刹那间就惊呆了。

　　“不愧是炼器大师，转播阵都弄的如此恢宏壮阔。”海阔强压住心中的震骇暗思。

　　而尚雅晴眼睛却一下子亮了起来，她脸上都是兴奋热切的神色：“师父，你是如何定位周动师弟的，能将他调入转播灵阵之内呢？”

　　“哈哈哈……”

　　这一刻霍格与秦与海相视一眼，哈哈大笑。

　　霍格开口道：“在那方隐逸王玉内，我们暗布了一道与室内的转播灵器相呼应的阵法，这样，周动的近况我们就能实时监控到了。”

　　“太好了！”

　　尚雅晴狠狠地一攥拳。

　　不可否认，她对周动的关心超过了别人。

　　邪气少年海阔此刻酸溜溜地凑上前来，一脸惫懒地表情说道：“师姐就知道关心周动，你也多关心关心我呗！”

　　“一边玩去！”

　　尚雅晴掐着腰，瞪着眼睛说道。

　　两位炼器大师相顾莞尔。

　　……

　　“师父，你说周动这次报仇有几分把握？”

　　尚雅晴忧虑地问道。

　　冷云山做为近邻海石城最大一股势力，尚雅晴还是十分清楚的，冷云山纵横万里，绵延无际，十万大山中的主峰内，汇聚了一万多名修者，其中专职抢劫与战斗的就有三千多人，皆是金丹期以上，并且包含着二百多名元婴期修者。

　　余下人员有负责采药、炼丹、挖矿、融冶、炼器、布阵、制符、养妖、采买等任务，各思其职，宛然一个小世界一般。

　　万里范围，大如一个国家，这些人能够控制的也只是一小部分，山里珍奇资源无数，常常会有修者进出采挖，只要小心一些，碰上强盗的机率还是很低的。

　　霍格听了尚雅晴的问话点了点头，沉思了片刻说道：“在山里野外，寻人主要靠灵识，而周动手持古玉，无视任何人的神识扫描，只要他藏身于一隐秘之处，十万大山，别人想靠眼睛发现他根本就不可能。

　　因此，如果他明智一点，守住进出主干道等待那两人落单的机会，成功的希望还是很大的……”

　　“对，关键是他不要莽撞冒进就没有问题！”

　　秦与海也点着头说道。

　　……

　　在冷云山主峰上，冷云飞瘦削的双唇紧抿，他的心中一阵阵烦躁。

　　冷云山势力范围内，珍奇的资源太多了，多到让其它势力眼热。最近频频发生的越界事件让他颇为恼火。

　　周围的几大势力仿佛有预谋般地骚扰让战斗序列的人员频于应付。

　　冷云飞知道，要想达到震慑，惟有将战斗队伍变得更强大，而更高等级的灵器，就是最直接的办法。

　　现在冷云山最高等级的炼器师只达到了三级，而要成功炼制一枚三级灵器，需要几年的时间。而市面上的三级灵器实在是太稀少了，他们紧守着海石城，深深知道行情。

　　海石城能够炼制三级灵器的仅止霍格一家，却有无数双眼睛在盯着那里，每有三级灵器问市，早就被哄抢了开去，哪里轮到他们采买。

　　至从上次在奇珍炼器阁里发现周动的大才，冷云飞就知道这是一块宝，招到山里培养，前途无量。

　　而周动的拒绝让他一下子心生杀机。

　　这样的人才，自己不能得到，也绝不能让别人得到，万一他被周围的势力招揽，冷云山会瞬间处于劣势。

　　正在冷云飞思索之即，突然，他感觉储物戒指中白光一闪，他神识飞速向其内的传讯灵石上看去，正是自己派出守侯在主路上之人的传讯：“三头领，周动出现了！”

　　“呼”地站起身，冷云飞这一刻眼神中的杀气毫不掩示，他拿出传讯灵石，飞速地给在那条路附近的悍匪们发着讯息。

　　“十个月，周动，你终于出城了吗！”

　　“给我抓活的！”

　　……

　　进入山中，海魂岛独特的地域特色让周动看的津津有味。

　　十万大山中灵力浓郁如水，各种植物动物疯狂地生长，灵药灵果随处可见，珍禽异兽长相古怪，力量奇特让周动大开眼界。

　　他掠出的身影并不快，一边探查路径一边飞行。

　　而正在这时，周动突然感觉无数道庞大的灵识直向他覆盖了过来，灵识传音中传过来一道嚣张的狂笑：

　　“哈哈哈，小子，你终于露面了吗？”

　　感觉到这股气息，百兽疯狂地四散着奔逃。

　　“不好”

　　刹那间，周动的脸色就变了。


第0238章 围堵

　　八个人桀桀怪笑着，分八个方向缓缓地向周动围了上来。

　　这八人分别穿着青、黑、白、红四种色彩的长袍，四人凌空而悬，四人站在地上，对周动形成了全方位的包围。

　　“网罗剑阵？”

　　周动心中冷了下来。

　　他看的出，这八人所布的乃是一威力极强的围捕阵法，八人合力，且阵法还有增幅作用，周动一个人很难应付。

　　“这八人，居然全都是金丹后期的强者，看来冷云山对付我真是出了全力了……”

　　这一刻，周动才知道那传说中冷云山三头领的杀伐之性是多么严重。

　　同时，周动还注意到，远远的，另一个紫衣身影站在远处的山顶，隐隐然竟是元婴中期的实力。这个身影显然不屑于同这些人共同围捕周动，在他的心中，这样一个金丹初期的小人物还犯不上让他亲自动手。

　　如果不是三头领一再强调活找周动的重要性，他简直都不想介入这件事。

　　八个金丹后期抓拿一个金丹初期的小子，不是手到擒来吗。

　　周动紧紧地皱着眉，心下暗暗盘算，头脑中飞速地转动，寻找化解困境的办法。

　　而正在这时，其中一个一身青袍，半悬在空中的修者脸孔露着狞笑，哈哈着朗声说道：“周动小儿，我们兄弟在这里等了你十个月，本来都没有耐性了，不过郝旋夫妇坚持说你一定会出现，果然啊，还真被她们猜准了。

　　怎么的，你还想寻他们报仇不成吗？现在乖乖地束手就擒，随我们回去吧！”

　　随着他的话，空中“啪”地一声炸响，他手中突兀地出现一条妖藤，在空中轻轻一抽，瞬间分化出数条藤蔓。

　　而那几个人也同时抽出妖藤，四面八方，无数道藤蔓在空中漫舞，将周动所有逃跑的方位全部围裹的严严实实。

　　周动目光瞬间一凛，那妖藤上传出的凛然妖气凝若实质，这八条妖藤的自身修为怕都有金丹初期。并且他从冷云山奇物志上看到，这种妖藤最大的特性就是极为坚韧，万难破开，是冷云山的一宝。历来在与其它势力争斗的过程中，这妖藤屡立战功。

　　“看来，凌云山为了对付我，真是出了全力了啊！”

　　……

　　在四壁的转播灵阵上看到这一幕，霍格四人齐地感觉心头一紧，倒吸了一口冷气，尚雅晴的脸都白了。

　　“师父，怎么办？怎么办？”

　　谁也没想到，冷云山居然如此用心良苦，为了周动一人下了这么大力气，在主要干路上苦侯了十个月。

　　而现在周动陷入了别人的合围，他连动用古玉的机会都没有。

　　秦与海干瘦的脸上也露出愁容，尖声说道：“来不及了，现在一切救援都来不及了，周动还有四级灵器，他还有一拼之力，希望他能逃过此劫吧……”

　　……

　　此刻，周动反而沉静了下来，他盯着对面那名青袍人，冷冷地问道：“你们为什么要抓我？”

　　他在寻找逃跑的机会。

　　“为什么？哈哈……”

　　对面那人丝毫也不着急。

　　这方圆万里都是他们的势力范围，没有别的势力来干扰。

　　同时，他认为周动这个金丹初期的小子现在已经是瓮中之鳖，他们动用了这么多手段，要是再抓不到他也没脸活了。

　　“小子，你忤逆了我们三头领，我们要不给你展示点手段，让你还以为冷云山好欺负呢。

　　不过，今天我们不会杀掉你的，三头领说你炼器很有天赋，我们会把你囚禁在天罗地火洞中呆个几百年给我们炼器，什么时候头领们大发善心了，说不定会把你放出来的，哈哈哈……”

　　这人得意地狂笑。

　　“这三头领真是太谨慎了，一个小小的金丹初期，我一个人就能将他擒下，何必劳动这么多兄弟在这里守着，并且连妖藤都拿给了我们，太小题大做了吧！”

　　这人想到这，向着布阵的另外七人轻轻地一挥手，朗声说道：“收网！”

　　周动早就将浑身的功力提到极致，浑身骨节嘎吧直响：

　　“没想到刚出城门就遇上这场硬仗，看来抢劫的勾当也不是太好做啊，拼了！”

　　此刻，周动眼神中的杀机也冷冷地泛起。

　　随着那青袍人的命令，顿时，漫空飞舞的妖藤内，灵气倏忽急涨，占着八卦的方位，竟然形成一道墨绿色的藤网，直向周动笼罩下来，妖藤中，隐隐地带着噬血的力量，相信如果被它缠上，全身功力怕都得被它吸噬一空。

　　八个金丹后期的修者，八条恐怖极至的妖藤一齐压下，那种强横的力量让天地为之变色。

　　此刻，远远地紫袍人嘴角边泛起一丝冷笑。

　　“这小子，可有的罪遭了！”

　　……

　　“啊……”

　　一声惊呼，尚雅晴此刻紧紧地捂住嘴，眼神中露出惊恐的神色。她不像海阔，从小在残酷的修魔者中长大，习惯了杀戮。在城主的羽翼下，尚雅晴现在连一场真正的搏杀都没有经历过。

　　四壁上的转播阵法太真实了，让她几如身临其境，那漫空藤条凌厉的杀气让她一下子脸色煞白。

　　“周动小心……”

　　尚雅晴下意识地喊道。

　　而这一刻，霍格与秦与海的心也紧紧地揪在一起。

　　他们对于放周动出去真是太后悔了。

　　这个千年不遇的徒弟，如果就此陨落，那绝对是炼器界的一大损失。

　　……

　　“拼了！”

　　周动刹那间双眼变得份外凌厉，体内金乌身影一下子凝实涨大，直泛到体表与肌肤相合。

　　此刻，一道暗金色光芒在周动的肤肌上流动，他就如被金乌附体一般，手中刀芒如一道流光闪过，“呲”地一声轻响，三根飞舞着缠绕过来的藤条刹那间被削成两截。

　　情况太紧急了，周动没时间藏拙，一出手就是最强的力量。

　　三个悍匪感觉到手中一轻，那种突兀的失去力量的感觉让他们如一拳打空般，难过的差点让他们吐血。

　　“啊？什么……”

　　所有人都大吃一惊。

　　一刀削断三根妖藤？这真的只是金丹初期的修者？

　　围在四周的八个人这一刻“唰”地冷汗就下来了。

　　那藤条极为坚韧，要成斫断几不可能，而周动的这一刀，一下子就打乱了他们的认知观念。

　　……

　　密室内的霍格四人也感觉“轰”地一声，心中泛起强烈的震动。

　　“周动，这小子，这是什么样的攻击力？这一刀等于秒了三个同级修者啊……”

　　霍格满脸的惊喜，双拳都攥紧了。

　　邪气少年海阔更是把眼睛睁的大大的。

　　虽然周动在炼器上的天赋让他无话可说，可是，他内心深处还是极为自傲，对周动还是不大看的起的。

　　修魔者往往在实力上比同级修者都强大许多，在他们的观念中，什么都以实力来说话。在三人中，海阔常常以实力最高者自居，以拳头最硬者自傲，因此在对周动的态度上，也以强硬为主。

　　而今天，周动的这一刀却一下子让他的心沉到谷底。

　　他现在才知道以前自己的心态太可笑了。

　　一刀斫断三根妖藤，他绝对做不到。在这场围杀中，如果易地而处，他不认为会有什么机会逃脱，人家冷云山准备的太充分了。

　　在周动说要单身去报仇的时候，海阔其实心中全是冷笑。如果是他的仇人，他有一万种方法不用亲身犯险而能将仇人置于死地，最简单的一个方法，就是以师父的名义发一个悬赏：谁能将郝旋二人杀死，就送他一枚四级灵器，估计会有无数人疯狂地抢着去做。

　　当八人将周动围上的时候，海阔心中也是一阵冷笑：一个小小的金丹初期，逞什么威风，这回踢到铁板上了吧。

　　他心中没有紧张与同情，在修魔者的世界里，一切以实力说话。实力不行还硬出头，死了也怨不着谁。

　　可现在看了周动这一刀之后，他才大吃一惊，他知道自己错了，周动不是强出头，不是逞个人英雄，人家，是有把握的。

　　一刀削断三根妖藤，那些金丹后期也做不到吧。

　　“周动这小子，水很深啊，并且，现在他还没有动用四级灵器呢。”

　　海阔到现在，才真真正正地对周动认同起来，并从内心对他产生深深的敬佩。

　　……

　　那八名悍匪真元力这一刻同时疯涨，断掉的妖藤“唰”地一声，再次迅疾地长出，如八条毒龙般狂猛地向周动抽击下来。

　　“咻”

　　天地间，一道凌厉至极的刀光亮起，正前方的两条妖藤再次一断两截，此刻，周动身体诡异地一扭，原地留下一道残影，他的身体从那片空缺中直冲了出去，再次扬刀向一名拦在正面的悍匪削去。

　　此刻，周动动用的是金乌的力量。

　　在这片大陆上有一个传说。

　　传说中，金乌乃是上古天神御下神兽，还有传说称三足金乌本身就是上神。不过不管哪种传说是真的，至少周动知道，现在他修行的真元力，在体内丹田中确实都转化为了神之力。

　　他体内的金乌，就是神之力所化。

　　周动相信，随着他修炼的不断进步，金乌将会逐渐成长，最终，他将获得一个真真正正的金乌体，而那时，他将直接踏入神域。


第0239章 速度太慢了

　　现在在周动的体内，金乌三足坚挺有力，指爪有如劲钩，身上羽毛七彩斑斓，隐隐的真炎蒸腾缭绕。

　　在网罗剑阵中，周动知道危险，直接动用金乌的力量，他将金乌体泛于体表，一时间力量强横至极。

　　刀光以比流光还要快的速度，直向仰面拦阻之人削下。

　　这时，被刺激到的网罗剑阵瞬间激活，一道能量罩凭空向周动笼下，周动对面那人的剑光刹那间快上十倍，汇聚了八人之力的粗壮剑气直向周动的刀上挡去。

　　“当”地一声金属交鸣，直震山谷。

　　与周动对砍之人“噗”地一口鲜血喷出，向后跌去，而周动也被这股反震之力弹回阵中。

　　又是刀芒一闪，百忙中周动削去向他偷裘的五根藤条，急停在空中暗暗调匀着气血。

　　“不好！”

　　这一刻，远远站立的元婴中期修者也不禁脸上变色。

　　结合大阵之力，方才那人的剑光中，是蕴含了比八个金丹后期还要强劲的真元力的，而这一剑居然被周动破开，还将人砍的吐血后退，这让那名监控者心中“轰”然而震。

　　“周动小儿，居然隐藏了这么深的实力？他那一刀足以媲美元婴期修者了。他真的只是人类吗？”

　　这名元婴期满眼的不可置信，展开身形，“咻”地向这处大阵掠来。

　　“看来，单凭大阵是拦不住他了，怪不得三头领如此慎重，周动果然是有两下子啊。”

　　大阵内的藤条如惊涛骇浪般上下翻滚挥动，周动的速度此刻发挥到极至，倏忽间就是千米的横移，刀芒再闪，又断去两根藤条，而这时，他感觉一股森冷的杀机直传至心底，刹那间浑身汗毛孔都炸开了一般，神识感应处，一个堪比五祖实力的强者正向这处大阵疾掠过来。

　　“不好，不能耽搁了，得抓紧时间闯出去。”

　　周动的双眸一下子微眯起来，里边精芒内敛，仿佛两团火焰雄雄燃起。

　　身上暗金之芒一时大涨，刀身上一股极炎腾地泛出刀身，周动不再躲避，而是直着向最近之人飞去，刀气将迎面所有的藤条瞬间如切纸般直破而开。

　　凌空站在周动对面的悍匪霍然间双眼瞪的滚圆，长剑急挥，合剑阵之力的粗壮剑芒直向周动斫去，一时天地为之变色，一道刺目的白芒将方圆数里都映成亮色，让人睁不开眼。

　　正提心吊胆看着转播灵壁的尚雅晴这一刻情不自禁下意识地用手将眼睛挡住，心里“砰砰砰”乱跳，又急切地将手放下，惶惑间向灵壁上寻去。

　　而这时她惊见，不知什么时候，周动竟然掠至那人面前，那道粗壮的剑芒也不知何时消散，她正好看见周动手中的刀光一旋，对面那人的头颅“呲”地与身体分离，而脖颈处一片焦黑，连血都没有，整个身体就直直地向地上落去。

　　周动单手疾扬，那个尸体就被他收入储物戒指之内。

　　身影轻轻一闪，周动就掠出了合围大阵。

　　刹那间，尚雅晴感觉一股热血直涌上大脑，她这一刻心都快要不跳了。

　　“太好了，周动，远处更强的敌人来了，快跑啊……”

　　尚雅晴的双拳紧攥，呼吸都急促起来。

　　而霍格与秦与海的心也一下子提了起来：“周动，好样的，快跑……”

　　而邪气少年海阔这一刻都看傻了。

　　遇到一个金丹初期，他可以轻松欺负人家，他身上那凝练的血腥杀气甚至可以让人瞬间胆寒，而失去与他对抗的勇气。

　　可周动刚才杀的那是什么人啊？

　　那可是一个金丹后期的修者啊，并且，是在人家大阵合力的情况下，与人力拼一刀，并用余力将其杀死的，那是什么功力，那一刀至少有元婴期的威力了。

　　海阔的脸都白了。

　　看周动如此干净利落地杀人越货，用储物戒指收取尸体的手法是那么熟练，让他都汗颜不已，自愧不如。

　　不仅实力比不上人家，连那份狠辣干练，自己与周动也是差的极远，这一刻，海阔羞愧不以。与周动相比，人家更像是从修魔者的厮杀中走出来的强者，而他自己只像是一个乖学生而以。

　　……

　　看着身形尚远的那名元婴中期修者，周动并没有急着逃跑，反而嘴角边露出一丝嘲讽的微笑，转头向另一处金丹后期的悍匪看去。

　　“周动他要干什么？”

　　看到这，尚雅晴都快急疯了。

　　元婴后期那是什么实力，人家那速度比金丹期快上不知多少倍，就是现在急逃，还不一定能逃的出人家的手掌，而周动竟然还在恋战，这让尚雅晴都快急哭了：“周动，傻师弟，你快逃啊。”

　　霍格此刻额头的青筋也跳了起来，他的双目中也满是怒色。

　　这周动太张狂了，现在逃跑正是绝佳时期，逃出那名元婴中期修者的目光视线范围之外，动用古玉的力量隐藏起自身的气息，再向远处潜行，有很大的把握跑出，而周动此刻竟然放弃了这逃跑的最佳时期。

　　“周动，你要干什么？”

　　霍格此刻气的都快要吼出来。

　　远远追击过来的那名元婴中期修者本来心中急的如冒出了火，一时不慎，给周动钻出了大阵，如果自己不及时赶到将其擒住，那么自己有什么脸回去见赋予重托的三头领。

　　而这一刻，他见周动竟然没有急于逃跑，反而向最近的一人冲去，心下不由一阵大喜。

　　“小子，这是你自己找死！”

　　他飞速地给那剩余的七人传音道：“大家拖住他，别让他跑了！”

　　剩余的七人此刻心中早就胆寒了，周动的一刀让他们的认知出现了严重的偏差，一个金丹初期的小子一下子展现出元婴期的实力，换谁都会傻掉。

　　不过，接到命令，谁也不敢逃跑，只得战战兢兢地远远地围住身形，眼神中，全是惊恐之意。

　　打？他们心中可没有了底气，周动若是冲过来他们下意识地就得逃跑。

　　半空中，周动的嘴角中又露出冷笑，手中，突兀地出现一只灵气飞腾的短弩。

　　飞速地搭上一只箭，抬手一扬，一道快到肉眼看不见的箭矢“咻”地掠出，一篷血光“砰”地在空中应声炸开，一人的尸体无力地从空中向下坠去。

　　一箭，让一名金丹后期的修者连反应的动作都来不及做，就被秒杀。

　　“咻”，又是一箭射了出去，“砰”地又是一团血雾，又有一个尸体从空中坠落。

　　周动的身形如一道流光，一个急加速，从空中将两个尸体收入储物戒指之内。

　　余下五人这一刻吓的肝胆俱裂，再也顾不得命令“轰”然而散，向四处飞逃而去，身影惶急的如丧家之犬。

　　那是什么手段？一箭一个金丹后期，就像射死一只兔子一般轻松。现在谁还敢和周动对峙。

　　这五人此刻心内发苦，本以为是手到擒来的任务，本以为回去可以立下一功，得到头领的夸奖与刀币分成，而这一刻，周动如一尊凶神般凌空射杀他们，是那么轻松，如同儿戏，他们心中所有的希望“轰”然而散，只恨爹妈少生了两条腿，竭尽了全力飞逃。

　　周动此刻心中也是喜悦无限：“四级灵器，太强大了。虽然说他本身的实力也足以秒掉金丹后期，但是哪会是这般轻松写意。”

　　此刻，就快掠到尽前的那名元婴中期修者牙龇欲裂，心都快气炸了。他的目光中燃起滔天怒火，未到近前，剑芒就凌空向周动刺了下来。

　　周动这一刻收了三条尸体，感觉心满意足，第一天出来打猎，收获还是满丰富的吗。

　　此刻他在空中转过身面向那名飞过来的元婴中期修者，嘴角边噙着一丝不屑的笑容。

　　“这速度，好慢！”

　　周动淡淡地说道。

　　“什么？周动说什么……”

　　秦与海这一刻都傻掉了，他不可置信地大声喊着问道。

　　那名元婴中期的修者看样子就是实力强横之辈，就是秦与海他自已去现场，也不一定能打的过对方，而周动竟然说什么？说人家速度太慢？

　　“这小子疯了吗？那人的速度，就是我都自愧不如啊……”

　　秦与海紧紧地抓住霍格的胳膊，脸颊都抽搐了。

　　霍格此刻心也提到了嗓子眼，他眼中也全是紧张的神色：

　　“周动、周动他说那人速度太慢……”

　　霍格声音抖抖地说道。

　　“周动有什么依障吗？”

　　霍格的额头也是青筋暴跳，他不知周动的葫芦里到底卖的是什么药。

　　而正在这时，他们惊见到，周动对面的剑光堪堪及体之际，突然，周动动了。

　　身上凭空泛起七彩双翼，“咻”地，原地留下一道残影，周动的身形如一道暗金色的流光般，展翅横掠数十里，双翅再次一扇，在那名无婴中期的修者眼中，周动就已经不见了踪影。

　　金乌飞行，周动的速度这一刻比运用流星境时都不知快上多少。

　　那名一剑将周动留在原地的残影扎破的元婴中期修者，看着只一眨眼便消失了的身影，这一刻如被一柄重锤狠狠地砸在胸口一般，痛苦的直欲吐血。


第0240章 消失

　　此刻，那名紫袍元婴中期修者脸孔愤怒的都扭曲了。

　　“小子，要是让你在我冷云山的地盘里跑掉，我们以后还用混吗？”

　　他心中杀机迸发，神识倏忽间放散开去，捕捉到极远处周动那道修长的身影，刹那之间，他体内的真元力如燃烧般地沸腾起来，不惜自损真元，速度“咻”地提到一个极至，直向周动的背后掠去。

　　周动的速度让他自愧不如，不过短时间内，将功力提至十二重也比周动慢不下太多。

　　这名紫袍元婴中期的修者一边不断地突破自己的速度极限，疯狂地追击，一般通过传讯灵石给山里的人发着讯息。

　　……

　　三头领冷云飞但觉储物戒指中白光一闪，他飞速地用神识向其内探察而去，而在这刹那间，他心中“轰”然而惊。

　　“什么，那么多人，居然还让周动逃了出去？他有元婴初期的攻击力……”

　　双拳一攥，拳内的空气“啪”地一声爆响，冷云飞这一刻动了真怒。

　　神识笼罩整座山峰，冷云飞直接通过神识传令：“冷星七煞、天罡三十六剑师，速随我出山抓人，方向：轮回峰东南三百里……”

　　随着这道命令，四十余名至少是元婴中期以上的修者“呼”地展动身形，如四十余道流光，带着令人惊恐的杀气飞腾到空中，随在冷云飞的身后直向那个方向掠去。

　　冷云飞一脸狰狞，一边极速飞行，一边通过传讯灵石传讯着：紫衣，跟紧一点，我们马上到，千万不要让那小子溜掉……

　　“好，三头领，你们要快啊，这小子的速度太诡异了，他仿佛身生双翅一样，我被越落越远了……”

　　那个紫袍修者飞速地通过传讯灵石回音着。

　　看到这条信息，冷云飞急怒攻心，他通过神识向身后大喝一声：“快，我们再快……”

　　“咻”地原地加速，四十余个元婴期修者这一刻展现了惊人的实力，一个急掠就是数十里之外，天空中拖下一溜残影。

　　……

　　此刻，在奇珍炼器阁的秘室内，霍格四人都看傻了。

　　周动此刻展示出来的速度，让他们心头狂震。一个金丹初期的小子竟然比元婴中期的修者速度还要快的多，他们就如看见一个方学走路的婴儿，突然跑出猎豹一般的速度一般，这种视觉落差让他们几欲吐血。

　　海阔与尚雅晴此刻大张着嘴，他们到现在才知道，周动这个师弟身上竟然有着这么多令人出乎意料的东西。

　　随着周动显示的越多，尚雅晴却对这道身影越感神秘起来。

　　此刻，追着周动的那名紫袍元婴修者把牙都快咬碎了，他的速度一提再提，到后来他感觉自己已经拼了全力，胸膛中如燃起火般炙烤，却被越落越远。

　　“再坚持一会，不能被这小子跑丢了！”

　　紫袍人几乎是以一种极限的方式在后边追赶。

　　而突然之间，在他的神识中，却感觉周动的身影霍然间凭空消失。

　　不是掠出他的神识范围，而是在他的神识中，凭空消失。

　　“噗”地狂喷出一口血，这紫袍人感觉如一下子使错了力般，极限状态中再也受不了这种打击，一口鲜血喷出，整个身形缓慢地在空中停了下来。

　　“三头领，周动，消失了……”紫衣人嘴角边勿自留着血迹，满脸的懊丧。

　　“什么？”

　　极速飞行中的冷云飞霍然停下身形，牙齿咬的咯吱吱直响：“这小兔崽子……”

　　“轰”地一声，怒极的冷云飞一拳将半爿山峰击的碎石飞溅。

　　所有人都不明白，周动到底是如何在他们的神识中消失的，待所有人回到冷云山，详细地研究与周动的这一战，也没有弄明白周动是如何逃掉的原因。

　　不过这一刻，山中众人皆知道了，一个攻击力堪比元婴初期，飞行速度快过元婴中期，还有奇怪的消失手段的敌人，可能正潜伏在外边，随时准备收割着众人的生命。

　　郝旋与荣菲菲听到这个消息脸都吓白了，从此窝在冷云山再也不敢外出，而铁离与荣清远听到周动的实力居然这么恐怖，脸色也变得铁青起来。

　　这天晚上，铁离仗着颇受三头领的宠信，带着荣清远来到冷云飞的住处。

　　“三头领，周动那小子与我们一脉有大仇，他这次一定是为报仇而来，我们怎么办？”

　　枕塌之边岂容猛兽酣卧，周动的诡异秘术与及杀伐手段让这帮悍匪都心生戚戚。

　　冷云飞冷着脸站在窗边，眼神中杀机更加深沉了：“等过几天我亲自出去找找这个小子，实在不行我把闭关中的二头领叫出来。

　　在二头领洞虚初期的实力下，这小子看他还能如何遁形……”

　　听到这，铁离二人方才长吁一口气，脸上露出隐晦的笑容，感觉心中的一块石头落了地。

　　……

　　此刻，在冷云山外出必经之路旁，侧翼的一处林木茂密的小山峰上，周动动用金乌真炎轻易地挖出一个精致的小山洞来，泂口用碎石及树枝藤蔓完美地掩示起来，谁也不会想到，他们的敌人，就如此大大方方地藏在这样的地方。

　　习惯了灵识搜索，谁也不会动用人力大范围地毯似的搜山，况且冷云山太大了，也不是他们用人力能搜过来的，动用了古玉的力量，无视任何人的灵识，周动此刻就如隐形人一般，狼一般地用眼睛监视着冷云山进出山的情况。

　　万籁俱寂，山间没有行人。这时山洞内，周动舒服惬意地长伸了一个懒腰，翻手从储物戒指中取出那三具尸体来。

　　用真元力包裹，在神识的控制下，真元力轻易的切割开尸身，取出三枚发着淡银色亮芒的金丹，周动眼神中泛起极为兴奋的神彩。

　　这三枚金丹可都是金丹后期实力的啊，如果将它们全部吸收，自己的功力不知能达到多高的程度。

　　随手将金丹先放入储物戒指中，周动又将三人手上戴着的储物戒指摘了下来，然后通过心神唤醒血魔，将那三具尸体扔进血魔自己的封印空间内。

　　这时，周动能感觉到血魔的欢呼与狂喜。

　　在血魔封印山一役中，血魔的力量被封印大阵束缚，给周动制造了一个机会，让他的金乌真炎玄奥将血魔的神魂力量几乎都化尽了。

　　现在，血魔进入缓慢地恢复期。

　　周动知道，凭血魔残余力量全力一击，是他现在最后的保命手段，不到危及生命的关头，他不会动用这一手段。必竟血魔离开了血魔空间，他的力量积蓄的太过缓慢。

　　而现在这三具金丹后期的尸体，让血魔去吸收炼化其内的精血，对血魔的恢复有极大的好处。

　　不管血魔如何炼化这三具尸体，周动喜滋滋地通过神识，向其中一枚储物戒指中探查过去。

　　“报仇，抢劫”，是这次出来的两大目的。而抢劫后验看赃物，恐怕是最快乐的一件事了吧。

　　“好穷啊！”

　　周动率先将其中一人的储物戒指里的东西全都倒了出来。

　　刀币，细数下去，居然只有两千多万。还不如周动的多呢。

　　周动皱着眉，深深地叹了一口气。

　　不过他可不知道他这个念头，会让多少人吃惊发狂。

　　两千多万还嫌少！

　　有些人，一辈子也见不到这么多的刀币，如果换成实物的话，这得是多大一批资源啊。

　　这个金丹后期修者是冷云山抢劫的第一线人员，平时抢劫后的分成也颇为丰富，才积累了这么多财富。

　　周动赚钱容易，他就以为别人挣钱都那么容易呢。

　　他一天能炼制两枚二级灵器，而别人在天赋极为出众，并有霍格那样名师指点的情况下，才能保证一周炼制一枚一级灵器，半年炼制出一枚二级灵器而以啊。

　　叹了一口气，周动将刀币收了起来，现在他的储物戒指中，共有六千万刀币了。

　　而外边散落的其它东西这一刻却让周动大感兴趣起来。

　　除了刀币，外边还整整齐齐地堆放了十余个小口袋。周动将小口袋解开，里边，各种颜色的矿精将他的眼睛都晃花了。

　　“这可是宝贝啊！”

　　周动双眼兴奋，下意识地咽了一口口水。

　　在霍格给他的玉简中，有详细地讲解各种矿精的功用篇。

　　矿石成份极为繁复，不下数百种，有些珍稀矿石，就连奇珍阁中都没有。在这些小袋子里，有七种矿精，就是在奇珍阁中都没有见过的。

　　“天啊，是麒麟火矿，可以增加火属性灵阵的阵法威力，是炼制火属性灵器的极佳辅佐矿石。

　　哦？这是寒玉石，这种矿精极寒，凝炼水属性灵阵，可使灵器在刺进人体后，瞬间内将人的真元力冻结。

　　咦，这里居然还有天晶石，可以提高灵阵的攻击属性……

　　天啊，这下发了，这下发了……”

　　周动高兴的手舞足蹈。

　　将这些矿石全部收了起来，外边，还有一枚玉石葫芦，灵气氤氲萦绕，里边，不知藏着什么宝贝。

　　周动小心翼翼地将葫芦打开，一股带着寒意的清香扑鼻而来。

　　“是灵丹，居然是灵丹……”

　　周动的神识扫去，发现葫芦内十余枚发着晶亮的灵丹在里边滚动，而这股丹气，吸上一口便会让人神清气爽，感觉功力都在隐隐增长一般。


第0241章 闭关

　　“宝贝啊，都是宝贝啊！”

　　周动难掩眼中的兴奋，小心翼翼地将葫芦盖好，放入自己的储物戒指之中。

　　这些可是一个金丹后期修者一生的积蓄。

　　那名修者数百年来辛辛苦苦地抢劫、修炼，用自己积攒的财富收集着各种对自己修炼有益的资源，而这一刻，却一骨脑地便宜周动了。

　　倒出剩下那两枚储物戒指里的东西，周动又收集到将近五千万的刀币，现在，他已经是拥有一亿一千万刀币的大富豪了。

　　可是，这离他的一百亿刀币还差了百倍之远，周动收了这笔钱，丝毫没有感觉兴奋，反而意识到离任务目标还差的更远的距离。

　　这次，周动还收获了大量的珍奇药草，几枚不知功用的灵符，数枚晶莹剔透的妖蛋，还有一棵只有一只手长短的妖藤。

　　周动没有细想，一骨脑地收入戒指中，指望着回城后把这些寄卖到商行内，相信也是一笔不菲的收入。

　　现在，地上唯余下一批玉简。

　　一一拿在手中，用神识详细地探查。

　　周动发现，这些玉简大部分是各种功法的详细传授，还有一些奇思妙想的秘术介绍。

　　而其中，一枚《五行探查》秘术的玉简吸引了周动的极大兴趣。

　　在神识探查更为方便的情况下，这五行探查就有如鸡肋一般，没有人重视，但是这一刻对于周动来说，这方秘术简直就如奇宝一般。

　　它用古玉可以屏蔽其他人的神识探查，相应的，他也不敢用神识向外界探查，那样，就等于他自己暴露了出来一般。

　　现在，周动只能通过眼睛来盯着往来通道。

　　而五行探查秘术，乃是教人通过空间中分布的不同属性的灵力传导，来达到神识探查的效果。

　　“好，现在进入闭关修炼，静等猎物出现！”

　　周动随手从储物戒指中取出一枚金丹来握在手中，掌心内，几枚根须倏忽间冒出，如扎进软泥中一般，直扎进金丹之内，贪婪地吸收着其内蕴含的庞大能量。

　　无休止地，那股精纯到极至的能量随着小草的茎叶，直传进周动体内的经络之中，让他体内的功力飞速增长着。

　　而在吸收炼化这股能量的同时，周动的心神沉浸在了五行探查秘术的学习之中，随着对这秘术更深入的了解与运用，周动感觉，在他身周，一个无比清晰的世界逐渐展现在他的神识之内。

　　……

　　一个多月过去了。

　　“还没有找到周动？”

　　这一刻，风尘仆仆从外边回来的冷云飞双眉紧锁地盯着下边的巡逻队长，目光中充满了沉吟，一身黑袍无风自动，显示出心中的愤怒。

　　一个月来，他亲自外出，用神识探查着方圆的每一寸土地。

　　以他元婴大圆满期的神识，覆盖范围极广，再加上他的速度，一天搜索的距离是其他人的数倍。

　　但是一个月下来也是一无所获。

　　而手中三队元婴期修者的巡逻队，居然也是什么也没有搜查到。

　　“难道，周动这小子事见不可为，早早地退回了海石城？亦或他那时只是路过，现在早就去了其它什么地方？否则不可能连这么大密度的搜索都找不到他啊……”

　　冷云飞逐渐冷静下来。

　　挥挥手向下边的人说到：“明日山里放开警戒，恢复正常行动……”

　　“是，三头领！”

　　巡逻队长带着狐疑的目光，却也没敢深问，快速地答应着传令去了。

　　冷云飞目光看向外边，流露出阴狠的表情：“周动小子，我豁出去牺牲了，用山中的人做诱饵，你若是还在，只要出手，我就不信找不出你来……”

　　冷云飞这一刻，叫过几个心腹，详细地安排着。

　　……

　　周动此刻在古玉辉光的笼罩下，整个人一丝气息也不泄露，如一方山石般，盘膝坐于山洞之内，手中小草毫无停歇地吸噬着金丹内的灵力。

　　一个月下去，金丹也就消耗掉八分之一左右，而周动体内灵气波涛汹涌，暗潮流动，这一日，但觉一股排山倒海之势，霍然间仿佛打开一方全新的天地般，真元向着更广阔的天地间流去，一个月，竟然就冲破了金丹中期的境界。

　　感受着浑身澎湃的力量，周动嘴角边露出一丝淡淡的微笑。

　　现在，他的功力进一步增长，让他在遇到冷云山的悍匪时更游刃有余了。

　　这时，周动体内金乌真炎轻轻震动，火元素玄奥直传开去，与天地间的火能量瞬间接通，数十里之内的一切，清晰地进入周动的识海。

　　五行探查秘术，周动也已经大成。

　　一座山峰上，一名元婴中期的修者静静地隐伏在一座山洞之内，用神识探查着附近的一切。而他却丝毫不知，有人正通过天地间的能量映照出的景物，将他看的清清楚楚。

　　进出主峰的山路上，不时有人来往，空中也不时有人飞过。

　　而周动猜测，像那样元婴修者的隐秘布置远处一定还会有更多。

　　“陷阱，这是陷阱！”

　　周动冷冷一笑。

　　“找不到我，就布下这样的诱饵等着我上钩，好，咱们就耗下去吧。”

　　周动这一刻一点也不着急。

　　他又进入到入定之中，继续吸收着金丹，而在这同时，他还在通地霍格给他的玉简，疯狂地推衍着四级灵阵的布置阵术。

　　相对于三级灵阵，四级灵阵在整体上又困难繁复太多。

　　根据不同的灵阵功能，四级灵阵共可分为三十六类大灵阵，而这三十六类中，每一类又可详细推衍出数万种变化。

　　霍格学习这第四重灵阵的阵道时，整整用去了七十二年的时间。而当他达到四级炼器师时，一时被修真界誉为奇才，那时，在海魂岛三百六十座大城，数十万个野外势力分布中，真正比他更高明的炼器大师已经屈指可数了。

　　最后，当霍格再用三百余年的时间，达到五级炼器师这座巅峰后，他就已经站在了真正的群山之顶，傲然间一览群山小。

　　……

　　整整两年的时间，两年的闭关中，三枚金丹被周动完全吸收炼化为自己真元，他现在业已连冲两关，突破到金丹大圆满期的境界了。

　　“呼”地张开眼，周动的双眼中，一片无尽的深幽之色，浑身的力量仿佛压抑不住一般地强大。

　　现在，金乌的颜色更加鲜艳真实，而金乌真炎的威力也比以前强大的太多了。

　　周动随手取出一块精铁矿来拿在手中，突兀地，手中暗金色火焰猛地燃起，“呲”地一声，精铁矿的杂质飞速般地被炼化，眨眼的工夫，就在周动的控制下，只剩下了如针尖大小的铁矿精华。

　　一块铁矿能被提炼到这种程度在霍格的眼中都是不可思议的。

　　按这样来炼制一柄短刃的话，那么都得至少需要一座小山大小的铁矿石。

　　周动心下一时大喜，想像着那么多铁矿石炼化杂质后凝聚成的兵器，得锋利到什么程度啊？这时，他的心中都极为期待起来。

　　不过，眼前显然不是炼器的大好时机。

　　四级阵道三十六种阵法，他也已经完完全全地看了一遍。

　　在七彩金莲传承后，周动一跃而过金丹期，他的神魂经历了金乌真炎玄奥的极致演化，已经彻底地实现了蜕变。

　　而在那之后，周动取出狻猊给他留下的魂灵珠，一口气融合了五百余颗，才感觉灵魂容量再也承纳不住了。

　　而那时，他的灵魂天赋已经在他原有的基础上，提高了整整近十倍。

　　天地法则的演化在他眼中清晰的有若实质，头脑的反应推演速度，也至少是别人的十倍以上。

　　以这样的灵魂天赋，当他疯狂地沉浸在阵道的推演中时，效率是极为惊人的。

　　……

　　“四级灵阵三十六道大阵，果真不是那么容易掌握的啊。”

　　周动这一刻长叹一声。

　　他将这三十六道大阵详细地推演了一遍，方才发觉，他对阵道的理解愈加敬畏起来。只推演了这一遍，自己绝不敢说就理解掌握了四级阵法，只能算是粗浅地窥视到了四级灵阵的全貌而以。

　　而再往后，他还要不断地详细研究其内的演化。

　　而那三十六道大阵中的演化会复杂到什么程度，周动自己也无法想象。就好像叠加阵法一样，阵法地复杂仿佛是可以无穷无尽的叠加下去。当然前提是你能够完美协调地掌控那么多重叠加阵法地方法。

　　“果然，四级灵器的炼制不是短时间内就能达到的。”

　　周动长叹一口气：“现在，是不是到了该去狩猎的时候了呢？”

　　周动嘴角边露出一丝微笑。

　　两年的蛰伏，让冷云山早就放松了警惕，远处山洞内监视过往的元婴中期修者，此刻也放弃神识扫描，进入到入静修炼状态。

　　整整两年的神识扫描，就是他这样的修者也是无法做到的。

　　这时，冷云山主峰上，一支队伍散乱地走了下来，几个先天期的修者，正展开身形飞速向海石城方向掠进，在人群中，周动霍然发现，竟有着郝旋的身影。

　　“哈哈，猎物终于出洞了！”

　　周动心下大喜，长身而起，推开洞口的隐蔽物，身形直掠了出去。


第0242章 凌辱

　　周动这一刻身影如一只幽灵一般，淡淡的倏忽间数十里的范围。“咻”地掠至那名在这附近监视的元婴中期修者洞前，周动嘴角边露出一丝冷酷的笑意。

　　缓慢地取出猎天弩，四级灵器上神秘符纹流转，一道灵翼在弩的两侧张开，使短弩如活过来一般。

　　拉开猎天弩，这一刻，附着金乌真炎的真元力如水般灌进弩身内，灵阵激活，被四级庞大繁复的灵阵加持，弩身一时灵力爆涨。

　　在这紧要关头，洞内盘膝入定的元婴中期修者突然感觉到这股杀气，霍然间睁开双眼，下意识地强横真元力流转护身，“砰”地一声，如爆炸一般，山洞前的山石飞溅，这名修者就待掠出洞来。

　　“咻”

　　一道比流星还快的箭矢刹那间就射入洞内。

　　经过四级灵阵加持的金乌真炎这一刻燃起了令周动都心惊的能量，犹如毫无阻碍一般，真炎直接穿透这名元婴修者的护身罡气，“呲”地一声轻响，箭矢直接没入那名修者的脖颈之内。

　　被这股巨力带动，元婴修者“砰”地一声，整个身形都向后跌去，被箭矢牢牢钉在了洞壁之上。

　　死亡的这一刻，这名元婴中期的修者双眼犹不能闭上，眼神中充满了惊恐与不可置信。

　　他的功力已经全部展开了，可为什么，还能被秒杀？

　　修为达到他这种程度，已经不会轻易陨落了，他早就做好了与天地同寿的准备，而今天，让他死的极为不甘。

　　带着满腔疑问这名修者神魂消散。

　　周动嘴角边露出残忍的笑意，手一抖，将这人的尸身收入到储物戒指之中。

　　原地一个轻掠，如一道流光般直向下一个监视者的藏身处掠去。

　　这两年内，周动的修炼速度是恐怖的，区区两年，功力就由金丹初期直达金丹大圆满期。如果没有伴生小草的帮助，不去吸收三枚金丹后期修者的金丹，周动要想达到这个修为，没有百年的时间怎么可能呢。

　　而实力一旦达到了金丹大圆满期，凭他的真乌金炎，足以堂堂正正地击败元婴中期的修者。再加上在四级灵器的帮助，将那名元婴中期秒杀也在意料之中。

　　现在周动的这身功力与手段，就是面对冷云飞这个元婴期大圆满境界的修者也有一战之力。

　　再一次杀人越货，再一次收获财物，周动心下欢喜，流光掠过，下一刻，数百里的距离几个纵身就到了。

　　洞内的另一名元婴修者苦苦用神识搜索了两年，却连任何风收草动都没有发现，他早就停止了神识探查，全身心地投入到修行之中。故此，百里之外的动静他竟然一无所知，周动在那头秒杀掉他的同伴他一点也没有察觉。

　　站在洞外，周动冷笑着再一次扬起猎天弩，弩身在阳光下闪着暗金的光芒。

　　与前一次暗杀如出一折，山洞前洞石飞溅，一箭，将这名元婴中期修者也钉在了石壁之上。

　　这两人，周动通过五行探查秘术早就查明了他们的所在，可笑两人还小心翼翼地隐藏着身形。

　　将这名修者的尸身也收了起来，现在周动知道，左近已经没有监视者了，这一刻，他极为嚣张地展开金乌双翼，一个回旋，“咻”地向郝旋一队人方向掠去。

　　……

　　冷云山山中寂静，每一个修者都有自己的一方区域。郝旋与荣菲菲的庄园占地数十里，里边是铁离送给他们的好大一片药圃，药圃内种着各种极品灵药。经营这药圃就可以让她们衣食不愁。

　　海魂岛灵气浓郁程度是青蒙大陆的数十倍，二人在这里静修，感觉修为进境快的骇人。短短几年内，郝旋就已达到先天大圆满之境，即将突破到金丹上仙之列，而这样的进境，在以前是不敢想像的。

　　一旦达到金丹期，那么无论是地位还是待遇，都将有个翻开覆地的变化，他们将不再仰人鼻息，不再依赖于铁离的庇护，也能在这里生活的非常滋润了。

　　郝旋与荣菲菲龟息两年多，后来见外边始终没有周动的信息，就连他们的二头领，达到洞虚境界的上仙出去探查了一番，都未找到周动的身影，他们有理由相信，周动早就已经不知逃到了哪里。

　　而且在冷云山主干道上，在元婴修者的神识范围内，数百里就是一道暗桩，确保往来行人的安全及监察周动的身影，这么大的监护力度，让郝旋在躲避两年之后再也呆不住了。

　　他要确保自己万无一失地突破到金丹期，在山中药师的建议下，准备炼制一枚玄黄造化丹，不过此丹还缺一味极为罕见的草药，他需要到海石城内寻找。

　　这一天，郝旋终于决定，随采买团队进城一趟。

　　他就不信，两年多来，周动一直声息皆无，就他出来这一次能遇到那个煞星。

　　团队众人脚下极快，足间在地上轻轻一点，几人就掠出极远。郝旋心中感受着体内的力量，暗想着这一次采买回来后，下一次自己就已是金丹上仙，就可以直接飞行，心中不禁份外的痛快与得意，嘴角边都不自禁地露出笑意。

　　而正在这时，仿佛从天边飞过的一道劲风，一个身影未及近前，体表的炎热就已经将空气蒸腾的扭曲起来。

　　在这几名先天修者未反应过来之前，周动就已经倏忽飞至，手中寒刀轻轻一旋，其他几人连反应的机会都没有，直接身陨。

　　要想在山中当强盗，就要有被杀的准备，这一刻，周动毫不手软，他知道，如果这些人遇到比他们弱的修者进山，他们下手会更狠更黑的。

　　一抖手，周动就将那几个尸身直接收了去。

　　郝旋尚未反应过来，就感觉自己的身体“砰”地一声撞在一处坚硬的能量墙上，身体被这股反弹之力震的气血翻涌，直向弹飞回来，“啪”地一跤跌坐在地上。

　　“周动……”

　　看清眼前之人的郝旋刹那间眼睛都快瞪爆了，一股极寒之意从他心底直冲上头顶，感觉浑身的汗毛都炸起了一般。

　　“你，你……”

　　他用手抖抖地向前指着，脸色苍白，连声音都不连贯了。

　　他万万没有想到，自己刚走出主峰范围，周动就如预见般地追了上来。要说周动没有藏在周围，他怎么可能这么及时地发现自己。

　　而要说周动就藏在周围，可他是怎么逃过洞虚上仙神识探查的呢？

　　仇人相见，周动的眼睛都红了，杀机疯狂地透体而出，有如一尊凶神般，一步一步地向着郝旋倒地之处走来。

　　这一刻，郝旋也想起了蒋莹死前的惨状，他下意识地打了一个冷战，慌忙地喊道：“周动，别动手，我们之间有误会，蒋莹她……”

　　周动此刻连话都懒的说，双掌一吸，郝旋就凌空被吸了过去。

　　周动一手持着郝旋的衣襟，一手狠狠地一巴掌扇下，“啪”地一声脆响，这一掌极重，直将郝旋的半爿脸都打的变了形，半侧牙齿齐地脱落，碎牙随着一口鲜血吐出。

　　他要说的话一下子噎回到肚子里。

　　周动还是一句话不说，他眸子中冷冷的杀机让郝旋寒到了心里。

　　郝旋此刻满脸鲜血，脸孔狰狞，在周动的抓扯下毫无反抗之力，不过这时他知道自己绝无幸免，神情再一次变得光棍起来。

　　嘴里漏着风，郝旋转过头盯着周动嘶吼道：“周动，我已经灵石传讯了，冷云山的头领们马上就会过来将你抓住，识相的你赶紧放……”

　　而这句话没说完，周动再次又是一巴掌，“啪”地将他一侧的脸骨都打碎，郝旋此刻仿佛半个脑袋瘪下去了一般，这种痛彻心痱的痛苦让他不由自主地惨嚎起来。

　　刻骨铭心的仇恨，让周动根本就懒的与他说任何话。

　　“喀”地一声轻响，周动伸手，将郝旋的臂骨轻轻捏碎，双手一路向上，郝旋整个手臂上的骨骼，一寸一寸地化为齑粉。

　　现在郝旋痛的脸孔抽搐都没有人形了，嘶嚎的嗓子都哑了，只是沙沙地发着声音。

　　可这种痛苦，能偿还蒋莹惨死时的万一吗？

　　周动心在滴血，“啪”地将郝旋的身体往地上一抛，伸出脚去，“喀”地，又将他的腿骨寸寸踩折。

　　“周动，有种的你杀了我！”

　　郝旋此刻已经连活下去的勇气都没有了，只求在这种折磨中速死。

　　“想死，哪有那么容易。”

　　周动的眼眸中，依旧中一片冰冷。

　　“不将你们一干人折磨够，我怎么能好心地让你死去呢？”

　　四肢全部踩的粉碎，命根也被一脚踩烂，偏偏修者生命力极强，郝旋至此还没有痛的晕过去，只是在无尽的痛苦中翻身惨嚎。

　　“周动，你给我住手……”

　　极远处，一道神识波动愤怒地传至，是三头领冷云飞的声音。

　　接到郝旋的灵石传讯，冷云飞心内“轰”然而震，他没想到周动竟然就如此明目张胆地堵在出山的主干路上，让他们无数次的搜索劳而无功。

　　“周动不除，必是心腹大患！”

　　冷云山毫不耽搁，直向郝旋遇难之处飞来。


第0243章 元婴

　　眼神都已经有些涣散的郝旋听到三头领的传音，这一刻神识一震，他强打起精神来，眼神中又凝聚起一丝希望的光芒。

　　而他这时却惊见到，周动居然毫不慌忙，手中一抖，一道绳索直冲上一棵树杈结了个活套，然后周动将绳索绑在了郝旋业已寸裂的双臂上。

　　顺手从郝旋手指上摘下他的储物戒指，周动单手一拉，绳索将郝旋高高悬挂了起来。

　　此刻，郝旋浑身如一滩稀泥一般，被吊起来的这股拉扯之力牵引下，浑身断裂处又一次痛上万倍。

　　周动这一刻就昂扬站在树下，看向冷云山飞纵而来的方向。

　　挑衅，这是面对着冷云飞赤裸裸的挑衅。

　　杀了郝旋？不，那太便宜他了。

　　此刻，周动凭借四级灵器猎天弩，已经有了与元婴大圆满期的冷云飞一战之力，而他若想逃跑，冷云飞的速度都赶不上他的金乌飞翔。

　　并且，周动手中还有两枚元婴中期修者的元婴，吸收炼化之后，周动直达婴期已直日可待。

　　到时，继续猎杀郝旋夫妇二人，就只是一场游戏而以。

　　……

　　极速掠至的冷云飞又惊又怒。

　　周动见到他居然不是落荒而逃，而是气定神闲地站在那里等他，太嚣张了！

　　元婴期的真元力全开，如天空的流光，冷云飞“咻”地向这里掠来。

　　而这时，周动却缓缓地张开了猎天弩。

　　体内金乌真炎极速流动，猎天弩凭空灵气爆涨，一道暗金色残影直射出去，对面，冷云飞刹那间感觉一股浊热的几欲将他真元融化的能量疾掠过来。

　　激灵灵地打了个冷战，霍然间，一张密布防御阵法的紫色灵符被他的真元激活，“咻”地扬手打出，直向那只利箭迎了上去。

　　“呲”地一声，如裂帛一般，冷云飞手中极为珍罕的灵符竟然没有阻挡住片刻，火箭直接撕裂了灵符的防御，速度丝毫不减地向他掠至。

　　惊出一身冷汗，冷云飞手中电芒一闪，一柄灵剑扬手向箭矢迎去，“当”地一声巨响，一股极为强横的力道直将冷云飞的真元力震的汹涌翻滚，而在金乌真炎的炙烤下，他手中的灵剑也刹那间焦黑变形，彻底毁掉了。

　　一箭之威，连毁两件灵器，冷云山心中“轰”然而震。

　　浑身真元一抖，又一枚灵剑出现在他的掌中，而这时，他却惊见周动的身影仿佛凭空背生双翼一般，原地一旋，如一道暗金色流光，“咻”地向后掠出极远，消失在了他的视线之内。

　　周动竟然就这样在他眼皮底就欲逃走。

　　周动那一箭的实力将冷云飞都震傻了。

　　两年前还只是金丹初期的小子，现在居然有了和自己一战的能力，这样的修行速度，让冷云飞心下极寒。

　　梁子已经结下，就别提什么泯恩仇的屁话。周动现在已经成了他的心腹大患，如果此子不除，任由他发展下去，再过几年自己会不会都战败在他的手下？

　　冷云飞这一刻已经不满足于将周动抓住了，他眼神中的杀机迸发，狠狠地一咬牙，对树上惨嚎的郝旋看都未看，展开身形，极速地追在周动的身后。

　　“咻、咻……”

　　突兀地，又是两只箭矢激射而至。冷云飞一身黑袍霍然激荡，真元力螺旋般从灵剑上倾吐而出，如一条翻滚的恶龙。

　　“呲”地一声轻响，如一道轻烟消散般，箭矢将这道真元轻松地炼化，在空中消散净尽，冷云山的身影被迫的凌空滞留地一瞬。而就是这一瞬间，在他神识中，周动背后的双翼轻轻一震，就不知掠出有多远。

　　冷云飞何时吃过这等亏，咬牙切齿，双目瞪圆了就待再次展开身形。

　　而突然，在他的神识中，周动身形再展，“咻”地如一道利箭，仿佛直掠进虚空中一般，竟一头扎出他的神识范围，在他的神识内消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　如一柄重锤击在他的胸前，冷云山张口结舌，惊呆在原地。

　　“在我的神识监测下，周动竟然也能凭空消失？他、他所用的究竟是何种秘术？”

　　心想着将要面临这样一个如同会隐身一般的敌人，冷云飞的心都颤抖了。

　　周动所用的乃是城主府的奇宝，五级巅峰级的灵器，这样的手段，岂是冷云飞这样的层次能看穿的。

　　额头都生起了黑线，冷云飞暗咬着牙：看来，已经到了万不得以，洞虚后期的大哥也得出山了，要不，冷云山将再无宁日！

　　……

　　在一处隐蔽的山坡前，周动再次用金乌真炎炼制出一方洞府。

　　现在，金炎强大到长刀挥出，山石便仿佛豆腐般被削掉。这次洞府周动考虑到要住比较长的时间，并且现在他心情非常不错，就格外精心地将石洞精心布置了一番。

　　这处洞府正处在地底灵脉的顶端，洞内极为宽敞，石桌石椅石床一应俱全。

　　洞壁上，周动按照他对四级灵阵的感悟，拿出无数枚晶石，一一镶嵌在洞壁四周。晶石繁复的阵位变化让周动也是忙活了好久。当最后一块晶石镶嵌成功，一圈如水波荡漾般的灵力波动从晶石大阵上传来：一个四级聚灵阵就这样布置成形了。

　　周动将手按住一块晶石，真元力激活，“咻”地一道白光从晶石上直传了开去，白光激活相邻的第二颗晶石，紧接着第三颗、第四颗……刹那间，无数颗晶石相继燃起，如夜空中的璀璨群星。

　　庞大的灵力在聚灵阵的作用下，飞速地从地下向石洞内涌来。

　　四级灵阵，周动布置的还不纯熟，不过在修真界，能布下这等灵阵的修者屈指可数，这么庞大的灵阵，力量强到恐怖，整个石洞之内俨然如一片灵泉一般，能在这里修行实在是太奢侈了。

　　将洞口完全封闭住，漆黑的石洞内晶石闪烁如遥远的星空，广博浩渺。周动微笑着盘膝坐于石床之上，一抖手将两名元婴中期修者的尸身取了出来。

　　两个光华耀眼、如拳头般大小的紫色元婴先被周动收了出来，感受着其内澎湃如海的能量，周动喜不自胜，今后的修行，可就全指着这个了。

　　周动又把他们手上储物戒指取了下来，然后顺手将两个尸体扔进了血魔沉睡的空间。

　　然后又将那几名先天期修者的戒指取下，尸体如弃敝屣般也同时丢进了血魔空间。

　　感受着里边哼哼地不满意的声音，周动嘴角边噙着笑：炼化金丹期的精血，再来炼化先天期精血，周动知道那就如吃惯了美味而突然换块石头让人吃一般，不过那也聊胜于无啊，况且还有两个元婴期呢。

　　这时，周动两眼放光，盯着桌子上的一溜储物戒指，满心的期待。

　　没有功夫一枚一枚翻拣，他将几枚戒指内的东西全都倒了出来。

　　刹那间，石桌上都已经放不下了，石室内一下子珠光宝气，让人狂喜。

　　这次，光刀币就收获有六亿多。

　　元婴期修者的财富要比金丹期的多上太多了，这两名元婴修者的财富刀币加在一起，就是五亿多。而那几名先天修者与郝旋的财富加起来，也有将近一个亿。

　　现在，周动财富一下子就变成了七亿多，他将所有的刀币单独收进一个戒指内。

　　其它的灵药灵石不知凡几，每一件物品都是一个修者一生的积蓄精华，都是价值不菲。周动将这些也收了起来，他估计若是将手中的财物抛售出去，至少也能换到三、四亿的刀币。

　　现在，桌上还剩下一些小巧的物品。

　　周动首先检查起那数十枚玉简来，想看看里边有什么自己能用的到的功法秘术。

　　“咦，居然是冷云山内部详细的势力分布图……”

　　这一刻，周动如获至宝。

　　在这枚玉简里，详细标注了冷云山每一处土地都所属哪一位修者，哪处是密洞禁地，哪处是炼器炼丹坊，哪处有阵法禁制防御……

　　看了这枚玉简，冷云山就如一个脱光了衣服的女人，各处神秘在周动眼前一览无疑。

　　“哈哈哈……”

　　周动此刻放声大笑。有了这个，自己这个幽灵杀手恐怕会做的更合格了吧。只不过，玉简上说冷云山的大头领与二头领可都是洞虚期的实力，有点棘手啊。

　　周动又拿起另一枚玉简。
《五行符雷阵炼制密法》

　　看到上边所描写的威力，周动眼睛亮了。

　　玉简上说，炼成这一符阵，居然可以连跃数级战斗，太爽了。虽然是一次性消耗品，但是，若是炼成也是一个保命手段啊。

　　对于用符，周动还是比较陌生的，不过从冷云飞刚才激射过来的灵符看，灵符在战斗中有着极佳的辅助作用。

　　事先将灵符炼制成功，战斗时大把地抛向敌人，岂不妙哉。

　　不过周动忽视了灵符的炼制困难。那是比炼器还要苛刻的过程，无论从材料还是工艺来说，制符都要更困难。

　　一张上品灵符的威力虽然远远比不上灵器，但是，它的价格却要比灵器还要高上一些。这就注定了使用灵符战斗只是鸡肋而以。

　　周动继续用神识向玉简内探查去：“呃，若炼化这套符阵，需要三十六张极品雷灵符……”

　　“我看看，我抢来的这些东西中，有没有雷灵符……”

　　周动放下玉简，将储物戒指内的灵符全都掉了出来，随手翻拣着。


第0244章 炼化洞府
《五行符雷阵炼制密法》上，介绍的乃是将三十六张极品雷灵符炼制到一方玉佩上，行成五行符雷阵的密术。

　　生命关头，用真元激活玉佩，三十六道符雷经过阵法的加持，形成更为强猛的雷电将敌人包围在其中，雷电的强大力量就可以使敌人应接不暇。

　　据玉简上的描述，周动估计以自己现在的功力，使用这个符雷阵应刻能抵受住洞虚期修者的全力一击。而消耗掉这个符阵，敌人在与符阵相峙的时候，自己就可乘虚而逃了。

　　“又是一个保命手段啊。”

　　周动满心热切地将所缴获的灵符全翻拣了一遍，奈何只找到二十一枚极品雷灵符，离所需还差了很多。

　　微微皱眉，周动在心下叹了一口气。他知道，灵符炼制不易，想一下子收集到全部的雷灵符不是那么容易的。

　　“等以后有机会了，回城去商会拍卖行里好好寻一寻，应该能收集齐吧，不地可得花上不少的钱。”

　　周动暂时将这件事放在一边，随手从储物戒指里取出一枚如拳头般大小的紫色元婴来握在手中，伴生小草的根须“咻”地钻进元婴之内，澎湃精纯的能量沿着小草的茎叶涌进他的经络。

　　元婴中的能量不断地被周动吸入体内，引入丹田。金乌真炎将这道不间断的能量“呲呲”地炼化着，化去所有的杂质与其它信息，形成最纯正的能量融入金乌体内。

　　别人的金丹与元婴是需要炼化才能吸收的，而金乌真炎保证了吸收能量的精纯，绝无走火入魔之虞。

　　这时，随着周动的修炼，他的身体仿佛形成了一个无底的漩涡，庞大的四级聚灵阵将如水般的灵力旋转着贯入他的体内。

　　每时每刻，周动都在体验着功力提高的快感，这种修炼速度，在别人看来是不可想象的。

　　……

　　“喂、听说了吗，郝旋被周动打成废人挂在树上示威，连三长老都没追上……”

　　“是啊，我也听说了，荣菲菲那小蹄子哭的那叫一个惨。周动竟然比我们强盗还狠，这是赤裸裸的示威，他在向我们冷云山挑战。”

　　“你们只知道这些吗？难道没注意元婴精英队里上均与辱城两人都好长时间没有音信了吗……”

　　“是啊，难道……”

　　“对，我听说，那两人也被周动杀了……”

　　“天啊，不会吧，那可是元婴中期啊，周动那小子到底是什么功力？我们冷云山究竟惹的是一个什么样的魔头啊，这下惨啦……”

　　郝旋的重伤，以及两名元婴中期修者的离奇失踪，人人议论纷纷，让冷云山里充满了恐慌。

　　荣清远与荣菲菲见到郝旋的惨状，直气的暴跳如雷，肝肠寸断。

　　可是，在色厉内荏的背后，却是深深的恐惧。

　　连元婴中期都被无声无息的收拾掉了，周动到底是什么样的功力，到底有什么恐怖的手段，他们已经没有了概念。一想到一个比他们强大太多的敌人日夜埋伏在周围盯着他们的一举一动，这对父女就有一种毛骨耸然的感觉。

　　冷云山间一下子萧条起来，强匪们全都龟缩在山中，谁也不敢露面了。

　　……

　　海魂岛离人们传说中的最终世界有数千万里的海域。

　　在这个范围内，数量庞大而恐怖的妖修无数。海域太过遥远，而传送阵需一百亿刀币的高价，除了大势力的头领，谁有钱享受那等奢侈的消费。因此，人们对于最终世界的各种传闻都带上了神秘的色彩。

　　传闻，那里随便拿出一件东西来都可以成为修真界的至宝。

　　传闻，在那片大陆上，有一个轮回界，里边有通往各个异位面空间的通道。而许多异位面空间里边其实是没有修者的，只有庞大的低层次生命。

　　传闻，轮回界是受神之力的守护，任凭你手段通天也无法进入，然而，每过三千年，轮回界内就会出现能量喷涌，向外界投射二十枚护身洞府，炼化那方洞府，就拥有进入轮回界的资格，就拥有进入一个异位面空间，甚至成为一个位面空间之主的资格。

　　当然，对于海魂岛这等距离遥远的修界，这些都只是美丽的传说而以。

　　此时，在冷云山最神秘的禁地，十万大山掩映的最深处——冷云洞中，冷云山的大头领冷云青盘膝而坐，双手捧着一方石碑，用三昧真火不断地炼化着。

　　石碑不知是何材质所作，半人高青黑色的石碑显得极为坚韧，冷云青的三昧真火炼化中，半晌，石碑都没有明显的变化。

　　冷云青，是冷云山方圆十万里真正的头领，他洞虚后期的实力，不知比他的两个兄弟高上多少。

　　冷云青为人极为神秘低调，没有人知道他的出身来历，只知道数百年前，这十万大山中凭空出现一座山峰，从山中走出的冷云青凭一已之力将十万大山范围纳在他的麾下。招兵买马，又收下两个兄弟替他管理，渐渐的方有了冷云山今日的成就。

　　而这数百年来，冷云青基本上不问外事，除了生死攸关的大事外，他严禁其他人来打扰他。

　　数百年过去了，冷云山上的强盗们已经习惯了这种生活，然而又有谁知道，这整座山峰，其实乃是一件法宝所化呢。

　　三昧真火不间断地贯注入石碑之内，将石碑的材质一个颗料一个颗粒的炼化去掉禁制。

　　随着一声叹息，冷云青感觉有些力竭，停止了输入真元力，仔细地看了看这方石碑，微微点着头：“现在，已经炼化五分之三了，估计再要百年多的时间，就能完全将这方石碑炼化了。”

　　现在，冷云青还在庆幸。

　　“轮回境中，三千年才会喷发二十个护身洞府，凭我低下的实力，竟然坐收渔翁之利，拣了一个大便宜，得到了一个洞府。等我将这石碑炼化后，我就真正地掌控了这方洞府，届时，我就有了在最终世界轮回境内，选择一方通道进入异界的能力。

　　届时，我就能成为一个位面空间的统治者，那方空间内的所有资源，都将被我一个人独享……

　　哈哈哈……”

　　想到这，冷云青得意地大笑起来。

　　冷云青其实是从最终世界逃回来的修者。

　　在海魂岛，洞虚期虽然算不上是绝顶上仙，但也是站在权力金字塔顶峰的人物，然而，这样的功力在冤魂海外的最终世界里，而对着度劫大乘期修者无数，累劫散仙满天飞的世界，他也只能算是一个小人而以。

　　而正是这个小人物，居然获得天大的运气，无意中两名上仙生死厮杀，最后同时身陨，让他凭白得到护身洞府这种至宝。

　　得宝后，冷云青知道以自己的实力在最终世界不可能保的住这种东西，连夜逃回海魂岛，在一个不起眼的十万大山中建立了一个强盗势力团体。

　　冷云青就隐藏在这里，一心炼化洞府，同时，通过他摇控的强盗势力敛财，为他再次回归最终世界筹集那一百亿刀币的财富。

　　当然，这此事情其他人都是不知道的，就连他的两个兄弟也一无所知。

　　……

　　一年的时间，冷云山的二头领与三头领再次挖地三尺地搜索，依然丝毫找不到周动的踪迹，仿佛这个人就凭空蒸发了一般。

　　而二人知道，周动一定没有走，他就藏在了暗处，像一只准备偷裘的恶狼，随时准备扑出来咬人一口。

　　这两兄弟再也沉不住气了。

　　“大哥，大哥……”

　　冷云洞外，一道神识传音直传了进来，正是二头领冷云虹的声音。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，冷云青不禁深深地皱起了眉，心中一丝不愉。

　　他反复交待过，没有大事绝对不要打扰他。事实上，他对于冷云山的发展也没有放在心上，这个势力只是他的一个隐身手段而以。山里的事务做的是好是坏，他是不放在眼中的，一百亿刀币，他早就收集齐了。

　　忍下心头的不快，冷云青“呼”地站起身，轻轻一迈步，身形就飘到了洞府门前，伸出手指运转真元，在洞门上轻轻一点，禁制解开，“吱呀”一声，洞门打开一条缝隙，冷云青迈步走出石洞。

　　在恭身站在洞外的两位头领眼中，这冷云青冷酷的就如一方寒冰一般，就连他的这两位兄弟在这大哥面前都是战战兢兢，大气都不敢喘上一口。

　　“叫我有什么大事吗？”

　　冷云青冷着声音，看着眼前的二头领与三头领说道。

　　二头领冷云虹与三头领冷云飞这一刻神态恭谨，赶紧低身施礼。

　　冷云飞皱着眉开口道：“大哥，我们遇到解决不了的麻烦了，一个金丹期的小子，连杀我们三名金丹后期，两名元婴中期的弟子，还重伤一人挂在树上向我们示威……”

　　“金丹期的小子……”

　　这位大头领霍地微起眼睛，紧紧地盯着冷云飞，让这位三头领感觉寒毛都竖了起来。

　　“金丹期的小子，你们也来叫我出面？”

　　冷云青的声音中带着一丝森寒。


第0245章 四级灵器箭矢

　　而听到大头领如此苛责的话，这时，一身紫袍的二头领也强忍下心中的紧张，赶紧接口说道：“大哥，是这样的，那个小子有种秘术十分奇怪，他可以隐藏气息，能够躲避神识搜索，就连我都找不到他。而我断言，他现在一定还躲在外边，时刻准备猎杀山中弟子……”

　　“哦？”

　　听到这，冷云青这才稍稍露出注意的神色。

　　“连你都搜索不出，这小子有点意思，不过，我没有时间，你们看着办吧，实在不行，全山戒严，不要外出……”

　　说完，冷云青面容一板，就要向洞府内走去。

　　“大哥……”

　　听到冷云青说出如此自灭气势的话来，这一刻，三头领冷云飞有些焦急地慌忙叫住他：“大哥，还有五年，百年召开一次的百山势力联合坊市，就要轮到在咱冷云山举行了，我怕届时……”

　　“五年……”

　　冷云青沉吟着。

　　强盗势力们抢劫的东西基本上不敢进入城市拍卖，而有些东西他们自己又用不上，故而这些山头势力之间，就约定百年举行一次为期一年的野坊，附近的组织皆可来此交易、拍卖、互换对方感兴趣的宝物。

　　百山势力联合坊市这一届，将在冷云山举行。

　　而举行的成功与否，不仅关系到冷云山能否从中渔利，还关系到这一方山脉的脸面与安全。

　　脸上现出一丝不耐的神色，冷云青挥了挥手说道：“好，到时候我会出来主持，在这期间如果没有大事都不要打扰我了……”

　　说完，不理会二人面面相觑的表情，径自转身回洞。

　　……

　　两位头领回到前山，相顾而视，长叹一口气。

　　一身黑袍的冷云飞这一刻显得有些憔悴，他无奈地开口道：“二哥，不知大哥在炼什么功法，一闭关就是数百年不理世事。就连我们遇到这样的麻烦，他都毫不关心的样子……”

　　一身紫袍的冷云虹此刻眼露杀气，冷冷地摇了摇头说道：“大头领不管，我们自己想办法解决。周动这个小子现在和我们耗上了，我们能不能想什么办法把他引出来呢？”

　　听到这，冷云飞脸上的杀伐之气更重了，他眉头舒展开，眼神中露出精光，急切地说道：“二哥，周动与郝旋两口子有大仇，我们就用那两口子做诱饵如何？”

　　在他们心中，郝旋之流无足轻重，只是个随手抛弃的棋子而以。

　　“嗯”

　　紫袍的冷云虹轻轻点了点头：“可以试试。”

　　……

　　石洞内，周动这一次闭关，一转眼又是一年的时间。

　　他的功力又深厚了许多。

　　无奈从金丹大圆满期向元婴期冲刺，所需的能量太巨大了，比以前修炼所需所有的能量总和还要多上一倍。

　　如果一个普通人的话，要突破这一关口，没有数百年的时间是无法做到的。

　　在不间断地吸噬炼化能量的同时，周动也在无休止地推演着那三十六式四级灵阵的所有变化。

　　每一次推演，他感觉对四级灵阵的理解都更深入一步，也使他对于炼制四级灵器的信心更增加了一些。

　　“现在，据离我学会炼制三级灵器已经过了将近六年的时间，我居然还没有学会炼制四级灵器……”

　　周动长叹一口气。

　　而这个想法若是让别人听见不得气死，从灵器的三级到四级，没有个数百年，谁能轻易地学会呀。

　　不过，阵道乃是天地法则的另类演化，对阵道的理解越深，周动感觉对自身实力的掌握也越强，每时每刻，他都在进步着，五行探查秘术，现在应用起来也更加得心应手。

　　身体中的火元素轻轻震颤，瞬间联结到天地间所有的火能量，方圆数十里范围的画面清晰出现在心底。

　　“咦，郝旋夫妇，这二人在搞什么鬼？”

　　周动惊讶地看到，树丛掩映中，郝旋满脸苍白，四肢骨骼虽然已经修复好了，但是整个人还是呈现一种无力的病态。荣菲菲一脸愁容，轻轻地携着郝旋的手，二人如情人漫步一般，沿着山路一路走来。

　　“他们在找死吗？”

　　仇人相见，周动心头的怒火腾地就燃烧了起来，他“呼”地从石床上站了起来，双拳攥的紧紧的。

　　郝旋二人强行压抑着紧恐，脸上还要装出若无其事的表情，只不过浑身微微颤抖的肌内出卖了他们。

　　“哼，这么低劣的陷阱也想引诱我出去？”

　　周动这一刻冷静下来，嘴角边泛起鄙夷的笑容。

　　有时候报仇不一定非得要通过杀人，现在，让他的仇人天天生活在惊恐之中，天天生活在朝不保夕的心惊胆战之中，也是一种快意。

　　周动这一刻又缓缓地坐了下来：郝旋、荣菲菲，你们这对恶毒的夫妇自己表演吧，报仇我有自己的计划与节奏，我不会让你们牵着鼻子走的。

　　对外面的情形不再理会，周动再一次沉浸入疯狂的修炼当中。

　　而郝旋二人提心吊胆，深腹怨恨地在外边走了一个月，也没有发现周动的踪影，后边远远跟着的冷云虹也早就耐不住性子了。

　　哼地一声，神识传音中，冷云虹冷着声音喝道：“废物，什么都没有发现，你二人给我回来吧……”

　　听到这个声音，郝旋二人如蒙大赦般，这一刻疯狂地展开身形向山里掠去，仿佛身后正在跟着一个恶魔。

　　……

　　山中无日月。

　　整整又过去了四年的时间。

　　周动在这方山洞内，一共修行了五个年头，这五年来，他的功力与阵道推演均取得了一个长足的进步。

　　两枚元婴已经被他炼化绝大部分，现在，握在手中的只有五分之一大小了。而在元婴的能量与山洞内越聚越多的灵力的滋养下，在一个星期之前，周动一举突破了元婴期境界，成为了举手投足间就能影响天地之力的元婴上仙。

　　丹田内真炎流转，在进入元婴期的那一瞬间，周动发现，组成金乌身体的能量颗料竟然一下子发生分裂，一个能量颗料变成两个，整个金乌体的能量一下子猛涨了一倍有余，金乌显得更加细密凝实，更加清晰生动，色彩也更加艳丽斑斓。

　　“达到元婴期的境界，我的金乌真炎究竟会强横到何种地步呢？”

　　周动在石床上睁开眼睛，双眼精光深沉内敛，如一方夜空般让人迷醉。

　　这么多年来，一直在进行四级灵阵的推演，进在，周动心中突然泛起炼器的冲动。

　　“如果我要凭自己的力量，炼制出四级灵器来，那么对于我现在的报仇之路，无易于如虎添翼。可是，究竟炼制一柄什么样的灵器好呢？”

　　在兵器中，周动擅长枪、刀、弓。现在，他手上已经有了一柄四级猎天弩，而要想在以后的实战中真正发挥助力，无疑要在刀与枪中选择一样。

　　选刀，还是选枪？

　　这是周动动手炼制的第一柄四级灵器，由于没有经验，所有选择一个相对简单一点的很重要，不同的兵器种类，对于灵阵的布设难度要求也是不一样的，周动此刻显得很慎重。

　　“不，我不炼制刀与枪，我已经有了猎天弩这柄四级灵器，这是霍格老师的四级巅峰之作，我要炼制和猎天弩相配的箭矢，我要让我这最强的攻击手段变得更强。”

　　这一刻，周动眼神中的光芒亮起，毅然作下了决定。

　　炼制刀枪，只不过是让自己多了一个手段而以，而炼制四级箭矢，虽然在战斗中一次消耗一枚四级灵器显得太奢侈了，但是，这样可以更大幅度地增加猎天弩的攻击力，使自己的攻击力更大幅度提高。

　　在最强的手段上变得更强，这才是强者之路。

　　“砰”地一声，暗金色火焰在掌心中燃起，此刻，跳动的火焰顶端，甚至都隐隐地有着七彩的颜色。

　　各种极品矿石如流水般投入到火焰之中，反正都是抢来的，周动为了炼制属于自己的四级灵器，一点也吝惜地下着血本。

　　在这股金乌真炎之下，矿石的杂质遇火即融，化为轻烟飘散，只余下最精华的颗粒在火焰中凝聚，一枚流光余韵，泛着暗金之色的箭矢缓慢地在周动的掌中成型。

　　而箭矢内的灵阵，周动设置了一个单一的凝火阵法，阵外外加一个可以引起箭矢自爆的灵阵。这种功能单一的灵阵在布置上相对简单一些，但是对于周动来说，这种灵阵就是最实用的。

　　在火焰中，这枚箭矢逐渐成形，最后周动甚至还细心地在箭矢的表面刻上螺旋状的纹路，使箭矢看起来有一种神秘的美感。

　　“呼”地收去火焰，周动炼制的这第一枚四级灵器，就这样完美的成功了。

　　虽然这枚灵器相对简单了些，没有猎天弩这种巅峰之作功能强大，但是，这毕竟也是用四级灵阵加持的灵器啊，配合着猎天弩，发射出去威力会有多么强大，就连周动心中都极为期待。

　　“咻”，周动用手做了一个飞行的动作，“呲”地在空中一点，“秒杀冷云飞……”

　　周动轻声说道，这一刻，他的嘴角边露出一丝得意的笑容。


第0246章 劫杀路人

　　五年来，除了上次郝旋与荣菲菲近乎诱惑式的陷阱之后，又有几拨明显带着陷阱味道的冷云山修者出行，但是，周动丝毫不为其所动，在山洞内专心提升着自己的功力。

　　这把一直跟在修者后边的二头领冷云虹与三头领冷云飞气的火冒三丈。

　　由于周动潜在的威胁，冷云山这几年太平多了，海石城中不少修者为了赚钱，纷纷来到山中采集灵药，寻找矿藏。山中各种各样的天地灵秀资源让这些人不惜铤而走险。

　　而在这过程中，冷云山又策划了一次大型的劫掠，将一支二十人小队，甚至包括其中的五名元婴期修者一举劫杀，收获甚丰，但周动知道，这其实也是一次引诱行动。

　　冷云山在诱他出洞，一定有更厉害的大人物在后边做捕蝉的黄雀。

　　五年，周动按捺下心中的欲念，不为任何外物所动，终于一举突破元婴期境界，而这一刻，他知道，他大举报复的时刻来临了。

　　掌中的金乌真炎一直在燃烧着，各种珍惜矿石不要钱般地投入到火焰之中。

　　即然要有所行动，就要准备充分。

　　周动打算，至少要炼制出一百枚四级灵器的箭矢来。

　　这场华丽的报复周动要做到一鸣惊人，用别人可望而不可求的四级灵器砸死他们。

　　此刻，周动嘴角边的笑容就如一只躲在暗处的狡猾猎人。

　　“砰”，一声炸响，炼制一半的箭矢在掌中炸裂，这枝箭矢因为没掌控好用火的节奏与灵阵的布设而失败了。

　　“没事，反正矿石多的用不了，接着来。”

　　周动这时的韧劲又上来了，他拿出少年时在重梵城练习鹰击长空枪术的精神，和这四级灵器耗上了。

　　剩下的日子里，周动投入到疯狂的四级灵器炼制过程中。

　　没日没夜的炼制，累了就吸噬剩下的小半个元婴补充能量，失败了就再来一次。时光如水般流逝，又是几个月过去，周动此时已经进入到一种颠狂的状态，满脑袋想的就是如何提高炼制的成功率。

　　这样疯狂的炼制过程，对于他的炼器水平提高是极为迅速的。周动现在，已经稳步地成为了一个成熟的四级炼器师。

　　“呼”地收去火焰，又是一枚带着螺旋花纹，流光暗涌的四级灵器箭矢在他掌中成型，到现在为止，周动已经成功炼制了五十七枚这样的箭矢。

　　五十七枚四级灵器，说出去绝对会将人吓的不知所措，可这些，却都是周动准备的一次性消耗品而以。

　　而到现在为止，周动抢来的数目极多的矿石，除了几种珍惜矿精外，其余的都已用尽。以金乌真炎的强度，一枚箭矢所需的矿石就得小山般大小，有多少矿石经的住这样的挥霍啊。

　　不过，这也导致了这些四级箭矢有着不可思议的威力。

　　“五十七枚，也足够了，哈哈，对强盗进行抢劫的游戏就要开始喽……”

　　周动从石床上站了起来。

　　……

　　“咦，情况有些不对呀？”

　　外出之前，周动不敢动用神识，再一次通过火元素沟通了天地能量，将外界的场景映入心中。

　　他这才突然发现，原本随着冷云山众匪龟缩进主峰之后，显得冷冷清清的十万大山此刻竟然十分热闹，不时有修为强劲的修者从上空飞过，每个修者的神情间还显的极为热切。

　　“怎么回事，难道冷云山为了对付我，还请了大批助阵的高人不成？不对呀，他们也应该知道，像这种元婴期及以下的修者，对我没有任何威胁啊……”

　　周动没有急于行动，他缓缓地在石床上做下，将五行探查术运行到他能控制的极致，更远的情景进入他的心中。

　　周动这才发现，在冷云山主峰附近的一处极为宽广的山坳间，无数修者云集，人头攒动，粗数下去竟然不下万人。

　　这等规模的聚会让周动大吃一惊。

　　彪悍，这些人给周动的第一印象，竟然就是一种十分彪悍的气息。那是一种习惯了杀戮与抢劫的悍匪身上带的杀气，那是一种见惯了血腥、对人生命淡漠的一种气质的自然流露。

　　周动暗暗点着头。

　　看来，这应该是附近所有强盗的大聚会了。

　　山坳中，沿着山石路两侧，无数人摆起了地摊，各色奇珍异宝就胡乱散堆在一块布上，供往来的修者验看。

　　人们三三俩俩地聚在一堆，对自己感兴趣的东西交谈着侃着价格。

　　“原来是坊市啊，冷云山居然主持召开了这样一个大型的坊市，我若不好好配合配合他们，怎么对的起那三头领对我连日来的追杀呢？”

　　周动舔了舔嘴唇，眼神中泛起一抹杀机。

　　原本周动的仇人只有郝旋夫妇而以，但是，三头领冷云飞招揽不成，居然就下令将其劫杀，这在悍匪眼中原本只是一个再正常不过的决定，然而，他们这次惹到了不该惹的人。

　　周动进步的速度，让所有人都咋舌不已。冷云山，反而成了周动捕食的猎物。

　　五年来，冷云山的人马龟缩在主峰中，周动原本准备凭借上次猎获的地图，找个机会潜进去，偷偷进行暗杀行动，而这一刻他改变了想法。

　　反正到这里进行交易的都是悍匪，那么下一步，我就对这些人开刀下手，在你冷云山地域出事，想来你们这些地主逃不脱责任吧，现在，就是要把你们搞的越乱越好。

　　想到这，周动将古玉的隐逸效果催动至最大，里边灵阵一圈一圈地亮起，在周动身边，灵阵淡淡的波动将周动自身的气息完全融于周围的天地自然，如果不用眼睛看到他，那么在神识中，这里就是空空如也，只有山石树木，与能量流动。

　　这方山洞的灵脉充足，周动不忍弃之，从山洞中出来后，又用山石布置一番，然后，才借着树木的掩映向远处掠去。

　　……

　　这是一方危涯，怪石嶙峋，古树掩映，在地上，周动埋伏在一方怪石之后，只露出双眼盯着上空。

　　这里，是这个方向进入坊市的必经之路，距离周动先前藏身之洞相隔极远。

　　只埋伏了两日，天空中就传来一道掠风声，一个一身淡青皮甲的壮汉小心翼翼地飞过。

　　强盗的警惕让他在赶路的过程中也没放松对四周的探查，神识放开向周围探着路，飞行的过程中将浑身的功力提至极致，随时准备战斗或逃跑。

　　然而，就凭他的神识还无法发现躲藏在下面的周动。

　　“好啊，我的第一个抢劫对像，居然就是一位元婴后期的修者！”

　　周动缓缓抽出猎天弩，将一枚自己炼制的四级灵器箭矢搭在了弩上，猎天弩扬起，冷冷地对向空中。

　　“咻”，划过一道优美的弧度，那名身材壮硕的修者已经直着向这个方向掠了过来。

　　正在这时，突然一道轻不可察的疾速破风声瞬间射至。

　　那名青甲修者霍然间感觉到危险，眼睛刹那间瞪大了，“呼”地一声，全身功力溢至体外，形成一道波动防护，“铮”地一声，手中就多了一柄寒刃。

　　然而，他的速度太慢了，一柄肉眼几不可见的箭矢带着极度的高温，轻轻巧巧地穿透他的护身能量，“呲”地一声轻响，将他的脖颈刺了个对穿。箭矢上的高温瞬间将他的伤口烤焦，连一滴鲜血都没有溢出，这名元婴后期的修者就在不可置信的眼神中向地上跌落下去。

　　“咻”，一抹残影迅疾地掠出，周动凌空将这人的尸身收了起来，背后双翼一展，身形如一道流光般向极远处掠去。

　　抢一个人，换一个地方。

　　周动知道，在这里洞虚期高手都不知有多少，他的谨慎让他再一次逃过危机。

　　在周动掠走不长时间，两名修者极速掠至，在这上方凌空而立。

　　“师叔，秦空师兄就是在这里失去联络的，传讯灵石都没有信息，在这里，我的一切联络手段都找不到他，他仿佛凭空消失了……”

　　又一名青甲壮汉满脸焦急，在一名山羊胡须的老者面前恭身说道。

　　而看那老者，竟然是洞虚前期实力的上仙。

　　此时，他双眉紧皱，放出神识疯狂地探查着，灵识如水纹般将这远近的每一寸空间都搜索了一遍。

　　好半晌，老者才长叹一口气，微微摇了摇头说道：“没有打斗过的能量波动，只有一小股极纯的火气残留。

　　秦空已经是元婴后期了，要说有人能在他没有反应过来之前秒了他，我不太相信，除了这里有数的几个老家伙，谁能有这份实力？而那些老家伙，难道竟有人要与我们寒魄岛为难不成？

　　但又是谁修习了这样精纯的火能量功法呢？”

　　这山羊胡须的老者双眉都拧在了一起。

　　而在这边百思不得其解的过程中，与此相距极远的另一方向，同样的场景还在上演着。

　　一支三人小队的修者结队飞过，周动可没有信心在三人不发出讯息之前将他们全都秒掉，极为可惜地将这三人放过，而在半日之后，又是一名元婴中期的修者放着神识嚣张地凌空飞过。

　　一道极速掠过的箭矢，这名修者没想到，自己终日打劫，最后却在这个地方被别人打劫了。


第0247章 众匪冲突

　　甚至连一丝反应都来不及做，一支箭矢就带走了这名元婴中期修者的全部生命力。灵魂飘散，他的身体从空中一头向下栽落。

　　至死，这名修者都没有明白到底发生了什么事情。

　　周动已达元婴初期，而他的金乌真炎乃是神火，强横到足够与洞虚期上仙的功力比肩了。况且，他动用的还是四级灵器猎天弩，庞大的四级灵阵运转，周动发出的真元可以说令人恐怖，而正可怕的是，他每一箭发出的，还都是一只四级灵器的箭矢，经过两道四级灵阵加持，箭矢上的能量已经强到骇人。

　　“嗖”地一道身影横空掠出，以极快的速度凌空接住那道尸身，收入储物戒指内，周动的身影再一次窜向远方，消失在了茫茫的大山之中。

　　……

　　一个月内，先后竟然有二十余名元婴期修者离奇失踪，这样大的震动再也压抑不住了，互相通气的几大山头势力齐聚冷云山主峰，兴师动众的前来问罪，这些悍匪们愤怒的声浪几欲将冷云山的主殿掀翻。

　　齐唰唰一溜数十位洞虚期的上仙坐在大殿内吹胡子瞪眼。

　　在座的每个人都是一山的首领，手下兄弟的离奇失踪让这些悍匪眼睛都红了。

　　基本上失踪都是元婴中后期以上的修者，而这些人在一山中都是挑大梁的人物，山中其他来不了的许多人都把财物交给这些人，委托他们来到这个坊市交易出售。

　　而这样的人失踪，对于那样一方势力的损失可以说非常之大。

　　现在冷云山上人心惶惶，坊市中也一再加强了警戒的力量。

　　……

　　坐在上首的一个盗匪首领这一刻“啪”地一拍桌子愤怒地站起身来：

　　“冷云飞，你们到底是什么意思，在你冷云山地界出了这么大的事，你们难道不给我们一个交待吗？”

　　面对着数十位洞虚期的强者，一身黑袍的冷云飞一时感觉身上的压力极为沉重。

　　杀伐狠辣果决的三头领这一刻心中也不由自主地颤抖起来。

　　“拓跋头领，请稍安勿躁……”

　　冷云飞平了平胸中的气息，缓缓地说道：“我们冷云山的二头领已经领人在各地设伏了，准备抓住藏在暗中的贼人。

　　这件事发生在我们冷云山，我们确实是有责任，可是，咱们百山联合坊市这么多修者进入，谁知道是谁引来的敌人呢，谁知道是哪方势力暗中下的黑手呢，可不要把罪行全加到我们身上！”

　　冷云飞咄咄逼人地说道。

　　这时，另一个头领站了起来，也是一付咄咄逼人的口吻说道：“冷云飞我问你，在你们的地界一连失踪了二十多个元婴期修者，这么大的事，为什么你们大头领也不出面？”

　　“我们大头领正在闭关修炼，紧要关头不方便见客……”

　　冷云飞答道。

　　“放屁，别一句闭关就把我们搪塞掉。能无声息地杀掉那些元婴期的，绝对都有洞虚期以上的实力。而我们各山洞虚期的头领们都在这里了，并且人人都有不在场的证据，现在，就你们大头领人影皆无，他为什么不出来澄清自己，这背后的暗杀者会不会就是你们的大头领？”

　　旁边的另一位头领脸孔都胀的通红，这次失踪的人中，有一位是他的亲弟弟，他的情绪这一刻都有些失控了，而他的这句话，其实也说出了在场所有人的心声。

　　“嗡”地一声，大殿中议论之声大起，所有人看向冷云飞的眼神中，都充满了怀疑与警惕。

　　“休得胡言！”

　　冷云飞也是气的脸孔通红。

　　“没有证据前请不要信口雌黄。在我们的土地上搞暗杀，最后黑锅不还是我们来背，你以为我们都是傻子吗？”

　　“冷云飞别废话了，把你们的大头领叫出来……”

　　旁边几人同时起哄。

　　冷云飞此刻心中有若油烹。

　　周动这个敌人不能明说，如果被众人知道他们的人失踪其针对的矛头正是冷云山，这些人会发狂的。

　　而在这样的生死关头，大头领居然还告诉他，闭关正在关键时期，谁也不要去打扰。

　　“这，这可怎么是好啊……”

　　“我说了，我大哥闭关正在紧要关头，实在不方便见客……”

　　冷云飞咬着牙，仍然坚持着说道。

　　“嗖”地一声，那个失去弟弟的头领此刻再也忍不住愤怒了，他一步窜了出去，来到冷云飞的面前，一把将他的衣领抓住，冷冷地瞪着这位三头领，声音都透着森寒之意：

　　“小子，大家都在查凶手，就你们地主冷云山这么拖拖拉拉的不痛快，要说你们没事谁信啊，我限你现在就把你们大头领叫起来和大家对簿当堂，否则，我们就拆了你们这座大殿你信不……”

　　“对，把他叫起来，要不我们拆了你们冷云山的大殿！”

　　众山寨头领仗着人多势众，肆无忌惮地放声怒吼。

　　“一群傻逼！”

　　在闹吵吵的声浪中，突然一道清朗的喝声直传进众人的耳中。

　　倏忽间，大殿内一下子完全安静了下来。

　　人们被这个嚣张的声音都震的愣住了。

　　“大哥……你、你出关了……”

　　冷云飞激动的手都颤抖起来，狠狠地一甩，将衣领从那名头领的手中拽出，快步奔到来人身边。

　　“唰”地，数十道目光汇聚了数十道怒火，向这个将所有人都骂在内的冷云山大头领瞪视过去。

　　那名失去弟弟的头领站在大殿中间，此刻他的脸孔一冷，语气中带着杀气，用手向前一指怒喝道：“你就是冷云山大头领吗，你刚才骂谁？”

　　冷云青此刻一裘青色长衫，昂然行到大殿中，对着数十位洞虚前期、中期修者的怒视，脸上毫无表情。

　　“你叫什么……”

　　冷云青声音毫无起伏，淡淡地对着站在大殿中央的那名头领问道。

　　而这声音却仿佛有着一股不容反驳的味道，那名头领一时间心情恍忽，不由自主地答道：“我叫洪野。”

　　“好！”

　　冷云青突然朗喝一声，倏忽间，原地留下一道残影，“啪”地一声脆响，一个巴掌扇在了对面洪野的脸上，这名洞虚前期的头领，竟然连闪避的动作都没有做出来，就被一掌扇飞，砸在了殿后的青石地上。

　　“敢到我冷云山大殿中，拽着我们头领的衣领说话，是不是嫌活的时间太长了啊！”

　　冷云青这一刻依旧面无表情，仿佛刚才那一巴掌与他无关一般。

　　“轰”地一声，看着倒地的那名头领的身影，这一刻大殿内所有的人都站了起来。

　　惊骇与愤怒同时浮现在众人的脸上，谁也没有想到，这神秘的冷云山大头领，数百年都未谋一面，而头一次出现就是如此嚣张。

　　而这一刻，三头领冷云飞却一下子感觉一股激动的热流直冲上头顶。

　　大头领如此护短，在这样的大哥手下干，值了。

　　……

　　倒地的洪野这一刻都被打傻了，一抹鼻血直流到嘴角边。

　　多少年了，已经有几百年，他没有受过这等待遇了，而今天，在数十位头领面前，他被人一巴掌打翻，这奇耻大辱让他的头脑都不灵光起来：“冷云青，你这是与我们所有人为敌……”

　　洪野平息着体内翻涌的气息怒喝道。

　　“一群傻逼！”

　　冷云青这一刻再次冷冷地骂道。

　　突然，在众人尚未形成骚动之前，一股庞大无匹的气息直向众人笼罩而去，数十名洞虚期上仙这一刻都仿佛至身于怒海汪洋中一般，被扑面而来的海浪压抑的喘不过气。

　　“什么，洞虚大圆满期？”

　　感受到这股庞大的威压，一个头领一脸苍白的大声喊到。在他的声音中，充满了惊恐与绝望。

　　修行越往后越难，洞虚前期与中期，与大圆满期的实力对比不可以道理计。就如婴幼儿与壮汉之间的区别。

　　谁也没有想到，这个数百年闭关不出的神秘头领，他的实力居然远远地领先于众山头的头领。这样的实力，即使去竞争一城之主都有希望获胜。而如果人家想要霸占哪座山头势力，将那方势力归入麾下，简直易如反掌一般。

　　想到这，所有人齐齐地激灵灵打了个冷战。

　　冷云青这一刻缓缓地扫视众人一眼，冷冷地说道：“现在，还有人怀疑是我背后偷裘暗杀你们的门徒弟子了吗？”

　　数十人面面相觑，从对方的眼神中看出了惊恐。

　　现在他们才知道，对这个大头领的怀疑真是毫无道理的。

　　人家若想出手，自己这些头领们今天能不能站在这里说话还是个问题，这样的强者至于无聊到去对他们的门下弟子下手吗？

　　大殿内好一阵寂静，最后，一位老成持重的头领走了出来，拱着手说道：“冷头领，看来我们之间的确是有误会。我代表大家为我们的鲁莽道歉。不过，冷头领可否有什么办法，抓住那个躲在暗处暗杀我们弟子的神秘人吗？”

　　冷云青这一刻淡淡地点了点头，向后一挥手，两名弟子搬过一方宽桌，上面，放着一张硕大的山势分布图。

　　冷云青单手向这付地图指到：“众位头领，我们在座数十位洞虚期强者，难道还能被一个小贼难住吗。我们每人划分一片范围，严防死守，看那小贼还能躲藏到哪里……”


第0248章 追逃

　　数十名洞虚期的头领们全都围了过来。

　　如果是在青蒙大陆，这样的人每一个都是高高在上的神仙流，一句话就能让整个大陆发生翻开覆地的变化，而在这里，这样的神仙却是以群来分的。要是让周动看到这一幕不知得如何咋舌，他的挑衅行为居然惹怒了这么大的一股势力。

　　“各位头领们……”

　　大头领冷云青语气淡然，然而其中命令式的口吻流露无疑：

　　“冷云山方圆十万里，我们在座的每人负责一个千里的区域，挖地三尺也要将暗中杀手找到。不过，据我们了解，这个躲在暗中下手的小贼仿佛会一种隐逸气息的奇特秘术，所有你们要记住了，不光要用神识探查，还要充分发挥眼睛的作用，目光所及，不留死角，才能将他逼出来。”

　　“隐逸气息？”

　　听到这，这些头领们面面相觑，心中充满了惊骇。

　　这种秘术太变态了吧，会这种秘术，在很大程度上岂不等于学会隐身了一般。千里范围的大山啊，山石古树不知凡已，光靠眼睛搜索，就连他们这些强者也感觉十分吃力。

　　不过，想到这个暗中的凶手不除，此次百年盛会的坊市将永无宁日，众头领一时心中激荡，心志坚定起来。

　　这时，站在后边的三头领冷云飞走上前来，他取出一枚拳头大小的晶石说道：“各位头领，此晶石中有我们连日来收集到的那个凶手的气息及影像，大家仔细辨认一下，免得到时被那小子蒙混过关。”

　　说完，他掌中真元力轻轻催动，晶石内，突兀地泛起一道白光，光芒消散后，显示出一幅十分清晰的画面来，在画面中，周动的身影站在一棵古树下，昂然向远方望去，面目栩栩如生，独特的气息毫不掩示地散发着。

　　这幅画面，正是周动将郝旋挂在树上，静待冷云飞到来时，被冷云飞偷偷用灵识留影晶石录下来的。

　　“哦？那个凶手的影像都有了？”

　　其中一个头领十分诧异地问道。

　　冷云飞冷笑着回答到：“在我们冷云山发生这么大事情，我们身为地主岂会不做为。这是我们二头领在搜索调查期间，遇到了凶手录下的影像。

　　各位头领，在这我得先给大家提个醒，这个小贼一身飞行术十分了得，你们即使发现他，也未必能抓的到，所以，我给大家的建议是，一旦发现这个小贼就向我们大头领汇报，让我们大头领亲自出马方有把握……”

　　听冷云飞如此说，众人方才从内心里重视起来。

　　他们认为，冷云山的二头领光录下影像却没有抓到人，一定就是对方太过滑溜。虽然发现了就汇报十分丢脸，但是，人家大头领确实有这个实力让他们折服啊。

　　默默地，每个人都将神识探查进那方晶石内，将里边的图像及气息在自己的神识里烙下一份痕迹，然后，众人详细地划分着区域，定下每个人都搜寻哪一块土地。

　　……

　　在一方倾斜的石壁上，周动悠闲地半躺着，身周金乌真炎突兀地透出体表，瞬间，他的身形如陷入软泥中一般，将坚硬的山石熔出一道人形的孔洞，将他的身影如镶嵌在石壁中一般没了进去。

　　拽过一方浓密的树枝遮在身上，周动惬意地透过树枝向外边观察着，有一种从暗处窥视猎物的感觉。

　　突然，周动心中一紧，一股庞大的威压嚣张地从空中疾掠而过，周动注意到，一个一身红袍的洞虚期强者，一边飞行，一边四处扫视，仿佛要将这方山林彻底的看个通透一般。

　　激灵灵打了个冷战，周动知道，这人绝不是偶然路过那么简单，从此人的神态中就能看出，他是在搜山，而目标，不用问，一定是自己了。

　　“看来，得消停一段时间了！”

　　周动暗笑，将古玉的隐逸阵开至最大，随手取出那还剩的小半元婴炼化着。

　　那种每时每刻功力都在飞速提高的感觉让周动心下十分痛快，外人找他都快找疯了，他却一付悠然的神态，懒洋洋地躺在这里。

　　一个月间，上空那洞虚期强者共飞掠过六次，周动暗暗咋舌，能想像到外面搜查的密集程度。

　　而这一天，远远地飞沙走石般，狂猛的气浪未及近前就让周动心头狂震。他身形轻轻一震，运起五行探查之术，天地间火能量映照出的景像出现在心底，周动看到，那个洞虚强者恼羞成怒般，用神识控制着真元力，将每一方能藏人的山石都狂轰而起，地上低伏的树木也无情地被掀飞向天空上抛去。

　　“不好！”

　　周动大吃一惊。

　　这股真元力马上就将抵达到他这里了，一旦掩盖的树枝被掀飞，他可就要暴露在那名修者的视线之下了啊。

　　周动激灵灵打了个冷战，没想到这人竟然动用如此蛮力的方法。

　　瞬间，一股金乌真炎透出体表，周动的身形急速向山石内扎去，如沉入水中一般一下子没入五米多深，如这时，那股狂猛的真元也从他上方掠过，飞沙走石中，掩盖在地上的树枝被狂风吹走，一片碎石从孔洞中向周动身上落下。

　　那名洞虚期修者没有发现异常，继续催动真元向远方掠去。

　　又向前推进了数十里，而突然之间，这名红袍修者突然头脑中如电光火石般一闪，刚才那道如人形般的山石缝隙突然映入脑海。

　　“不对，有古怪……”

　　这名修者霍然惊醒，飞速转身向回掠来。

　　山石之内，一直用五行探查秘术警戒的周动陡然脸色一变，眼睛立即睁开。

　　看着这名红袍强者如此直线赶来，还有他脸上那狰狞的表情，周动有九成把握肯定，这修者一定发现了他隐身之处的秘密。

　　根本来不及细想，“轰”地一声，金乌真炎极速炸开，山石飞溅，周动从躺着的姿式掠上半空，背后两只暗金色的双翼一展，“咻”地一声，整道身形化做一道流光，向远处疾掠而去。

　　发现了周动的身影，背后，那名洞虚期强者这一刻双眼都变的赤红，浑身真元力如燃烧一般，推动着他的身体直追在周动的身后。

　　“冷云大头领，我发现那个小贼的身影了！”

　　这名红袍修者兴奋地用灵石给冷云青传讯着。

　　“盯紧他！”

　　冷云青也脸色动容，身体仿佛瞬移一般一下子消失在原地。

　　与此同时，包括冷云山弟子在内的数百名元婴期修者也齐地向这片区域掠来。

　　他们都知道，用神识搜索无效，这么多人，这么多双眼睛严把各处方向，相信那个凶手就无处遁形了。

　　……

　　“不好，这个小贼太滑溜了，他溜到山林里去了……”

　　红袍修者脸色一变，眼看着周动的身影如一道利箭般直向下面山林中穿插而去，心中大急。

　　在他的视线中，明明清晰地看的见那道身影，而在他的神识中却一片空空如也，这种感觉上的逆差让他难过的几欲吐血。

　　而一旦让周动钻进山林中，仗着林深石密，想一直盯住他就非常困难了。

　　冷云青一听心中也是一急，单手一扬，一柄七彩飞剑脱手而出。

　　脚间在飞剑上一点，施展人剑合一的剑仙秘术，身形骤然快上一倍，一道无可匹敌的剑气开路，“咻”地一声在原地留下一道残影，直向那方区域赶过去。

　　飞剑，至少得是五级灵器。在海魂岛上，这样的极品灵器寻常是见不到的，整个海魂岛无边无际的大，然而五级灵器全集中到一起，也不过就是有数的几柄而以。

　　这一刻，冷云青也是心下焦急，将这柄至宝展露出来。然而又有谁知道，其实这柄五级灵器不属于海魂岛，乃是在冤魂海外的最终世界带回来的呢。

　　这时冷云青给那红袍修者传着音：“盯住他，附近的弟子已经形成合围了，一定将这小贼给我留住。”

　　……

　　红袍修者此刻心下的惊骇让他心中如翻山倒海一般。

　　他万万没有想到，这个凶手的身法居然比他还要快上许多。如一道暗光一闪，身影如游鱼一般，在茂密的山林中直窜出去。

　　海魂岛浓郁的灵气让这方山林生长的份外高大茂密，山林中古树坚韧到刀斧难伤。将真元力运至双目，红袍修者紧紧迫在周动的身后。

　　“咻”地沿着一方古树身形急转，周动的飞行过程中一个急转向，后边红袍修者差点失去周动的身形。

　　他的身形紧跟着向那方向急转，同时飞快地通过传讯灵石报着自己的方位：“冷云头领，那小贼又向东南方向飞去了。”

　　冷云青听此，暗中一咬牙，身形轻轻一转，偏过身形，向左手边转过几度直飞而去。

　　红袍修者此刻提起全身功力运行在身法中，在暗黑的山林中，如一道火光般十分省目。

　　而突然之间，在他神识中，一道利矢以他反应不及的速度掠至。

　　利矢上的炎芒令他浑身寒毛都刹那间炸起，一股极度危险之感从他的心底直窜到头顶。


第0249章 加固洞府

　　“咻、咻、咻……”

　　一连打出三道灵剑，直向对面掠至的箭矢上迎去。

　　箭矢强绝的力量如穿透三张薄纸一般，直穿透三柄灵剑，并在红袍修者的护身真元前“砰”地炸裂，一股极度的烛热感“呲”地一声，将他的护身真元都炼化了一层。

　　浑身激灵灵地打了个冷战，红袍修者惊魂甫定，他万万没有想到，前方贼人的攻击力竟然一强若斯。如果不是当惯了强盗，一切都以性命为重，小心谨慎的惯了，这一刻怕都要吃了大亏。

　　然而，当他最终反应过来时，前方，却早已不见了所追踪之人的身影。

　　……

　　周动知道，只要被一个人发现，那么大批的强盗就会蜂拥而至。

　　西方。

　　这一刻周动的身形在一方古树后再次变向，对于迎面山林古木的阻拦毫不躲闪，直着向前飞行，“呲”地，茂密的山林中，一道人形通道直留在身后，古树连片刻的阻拦作用都起不到，如破开薄纸般，周动的金乌真炎烧裂开一切枝叶，飞速穿行。

　　而冷云青此刻还在向着东南方向掠去，二人的身形越拉越远了。

　　周动直掠过山林，突然，前方三名元婴期修者，正展动真元力，全力向这里飞行着。

　　视线中看到这道暗金色的流光，三人慌忙通过传讯灵石向冷云青汇报着：“冷云大头领，凶手在我们这个方向……”

　　“大头领，凶手从西方逃跑了。”

　　而听到这几道传讯的冷云青霍然一怔，匆忙中急速地将飞剑调转飞行方向，“咻”地一个急加速，向那里飞去。

　　看着这三人，周动眼神中精芒暴射，双手疾伸，三道劲矢从猎天弩中暴射而出。

　　三名元婴期也早做好了战斗的准备，各色法宝灵符在身前飘浮，以求阻挡住这凶手片刻，给冷云青的追赶赢得时间。

　　其中一名冷云山的悍匪对周动深深的忌惮，将压箱底的东西全都拿了出来，灵符不要钱般地用真元力激活，甩在了自己的身前，布成一个三十余道防线的灵符阵法，手中一柄二级灵器的长剑吞吐着劲芒，浑身真元将长剑挥动到极致。

　　然而，刹那间掠至的那道箭矢却让他的眼睛一下子瞪大了，一股极炎的热浪扑面而来，箭矢上泛着的仿佛凝固般的火焰，轻易将三十余道灵符一下子轻松撕裂，直接抵达到他的灵剑之上。

　　“呲”地一道轻烟燃起，二级灵器竟然仿佛融化了一般，被迎面而来的火焰直接融成废铁。

　　万分危急的时刻，这名元婴期修者电光火石般地一个侧旋，让过当胸咽喉这等最要害的部位，这柄暗金色的箭矢“呲”地直扎进他的肩头，“砰”地一声炸裂，将他的右肩炸的粉碎，一道鲜血狂喷而出。

　　脸色瞬间惨白，不过这名元婴期修者万幸之中保的性命，在他眼角的余光中，他旁边的另外两人已经被一箭贯喉，从空中直向地下坠去。

　　调转身形，这人正要展开真元疾掠着飞逃，突然一道银芒如一轮弯月般在眼前旋过。

　　“好快！”

　　这是他此生的最后一道意识了。

　　一道长刀泛着炽热的炎芒，轻轻地就将他的头颅割裂下来。

　　周动的背后金乌双翼轻轻一展，将手中寒刀倏地收入储物戒指中，凌空将三道尸体收了起来，身形再次调转方向，向另一个方向飞去。

　　方向不同，他与在后边极速追来的冷云青再次拉开了距离。

　　“哼，追我，你们慢慢跑吧！”

　　周动嘴角边露出一丝残忍的笑意，一个翱翔就在天空中滑出了好远。

　　……

　　冷云青怔怔地站在刚才打斗的地方，神识中感受着那股淡淡的炎热，及几名元婴期弟子爆出的能量，脸色一变，发出一声低低的怒吼。

　　原本对这方世界一切都不放在心上的大头领这一刻动了真怒。

　　在神识中，就连他也搜索不到周动的身形，而对方在他眼皮底下还秒掉三人轻松逃跑，他心中杀机缓慢地燃起。

　　不知周动逃向了哪个方向，冷云青皱着眉头，缓缓地掏出传讯灵石，分别给其他各山头领发布着命令，令其将本山所辖的所有弟子集合到他们各自负责的区域，联合搜索。

　　冷云青，这一刻准备放开人马和周动周旋到底了。

　　接到冷云青的传讯，数十位洞虚期的头领们不敢怠慢，将坊市中数万名强盗悍匪全叫了过来，数百名元婴期与一位洞虚期修者负责搜索一千里的范围，这次众匪发誓挖地三尺也要把周动给掀出来。

　　……

　　此刻，周动仗着古玉的帮助，并借着山林地势，悄悄地掩回了他上一次布置的山洞之内。

　　这一次逃跑，周动也感觉到了极大的压力。

　　进入山洞之中，周动不敢怠慢，将洞口又垒上数十道用灵力熔炼的山石，然后，掏出灵石，在整个山洞原有的隐逸阵法之上，又花了三天的时间，布上一道四级大阵的隐逸灵阵。

　　在真元力的催动下，这两重隐逸灵阵分别散发着红白两种光芒，将山洞彻底地隐藏在了大山之中。

　　这样的布置，除非对方将大山炸开，否则绝对发现不了其中的玄机。

　　而这样的布置，也只有周动这样的四级炼器大师才能施展。四级繁复的大灵阵啊，对于普通修者来说，那样繁复的大阵就如天书般难以理解。

　　而四级灵阵强绝的威力也保证了，就是强如冷云青之流，在两重四级灵阵的隐逸力下，也休想发现这方区域内藏玄奥。

　　这时，周动方才长出一口气，任由外面闹翻了天，他却在里边进入一种安静的修炼状态。

　　当然，首先还是清点自己的战利品。

　　将二十七枚战利品体内的元婴取出，并将他们的储物戒指拿了下来，周动将这些尸体随手扔进血魔空间中，感受着心底传过来的热切与欢呼，周动心下也是极为欣慰。

　　相信血魔将这些尸体的精血炼化之后，实力必定会有一个质的回升吧。而血魔的实力回升的越多，对于将来自己遇上强敌时，保命的机会就会越大。

　　周动与血魔交流过，知道若是按照人间修界的层次分法，血魔真正巅峰时的实力可达到空冥境的大圆满期。周动初听到这些时，连眼睛都快瞪爆了。

　　若不是那上古血魔封印大阵对血魔实力的压制，青蒙大陆抵不过血魔的一根小指头。

　　五祖那样的元婴中期，在空冥大圆满期眼中，恐怕连婴幼儿都不如。

　　这一刻，周动心中不知有多庆幸。

　　现在血魔的神识完全在他的控制之下，一念即可定其生死。而周动现在也十分盼望血魔的实力尽快回复，如果他能回复到巅峰时的实力，那么在海魂岛，还将有谁是周动的对手。

　　不过，血魔的神识就是他实力的根本，他的恢复，绝不是一朝一夕间的事情。

　　现在外边追捕的太紧了，周动感觉，除了自己实力的快速提升外，再多一些保命手段此刻显得那么迫切。

　　那二十七枚散发着澎湃能量的淡紫色元婴就将是周动今后功力提升的能源，他小心翼翼地将这些元婴放入一个储物戒指内，再收入他自己的戒指中，然后，将那二十七枚掠获来的戒指内的东西一股脑地倒了出来。

　　首先周动清点的还是刀币。

　　这二十七个元婴期，每个人的财富有多有少，周动清点了一下，这次共收缴到三十六亿的刀币，再加上他以前的七亿多，现在，周动竟然有了四十三亿的身家了。

　　虽然离一百亿还差了一半多，但是，周动到海魂岛一共才多少年啊。

　　就在这区区的几年时间里，就达到这么多的财富，这简直是不可思议的。

　　为了到坊市里兑换法宝灵器，这些戒指中各种各样的奇珍异宝数不胜数，周动简直都看花眼。

　　不过现在不是细细清点的时刻，周动首先挑选着灵符。

　　将里边的极品雷灵符细心地全都挑选出来，竟然有一百三十二张之多。

　　这一刻，周动的双眼都放出了光，这帮修者的物质储备之丰远超出了他的想像。

　　一百三十二张，加上原来周动收集到的二十七张，现在周动手中，共有极品雷灵符一百五十九张。

　　三十六张就可以炼制成一枚五行符雷阵，而现在周动的储备，竟然可以用来炼制出五套符阵来。

　　符阵不同于灵符。

　　灵符的威力有限的很，而符阵，却是以灵符为引，以灵符为最基础的布阵阵基，而布下的威力巨大的攻击阵法。

　　将攻击阵法融于一方灵玉之内，关键时刻掷出伤敌这样变态的秘术早已失传，就连霍格与秦与海这样的阵道大师也不懂其中的奥妙。

　　而周动上次缴获的玉简之内，记载的《五行符雷阵炼制密法》绝对是修真界的奇宝。不知那名强盗是从哪一个修真者手中抢到的如此秘术，而他本身对阵道又毫不通晓，就将这方秘术压在了储物戒指的最底部，却在今天便宜了周动。

　　周动这一刻心都雀跃起来。按照他对阵道的理解，再加上玉简内的秘术，他绝对有信心，炼制出一方威力惊人的法宝来。


第0250章 炼制符阵

　　一般的阵法，是以晶石为能量源，人通过真元力激活晶石能量，使整个大阵“活”过来，从而沟通天地法则的力量。

　　而符阵，却是以极品灵符为能量源。

　　而灵符本身就是带有攻击能力的，这样的符阵炼制出来，可以想像通过一层一层不断的加持，最后整个符阵的威力会大到什么程度。

　　周动从缴获的战利品中，寻出一枚巴掌大小的上古灵玉来。

　　这枚灵玉整体上散发着浅绿色的莹莹光芒，玉体仿佛通透一般，能看出里边均匀分布的玉质。

　　不知被天地灵气浸润了多少万年，这枚古玉犹如通灵了一般，对真元力的导性达到了极为恐怖的层度。

　　“真是一块奇宝啊！”

　　周动暗赞着。

　　百年一次的联合坊市，强盗们拿过来的都是无数年抢劫积累下的精品极品，而这，却让周动捡了一个大便宜。

　　此刻，周动在头脑中详细地推演着玉简上所教授的符阵阵法。

　　这个阵法相对来说还比较粗糙，但是，它传授了如何炼制五行符雷阵的基本思路。周动现在已经可以算的上是阵法大家了，他将这方符雷阵在头脑中加入了数千种的变化，使其整体竟然演变成了一个繁复的四级灵阵。

　　对于这个灵阵，周动没有急于动手，而是反复不变地推演，去掉缩减了不必要的阵法变化，然后又加入新的有用的功能。

　　整整一个月的时间，周动都沉浸在了这种推演之中。

　　最后周动长出一口气，他感觉，这一个月来，他的阵术又有了长足的进步，对于四级灵阵的理解，与一个月前有了翻天覆地的变化，而他也感觉，自己对于这五行符雷阵的改造，已经到达了自己现在能力的极致。

　　现在周动头脑中的五行符雷阵，与玉简中所介绍的，威力简直不可同日而语。

　　嘴角边露出微笑，周动对自己的这番心血还是相当满意的。他用神识控制着这方古玉缓缓悬浮在自己身前，伸出一只手的食指轻轻向前一点，体内金乌的火焰通过他的手指燃起，将这枚古玉包裹在其中。

　　暗金色火焰静静燃烧着，炼化去古玉内的杂质，同时，在周动的神识中，纵横交错的阵法经纬也密布在了再次成形的古玉之内。

　　这一步，周动是在炼制五行符雷阵的阵基。

　　古玉被炼制的只有原来一半的大小，整体上却更显通透，几无一丝杂质，灵气浓郁至极。

　　这一刻，周动毫不怠慢，古玉在神识的控制下平躺在空中，三十六道极品雷灵符如盛开的莲花般“咻”地飞到古玉之上，每道雷灵符都散发着寸许长的毫光，然后，如盛开的花朵镜头倒放一般，那朵莲花的光芒一齐向着古玉内收缩进去，如瞬间变小了一般，每一张雷灵符只化为了一个点，融入了古玉之内。

　　“收”，周动单手向前一指，这方灵雷符阵便被周动收入掌内。

　　缓缓地暗运真元，周动向符阵内探查进去，隐隐地感觉里边雷声阵阵，古玉内便仿佛是一方世界，而这方世界内，无数道滚滚怒雷在天空中隆隆而过。

　　“好强的威力！”

　　周动这一刻脸上也变了颜色。

　　这方五行灵雷符阵，其内蕴含的威力比他想像的还要大上许多。

　　周动单拨出一枚戒指，小心翼翼地将这枚符阵收入其中，生怕一不小心将其激活，那么自己的这方洞府怕不得瞬间就被炸的灰飞烟灭。

　　这个五行灵雷符阵，周动在心中暗暗与自己接触过的灵器比较了一番，虽然它还只是四级灵器，但是在攻击力上应该能达到五级灵器的级别。

　　极品雷灵符在其中发挥了极为重要的攻击力加成的作用。

　　“唉，为什么我炼制的高等级灵器，都是一次性消耗品呢……”

　　周动自嘲地笑了笑，手中没有停止，马上投入到下一枚符阵的炼制当中。

　　炼器对于精神力与三昧真火的损耗都极为严重，经过了二十天，周动方才将这四套符阵炼制完毕。小心翼翼地将这些威力强到惊人的符宝收入到戒指中，周动双眼发亮，他知道，自己现在保命的手段更多了。

　　下一步，周动毫不停歇，马上又投入到箭矢的炼制过程当中。

　　四级灵器的箭矢在战斗中发挥出了惊人的效果，即使是一次性消耗品，周动也再所不惜。三个月的时间，又是一百枚四级箭矢炼制成功。

　　看着成排摆在石桌上的箭矢，周动长出一口气。这几个月的努力取得了丰硕的成果。现在周动身上的灵器之多，足以将群匪砸晕了。

　　四级箭矢炼制起来相对容易很多，要不就是以周动这样的变态，也不可能在这么短时间内炼制出这么多的数量来。

　　左手轻轻在石桌上一扫，一道毫光闪过，箭矢全被收入到戒指之中。

　　周动这一刻单手轻轻一抖，一枚紫芒逼人的元婴出现在手中，小草的根须咻地钻出直扎进元婴之内，贪婪地吸收着其内精纯的能量。

　　外边形势非常严峻，周动要争分夺秒的修炼。

　　……

　　此刻，在一间占地数百平方的地下密室内，一脸冷峻严肃的海石城城主尚洛，盘膝坐在有着流云般纹路的极品青花岩铺就的地面上，在他庞大无匹的神识操纵下，数千枚灵玉在身周纵横飘浮。

　　灵玉在尚洛的真元催动下，闪烁着亮如星辰般的璀璨毫光，将漆黑的密室内装点的神秘莫测。

　　“地风升，转天雷无妄，水火即济，变地泽临……疾……”

　　随着尚洛一声清朗的长吟，悬浮在密室中的灵玉卦位转换，一时间绿芒攒动，灵玉如变幻着盛开的繁花，交差错位，转眼间变幻成另一幅阵图的模样。

　　而正在这时，一枚灵玉脆弱的玉质禁不住骤然变动的真元催吐，在刚刚抵达阵眼的位置，“啪”地一声碎掉了。

　　霍然间脸色一白，尚洛双目睁开，眼睛中，一抹萎顿的光芒。双手向四周一挥，灵玉齐齐地被收进戒指之内。

　　长叹了一声，尚洛轻抖杏黄色的大氅站了起来，眉头紧皱，轻轻摇了摇头：“唉，四级灵阵的推演就如此困难，若想达到五级灵阵的水平，不知得等多少年月啊！”

　　这一刻，尚洛有些颓然，食指向前一伸，一道真元力如光束般冲出，直点到对面石壁的阵眼之上，密室的头顶处，如一方太极旋转般，一道光束直透进来，尚洛足尖一点，飞身形出了密室来到外边。

　　密室之上，即为城主府后院，一间精雅别致的书房。

　　一枚传讯灵石静静地躺在一方古檀木打制的桌案上，在几卷古卷中闪着急促的光芒。

　　“哦？有急事吗？”

　　尚洛快步走了过去，拿起传讯灵石，神识向内一扫，发现一连三条下属发来的“紧急禀报”的信息。

　　尚洛古井无波的脸上这一刻也露出一丝诧异之色。海石城在他绝对实力的统治下一片盛世太平，已经有数百年没有发生过大的事件了。为此海石城吸引了无数的修者与商户入驻，税收也连年上升。

　　而今天，究竟有何大事会让下属如此惶急地一连传来三条急讯呢？

　　转眼之间，尚洛如铁石线条般的脸上又恢复了震定，“咻”地将庞大的灵识释放了出去：蓝凌，何事传讯于我？

　　此刻，位于城主议事大殿外的一位城卫军统领听到神识传音，马上恭敬地对着空中深施一礼，通过神识朗声回报道：“禀城主，城外冷云山近日有极为异常的调动，数十位洞虚期头领们率领着数万名修者集结演练，不知所为何事……”

　　“哦？有这等事……”

　　尚洛一双眼眸中凝结出凌厉的光芒，脚尖在地上轻轻一点，身形展动，原地留下一道残影，刹那间就横掠半个海石城，来到了面向冷云山方向的城墙之上。

　　庞大的神识“咻”地释放开去，乱做一团的冷云山此刻清晰地映入他的心底。

　　观察了好久，尚洛将眉头微微皱起：“这冷云山在闹什么玄虚，看他们疯狂搜山的样子仿佛在寻人一般，不过，应该不是针对我们海石城，谅这几个跳梁小丑，对我海石城也没有什么威胁。”

　　尚洛已达空冥中期的功力，在无边无际的海魂岛数万座庞大的势力分布中，也算是极为靠前的强者了。虽然传说中冷云山的大头领极为神秘，但是，他还没将其看在眼中。

　　……

　　这几个月的疯狂搜山，大头领冷云青的脸色越来越变得铁青。

　　自己堂堂从冤魂海外归来的上仙，浑身法宝及秘术无数，居然拿一个如蝼蚁般的小贼无可奈何，出动了数万人的搜索队伍，竟然都没有将此人找到，情何以堪。

　　如犁地一般，冷云山十万里范围内，已经被这些人犁过十数遍。

　　此时，数十位洞虚期头领们垂头丧气地齐聚冷云山大殿内，气氛显得有些低沉。

　　一脸冷傲表情的冷云青这一刻脸孔都显得有些狰狞，身上的袍子无风自动。此刻，他重重地一拍桌子，沉声喝问道：“那小贼定是藏身于某方山石之内，而冷云山方圆十万里，我们又不可能翻遍每一方山石，各位有没有什么奇宝或秘术，来将山石彻查一遍？”


第0251章 搜山

　　听了大头领冷云青的话，大殿内数十位强盗头领不禁面面相觑，相对苦笑着摇头。

　　他们的神识足以渗透进山石内部，有了这个，谁还会没事炼其它的能透进石头的秘术啊。

　　不过，这一刻才证明了神识不是万能的，周动的隐逸灵阵将一方洞府完全屏蔽成与周遭天地完全相融的境界了。

　　此时，大殿上一阵难堪的沉默。

　　突然，门外一身黑袍的三头领冷云飞飞快地走了进来，对着冷云青深施一礼，沉着声音说道：“大哥，铁离护法门下的郝旋夫妇求见……”

　　“他们来干什么？”

　　冷云青心中不愉，脸上的神色并不好看。

　　冷云飞赶紧接着说道：“他们夫妇说，他们有秘术可以帮助我们将凶手找出来……”

　　“哦？快让他们进来……”

　　冷云青大手一挥，他的心中同时燃起一丝热切的期盼。

　　从大殿外，两个人互相搀扶着走了进来，渺小的他们就如两条驶进汪洋大海的小舟，在惊涛骇浪中艰难地保持着稳定以不至于倾覆。

　　在数十位洞虚期上仙的面前，郝旋脸色苍白，双腿都打着颤，那大殿隐隐弥漫的威压几欲将他所有的勇气压榨干净。

　　而荣菲菲还在强自保持着镇定，只是她的脸色也出卖了她的心情。

　　“见过各位大头领！”

　　两人一进大殿赶紧弯下腰去，深深施礼。

　　区区的先天期，能一次见到这么多洞虚上仙，他们足以自傲了。

　　“你叫郝旋吗，快说你有何秘术可以找到那个凶手？”

　　冷云青淡淡地问道。

　　听到这句问话，郝旋激灵灵地打了个冷战，赶紧上前一步回话到：“大头领，我当年为了探查矿脉，曾学过一个真元共震术，这个密术是通过真元震荡传达到山石内部，然后再从传回来的共震波中，找到哪一处山石与其它地方不一样……”

　　“哦？有趣，不错……”

　　还未待郝旋说完，一众头领们脸上齐地露出狂喜之色。

　　一句话，他们就明白了这个秘术的原理。

　　郝旋所说的纯是物理探查的笨法子，但是对于今天这个情况却再适合不过。

　　他们要搜寻的人一定是藏在山中，隐名灵阵再强，也只能欺骗神识，而通过这个秘术探查山石，一查到山中的石洞处，其传回来的声音必然是空的，与凝实的石壁声音绝不一样。

　　“呼”地一声，冷云青单手一扬，将郝旋凌空抓入手中提了起来，他的脸上兴奋之色毫不掩示。

　　“好、好、小子，今天你算立了大功，快把那个秘术的具体修炼方法说出来。”

　　郝旋这一刻虽然被大头领抓着，但是脸上却露出得意的神色。

　　他单手一抖，手中突兀地出现一方玉简，恭恭敬敬地递给冷云青说道：“大头领，此秘术全在这玉简内，请您过目！”

　　“呼”地将郝旋放下，冷云青飞快地接过玉简，神识向内一扫，片刻之间，他就将这秘术完全学会。

　　“哈哈，不错，这个小技巧很实用。来，各位头领，你们也都来看一看……”

　　冷云青随手将玉简向下传递下去。

　　在他们这个层次上，看待这等秘术就犹如一种使力技巧般，只要学会了决窍，马上就能使用了。

　　郝旋与荣菲菲满脸惊骇地看着这帮头领们，见他们都只是神识一扫便将玉简传下去，这对夫妇脸上的惊骇简直无法掩示了。想他们当初为了得到这方秘术可是花了大价钱的，并且认认真真的修行了数个月才将其炼成啊。

　　玉简传了一圈，冷云青招手将一身黑袍的三头领冷云飞召了过来：“云飞，郝旋他们你给适当着安排些奖励，然后将这枚玉简大量复制，传发给外边的万名修者。”

　　冷云飞的眼睛也亮了起来，高声答道：“好的大哥！”

　　……

　　这几个月中，周动时刻不停地通过伴生小草进行着对元婴的吸噬，功力每时每刻都在飞速提高之中。

　　然而，达到元婴期以后，周动才知道，真正的修炼是有多么艰难，自己这么变态的吸收真元能量，现在层次提高的仍然十分缓慢。可以想像别人单靠吸收天地间的灵气来增长功力，速度会慢到什么程度。

　　过了元婴期的修真，是动辄用百年计算的，而周动到现在一共才出生了三十多年，就已经达到了恐怖的元婴上仙，这在普通人眼中绝对是不可思议。

　　就连海石城城主的女儿尚雅晴，从小一出生便被空冥期的父亲用各种资源打下牢固的基础，修炼起来不知比别人快上多少，到现在也才金丹初期而以。

　　周动此刻的神识早已进入自己的丹田内那只七彩金乌之中。

　　蜷缩在丹田之中，金乌看起来只有拳头大小，浑身霞光缭绕。神识进入其中，周动控制着金乌缓缓展开双翅，刹那间一团蒸腾的火焰燃起，金乌的双眼霍然睁开，眼中两道赤芒直射而出。

　　丹田的上空，通过经络，有如无数道爆布一般的能量飞流直下，如百川入海般直向丹田汇聚而来。

　　这就是小草吸噬而来的元婴能量。

　　在金乌身周，缭绕的火焰此刻飞速旋转着，犹如一道漩涡一般。飞泄而下的能量直冲进漩涡之内，被金乌真炎“呲呲”炼化着，庞大精纯的能量随着火焰逐渐形成一方旋转的星云，而这团星云的能量又不断地被丹田中心的金乌吸收。

　　随着这股精纯的能量不断进入金乌体内，金乌的身影也在逐渐变得更加凝实起来。

　　霍然间，金乌昂然一声清啼，周动心中充满了无尽的兴奋。

　　……

　　“轰轰……”

　　“轰轰……”

　　远远地，极为怪异的声音传了过来，仿佛整座大山都在随之震荡。

　　修炼中的周动刹那间睁开双眼，停止了能量吸收。这一刻他心头一紧，一道极度危险的感觉直冲上心头。

　　修炼到这个程度，有时候下意识地反应是极为灵验的。

　　周动脸色一白，身体轻轻一震，运行起五行探查之术来。对于外界，他知道盗匪们一定在疯狂地寻找自己，可是这几个月来他根本就没有理会，而这一刻，展现在他心底的景像却让他一下子傻眼了。

　　在他能探查到的极限范围内，竟然看到数百名修者，各分区域，不断地将带着各色光芒的真元力打入山石中，从山石中不断地传过来“轰轰”地震荡。

　　这些修者绝大部分是元婴期修为，一扬手便能探测数百米的范围。众人此刻正缓慢地向周动藏身之处逼来。

　　“不好！”

　　周动一下子明白是怎么回事了。

　　这种真元探查山石的办法虽然极笨，但是在这个情形下却是最有用的手段。眼看着再有小半个时辰，众匪就将探查到这里，周动的头脑中电光火石般飞速旋转着。

　　“怎么办？”

　　“躲是无法再躲下去了，哼，想来查我，我也不会让你们安生的！”

　　周动想罢，双手飞速结印挥动，一枚枚晶石无声息地熔嵌到隐逸灵阵之中，顷刻间，两层隐逸灵阵均加上了自毁形的攻击阵法。

　　“轰轰……”

　　“轰轰……”

　　震荡之声越传越近，三名元婴期修者并排着向这里行来。当一人将自己的真元打入山壁内，突然，他的脸色变了，这次，从山壁内传回来的震荡之声不是一成不变的轰轰声，而是带着空空感觉的闷响。

　　这名元婴期修者刹那间就意识到不对，然而还未待他张口喊出，石壁洞府内，周动的真元力霍然间发力，两道自毁的攻击阵法“轰”地一声自爆，犹如火山喷发般山石飞溅，强烈的冲击波将三名修者一时间全都震起向空中抛飞出去。

　　正在这时，一道暗金色流光般的身影从爆炸中心直穿了出来，如一弯冷月清幽地闪过，长刀一旋，三名促不及防的元婴期修者就被秒杀。

　　周动凌空将三个尸体收入储物戒指中，在空中背后金乌双翼“砰”地展开，“咻”地一声，眨眼之间就飞掠的无影无踪。

　　……

　　这一声爆炸传至极远，刹那间所有的强盗都意识到他们所要寻的凶手已经出现了。

　　所有人都飞身形掠至空中，将真元运至双目之上向远处观瞧而去。

　　“在这里，凶手在我这个方位！”

　　一个惊呼声传来，传讯灵石尚未将讯息发完，这道声音就嘎然而止，显然又陨落在周动的箭下。

　　“呼”地一声，冷云青飞身而起，单手一扬，五级灵器的飞剑突兀地悬停在空中。足间一点，瞬间人剑合一，原地留下一道残影，冷云青直向最后发出的那道声音方向疾掠而去。

　　这一刻，周动知道形式紧急，他也不再兜圈子了，而是辨认方向，直向海石城方向飞去。他知道，众匪再凶悍，可是如果自己进入城中的话，他们也没有办法，必竟城主乃是空冥期的上仙，具有绝对的威慑力。

　　“咻”地一道流光，周动连闯两道人墙，凌空又收下五名元婴期的尸体。奈何聚在附近的盗匪太多了。

　　前边，突兀地一道强大的气息喷薄而出，一位洞虚期的头领遥遥立于空中，而后边，周动能强觉到一股更为强大凌厉的气息在飞速追来。

　　“拼了！”

　　在这万分紧急的时刻，周动的双眼中杀机迸射，背后双翼的流光刹那间变得更强了。


第0252章 符阵的威力

　　从前边的拦截者那股惊涛拍岸般的神识威压中，周动能感觉到此人至少是洞虚前期的实力。

　　达到元婴期，凭借金乌的力量，周动有信心与这样的强者斗个旗鼓相当，再加上四级巅峰灵器猎天弩，与周动自已炼制的四级箭矢，对于突破拦截，周动还是相当有把握的。

　　然而，后边那股急速迫至的气息却让他寒毛倒竖。

　　距离还差的很远，可周动却能感觉到，后边之人太强大了，自己与人家比，根本就不是一个层次上的。

　　如果把自己比做一块石头的话，那后边追来之人至少就是一座高山。

　　并且最重要的，周动还能感觉到此人身上带着的一股绝世凶气与凌厉的锋芒，周动一下子就能觉察到，那是从一柄灵器上传来的锋芒。

　　“那是什么级别的灵器，会让自己仅仅感受到它的锋芒，就会有一股极度惊悚从心底滋生？”

　　周动霍然间将眼睛瞪大了。

　　后边追来之人让周动心中一阵无力感，他知道，凭自己的手段，与此人对战纯是找死行为。

　　现在，唯有仗着金乌飞行的速度一途，加快突破前边的拦截，快速逃跑才是正道。

　　后面之人的速度太快了，周动刹那间心若油烹：没时间了！

　　“咻”，金乌双翼在阳光下再次扇动，一个疾掠，如一道流光般直向迎面而来的洞虚前期头领冲去。

　　“咻、咻、咻……”

　　未及近前，三只箭矢闪动着凝固的暗金色炎芒，瞬间划破长空。箭矢掠过，后边才传来“呲”地破风之声。

　　迎面而来的洞虚前期盗首，脸上嚣张得意的神色还未褪尽，便被突然而来的惊悚感刺激的激灵灵打了个冷战。

　　仿佛头皮都炸开了一般，这名盗首倏乎间凝结全身功力，一柄长枪突兀出现在手中，如排山倒海一般真元力狂吐，直向疾射而至的箭矢上点去。

　　“轰”

　　三道剧烈的爆炸之声，如九天炸雷一般直传出去，震的远山不断地传过隆隆的回声，而这股气爆如冲击波一般，“唰”地一声，脚下山林古树树冠凌乱着抛飞，一片狼藉。

　　而在爆炸的中心，这名洞虚前期的盗首，此刻手中的长枪如融化了的蜡烛一般软软地垂下，他浑身真元都被震散，满脸焦黑，头发都被金乌真炎燎尽。

　　狠狠地倒吸了一口冷气，这名盗首满眼的惊骇与不可置信。

　　原以为只要能找到踪迹就能手到擒来的小贼，没想到一不小心自己都差点陨落在这小贼的手中。

　　“这凶手到底是什么样的实力？”

　　这名盗首嘴里都冒着黑烟，极其狼狈。在远近都向此围拢而来的众强盗惊诧的眼神中，他不由的恼羞成怒。

　　怎么说自己也是海魂岛一方势力的头领，如此吃瘪，以后还有何面目服众。

　　刹那之间，功力提至十二重，又一柄长枪出现在掌中，神识威压庞大如山般屹立，一时神威凛凛，如即将喷薄的火山，真元力将附近的气场都震的隆隆作响。

　　飞过来的几个元婴期修者这一刻在极远处就感觉到了这道压力，越向前行自己就如陷入更深的泥沼中一般，洞虚期的威压让他们几欲喘不过气来。

　　这几名元婴期修者脸色苍白，面面相觑：原来，洞虚期上仙的真正实力居然如此恐怖。

　　“妈的！”

　　远远地，周动暗骂了一声：“这还不死？”

　　后边追击之人越来越近了，时间已经不多。

　　“九星连株！”

　　这一刻，周动再一次动用了这道秘术。

　　刹那间，四级灵器的箭矢如雨般喷薄而出，如海潮般一浪高过一浪地直向对面那如山般的神识威压中冲去。

　　“咻、咻、咻……”

　　恐怖的破风声让人头皮都感觉发麻。

　　这名洞虚期盗首再一次陷入生死危机的泥沼之中，扑面而来的热浪几乎欲将他烤化了一般。

　　手中长枪连接三道箭矢，就已废掉了。

　　白芒一闪，又一柄长枪从储物戒指中闪出，堪堪地抵住了第四道箭矢。

　　而这道箭矢劲力之强，火焰的热度之高，“呲”地一声，竟然直接就将他的长枪与枪内的真元力融化的干干净净。

　　已经来不及出枪，第五道箭矢带着浓烈的火焰，如裂帛一般直钻进他的护身真元之中。

　　百忙之中一个铁板桥，在空中上身急向后甩，凌空让过这道恐怖的夺命之箭，马上又一个急挺，站直了身体。

　　而这时，第六道箭矢带着更强大的劲道掠至。

　　在这名洞虚期盗首惊骇的目光中，再也躲避不开了，“呲”地一声轻响，一箭射穿了他的咽喉，浑身的精气神刹那间如青烟般飘散。

　　这时，周动的身影也堪堪掠至，凌空接下这个盗首的尸体，收入储物戒指中，背后双翼再次扇动，“咻”地再次掠出数里，眨眼间便在那几名元婴期修者的眼中消失不见。

　　在空中，那几名元婴期修者脸色煞白，感受到一种从灵魂深处的战栗。

　　居然连洞虚期的头领都被杀掉，这个凶手竟然恐怖到这种程度，自己这等实力上前，岂不就是被秒杀的下场。

　　而尚未等他们反应过来，一道残影“咻”地在他们眼前掠过，一股几欲将他们护身真元割裂的锋芒从他们前方疾掠而去，直向周动的身后迫去。

　　这次，这几名元婴期修者连对方的身影都没有看清，他们再次傻掉了。

　　在海魂岛，元婴期可以算是修者中的中坚力量了，在一定的区域内，他们基本上可以横行。

　　而今天，一个又一个的奇迹在他们眼前上演，让他们深知自己的实力其实还十分渺小，低调才是王道。

　　默默地，这几人悄然地向后退去，几人相视了一眼，均能从对方眼神中看出“明哲保身”地含义。

　　……

　　此地离海石城还极远，周动的身法已经完全展开，金乌的双翼保证了他远超普通修者的速度。

　　然而，后面的冷云青可是洞虚大圆期的修者，二人实力差的太悬殊，并且，冷云青动用的，乃是从冤魂海外的最终世界带回来的五级灵器。

　　就是如此，周动已经让冷云青大为吃惊了。

　　他从来没有想到过，一个元婴期的小子居然会有这等速度。

　　前边，周动背后的双翼每一次扇动，必是一道流光闪过，有如神助一般，一掠数十里。冷云青几乎是咬着牙，将两人之间的距离一点一点缩短的。

　　五级灵器的飞剑剑芒让周动的惊悚感越来越强，背后，冷云青的狞笑越来越近了。

　　“小子，纳命来吧！”

　　冷云青突然高喊一声，在飞剑之上，他的发丝向后抛飞，双手前伸，一股强绝的吸力直向周动笼罩而去。

　　霍然间，周动双翼之上仿佛燃起一层淡淡的火焰，“呲呲”之声不绝于耳，金乌真炎将这部分吸力燃烧净尽，如挣脱泥沼般，双翼一抖，继续向前飞去。

　　同时，“咻”地一声轻响，一道暗金色的箭矢如流光一般直向后边的冷云飞射去。

　　“咦？”

　　极为吃惊地轻咦了一声，背后，冷云青没想到自己的这一招竟然无功而返。看着疾掠而至的箭矢，他眉头稍微皱了皱，冷冷地哼道：“雕虫小技！”

　　单手向前一伸，微屈三根手指，霍然间就将这枚夺命箭矢捏在手中。

　　“呲”地一道青烟冒起，箭矢上尚未消散的金乌真炎刹那间就烛尽冷云青的护手真元。

　　大惊下三指急甩，“砰”地，箭矢在他身边不远处炸开。

　　冷云青大意之下险些吃了大亏。

　　二人身形毫不停顿，如两道流光掠过一座又一座山峰。

　　这一刻，冷云青心中一阵急怒。他堂堂洞虚大圆满期实力的上仙，竟然险些在阴沟里翻船。

　　手掌一翻，足下飞剑已被他握在掌中。

　　刹那间五彩之芒大盛，一股凌厉至极的气息迸发而出。冷云青已经动了真怒。

　　身形再次加速，向前方周动的身影急迫而去。

　　这一刻，周动感觉身后那股极度危险的锋芒几欲刺到脊背上一般，双翼急展，身形加速向前飞去，与此同时，向后一扬手，掌中五行灵雷符阵刹那间激活，真向冷云青打去。

　　“小子，还有什么手段全使出来吧！”

　　冷云青脸孔狰狞着大声吼叫，五级灵器的飞剑向前一递，凌空就待向周动刺去。而正在这时，“喀喇”一声炸雷毫无预兆地在他耳边炸响，直震的他浑身真元一阵晃动。

　　随着炸雷的释放，三十六道闪电刹那间如群蛇乱舞般将冷云青笼罩在内，每道闪电都有如水桶般粗细从天而降，强大的电芒将方圆数十里映的白芒芒一片，让人睁不开眼，附近的山石树木以闪电为中心，“轰”地向外飞溅。

　　符雷阵的威力让始作甬者——周动都大吃一惊，趁乱他再次加力，双翼急闪，倏忽间又是掠出数十里远近。

　　而在符阵正中，被三十六道符雷围困的冷云青则满脸凝重，五级飞剑凌空横举，庞大无匹的真元疾泄而出，灵剑直向符雷迎了上去。

　　“喀喇喇”

　　一时间天地变色，空间仿佛都被撕裂一般的爆炸威力，让远处向此掠来的众强盗惊白了脸。


第0253章 逃向海石城

　　如抗劫雷一般，陡然一道震天的龙吟之声从冷云青的体内响起，一条由气劲形成的近乎实质化的五彩巨龙猛地离开冷云青的身体，从飞剑上腾空而起，迎着周遭的灵雷悍然撞去。

　　“轰！”

　　五彩真元巨龙和这三十六道灵雷猛地相撞，一股狂暴的力量肆虐开来，仅仅片刻，五彩巨龙使消散开来，而那三十六道灵雷也弱上大半。

　　可是剩余的紫色雷电依旧轰下。

　　强提一口真气，冷云青脸色一白，体内真元再次从五彩飞剑上喷薄而出。沿着长空妙曼地一划，所有的由符阵激发的灵雷便悉数斩断，在半空中消散而去。

　　这一枚堪比五级灵器攻击力的符阵，让冷云青浑身一阵冷战，后怕不以。

　　匆促间，他已经尽了全力，并动用了同为五级灵器的飞剑，才将这道符阵抵住。他没有想到，前边这小贼随手扔出的法宝，就有这等威力。

　　在修炼界，这样的符阵绝对可以说是绝世至宝了，你即使开出天价也无处去买，一枚这样的符阵，就等于一条性命一般。

　　而没想到这个堪堪只有元婴期的小贼却身怀如此异宝并敢于随手扔手。

　　“好小子，这次让你多逃一些距离，看一会我追上时你还有什么手段来保命？”

　　冷云青单手前伸，五彩飞剑上光芒大涨，一股强绝的力量拽着他，瞬间划破长空，直向周动身后追去。

　　在冷云青疲于应付符雷阵的时候，周动已经趁机急掠出不知多远。

　　以他们二人的速度，眨眼之间就是数十里的范围，此刻周动双翼急展，几个闪身间，就掠过了数座山峰。然而，海石城还是遥遥的不见踪影，必竟他深入大山实在是太远了。

　　前方，又有几个元婴期修者不知死活地拦在当空，飞速地给后边追来的冷云青传讯着，让冷云青不至于将周动追丢。

　　倏忽间，周动的眼睛中杀机隐现。

　　与冷云青拉开的一段距离，可是他用极为珍贵的符阵换来的，此时此刻，每一眨眼的时间都极为可贵，都耽误不得。

　　“找死！”

　　看着前边将功力提至十二重，摆开架势准备拦截的几人，周动冷冷地骂了一句，倏忽之间划破长空，“咻”地如瞬移般就掠到几人之前。

　　被周动的这个速度狠狠地吓了一跳，这几名元婴修者脸上的神色极为精彩，然而此刻已经容不得他们转别的念头，对面金箭暗矢如雨般向几人倾泻而至。

　　周动此刻丝毫不顾及四级灵器箭矢的消耗，刹那间就放出了二十余箭。

　　毫无悬念地，带着金乌真炎的连株箭矢轻易破开以方灵器的防御，一箭贯喉，瞬间就将这几人秒杀。

　　毫不停顿，周动背后的双翼再次狂扇，凌空收下几个尸体，他的速度再提一筹，贴着一道山峰疾掠而去，山上的古树被他掠过的劲风吹的急速晃动。

　　“小子，你给我留下吧！”

　　在后边远处，冷云青牙龇欲裂，剑芒催吐，身形一快再快。

　　二人的距离再次缓缓拉近。

　　周动的牙都快咬碎了。

　　至从演化体内金乌以来，他在速度上的傲势还从来没有失利过。无奈，他与冷云青之间的实力简直差的是太大了，并且对方动用的还是五级灵器。

　　体内真元如沸，一刹那背后金乌双翼的光芒爆涨，速度再快上一分。

　　不过，还是被冷云青以缓慢的趋势接近着。

　　后边，狂猛催吐的剑芒让周动有种被撕裂的感觉，做为一位炼器大师，周动能感应到那柄飞剑的凶气，那是只有五级灵器才会发出的，有如带有灵性般的凶气。

　　周动相信，如果被后边之人堵住，只要一招，自己就会被秒掉。

　　后边的冷云青这一刻也真真正正的发了狠。

　　还从来没有见过如此滑溜难对付的后辈呢。以堂堂洞虚大圆期的实力，拿着一柄五级灵器追赶一元婴前期的小子，如果今天不将周动留在冷云山，他这一世英名恐怖就会尽丧。

　　“小子，拿命来！”

　　一声朗朗的怒吼，飞剑剑芒再一次疾吐，直向周动身后刺来。

　　毫不犹豫，周动再一次一扬手，掌中真元将又一枚五行灵雷符阵催发激活，随手向后甩去。

　　“喀喇喇”一声惊天动地的炸响，三十六道如水桶般粗细的灵雷漫空飞舞，直向最中心的一点——冷云青的方向汇聚而来。

　　“妈的！”

　　这一刻冷云青简直快要郁闷死了。

　　这等威力强绝的符阵，别人能得到一枚就已经是一世之福了，一枚就能在关键时刻救下自己的一命。

　　而前边这小子，竟然如不要钱般将这符阵乱抛。

　　要知道，这可是相当于五级灵器的攻击力啊，而五级灵器，在无边无际的海魂岛，数以万计的超然大势力中，都只有有数的几枚啊。

　　然而这么一会，前边周动这小子就已经打出两道符阵了。

　　真不知这是哪方势力的败家后代，简直是在拿绝世异宝当砖头来用。

　　骂归骂，冷云青却不得不极为郑重地举起五彩飞剑，运转起全身真元，催吐着向迎面辟下的灵雷迎去。

　　真元激荡，“轰轰”的爆炸声声振万里，冷云青所站立的山谷间被这股震荡波瞬间炸的飞沙走石，连远处的山峰都瑟瑟发抖，无数巨石从山上被震落的隆隆着滚下。

　　脸色苍白，冷云青的神态极为难看。

　　任谁连接两道五级攻击型灵器的攻击，脸色也不会比冷云青好到哪去。

　　感觉浑身如酥麻了一般，消去灵雷之后，冷云青强自运行了一遍周天，方才将这股酥麻之感压下。

　　此刻，这位大头领双眼直欲喷出怒火一般，牙都快咬碎了。

　　“小兔崽子，看我抓到你后如何处置你，我要叫你求生不得求死不能。”

　　“咻”地划破长空，冷云青再次人剑合一，契而不舍地向周动逃亡的方向追去。

　　这一次追逃是如此惊心动魄，极远处那些洞虚期头领收到传讯灵石的讯息后急速向这里赶来。

　　可是，尚未待他们形成合围，凭周动的速度，早就逃出了他们的合围之圈。

　　此时在速度上，也就冷云青可稳压周动一筹而以。

　　在飞行中，周动知道，还有数百里，自己就可进入海石城了。

　　前方的城市，就如一方稳固的避风港在诱惑着他，而后边仿佛深海怒潮般，一浪高过一浪的势力直欲将他掀入海底。

　　“快，我要再快……”

　　周动感觉，这一刻速度使的发了，自己的功力层次竟然隐隐有着要突破的感觉，那是一种在极限状态中潜能的暴发。

　　再一次加力，背后的金乌双翼扇动起更狂猛的能量，周动的速度又加快了一筹，如一道利箭般“咻”地划破长空。

　　几乎是咬着牙，冷云青阴魂不散地又从后边追了上来。

　　此刻，他的发束都不经竟间散开，长发被风吹的直向后披散着，身上森寒的杀机从飞剑中直传了过来。

　　前方，隐隐的看的见海石城的轮廓了。

　　周动大喜，而冷云青则是大急。

　　二人拼尽了全力再一次同时加速，眨眼之间，离城市越来越近了。

　　突兀地，两个洞虚期头领的身影横亘在海石城前方，二人浑身散发着涛天的气势，手中剑芒吞吐，直提起十二重的功力，就待周动到来之前进行堵截。

　　原来在追逃过程中，这两名头领知道，周动最后逃回的方向一定就是最近的海石城。因此，离此最近的二人选择了率先来到海石城上空，进行一次截堵。

　　前有拦截，后有追兵，周动这一刻几如瓮中之鳖一般。

　　海石城城墙上，此刻早就有无数的修者登城观看。

　　冷云山如此大的仗阵围追堵截一个人，让他们都充满了震惊与好奇。

　　城主尚洛微皱着眉头，庞大的神识早就将追逃的几人全笼罩了进去。

　　而这一刻，他竟然微微一愣。

　　冷云青洞虚大圆满期的功力让他微微一惊，他没有想到，自己的这个神秘邻居，数百年闭关不出，竟然有着这等实力。

　　在海魂岛无数的势力中，一般占山为王者的头领实力是最差的，其次便是占据矿山的山主，能占据一座城市，护得万民安全的城主实力是各大势力中最强的。

　　而冷云青此刻表现出来的实力，却远远超出了一般强盗头领的能力。

　　不过，这也只是让尚洛微微一愣而以。

　　真正让他吃惊的，却是在前边奔逃的周动。

　　周动身上纯正的火能量波动，背后如流光幻影般的双翼，以及从双翼上传来的极为精纯的炎芒，都让尚洛心头狂震。

　　“这个小子，怎么会有这么精纯的火能量？感受着这火力，竟然几乎能赶的上我这空冥期的三昧真火了。”

　　这一刻，尚洛突然意识到一个问题，他心中竟然被这个念头刺激的有些发抖起来。

　　“小子快逃，你若能逃进城我就保你！”

　　尚洛心中无限期待地默默喊道。

　　这一刻，远近无数的人心头齐齐提了起来。

　　追逃的是如此迅疾惨烈，每个人都为周动捏着一把汗。

　　在奇珍炼器阁，偶然走进密室看向墙壁上转播灵阵的霍格这一刻霍然瞪大了眼睛。

　　“老秦、雅晴、海阔，你们快来……”

　　霍格狂呼的声音中带着极度的惶急。


第0254章 再砸两枚符雷

　　平日素来波澜不惊的炼器大师霍格，此刻如此惊惶失措地高呼，秦与海等人知道一定是遇到了极为惊讶的事情。

　　飞一般冲上楼来，从打开的密室门向里望去，顿时三人全都目瞪口呆。

　　四周的灵壁将飞逃中周动的身周清清楚楚地映在上边，踏入密室，就仿佛踏入一个纵深广远的空间。而周动的狼狈，四人也一下子感同身受。

　　身后极远处那道毁天灭地般的剑芒，气势强横到让霍格与秦与海这等修为都从内心感到惊悚，而前边，两个洞虚前期的强者凌空拦截，气焰涛天。

　　四人此刻都快要傻掉了。

　　“周动怎么能惹到如此众多的上位强者？他做了什么天人共愤的事了吗？”

　　霍格喃喃地，脸色变的苍白。

　　他是五级炼器大师，影响力大的不可想象，不过，在这种情况下，他也想不出究竟如何才能救下周动来。

　　这时，尚雅晴突然反应过来，疯了般冲出炼器阁直向外跑去。

　　霍格三人也反应过来跟在后边，四人均向城内冷云山方向的城墙冲去。

　　海石城的城墙古朴厚重，高五十余丈，宽二十余丈，如一只洪荒猛兽矗立在荒原上。从地下向上望去，城墙如一座雄奇的山峰一般巍峨。

　　霍格四人纵身来到近前，足间在地上一点，“咻”地飞身形来到城墙之上，却发现可并行数十辆马车的城墙早已是人山人海。

　　每一个修者都最大限度地调动神识，提心吊胆地观察着远处惊心动魄的追逃。

　　“快逃，快逃……”

　　所有人都情不自禁地在心里替周动呐喊着。

　　感受着周动的处境，尚雅晴等人的脸瞬间就白了。

　　……

　　前有两名洞虚期强者拦截，二人将一方空间锁定的如铜墙铁壁一般，庞大的威压飞鸟难渡。

　　后边还有一个更可怕的凶神恶煞，竟然连抗两道五行灵雷符阵后，还能若无其事地追来。

　　随着极速飞掠，周动的空间越来越小，此刻，后边的冷云青眉毛急的都快立了起来，他的脸上不自觉地泛起狞笑。

　　“好小子，这回你的路走到头了，我看你还往哪里逃。”

　　“咻”地一个急加速，冷云青已经追的更近了，这一刻，五彩飞剑剑芒狂吐，犹如能将空间撕裂的凌厉之感凌空直向周动身后刺去。

　　而与此同时，前边两个洞虚期的头领也相视了一眼，身形一动，如两道流光般，直向周动迫来。

　　生死关头，周动眼神都泛着冰冷，毫不犹豫，又是取出一枚灵雷符阵，真元力狂吐进符阵之内，刹那间玉符内大阵激活，一道耀眼的光华从符阵上亮起，周动单手一甩，急速地将符阵向后边冷云飞的方向打去。

　　看见周动手中光芒闪动，并再次冲他一扬手，冷云飞激灵灵地打了个冷战，他被周动的符雷都打怕了。

　　不过惊惶方过，冷云青一下子反应过来：这等威力的符雷乃是奇珍至宝，一连打出两个已经让他这种层次的人物都感到不可思议了，如果还能再扔出第三个，那简直都令人耸然听闻。

　　“小子，我就不信你还能扔出符雷来！”

　　冷云青恶狠狠地咬着牙毫不躲闪，御着飞剑直冲上来。

　　“喀喇喇”一声炸响，三十六道如水桶粗细的灵雷将冷云青再次包围起来。

　　这一刻，冷云青感觉被炸的浑身气血翻涌，脸色苍白，眼神中都欲冒出火来。

　　“小贼，我靠你十八代祖宗！”

　　冷云青在后边运转真元抵抗着灵雷，声如野兽般地嘶吼着，此刻，他的肺都快气的炸裂了。

　　碰上这样一个拿宝不当宝的小子，一连三道符阵将他砸的头昏脑胀，真元衰竭，追击的脚步一阻再阻。

　　冷云青感觉这辈子都没有这么窝囊过，现在他只指望前边那两名洞虚期头领能多阻住周动一会，或者二人合力能将这滑溜的小贼抓住。

　　届时，他将周动剥皮挫骨都万难解恨。

　　庞大的真元通过五彩飞剑，刹那间迸发出一股强绝的力量，直向可将天地撕毁的灵雷迎了上去。

　　而正在这时，冷云青的眼神却再次变了，一抹极度的震惊从他眼中发出，心神恍惚间，差点被灵雷乘虚而入。

　　他看到，这一刻周动毫不闪避，竟然直着就向对面两名头领迎了上去。

　　手中那道熟悉的光芒再次闪动，又是一枚泛着刺目光泽的古朴玉符凌空飞出。

　　“喀喇喇”一声惊天动地的炸响，居然又是一枚灵雷符阵向着那两名洞虚期直甩了出去。

　　“我靠……”

　　这一刻，冷云青已经彻底无语了。

　　这一刻，周动如拍板砖般拍着极品符阵砸人的场景，给冷云青留下了极为深刻的印象。

　　前边那两名洞虚期强者可没有冷云青的实力，也没有五级灵器护身，那道炸雷将天地都震荡起来，震的他们俩差点从空中跌落下去，方才蕴酿的庞大威压一时被炸的烟消云散。

　　二人霍然间脸色急变，旁边一人拼着几道灵雷炸到身上，运起真元抵挡向外飞掠，“喀喇喇”数声，这名洞虚头领被炸的浑身焦黑，一条腿血肉翻飞，衣衫破碎飞舞，连头发都立了起来，嘴里也冒着黑烟。

　　他没有想到这些雷阵威力竟然大到如许程度，以洞虚期的实力都差点陨落于此。

　　这还是他只抵抗了几道灵雷的缘故。

　　而另一人，就没有他这么好运了。

　　将近三十道灵雷齐齐将另一名洞虚期修者围在中间，如水桶般粗细的灵雷银光电舞，从天空中直劈而下。

　　这名洞虚期头领眼神中都透着一丝绝望，运转全身真元，拼命地抵抗着一道又一道轰下的灵雷。

　　而正在这时，突然又是无数道如疾风暴雨般的箭矢向他倾泻而来。

　　每支箭矢都裹挟着金乌之力，劲力强横到极点，上边凝聚的金乌真炎轻易地将这名洞虚期头领的护身真元射成千疮百孔的筛子。

　　周动此刻已经拼命了，所有的四级灵器箭矢丝毫也不知节省，如水般波出。

　　同时被这么多枚灵器攻击，这名洞虚期头领也算死的物有所值了。在灵雷与箭矢双重攻势下，他的抵抗轰然间瓦解，又是一道迅雷般的箭矢疾射而至，“咻”地一声，一箭贯喉。

　　也只有周动，才会一口气拍出这么多枚极品灵器来砸人而毫不心疼。

　　业已被灵雷炸的焦黑的这名洞虚期头领刹那间眼神涣散，浑身的精气神全部如轻烟般散去，软软地从空中跌落下来。

　　背后双翼一展，一个急加速，周动凌空收下又一个洞虚期强者的尸体，身形化为一道暗金色流光，直冲过这道拦截，向海石城方向飞去。

　　旁边剩下的那名头领脸色灰白，心丧若死，浑身勿自惊恐地抖着。

　　而这一刻，冷云青也终于将所有灵雷消耗殆尽，不过此刻，他也满脸倦容，感觉浑身酸软，真元力已经所剩无几。

　　仗着五彩飞剑，冷云青脸孔狰狞，看向远处周动的背影，牙都快咬碎了。

　　而这时，看着周动飞近，海石城上空，则突然爆发出一阵惊天动地的欢呼。

　　数以十万计的修者此刻毫不吝惜自己的热情，为从强盗手中逃回的周动呐喊着。

　　城墙上，一时鼎沸如潮。

　　长年以来，城内的修者对城外的强盗无不深恶痛绝。

　　生活在城中，有强者罩着是最安全的，因此无数的修者都欲挤到城中居住。然而无边无际的海魂岛一共才只有三百六十座城池而以，修者们全都挤向这里，也导致城中消费极为高昂。

　　如果没有谋生之路，在这里是住不起的。

　　因此，绝大部分修者把目光描向了深山。

　　那里有灵药奇矿，有珍奇异兽，有各种各样的资源。寻到这些拿回城来交易，可以换来丰厚的刀币回报。

　　然而，山里不只有这些珍宝，还有强盗。

　　虽然在十万大山中，能碰到强盗的几率并不大，但是，一旦碰到了，那就是生死大事，轻则散尽一生积累之财，重则丧命。

　　城中这些修者，谁没有过胆颤心惊地在深山中采药挖矿的经历呢。

　　因此，见周动终于能顺利地从强盗手中逃回，他们无不感同身受，从内心以出的欢呼声声震大山。

　　……

　　“咻”地收去双翼，周动凌空翱翔着飞到城池上空，一个迈步，站在了海石城的城墙之上，这一刻，他方才感觉到安全，一路急逃而消耗了大量的心神与功力，这时才感觉浑身酸软，累的骨头都隐隐作痛。

　　周动用单手扶住城墙，大口大口地喘着粗气。

　　而远远地，城主尚洛用神识详细地对周动进行探查着。他发现，从周动双翼敛去的那一刻，他身上的火能量就此隐入体内，再也感觉不到，在他的神识中，这个修者就只是一个普通到不能再普通的人。

　　这个发现让尚洛再次眉毛一挑，心中充满了惊异。

　　这么多年来，尚洛一直想炼制一件灵器。

　　而这件灵器的原料，不是用各种矿石，而是必须用刀币来炼制。

　　刀币非金非石，材质极为奇特，尚洛做过试验，要想将刀币炼化，只有达到他空冥期以上实力的三昧真火才可以。因此，这件灵器想找霍格这样的大师来炼制都不可能，霍格虽然阵术精湛，但是，他的三昧真火却连刀币都不能融化。

　　由于种种原因，他更不可能求助于其他空冥期强者。何况据他所知，海魂岛上的其他这个层次的强者，炼器水平还赶不上他呢。

　　尚洛深入研习炼器术与阵道无数年，碍于资质，始终处于三级灵阵级别徘徊，四级灵阵说什么也推演不出来，并且，分心炼器也极大的耽误了他的功力修为，这些年，他一直处于极度矛盾之中。

　　他要炼制的那件灵器为一件护身影甲，关系到以后进入最终世界的事情，极为重要。

　　将这影甲炼制的等级越高，将来发挥的作用越大。尚洛是想将这件影甲炼到五级灵器的层次，最不济也要达到四级灵器，不过，凭着他自己，这个愿望不知得多少年才能实现，也极有可能完全实现不了。

　　不过，在他通过神识注意到周动的时候，他的心中却突然一动。

　　周动的精纯火焰能量让他动容。

　　他不知周动修行的是何等功法会有这样的火焰强度，不过，如果这个修者要是能将刀币炼化的话，那么自己求霍格将他收为弟子，看看这人能不能将阵道推衍到四级的层次。

　　自己知道阵道推演之难，因此这个希望微乎其微，然而，它毕竟是一个可以尝试的办法。

　　如果周动真在阵道上有天赋的话，那么将来让他来帮助自己炼制这件影甲，岂不了了无数年来的一件心事。

　　因此，现在尚洛对周动极为关注。

　　但是他还不知道周动其实就是霍格的弟子。

　　……

　　城外，无数的盗匪陆续向这里飞来。

　　所有人都没有想到，这么多人劫杀，居然都没有抓到一个元婴期的修者。

　　冷云青这一刻脸色铁青，一边调息着体内的真元力，一边率众缓缓地飞到海石城的上空。

　　在半空中众匪凌空而立，和周动遥遥对峙着。

　　所有人看向城头上周动的身影都目光中充满了极度的怒火。

　　这个一年来偷偷干掉他们将近三十多名元婴期盗匪，两名洞虚期头领的凶手，就得意洋洋地站在他们对面，他们却无可奈何。

　　居然做为强盗早就有杀人与被杀的觉悟，可是被人如此猎杀，他们还是觉得大丢强盗的面子。

　　见到这么多悍匪围在城外，城墙上渐渐散发开一种不安的情绪。

　　这时，尚洛脸色一板，跃众而出，昂然站在城头，一股隐隐的威压弥漫开来，一个人就将城外所有悍匪的气势全压了下去。

　　“城主来了……”

　　“是城主来了……”

　　尚洛就是一城的主心骨，这一刻他公然露面，无数实力强劲的城卫军统领在他身后雁翅般排开，一时将所有人全都震住了。

　　这一刻，城外冷云青也不敢冒然托大，他在半空恭身深施一礼开口道：“尚城主，冷云山邻居冒昧来访，只为追踪一人。

　　刚才逃进城内的小贼与我们有深仇大恨，如果城主肯将他交给我，我情愿以这柄五级灵器飞剑相换。”

　　冷云青知道所求乃是不情之请，因此一开口就是让人难以拒绝的天价。

　　听到这句话，“轰”地一声，城里城外所有人齐齐震动，每个人都不可置信地看着这个脸色有些苍白的冷云山大头领，震惊之色难以掩示。


第0255章 城主尚洛

　　“咕噜”一声，人群之中，不知是谁吞咽了一口口水。

　　城里城外人山人海，却一起被这个条件诱惑住了。

　　五级灵器啊。

　　拥有了五级灵器，金丹期就可以直接挑战元婴期，元婴期甚至就可以和洞虚期战成平手，这个诱惑可太大了。

　　整个海魂岛，一共才有几件五级灵器啊。

　　号称五级炼器大师的霍格，一生也才炼制出四件五级灵器而以。城主尚洛若是能持有这样的超级法宝，那么在海魂岛，能打败他的人几乎就寥寥无几了。

　　而冷云青居然为了追一个凶手，抬手就开出这样一个价码，让一众强盗们也目瞪口呆。

　　“太不合算了吧！”

　　有几个洞虚期头领艰难地咽下口水。

　　如果冷云青能将这五级灵器给他们，他们情愿拿整座山头势力及所有财富来换。

　　替山内的弟子报仇？笑话。

　　那是极为气愤时才会做的事情。若是用五级灵器来换，谁还会报仇？周动若是能拿出一柄五级灵器，不，四级灵器给他们，他们马上二话不说就走人，还报什么仇。

　　大家都用惊诧的目光看向冷云青，不明白何以他会动用这等待价来换一个小毛贼。

　　现在，所有的目光全看向了城主尚洛。

　　……

　　本来报着必须保下周动的心，城主尚洛却没想到对方一开口就是五级灵器。

　　他也不禁愕然了一下。

　　“爸爸，不能啊，这人是我师弟……”

　　人群中，突然一个尖锐的喊声传了出来。

　　一身火红长衫的尚雅晴满脸焦急地挤出人群，飞快地掠到尚洛的跟前。

　　“什么……”

　　听到这句话，这一刻，尚洛耸然动容。

　　他仿佛感觉一道亮光霍然间照进心里，让他突然一阵狂喜。

　　他用手指着周动，高声向尚雅晴问道：“雅晴，那个就是你常提起的天才师弟周动？”

　　“对！”

　　尚雅晴用力点着头。

　　“哈哈哈……”

　　尚洛情不自禁地仰天长笑起来。

　　本来他发现周动的火焰异常之后，心中只是存了一个五五之数。

　　周动如果能炼化刀币，但是他未必能学会阵道，必竟那需要极强的天赋才行。

　　然而，尚雅晴的这个小师弟，尚洛可是如雷贯耳啊。

　　周动在炼器上的奇迹一度让也在精研这一道的尚洛极为震惊。十个月就炼制出三级灵器，这是什么样的天才啊。

　　现在看来，自己的影甲灵器，全指望在了周动的身上了。

　　尚洛此刻朗声对着城外的冷云青说道：“冷云山主，请回吧。此人已入我城中，就受我的保护。我绝不会让城中的任何人受到损伤，这是海石城最基本的立城之基，请你理解。”

　　尚洛十分婉转却极为坚决地回绝了冷云青。

　　听了尚洛的话，城中的众修者看向这位城主的目光中，流露出了更多的狂热。

　　而对面的冷云青这一刻看向周动的眼神中，却有着更多难明的目光。

　　“尚城主，这小贼与我冷云山的仇怨极大，您只需将他逐出城中即可。将不受欢迎的修者逐出城，这个应该和海石城的立城之本不发生冲突吧。

　　如果您能答应我的这个请求，我情愿将这柄五级灵器仙雷符笔也换给您！”

　　说着，冷云青一翻手，又是一支灵气逼人的符笔突兀地出现在他的掌中。

　　“轰”地一声，所有人都快要震傻了。

　　这一刻，冷云青的豪放姿态令霍格与秦与海都动容了。

　　一连两件五级灵器，这冷云青到底是什么人？竟然能拿的出两件五级灵器？

　　况且这两件奇宝竟然只为换一个仇人而以。

　　连霍格这样的五级炼器大师，都无法做到冷云青这般的大气。

　　周动此刻扶住城头，双眼快要冒出火来，看向对面凌空而立的众盗匪们。冷云青居然一连拿出两件五级灵器来换自己，这让周动也是耸然而惊。

　　仙雷符笔？传闻是可以增加制符成功几率的极品灵器啊。周动想到符阵那么大的威力，而极品灵雷符又是如此难得，这一刻他甚至都想把自己交出去换这柄灵器了。

　　“父亲……”

　　尚雅晴这一刻心下十分焦急，生怕他父亲答应了下来。毕竟这个诱惑实在是太大了。

　　“呵呵，冷云山主，我劝你还是勿开尊口了。你的心思我知道，所以你也应该理解我，我决不会将此人交出去的！”

　　面对着两柄五级灵器的诱惑，尚洛这一刻却回绝的斩钉截铁。

　　冷云青听此，终于沉寂了下去。

　　他知道，他的心思全被这尚城主看了出来，而这城主看来打的是与他一样的念头。两人达到这样的层次，其实所为的一切，还不都是最终世界内的事情。即然尚洛也看出周动的奇货可居，那么自己的确是毫无希望了。

　　黯然了片刻，冷云青知道事不可为，毅然一挥手，下令道：“我们走！”

　　倏忽间，万余名盗匪展动身形隐没在天边。

　　城墙上所有人齐齐长出一口气。

　　……

　　“师弟！”

　　一别经年，尚雅晴此刻兴奋地大喊了一声扑了过去，满脸惊喜地拉住周动的胳膊。她无论如何也想像不到，周动现在到底达到了什么层次，连洞虚期实力的山寨头领都给杀掉了。

　　霍格秦与海与少年海阔也挤出人群围了上去，位住周动的手问长问短。

　　这时周动反应过来，他拉住两位老师的手说到：“师父，待我先行感谢城主……”

　　“对……”

　　霍格深以为然地点着头。

　　然而当几人转过头去，却发现城主尚洛早就不见了踪影。

　　……

　　此时，尚洛心下份外得意地坐在城主府的书房内，庞大的神识释放开去，紧紧地盯着周动这个方向。

　　身为空冥中期的上仙，尚洛用神识探查别人，别人几乎都没有感知。

　　虽然想求周动为他炼制影甲，但是那不是着急的事。在尚洛心中，周动与尚雅晴同时学炼器，即使是绝世天才，现在也就三级炼器师的水平。而他想炼制的，乃是五级影甲，周动现在水平还差的太远。

　　不过只要周动在海石城中，尚洛就不急。

　　既然有求于人，绝不能让人感觉挟恩图报，所以尚洛未待周动过来致谢就先行走开了。同时，尚洛暗暗打算着，以后要多多对周动施恩，一旦周动突破五级炼器师，到时就可以求其炼器了。

　　……

　　回到奇珍炼器阁，师徒五人均极为欣慰。

　　周动这些年虽然没有完全报仇，可是他的收获却极大。同时他知道，只要他活着一天，郝旋夫妇的日子就不会过安生了。

　　那无影无形的偷裘，并且上万名悍匪合围都没有将其奈何，早已让这对夫妇寒到了骨子里，谁知哪一天，这个如幽灵一般的影子又突然出现在眼前，上演噩梦一般的惨烈酷刑。

　　这时，尚雅晴笑咪咪地走上前来，拍着周动的肩膀大声说道：“我说师弟呀，你这一走就是八年多，炼器的功课全落下了吧。你师姐我可是进步神速呢，相信再过个五六年，我也能炼出三级灵器了，到时，你这个小天才可别被我追上哦！”

　　霍格坐在上首，也语重心长地说道：“是啊周动，你的炼器天赋是我见过的最优秀的，就连我和你秦师父都望尘莫及。我们对你寄予极深的厚望啊。这回回来你就别折腾了，安下心来好好研习阵道，争取再过个几十年炼成四级灵器，成为历史上最快进军四级灵器大师的修者。”

　　“对”

　　秦与海此时也点着头，尖细的嗓音说道：“以后的日子里，我和你霍格师父会集中精力与你推演阵道，兼我们两家之长，再凭你的天赋，相信几十年内，你应该可以炼制出一些简单的四级灵器来。”

　　“可师父……”

　　周动满脸的疑惑，低下声音说道：“炼制四级灵器有那么难吗？还用几十年？我几年之前就已经炼出来了啊！”

　　“什么……”

　　一句话，霍格与秦与海全愣住了。

　　而极远处用神识监视的城主尚洛也“噗”地一声将一口茶水全喷了出来。

　　这个强大的上仙这一刻也傻掉了。

　　奇珍炼器阁中，四个人全都如看怪物一般地看着周动。

　　“不可能，这怎么可能，这不是开玩笑吗？”

　　霍格不可置信地摇着头。

　　这个徒弟学习炼器一共才多长时间啊，一共也没到十年，而他竟然说几年前就炼制出了四级灵器，这完全将霍格的认知颠覆了。

　　周动见两位老师的这付神态，单手一抖，从储物戒指中取出两枚自己炼制的四级箭矢递了上去。

　　“老师，这就是我自己炼制的。它在这几年我逃跑过程中，可帮了我大忙呢。”

　　霍格与秦与海脸上犹自带着震惊对视了一眼，伸手接过这枚箭矢，运起真元向其中探查进去。

　　良久，二人方才长出一口气。

　　霍格长叹一声：“罢了，天才啊，天才。这枚四级灵器虽然简单了一些，但是在阵道设置上有许多别出心裁的小创新，并且将一方大阵化繁为简，就凭这一点就很是难能可贵了。”

　　秦与海接口说道：“并且，这确是四级灵阵绝对没错，虽然是简化版的，但是威力却没有小上多少。而如果我要对外宣布，我的徒弟不到十年就炼制出了这样的四级灵器，相信炼器界得引起火多大的大震动啊！”

　　霍格与秦与海这一刻脸上的兴奋让他们看起来如孩子一般。

　　而用神识探查的城主尚洛此刻听到这两位大师的评论，简直心庠难挠，恨不得将那枚箭矢抢过来验看一遍，看看周动这小子到底是炼制出了什么样的四级灵器出来。

　　此时，霍格放缓了语气问道：“周动，像这样的箭矢你一共炼出了几枝啊？十枝有没有？”

　　炼制四级灵器太难了，成功率极低。周动使用猎天弩，再配上这样的箭矢，那是什么威力，这两人闭着眼睛都能想像出来。

　　“哦，不止，我炼制出了不到二百枝吧，也没用完，现在手里还有五十多枝呢。”

　　周动实话实说道。

　　“噗”，这一刻，霍格刚喝入口中的茶水也喷了出来。

　　……

　　周动向两位老师申请了一间自己的密室。

　　这是位于奇珍炼器阁地下三层的一座玄铁岩密室。

　　密室通体玄铁岩筑就，室内布置的竟然是五级聚灵阵、隐逸阵、凝火阵与五行即济阵。

　　密室极为宽阔，晶石与玉符密布，庞大的四座五级大阵让周动都看的眼花缭乱。无数年布下的聚灵阵让密室中灵气浓郁如水，并且火元素充沛到可怖的程度。在这里运转三昧真火，火焰威力起码增加三成。

　　而且，五级隐逸大阵隔绝了灵识探查，进入这里，就是城主尚洛那样强大的神识都探查不到。

　　当周动展示了他的箭矢作品后，周动在两位老师的心中，地位瞬间又再次提高，高到让他们如呵护至宝一般。周动一说想要找间密室，霍格就将他领到了这里。

　　而这样的密室，在奇珍炼器阁也就两间而以，这乃是霍格无数年的心血布置而成。

　　坐在晶石铺就的床上，周动心下对这间密室极为满意。

　　顺手将四壁上的禁制严锁，周动放下心来，从储物戒指中取出自己收获的战利品。

　　一番生死追逃虽然极为危险，可是收获却也是惊人的，这其中，包括两名洞虚期的强盗头领。

　　将两个洞虚期的尸体与数个元婴期的尸体元婴取出，戒指拿下，然后将尸体随手扔入血魔封印空间中。

　　从里边再次传来一阵欢愉的心灵波动。洞虚期的尸体精血，对于血魔可是大补啊。

　　拿着这些元婴周动细看去。

　　两个洞虚期的元婴竟然大如一颗南瓜一般，通体散发着七彩光芒，元婴身体晶莹剔透，纤毫毕现，里边蕴含着澎湃如海般的精纯能量。

　　周动心中喜不自胜。如果将这两枚元婴吸收，那么不知自己能达到一个什么样的层次。

　　不过这个先不急，周动随手将这些元婴扔入一个专有的戒指中，然后倒出这些未察看的戒指内的所有物品。

　　刀币，第一个察看的还是刀币。

　　而这一次，周动察看下来，却被深深震住了，他的嘴都合不上了。

　　两名洞虚期头领的戒指中，刀币加在一起，就已经达到了一百三十亿。加上其几个元婴期的，再加上自己原来的，现在，周动竟然一下子拥有了将近一百九十亿的刀币。

　　“咕噜”咽了一口口水，周动能感觉到自己的心跳动的极为厉害。


第0256章 清点战利品

　　那两个被杀的洞虚期强者，都是一个山寨的大头领，山寨所有的钱财全都掌握在他们手中，故而，这两个人的刀币比周动抢劫的其他人多的太多，两个人，一下子就让周动的百亿任务完成了。

　　这也就表明，周动取得了进入最终世界的资格，也取得了通过最终世界，寻到通往灵幻界的通道，然后去寻找夏均茹的资格。

　　这一刻，想着夏均茹的样子，周动的心都“砰砰”着剧烈地跳动起来，好半晌，才强压下那股焦急之意。

　　……

　　海外的最终世界，只是人的习惯称呼而以，据传那方世界灵气的浓郁程度要比海魂岛还要强上十数倍，修行速度也要快上十数倍。而且，那里聚集了修真界最顶级的力量，因而被修者们称为最终世界。

　　其实它原本的名字叫做云秦大陆。

　　云秦大陆是所有修者的最终归宿。

　　当一个修者修到元婴期之后，他就会感觉到：要想让修为再进一步有多么的困难。

　　每提高一个层次，所需要的灵气都是成倍数的增长。因此，在青蒙大陆修到元婴期以后，像荣清远那样的修者们，宁可放下高高在上的权势也要进入海魂岛。

　　因为海魂岛的灵气浓郁程度是青蒙大陆的十数倍。

　　在海魂岛修行一个月，等于在青蒙大陆修行一年。

　　而同样，在云秦大陆修行一个月，能抵得上在海魂岛修行一年。

　　修真岁月无限，却不是真的无限。没达到渡劫期抗过仙界劫雷的修者，每个层次的寿元其实还是有个上限的。

　　如果在那个上限之内无法达到下一层次，那么这个修者还是会“老死”的。因而，更快的修行速度，对修者而言具有致命的诱惑力。

　　据传云秦大陆已经存在了无数亿年，就在空冥期修者看来，那片大陆都是无边无际的，大到无法探索到尽头。

　　因为灵气浓郁，因而那方世界的修行资源数不胜数，如果运气好的话，甚至都能采到数十万年前的灵药。可以想见，这样的灵药若是炼成灵丹，功效会有多么强劲。

　　除了灵药，那里出产的矿石品味要比海魂岛不知高上多少倍。用那种纯度的矿石炼器，成功率会提高上许多。

　　同时那里还有各种珍禽异兽，浑身是宝……

　　然而，云秦大陆这么大，在哪里才能找到通往灵幻界的通道呢？并且，为什么海魂岛这么多有资格去那里的修者都不急着进入那方令人梦寐以求的世界？

　　这一刻周动犹豫了。云秦大陆必须得去，然而各种准备也得做的充足一些。

　　……

　　修真界弱肉强食，动辄生死，这让周动不得不小心谨慎。

　　周动在头脑中认真的梳理了一下下一步的思路。

　　下一步，第一，得更多的收集云秦大陆的资料，对那方世界有更深入的了解，进入后才更有把握。

　　第二，蒋莹的仇还没报完。冷云山虽然有冷云青坐镇，但周动还是准备去闹上一闹。

　　再去的时候，周动会让那些强盗再一次尝尝被高阶灵器痛扁的滋味。

　　那么首先，周动就准备大量的制作一些五行灵雷符阵。这个符阵的威力让周动心中狂热不以。

　　同时，因为有了符阵的经验，周动也对那些千奇百怪的秘术玉简更为心切了。

　　从石桌上倒出的各种珍奇物品中，首先将刀币挑出来收好，然后下一步周动又将所有的灵符挑选了出来。

　　灵符也是分品阶的，极品雷灵符大约属于三阶灵符。

　　而这次，在各色灵符中，周动又一次挑选出九十三张这样的雷灵符来。加上他原来剩下的十五张，现在周动又凑够了一百零八张雷灵符，而这些，却正好可以用来制作出三套符阵。

　　“不行，三套可不够用，看来，我还得去商会里收集一些啊。反正我的刀币有九十多亿的盈余……”

　　周动心下想着。

　　抢劫来的钱太容易了，周动可没有一点珍惜之感。能用刀币换资源，何乐而不为呢。

　　将灵符统一收入一个戒指中。

　　下一步，周动又将所有的玉简挑了出来，没有时间细看，也全收入一个单独的戒指中。现在光这些各种功法秘术的玉简，周动就有三百余枚。虽然其中绝大部分都是各流派的功法，对于周动来说毫无用处，然而，说不定从哪个玉简内就能淘到有用的东西呢。

　　收起玉简后，桌上阵列最多的就是各色矿石了。

　　这次由于抢劫的是两个山寨的大头领，故而获得的物资极为丰富。各种珍惜矿石简直可以用海量来形容。每种矿石在炼制不同的灵器中，都会有不同的作用。

　　这些，周动也单独收入一个储物戒指内。

　　剩余的还有一些丹药，灵草、妖丹、灵兽身上的兽皮兽血兽骨等各种材料、各色未孵化的禽蛋、千奇百怪的法宝数不胜数。

　　所有的这些东西，周动都分门别类的放好，这些资源说不定什么时候会用到。

　　现在，桌子上只剩下一套看似极为普通的淡青色紧身长衣。

　　据随身玉简介绍，这件长衣乃是用地阶灵虫玄蚕吐的丝炼制。

　　据介绍，玄蚕必须用三千年以上的灵药喂养才能存活。而喂养千年，一只玄蚕才能吐出三米长的蚕丝来。

　　吐丝之后，玄蚕体内的精华全被蚕丝耗尽，就会死去。因此可以看出，玄蚕丝有多么珍贵。

　　用玄蚕丝织就的衣物，实乃无价之宝。

　　据玉简介绍，穿上这件玄蚕衣，刀剑难伤，法宝攻击到身体上，可减弱对方的真元伤害三重以上。并且这件宝衣还有避毒烟，避恶水、防尘防寒暑等诸多功效。

　　这样的奇宝，周动很奇怪他的主人为什么没有穿上却便宜了他。

　　喜滋滋地将这件玄蚕长衣换上，衣物极为柔软细滑，贴身而穿非常舒适。在外边，周动又罩上一件长袍。

　　收拾妥当，周动长伸了一个懒腰，从晶石床上站了起来，双眼神光熠熠。

　　有钱了，胆气壮了，下一步就该去海石城最大的商会淘宝，争取把自己武装到牙齿。

　　……

　　推开密室门走出来，周动找到霍格深施一礼：“师父，我现在急需几样物品想要采购，咱们海石城哪家商会最大啊，我想去看一看。”

　　双目炯炯地盯着周动，霍格知道，这个徒弟神秘到他都看不透底细。

　　短短几年时间，不仅在炼器上突飞猛进，而且在功力层次上，更是从金丹初期直达元婴初期，并且，还射杀了一名洞虚初期的上仙。虽然有借助高品阶法宝之嫌，然而，这份实力也足够让人动容了。

　　而听说周动要去商会买东西，霍格怔了怔，一下子笑了起来：

　　“你要去商会买东西呀，那正好啊。

　　雅晴这丫头在蓝清商会的消费已经达到银钻级别，买东西可以享受七折优惠，并且她正在准备冲金钻会员呢。

　　这两天她就吵吵着要我们和她去花钱，你来了正好，让她带你去，蓝清商会可是咱海石城最大的商会了……”

　　周动一听也笑了起来。

　　这个师姐的性格就是标准的有钱家大小姐，但是，她本性却极为善良热情，这一点让周动对她丝毫反感不起来。

　　可以说，如果没有尚雅晴借他的那枚可以隐藏气息的古玉奇宝，周动在冷云山中不会这么顺风顺水。

　　从道义上讲，周动欠着这个师姐一个天大的人情。

　　“好，我去找师姐，让她领我去！”

　　周动微笑着说道，辞别霍格，向楼下走去。

　　……

　　“师姐，陪我去蓝清商会买东西呀！”

　　远远地周动便喊道。

　　一听说购物，尚雅晴极为兴奋，直接放下手中未完成的炼器作品跑了出来。

　　“太好了，终于有人肯陪我去购物啦！”

　　尚雅晴咯咯笑着，挽着周动的胳膊，蹦蹦跳跳地走出门。

　　尚雅晴一身红衣，这种大红大紫原本是极为俗气的颜色，然而配上她娇俏可爱的容貌与修长傲人的身材，却形成了她那种十分养眼的装扮风格。

　　转过数条繁华的街道，对街路两侧的商铺尚雅晴如数家珍般地给周动介绍着，谁家珍品比较奇全，谁家能淘到小极品，谁家服务态度好，谁家打折多，更优惠一些……

　　而周动光听这些脑袋都快要大了。

　　终于，二人来到一处庞大的建筑物前。

　　这座建筑物正位于海石城中心，前方一座极为宽敞的大广场，里边人头涌动，从广场上向建筑物内进出的人流如潮。

　　而细看这栋建筑物，占地足有数十里方圆，高达七层之多，里边汇聚了无数的商品与修行资源，奇珍异宝不胜枚举。

　　刹那间，周动双眼就亮了起来。

　　现在他有钱了，而钱对于他来说是没用的，只有用钱换来有用的资源武装自己，才能让钱发挥出作用来。

　　二人随着人流向里走去。

　　“周动，你想买什么？在一楼二楼都是一些大陆货，三楼以上才是精品极品，而六楼，则是一个拍卖大厅，那里每个月都有一次拍卖呢……”

　　尚雅晴给周动介绍着。

　　摸了摸鼻子，周动想了想说道：“师姐，我想先买一些雷灵符，不知哪里有卖？”

　　“哦，那得去三楼。不过，我先带你去办张卡吧，你在这里消费也会方便一些。我是银钻会员，这个会员卡可以办一张子卡的。我帮你办一张子卡，你也可以享受和我一样的优惠折扣了。”

　　尚雅晴鼻子一翘，微笑着说道。


第0257章 金钻会员

　　“真的？太好了！”

　　周动心中也是一喜。

　　尚雅晴熟门熟路地带着周动来到一楼的一间小型厅内，在柜台前出示了银钻卡，并提出办子卡的要求。

　　“银钻会员？”

　　刹那间柜台后的女修眼睛亮了起来。

　　消费能达到银钻会员的，皆是层次极高的顾客，这样的人在海石城不超过三千位。持有银钻卡，同时也将受到蓝清商会的上上贵宾礼遇。

　　女修者极为热情地将二人让至一处舒适的休息厅内，端上两杯价格不菲的百苧草清饮，然后请来一位主管服饰的老者，亲自为二人办理着子卡业务。

　　周动端起杯子，杯内传来一股直透进骨子内的清新气息，仿佛体内的灵气都更活跃起来。

　　这间休息厅内设隔音阵，将吵杂的商会氛围全部隔绝在外，里边晶石墙壁上藤蔓密布，流水淙淙，一股若有若无的清音阵阵。

　　二人所坐的宽椅上，皆铺着不知名的珍奇兽皮，柔软的绒毛让人深陷其中，浑身感到酥软安逸。

　　常年在外为实力的提高奔波，周动哪曾享受过这等高规格的待遇，而看向尚雅晴，神态间却极为自然，显然养尊处优，对于这位大小姐早已成为了一种习惯。

　　这时，那名女修者又走了过来，面带和煦微笑，对着周动轻轻恭身说道：“尊贵的客人，子卡已经开通了。持我们的银钻卡可以在海石城内所有的消费场所消费。并且，银钻会员卡还可以提供兑现功能，如果卡内金额您消费不了，还可以在我们这提取刀币。”

　　听着这名女修者的介绍，周动暗暗点头，果然是大商会，服务真是周动细致。

　　这时，这名女修者接着问道：“不知这次您准备存储多少刀币呢？银钻会员卡我们的规定是一次存储最低不能少于五百万刀币……”

　　说完，女修者炯炯地盯着周动，脸上笑意盈盈。

　　常年接触各类上宾，女修者自忖看人的眼光十分精准。

　　尚雅晴一看就是有钱的上位者，那种从气质中流露出的从容是装也装不出来的。

　　而这位要办子卡的修者，虽然气势深沉稳重，然而，从进入这间休息室内的表现就能看出来，他对于这里的一切都极为陌生，甚至可以说是还不适应这种高档次的环境。

　　因此，女修者暗暗地将周动定位为依附于上位者的普通人一类。

　　五百万刀币可不是一个小数目。一次性存入这些，对于一般人来说还是极为困难的。

　　女修者说完这句话，便暗暗观察着周动的神色反应。

　　做为一个玲珑八面的接待者，如果顾客感到了难堪，这就是她们的失职。因此，她在想着如果周动拿不出五百万刀币来，她要以什么样的应对来为顾客解围。

　　而听到这，有些大条的尚雅晴也才想起这一条款来。

　　这时，她一下子从椅子上坐直了身体看向周动问道：“师弟，你随身带的刀币够吗？要不够的话我这有……”

　　尚雅晴也怕周动万一钱不够的话会十分难堪。

　　“哦，我的钱够用。”

　　周动冲着尚雅晴点了点头，然后又转向那个女修者问道：“银钻卡最低存五百万，那最高可以存多少？”

　　“哦？”

　　女修者眉毛一挑，心中暗吃一惊。

　　“难道是我看走眼了吗？”

　　她赶紧接口道：“我们蓝清商会势力极为雄厚，所以，您的卡内存储不设上限，多少都行！”

　　“好，那先给我存五十亿吧！”

　　周动淡淡地说道。

　　“噗”地一声，尚雅晴一口百苧草清饮直喷了出来。

　　而对面的那名女修者也吃惊的差点趴在地上。她的眼睛霍然间瞪大了，仿佛没听清一般失神地问道：“您说多少？五十亿？”

　　周动疑惑地看着这个花容失色的女修者问道：“怎么？你不是说不设上限吗？”

　　“对，对，您、您稍等……”

　　此刻，这女修者说话都不连贯了，心中被巨大的幸福所淹没。

　　“如果眼前的这位客人说的是真的话，那么自己从这笔业务中可以提到多少奖金啊！”

　　而整个海石城内，能一下子拿出五十亿来消费的人又有多少呢？

　　她极为兴奋地站直身，快步向外跑去：“刑老，那个银钻子卡别开了，客人要存储五十亿刀币，我们可以直接将这两张卡都提升到金钻卡。”

　　“这么容易？就成金钻了？”

　　周动听到这疑惑地看向尚雅晴问道。

　　而这时他这才看见，尚雅晴还在大张着嘴看着这个师弟，吃惊的神色尚没有消退。

　　好半晌，尚雅晴才长出一口气。

　　“师弟，买东西你就敢存五十亿刀币，太有魄力了，我爸要是有你一半的魄力该有多好啊，也不会每次只给我那么少的钱了……”

　　尚雅晴哭丧着脸说道。

　　而如果这句话要是让外人听见不得气死。

　　蓝清商会银钻卡的贵宾还抱怨钱少，还让不让别人活了！

　　……

　　蓝清商会素以服务周到热情著称，对待这样高等级的客户，更是在原有基础上将服务水准提高了不下一个档次。

　　数名银袍修者前前后后地忙碌着，在周动将一枚储物戒指连同里边的五十亿刀币递出去之后，片刻功夫，两张金灿灿的金钻会员卡就办好了，那位负责接待的女修者恭恭敬敬地将两张卡递到尚雅晴与周动手中。

　　整个蓝清商会，能持有这样的会员卡不超过五百人。可以说，拥有金钻会员的身份，在蓝清商会卖场内，拥有着极高的荣誉与消费权限，可以拥有购物六折，寄卖减免三成佣金的优惠。

　　而更重要的，这代表的是一种身份。

　　看着那个女修更加恭敬的神态，尚雅晴心里简直乐开了花。

　　多少年了，她为了冲这个金钻，磨了尚洛多少次，找朋友消费记到这张卡上多少次，而今天带这个师弟一来，就一下子冲到了这个等级，极大地满足了尚雅晴的虚荣心。

　　在手里翻来覆去地看着这张金钻卡，上边灵气流转，卡身神秘符纹密布，单从这张卡本身来说就价值不菲。

　　“咻”地将金钻卡收入储物戒指内，尚雅晴满面笑容地说道：“师弟，走，我们买东西去。”

　　二人同时站了起来。

　　这时，那名女修再次恭敬地说道：“尊敬的顾客，需要免费的导购人员吗？这也是金钻会员享有的特权之一。”

　　一听这个，尚雅晴眼睛又一次亮了，双眼狡黠地一转，向那女修转过头微笑着说道：“太好了，我们对这里不熟，你帮我们找一个导购吧！”

　　周动在一旁心中暗笑：“是谁在路上说蓝清商会里她都比自己家都熟了，是谁说无论要买什么东西她都能第一时间找到了？这个师姐，是准备带着导购去显示呢吧！”

　　那女修者微笑着点头，拿出传讯灵石传讯，片刻功夫，一个一身淡紫色长裙的女孩走了进来。

　　这个女孩娇俏可爱，只有先天的层次，然而看起来却极为机灵。

　　“两位客人，我叫紫盈，一会我带两位去商会里边转一转，两位有什么要求就和我说好了！”

　　女孩声音清脆可人，说话简练利落，让人心生好感。

　　“好，紫盈，先带我们去三层吧，我的师弟想买几张雷灵符。”

　　尚雅晴笑的极为得意。

　　“好，两位请随我来……”

　　紫盈在头前带路，周动二人跟在后边。一边走，紫盈一边介绍着一些紧俏的物品及销售行情，让周动二人听的津津有味。

　　周动这时才更深入的知道，修真界的珍奇之物多到什么程度。他所了解的那些知识，在这里简直如一个乡下傻小子进城一般，许多东西都闻所未闻。

　　在蓝清商会的第一层实行寄卖制，宽敞的大厅内摆开数十溜摊位柜台，货主租赁柜台自行兜售自己的商品。而在这一层，大多都是一些市面上常见的东西，只不过这里品种更全，商品更多。

　　尚雅晴显然对这里的东西没有看上眼的，而周动却一付对什么都感兴趣的样子。毕竟海石城里异域风情，许多东西以前都没见过。

　　突然，在即将踏上第二层楼的台阶时，周动眼睛一亮，看见一处偏僻的拐角，一个显得十分落魄的汉子站在他的摊位前，而这个小小的摊位上没有其它东西，全是一些晶莹剔透的玉简。

　　玉简全放在那里，足有数千枚之多。

　　周动下意识地就站住了，心中突然极为热切，半转身就欲向那里走去。

　　“这么多玉简，从里边不知能淘到什么样的秘术呢……”

　　周动暗思。

　　“师弟……”

　　见周动对那个感兴趣，尚雅晴一把拉住了他，脸上带着挪揄般的笑意说道：“那些玉简全是垃圾，一般做这种生意的，都是从海魂岛外的各个大陆宗派中，以收垃圾的价格收来没用的玉简，里边不是一些低级的功法，就是一些路人皆知的小道之术，并且还有许多是残缺的，留意那个只是浪费时间……”

　　导购紫盈此时也是微笑着点头道：“当然，也曾有些人从中淘到过一些有用的东西，但是那比例实在是很小……只不过，好在价格相当便宜。”

　　“是吗？”

　　周动依然执拗地向那里走去：“师姐，我们也不急，就陪我去看看吧！”

　　周动现在对秘术简直太感兴趣了，就是在一堆中能选中一个有用的都值了。

　　无奈之下，尚雅晴皱了皱鼻子，随在周动身后向那里走去。


第0258章 购物

　　“这些玉简怎么卖？”

　　周动来到摊位前，随手拿起一枚，神识向里边一扫：《练气口决十三篇》。

　　晕，这个东西给尚没有学过修炼的五岁小孩看还可以，周动苦笑着将这枚玉简又扔回了摊位上。

　　那个落魄汉子见有主顾上来，一时极热情地哈腰点头道：“我这的东西都十分便宜，您若要的话，一枚玉简二十个刀币……”

　　“就这个还二十个刀币？”

　　尚雅晴随手将一枚《小聚灵阵节省灵石的九种方法》的玉简丢回了摊位中，鄙夷地说道。

　　那汉子见状，知道玉简内那些东西入不了这样主顾的法眼，赶紧再次陪笑着说道：“如果您要多买的话，十五个刀币，不，十三个刀币就给您了，我陪本大甩了……”

　　“十三个刀币？开什么玩笑？”

　　尚雅晴再次冷着脸高声说道：“一个刀币三个，我们就多买一点……”

　　这句话让对面那摆摊的汉子目瞪口呆，周动也是一怔，继而暗笑：这个师姐，真是侃价的能手啊。

　　这时，那个汉子一脸可怜相，苦兮兮地说道：“客官，您太会开玩笑了。这个价连一个玉简本身都买不到啊，十一个刀币一枚，这是最低了。”

　　这时，紫盈笑盈盈地开口了：“我说冷三啊，别太油滑了，这可是我们蓝清商会的金钻顾客，直接说出你的最低价吧，和我们这样的顾客侃这几个刀币有意思吗？”

　　听了这句话，那个冷三一下子泄气了。

　　“好吧，紫盈妹妹都开口了，八个刀币一枚玉简，这真是最低价了……”

　　“好！”

　　周动突然淡淡地开口道，随手拣起一枚玉简在手中抛了抛：“这样的玉简你有多少枚？”

　　“哦？”

　　一听周动的这句话，三个人齐地愣住了，吃惊地向他看来。

　　没有钱的顾客，一般直接在摊位前挑选，而有钱的顾客，则都是直接说要批发买多少枚。而周动却直接问摊主有多少货。难道……

　　冷三不敢想下去了，他随手摘下手上的储物戒指放在摊位上说道，算上戒指里的，我手里大约还有四十多万枚的存货。

　　“好，我都要了！”

　　周动仍是淡淡地语气。

　　这句话却一下子让冷三惊呆了，继而心中一阵狂喜。他遇到的最大客户，也只是一口气买走了三千枚啊，而这位，居然一下子包了四十万枚，冷三幸福的都要傻掉了。

　　紫盈此时也是用一只小手紧紧地捂住了嘴，乌溜溜的大眼睛中透着满眼的不可置信。

　　客户消费，她们这些导购是有提成的。而看这位金钻客户的消费势头，强猛的让见惯了大场面的她都吃惊不小。

　　冷三此刻嘴都咧到了耳根，拿出储物戒指向摊位上一扫，将摊位上的玉简全收了起来，一起递给周动说道：“我的存货全在这里了，您清点一下，总有四十多万枚吧，换成刀币的话，零头不要了，凑整数正好是三百二十万刀币。”

　　这些玉简是冷三从海魂岛外的无数个大陆间跋涉，用海魂岛上最不值钱的灵石换回来的。

　　等于说除了时间与辛劳，他没有别的成本。

　　而这一下子，他就挣到了三百二十万的刀币，等于一下了暴发成了一个有钱人了。

　　紫盈这时缓过神来，长出了一口气对周动说到：“尊贵的客人，您是金钻客户，有六折优惠特权，这笔消费您只需交纳一百九十二万的刀币就行了，其余的钱我们会通过减免租金的方式返还给卖家的。”

　　“好”，周动也不罗嗦，掏出金钻卡递给紫盈。

　　导购紫盈这一刻小心翼翼地在冷三摊位前的一处罗盘状的圆形晶石上，轻轻将金钻卡扣在上边。罗盘上神秘的符纹流转，不知刻画的是一种什么样的阵法。紫盈运转真元力透过金钻卡将罗盘激活，一股淡淡的光芒闪过，在罗盘上，显示出192万几个数字。

　　然后紫盈又将金钻卡拈起，十分小心地交给周动说道：“好了，您的这笔交易已经成功。”

　　冷三极为欣喜地将那个储物戒指递给周动，心下长吁了一口气。

　　周动微笑将接过戒指，光芒一闪，这枚戒指中的东西就全部转移到他的戒指内。

　　随手递还戒指，周动转头说到：“走，我们上楼看看吧！”

　　这一刻，就连习惯了大手大脚的尚雅晴都不禁长出一口气。将近二百万刀币啊，就这样买了一堆垃圾。不过可以想像，在这么多的垃圾中绝对能挑选出几样有用的秘术来，但是，那真的值吗？

　　……

　　这一次，在二楼没有停留，三人直奔三楼而去。

　　在三楼上，环境明显的变了。

　　整间楼层仍旧宽敞的足够摆开两军战场，数万名顾客分散在里边丝毫看不出拥挤。

　　这一层明显的设置了消音阵法，整层都显得十分安静。厚厚的兽绒毡铺地，踩在上边柔软舒适。楼层四壁晶石上以明珠以阵基，刻化了极为繁复的阵法，阵法激发出璀璨耀眼的光华，让整个楼层看起来雍容华贵，充满了大气雅致的氛围。

　　并且，从第三层开始，商会就采取了寄卖制来代替摊位制售卖。

　　每一件商品均展示在一个造型独特、艺术品味极为浓厚的晶石架上。

　　晶石架外边设下一道隐形的禁制，人们是无法触碰到里边商品的。每一个晶石架旁边均站了一位容颜稍丽的先天层次女修，充当着为顾客讲解商品用途的角色。

　　来到三楼，紫盈微笑着看向周动说道：“据我所知，雷灵符也是分品阶的，我们蓝清商会这里收藏了从一阶到三阶的三种灵符，不知您想买哪一品阶呢？”

　　周动想了想说道：“品阶越高越好，有四阶的吗？”

　　紫盈仍然微笑着摇头：“那种高品阶的灵符在商会里基本上是没有卖的，除非您与某位制符大师私交甚笃，他才会费心为您炼制。”

　　“哦”

　　周动点着头：“那就带我去买三阶雷灵符吧。”

　　紫盈微微点着头，领着周动尚雅晴二人，沿着如迷宫般的晶石架向里边走去。

　　在走出极远之后，才在一个晶石柜前停住。

　　“衫衫，这位是咱们商会的金钻客户，今天想来买三阶雷灵符，你打开禁制，让我们的客人看一看吧。”

　　紫盈对着一个有着一双大大眼睛的女孩微笑说道。

　　“好，客人您来看！”

　　那个大眼睛女孩微笑着伸出手去，运行真元将禁制解开，里边，如书签一般的晶石架上，静静地躺着那枚雷灵符。

　　灵符周身泛着发黄的古色，不知是用何种材质书就，上边鲜红的符纹里带着隐隐雷声的灵力波动，一看便知不是凡品。

　　而周动看到这张雷灵符眼睛一下子就亮了起来，这张灵符与他抢来的虽然不太一样，但是，感觉上品阶与威力是相差无几的。

　　“这张符多少钱？”

　　周动开口问道。

　　“二十六万刀币一张，尊贵的客人。”

　　那大眼睛女孩恭敬地回答道。

　　“确实好贵！”

　　周动心下暗暗盘算。

　　想当年周动刚入海石城时，在地上商会遇见霍格炼制三级灵器，也只拍卖出十八万刀币的价格。

　　而这三阶雷灵符竟然就要二十六万刀币，比三级灵器还要贵上许多。

　　灵符其实对于修者来说就是鸡肋，威力不大，但是制符却极为困难，成功率太低，并且消耗的材料成本也太高。这三阶灵符所用的极品雷妖的血液，市价都是一个天价，更何况这成符呢。

　　不过，周动对于价钱却是并不太在意，他在头脑中盘算了一下，然后淡淡地说道：“给我拿一千张吧。”

　　听到这句话，霍然间，那双大眼睛女孩的脸都白了。

　　而导购紫盈明明已经熟悉了周动的购物风格，这一刻也还是被吓住了。

　　微张着嘴，她轻轻地拉了拉周动的衣袖，有些愁眉苦脸地说道：“尊贵的客人，您的这个要求我们确实达不到，我们整个蓝清商会，收集到的极品雷灵符也就一百多张而以啊。”

　　“这么少？”

　　周动有些吃惊。

　　这么大的商会储备的雷灵符居然没有自己抢的多，这让他心中很是失望。

　　他却没有想想，自己抢的都是些什么人啊？

　　一山的大头领，那可是一方势力所有财产的所有者啊。

　　“好吧，你们有多少都给我拿来吧，我全要了！”

　　周动无奈地说道。

　　紫盈这一刻幸福的都快要傻掉了。

　　她冲那个还处于呆愣状态的大眼睛女孩打了个眼色说道：“衫衫，还愣着干嘛，快去灵库里取啊。”

　　“啊？啊……好，我这就去……”

　　那个叫衫衫的女孩飞快地跑走了。

　　旁边的尚雅晴此刻又是长出了一口气，她看向周动说道：“师弟，你太狠了，要是像你这样花钱，我早就冲金钻了。”

　　尚雅晴的眼中，对周动充满了羡慕。即使是富贵如城主之女，在花钱上也没有做到像周动这般的豪爽啊。

　　不一会，叫做衫衫的女孩就取来了整整一百五十张三阶雷灵符。

　　换成刀币就是整整三千九百万，六折之后还要两千三百四十万。这么多钱，有些修者一辈子都拿不出来，不过这对于周动来说，九牛一毛而以。

　　刷卡付钱，这些雷灵符，就成了周动之物。想着这些灵符几日后就会被自己炼制成威力巨大的符阵，周动的心中极为喜悦，用符阵拍人的快感他至今记忆犹新。


第0259章 拍卖四级灵器

　　买完了雷灵符，周动感觉心里有底了。

　　剩下没有什么明确的目标，两人就在紫盈的带领下随意逛着。

　　这其间，周动又买下三瓶焱玉精。

　　焱玉精用密布着神秘符纹的羊玉净玉瓶所盛，玉瓶入手温润，暗光流转。光看这瓶子就知不是凡物，想来里边的东西更应十分珍贵。

　　据紫盈介绍，这焱玉精乃是用最低十万年龄的火玉提炼，每万块拳头大小的火玉，也只能提炼出一滴焱玉精来。

　　焱玉精极炎，是火之精髓，对于增加火属性功法修者的修为有极大帮助，并且在炼制火属性灵器时，若融入一滴焱玉精，会有意想不到的效果。

　　这三瓶焱玉精，又花去周动一百万刀币。

　　已经逛了好一会，周动见尚雅晴始终没有意动的物品，不禁奇怪地问道：“师姐，你不买点什么吗？”

　　尚雅晴抿嘴一笑说道：“蓝清商会楼层越往上东西越好，我有几样中意的东西都在五层呢，一会我去那买，我们先逛。”

　　紫盈听到这眼睛又亮了：果然是金钻客户啊，看这两人买东西的势头，今天我的奖金一定少不了。

　　这时，紫盈突然想起今晚七层拍卖会的事，热情地转过身对着周动二人说道：“尊贵的客人，今晚又到了蓝清商会拍卖活动的时间，你们有没有什么要拍卖的物品，若有的话现在去登记还来的及。”

　　“哦？今晚就是拍卖会？太好了，给我们预留一个包厢吧，费用从我的帐户里扣。”

　　尚雅晴一下子来了兴致。

　　“好的！”

　　紫盈恭恭敬敬地回答到。

　　周动长这么大，还没有参加过什么拍卖会呢，这一刻也极为感兴趣起来。神识扫过自己的储物戒指，又细细地看了一遍里边自己抢来的物品，发现自己哪一个也不舍得卖掉。反正也不缺刀币，这些东西说不上什么时候会用的到。

　　突然周动眼睛一亮，看到了自己炼制的五十枚箭矢。

　　此刻他随手抽出一支来，递给紫盈说道：“这支箭可以拍卖吗？”

　　一身紫色长裙的导购微笑着接过箭矢，脸上充满了职业性的笑容。

　　“尊贵的客人，要想参加我们蓝清商会拍卖会，必须得是极品精品才行。在拍卖会上，最低价钱的物品都在三百万刀币以上，普通的东西不用参加拍卖会，直接在我们的三楼寄卖即可。”

　　紫盈明显的对这样一支看起来普通到不能再普能的箭矢没有产生任何兴趣。

　　说到这，她才又接口问道：“对了，您的这支箭矢叫什么名字？它有什么威力吗？”

　　“名字？我到没来得及起，威力吗？也不是太好形容，反正就是四级灵器而以……”

　　“什么？四级灵器？”

　　大张着嘴，感觉心中“轰”然而震。见惯了大场面的紫盈这一刻也被深深地惊呆了。

　　“天啊，这是四级灵器？”

　　紫盈怔怔地用双手捧着这支箭矢，仿佛感觉其内突然十分沉重起来。

　　愣了半晌，她才用一种难名的目光看了周动一眼，又赶紧低下头盈盈地说道：“要参加拍卖的物品首先得让我们的鉴定师鉴定才行，二位随我来！”

　　三人走到三楼旁侧的一间极为舒适豪华的内厅，紫盈招呼着两人坐下，将那支箭矢恭恭敬敬地平放在晶石桌子上，仿佛一不小心就会弄坏一般。

　　“二位稍等一下，我去请我们的鉴定师过来。”

　　紫盈说完急匆匆地走了出去，不一会，领进了一个须发皆白的老人进来。

　　这老人进来时，神态谦和，但是那种不自禁地流露出的傲意却怎么也掩示不掉。

　　周动微微一笑。想来这老者定是蓝清商会极有名望的鉴定师了，像这样在一个领域内颇有建树的人傲气一般都是比较大的。

　　“秦老，这两位是咱们商会的金钻客户，这次想拍卖一支四级灵器的箭矢，请您给鉴定一下，估个底价！”

　　“什么？四级灵器？”

　　听到这句话，神态详和的老者这一刻霍然看向紫盈，惊讶地都差点跳了起来，脸上现出极为惊愕的神色。

　　“你个小丫头，刚才怎么不早说，天啊，四级灵器，我也没有资格鉴定，这得去找李老亲自来啊。”

　　“难道得请李老亲自过来？”

　　紫盈大惊下问道。

　　老者深深地点了点头，看向晶石桌上的那支箭矢，眼神中流露出极为热切之意，然而，犹豫再三，他也没有敢动一下那支箭矢。

　　四级灵器，里边庞大繁复的灵阵设置，没有极高的阵道造诣，没有极强的神识能力，谁敢轻易尝试鉴定。万一一个不小心触动了里边的攻击或自毁阵法，他们这小小的鉴定师全部身家陪上，也抵不上人家的损失啊。

　　狠了狠心，老者掏出传讯灵石，发出了讯息。

　　不一会，厅外就传来一阵极快的脚步声，一个一身淡蓝色长袍，面容矍铄的老者飞速走了进来。

　　周动暗暗用神识察探着，发现这名老者至少有着元婴大圆满期的境界。

　　见这老者进来，先进来的秦老与导购紫盈全都极为恭敬地恭身施礼到：“见过李老。”

　　“嗯，你们说的四级灵器在哪里？”

　　李老神态倨傲着急切地问道。

　　紫盈赶紧向周动身前的晶石桌上一指说道：“李老，这两位客人是我们商会的金钻客户，就是这他们要拍卖这支箭矢，他说这是四级灵器，因此特请您来鉴定一下。”

　　听说是金钻客记，这李老也难得地露出一丝笑容，冲周动二人点了点头。

　　然后在周动对面的宽椅上坐了下来，小心翼翼地拿起那支箭矢来。

　　箭矢呈现一种暗金色，上般符纹流转。然而从外表上却看不出丝毫出奇之处。

　　四级灵器太珍贵了。

　　市面上能找到的，最多只是三级灵器而以。

　　三级与四级之间是一个分水岭。别看只是一个级别的提升，但是无论从灵器威力上还是炼制难度上，都差上千万倍。

　　如果把三级灵器的威力比做破魔猎人期的弟子，那么四级灵器的威力就是直跳过先天期，而达到金丹期的上仙。

　　持有四级灵器的修者，可以秒杀一群持有三级灵器的同级修者。

　　而炼制四级灵器太难了，成功率太低了，因此，就是再有钱，也买不到这样品阶的灵器啊。

　　李老看着这暗金色箭矢，怎么也无法将其与四级灵器联系起来。

　　四级灵器炼制太难，谁会无聊到将好不容易炼制成的灵器炼成这种一次性消耗品呢。

　　带着狐疑的神色，李老运转真元，极其小心地向箭矢内探查进去。

　　厅内瞬间静了下来，除了四壁的淙淙流水声再无其它声息。先进来的秦老与紫盈都紧张地看向微闭双目进行鉴定的老者。如果这支箭矢真是四级灵器的话，那么今晚的拍卖会又将爆出大冷门啊。

　　好半晌，那李老方才从入定中清醒过来，长出了一口气，将额头上的汗珠抹掉。就是以他这等顶级鉴定师，运行一遍庞大的四级灵阵也是极为吃力的事情。由此也可见能将这件灵器炼制出来的炼器师是多么难得。

　　李老小心翼翼地将箭矢放回到晶石桌上，这次说话的神态中则明显的带着谦恭。

　　“果然是四级灵器啊！”

　　李老长叹一声接着说道：

　　“虽然在阵法上有简化的痕迹，然而威力却没有低上多少。而最难能可贵的是，这只箭矢所用的材料，明显是经过无数次的炼化，已经被炼化到极致的矿精。

　　我都想像不到，这样的矿精是用何种手段才能提炼到如此精纯，但是，这种纯度的矿精本身就是无价之宝啊。

　　有了这支箭矢，一个修者等于就是增加了一次保命的机会。”

　　恋恋不舍地看着这支箭矢，李老露出恭敬的神色。

　　而听李老对这支箭矢的评价如此之高，紫盈兴奋的连身体都有些微微颤抖了。自己负责的客户能带来这样的传奇性的物品，这也将算在她的业绩之内。可以想见，她面临的不仅是奖金的增加，甚至连职位都会水涨船高。

　　这时，紫盈强压下心头的激动，轻声提醒到：“李老，您给估个底价吧。”

　　那李老没有回话，眼神中露出亲切的笑意，看向周动二人说道：“尊敬的客人，我想问一下这支箭矢是哪位大师炼制的？如果我猜的不错的话，应该是霍格大师的手笔吧！”

　　说到这，李老的眼神中露出一丝狡黠。

　　海魂岛的人都知道，求炼器大师炼制一件四级灵器是多么困难的事。

　　为了给拍卖会增加含金量，蓝清商会曾开下天价求霍格炼制四级灵器，都被霍格断然拒绝了。

　　而如果这枚箭矢确是霍格所炼的话，那么是不是表明霍格降低姿态，有意要与蓝清商会合作了呢。

　　“不是！”

　　周动断然摇着头，他看着李老的目光，也没敢说是这其实就是自己炼制的。他也知道，自己这个年纪说出来不知会引起多大的轰动。

　　尚雅晴极为好笑地看着这个场面，心中也为这个天才师弟暗暗得意着。

　　李老无奈地摇了摇头，知道人家不想说，也就不再深入地问下去，他默默地想了想，然后又说道：“尊敬的客人，您的这支箭矢我给定的底价为三千万刀币，每次叫价不少于五百万，您看如何？”

　　“什么？”

　　不知道行情的周动这一刻惊的差点跳了起来。

　　这样一支箭矢就能值这么多钱？

　　而再想想自己在战斗时，如泼水一般将箭矢射出去，那就是在射钱啊。想到这，周动也摇头笑了起来。

　　“唰”地一抖手，周动又取出九支箭矢来放在桌子上，对那李老说道：“那我就拍十支吧。”

　　看着与那枚一模一样的箭矢整齐排列在桌子上，李老三人完全傻眼了。

　　原本以为周动这样的人极有可能是一时缺钱，才拿出了压箱底的东西参加拍卖，而这到好，人家方才只是试探而以。

　　一柄四级灵器就极为罕见了，而这一刻，竟然一次见到十支。

　　对于修者来说，这可就是十次保命的机会呀。

　　极为热切地看着这十支箭矢，李老知道，通过这次拍卖，蓝清商会的声望会再次声名远播。而周动在那李老的眼中，愈发显得神秘起来。

　　……

　　紫盈细致妥当地安排好了一切，并告知周动，拍卖后的刀币会直接打到他的金钻卡上。

　　周动满意地点了点头。

　　在紫盈的带领下，三人走出侧厅，向蓝清商会的第四层楼走去。

　　这一层楼的售卖方式竟然再次不同起来。

　　不是摊售，不是寄卖，而是如同坊市一般，实行买家卖家直接沟通的以物易物方式。

　　不过这里的坊市显然级别更高，雅致大气的环境，交易物品的高档次高品味，都与平常市井坊市有着极大的不同。

　　从这一层开始，人明显的少了下来，然而，可以看出，来这层购物的都是有钱人，身份层次比下边的要高上许多。

　　周动三人带着极大的兴致向里走去。

　　每一个造型独特的晶石架前，展示的物品都千奇百怪，而标示着要交换的东西也千奇百怪。

　　卖方就站在自己的商品旁，与感兴趣的买主交流。

　　这时，周动被一个位置上的东西所吸引了。

　　那是一只被阵法困在火莲之中的一团火焰。

　　火莲上炎光缭绕，禁制阵法发着七彩光芒，极为璀璨夺目。而在火莲中心，一团指甲大小的火焰淡淡地燃烧着。

　　火焰内，仿佛一只火鸟在沉睡一般，而那团火焰就如小鸟发出的光芒，随着小鸟的每一次呼吸而跳跃着颤动。

　　“火精，是火精！”

　　这一刻，尚雅晴极为惊讶地抓紧了周动的胳膊大声喊道，她的眼神中，兴奋的光芒都难以掩示了。

　　三人齐齐地围到了这个展位前。

　　看见有人光顾，一个面容微现沧桑的中年修者走近一步说道：“对，这的确是一只还处于生成期的火精。”

　　“火精？有什么用？”

　　周动不解地问道。


第0260章 火精

　　那中年人微微一笑，看了一眼周动，见这个人连传说中的火精都不知道，心中生起一丝鄙夷。

　　他解释道：“火精乃是天地玄火所化，它本身就是一种火之玄奥。平时用三昧真火喂养它，随着它的长大，它会自动吸收天地间火能量，为修行火元素的修者增加修为。

　　并且，无论在炼丹还是炼器上，它都是一个十分有效的帮手……”

　　周动听此也不禁砰然心动。

　　尚雅晴这时飞快地问道：“你这火精要用什么来交换？”

　　对于炼器师来说，一只火精简直太珍贵了。这种凭天地玄奥而生的小精灵，如果养成可以说是炼器师的第二生命。

　　尚雅晴也没想到，只是无意中闲逛，竟然可以遇到这种天地异宝。

　　听到尚雅晴的询问，那人神色一黯，沉下声音说道：“这只火精乃是我们宗门异宝，轻易我也不会交换的，但是，我们宗门的镇门之宝来魔珠却在数十年前遗失，我已经走过许多城市了都没有找到。”

　　说到这，这个面容有些沧桑的男修随手取出一件由十颗珠子链制的法器。

　　珠子的光泽喑哑，不似其它珠子那么晶莹剔透，并且形态也并不规则，像极了有些修行特殊功法的修者死后体内生长出的舍利。

　　长链明显多出一截来，看的出上边穿着的珠子少了许多。

　　这个男修接着说道：“这套灭魔珠上边少了八颗，如果谁能拿出那八颗珠子，我就用火精与他相换。”

　　听了这句话，尚雅晴脸上连变了数种颜色，极为气愤地开口道：

　　“你这是成心吧。想找到你丢失的东西，这种几率几如大海捞针。让我们上哪给你找那几颗珠子和你换……”

　　尚雅晴生气的同时也才知道，为什么这等天地异宝没有被人换走，而能让自己遇见。

　　然而，纵使遇见了自己也是毫无办法啊。要是可以用价值来衡量，那么再多的钱尚雅晴也可从城主那里要到，毕竟这个火精太珍贵了。

　　那个男修脸色再次黯然，他摇着头说道：“这位大小姐，我走过这么多城市，对我生气愤怒的多的是，也不差你一个。不过，我的条件不变，就是用那遗失的八颗珠子来换。”

　　说到这里，这人随手拿出一块传讯晶石来递给尚雅晴道：“这里有我的联络方式，如果以后你能找到那些珠子，随时可以联系我。”

　　这时，尚雅晴方才恍然大悟。

　　原来，这人是用火精做饵来广撒网。有那么多的人对火精感兴趣，必然会为之不遗余力地寻找。这样就比这人单独去找成功率大上太多了。

　　尚雅晴无奈地看着那个火莲中沉睡的火精，眼神中的热切让她的呼吸都急促起来。不过那种得不到的不甘也让她的心一阵噬痛。

　　如果得到火精，那么她在炼器的进境上将会快上多少啊。

　　而这时，周动却突然一怔。

　　他隐约记得仿佛见到过那些珠子样的东西。

　　神色一凛，周动急切放出神识进入储物戒指中认真搜寻起来。

　　戒指里边的物品太多了。从两个洞虚期的山寨头领处抢来的东西就占了八成。

　　强盗们平日抢劫无算，并且还有他们山寨自己的积累，千奇百怪的什么东西都有。

　　详细地搜索了一遍又一遍，突然间周动眉间一喜，他大声喊道：找到了！

　　随着他的喊声，由一串丝线穿起来的八颗喑哑光泽的珠链出现在他的手中。细看上去，与那个男修手中的珠子一模一样。

　　周动自己都没有想到会有这么巧，人家千辛万苦寻找的东西自己这里就有。

　　他也忘了这是在抢哪个强盗时收获的物品了，当时见这串珠子极为普通，自己也没有注意，只是把它当做一件一般的法宝而放了起来。

　　没想到，今天却派上了大用场。

　　这一刻，那中年男修看向他的眼神中，除了震惊就是极度的狂喜了，他下意识地一扬手，就欲向周动手中的珠子抢去。

　　“哎，你干什么？”

　　尚雅晴不满地横身拦在周动的前面。

　　那男人马上反应了过来，讪讪地收回了手，不过眼睛却始终片刻没有离开过周动手中的东西。

　　尚雅晴对周动能拿出这个东西来也是极为好奇，不过她现在更看中的是火精。此刻她不满地对着那个男修说道：“你看清楚了，我们手里拿的是不是你要的东西。要是的话你得拿火精来换。”

　　“是，绝对是。我能感觉到……”

　　那个男修此刻激动的连说话都有些语无伦次起来。

　　此时他反应过来，手忙脚乱地触动旁边晶石架上的禁制将其打它，将那朵火莲小心翼翼地捧了出来：“我换，我与你们换！”

　　周动看他这付神情，知道这串珠子绝对是至宝，不过自己手中的只是一件残品罢了，而且自己还不知它的用法。

　　想到这，周动随手将那串珠子递了过去，与那个男修将火精交换了过来。

　　珠子一到手，那个男修“咻”地将两串珠子齐地收入储物戒指内，连招呼都来不及打一个就急匆匆地跑出去了。

　　现在，也没有人顾得上看他了，尚雅晴极为羡慕地看着周动手中的火精，感受仿佛空气中的火元素一时都向这里聚集过来一般。那种火力的充盈对炼器师来说有着致命的诱惑。

　　尚雅晴心中一阵失落。

　　“好在是师弟得到了，而不是便宜了外人。”

　　她在心里安慰着自己。

　　“师弟，这回你在炼器上又如虎添翼了。”

　　尚雅晴恭喜着说道。不过她又撅着嘴，低下声音喃喃地说了一句：

　　“要是我也有一只就好了。”

　　尚雅晴此刻的神态就如小孩子一般显得有些可怜。

　　“哈哈，师姐，我这个就是为你换的呀！”

　　听了这句话，周动此刻笑着将火莲递到了尚雅晴面前。

　　尚雅晴本就是对火精极为喜欢而顺嘴一说，没想到周动会将这对于炼器师来说千载难逢的异宝随手送给自己。

　　周动的这份豪爽大出尚雅晴的意料，她不禁愕然，望着那递过来的火莲，心中感激，难以自已。从小到大，除了父亲可以这样把自己最喜欢的东西毫不犹豫的送给自己之外，还没有一个人对自己这样好过。

　　尚雅晴一时感觉情绪激荡，突然趴在周动的肩上呜呜咽咽的哭了起来。

　　此举大出周动意外。

　　周动对身边的亲人向来是这付古道热肠，自己有的别说是身外之物，就是更珍贵的都会毫不犹豫地拿出来。

　　正是这个性格，使的蒋莹虽只与他相处一个月，周动却会历尽千山万水矢志为其报仇。

　　不就是送了一个火精而以吗，他完全没想到尚雅晴会哭出来，他有些手忙脚乱，慌忙地问道：“师姐，你怎了？”

　　尚雅晴这时抬起头来，虽是满脸泪痕，却同时喜笑颜开。她轻挽住周动的胳膊，轻声说道：“走，师弟，我们上前边再去看看。”

　　旁边的紫裙少女紫盈此刻心中暗暗偷笑，随在旁边，三人一齐向前走去。

　　一边走，周动一边将火精递给了尚雅晴，尚雅晴满脸扭捏接了过来，如小孩子得到糖果一般，快速收入了储物戒指之中。

　　周动不禁莞尔。

　　……

　　从四层一路走过，一直到第六层。

　　这其间，周动与尚雅晴又买下几件自己感兴趣的东西，感觉这一次收获可真是不小。

　　天色将晚，不少参加拍卖会的客人都已经陆陆续续地走入了蓝清商会的第七层。

　　在紫盈的提醒与引路下，周动与尚雅晴也步入第七层的拍卖大厅。

　　方步入第七层，一阵海潮奔涌的声音突兀响起，迎面一道涛天巨浪直向下拍击下来。

　　没有反应过来的周动大吃一惊，刹那间提起全身的功力，谁会想到在第七层楼上究竟会出现海浪。

　　“咯咯咯”

　　一旁的尚雅晴娇笑起来。

　　那个海浪在周动的身前，如一片透明的光幕直透过三人的身体消散而去。

　　周动“呼”地长出一口气。

　　原来，竟然只是一付光影映像。周动有些不好意思地凝神向前看去，在这第七层之中，竟是一方占据了整座空间的硕大光影变幻的禁制墙壁，上边不知用什么阵法，竟然将这片奔涌的海水的做如此真实，让周动一时不察而出糗。

　　紫盈向两名监察修者出示了早已办好的包厢凭证，领着周动与尚雅晴直向那道墙壁走去，倏忽之间，周动但觉这个紫裙女孩一下子没入一方汪洋大海之中不见了身影。

　　尚雅晴看出了周动的犹豫，微笑着拉着他的手，沿着紫盈的方向向前行去。

　　直穿过那道光影禁制，眼前，展现出一道门户。

　　“好神奇！”

　　周动长叹了一声。

　　尚雅晴咯咯地笑道：“是啊，头一次来的人难免会闹下小笑话，这是蓝清商会与顾客间开的无伤大雅的小玩笑罢了，同时也凭此向人们展示一下他们的财力手段。”

　　尚雅晴微笑着评论道，领着周动从那道门户走入拍卖厅内。

　　拍卖大厅极为宏伟，修建的美伦美幻，从墙壁晶石上不时闪过各色彩光，使的大厅内增加了几分神秘的色彩。大厅正中六角星状的高台，是拍卖时的展示台，有防御红光保护。整个大厅分为七个部分，都有防御隔开。

　　紫盈带着周动尚雅晴二人直向贵宾席走去，而看他们三人前进的方向，大厅内引起了一场小小的轰动。

　　能在贵宾包厢就座，至少得是金钻会员卡的用户，而这样的用户基本上无不是一方势力的首脑，远非普通修者所能比。大厅内其它观众席上，看向周动二人的目光中明显带着羡慕与嫉妒的神色。

　　进入贵宾包厢内坐好，早就有侍者端来各色珍奇水果。

　　紫盈此刻在周动身边恭敬地站立，指着周动面前台案上的四块菱形晶石介绍道：“届时拍卖会上，只要用真元催吐这几方晶石，就可以在拍卖台上显示是几号顾客加价。”

　　其中，红色晶石代表加价一百万刀币，蓝色晶石代表加价五百万，绿色晶石代表加价一千万，而最旁边的黑色晶石，则代表着召唤场监自主加价。

　　这时，周动笑吟吟地看着紫盈说道：“紫盈妹妹，这一天你也辛苦了，别站着了，坐这吧。”

　　紫盈听此微微一怔，不过她显然也不是做作的人，闻言感激地一笑，坐在了周动的旁边。能在贵宾包厢与贵宾坐在一起，这也是一种极大的荣誉了。

　　周动向外大致地看了一下分布，发现人还真是不少，整座大厅的七个分区基本上都坐满了，还不停地有人进来。

　　突然，人群中又是一阵不小的骚动，在另一名紫裙导购的引领下，七个壮汉簇拥着一个矮个子男人向周动旁边的包厢走去。

　　周动看去，隐隐的能感觉到，那七个壮汉随从都是元婴后期以上的实力，而那个矮个子男人更是有着洞虚期以上的实力。

　　这个矮个子目光也正好向周动这里扫来，见这间贵宾包厢内坐着的这两个人，眼神中满是倨傲与不屑。

　　在这个矮个子修者的心中，一个金丹初期，一个元婴初期的两个年轻人，能拥有进入贵宾包厢的资格，不是靠前辈余荫，又怎会如此。

　　而见到这人在七个壮汉的身边，矮的如此可笑，尚雅晴竟“噗哧”一声笑了起来，低低地对着周动说道：“这人这么矮……”

　　她的声音极低，然而对于洞虚期的修者，这个声音却可以清清楚楚地听到。

　　霍然间，常以此为讳，为此不知杀了多少人的这个矮子，面色变的极为狰狞起来。

　　他低下声音对身边的一个随从说道：“给我调查这一男一女的来历，并派人随时跟踪他们，他们若出城就找人把他们做掉。”

　　虽然不知他说什么，但是周动与尚雅晴从他的表情上也能猜出大致的意思。二人脸上一下子现出一种极度的鄙夷神色。

　　“这是哪里跑出来的土包子，在海石城里想打城主女儿的主意，真是活的不耐烦了。”

　　周动暗忖。

　　并且，周动至从猎杀了两名洞虚期强者以后，对这个层次的修者从内心里就没有把他们当做一回事。

　　二人甚至懒得理会这群人，转过头来看向大厅。


第0261章 周动使坏

　　陪着这两个金钻卡会员客户逛了一天，紫盈对这两人心中极有好感。一般的金钻会员无不是眼高于顶，傲气凌人，哪里有周动他们这般好说话，待人这么和煦可亲。

　　而且，紫盈暗中得到商会高层的命令，要她竭力示好于这两位贵宾。为此，商会高层还给了她长老级权限，如果需要的话，紫盈可以动用这样的权限自行做主，给周动提供一切优惠条件与方便。

　　毕竟，能一下了拿出十支四级灵器箭矢的人太神秘了，而且这对于蓝清商会来说吸引力是巨大的。

　　如果能和这个神秘小子展开合作，让他间或提供一些四级灵器，那么蓝清商会在海魂岛上的凝聚力与号召力将一下子达到爆棚。

　　一个能提供四级灵器出售的商会，对修者的吸引力是致命的。

　　此时看着周动二人与那个矮个子修者怒目而视的情形，紫盈低下头去凑到周动的耳边，用极低的声音对着周动说到：“这个矮个子修者乃是蛇脉山矿主的亲弟弟，修为高深，势力极为庞大。在咱们城中，他们的眼线广布，除了咱们蓝清商会，许多雄厚的商业势力都被他们渗透了进去。非常不好惹，您可得小心啊！”

　　听了紫盈的话，周动转过头去，在昏暗的灯光下看着这个近在咫尺，明眸善睐的女孩，正在关切地注视着自己。

　　心下一暖，周动微笑着点了点头，轻声说道：“没事，咱不怕他！”

　　见周动听了这些信息还这么自信，紫盈又是一愣：这两个人，来头不简单啊。她心中暗想。

　　不过马上她又哑然失笑：能一下子充值五十亿刀币，能随手拿出十支四级灵器，能被商会高层都这样关注的人，怎么会简单呢。

　　……

　　这时，四周慢慢地暗了下来，大厅中间的星形台上开始发光，同时，所有的分区都走出一队侍者，隔几步站立一人，随时准备伺候。

　　拍卖大会就要开始。

　　星状台的中间突然裂开一个洞，缓缓的升起一个半透明的圆柱，上面放着一只羊脂玉净瓶，里边清新之气极为浓郁。

　　一位身穿华丽长袍的人走到台前，大声说道：“今晚拍卖会的第一件藏品名为冰晶百草丹，乃是用五千年以上药性的百余种草药炼制，丹效奇佳，善解百毒。此瓶内共有百草丹二十颗，底价三百万刀币，请加码！”

　　这时，紫盈在周动与尚雅晴二人耳边低声说道：“拍卖会刚开始，东西都很一般。等一会才会有精品出现。”

　　“嗯”

　　周动缓缓点着头。

　　这瓶丹药在品阶上远超于凡品，但是却还没有被人十分重视的地步。仗着数量多才勉强拿到拍卖会上来。

　　果然，只经过短暂的加价之后，这件藏品就被卖出。

　　而后边上来的，精品就渐渐多了起来。

　　突然，随着升上来的圆柱，人群中一下子骚动起来。

　　周动与尚雅晴赶紧集中注意力向中央的星形台上看去，但见圆柱上边此刻盛着一个用淡紫色五彩玛瑙雕刻而成的圆盘，在盘中，盛着十枚拳头大小，形状如胖乎乎婴儿的淡红色朱果。

　　此刻那名身穿华丽长袍的人再次朗声开口说道：“第十四件拍卖品，乃是采自最神秘海域彭莱咀附近海岛上的寿元果。

　　此果五千年一熟，数量极其稀少，人若食之，可起到延年益寿，青春永驻之功效。修者若大限将至，服食一枚可延寿十年。

　　这十枚寿元果底价一千二百万刀币，请叫价。”

　　这人的话音刚落，只见各个台前的晶石光芒连着闪烁，显然人们对这寿元果都极是热衷，看这样子，没有个半天是不会出结果的。

　　见到这个果子，周动心中强烈地一跳，这个东西他可是势在必得。

　　将手伸到绿色晶石上，真元催吐，随手就报出加价一千万刀币的高价。

　　在星状台上，一方背景晶壁上闪烁的价码一下子狂涨到二千九百万刀币。

　　大厅内瞬间静了下来，周动的加价让他们都惊呆了，没有一个人敢再跟下去。

　　就在周动以为已经成功买下寿元果的时候，突然，他隔壁那个矮个子修者台前的红色晶石亮了一下，他加价了一百万刀币。

　　周动双眉一皱，再次果断地伸手，台前绿芒又一次亮起，他再次加了一千万刀币的高价。

　　而看着这个包厢内的人如此疯狂，“轰”地一声，大厅内的议论声嗡嗡地响起。现在，这几枚寿元果的价格已经远超他本身的价值了，周动加价的豪爽让众人心惊肉跳。

　　四千万刀币，就买那几个寿元果。

　　旁边包厢内，那个矮个子修者脸上横肉一跳一跳的。他显然被周动压制的极不服气，手犹豫了半晌，却也没敢再放到晶石上加价。

　　台上，突然“当”的一声锣声，华丽长袍的男人笑容满面，高声宣布道：“好，这十枚寿元果以四千万刀币成交。”

　　紫盈坐在周动旁边，再次为他的出手豪阔所折服。

　　尚雅晴此时则凑到近前，疑惑地看着成功拍下寿元果长出一口气的周动说道：“师弟，这几枚寿元果说穿了对我们的作用并不大。你今年还没有我大呢吧，就达到元婴期了，寿元将近万年，大限对于你修行这么快的人来说几乎没有影响，你还花那么高价买这个干什么？”

　　周动黯然片刻，低下声音说道：“我父母只是常人，我买寿元果是给他们。”

　　听了周动的话，尚雅晴与紫盈同时感动了。

　　在两人的心中，周动的形象更立体，更丰满起来。

　　紫盈在心中暗暗点着头：“这是个有故事的男人啊，而这样的男人却是最有魅力的。”

　　……

　　星形台上，又是几件藏品拍出，这时，升起的圆柱形上边，那件物品一下子让周动惊奇极了。

　　那是一支盛在碧绿欲滴的板形玉石中的箭矢。

　　玉板一看就知不是凡品，中间的凹槽上正好将箭矢完美地镶嵌。箭矢呈现一种暗金色流纹，在极品玉石的衬托下显得毫为显眼，却正是周动自己炼制的那支四级灵器。

　　这时，那华丽长袍的人再次朗声开口：“众位，我们今天拍卖会的高潮即将到来。这支箭矢名为刺袅镝，通体乃是用九成半纯度的精铁矿精，外加数十种极品矿石打造而成……”

　　他的话方说的这，“嗡”地一声，底下的议论声如海潮般响起，所有的观众几乎都激动起来。

　　“九成半纯度的矿精？”

　　几乎没有人相信自己听到的是真的。

　　精铁矿若是能被提炼到六成纯度就已经是绝世极品了。

　　能被提炼到七成纯度就已经成为了传奇。

　　而听说这支箭矢纯度居然达到了九成半，相信那种纯度的矿精绝对可以轻易射穿一座石山，可以轻易穿透一个金丹期修者的护身罡气。

　　以蓝清商会的信誉，人们相信他们绝不会说谎，那么就是说，自己今晚将见证一个传奇的出现。

　　人们眼神中的热切难以掩示，那种兴奋如火焰一般冒出，直盯着台上的华丽长袍男人，等着他报出价格来。

　　“刺袅镝？”

　　周动暗笑。

　　这个名字果然好有气势。

　　星形台上长袍男人静默片刻，等着台下的观众们议论声渐渐平息，将大家的味口调到十足，才又微笑着接着说道：“并且，这支箭矢乃是一枚四级灵器，是我们想买都绝对买不到的四级灵器。你只要拥有了这样一支至宝，就等于让你多了一条性命……”

　　长袍男人的声音极具鼓动性。

　　而这一刻，“嗡”地一声，有大半观众都忍不住激动地站了起来。

　　霍然间，无数道神识齐齐向那只箭矢扫去，人们忍不住要第一时间见识一下这种难得一见的灵器的样子。

　　周动暗暗一笑，看来，蓝清商会的噱头真是做的十足。

　　“好！”

　　这一刻，那长袍男人突然一提真元力大吼一声：“这件至宝，底价为三千万刀币，第次加价不少于五万万。”

　　这在拍卖会上，已经是非常高的价格了，让许多普通修者望而却步。并且还规定了加价不少于五百万，那么整个箭矢的价格将一路狂涨。

　　那男人的话音刚落，就有好几个包厢内的晶石你追我逐地亮了起来。

　　周动皱了皱眉，俯下身低着声音向紫盈问道：“为什么只拍卖了一支呢？”

　　紫盈盈然一笑，小声解释道：“像这种极品，一次拍卖会上全部拿出来，价格太高没有人能买的起。并且，量若是多了，整体上拍卖的价钱就会少的多。我们的策略是在一年内分批拍卖，并在宣传上做足，到时，每一支刺袅镝都能拍出一个令您满意的价格的。”

　　周动听着暗暗点头。这种宣传手段让他也大为折服。

　　紫盈此刻又是笑着说道：“如果您若是急着用钱，我们蓝清商会也可以按照这次拍卖的价格，来一次性支付您十支箭矢的总价格。”

　　“嗯，很公道，这商会的服务真是没说的，把什么都想到了。”

　　周动暗想着，然后点了点头说道：“没关系，我不急着用钱，等全拍出去再将钱给我打到卡里就行了。”

　　……

　　说话之间，对刺袅镝的角逐已经到了白热化的程度。

　　面对着那令人咋舌般的高价，许多人已经无力地退出了，此时只有两家还在加着价。

　　看着台上那个玉板之内的箭矢，那个矮个子修者眼神中露出极度的狂热。他有一件三级极品灵器穿云弩，如果配上这支刺袅镝，那么一箭出去，威力会大到什么程度他都想像不出来。

　　这样一支箭矢，对于同级修者绝对具有威慑般的作用，具有战略般的意义。

　　此刻，他都快要疯狂了，这支箭矢他誓在必得。

　　又是一道绿芒闪起，矮个子修者已经将价格加到了两亿三千万刀币。

　　他的对手，另一个包厢内的人满头大汗，紧皱眉头犹豫了再三，最终没有再按下手去。

　　挑衅般地看着那个包厢，这个矮子得意地挑了挑眉毛，再也没有人与他竞争了，他神态一时嚣张至极。

　　而这时，周动却阴笑着伸出手去按在了眼前绿色晶石之上。

　　“唰”地一道绿芒闪起，周动再次加价一千万，将价格提高到了两亿四千万刀币。

　　惊愕地看着又有人加价，那个矮个子修者这一刻都快气疯了。

　　他又将手按住绿色晶石，毫不犹豫地再次加价一千万。

　　周动转头挑衅般地瞪着他，手中不停，也跟着加价一千万。

　　这个矮个子简直都快要暴走了，疯狂地瞪着周动的方向，使劲又按住绿晶石。周动嘻嘻一笑，两人你追我赶开始又一轮疯狂的角逐。

　　大厅内所有人都看傻了。

　　那个矮个子咬牙切齿地一边狂按晶石，一边扭头死死地盯着周动，眼睛里的怒火像是要烧出来。而这时，他身边的一个随从满脸苦色，低下声音提醒道：“山主，你都拍到四亿刀币了。”

　　霍然间惊醒，矮个子修者激灵灵地打了个冷战。

　　而这时他看到，在他拍下最后一下之后，周动居然笑嘻嘻地收手了。

　　矮个子目瞪口呆地看着晶石台上，那四亿几个刺目的数字让他浑身的血都快涌出来。他真的要气死了，与周动这番角逐，钱花的太冤了。

　　不过，他却最终拍下了这支令人垂涎的至宝，他认为他是最终的赢家。

　　调整了一下心态，他趾高气昂地向周动那个包厢内看去，却见人家三人此刻已经笑做了一团。

　　尚雅晴眼泪都乐了出来，她上气不接下气地趴在周动身上，喘着气说道：“师弟，你太坏了！”

　　紫盈也是咯咯地笑的眼睛都眯成了一道缝，扯着周动的衣袖直不起腰来：“哎呀，您比我们都有商业头脑，改天我们聘您当我们的商业总监好了……”

　　矮个子修者这时才知道，自己原来被人给耍了。

　　……

　　经过这一轮高潮，后边的几个展品已经难以引起人们的更多关注了。

　　一个又一个的物品以平淡的气氛拍卖了出去。

　　这时，星形台上，圆柱又一次升了起来。

　　这一次，上边放的乃是一只拳头大小的小鼎。


第0262章 炼心鼎

　　小鼎古色古香，细秘的符纹流转，一出现在台上，周动远远地就仿佛能感受到一股暖意。这时，他体内的金乌都不自禁地一声清啼，在丹田内伸展开双翼，双目霍然亮起。

　　“这个小鼎有古怪。”

　　周动眼睛一下子亮了。

　　星形台上那个身着华丽长袍的男人此刻满脸笑容，仿佛燃起浑身的热情高声说道：“这只炼心鼎，乃是我们本次拍卖会的最后一件拍卖品。同时，也代表着我们的拍卖会将再次进入一个高潮。”

　　这个男人的声音仿佛带有煽动性一般，一下子将所有人的情绪都调动了起来，每一个人此刻全都集中了全部注意力向这次藏品看去。

　　此刻，这个长袍男人慢下了语调，调着众人的味口说道：“此鼎底价三千万刀币，每次加价不少于五百万。”

　　他一下子先将价格报了出来。

　　台下一时大哗。

　　这样一只小鼎，居然就能与那只四级灵器相提并论，定的价格竟然一模一样。它到底有什么神奇之处？

　　人们一时心痒难挠，急切地等着下文。

　　那个华丽长袍的男人此刻一脸神秘的笑容，高声喊道：“这样一只小鼎，居然就能和一枚四级灵器比肩，大家想知道为什么吗？”

　　“废话，快说啊！”

　　“当然想知道了，快点说出来吧。”

　　……

　　台下观众的叫喊声如水般传来。

　　“好，我就来告诉大家。”

　　这个长袍男人将手向空中一划，现场一下子又静了下来。

　　他这时才朗声说道：“因为这个小鼎，乃是用具有成长属性的延金精铸就而成。”

　　刹那间，整座大厅鸦雀无声。

　　人们都陷入了呆滞状态之中。

　　紫盈见周动没有理解的样子，低下声音给他解释着：“这只炼心鼎可以起到增加三昧真火威力的作用，用来炼器与冶矿作用极大。现在它的这个形态，可以增加使用者三昧真火一成左右的威力。

　　但更神奇的是，铸就这只炼心鼎的延金精具有成长属性，也就是说你平时用三昧真火喂养它，时间越久它的威力会越大……”

　　“这么神奇？”

　　周动一听也傻眼了。

　　尚雅晴此刻，眼神中也流露出热切的光芒。这种极宝，对于炼器师来说太诱惑了。

　　“好，竞拍开始！”

　　星形台上，那个身穿华丽长袍男人一声朗喝，顿时，无数道晶芒闪起。

　　这最后一件藏品的神奇，一下子勾起了无数人的拥有欲望。

　　那个矮个子修者此刻加价更疯狂，每次拍下都是一千万的价格，渐渐的，没有多少人能跟的上他的脚步了。

　　他就是来自矿山，将矿石冶炼提纯，是他的吃饭手段。这只小鼎对于他的意义不言而喻。

　　绿芒闪起，矮个子修者再一次加价一千万，这只小鼎一下子提价到两亿三千万。

　　人们对于这个矮个子如此强猛的战斗力都惊呆了，许多人在心里将他不知骂了多少遍。

　　从矿山来就是牛啊，钱多的让人窒息。刚用四亿拍走一个极品，此刻气都不喘一口又来角逐这件极品。

　　人们有些丧气，纷纷停下手来。

　　正在这时，一道黑色晶芒闪过，全场出现了第一次召唤场监自主加价的黑光。

　　一下子，大厅内都静了下来，无数的人看向周动方向的包厢，见这个脸色有些苍白的修者低下声音，对着恭恭敬敬俯身站在一旁的场监低语。

　　片刻，那场监便站直身子，高举手势对着星形台上的长袍男人示意着。

　　而那个长袍男人见到这手势一时间都愣住了，同时激灵灵地打了个冷战反应过来，他的声音都有些颤抖地高喊道：“37号包厢的客人一次加价三亿刀币！”

　　“轰”地一声，全场爆发出了海潮一般的声浪。

　　“什么？不会吧。”

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　这种豪阔，已经不能用一掷万金来形容了。

　　这次加价，一下子将全场的晶芒全部压了下去。

　　知道37号包厢的客人志在必得，没有人敢再出手。

　　尚雅晴此刻也大张着嘴，感觉心中跳的厉害。

　　他父亲虽然是一城之主，然而对于她的零花钱给的却不多。她的卡上，现在一共也就三亿左右的刀币。周动一下子加上那么多钱，让她都感觉心里发颤。

　　而旁边包厢里的那个矮子，见周动一直在针对他一般，脸孔狰狞着，目光中杀意凛然，他擦掉额头上的汗水，犹豫着也一掌拍在了黑色晶石之上。

　　场监飞快地跑了过来俯下身子听着他的报价，然后在全场观众目瞪口呆的表情中，出示了加价五千万的手势。

　　这次高潮，已经远超那支四级灵器箭矢带来的震撼。观众们虽然置身事外，却也感到了那种惊心动魄。

　　再一次，场中又是一道黑芒亮起，周动再次冷着脸将场监叫到他附近。

　　此刻，所有人齐齐摒住呼吸，目不转睛地看向周动，不知他还能给大家带来什么样的惊讶。

　　见场监扬起的手势，台上华丽长袍的男人此刻再次激动了，声音都仿佛喊哑了一般用力嘶吼着：“37号包厢再次加价三亿刀币。”

　　整座大厅内刹那间静止了半刻，即而一阵震天般的呼声“轰”地响了起来。

　　而那个矮子，此刻则一屁股坐在椅子上，一脸颓然与丧气，他也被周动的出手震傻了。

　　别人积攒刀币，都是数十年数百年的积累，知道刀币来的不易，花的时候自然小心翼翼。

　　而周动的刀币就等于从天而降一般，他对刀币只有一种数字上的概念，因而，挥霍起来毫不心疼，即然是自己喜欢的东西，多花点钱又有什么呢？这才花掉几个亿啊，他的储物戒指中还多的是呢。

　　……

　　拍卖会在沸腾的声浪中结束，人们意犹未尽地迟迟不愿离场。

　　周动与尚雅晴被紫盈引入一个豪华小厅内，不片刻，就有长老级修者将周动拍买下的寿元果与炼心鼎一并送了过来。

　　这一次，蓝清商会淘宝算是有了一个圆满有结局，紫盈与周动、尚雅晴互换了传讯灵石的联络方式，方才恋恋不舍地告辞退下了。

　　周动将寿元果“咻”地收入储物戒指中，然后单捧着那个小鼎看的爱不释手。

　　尚雅晴一脸羡慕的表情凑了上来，用手摸着小鼎上的花纹说道：“师弟，恭喜你又获至宝啊。”

　　“不……”

　　周动这时转过脸，将小鼎递给尚雅晴说道：“师姐，这个小鼎我是帮你拍的。拍的时候我就想了，它与火精恰好是一对，你看炼心鼎上的这个纹路，我敢断定它一定具有吸噬作用。”

　　说着，周动又将手一抖，取出那三瓶焱玉精来说道：

　　“火精与这个小鼎同样是成长型的。你把火精让它吸噬进去融为一体，然后再用这焱玉精催生它们，到时你使用这个小鼎炼器不知有多厉害了……”

　　听到这，尚雅晴都愣住了。

　　她满眼不可置信地看向周动，微张着檀口，胸部因为激动用力地起伏着。

　　“师姐，你怎么了？”

　　周动疑惑地问道。

　　尚雅晴的眼睛又有些红了，她紧咬着双唇，过了半晌才强平稳下情绪，开口问道：“师弟，你为什么对我这么好？”

　　周动一听笑了，说道：“你以前不是也对我很好吗？”

　　周动就是这样的性格，对身外之物看的极淡。只要是自己的亲人，他拿出什么来也不吝惜。

　　尚雅晴这时再一次紧咬嘴唇泫然欲泣。她没有接周动递过来的东西，反而垂下头去，鼓着半天的勇气，才又抬起头来说道：“师弟，和你相比，我感觉我真卑鄙。我不想再瞒你了……”

　　周动一听愣住了：“师姐，怎么了？”

　　尚雅晴都快哭起来，她低着声音说道：“周动，其实我陪你逛街，帮你办卡，都是有用意的，是我父亲交待我这样做的。他有求于你，就故意让我接近你，向你示好……”

　　尚雅晴一口气将这些话说了出来，感觉心里一下子轻松了许多。长这么大，她都单纯的很，喜欢和不喜欢都极为鲜明，哪曾做过这等暗中勾心斗角的事。说出来后，她才感觉心里的负担一下子全消失了。

　　周动再次愕然，愣愣地问道：“这是什么时候的事？”

　　尚雅晴小声说道：“就是从你逃回城那天起，父亲交待我的……”

　　周动一听展颜而笑，长出了一口气哈哈着说道：“这算什么事啊。师姐，你以前不也一样对我很好吗，要没有你借我的古玉，没有你帮我买冷云山的资料，我现在能不能回来还不一定呢……”

　　说着，周动又将小鼎与焱玉精递到尚雅晴眼前，微笑着看着她。

　　把话说开了，尚雅晴放下心事，才又觉得高兴起来。她脸色有些红，犹豫着望着眼前的宝物，低声说道：“这些你自己不也需要吗？”

　　周动笑了：“师姐，我的功法很特殊，相信你也看出来了，我不需要这个。不过相信你拿上这些，在炼器之火上你也比不过我。”

　　这一刻，尚雅晴方才长出一口气，极为幸福地接过这些东西，如小孩子得到糖果一般，脸上的笑容都漾了起来。

　　周动见此也非常开心。

　　这个师姐性格非常单纯善良，虽然叫着师姐，但有时候自己会不自禁地会把她看成是自己的妹妹一样。

　　周动眼前一阵向望，他知道，他想家了。

　　他想妹妹了，想自己的父母了。

　　然而，他同样的想念着夏均茹。

　　想着自己的女人魂陷异界不知吉凶，周动的心都在滴血。

　　“等自己心头的事一了，就马上动身去云秦大陆寻找通往异界的通道。”

　　周动这一刻的眼神中光芒亮到骇人。

　　……

　　半晌，周动转过神来，见尚雅晴捧着小鼎玩的津津有味。

　　周动这时才反应过来，他赶紧问道：“师姐，城主有什么事要我办啊？”

　　尚雅晴也方才想起这件心事，她赶紧放下小鼎，用央求的眼光看向周动，软软地说道：“我父亲说想让你帮他炼制一件影甲，怕你不答应，就让我对你好一点……”

　　说到这，她的脸到先红了起来。

　　周动不禁失笑说道：“这算什么事呀。师姐你一句话，再难的事我也照办啊。不过，有师父他们在，为什么不让师父帮着炼制呢？”

　　尚洛显然低沽了尚雅晴与周动之间的感情。

　　在修界，每个人静坐独修的时间都太长，因此养成了人与人之间极为淡泊冷漠的人际关系。如果一个人求另一人办事，即使在另一人看来是举手之劳，若是不负出极大的代价来都不可能为你办。

　　炼制这件影甲对于尚洛来说，乃是他数千年修行中唯一的一件心事，他患得患失，眼前只有周动这唯一的一个希望，他原本暗中布下了极大的局来准备示好周动，没想到，尚雅晴的一句话，周动二话不说就同意了。

　　周动这种重情重义的性格在尚洛这等人看来是难以理解的。

　　尚雅晴这时幽幽地说道：“师弟，你真好。我父亲说了，这件影甲的原料是用刀币来炼制，而刀币普通修者是炼化不了的，师父他们也不成，唯有你的火焰可以炼化。”

　　“哦？还有这等事？”

　　周动奇怪极了，他随手拈出一枚刀币出来放在掌中。

　　这方如一只手指大小，外形就像一柄长刀的东西，细分析下去，周动竟然真的看不出它是用什么材料而制。只觉得它非金非石，材质古朴厚重，里边隐隐地流动着一股奇异的能量。

　　“砰”地一声，一团暗金色火焰燃起，在这股炎热到极点的火焰炼制下，刀币缓缓地变软，随着周动的心意随意弯由成任意形状。

　　尚雅晴目瞪口呆地看着这一幕，吃惊地喊道：“果然啊，师弟，你果然能炼化刀币。我就炼化不了，师父试过也不行，还是你厉害呀，我这就告诉父亲去，说你同意了。”

　　尚雅晴的眼中，故意露出狡黠的神色，她等于帮父亲办了一件大事，怀着邀功的心态，尚雅晴心中得意非常。

　　看着尚雅晴这付小女儿神态，周动又是一阵失笑。


第0263章 怪老头

　　一身火红长裙的尚雅晴此刻脸上喜滋滋地掏出传讯灵石。

　　如鹅蛋般大小的传讯灵石晶莹剔透，散发着柔和的光泽。

　　周动这时也凑也过来，笑嘻嘻地将神识探进尚雅晴的传讯灵石内，看她怎么和她父亲汇报。尚雅晴故意白了他一眼，然后又兴冲冲地通过神念联络到城主尚洛。

　　“父亲，我把你的事和师弟都说了，他同意了……”

　　神念中，尚雅晴的声音都透着喜悦。

　　瞬间，灵石内就传回一个带着一丝威严的男人声音：“哦？太好了？他要什么条件？”

　　听到这，周动一阵尴尬、讪讪地退出了自己的神识。

　　尚雅晴也一下子为自己的父亲不好意思起来。

　　她偷偷地看了一眼周动。

　　相对于周动的坦荡无私，自己的父亲此刻显得是如此功利。

　　“父亲，我师弟没有任何条件，我只是提一嘴，他就同意了……”

　　尚雅晴飞速地再次传音道。

　　而这次，传讯灵石那边沉默了。

　　半晌，城主尚洛才再次开口道：“雅晴，有时间带你师弟过来吧，你就说我非常感谢他！”

　　此刻，坐在城主府中，尚洛也是长出了一口气，眼神中晶芒闪烁，显然内心也极为不平静。

　　……

　　海魂岛虽被叫做岛，其实它的面积比一个大陆还要广阔，只是因为它孤悬冤魂海中，与周围大陆毫不相连，才被戏称为岛。

　　海魂岛上，共有三百六十座主城，这些城市乃是海魂岛上最神秘的组织——海魂殿建立并负责监管，城主皆由海魂殿挑选岛上最强的修者并亲自任命。

　　当然，城主也不是任命后就没有变化了，如果认为自己有实力能斗的过现任城主，修者也可以提出挑战，战胜者一样可以取得海魂殿认可的城主资格。

　　只不过，现任的这三百六十位城主，每一个人无不是历经无数次挑战最终留下的获胜者，每一个实力都强横到恐怖，每一个都有着自己的手段。因此，对于城主的挑战现在是越来越少了，每有一起，都能成为轰动性的新闻。

　　此刻，在海魂岛中央腹地，无尽的山峦绵延无际，一处极为广阔的山谷中，无数的楼台殿宇掩映在苍天的古树之间。

　　山谷里灵气浓郁的骇人，四周荡漾着如海潮一般的护山禁制。

　　这就是海魂岛上最神秘的禁地——海魂殿所在。

　　在山谷一隅，一座占地数十里方圆的庞大传送阵晶芒闪烁，如古树一般的巨大晶石，内含如海般的磅礴能量，密密麻麻地支撑着阵法的正常运转。

　　这便是海魂岛与云秦大陆之间的双向传送阵。

　　距离太过遥远，每一次传送对晶石能量的消耗都极为巨大，因此，每一次传送都得需要传送人交纳一百亿刀币的费用。

　　而这时，传送阵上的晶石突然从中心一点发出刺目的白芒，然后如涟漪般极速向外围扩散过去，“唰”地白芒笼罩数十里方圆的整座大阵，光芒冲天而起，强烈的如平地亮起一轮恒星。

　　好半晌，传送阵的光芒方才渐渐暗了下去，在大阵中央，一个一身破旧皮袍枯瘦老头从半俯着身子的状态站了起来，昂首向四周望去，突然极为嚣张地桀桀怪笑起来：“哈哈哈，散仙怎么了，你们封印我，还不是让我怪叟冷洪逃了出来，老子这回又自由喽，海魂岛啊，我来啦……”

　　被传送阵传送过来的这个怪老头此刻形若癫狂，一脸激愤，随着笑声鄂下的山羊胡一颤一颤地。

　　正在这时，感受到传送阵光芒，远处楼宇内，两个一身七彩灵器战甲的修者身形如风，迅疾地向大阵掠来。

　　两人在大阵外站定，神识发散出去，牢牢锁定了这个从云秦大陆传送回来的怪老头，冷着声音喝道：“传送者，欢迎来到海魂岛。我们是海魂殿护殿武士，代表海魂殿执法，请您现在交纳一百亿刀币的传送费用。”

　　声音朗朗地直传进大阵之内。

　　“什么？放屁！”

　　那个怪老头一听，乱蓬蓬的头发都炸了起来，他的眼睛眯成了一道缝，里边的杀机有若实质，身上庞大的威压透体而出，看这气势，竟然是空冥大圆满期的强大上仙。

　　怪老头“噗”地一口气，将掩在唇边的乱须吹飞，毫不客气地骂道：“小兔崽子，老子传送时在那头已经交纳一百亿了，怎么到这头还要交钱？讹诈呢是吧，也不看看你爷爷是谁，惹急了我把你们蛋黄打出来你信不？”

　　怪老头看出这两个武士也只是泂虚前期的实力，骂起来毫无顾忌。从云秦大陆来到海魂岛，这怪老头有一种极度的优越感，他认为海魂岛这样低等级修者的大陆，以他的实力完全可以横行了。

　　说完，怪老头不再理会那两名武士，嚣张地拨地而起，就待向外飞出去。

　　他浑没见到底下两名武士那嘴角边鄙夷的笑容。

　　“咻”地，怪老头的身形化为一道流光，直飞出晶石阵外，辨认了一下方向，就待向山谷之外飞去。突然，天地间的能量一阵激烈涌动，凭空一只能量演化成的大手凌空向怪老头拍去。

　　“啪”地一声，一掌就将他浑身气劲击散，“噗”地一口鲜血喷出，怪老头狠狠地从空中跌落下来，如一付败革一般，“啪”地正好落在两名武士的脚下。

　　那两名武士的嘴角边勿自带着鄙夷的笑容，冷冷地看着这个狼狈落魄的怪老头，讥讽地说道：“在海魂殿撒野，就你那斤两还差的太远。识相的，快点交纳一百亿刀币的传送费用。”

　　此刻，那怪老头的眼神惊恐的都快要涣散了，他抖抖地用手指着远处，牙齿都在打颤：“两位兄弟，刚才出手的，可是一位散仙？”

　　一名武士脸上讥讽之色更浓：“算你还有一点见识。不要以为从云秦大陆回来就可以横行，海魂岛同样是有规矩的。传送阵历来就是双向收费，没打听清楚规则就敢传送，你胆子还真是不小啊。”

　　如泄了气的皮球一般，这个怪老头的嚣张气焰一下子泄尽。

　　“两位大哥，我确实不知道规矩，从云秦大陆我是逃回来的，来时的传送已经让我倾家荡产了，现在我确实身无长物……”

　　怪老头看向远处，露出一丝敬畏的眼神，这刻他对两位武士的称呼也改变了。

　　另一名战甲武士此刻一付无所谓的表情，淡淡地说道：“没钱也有办法，我们又不是第一次遇见你这样的人了，没钱交费，就等着被封印五百年吧。”

　　说完，两名武士就待转身而去。

　　“呲”地一声倒吸一口冷气，这怪老头都快要吓傻了。

　　刚从两名散仙濒死一击的封印中逃出，没想到又要落入另一名散仙的封印之中。

　　“两位大哥留步。”

　　怪老头强提真元力从地上站了起来，抹去嘴角边的血迹，脸上露出绝决的神色：“两位大哥，其实我在海魂岛还有一个干儿子。只不过五百年没有联系了，我看看能不能联系上，让他帮我交钱行吗？”

　　那两名武士听了，感兴趣地转过身来，互视了一眼，微微点了点头说道：“可以，我们不管你从哪找来的钱，只要交上就行。”

　　“好”

　　怪老头一抖手，掏出一枚传讯灵石来，神识探察进去。

　　他已经被封印了五百年，在封印中耗尽了所有的法宝，方才炼化封印脱困而出，此时手头能用的上的也就这枚传讯灵石了，而以前的联络方式不知还能不能用的上。

　　一道白芒闪起，居然成功接通到了对方传讯灵石上。

　　怪老头这一刻眉头一挑，神色间充满了欢喜。

　　……

　　冷云山中，冷云青没有抓到周动，心下懊丧不已。

　　他在追击过程中，亲眼见识了周动金乌真炎的威力，知道此子定有奇遇，一身火焰远非常人能比，甚至比他洞虚期的三昧真火威力都强上许多。

　　而恰恰他还通过三头领处知道，这个周动炼器手段堪称奇才。

　　能炼化刀币的炼器大师，这不正是炼制护身影甲的唯一人选吗。

　　因此，冷云青内心狂热，不遗余力的追捕周动，却最终困在了海石城这一关。

　　他从城主尚洛的眼神中，看出尚洛一样的在打周动的主意，一样的对云秦大陆中的轮回境垂涎。而周动一旦落入尚洛手中，他冷云青可以说就毫无希望了。

　　云秦大陆广阔无边，是所有修者心中的最终圣地。在云秦大陆上，有一处最神秘的区域——轮回境，传说里边有通往无数个位面空间的空间通道。

　　轮回境，让所有的修者都从骨子里狂热。

　　因为在轮回境中，九成以上的异位面空间都只存在一些低等级生物，如果进入这样的异位面空间，那么这个修者就可以成为这方空间之主。这方空间的一切资源都归他一人所有。

　　而若想进入轮回境，却需要两个条件，一个是能抵抗轮回境内如刀锋般肆虐的灵元波动，这就需要一件用刀币炼制出来的护身影甲。刀币是一种极为特殊的矿石，它里边有一种奇怪的能量，只有这种能量才能防护住轮回境内的灵元波动。

　　而另一个条件，就需要一方能通过空间通道的护身洞府了。

　　……

　　冷云青心下极为懊丧。

　　炼器大师可遇而不可求，能炼化刀币的炼器大师更是万载难遇。当时他一下子拿出两枚五级灵器，准备倾家荡产的交换，尚洛都毫不犹豫地拒绝，可以看出周动的珍贵。

　　没有办法，冷云青决定先将洞府炼化方为正道。

　　正在密室中闭关，突然，储物戒指中传讯灵石一阵急闪。

　　冷云青不禁狠狠地皱了皱眉，心下吃惊不小。

　　他手中有两枚传讯灵石，来到海魂岛，他的这枚传讯灵石就没有再用过，是谁能通过这枚灵石找到自己呢？

　　将传讯灵石握在手中，冷云青神念瞬间接通。

　　一个刺耳的声音直传了过来：“小兔崽子，你老子来了，快点拿一百亿刀币来传送阵这接我……”

　　霍然间，冷云青就惊呆了，额头冷汗不自禁地流了下来，心里狠狠地抽搐了一下。

　　“义父，你还活着？”

　　冷云青的声音都有些干哑了。

　　桀桀的怪笑声再次传来，笑完，传讯灵石中，怪老头冷洪再次破口大骂：“小兔崽子，当初你扔下老子跑的到快，那两名散仙的洞府被你得去了，而你老子却被两名散仙封印了整整五百年。幸亏两个倒霉鬼互相之间打的油尽灯枯，否则你老子这辈子能不能出来都是个问题呢。”

　　下意识地将手中的石碑握紧，冷云青脸色苍白。

　　这对父子勾心斗角多少年了，互相之间极为了解。冷云青关键时刻抢了洞府单独逃跑，他知道怪老头冷洪一定记恨在心。

　　可是，既然他已经来到海魂岛了，那么找到自己只是时间问题，自己现在躲着也不是办法，只会更加惹怒他罢了。

　　“这个老鬼命这么大，居然还没有死。早知道这样我也不躲在海魂岛了……”

　　冷云青一阵后悔，心中电光火石一般转过无数的念头，不过最终只能决定随机应变，走一步看一步。

　　通过传讯灵石，冷云青飞速地说道：“好，义父你告诉海魂殿的武士别着急，我马上动身前往，大概两个月我就能赶过去了。”

　　两个月，对于岁月无限的修者来说只是一瞬而以。

　　怪老头冷洪又是一阵怪笑，径自和两名武士交涉去了。

　　……

　　海石城中，周动与尚雅晴并肩而行，沿着长街向城主府缓慢走去。

　　傍晚夜色初上，繁华的大街两侧，家家店铺里满是晶石与夜明珠的各色光芒交替闪烁，柔和夜风席席吹过，一片歌舞升平，每个人脸上都带着幸福的笑意。

　　如果夏均茹在的话，那么这一刻对于周动来说就是最幸福的。

　　然而，天下事不如意者十之八九，有情人遥远分隔，生死未卜，周动每时每刻心里都充满着刺痛之感。


第0264章 见面礼

　　此次去见城主尚洛，不仅是因为要替他炼制护身影甲的事。

　　前几天，周动和尚雅晴说起要收集云秦大陆资料的事，尚雅晴一下子猜到周动要去云秦大陆那么危险的地方，她极为担心，在不舍的追问下，周动只好又给她详细地讲叙了他与夏均茹的爱情故事。

　　如此传奇般的经历，让尚雅晴感动的泪眼婆娑。

　　这件事被城主尚洛知道后，尚洛马上让尚雅晴安排与周动见面，他答应要告诉周动关于云秦大陆上的一些事情。

　　这对于周动来说可是意外之喜，让他心下极为兴奋。

　　此时两人转入另一条宽阔的长街，这条街上，行人明显的少了许多，笔直宽敞的街道上只有几个人行色匆匆，敬畏地看了街路一侧那高大巍峨的城主府一眼，便刻意地放缓了脚步，小心翼翼地走过。

　　城主府威严不容亵渎。

　　周动与尚雅晴从高高耸立的两只海魂兽石雕间走入厚重的大门内。

　　城主府内层层布岗，护卫军最低都是元婴期的实力，一片铁与血的庄严肃穆之感。

　　尚雅晴与周动一边说笑着一边走向内府，有着这位大小姐的带领，并看这个陌生的小子与大小姐这么亲近的神态，就连最精严的护卫军也不敢对周动这个陌生人冒然进行询问。

　　未进内府，远远地便听见一阵朗朗的笑声。

　　“咦，父亲好高兴啊，他在接待朋友吗？”

　　尚雅晴听着声音诧异地偏着头，小嘴撅了起来，转过头去对周动说道：“都说了我的师弟今天要来，他怎么还去接待别人呢，哼，走，师弟，我们进去……”

　　周动淡然一笑，随在这道火红色身影的后边，转过一道回廊，前方，楼台亭榭，磅礴大气中蕴含着一丝精雅之意，两道身影，一个伟岸威严，国字脸庞不怒自威，另一个一付和蔼老者模样，笑容中都透着亲切。

　　“父亲，我师弟来了，这位是……”

　　尚雅晴远远地便喊道。

　　而听到这，尚洛与那老者全站了起来，含笑着周动方向望来。

　　站立在旁边侍侯的几位侍女这一刻可全傻了眼。城主是多高的地位，是多强的实力，各山主、矿主、商业财团的盟主来了，也没见城主亲自站起来迎接啊。

　　这个年轻人是什么身份背景，居然有着这么大的面子。

　　侍女们疑惑地交换着眼色。

　　这时，尚洛极为热情地向周动挥着手，朗声说道：“周贤侄，雅晴，你们快过来，来见过这位吴伯伯。吴伯伯与我从元婴期时就是至交好友，数十年未见了。他在无数个大陆都极有名号，可是号称口袋地仙，法宝无数呢……”

　　虽然是第一次正式见面，但尚洛的这声招呼，完全把周动放在了与尚雅晴一样的自己子侄的位置上，让周动一下子就感觉亲切了许多。

　　尚雅晴的眼睛也亮了，她一把拉过周动的手，二人快速来到那个和蔼老者面前，共同施礼到：“见过吴伯伯。”

　　尚洛此刻也笑咪咪地说道：“老吴啊，这一个是你侄女，另一个也不是外人，也可以算是子侄辈，你这见面礼可不能寒酸了啊。”

　　“哈哈哈……”

　　那老者此刻放声大笑：“好你个尚洛，每次见面，你不讹诈我点东西，你是不会罢休的。不过……”

　　说到这，老者面现神秘，转头看向这两个年轻人，满脸笑容地接着说道：“听说你们二人都在与霍格大师学习炼器啊，并且成绩十分出色。我的确有一件极品法宝要送给你们，不过，就看你们能不能通过我的考核了。”

　　侍女又搬过两把椅子，四人都坐了下来。

　　这种氛围让周动心里感觉十分温暖。不管尚洛是笼络手段极为高明，还是为人就这般亲和，反正这样比人情淡漠，唯利是图的关系要强的多，他能真心地把尚洛当做自己的长辈。

　　尚雅晴这一刻好奇心全吊了起来，她不依地撒娇道：“吴伯伯，是什么宝贝呀这么神秘，还得通过考核，哼，不知你侄女天资聪慧，什么难题也难不住吗？”

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，尚洛与那老者齐齐长笑起来。

　　老者双指一拈，两指间突兀地出现一枚手指长短，一头尖细的玄铁长针来。

　　长针表面泛着古朴神秘的金属光泽，上边隐隐凸显出流线型的符纹。而随着这长针的出现，周动感觉到周围空间内的能量瞬间波动起来，旋转着直向长针内贯注进去。

　　“咦？好强的聚灵阵法……”

　　周动惊叹到。

　　“好眼力！”

　　那老者伸出大拇指高赞了一声，他将长针举起对着众人说道：“此器名为布阵灵引，共三万六千枚。每一枚灵引，都是用六度玄铁融合噬灵金炼制而成……”

　　他的话未说完，旁边的几人面色可就都变了。

　　传说中的噬灵金极为珍贵，这种金属天生具有自行吸噬天地灵气的能力，如一个人的丹田一般可自行修炼。

　　如果一个人若是拥有一块拳头大小的噬灵金，那么他与这块金属共同修炼一天后，再用片刻时间将噬灵金自行吸收的灵力引入自己体内，那么，这个人就等于拥有别人两倍的修炼速度。

　　因此，用噬灵金打造的珍宝有多么珍贵可想而知。

　　这时，那老者接着说道：“并且最珍贵的是，在每枚布阵灵引的内部，还炼化了三十六道极品噬灵符的符气。现在，它对灵气的吸引能力甚至比一个元婴期的修者都要强上一些。

　　而用这些灵引来布阵，大阵无需加持，不怕灵力消耗，并且可保证阵法功效越来越强！”

　　“极品，极品啊！”

　　周动与尚雅晴眼睛都亮了，他们都是识货之人，知道这等法宝万载难逢啊。

　　别人布阵均是用晶石，阵法每使用一次，晶石就消耗一次。像一些守护禁制，隐逸阵法，聚灵阵法等，都得定期更换晶石，极为麻烦。

　　一个修者在野外布下隐逸阵后入定修行，还得定期醒来更换晶石，耽误修行不说，有时入定沉迷中忘记了，阵法失效，还会将自己暴露在往来修者的灵识之中，甚至会被一些强盗窥伺，出现生命危险。

　　而用这布阵灵引布阵，不仅没有上述之忧，还能让阵法随着灵引的灵力增加而逐渐变强。

　　太变态了。

　　尚雅晴眼神中的热切难以掩示，她飞快地说道：“吴伯伯，快说说，要什么样的考核才能将这套布阵灵引送给我们？”

　　那老者此刻拈须微笑，眼神中露出宠爱般的戏谑表情，朗声说道：“我的考核就是，要求你们用这灵引布下一个聚火阵来，而这聚火阵的威力，要达到能将我手中的这块金刚精炼化……”

　　老者手中洋洋得意地举着一块精石。

　　“什么？不会吧……”

　　尚雅晴惊讶地嘴都合不上了。

　　旁边侍立的几名侍女也均是金丹期以上的修者，对阵道也曾精研，听此更是一脸的不可置信。

　　聚火阵只是五行阵道中一种极为普通的阵法，布置起来后可在阵中放置火属性灵石，将灵石缓慢地贯注天地间的火属性能量。

　　普通的聚火阵布置成功后，里边的温度连鸡蛋都烤不熟。而要想这阵法发挥出炼化金刚精的热度来，那得是多少高深的阵道水平啊。

　　不待尚雅晴开口发问，那老者继续说道：“并且，整个布阵过程中，要求最多只能应用一万枚灵引，再多就算考核失败喽！”

　　“天啊！”

　　尚雅晴脸上故意地露出痛苦的神色，她撒着娇不依地说道：“吴伯伯，你这不是成心难为人吗？哼，想得到你这见面礼可真难啊。”

　　“哈哈哈……”

　　老者与尚洛相视而笑。

　　而周动见此则心内偷偷暗笑。

　　他平时不喜在人情事故这方面用心，但并不表明他笨，相反的，他头脑转的极快，一时间前因后果都在脑海中过滤了一遍。

　　首先，城主尚洛对于炼制影甲极为热切，甚至不惜利用女儿的关系来笼络自己。

　　而明明说好今天自己来与他会面，却这么巧合地突然冒出一个多年未见的老友。

　　而这老友一伸手，见面礼就贵重的如此惊人。

　　同时，还闹出一个考较的小桥段出来，来考较这两个“晚辈”的阵道之术。

　　如果不细分析，这一切都显得如此亲切和谐，但是细分析下去，细心如周动，却一下子猜到，这一切其实都是城主的安排而以。

　　贵重的大礼自然是一种笼络的手段，而考较这一看似玩笑的桥段，则是城主极为细心安排的一个小考验，是对自己炼器天赋的一种试探而以。

　　如此工心于计，周动心中不喜，不过看过尚雅晴的面子上，周动还是决定将这个忙帮下去，他装做毫无所知的样子，配合着将这一切演下去。

　　尚雅晴此刻已经陷入了深思之中，而这道考验对于周动来说，也极具挑战性，他也在头脑中飞速地推演着阵法，寻找一个可行的办法出来。

　　尚洛与那老者转头相视了一眼，眼神中，露出一丝担心的神色。

　　他们考验的，就是周动对阵道的理解水平。

　　如果他的阵道天赋只是一般或者平平，那么，要等周动推演出五级阵道之术来，那得等到何年何月。此事事关重大，二人的手指均有些微微颤抖了。

　　过了好半晌，尚雅晴突然举起手道：“吴伯伯，让我先来试试。”

　　“好！”

　　那老者一翻手，从储物戒指中又倒出一枚小的戒指，将里边的一万枚布阵灵引一并交给了她。

　　尚雅晴沉思着，缓缓地一抖手，从储物戒指中拈出一枚灵光闪闪的布阵灵引出来，单手一甩，灵引打了出去，细尖一头如钉进软泥中一般，“呲”地一声轻响，直没入院内坚硬的青花岩石板内，外边仅仅露出一截指甲大小的钉冒。

　　这一刻，尚雅晴手下不停，一边思索着，一边将布阵灵引按着自己头脑中阵道的方位一枚一枚地布置了下去。渐渐地，一座大阵缓慢在众人面前布置成型。

　　此刻，尚雅晴的脸色明显的有些苍白，显然这道繁复的凝火阵耗尽了她的心力。

　　越到后来，她的下手速度越慢，每布下一枚，都要思索半晌。而尚洛与那老者看着这座大阵，也在一旁凝眉深思，显然尚雅晴的思路也将他们带入一个难题之中不可自拨。

　　“咻”地，又是一枚布阵灵引打出，直没入青花岩石板内。

　　尚雅晴眉头紧皱，下意识地再次向储物戒指中探查进去，欲再取出一枚灵引来布到下一个方位，而这一次，她却突然脸上一愕，一抹委屈的表情从嘴角边泛起。

　　“吴伯伯，我的一万枚灵引用尽了……”

　　尚雅晴的声音中带着哭腔，她极度的不甘心。

　　这道三级凝火阵，她已经在头脑中进行了无数遍的推演，自以为做到了最大的简化，但是，万枚灵引还是不够。

　　“这根本就是不可能完成的任务吗……”

　　尚雅晴此刻一跺脚，心里充满了委屈。

　　这时，那老者与尚洛还在研究着尚雅晴的阵法，他们互相对视了一眼，眼神中露出一抹惊叹。

　　那老者此刻又递过一个戒指来，沉声说道：“侄女别急，你先把这道阵法布完再说。”

　　脸上这才露出喜色，尚雅晴接过戒指，再次取出灵引按照阵道方位布置起来。

　　整整用去了一万三千枚灵引，这道大阵才大功告成。

　　当最后一枚灵引从尚雅晴手中飞出，“呲”地直插入地上，刹那之间，一道极炎的热浪蒸腾而起，方圆数十米大阵的青石板上，空气都一下子扭曲起来，四周空间内的火元素极速地向大阵中心聚集而来。

　　“好！”

　　尚洛与那老者此刻齐齐高声赞叹。

　　“威力好强的凝火阵啊，贤侄女不愧是霍格大师的亲传弟子，这阵道之术精深一致若斯……”

　　老者大声夸奖着，尚雅晴此刻脸色红红地，现在极为得意的神色。

　　这个阵法，可以说是她目前水平的极至发挥，通过布这座大阵，她感觉对于阵道之术理解的更为精深了。


第0265章 凝火阵

　　城主尚洛一付不怒自威的面容下，隐藏的是深深的欣喜。

　　尚雅晴在炼器上表现出来的潜质让他非常激动与自豪。他为了炼制护身影甲，精研阵道无数年，虽然进境极为缓慢，但是，他还是能看出尚雅晴凝火阵中蕴含的那些独特的思路。

　　这些年霍格手把手地交她阵道的演变，可以说尚雅晴的进步是惊人的。

　　那老者此刻也点着头，眼神中露出欣慰的笑意。

　　此刻，他再次扬着手中的那枚金刚精，对着尚雅晴笑着说道：“贤侄女，试试你阵法的威力吧。”

　　“好！”

　　尚雅晴此刻也是跃跃欲试。

　　她伸手将那枚金刚精接在手中，感觉着手中那坚硬的质感，默默地在心中祈祷着，然后，单手一扬，“咻”地一声，金刚精精准地落入阵法中的阵眼之内。

　　刹那间，奇迹诞生了，众人但见大阵之中刺目的白芒急速一闪，“呲”地一声，金刚精石上冒起一蓬白烟。

　　仿佛被一股无形的火焰烧灼，金刚精表层的杂质被一股极度的高温炼化，化为白烟蒸腾。

　　旁边的侍女们此刻都惊呆了。

　　她们从来也没有想到，一座阵法竟然会有如此的威力。

　　尚雅晴摆出的，乃是属于三级灵阵的范畴了，威力自是远超普通人的想像。那老者拈着胡须，满意地连连点着头，高声说道：“不错不错，勉强算合格了吧！”

　　听到这，尚雅晴刹那间欢喜的跳跃起来，火红的身影如一个孩子一般欢呼着。

　　而这时，尚洛与老者的目光却全向着周动看过来。

　　二人见周动一付波澜不惊的表情，心中暗暗惊疑不定。

　　尚洛沉不住气了，开口问道：“贤侄，你也来试试吧。”

　　周动暗笑，知道现在看自己的表现才是他们的真正目的。

　　他心中计较已定，此刻却装做为难的样子，缓慢地走了出来，接过老者递过来的一枚戒指，从中拈出一枚布阵灵引出来，单手一甩，极为随意地抛到地上，“呲”地一声直插入青花岩石板内。

　　尚洛与那老者见周动仿佛没有什么把握的样子，眼神中一阵闪烁，他们感觉自己的心都提了起来。

　　这一刻，周动一边布阵，一边在头脑中仍然继续飞快地演化着。

　　他要布的，乃是四级灵阵。

　　这些年来，周动一直浸淫于四级阵道之中，经过无数次的炼器与野外布阵，他对四级阵道的理解已经达到了一个高度，而今天，周动想通过这座凝火阵的布设，将自己对阵道的理解全部发挥出来。

　　见微知著，周动就是要通过一座普通阵法，将自己的思想，自己的见解全部溶入进去，让这座阵法成为代表他整体水平的一个标志。

　　手下不停，中途没有晦涩与困阻，周动完全一付从容不迫的样子，那种云淡风轻的神态，让人几疑他在进行一项艺术创作。

　　尚雅晴等一众人一时看的痴了。

　　地上，阵法飞速地成型，周动微笑着将最后一枚灵引“咻”地插入青石板中，一个占地仅有数米的微缩型凝火阵就出现在众人面前。

　　整座阵法，一共才用去八千多枚布阵灵引而以。

　　见周动停止了动作，轻轻拍了拍手以示完成，尚洛与那老者均有些傻眼了。

　　“这、这么一座小阵，能有什么威力？”

　　他们感觉有许多地方看不懂。

　　明明是天雷巽火的卦位上，却只摆了一枚灵引做个样子，但是，这枚灵引却仿佛与其余的三十道小阵发生着呼应。

　　这座阵法简洁至极，然后细看下去，却会发现里边的变化浩渺无限。以天雷巽火卦位的那枚灵引为例，原本那处要摆上几百枚灵引方才能将此处的五行补齐，形成一个完整的一角，然而，周动却只布下一枚灵引，但是，这枚灵引却呼应着三十余道小阵，再细看下去，这些小阵，每一道小阵无不暗中纠葛，与无数个其它的阵法相互对应。

　　可以说是牵一发而动全身。

　　只要引动一个小阵，那么将会引起强烈的连锁发应。而天雷巽火卦位处，由于同那么多道小阵相辅相成，单单一个灵引就将这处的威力淋漓尽致地发挥了出来。

　　尚洛与那老者越研究下去感觉越是惊心，这种天马行空般的神来之笔，已经完全将他们的阵道思想颠覆了。

　　阵法看似极为简单，然而从一个点推演下去，却发现每一点都牵引着无数个变化，环环相扣，尚洛与那老者越看越感觉这座小阵太繁复了，里边的变化浩如烟海，博大精深。

　　最后，看的他们头都大了，头脑中不自禁地一定炫晕，心中耸然而惊，激灵灵地打了个冷战，从阵道的研究中惊醒过来。

　　二人互相对视了一眼，能看出对方眼神中的骇然之色。

　　那老者首先开口道：“贤侄，你摆的这座阵法，坦白地讲，我还看不懂，不知它威力如何？”

　　周动此刻淡淡地笑了笑，沉着声音说道：“您用金刚精试试看……”

　　“嗯”

　　老者缓缓点着头，在尚洛热切的目光注视下，随手取出一枚金刚精来，一抖手，“啪”地一声，将精石精准地抛到了阵眼的中心位置。

　　“唰”地，所有人的目光全都聚焦在了那里。

　　众人但见刹那之间，这块金刚精仿佛激活了一座即将喷发的火山一般，阵眼中，瞬间涛天的热浪狂涌而出，站在近处的几个侍女一时间“腾腾腾”后退了几大步，眼睛惊骇地看着大阵中心。

　　那里，一团炫白的火焰无声地燃起，“呼”地将金刚精包裹在中间，在众人目瞪口呆的目光中，金刚精一时如煮沸了的熔岩一般，咕嘟嘟地炼化成液体，流淌着向远处漫去。

　　全场倒吸了一口冷气。

　　想那金刚精乃是号称最为坚硬的几种金属之一，元婴期的三昧真火，若想将它炼化都得耗去极长的时间。

　　而一座小阵，威力竟然就可以强到这种程度，那么如果让周动自由发挥，在小阵之外再套一个加持大阵，那么这种火焰的强度将达到何种程度呢？

　　如果在小阵的阵眼处放置上炼心鼎，炼器师再通过三昧真火加持，所有的火焰加在一起，那么在炼器上又会容易上多少呢？

　　尚洛此刻眼神中透露出一丝狂热。

　　他知道，他捡到宝了。周动不仅是为他炼制护身影甲的唯一人选，并且还是一个惊才艳艳的、拥有绝世天赋的炼器大师。

　　周动与他的女儿尚雅晴同时学习炼器与阵道，周动不仅早早地就掌握了四级灵阵，而且现在看来，他的造诣还高到令人叹为观止的程度。

　　阵道原本就是从天地自然的运行规则中演化而成。

　　而周动的灵魂，经过魂灵珠的极度加持，他的灵魂天赋是普通修者的无数倍。在周动的感应中，五行的演化，日月星辰的更叠，天地万物运行规则，就如身周泛着的水纹一般清晰。

　　对自然玄奥极为高深的领悟，使得他对阵道的推演触类旁通，学习起来速度快到不可思议。

　　并且，他的灵魂运行速度，也是普通人的无数倍，数千个阵道变化，能让一个人推演上几个月，而在周动看来，那些变化就只如一道简单的运算一般，这样的天赋，对阵道学习起来不快才怪。

　　此刻，那老者长叹一声，伸手向地上一抚，将所有的布阵灵引全部收了起来装到一个戒指内，然后慨然着将这套至宝递给了周动说道：“后生可畏，后生可畏呀！以周贤侄这等天赋，相信日后的发展不可限量，这套见面礼送得，硬是送得……”

　　尚雅晴这一刻看向周动，眼神中也满是骄傲与自豪的神色。周动一举将那老者征服，她感觉比自己取得这等荣誉还兴奋一般。

　　周动淡然地接过这套布阵灵引，脸上带着一丝微笑恭身说道：“谢谢吴伯伯，也谢谢城主赠宝……”

　　城主尚洛与那老者听此不禁一愕，他们听出了周动的话外之音，二人神态中一时有些尴尬。

　　这时，那老者匆忙地又从储物戒指中拿出一枚泛着淡淡紫芒的妖禽蛋来，得意地对着尚雅晴说道：“侄女，刚才那个东西你没得到，伯伯也不会亏待你的，这枚小海妖的蛋就送给你吧。”

　　“哇，太好了！”

　　尚雅晴欢呼着扑了上去。

　　蛋呈紫芒，这绝对是一只极为罕见的顶阶妖禽啊，用自己的心血孵化出来，将来等这只妖禽长大，将会是一个强力的战斗臂助。

　　见尚雅晴喜滋滋地接过那枚紫芒蛋，爱不释手的样子，尚洛突然低声对周动说道：“周贤侄，你随我来！”

　　二人转身，向亭榭深处走去，周动心中暗笑，他知道正事要开始了。

　　……

　　一间密室内，周动与城主尚洛相对而坐。四周墙壁上禁制密布，数颗晶石闪烁，将漆黑的密室映成一片星光，变幻的光线让二人的表情显得极为神秘。

　　此刻，周动拿出那枚隐逸王玉来，有些恋恋不舍地递了过去，首先开口道：“尚伯伯，谢谢你借给我的这件至宝，也谢谢那天城头之上对我的维护。”

　　尚洛摇着头微微一笑说道：“周动，你是个极为聪明的孩子，应该已经看出了我的用心。伯伯也不瞒你，我迫切地需要一件用刀币炼制的护身影甲，而这件灵器现在看来，只有你能炼出。这枚古玉，就当伯伯送你的谢礼吧。”

　　“真的，太好了！”

　　周动毫不掩示心中的兴奋与喜悦。

　　他太喜欢这块古玉了，这件法宝简直是偷裘劫掠，越货杀人的至宝啊。

　　周动亲情极重，对自已身边的朋友都视为亲人一般。尚洛虽然心机极重，但是，他对自己却着实不坏。通过尚雅晴的这层关系，周动还是把这城主看做了自己的长辈。

　　长辈赐下的东西，周动可不懂得客气。

　　见周动如此痛快地收下古玉并且极为欣喜的样子，尚洛一时也感觉心里非常痛快。

　　不过，看向周动，城主尚洛此刻竟然先是叹了一口气。

　　“周贤侄，雅晴告诉我说，你要去云秦大陆寻找通往灵幻界的通道？”

　　“对。”

　　这一刻，周动收起笑容，一脸的坚定神色，斩钉截铁地说道。

　　尚洛此刻摇着头，缓慢地说道：“其情可嘉啊，但是，太难了……”

　　见城主都如此说，周动感觉一颗心渐渐冷了下去。

　　“尚伯伯，能和我说说，到底是如何难吗？”

　　周动眼神中充满了期望。

　　尚洛眼神一下子变得悠远了起来，他缓缓地讲述道：

　　“云秦大陆是这个世界上所有修者的圣地，在那里，修真者无计其数，从普通人到先天期，并到最终渡劫后的大乘真仙，甚至还有几个累劫到九劫的极为恐怖的散仙。

　　然而，这么多修者无不窥伺一个目标，那就是轮回境。

　　有些大乘真仙甚至迟迟不愿飞升上界而滞留在云秦大陆，就是为了有朝一日能得到机会进入轮回境。

　　因为，在轮回境中，有着无数个通往异界的通道，也只有在轮回境中，才有这样的通道。”

　　倒吸了一口冷气，周动傻眼了。

　　自己也想进入异界的通道，然而没想到，那里竟然那是无数强者窥伺之物。那么多强者都在等机会，自己这等小字辈，如何才能抢的过人家呢？

　　强压下心头的激动，周动将自己的情绪平缓了一下，沉下声音问道：“尚伯伯，究竟需要什么样的条件，才能进入轮回境？无论再难，我也要进去。”

　　尚洛目光炯炯地看着周动，缓缓地点着头说道：“轮回境共分为外轮回与内轮回两个层次。

　　在外轮回境内，有一处喷涌的灵海，可以说，我们这个世界修者所吸收的所有灵力，其源头就在那里。”

　　周动再次听傻了。

　　灵力的源头？

　　原来灵力都是在那里喷涌起来的，而不是天地间自然生成的啊。

　　怪不得都说云秦大陆的灵力最为浓郁呢。

　　尚洛接着说道：“灵海提供着我们这个世界的全部灵力，因此它的喷发极为狂暴强猛，每一道灵力浪潮都可以轻易将修者撕裂成无数的碎片。

　　就是大乘真仙，也不敢以肉身抵抗这股如刀般锋利的灵力潮涌。因此，若想进入轮回外境，唯有身穿用刀币炼制的护身影甲才行。”

　　听到这，周动方才恍然大悟，这才知道尚洛为何这么想得到这件影甲，不过周动知道，尚洛想得到至宝的心是无可厚非的。


第0266章 阳谋

　　尚洛顿了顿，缓缓地再次开口道：

　　“刀币是一种极为特殊的物质，必须空冥期以上的三昧真火才能将其炼化，然而，过了元婴期你应该能体会到，修行中想再进一步会有多难，修为层次高的人，无不是将时间全部花在了入定静修之中，根本就没有时间来学习阵道。

　　况且，阵道实在是太难了，因此，这也导致空冥期以上的炼器大师几如凤毛麟有一般的稀少，因此，一件护身影甲在云秦大陆就显得万金难求。

　　有些人也炼制出了一些三级灵甲，甚至是四级灵甲，但是那样的灵甲在灵海中是呆不了多长时间的。然而，人们进入外轮回之境，却往往需要呆上数千年，数万年的时间。”

　　周动的脸白了，他再次骇然地问道：“为什么要呆上那么长时间？”

　　尚洛点了点头，缓缓地说道：“因为他们都想得到护身泂府。”

　　“护身洞府？那是什么？”

　　周动诧异了。

　　尚洛无奈地笑了笑说道：“在内轮回境中，就可以看到异位面的空间通道了。但是，每一个空间通道内均是时空乱流纵横无数，一个修者若没有护身洞府的保护，他根本就不可能通过那片时空乱流，他会被乱流彻底地湮灭在宇宙的裂缝之中。”

　　周动皱着眉，低声问道：“护身泂府如何才能得到呢？”

　　尚洛微微一笑说道：“喷发的灵海中，灵海之眼谁也没有去过，无人知道那里是什么样子，不过大家却知道，从灵海之眼内，会不定时的喷射出大小不等的灵晶来。

　　灵晶对修行者的好处不言而喻，而最重要的，是从灵眼之内，会极为偶然地喷射出天地生成的护身洞府。

　　护身洞府只有拳头大小，与灵晶外形极为相似，然而如果可以将其炼化，就会发现它可以随着修者的心意随大随小，修者可进入洞府的内部，驾驶着洞府飞过通道内的时空乱流，平安进入异位面空间。

　　但是，灵海之眼中喷射出这种泂府的机率太低了，数百年能见到一枚洞府就是极为幸运了。因此，要想进入异界，就得需要拥有五级灵器影甲护身，然后常年呆在外轮回境内坐等护身洞府出现。”

　　听到这，周极为无奈地苦笑。

　　这时他将一切都弄明白了，不过他的心却已经沉到了谷底。

　　自己再经过疯狂的修炼推演，达到五级炼器大师只是时间的问题，但是，若想得到护身洞府那却是太难了，毅力与运气缺一不可。

　　尚洛说到这，苦笑着向周动问道：“周贤侄，现在知道要想进入异位面空间有多难了吧？”

　　周动深沉地点了点头，艰难地说道：“得到护身洞府太难了……”

　　尚洛继续摇着头说道：“不只这些，要想进入云秦大陆，传送阵两头的费用就得两百亿刀币，而若想炼制出一件五级灵器的护身影甲，还至少八百亿的刀币。”

　　“什么？”

　　这一刻，周动再次惊呆了。

　　原以为自己的钱已经很多了，没想到，只是九牛一毛而以啊。

　　……

　　城主尚洛笼络周动的目的已经达到，知道周动达到五级炼器大师的地步还需时间。

　　不过，反正数千年的等待都过来了，他也不急在这几年。

　　周动回去又进入了疯狂的修炼当中。

　　一千亿刀币，想想都够疯狂的。这么多钱，也只有城主这样的强者，经过无数年的积累才能达到啊。

　　“抢，钱不够，我就再去抢，反正强盗手中的钱都不是好来的。”

　　周动的眼神中都透露着一丝疯狂。

　　奇珍炼器阁内的地下密室中，四壁禁制闪耀着神秘的弧光，周动闭目盘膝坐于晶石床上，手中握住一枚洞虚期修者的元婴。

　　小草的根须直扎进元婴之内，那澎湃如海的能量汹涌着直向他的经络内涌进。洞虚期的能量果然极为精纯，用这枚元婴修炼起来，比吸收炼化元婴期修者的元婴快上数倍，周动能感觉到，他的功力每时每刻都在增长着。

　　这样的修炼速度，在别人眼中是不可思议的。

　　而在这同时，周动还有闲瑕与精力推演阵道。

　　对于四级灵阵，周动已经达到了一个很高的高度，然而，他觉得的还有许多困难与问题没有研究到极至。

　　若是四级的基础打的不牢靠，就冒然进行五级灵阵的研究，那么必然会事倍功半，举步维艰。

　　时间静静的流逝，周动沉浸在修炼之中，浑然忘我。

　　……

　　冷云青不遗余力，驾着那柄五级飞剑用最快的速度向海魂殿方向赶去。

　　不到两个月，他就提前赶到，飞快地交了一百亿刀币，将怪老头保了下来。

　　那五彩战甲的武士收了钱，如赶苍蝇一般，不耐烦地对着怪老头喝道：“走吧走吧，你可以走了。”

　　怪老头眼神阴沉地看向这两武士一眼，一股狠厉的光芒一闪而没。

　　然后他又用一种极为古怪的神情盯着冷云青，似笑非笑地说道：“我的好儿子，你的老子被你害的好苦。”

　　冷云青脸上一阵青一阵白，神识传音道：“义父，咱们离开这里再说。”

　　向远处满怀恐惧地看了一眼，怪老头二话不说腾身而起，二人向外疾掠出去。

　　路上，冷云青嘻皮笑脸地说道：“义父，您老人家受苦啦。在两位散仙的合力一击下，您居然还能安然全身而退，果真是神功盖世啊。”

　　如果让冷云山其他的强盗看见他们大头领能做出这付表情，不得惊掉下巴。

　　而这句话却让那怪老头深为受用。

　　他乜斜着看了一眼冷云青，似笑非笑地说道：“乖儿子，少给你老子灌迷魂汤，拿出来吧，那洞府可以用你老子的命换来的……”

　　“义父，那泂府我都炼了五百年，已经炼化三分之二了，如果现在与我神识相割，我命休矣。”

　　冷云青气急败吓地飞快说道。

　　未待怪老头说话，冷云青继续说道：“义父，反正一个洞府也足够两个人用，我炼化还是你来炼化还不是一样，就凭您老人家，伸出一个小指头来，你儿子也玩不出什么花样啊。”

　　冷云青涎着脸，偷眼看着这老头的反应。他深知这老头虽然阴险狠辣，但是却极为喜欢听人奉承，最痛恨别人看不起他。

　　那种歧形的心理在云秦大陆上仙如云的环境中长期得不到满足，故而与投其所好的小辈冷云青一拍即合。

　　怪老头果然一听之下，心里乐开了花，脸上却还是现出一付凶狠的表情：“好小子，别想几句话就把天大的好处都揽到自己身上，你老子受了五百年的苦，却什么也没捞着……”

　　冷云青见有戏，心中暗暗偷乐，又飞快地说道：“义父，你别忘了，咱们光有洞府，可是如果没有护身影甲，连外轮回境都进不去啊……”

　　怪老头听此一愕。

　　他知道冷云青说的是一个问题。

　　护身影甲太珍贵了，空冥期以上的五级炼器大师太少了，就是有，也不是他们父子俩能求的动的。

　　怪老头此刻眉头深深地皱起。

　　冷云青此刻又坏笑着说道：“不过义父，我可以告诉你一件天大的好事。我发现了一个元婴期的小子，他的三昧真火比我还强，还是一个四级炼器大师……”

　　“哦？真的……”

　　怪老头一听，果然十分注意起来。

　　冷云青见成功转移话题，飞行中再次拍着马屁说道：“义父，那小子被一个空冥中期的城主得到了，你儿子没有能力动他，不过义父来了，一切都好办了，凭义父的手段，你去挑战这个城主还不是手到擒来，到时，那个小子我们将他控制住，等以后为我们炼器，同时，我们还可以得到一城的收入，那时我们刀币是哗哗地收啊……”

　　怪老头一听眉开眼笑，不过他还是有些心有余悸，狐疑地问道：“那个城主，真的只有空冥中期？”

　　冷云青一听哈哈一笑，高声说道：“义父，您就放心吧，在海魂岛这种小地方，除了海魂殿之外，凭您的实力，在其它的所有地方都可以横着走。现在，您就是这里的帝王。”

　　怪老头一听，心下份外痛快，桀桀怪笑着，高声喊道：“那我们还等什么，还不快去抢他娘的。”

　　见自己得到了这样一个免费的超级打手，冷云青心里暗暗偷笑。他知道这怪老头绝不是像表面看起来的这么好糊弄，但是，现在两人的利益是一致的，冷云青所用的不是阴谋，而是阳谋，故而怪老头明知被利用，却也甘愿去打头阵，因为这也符合他的利益。

　　……

　　在海石城奇珍炼器阁的地下密室内，周动闭着双目，无休止地吸噬着元婴内的真元力，并在自己的丹田处用金乌真炎炼化为自己的能量。

　　如海潮一般的能量无有止境，一浪接着一浪地冲刷着经络与丹田。

　　突然，感觉霍然间打开一个全新的天地一般，一个全新的境界再次出现在眼前，他就这样，以飞一般的速度直冲进了元婴中期。

　　体内金乌更加凝实，昂然而立，一声长啼，一道碧金色火焰冲天而起，无数道冲泻而下的能量流瞬间化为蒸腾的白汽。

　　金乌直炎的威力竟然再次提高了许多。

　　霍然间睁开双目，周动双眼晶亮，内心喜悦。别人数十年之功，他几个月就达到了，这怎么不让他欣喜。

　　同时，他现在对四级阵道的推演也站在了一个全新的高度。

　　周动感觉现在心态愉悦，状态前所未有的好，他决定首先将那些极品雷灵符炼化成符阵。这种保命手段越早掌握在自己手中越好啊。

　　修真界波诡云黠，谁知道什么时候便会有危险来临。

　　临时磨刀，哪如早有万全准备的妥当。

　　千年奇玉石并不是什么太过珍稀之物，因此，用来炼制符阵的原料周动到不是不缺。

　　现在他手中的雷灵符，足够他炼制出七枚符阵来。凭周动现在比以前精熟的多的阵道水平，相信符阵炼制出来比他上次所用的，威力还要大上一些吧。

　　这次炼制周动成心要让符阵再上一个台阶，他同时取出五枚晶莹剔透的千年古玉来握在手中。

　　比以前强的多的金乌真炎碧金色火焰腾地燃起，将五枚千年古玉融入其中，“呲呲”声不间断地传来，火焰将古玉内的杂质完全炼化。

　　渐渐地，在周动的掌心中，五枚古玉竟只缩成了两指宽的玉符。

　　周动也没有想到他的金乌真炎竟然厉害到这种程度，能将玉符炼至如此精纯。他心中喜不自胜，再次取出十枚古玉来，扔入火焰之内。

　　在火焰的灼烧下，所有的古玉被炼化杂质，形成了一枚半个巴掌大小的玉精来。

　　原本温润柔软的玉石，现在已硬若坚铁，里边精纯的能量如暗潮一般涌动。

　　这一次，周动在玉精内布下了一道自己苦心精研无数遍的千幻玄雷阵法。

　　这道阵法也是四级灵阵，只不过比上次布置符阵所用的阵法要高级许多，威力也要强上许多。这道千幻玄雷阵，已然代表着周动现在阵道水平的巅峰。

　　玉符炼制完成，周动收去真火，欣喜地将这方玉符握在手中，真元力轻轻催吐，密室内“喀喇”一声炸响，一道长长的闪电刹那间划出，击在密室的禁制之上，一阵电火银蛇般，密室的整个禁制大阵都一阵晃动，似要被击毁一般。

　　要知道，这些禁制可是霍格亲自布置下的五级灵阵啊。

　　见光凭玉符就有如此威力，周动心下极为欣喜。

　　用神识控制着玉符缓缓飞升到自己的眼前。

　　“去”

　　周动大喝一声，三十六道三阶雷灵符凌空飞起，如一朵莲花一般发着毫光，围绕着玉符飞速旋转着。

　　心神同时控制着所有的雷灵符，周动体内的真元力催吐，同时将三十六道雷灵符激活，“蓬”地在空中自燃起来。

　　而周动则趁此时机，强行用神识控制着每一道符力向玉符内四级灵阵的阵基处收缩进去。

　　三十六道光影如三十六道流光，“咻”地拖着光尾如幻影一般收进了下方悬浮的玉符中。

　　而这一刻，玉符刹那间光芒大涨，隐隐的雷声仿佛从另一个天地间传来，周动伸手召回炼制成功的符阵握在手中，感觉如握住了一方雷霆世界一般。

　　那巨大的威力让他都感觉到心悸！


第0267章 夺城

　　修真岁月无有尽头，生命对于一个修者来说太漫长了，区区几个月的时间，在他们看来只是一瞬而以，然而对于周动来说，这短短的几个月可做的事却太多了。

　　去灵幻界，寻找解救自己的爱人，周动迫不及待、只争朝夕，他充分利用着自己拥有的每一刻时间。

　　如拳头大小的洞虚期元婴发着莹莹的紫芒，里边，凝炼着一个洞虚期强者无数年积淀下来的能量。小草的根须顽强地扎入元婴之内，贪婪地吸噬着，让周动每时每刻都能感觉到进步与提高。

　　而符阵的炼制也在同时开展。

　　每将符阵炼成一枚，周动就感觉心里安心了许多。

　　这几个月，周动过的极为充实。

　　而在海石城外的冷云山，数千名强匪们却没有人能够静下心去，大头领领回来的上仙将所有人全部惊动了。

　　此刻在冷云山大殿之中，二头领与三头领全都聚了过来，见他们的大哥居然领回来一个实力这样强横的上仙，他们全都惊呆了。

　　怪老头桀桀怪笑着，身上的气势随意向外发散出一丝，二头领与三头领就不由自主地腾腾腾后退了三大步。

　　“天啊，不会是空冥大圆满期的上仙吧？”

　　两位头领倒吸了一口冷气，他们的脸色都有些苍白。

　　“哈哈哈，快来拜见义父他老人家，他老人家是你大哥我的干爹，同样也是你们的干爹。”

　　“拜见义父！”

　　“拜见义父！”

　　两位头领惊喜的嘴都合不上了。

　　“天啊，我们居然有个这样的上仙做义父。凭义父的实力，在海魂岛以后谁还敢惹我们……”

　　“对啊，有义父罩着，我们还当什么强盗，直接抢一座城来玩玩，以后看谁不服就往死里揍他……”

　　“哈哈哈……”

　　怪老头冷洪放声大笑，心里感觉痛快至极。

　　这两个小子虽然实力差的太多，但是却极对他老人家的脾胃。如果不是方才逃出来身无长物，这打赏是一定要有的。

　　大头领冷云青此刻一摆手，脸上现出一丝凝重，沉着声音说道：“义父来了，我们的腰杆自然硬了，下一步，我们就准备将海石城抢过来，让义父他老人家做城主，到时我们在城里呼风唤雨，还不都得随我们的意。

　　不过，我们的第一要务不是抢城，而是抓住周动，大家一定要做好监察监视的准备工作，防止周动那个小贼趁乱逃掉。他的炼器手段对我们来说十分重要，我们一定要将他活抓……”

　　二头领与三头领一听到这面面相觑，他们没想到这大头领居然对周动重视到如此地步，居然为了周动竟真的要去抢夺在他们看来高不可攀的海石城。

　　三头领冷云飞此刻面现凝重，低声问道：“大哥，抢城要打城主擂的，我们什么时间进行？”

　　大头领冷云青双眼间露出煞气，冷冷地说道：“我们已经向海魂殿申报了，再有一个月，城主擂就要正式开始。而我想，如果周动听到这个风声，知道那个尚洛再也罩不住他了，他一定会先行逃跑的。”

　　三头领冷云飞双眉一立，语气中露出深沉的杀机，缓缓说道：“大哥你放心，这几天我会安排兄弟们在海石城四周布岗，就是城里飞出一只鸟来，也要经过兄弟们的双眼……”

　　二头领此刻也补充着说道：“对，同时我们再派出一队人，到与海石城通传送阵的重菱矿区守护，反正那里离咱们这也不远，保证每条通道都不让他有漏网之鱼。”

　　冷云青听罢，极为满意地点了点头，他对周动是势在必得，抢夺海石城，只是顺手而以。

　　……

　　在巍峨的海石城城主府内书房中，“咣当”一声，收到传讯的尚洛大惊下，失手将一只茶杯掉落在地上，不过他浑然不顾，只是眉头紧皱，一遍又一遍地查看着传讯灵石内，他的好友发过来的信息。

　　经营海石城数百年，尚洛的关系网早已根深蒂固，就是在海魂殿那等禁地密境，他也有知交好友为他通风报信。

　　一个月后，有人向他海石城挑战，争夺城主之位。

　　而通过那名好友传过来的影像，尚洛清晰地看到两个身影，一个是冷云青正在交割一百亿刀币，另一个身影只是一个模样瘦削，一身破布长衫，愕下一缕山羊胡须的怪老头，正面色阴晴不定地转着眼珠。

　　而尚洛却发现，这怪老头竟然是空冥大圆期的境界，那浑厚凝炼的气势让他都望不到项背。

　　“竟然从云秦大陆过来一个这样的强者！”

　　尚洛倒吸了一口冷气。

　　如果没有极为特殊的事情，云秦大陆的修者是不屑于到海魂岛来的，在那里生活惯了，到海魂岛之后会感觉这里的灵气稀薄到不能让人忍受。

　　而这次，不但过来一个自己都不如的强者，还是被自己的对头领过来的。看见这幅画面时，尚洛一下子就猜到，这绝对是冷云青找来对付自己，从而强抢周动的举措。

　　必竟，周动的潜力就代表着护身影甲，而这个能够炼制护身影甲的人功力层次还如此之低，冷云青不疯狂才怪。

　　“怎么办？”

　　尚洛感觉胸中的血都直压向大脑。

　　“哼，空冥大圆满期就很牛吗，我当这城主多少年了，经历过多少的挑战者，什么样的风浪没见过，敢来挑战，那你们也尝尝我的手段……”

　　尚洛的眉目间露出狠厉的神色，不过，下一刻，他却为周动与尚雅晴担心起来。

　　“自己就是战败也有保命的手段，到是这两个孩子……”

　　“周动绝不能落入他们的手中，保住周动比保住海石城还要重要，而雅晴，这个自己唯一的骨血，自己一旦战败，他们也绝对不会放过她的。”

　　“对，让他们俩先离开，我就没有后顾之忧了。”

　　尚洛计较已定，脸上露出坚毅的神色。

　　……

　　奇珍炼器阁无论日夜，生意永远是极为火爆，修者川流不息，往来购买法宝灵器者不计其数。

　　傍晚时分，庞大繁复的千幻奇光阵法亮起，将高大巍峨的炼器阁装点的如极光笼罩下的璀璨星空一般迷人，这道景致也算是海石城内极为著名的胜境之一。

　　在往来的人群中，此时，一道极为普通的青衫身影，收敛着浑身的功力，如幽灵一般随着人群缓慢行来，如果不是刻意地去注意他，谁也不会对这道身影多看上一眼，这道身影仿佛普通到不能再普通一般。

　　而这道身影就在所有人都没有注意的情况下，却直接蹬上了奇珍炼器阁的顶楼禁地。

　　这个人神识一扫，轻易地发现了霍格几人所在的位置，脚下轻盈如猫，不发出一丝声息，直走到一间石室前，极为自然地一伸手，就将石室的门推开了。

　　室内，霍格、秦与海两人正在给三位徒弟讲解阵道的推演，周动此时也已出关，他以一已之力与两位师父进行着推演对抗，尚雅晴与海阔则在一边看傻了眼。

　　“喀吱吱”一声轻响，而这声响动却令室内的五人齐齐大吃一惊。

　　霍然间转过头来，霍格极为惊诧地喊了一句：“城主？”

　　尚雅晴刹那间也愣住了：“父亲？”

　　城主尚洛此刻轻轻地摇了摇手，示意几人不要说话，然后向地下密室一指，示意众人到密室内说话。

　　见尚洛此刻如此神秘，五人全都惊呆了。

　　飞快地，众人来到楼下密室，将密室的石门关紧，封上禁制，尚洛方才长出一口气。这里，霍格布下的是五级灵阵，相信即使是那怪老头空冥大圆满境的上仙，神识也绝对无法探查进来。

　　“父亲，你怎么了？”

　　尚雅晴首先打破寂静，疑惑地问道。

　　城主尚洛此刻一脸苦笑，缓缓开口说道：“雅晴，我们有难了！”

　　见素来沉缓严肃的父亲如此神态下说出这等话来，尚雅晴一下子感觉心中砰然剧跳，脸色吓的苍白。

　　霍格赶紧上前一步，急着问道：“城主，到底是怎么回事？”

　　尚洛摇着头，眼前这些都是与他有着极为亲密关系的人，他毫不保留地将所有的事情全都说了出来。

　　“两位大师，周动与雅晴必须得离开，届时，我会派两名洞虚前期的护卫护送他们，而你们，我建议也现在就走，到其它城市定居吧。如果他们找不到周动，我怕他们会迁怒于你们的。”

　　洞虚前期，已经是城主府中最高级别的护卫了。

　　室内五人全被这个消息惊呆了。

　　无数年的安稳岁月，让霍格他们早就不习惯了逃忘与厮杀。

　　去其它城市是没有传送阵的，如果强盗们愿意，他们完全可以沿途劫杀。

　　而尚雅晴更是没历过风雨，此刻她的脸上全无血色，浑身都在瑟瑟发抖。

　　这个一直能为她遮挡风雨的大树此刻就要轰然坍塌，她早就失去了主意，头脑中一片茫然。

　　此时，唯有周动还保持着冷静。

　　在他修炼的岁月中，哪一天不是在生死之中历炼过来的，这一刻，对他来说只是相当于又一次踏上历炼之路而以。

　　周动沉思了片刻说道：“城主，也就是说，届时你会牵引住那个空冥大圆满境界的怪老头，而能够追击我们的，最强者也就是那个冷云青了吧！”

　　“对”，尚洛点了点头，极为欣赏地看着这个室内最冷静的小辈，心中对他的评价又高上了许多。

　　周动又接着说道：“我们不要想着提前逃跑，以冷云青的性格，此刻全城各处，甚至包括传送阵都一定被他们监控起来了，如果我们现在走，那么那老怪也会追来，到时我们就完了。

　　我们唯一逃跑的机会，就在你与怪老头打城主擂的那一天……”

　　尚洛听此，也不由得点头，细想下去，冷云青的确会这样做，可笑自己堂堂的一城之主，临事了还不如一个小辈的心思缜密。

　　此刻，室内所有的人全都向周动看来，尚雅睛的眼光中，也流露出一丝依赖的情绪。

　　周动又接着说道：“城主，届时雅晴就交给我吧，我们俩一起走，你也不必安排护卫，洞虚前期的速度太慢了，他们会拖累我的。”

　　“什么？”

　　这一刻，尚洛都愣住了。

　　他真不知道这小子是狂到没边了，还是真有实力才如此说，想想一个元婴期的小子，竟然如此淡然地将洞虚前期的上仙都没看在眼中，也真是够怪异的。

　　不过，室内众人知道周动不是乱说大话的人，况且在这种生死一线的关头。

　　如果周动果真有这份实力，那么让尚雅晴跟着他，却是最为稳妥的一种选择。

　　此刻，众人看向周动的眼神，全都如看着一只小怪物一般。

　　这时，周动诚恳地看向众人说道：“城主，两位师父，还有一个月，我就要带着雅晴进行生死逃亡了，这一个月，我要闭关进一步修炼，同时也拜托你们帮我在城中多寻些极品雷灵符，这对我非常有用。”

　　这一刻，尚洛的眼睛有些湿润了。

　　他相信周动，将女儿交给他，比交给别人放心多了。

　　他走上前来，轻轻拍着周动的肩膀说道：“孩子，这几天我会尽力帮你寻那雷灵符的，并且，我除了几件战斗时要用到的法宝，其它的东西，我就全交给雅晴了，到时你若有什么需要，只管从雅晴处取……”

　　说完，他将一枚储物戒指轻轻地戴在了尚雅晴的手上。

　　这枚戒指内，可是他无数年的积累，里边的东西太贵重了，显然他也做了最坏的打算。

　　“父亲……”

　　尚雅晴这一刻紧搂着尚洛，感觉整片天空都塌了一般，放声大哭起来。

　　而霍格与秦与海此刻，脸色也变的极为难看。

　　他们在周动上一次出去时，就已经将他们手中等级最高的灵器猎天弩交给了他，现在，剩下的那些四级灵器就是再拿出来，对于周动来说能起到的帮助也不大。

　　霍格想了想，一狠心，从戒指内取出一枚碧绿到极至的玉简来，极为郑重地递到周动手上说道：“周动，这是你师父一生的心血，所有对阵道之术的感悟全在里边了。你拿着他，也盼你在阵道上进步更快，等将来我们若还能见面，相信那时你已经是不弱于我们的炼器大师了。”


第0268章 风雷翼

　　秦与海此刻也走上前来，他随手竟然取出一套炼符的器具，其中包括一只四级灵器的符笔，数瓶各级妖兽的兽血与无数张用妖兽兽皮炼制的符纸，同时，还有一枚深幽之色的玉简。

　　他长叹着说道：“周动，自从看见你的那套符阵，我就知道，灵符与阵道相结合，威力会大上许多。而这套制符器具，乃是我从朋友——一个五级制符大师处讹诈而来，其中尤以这枚玉简最为珍贵，里边有着他一辈子的制符心得。本来我想自己学的，不过现在送给你吧，也为你将来的逃亡多一点保障。”

　　周动伸手将这套制符器具接了过来，心里感觉一阵狂喜。

　　这又是一个五级大师的一生心血啊。

　　制符他也曾想学过，不过没有师父交，而今天，通过这枚玉简，他就可以学习制符了。不用太高，只要自己能学会制做三级灵符，那么再结合四级阵道制成符阵，就可以制作出威力堪比五级灵器的法宝来。

　　这次为了自己，两位老师都把最珍贵的东西给了自己。

　　尚洛也十分欣慰，他暗暗点着头，对尚雅晴说道：“雅晴，这几天你就一直和周动呆在一起吧，一步也不要分开，如果有什么突发的变故，你们也好能够快速逃跑。”

　　尚雅晴心里早就六神无主了，十分委屈地点头答应着。

　　……

　　密室内，周动与尚雅晴分坐两侧。

　　还有一个月，这一个月周动要十分充分的利用起来，每一天的实力增长，都是在增加逃亡成功的机会。

　　可惜尚雅晴不会炼化元婴的手段，否则，周动的储物戒指中还有十多个元婴期修者的元婴，与一个洞虚期修者的元婴呢。

　　密室内的灵气在聚灵阵的加持下，浓郁如水，尚雅晴也知道事情紧急，盘膝闭目，一刻不停地吸收着灵气炼化着。

　　周动则将元婴握在手中，通过小草吸收着其内的能量，同时，他从储物戒指中取出了一枚玉简。

　　在上次一口气买下的四十多万枚玉简中，周动翻看了一部分，从中挑出这枚玉简出来。
《风雷翼》？

　　周动嘴角边露出一丝笑容。

　　这项秘术据玉简介绍乃是上古妖禽一族的秘术功法，此功法修炼之后，可用真元力强化双翼，激荡风雷，使妖禽的飞行速度大增。

　　这项秘术不知是从哪个大陆流传出来的，其珍贵程度不亚于任何一个修真家族的不传之秘。然而，这项功法对于人类修者却毫无用处。你就是将此功法炼的层次再高，没有翅膀又有何用。

　　但是，周动有翅膀啊。

　　“可以大幅度增加速度？”

　　周动从发现这枚玉简的时候，就如获至宝，这项功法简直是为他量身定做一般。

　　“一个月，我要用一个月时间，将这项功法完全学会！”

　　周动攥紧了双拳，双眼晶亮。

　　一手执着元婴修行功力，一手执着玉简练习秘术，周动充分利用着每一刻的时间。

　　一个月，转眼即过。

　　……

　　“咚咚……”

　　密室的禁制上，两声如大地脉动一般的声音响在周动与尚雅晴的心底，二人同时睁开了眼睛，知道这是霍格在召唤他们，一个月已经过去了。

　　生死逃亡的时刻即将开始，而父亲却要迎战比他还要强出两阶的强者，尚雅晴心内凄惶，无助地看向周动。

　　“呼”地一声长身而起，周动向尚雅晴伸出了手：“师姐，我们走吧！”

　　二人手拉手走出密室来到楼上，现在，整个奇珍炼器阁都已经空了，所有的东西，霍格都装在了储物戒指中，他与秦与海、海阔三人站在一起，望着走出来的周动二人，眼神中明显的有着不舍。

　　霍格此刻掏出一摞的三阶雷灵符出来，低哑着声音说道：“周动，这是我们所能找到的全部了。现在，城主已经为我们安排好了，还有片刻城主擂就要开始，届时，将有一千人同时从海石城的四周飞逃，散乱众匪的视线，为我们逃亡创造机会。”

　　说到这，霍格眼神中的凄然之色更浓，想自己堂堂五级炼器大师，这一刻却要被逼的逃亡，虽然人家冷云山的强盗未必会注意他们。

　　秦与海此时也走上前来，用尖细的声音说道：“周动，雅晴是尚城主唯一的亲人，尚城主若是败了，那么他们也绝不会放过雅晴的。你一定要保护好你的师姐，你们一路要小心啊。”

　　周动此刻默默地点了点头。

　　突然，外面一阵铺天盖地般的呼声直传过了进来，在南城门外，数以十万计的修者密密麻麻地凌空而立，观看着百年难遇的城主争夺战。

　　尚洛一身淡青色皮甲负手而立，而对面，那个怪老头此时也收拾打扮的十分齐整，手中持着一把如游鱼一般吞吐着灵芒的飞剑。

　　空冥大圆满境界的上仙，怪老头浑身的威压一时间如排山倒海一般，尚洛感觉到了沉重的压力。

　　旁边，一位五彩战甲的海魂殿武士双目凌厉，冷冷地扫视了双方一眼，直提真元力大喝一声：“比赛开始！”

　　声音朗朗地传了出去，刹那之间，观战的所有人都静了下来。

　　而随着这道声音，在海石城内，尚洛安排好的千余人同时拨起身形，如千余道流光，分散着从四周城墙同时飞出。

　　霍格他们三人一组，而周动与尚雅晴此时则飞向了另一方向。尚雅晴换上了一身黑色的紧衣皮甲，与以前的红火色风格完全不同，却也显得飒爽英姿。

　　知道这一刻乃是生死之机，强敌在后，尚雅晴一飞出城，就提起全身的功力，拼尽了全力用着西北方向急掠而去。

　　刹那间，冷云山三位头领的传讯灵石都快要爆掉了，一连千余个发现让冷云山的众匪们无所适从。

　　突然，守护在海石城西北角的二头领神色一凛，他放下传讯灵石，眼神如鹰一般的锐利，神识向空中两道身影笼罩而去。

　　衣物与外形有可能弄假，但是，在神识中，一个人的气息却是不会变的。

　　“是周动！”

　　洞虚期实力的二头领兴奋地大喊起来，“咻”地神识外放，联络到了守在西城外的大头领冷云青。

　　“大哥，我发现周动了，他身边一个女人，正是尚洛的女儿。”

　　二头领激动地大声喊道。

　　他没有想到，四面城墙，周动却恰好从他的这一侧突围而出，而大头领离此只有数十里之遥，几乎可以转瞬即到。

　　“哈哈，周动小儿，没想到你正撞到我们的刀口之上。大哥快来啊……”

　　二头领狂笑着“呼”地拨身而起，凌空一个优雅地转身，直升到数十丈高，“咻”地展开身形向周动二人身后追去。

　　而在正西方向，大头领冷云青心中也刹那间狂喜。

　　“二弟，跟紧他！”

　　从地上一个迈步，一步就踏到空中，单手一扬，一道五彩的光芒脱手而出，冷云青瞬间施展人剑合一的身法，一道疾光掠出，原地留下一道残影，眨眼间就掠去数十里，直逼向周动的方向。

　　此时，就连尚雅晴的神识都感应到了后边的敌踪。

　　两道身影，一个比一个更快，刹那间就将距离缩短，那股杀气让她肝胆俱寒。

　　这是她人生中第一次历经生死，尚雅晴此刻连手都抖了起来，脸色苍白的没有一线血色。

　　“周动，他们追上来了！”

　　而这时，尚雅晴已经将速度提到极限了，浑身气血翻涌，真元力飞速地流逝。

　　她紧紧地抓住周动的手，如抓住一根救命的稻草一般，这时她才知道，周动那几年历经生死进入冷云山寻找仇人，那时他是如何的艰难。

　　周动通过神识传音，沉着声音说道：“师姐，别慌，来，你趴到我的背上。”

　　“什么……”

　　尚雅晴一愣，不知周动是何用意。

　　不过看着周动那不容置疑的目光，尚雅晴顾不得害羞，凌空一个侧身，整个身体贴在了周动的身后，轻轻地搂住了他的脖子。

　　此刻，尚雅晴只需用真元力护住身体即可，现在完全是周动在带动着她向前飞翔。

　　趴在这个宽厚的背上，尚雅晴此刻突然有一种极为安心的感觉。

　　后边追来的身影越来越近，大头领冷云青与二头领此刻已经齐头并进。

　　二头领用前努着嘴，满脸兴奋的神色高喊道：“大哥，这回周动这个小子说什么也跑不了了，他没有落脚点，量他跑的再快，被我们抓住还不是迟早的事吗……”

　　冷云青看着前方那贴在一起的两道身影，眼神中兴奋的神色如火一般地冒出。

　　“周动小儿，看你这回还如何逃脱。”

　　“老二，我先走一步！”

　　说完，冷云青不等二头领，飞剑骤然加力，一个急加速，“咻”地划破天际，疾向周动身后追去，留下后边满脸惊骇的二头领：

　　“天啊，这么多年我才知道，大哥的速度竟比我快了这么多？同为洞虚期，我的速度和大哥比起来，简直如看着天空中飞鸟的蜗牛啊。”

　　……

　　“周动，那恶人追上来了！”

　　尚雅晴搂着周动的脖子，百忙之中神识向后探查而去，见冷云青的身影离她们只不过数里远近，这样的距离下，冷云青眸子中的杀机她都能清晰地感应到，此刻尚雅晴的心都快跳了出来。

　　“好，我们也加速！”

　　周动突然大喝一声，霍然间背后双翼一展，两只数丈宽的暗金色双翼在空中“砰”地舒展开，双翼轻轻一划，两人的身影一个急加速，“咻”地如一道流光刹那间飞出极远。

　　尚雅晴不注意间，感觉身子被一阵极速拉扯，耳边的风声“呼”地猛然加大，眼前景物仿佛都一下子模糊起来。

　　“啊”地一声下意识惊叫紧紧地搂住周动的脖子，尚雅晴都快要傻掉了，她没有想到周动的速度会这么快。

　　而且，他背后这对神奇的翅膀，让尚雅晴如坠梦中。

　　尚雅晴还只是金丹初期的实力而以，何时经历过这等高速飞翔。渐渐地，她适应了这个速度，在真元力的保护下，她小心翼翼地抬起头来向四周张望，如小女孩一般，好奇地看着脚下那无尽飞速后退的世界，这种趴在一个安心的背上，感受着这股极速运动带来的刺激，让她一时兴奋起来，将逃亡的悲痛心情都冲淡了许多。

　　然而，冷云青必竟比周动高出数个层次，还有五级灵器加持，人剑合一的身法下，他的身影还是飞快地迫了上来。

　　“周动周动，后边那人快上来了，他、他太快了！”

　　尚雅晴又是一声大喊，她的心再次提了起来。

　　此刻，飞行之中的周动坏坏地一笑，缓下声音说道：“师姐别急，看我怎么玩死他！”

　　说完，手上一抖，猎天弩凭空出现在掌中，三只四级灵器的箭矢一齐搭在了猎天弩之上。

　　这样的箭矢在蓝清商会卖出了四亿的天价，此刻，周动却一下子用出了三支。

　　真元力运转，刹那间，猎天弩上光芒大作，三支箭矢悄无声息地极速飞出，箭矢上闪烁着暗金色的火焰光芒，真向冷云青迫去。

　　越追越近的冷云青这一刻心中一阵冷哼：雕虫小技！

　　五彩剑芒大涨，“呲”地一声直向三只箭矢搅去。

　　而在这一瞬间，箭矢上的暗金色光芒突然大涨，三道火焰凌空席卷，与剑芒斗在一起，“呲”地一声，将剑芒都一下子撕裂开。“砰”地一声箭矢爆炸开来，一股强绝的力量让飞行中的冷云青凌空一滞。

　　而这一刹那，周动背后的双翼瞬间风雷声大涨，如天际滚过的炸雷，隐隐的“隆隆”声中，周动的速度竟然再次快上不止数筹，在天空中划过一道优雅的弧线，“咻”地消失在一座雄奇的山峦背后。

　　冷云青真元力狂吐，浑身气势爆涨，“呼”地闯过那道爆炸，神识感应着前方周动的身影，眼眉却一下子都立了起来，此刻，就连他都倒吸了一口冷气：“这小子，什么时候速度竟然这么快起来？”

　　冷云青都傻眼了。

　　此刻，周动运行起风雷翼功法，其速度甚至不弱于以飞行见长的上古妖禽，即使冷云青功力比他高了那么多，还是被周动的速度惊呆了。

　　而尚雅晴此刻仍然紧紧地搂着周动的脖子。

　　在这样极速的飞行下，她感觉这种生死逃亡完全没有了那种惊恐，心中反而生起了一种激动与兴奋的感觉：

　　“原来，生死逃杀是这么刺激的一件事啊！”


第0269章 摆脱追捕

　　海魂岛的天空无边无际，以周动的速度，就是飞上一百年也飞不到尽头。这么广阔的舞台，此刻任由一追一逃的两人驰骋。

　　两道身影，间隔数十里远，如划破长空的两道流星，转瞬间就消失在天的尽头。

　　地上一座山峦间，数名埋伏在这里的元婴期强盗正静等着猎物的出现，而这时，他们仿佛突然感应到了什么，同时抬头向天上看去。

　　“咻”地两道流光从他们的头顶上消失。

　　这几名强盗面面相觑，目瞪口呆。

　　“大哥，刚才那是什么？是流星吗？”

　　一名强盗揉了揉眼睛，愣愣地问道。

　　“不像流星，会不会是两位上仙在赶路？”

　　另一人疑惑地说道。

　　“不会吧，那种速度得是什么层次的上仙啊？空冥期的？咱们的大头领也离这个速度差的太远了，我们难道有眼福能看到这种层次的上仙？”

　　旁边一人说道。

　　而听着手下的人议论，其中一个实力最强的强盗紧皱着眉，断然挥手道：“走，我们回去，今天这票生意不做了，万一真的有上仙经过，那么要想灭了我们只是挥挥手的事，我们都收敛一点……”

　　众匪们深以为然地点着头，悄然间消失在了山隙之间。

　　……

　　在天空中，周动与冷云青的速度斗了个旗鼓相当。

　　冷云青无论如何催动功力，都不能再将距离拉近一点，而周动无论如何急转换向，也不能将冷云青甩下更远。

　　两个人都没有想到，竟然会出现这样的局面。

　　冷云青此刻，心中简直翻起了涛天骇浪。想他洞虚大圆期的实力，又施展了与五级灵器人剑合一的身法，居然都不能将前边这个元婴期的小子追上，何况他背上还负着一人。

　　这个元婴期的小子，已经让冷云青深深忌惮。

　　照周动这样的修炼速度，冷云青甚至害怕再过一段时间，会突然发现他的速度都赶不上这个小子了。

　　不过，冷云青这时虽然心内焦急，但是他对追上周动却还是有信心的。

　　因为在空中飞掠极耗真元。

　　“小子，我的功力比你深厚的多，我看再过几天，你还能不能保持住这样的速度……”

　　冷云青脸上带着狞笑，自信满满。

　　这两天以来，尚雅晴一直趴在周动的背上。看着后边咬牙切齿却始终无法追赶上来的强大敌人，感受着从周动身上传过来的温暖气息，尚雅晴一时极为心安。

　　正在这时，她戒指内的传讯灵石亮了起来。

　　尚雅晴飞速地将神识探查进去。

　　“父亲……”

　　她的心一颤。

　　飞行中，周动再次双翼一震，一个翱翔，暗金色身影划破天际，直掠出极远。

　　“雅晴，城主怎么样了？”

　　周动此刻心内也是极为焦急，赶紧问道。

　　“父亲他、他……”

　　尚雅晴将头都埋在了周动的背上，泫然欲泣。

　　“父亲战败受了重伤，他说那个怪老头出手可狠了，不过，他在损失了一件法宝之后，现在已经逃到了安全的地方正在养伤，他说无法帮我们了，让我们一切小心……”

　　尚雅晴一边通过传讯灵石与尚洛通着话，一边抽抽噎噎将这些话给周动讲着。

　　“呼”地长出一口气，周动放下心来，展颜说道：“师姐别哭，这个结果已经非常好了。相信凭城主的手段，他会没事的，等他的伤养好功力尽复，他会来找我们的。”

　　“嗯”

　　尚雅晴轻轻地点了点头，在她心中，感觉这一刻对周动更为依赖起来。

　　周动此刻，左手内早就握住了那枚已吸噬过小半的紫府元婴，一边飞翔着，一边飞快地补充着真元力的消耗。

　　小草的吸噬速度极快，他感觉现在补充的要比消耗的还要多，在飞行中，周动的功力甚至都在缓慢地增长着。

　　如果被后边的冷云青知道这一点，他的鼻子不得气歪了。

　　此刻，周动的脸上突然露出阴笑，他低下声音对尚雅晴神识传音道：“师姐，背后那个人就是害了咱们、也害了城主的主谋，咱们折磨折磨他。”

　　尚雅晴一听眼睛一亮，已经飞行两天了，尚雅晴也感觉到一阵无聊。后边之人还在契而不舍地追逐，她的心中都将后边那人恨死了。

　　“周动，我们怎么折磨他？”

　　周动脸上依然保持着笑容，他凌空一抖手，猎天弩出现在掌中，反手交给了尚雅晴说道：

　　“师姐，你的戒指中有箭矢吗，要有的话用这猎天弩射他。射不死他也要气死他。”

　　尚雅晴一听脸上都乐开了花，她兴奋地接过猎天弩，高声说道：“好，我来射。”

　　说完，她从周动的背上坐起，反过身来对向冷云青的方向，然后用双腿从周动的腰下伸出，紧紧盘住周动的身体。虽然这个姿式极为不雅，可心下兴奋的尚雅晴已经顾不得这些了。

　　微眯着眼，从戒指内取出一只箭矢来，搭在弩上。猎天弩刹那间张满，“咻”地一声，一道破风声疾掠出去。

　　突然射过来的箭矢让冷云青吓了一跳。

　　周动箭矢上的火焰让他深为忌惮。

　　脚下五彩飞剑的剑芒大涨，直向射来的箭矢上迎去。

　　“砰”地两股劲力相交，在五级灵器的剑芒下，箭矢一声爆响，将冷云青周围的真元力激荡起来，箭矢也粉身碎骨，在空中消散而去。

　　冷云青见不是那种带火的箭，心中大定，剑芒不停，直迫在后面。

　　然而，他却没有想到，这该死讨厌的箭矢此刻无有穷尽一般，一只接着一只地不断射至。

　　虽然箭矢对他无法造成任何伤害，但是，每一次箭矢在身前爆炸造成灵力震荡，都让他烦不胜烦。

　　而尚雅晴，这一刻见可以如此欺负一个洞虚大圆满期的强者，也是玩的不亦乐乎，浑没见冷云青的脸色此刻已经变的铁青。

　　……

　　又是两天两夜过去了，持续不断的箭矢骚扰快要将冷云青烦死了。

　　如果不是想着和周动比拼功力的消耗，他早就快要气得疯掉而停下不追了。

　　通过传讯灵石，他得知了城主擂的结果。而现在，他的义父，那个怪老头也正向这里赶过来。

　　虽然没有五级灵器，但是，怪老头乃是空冥大圆满期的实力，速度比他们不知快上多少。相信再过两天，怪老头应该就能追到他们附近。

　　而在飞行中，周动这时却突然激灵灵地打了个冷战。

　　他心中突然想到，那个怪老头战胜，他会不会也赶过来追裘自己？

　　通过与城主尚洛在密室内的一席话，周动知道自己在那些上仙心中的地位。一个有可能炼制出五级护身影甲的炼器师，足以让这些人疯狂地干出任何事来。

　　想到这，周动的眉头紧紧地皱起。

　　原本他也抱着想和冷云青比拼功力，最后当一直消耗没有补充的冷云青功力不继时，他自己就会停下不追。

　　但现在看来，这个办法不行啊，必须要想一个办法，尽快摆脱追击。

　　想到这，周动神色一动，他悄然地将速度放缓了一丝。

　　而这个细微的变化，在冷云青的神识中却极为清晰地反应出来，他瞬间狂喜。

　　“哈哈哈，周动小儿，怎么样，功力不继，坚持不住了吧。”

　　他此刻浑然不顾骚扰了两日夜之久的箭矢，横冲直撞向前飞行。

　　周动这时悄悄地拿出三支他炼制的四级灵器箭矢递给了尚雅晴，神识传音说道：“师姐，你现在射箭不要停，一会我喊出手的时候，你把这三支箭矢夹杂在普通箭矢中射出去。”

　　“好”

　　尚雅晴接过三支四极箭矢，入手感觉其中的灵力波动极为强烈，果然与普通箭矢的威力大不相同。

　　此刻，周动再次控制自己的速度又慢下了一些。

　　而在这样的差距下，冷云青已经越追越近了，他脸上得意的狞笑此刻都清晰可见。

　　慢慢地，周动见距离已经差不多了，他一抖手，一枚用千幻玄雷阵炼制的玉符符阵悄然出现在掌中。

　　“师姐，出手。”

　　周动通过神识传音大喝一声。

　　尚雅晴听到周动的命令，毫不迟疑地将三支箭矢同时搭在猎天弩上，猛地张弓，三道流光再一次向冷云青射去。

　　已经被箭矢射的麻木的冷云青毫不在意，继续驾驭着剑芒直冲上来。

　　“呲呲呲……”

　　三道破风声此刻以更快的速度直接掠至，强横的力道直接撕裂了毫无准备的剑芒，直向冷云青的本体扎去。

　　促不及防的冷云青大吃一惊，慌忙间急运真元力在手上，就向那三支箭矢挡去。

　　四级灵器的威力让他手忙脚乱。

　　就在这时，周动双目一凝，掌中真元催吐，那枚符阵刹那间被激活，仿佛一个世界的雷电从另一空间放出来一般，巨大的威力让周动都心悸不已。

　　周动飞快地一扬手，符阵凌空甩出，直向远处的冷云青打了出去。

　　而趁乱之际，周动再一次一个急加速，将速度提到极致，“咻”地一道破风声，他们二人的身影就与冷云青拉开了距离。

　　“喀喇喇”无数道炸雷响起，三十六道水桶般粗细的炸雷电舞银蛇，将一方空间全映成刺目的白色，威力强到惊人的炸雷一道接着一道，持续不断地向着下方冷云青直砸下来。

　　这等天地异像，让冷云青牙龇欲裂，他能感觉的到，这次的符阵居然比上次周动扔出的威力还要强上许多。

　　经过后来的调查，冷云青知道周动业已达到了四级炼器师的级别。

　　而四级炼器师就可以如此挥霍这等至宝吗？

　　冷云青气的心都在颤抖起来，他此刻真想马上追上周动，用力地敲敲他的脑袋，好好告诉告诉他，这些异宝都是值多少钱，这样浪费有多么的可耻。

　　运起全身的真元力，五级灵器的飞剑瞬间爆发出冲天的剑芒将冷云青护在当中。

　　剑芒夭矫如龙，与炸雷不断地轰在一处，冷云青连追了四日夜，真元力原本就不足，此刻更是被炸的气血翻腾。

　　好不容易消耗掉最后一道炸雷，冷云青冲出了雷阵，远处视线内，周动二人早已飞掠的不见了踪影，只有神识还能模糊的感应到二人的方向。

　　而现在周动的速度，竟然再次提到极致，哪里有一丝力竭之感。

　　冷云青简直郁闷的想要吐血。

　　他的剑芒再次一展，就待向周动二人身后掠去。

　　已经追了这么远，要说就这么放弃，冷云青心中极度的不甘。

　　然而这时，在他的神识中，前方周动二人却突然间“砰”地消失的无影无踪。

　　这种在神识感应中强行消失的感觉让冷云青心中难过的几欲吐血，他知道，周动一定是开启了那件能够隐逸气息的奇宝。

　　周动在飞出冷云青的视线之后，就将隐逸王玉激活，一团淡淡的波动将他与趴在背上的尚雅晴完全护住，二人刹那间就如溶入天地自然一般，明明还在空中飞掠，此刻却一丝气息皆无。

　　此时，周动一个急转向，双翼轻轻挥动，背着尚雅晴，疾向另一个方向掠去。

　　此刻二人已经“隐形”，再加上调转了方向，相信冷云青就是爆跳如雷，他也绝对不会再找到二人了。

　　再后边，冷云青气的心中简直如炸开了一般。

　　这样一个元婴期的小子，竟然一而再，再而三地逃脱自己的追捕。自己动用了那么多手段却始终不能拿他怎么办，这令冷云青感觉到了奇耻大辱。

　　“喀喇”一声炸响，狂怒中的冷云青一道粗壮的剑芒向下方的山峰劈去，“轰”地一声炸响，在五级灵器的巨大威力下，一座山间瞬间被削成平地。

　　看着冲天而起的烟尘与碎石，冷云青却在原地怔然了半晌，心中对逃跑的周动毫无办法。

　　而这时，传讯灵石内，怪老头的声音突兀地响起：

　　“云青，我马上就能赶到你那里，你追紧了，等我赶到，我们活抓那个周动小儿。”

　　听到这，冷云青再次一呆，怔然立在空中，心中长叹一声：只差一步，功亏一馈啊。

　　而正在这时，从地下山峰间，突然密密麻麻地涌出无数道身影来，其中领头的居然是三名洞虚中后期的修者。

　　显然这也是一山的强盗。

　　而这样的头领势力，在占山的山主中，也算是实力极强了。

　　数千名实力不一的强盗们飞在空中，惊疑不定地打量着这个垂着手，颓然立在空中的奇异男子。


第0270章 火精的神通

　　三名头领此刻心中也是几分惊骇，在这名男子面前，他们都有一种看不透的感觉，而且对方手中持的一柄吞吐着五彩光芒的灵剑，显然也是一件极品。

　　其中一名头领双手背在后边，向背后的群匪们暗暗打了一个手势，群匪见此，极为熟练地凌空交错，数十人一组，竟然布下数组剑阵出来。

　　另一名头领此刻跃众而出，凌空站立在冷云青的对面，语气冰冷地说道：“这位道友，因何毁我山寨洞府？”

　　原来，冷云青这一剑，竟然恰好削去了人家一座山寨大殿，难怪整座山峰的强盗此刻皆以强敌示之。

　　冷云青此时心中的怒气正无处发泄，想也不想，挥着手沉声喝道：“滚，我心情不好，别来惹我。”

　　而听到这句话，刹那间那三名头领脸色就全都变了。

　　其中一人厉喝道：“小贼，我看你是找死……”

　　而未等他的话说完，“咻”然声中，一道快的让他反应不及的身影倏忽间掠至，“啪”地一声，一道极为沉重的巴掌扇到了那名头领的脸上。

　　这一巴掌将这名头领的浑身真元都几欲震散，脸上瞬间高肿起来，沿着嘴边，一丝血迹直涌而出。

　　洞虚大圆满期与洞虚中期，实力就差了这么多。

　　这一刻，三位头领的怒火冲天而起，身形转换，一个极为凌厉的剑阵结成，三道飞剑直向前伸出，剑阵合三人之力，一道粗壮的剑芒在剑阵前方飞速凝结。

　　剑阵之力，威力强上无数倍。

　　“小贼，敢辱我奇象山，我看你真是活的不耐烦了。”

　　剑阵之内一阵朗喝，三人正待出手。

　　而这时，空间仿佛突然一阵扭曲，一道身影如瞬移一般突兀地出现在冷云青身边，对于那道剑阵看也不看，凌空一剑挥了过去，三人剑阵刹那间感觉仿佛一道从天而降的山峰直压了下来。

　　这股强大到不可匹敌的力量“轰”地击在了三人剑阵之上，山谷间地动山摇，巨石崩溅，三位头领“噗”地凌空喷血，三道身影如败革一般向后飞去。

　　“完了，奇象山休矣……”

　　三人眼神中瞬间一片死灰，他们知道遇到了完全不可匹敌的敌人。

　　怪老头出现后，一剑震退三人，眼睛却都没向那方向看上一眼，只是直直地盯着颓丧地冷云青焦急地问道：“周动小儿呢，追到哪里去了？”

　　冷云青一脸羞愧，低下声音说道：“义父，我没追上，让他们溜走了。”

　　“什么？”

　　怪老头刹那间也惊呆了。

　　原以为是手到擒来的，他没想到会出现这样的变故。

　　那个他们所说的周动，真是只有元婴期的实力？怪老头心中充满了疑惑。

　　海魂岛这么大，两人若想漫无目地的搜寻，不异于大海捞针。

　　无奈之下，二人长叹一声，向回程方向掠去。

　　而在后面，留下了面面相觑的奇象山众匪们。

　　他们不知道，这两个疯子到此究竟所为何意，不仅劈开山峰，扇掌立威，却对山上的势力与财宝毫无兴趣。

　　“疯子，两个疯子。”

　　其中一名头领抹去额头的冷汗，大声喝令着众匪们散于山中隐逸起来，相信在以后相当长的一段时间，他们都会心有余悸。

　　……

　　周动背着尚雅晴又飞行了三日三夜，相信此刻已经将冷云青远远地甩开，再也不会找到自己了，才缓缓地停了下来。

　　此处，又是无尽的山恋叠嶂，而极远处，海水的潮气与腥味隐隐地传来，想来，周动竟然飞到了冤魂海的边缘。

　　收拢双翼，周动缓缓地从空中落下。尚雅晴也运转真元力，从周动的背上下来，二人同时落在地上。

　　数日数夜地相拥在一起，此刻骤然强敌不在，尚雅晴忽觉一阵羞赧，脸色红红地不敢看周动的眼睛。

　　山林中，繁茂的古树遮天蔽日，几如原始山林一般，一条迤逦的山路遥伸向远方，不知名的鸟兽叫声，给这座大山更平添了一丝静谥。

　　尚雅晴此刻搂住周动的胳膊，心中一阵茫然。

　　“师弟，我们现在怎么办？”

　　她有些无助地问道。

　　周动此刻舔着嘴唇，脸上带着兴奋的神色看向远处的山峰。

　　“别人抢我们，我们也抢别人。走，师姐，咱俩去抢一座山头，也当一回强盗玩玩。”

　　周动的声音中充满斗志说道。

　　尚雅晴一听眼神再次亮了起来。

　　她感觉跟着周动，生活简直太精彩了。这个师弟总有这么多匪夷所思的想法让她激动雀跃。

　　而现在，对于周动竟然要去抢人家的山寨，尚雅晴竟然毫不怀疑这个师弟的实力，兴冲冲地就跟在周动身边，沿着山路向前方走去。

　　海魂岛太大了，周动与尚雅晴躲在这座大山之中，就犹如鱼入大海一般，毫不担心会被冷云青他们发现。即然在这里落脚，那么周动就决定在这里建立起一个自己的势力来。

　　一来控制住这方圆的十万大山，山中矿藏资源就全归自己所有，可以积累钱财，二来也可以在这里放下心来修炼。

　　实力，周动对实力的重视现在已经达到一种渴求。虽然他的实力提高的已经极快了，但他还是觉得的不够。

　　……

　　周动现在是元婴中期的实力，然而因为他悟通了那枚七彩金莲上的一百零八道手印，对天地玄奥的理解达到了一个惊人的程度，再加上体内最强横的金乌之力，使的他的战斗力足可以媲美洞虚中期的修者。

　　再加上他一身四级五级的灵器异宝，只要不是碰到空冥期上仙他就丝毫不惧。

　　周动与尚雅晴此刻不急，如游山玩水一般款款而行。

　　突然，尚雅晴神色一凛，在她的额头正中心处，仿佛有一团火焰在跳动一般。

　　“师姐，你……”

　　周动转头见此异像，也一下子愣住了。

　　这时尚雅晴展颜一笑，“师弟，这是我炼化的火精。现在它与我已经是一体了，我发现这火精有许多奇异的神通，现在，我通地它可以轻易地发现一些天材地宝的波动。”

　　周动心中强烈地跳动了一下。

　　他想起在蓝清商会中，与那个略显沧桑的男人交换的火精，当时火精是被关在火莲之内，如一只跃动着火焰的精灵。

　　那男人说，将火精用三昧真火炼化喂养，火精会不断生长壮大。

　　而现在，尚雅晴说火精还有发现天材地宝的奇异能力。

　　尚雅晴此刻拉着周动的手向密林深处奔去。

　　莽莽苍苍的原始丛林人迹罕至，怪石嶙峋。奔出好远，尚雅晴突然在一怪石前站立，取出一把灵芒吞吐，周身仿佛鱼儿游动的飞剑来。

　　这把飞剑剑呈碧青色，随手一挥，便有一道数尺长的剑芒发出。

　　正是尚雅晴在霍格密室内挑选的那把四级灵器。

　　此刻，尚雅晴剑光展动，“呲呲”几声轻响，那块怪石“砰”地一声四分五裂，碎石被真元催吐的四处飞溅，而留在原地一小块石板上，上边一滴如拳头大小的水团，在石板上滴溜溜地不住滚动。

　　这么大的水团凝而不散，如水银一般散发着莹润的光泽，在平整的石板上滚动而不留下一点湿痕，周动惊讶的嘴都合不上了。

　　“重水，这居然是重水……”

　　周动惊呼道。

　　重水乃是数万年凝结而成的水之精华，不仅在炼丹上是极品佐药，同时在炼器淬取时，在制符调符液时等诸多地方，均有着不可替代的神奇的功效。

　　这么大一团重水，极价值不可估量。

　　然而若是没有尚雅晴的火精感知，这等天材异宝，恐怕再过万年也没有人会发现。

　　尚雅晴欣喜着拿出一枚灵玉瓶来，轻轻地将重水收入其内，眉开眼笑。

　　周动由衷地佩服道：“师姐，火精太神奇了，这十万大山里面什么样的异宝都有，有了这火精，咱们可是发了。”

　　尚雅晴此刻收起玉瓶来重又搂上了周动的胳膊，轻声说道：“嗯，有空我们就多寻寻，以后多卖点刀币，帮你也炼制一套护身影甲，你好能早日去云秦大陆的轮回境寻找那位姑娘了。”

　　听到这，周动心底一下子被感动了。

　　尚雅晴的话，触到了他心底那根最软弱的神经。

　　这一路行来，短短的数百里，尚雅晴竟然就发现了八件宝物。

　　包括数千年以上年份的灵芝异草，还有什么暖玉、碎石精、月华阴精之类的奇异矿石。

　　这些异宝无一不在极为隐秘之处，海魂岛上山峦叠嶂，地广人稀，每一方土地都有数亿年的历史，里面奇宝无数自然不足为奇。

　　有无数的修者进入大山搜寻，如果运气好的话，能碰到一件奇宝，就足够他们发家了，而又有几个人有着尚雅晴这样的异能，寻宝如路边拾物一般的轻松呢。

　　……

　　二人走走停停，难得地享受了一段忙里偷闲的安逸时光。

　　而这时，极远的山石后，两个金丹后期的强盗鬼鬼祟祟地从山石探头向这边望来。

　　这两个强盗并没有敢动用灵识，而是手握一方筒状灵晶，闭着一只眼睛，另一只眼睛透过筒状灵晶向远方看去，数十里的距离几如一下子移到眼前一般清晰。

　　见到周动二人，那两个金丹后期的强盗眼睛亮了，悄悄地掏出传讯灵石来。

　　“队长，队长，我们发现两个雏儿，一个元婴中期，一个金丹初期，一点警戒都没有，正在这里寻宝呢。赶紧过来吧，我们今在又能开张了。”

　　强盗的眼神中流露出贪婪的目光。

　　每抢劫一名修者得到他们的空间戒指，里面这名修者一生积累的财富可就易手于人了。

　　因此，强盗是无本万利的生意。抢劫后，这些发现目标的，也能提成到一笔不菲的财富。

　　传讯灵石那头，一个明显极为兴奋的声音喊道：“老三给我把人盯住，我马上就到。”

　　放下传讯灵石，这两个金丹后期的强盗转头得意地相视而笑。浑没注意远处那个他们认为是雏儿的人正不经意间向他们这里瞥了一眼，神情中，露出一丝鄙夷不屑。

　　不片刻，两名元婴后期的强盗悄悄地借着山石的掩映掠了过来。

　　“老三，那两个雏儿在哪里？”

　　一个瘦长的刀疤脸狠厉地问道。

　　那个老三得意地抬手向远处丛林处一指，二人转头看去，但见的确有两个模糊的身影正在悠闲地信步向这里走来。

　　那个刀疤脸兴奋地舔着嘴唇，轻声说道：“好啊，难得咱们三队今天碰上个好货，老刀，走，咱俩对付那个元婴期的男人，老三，你们俩对付那个女人。”

　　“好，队长，您就瞧好吧！”

　　其他三人应和着，低下身形，缓慢地借助着山石向远处移动。

　　两队人马更近了，突然之间，四人从山石后爆起，凌空如四只恶鹰般，扑向了他们心中的小白兔。

　　“出来了，出来了！”

　　这一刻，尚雅晴竟然欢呼雀跃起来。

　　那四人见到这付表现，霍然间眼睛都瞪了起来，感觉心中一股惊悚直从心底透上头顶，终年在杀戮中培养的对危机的感应让他们瞬间知道不好。

　　不过，已经来不及了。

　　“咻”

　　“咻”

　　两道带着暗金色炎芒的石子突兀地凌空弹出。

　　两名金丹期在没有反应过来之前，被两颗石子“砰”地弹中胸口。

　　一股强绝的力量让他们霍然间胸中一甜，一口鲜血疾喷而出，感觉一道炎热到极至的能量直透进胸中，真元力竟然一下子再也提不上来，二人的身形在空中“啪”地摔在地上，直摔的七荤八素，现在他们才理解了一句话，什么叫做飞的越高，摔的越狠。

　　“咻”

　　“咻”

　　又是两道破风声传来。

　　又是两道带着暗金色炎芒的石子突兀地向着那两名元婴期强盗凌空弹出。

　　这两名强盗的实力可就要强上太多了，二人仓惶间抖开长剑，真元力疾转，“啪”地砍在石子之上。

　　两人同时觉得一股不可抗拒的力道传来，一时虎口迸裂，手指震的发麻，手中长剑几欲拿捏不住一般。

　　二人此刻骇然地向手中长剑看去，但见这两口比玄铁还要坚硬的宝剑上，竟然凭空出现一道焦黑的豁口，而从豁口处，长剑“啪”地一声，断成了两截。

　　一枚石子就有这么大威力，他们一下子都吓傻了。


第0271章 冰灵玄雨山

　　激灵灵地反应过来，这两名元婴后期的强盗刹那间就意识到，今天踢到铁板上了，遇到了不可思议的强者。

　　在修真界，各种功法秘术数不胜数，一个人的真正实力，不能只从表面的功力层次来看，可以越阶战斗的强者是很多的。

　　这两个强盗苦着脸，心中暗叫晦气：已经有些日子没有开张了，好不容易遇到两个看似好欺负的，居然还是一个极品变态。

　　想到这，那个刀疤脸不敢怠慢，神识探查进自己的储物戒指，一枚样式古朴的玉符突兀地出现在他的掌心之中。

　　玉符的符纸本身就有一股淡淡的灵力波动，而那上边神秘的符纹中，淡紫色的线条痕迹散发着一股彻骨冰寒之意。

　　这乃是这名队长能够拿出的最高等阶的法宝了——二阶完美形态的冰灵符。

　　一张二阶冰灵符，激活后可以将一段数里长流动的河流完全冻成冰坨。

　　因为刀疤脸从周动的功法中，感受到了火焰的能量，下意识地，他催吐真元力将这张玉符激活，然后浑身真元爆涨，扬手向周动打去。

　　但见一道淡青色的流光迅急地直射过来。

　　打出这张玉符，那个刀疤脸一阵心疼，他手中的好东西真的不多，用一件少一件，今天如果不能将这两人抢了，那么这场战斗就完全是亏本买卖。

　　随着玉符飞出，刀疤脸神识调动储物戒指，又是一柄玄铁长剑出现在他的掌中，足间点地，“咻”地就向周动窜了过去。

　　他在预想着冰灵符将对面之人冻僵的一瞬间，他直接上去补上一剑，尽快将这场战斗结束下来。

　　然而这时，飞掠在半空的刀疤脸霍然间脸上变了颜色，眼睛瞪了起来，脸都一下子惊的苍白。

　　他惊恐地看到，对面的人对于这枚寒可至骨，能一下子将真元力都冻结的冰灵符看也没看，只是伸出一个指头向灵符的流光上轻轻一点，一团微小的火焰在他的指尖透出，“呲”地一声轻响，那枚被这个强盗视为至宝的灵符一团白烟闪过，就这样轻松地在空中消散而去。

　　而这个破去灵符之人此刻食指微屈，又是一枚石子疾弹而出，凌空向自己电射而来。

　　下意识地心头一凛，刀疤脸元婴中期的真元力迅疾地向宝剑上运行开去，一道凝若实质的剑芒从剑上透体而出。

　　这一手段，乃是刀疤脸的压箱底绝技——剑罡。

　　剑罡至正至利，无坚不催，他也正是凭着对剑罡修为的高深，才在山里夺得第三大队队长之职，那可是仅次于两位头领的高位了。

　　如可切割开空间一般，剑罡的锋芒轻轻一划，凌空就向那枚石子迎去。

　　“当”地一声直震出极远的清鸣，刀疤脸直感觉一股不可抵抗的强大力量弹在了剑刃之上。刹那间，他那极为自傲的剑罡就被震散，那枚石子通体发着暗金色的光芒，极为轻易地就将他的这柄宝剑也齐腰打折。

　　三足金乌乃是周动感应天地玄奥所化，演化出的金乌有三个神通：

　　首先，金乌真炎是天地间最强的火焰，随着周动修为的逐渐精深，金乌真炎的威力也在逐步挖掘出来；其次，金乌乃传说中的妖禽，上古神族，速度快到不可思议；还有一点，三足金乌拥有强绝的力量，这股力量强大的令人不可置信。

　　周动感觉，随着修为的提高，他举手投足间动用的都是金乌的力量。

　　而这股随手动用的力量，就绝不是这名元婴后期的强盗可以抗衡的。

　　刀疤脸此刻借着这股巨力变换身形，凌空一个轻轻巧巧的转折，又退了回来，站在了另一名强盗的身边，二人互相交换了一个眼色，都看出对方眼神中惊骇的目光。

　　二人都没有想到，今天遇到的这人竟然会这么强。

　　“走，找大头领去。”

　　二人神识间迅速地交流，足间点地，身形就待飞掠而起。

　　见势不妙，跑为上策，此时，他们连躺在地上的两人都来不及管了。

　　“慢着！”

　　此刻，周动笑吟吟地大喊了一声，然后指着地上躺着无法动弹的两人说道：“要跑，把你们的同伴也带上啊。”

　　那两名元婴期的强盗一听之下面面相觑。

　　刀疤脸惊疑不定地看着周动，见他确实没有出手的意思，然后突然凌空招手，一股强绝的吸力凭空产生，将那两人从地上吸到身边，二人一人扶住一个，又转头看了周动二人一眼。

　　周动此刻仍然笑吟吟地原地一挥手说道：“记住回去告诉你们大头领，就说我们二人要加入山寨，望企收留。”

　　听到这句话，四名强盗的脸上全都怔住了，继而，刀疤脸脸上露出一丝欣喜，他高声喊道：“朋友有心入伙，请耐心稍等片刻，我这就去通报大头领。”

　　说完，四个身影掠起，向大山深处掠去。

　　……

　　见四人走远，尚雅晴喜笑言开地走到周动身边。

　　“师弟，外边原来这么好玩，早知道我早就和你一起出来了。对了，你不是说要抢他们的山寨吗，现在怎么又说要入伙呢？”

　　尚雅晴稍带疑惑地问道。

　　周动淡淡地一笑解释道：“师姐，咱们一来不知道人家大头领的实力底细，不敢贸然动手，二来，咱就是抢来一座山寨，可人家带了多年的队伍，咱们一下子当了大头领也必有许多人不服。并且，我们也没有时间管理山寨，我们的主要任务是修炼，是提高实力。

　　要是需要钱的话，等咱们走的时候，看那大头领若是不顺眼，再一次性地抢光他，一件衣服也不给他留，谁让他的钱也不是好来的呢。”

　　“咯咯咯……”

　　尚雅晴被周动的这句话逗的笑的直不起腰来。

　　“对，抢光他，一件衣服也不给他留！”

　　这种冒险的经历，对于尚雅晴来说太刺激了，她从出生就一直呆在海石城中，有城主父亲的照料，几乎任何危险都没有遇到过。这种生活经历，让她感觉生活一下子极为丰富多彩起来。

　　突然，远处，数道掠风声极速地传了过来。

　　二人急忙抬头看去，但见七道身影如七道流星，直划破长空向这里疾掠过来。

　　周动的神识感应中，中间的一人乃是洞虚前期的实力，身边的一人是元婴期大圆满的境界，而后边的五人，包括那个刀疤脸在内，都是元婴后期的实力。

　　“我是山中大头领欧鹭冰，是哪位兄弟要加入我们冰灵玄雨山？”

　　远远地，一道清丽的声音就直传了过来。

　　而听到这，尚雅晴与周动的眼睛都瞪了起来。

　　尚雅晴盯着众人中间那道一身紫色长裙的女人，神识中低着声音戏谑地向周动问道：“师弟，你真的决定走时抢光她，一件衣服也不给她留？”

　　周动哪曾想到，这山中的大头领竟然是一个女人。此刻他脸色一窘，摸着鼻子说道：“我食言了！到时她的衣服就不抢啦。”

　　“哈哈哈……”

　　尚雅晴又是大笑起来。

　　……

　　在刀疤脸的指引下，七道身影直飞到周动的上空，才缓缓地落下来。

　　刀疤脸神识向那紫裙女人传音道：“大头领，这就是我说的那个轰散我剑罡的小子，他的实力很怪异。”

　　微不可察地点了点头，紫色长裙的女人款款向前走出一步，来到周动与尚雅晴二人的面前。

　　修行中的人过了元婴期，就可以在潜移默化中调整自己的容颜，使其向着一种更理想的方向变化。

　　眼前这位大头领，黛眉轻舒，脸上带着盈盈的笑容，一双眼神中英气勃勃，肌肤如水，容颜竟极为秀丽。

　　“哦？一位兄弟，一位妹妹，是你们要加入我们冰灵玄雨山吗？”

　　紫裙女人神态中就透着一丝亲切，让人很难将其与一个穷凶极恶的强盗大头领身份联系起来。

　　周动淡淡地施了一礼，沉着声音说道：“见过欧鹭大头领。我叫霍云力，这是我的伙伴青青，我们两个均是一介散修偶然游历到此，感觉心神疲惫，想找一个靠山收留，特来入伙，望大头领接纳我们。”

　　听周动随口编造的假名字，尚雅晴心中好笑：霍就是师父霍格的姓，而云力合在一起不就是动字吗。而自己却被他取了名字中的最后一个部分，叫做了青青。

　　而那紫裙女人听此则心下大喜。

　　这些年，她维持这山寨事务太辛苦了。

　　强盗的势力也在强有弱。

　　冰灵玄雨山，听这名字到是不错，但是，她们的势力却非常弱小。

　　手下有实力有弟兄太少，炼器炼丹制符冶矿等人才更是奇缺。

　　况且二百年一次潮汐劫将至，欧鹭冰明显地感到人手不够用。

　　而从刀疤脸处听闻有周动这样强横实力的修者要加入山寨，她心中极为欣喜，急匆匆地带着山寨所有的高层，兴师动众的共同前来迎接。

　　从刀疤脸的描述中，她感觉周动至少都有与二头领元婴大圆满境界比肩的实力。

　　而这样的人才一旦召进寨中，那么对于山寨的未来发展将有着不可估量的作用。

　　“好！”

　　大头领欧鹭冰此刻英眉一挑，脸上现出喜色，大喝一声。

　　“霍兄弟这等大才，若入我山寨，我必不会亏待兄弟你的。”

　　欧鹭冰伸出手来，亲切地将周动与尚雅晴一手一个拉在身边走向自己的团队中。

　　“霍兄弟，我来给你介绍咱们自家的兄弟。

　　这位是咱山寨的二头领鹰王孙冲，一身实力仅次于我，尤其擅长身法与速度，在元婴期境界内几乎难以找到与之比肩的对手。”

　　欧鹭冰不愧为一寨之主，这种笼络手段不着痕迹却极得人心。被她的手拉着，周动二人感觉心里一下子暖乎乎的极为亲切。

　　而听到她介绍二头领的时候，那个二头领孙冲神态间不经意中露出的傲然，尚雅晴差点没有礼貌地失笑出声。

　　“元婴期中几乎难以找到与之比肩的对手？”

　　尚雅晴极为得意自豪地看了周动一眼。

　　“我这师弟也是元婴期，连使用五级灵器的泂虚大圆满期都追不上他，居然还有人敢在他面前谈速度。”

　　别人不知她们二人心里转的什么念头，欧鹭冰继续介绍着：

　　“霍兄弟，青青妹妹，这五位均是咱们山中五位统帅一方的大队长，你们互相认识一下……”

　　周动听了，带着尚雅晴与这几位一一寒喧了几句。

　　而到刀疤脸处，这位三大队长明显的神情中有些讪讪。

　　他可是亲身经历过与周动的交手，知道周动的恐怖所在。

　　见与大家都熟悉了，欧鹭冰再次干练地一挥手说道：“霍兄弟，现在，你就先屈尊暂时担当我们冰灵玄雨山第六大队的大队长吧，等咱们回到山寨中，我再详细地给你划分出你管辖的地盘与兄弟。”

　　欧鹭冰的一句话，一下子让其他几名强盗都愣住了。

　　山寨中足有五千多人，而高层却一共就他们几个，可见这个位置就多么的重要。

　　对于这个新入伙的人，竟然一下子就任命这么重要的角色，这几人心中均有些别扭。

　　而周动心下却暗暗佩服：对于人才不拘一格的任用，这大头领的魄力可见一斑啊。

　　……

　　交待完毕，周动二人随着众人腾身而起，共同向山寨方向飞去。

　　为了照顾只有金丹初期实力的尚雅晴，众人的速度均有所保留。而周动此时搂着尚雅晴的腰，二人不紧不慢，极为轻松地跟在后面，这付神态让几人暗吃一惊。

　　欧鹭冰必竟没有见过周动的真实实力，有心考较周动，在空中轻喊了一声：“我们稍快一些吧。”

　　说完，凭空一个急加速，原地留下一道幻影，“咻”地疾掠了出去。

　　二头领鹰王孙冲，身材修长，儒雅翩翩，此刻脸上现出一抹自傲的神色，稍提真元力，身形瞬间如电，一道残芒，直追上前方的大头领，二人遥遥领先。

　　其余五位队长也各提浑身功力，拼命地追在后边。

　　欧鹭冰此刻神识轻展向周动观察去。

　　原本以为，周动带着一个人这样疾速的飞翔必会极为吃力，露出狼狈之像，然而神识中她却惊讶地看到，周动仍然显得的非常轻松，带着尚雅晴，二人不紧不慢地跟在自己身后，两人竟然还有心情对下边的景色指指点点，轻声议论。

　　反而后边的那五位队长，神态间却显的很是吃力的样子。

　　欧鹭冰这一刻心中轰然而震，即而一阵狂喜，她知道，她捡到宝了。


第0272章 赏赐

　　对于新加入的这个兄弟，欧鹭冰是希望他实力越强越好。

　　当然，欧鹭冰认为周动无论再怎么厉害，也决计威胁不到她的位置。因为元婴大圆满期功力达到极至，将要突破到洞虚期的时候，修者会再次经历一次天劫。

　　能经过天劫的粹炼，抵御劫雷修行过来的洞虚期强者，比元婴期修者实力上有着质的飞跃，二者之间相差不可以道理计。

　　不过她又怎么知道，周动修行的不仅是自身，同时还修炼着天地玄奥演化的金乌呢。

　　金乌乃是天地法则的极至，跨越层次不经劫雷，对于金乌来说，它演化的乃是神之力，对于跨越层次的那种质的差别对于它来说根本就不存在。

　　周动现在，凭着单纯的实力，就足以与洞虚中期的强者相斗了。

　　……

　　周动与尚雅晴随着众人进入山寨。

　　冰灵玄雨山乃是欧鹭冰对这座山脉的命名。山脉方圆极广，主峰雄奇瑰丽，灵气浓郁，一众山匪们，就聚居在沿半山腰开建的如村落一般的山寨中。

　　其实，把这些占王为王者，与其叫做强盗，还不如叫做一方势力更妥当些。

　　这些强盗中，有专司抢劫与护山的战斗人员，但更多的，却是一些普通的修者。他们受山寨的僻佑，进行各种生产工作，如采矿，冶炼、种药等等，并定期将一部分收入上缴山寨。

　　欧鹭冰召集了山寨中所有的人，当众宣布了对周动的认命，并详细地划分了周动所管辖的范围。

　　在汇报中，周动知道了，自己所辖共有两位小型矿山，七处药场，方圆幅射万里，珍禽灵兽无数。

　　而划分给周动的，共有五百多名修者，其中绝大多数都是金丹期与先天期。

　　同时还从其他五位头领处，抽调二十名护山战斗人员划拨给他。

　　尽管有不少人对这样的决定心生不满，但是，周动的实力摆在那里了，并且这是大头领的决定，谁也不敢说半个不字。

　　看着周动与尚雅晴淡淡地接管了这些势力，脸上毫无激动与狂喜的神色，鸥鹭冰心中一震。

　　她知道，这两人定有来历，必非常人。

　　不过，不管他们是什么来历，自己下大手段笼络二人，将来只有好处没有坏处。

　　尚雅晴随着父亲见惯了繁华城市的财富，这等小势力还真没看在眼里，而周动，戒指中有着两个洞虚期头领的全部财富，那可是相当于两座山寨的全部财产，对于分到的这点小财，周动也全没放在心上。

　　……

　　划给周动这个第六大队队长的办公地点，很符合占山为王的强盗的风格，竟然是一处硕大的山洞。而与六大队长身份相匹配的，则是每年需上缴一百万刀币的任务。

　　听了这个任务份额，周动就彻底地叹气了，不再对山寨的钱财抱什么贪婪之念。一年六个队长上缴的一共才六百万，十年六千万，一百年才六个亿。

　　“真是穷啊！”

　　周动大摇其头。空守宝山，却完全无法发挥作用。

　　周动为这伙弱小的势力叹息着。

　　第二天，在其它大队窃笑、鄙视、讥讽等各种种样的目光中，划给周动的二十名战斗人员也到位了。

　　二十人，十八名金丹中后期，两名元婴期，还是两个女修。

　　二十人身上，毫无久经战斗的杀气与那种斗志，反而，打不过别人，久经人下的暮气与挫败感却从这些人身上随处可见。

　　显然，这是五个大队从他们的手下精挑细选，凑出来的人手塞给了这个新上任的大队长。

　　连尚雅晴都看出了其中的不妥，横眉立目地生着气，那二十人更是满面羞愧地站在山洞的两侧，没有人主动开口说话。

　　山中的矿场与药圃皆需要有人看护，否则山中各阶灵兽可都是非常凶恶的，不是普通修者所能对付。

　　并且遇到进山的修者，还有抢劫这个创收的好项目，就凭这些人，别说抢劫，别被人反抢就算不错了。

　　原本只是想找个安静的修炼栖身之地而以，而看到这些周动这一刻也不禁冷笑。

　　他的神识轻轻向下一扫，用手指着其中一人说道：“你、过来！”

　　那是个身材瘦削，容貌枯槁的修者。听周动叫他，他疑惑地走到跟前。

　　周动对着他轻轻地点了点头：“不错，金丹后期顶峰了，还差一步就可以突破，你卡在这一关多长时间了？”

　　那个瘦弱的汉子不好意思地搔了搔头说道：“已经有三年了。”

　　周动面无表情，随手弹出一只灵玉瓶，从里边倒出一枚泛着暗红色的浑圆丹丸出来。丹丸入手洞内瞬间弥漫着透体的馨香，让人飘飘欲醉，浑身真元力仿佛都更活跃起来。

　　食指一弹，这枚丹丸疾向那个瘦弱的汉子射去。

　　“这枚通髓丹你马上服下就坐在那处闭关，我保你三日后成功突破。”

　　周动淡淡地喝道。

　　“通—髓—丹？”

　　一听这个名字，洞内的众人均傻眼了。

　　传说通髓丹需用数百种名贵草药炼制，炼制过程中极为不易，稍不小心，就可能前功尽弃，将数百种灵药毁于一旦。

　　这种灵丹市面上极为难找，就是有也是价格高的离谱。但是，它的功效却强到骇人，对于一个修者的修行通关，有着不可思议的作用。

　　这位新上任的队长，一见面就随手拿出这等高品阶的丹药赠送出来，让这名瘦弱的汉子手都抖了起来，嘴里喃喃地不知说什么感谢的话才好。

　　周动一挥手，他赶紧退到一边，在山洞中找了一处角落盘膝坐下，伸手服下通髓丹，就地炼化丹气冲关起来。

　　周动随手又向下一指：“你，过来！”

　　见队长叫到自己，这个一身青色皮甲，身材修长，颚下密密的浓须，颇显沧桑的修者听，满脸喜悦，飞快地走到周动的近前。

　　周动皱着眉，感应着他的气息问道：“你修行的可是五行御剑术？”

　　这人刹那间浑身一凛，他没想到一进面，这位队长竟将自己的底细完全揭示了出来，那种上位者的威压让他心底些发抖。

　　“是的队长。”

　　他恭敬地回答道。

　　周动此刻又是手指轻弹，一枚半透明的玉简凭空出现在掌中。

　　“这枚玉简中记载的是五行剑罡的修行秘法，此秘法正合你心法，你可拿去好好研习，相信不久你的实力定会成倍地增长。”

　　瞬间，洞内再次鸦雀无声。

　　唯有这名面容沧桑的修者满脸狂喜，竟然激动的忍不住轻轻啜泣起来。

　　五行剑罡这等秘术，在一个宗派中甚至可以成为镇派之宝、不传之秘。

　　在海魂岛，实力就是一个修者的第二生命。周动给了这人飞速提高的实力，也等于在今后的修行生涯中，给了他无数次的保命机会。

　　这位郁郁不得志的修者此刻竟然得此至宝，心中怎能不欣喜欲狂。他捧着这枚玉简，心中对这位新上任的队长一时间充满了极度的感激与敬服，暗暗打算着：以后只要队长一句话，他绝对无条件地服从，绝不打半点折扣。

　　这人也默默地退到山洞的一角，盘膝坐下，用神识探查着玉简，越看越是狂喜，脸上不断变幻的神色将他心中的情绪完全出卖了，看着他这付样子，其他人心中奇痒无比。

　　这时，所有人看向周动的眼神中都充满了极度的狂热，原本是带着被发配的心情，此刻那种颓丧也一扫而光。

　　尚雅晴笑吟吟地看着周动将众人从暮气沉沉一下子变得战意沸腾，心中充满了极为得意与自豪的情绪。

　　这个神奇的师弟总是能带给人不同的惊喜，此刻她早已见怪不怪了。

　　这时、周动又指向下边的其中一人，淡淡地说道：“你、过来。”

　　听到召唤，这人内心刹那间剧烈地跳了起来，感觉一种意外的惊喜降临到自己的头上。

　　他在原地轻轻地一迈，有如缩地成寸一般，“咻”地就从远处迈到了周动的近前。

　　周动看着他的身法暗暗点头，突然开口说道：“你原来在队伍中的角色是斥侯吧？”

　　这人此刻对周动已经钦服不以，对能一眼看出自己最得意的身法也毫不感到惊奇，他只是不住地点着头。

　　“是的，队长。”

　　周动微微笑了笑。

　　这人乃是金丹后期的实力，但是，他的身法周动却极为欣赏，对于在速度上有专精者，周动总是格外喜欢。

　　此时，周动手指再次轻弹，一枚周身透着雄厚的灵力波动，通体呈淡紫色的禽蛋出现在掌中。

　　“这是一枚伴生巽风雕的妖蛋，你用自已的精血与真元力将其孵化，融入本体，届时你将能从巽风雕的本命神通中感悟到更为迅捷的身法，到时我相信你的速度即使比不上二头领，可是比起其他的五位队长来却要强上太多。”

　　一直在琢磨这位新上任的队长能带给自己什么样的惊喜，可是没有想到，这样的惊喜一旦拿了出来，还是将早有心理准备的他震的傻掉了。

　　一个金丹后期的修者，届时速度竟然可以快的过元婴后期，这可是保命的绝技啊。有了这样的速度，那么以后在修行的路上，自己遇到的危险至少可以减少九成以上。

　　这人恭恭敬敬地走到周动的身边接下这枚巽风雕的蛋来，极为诚恳地深施一礼，语气中都有些哽咽：“队长，谢谢！”

　　周动微笑着点了点头。

　　接下来，十八名金丹期的修者，周动都有针对他们的奇宝拿出，所有人都狂喜的同时，无不对这名队长的慷慨豪爽所折服。

　　一件奇宝，就等于将一名修者的实力进行了一次质的提升，而这次下来，周动不仅让他手下的战斗力完全提高了数个档次，同时还激发了他们那股压抑许久的争强好胜的雄心与战意。

　　并且最重要的，是收获了这些人从内心深处的敬服。

　　而周动所用的，就只是以前抢来的自己用不上的那些东西而以。

　　此时，唯有两名元婴初期的女修没有得到赏赐了。

　　见众人都分散到山洞的四周进行修炼去了，周动对那两名容颜颇为秀丽的女修点了点头说道：“你们俩，以后就贴身跟随青青吧。”

　　他伸手向尚雅晴一指。

　　虽然没有得到赏赐，可这两人却同时一阵极度的欣喜。

　　她们能看的出，这位新任的队长对这个女孩有多好。而能成为这个女孩的护卫者，以后的好处还会少的了吗。

　　这时，周动又笑着对这两位女修说道：“不过，我和青青这时要出去一下，你们俩先替这些人守关吧，相信等我回来时，他们都会有一个质的变化了。”

　　“是，队长。”

　　两名女修极为恭敬地回答道。

　　……

　　周动带着尚雅晴飞出了山洞。

　　“师弟，我们现在去哪？”

　　尚雅晴问道。

　　周动微笑着说道：“师姐，下一步，我们得为自己寻一处泂府了，而这一步可就得看你的了。我要借助火精的力量，在咱们的领地寻一处灵脉最雄厚的地方。”

　　“好的，就看我的吧。”

　　尚雅晴感觉能帮上周动的忙，心中极为得意，催动心火，火精在她的额头跳动起来，周动搂住尚雅晴的腰，在她的指挥下绕着冰灵玄雨山急速飞行着。

　　不半日，在离周动办公洞府不到数百里之处，尚雅晴指着下边的一座小山峰说道：“师弟，这里应该就是附近灵脉的总源头，冰灵玄雨山的主峰，都处在这处源头的下游呢。”

　　周动一听大喜，这处地点真是太理想了。离主峰还不远，还是灵脉之源，在这里潜修，真是绝佳之所啊。

　　二人凌空落下，来到这座小山峰半山腰的一处平台之上，周动从尚雅晴处借过那柄四级灵剑，运用起金乌真炎的力量，在山壁上开凿起泂府来。

　　这处山体通体都透着黝黑的金属之色，在亿万年天地灵气的浸润下，已经变的坚硬无比。

　　不过，在周动的剑下，切削这些山石却轻而易举，一剑下去，就如利刀切进了柔软的豆腐中一般。

　　尚雅晴喜滋滋地看着周动以这种神奇的力量开辟洞府，想着这将是自己以后很长一段时间的居住之处，心中充满了温馨之感。

　　不半日，在这座小山的山腹内，一座足可容纳五十人的宽敞密洞就开凿了出来。

　　山洞的四壁被周动修饰的极为平整光滑，在一处洞角，周动运起全部的金乌真炎之力，将山石向下熔炼出一道手臂宽的细洞，细洞直通地底数百米，将地底的灵脉牵引上来，向山洞中喷薄而出，直形成如梦幻一般的轻轻薄雾。

　　尚雅晴走入洞内，一时间感觉神魂清爽，功力仿佛都在隐隐地提升。

　　她此刻极为兴奋地动用火精的力量，帮忙炼化山石，来制作精巧的石桌石椅石床。而周动则将剩余的山石炼化，形成禁制的力量覆盖住洞口。

　　在外面看，丝毫看不出任何异样，感觉这里只是一处极为普通的小山。而周动二人每次进出山洞，只需触动禁制，就可穿行过山壁，直接出入。

　　这一刻，为了将来的住所，两人忙得兴致勃勃。

　　周动这时取出了城主府内那名老者送给他的三万六千枚布阵灵引，细如长针的布阵灵引方一拿出来，周围的灵力就打着旋地被它吸收进去。

　　周动使用这些布阵灵引，在山洞内首先布下一座四级隐逸灵阵，将山洞内的一切气息全部隐去，即便空冥期上仙来了，在他的神识中，这里也只是一处普通的小山而以。

　　布阵灵引乃是六度玄铁融合了噬灵金炼制，并且每枚灵引其内还炼化了三十六道极品噬灵符的符气，布下这座大阵的时间越久，这座阵法的能量就越是强大。

　　这时，周动手中还剩下八千多枚布引灵引，他又在山洞的一角，为尚雅晴布下一座四级凝火阵。

　　凝火阵吸引着如雾气一般的灵气进入其中，转化为了最为纯正的火能量。

　　这时，周动笑着说道：“师姐，你试着将火精放入阵眼，用凝火阵的能量去喂养它，它在通过大阵力量生长的同时，你自身的功力不也会增长吗。”

　　火精已经完全被尚雅晴炼化，就是她本命功力的一部分。

　　而周动的这个想法虽然匪夷所思，却是一个极为快速增长功力的途径。

　　尚雅晴一听，眼睛瞬间就亮了起来。

　　她这么大就达到了金丹初期的功力已经非常迅速了，但是与周动一比，她却极为气馁。现在听说还有这样的办法来提升功力，尚雅晴刹那间心下狂喜。

　　她一把抱住周动的胳膊欢呼雀跃着，然后飞步向凝火阵跑去，闭目凝神，火精从她的额头飞出，如一只跃动着的火焰精灵。

　　飞到凝火阵的阵眼上方，瞬间如触动了勃发的火山一般，极为精纯的火焰能量向火精喷涌而去。

　　如浴火而生的凤凰一般，火精在火焰中欢叫着，疯狂地吸收着火焰的能量。

　　而坐在阵边的尚雅晴，感觉自己体内的灵力也在以可见的速度水涨船高。

　　周动微笑着看了一眼盘膝而坐的尚雅晴，继续投入到洞府的建设之中，下一步，他还要给这座洞府布上四级聚灵阵，让洞内的灵气更加浓郁百倍。


第0273章 布置洞府

　　城主尚洛身负重伤，不知在何外闭关修行，霍格与秦与海则安全地流落到极远的另外一座城市定居下来。

　　怪老头冷洪掌控着海石城，冷云青控制着冷云山，二人通过各种渠道，满天下地发布悬赏，只求找到周动的踪迹。

　　亲人远离，敌人猖狂，因此，周动对于这处立身之地极为珍惜。为了有个更适合于修炼，更加安全的环境，周动不惜痛下血本来布置自己的洞府。

　　可以储存灵力的晶石分为下品、上品、极品几类。在海魂岛，灵力浓郁，因此，普通晶石便显得不那么值钱。然而，极品晶石其实已经远超普通晶石的概念范畴，它内含的能量凝练浓郁到不可思议，几欲固态一般，是布阵、加持鼎炉等的极佳材料。

　　因此，极品晶石的价格也高到令人咋舌。

　　此刻，周动神识一动，从储物戒指中，弹出一枚如手指状大小的晶石来。

　　向晶石看去，可以看的见里边几欲凝固了的蛋青状物质，晶石握在手中，那种强烈的灵力波动，让人的神识都跟着极度清爽。仿佛在这小小的一方晶石内，压缩进了一座澎湃咆哮的灵力海洋。

　　这，就是让人为之狂热的极品晶石。

　　一座四级灵阵，普通晶石可以坚持三年，而极品晶石可以坚持三百年。

　　现在，周动犹如不要钱般地挥霍着这些极品晶石，在洞内，用他现在悟到的最巅峰的布阵能力，布下了一座极为凝练庞大的四级聚灵阵。

　　尚雅晴此刻已经收起了火精，微笑着心里暖暖地、看着周动忙碌着。

　　当最后一枚极品晶石在周动的真元力控制下，“呲”地插入洞壁上，刹那间，密泂之内，四壁上从最中心的一点开始，漾起一团如海潮一般的能量涟漪，“唰”地向四周扩散开去。

　　四级聚灵阵自动运行开来。

　　此刻，漆黑如夜的密洞内，这一刻被四壁亮起的繁星，装点的如玄奥的星空一般美丽。

　　从聚灵阵上，传过来极强的对灵气的吸引。

　　不片刻，洞内的灵力雾气越来越浓郁，若不是二人修行有成，神目如电，这一刻呆在洞内几欲看不清两米外的人。

　　而灵气还在以可见的速度汇聚着。

　　在这样的环境中，可以想像，修行起来速度会有多快。

　　这时，周动神识一动，从储物戒指中又取出一只灵玉瓶出来，将它递给尚雅晴说道：“师姐，这一瓶是筑基增元丹，乃是修行的辅助之物，你以后一天服食一枚，炼化丹气，然后你本体吸收洞内灵气修行功力，再通过火精吸收凝火阵的天地火能，相信你的实力层次很快会有一个大的突破。”

　　尚雅晴此刻心中感动，轻轻地点了点头。

　　周动想了想，又从储物戒指中取出几张泛着发黄的古朴之色的灵符出来。

　　“师姐，这几张噬灵符你也收起来，在修行时，你用自身真元炼化符气，将符气吸入身体内，一张灵符可以在三个月内，让你吸收灵力的速度快上两成以上。”

　　此时，周动已经为尚雅晴考虑的淋漓尽致。

　　在这么多外在条件的催生下，尚雅晴的修行速度必会一路飙升。而她的修为越高，将来在遇到危险时，也会越有自保之力。

　　说完这些，周动就要迈步向洞外走去。

　　尚雅晴一怔：“师弟，你还要去哪里？”

　　周动回头微微一笑说道：“光有洞府没有防护怎么成，师姐，你先修炼，我去外边布下几座护山大阵出来。”

　　不知道会在什么时候有危险，也不知道届时危险会是什么等级的。

　　周动可不会拿生命开玩笑，未雨绸缪，在先期他就要做好一切防御工作，免得真正遇到事情时手忙脚乱，无所适从。

　　尚雅晴此刻从内心里对这个神秘的师弟感到佩服。

　　她也从周动身上，学到了许多生存的经验。

　　……

　　周动出去了，尚雅晴一个人盘膝坐在凝火阵旁边的石床上，首先取出周动交给她的那此噬灵符来，抽出一张，咬破食指，同时真元力催吐，一滴血液与真元力同时落到灵符之上。

　　刹那间，灵符上古怪神秘的符纹线条一下子全部亮了起来，并在瞬间亮到刺目，“砰”地一声，灵符在空中爆炸，消失的无影无踪，而一股神秘力量的波动，却一下子融入到尚雅晴的身体之内，她感觉在这片刻之间，体内就仿佛产生了一股极强的吸引力，周围的灵气翻滚着自动向体内渗透进来。

　　这种感觉让尚雅晴喜不自胜。

　　她又取出那只灵玉瓶来倒出一枚筑基增元丹纳入口中。

　　灵丹入口即化，一股浓郁的丹力沿着她的咽喉直冲进四肢百骸，一时间感觉通体舒坦，浑身飘飘欲飞一般，无数体内杂质随着毛细孔排出体外。

　　尚雅晴此刻毫不怠慢，运转心火召出火精来，如火焰精灵一般，火精欢快地飞到凝火阵阵眼上空，激活这座四级灵阵，一道极为精纯的火焰能量直向火精体内灌去，能量的充盈感让火精兴奋地在火焰中舞蹈。

　　尚雅晴此刻感觉一股极强的能量通过心火涌入丹田之内，从火精身上传过来的充盈之感让她也是极度兴奋。

　　深深地吸了一口气，尚雅晴双手掐着一道印决，瞬间进入入定修行之中。

　　澎湃的力量如海潮一般，一波接着一波地冲唰着她的身体，这一刻，尚雅晴感觉自己功力提升的速度仿佛肉眼可见一般。她从来不知道，原来修炼起来的感觉会可以这么爽。

　　从远处看去，此刻在她身周，竟然都形成了一个小小的灵气气旋，尚雅晴的本体就处于气旋的中心，浓郁如水的灵气疯狂地向她体内灌去，被她运转着心法极速炼化。

　　整整一个月过去了。

　　随着三十多天不眠不休地修行，尚雅晴感觉功力有了一个长足的进展。

　　这一天，霍然之间，她感觉功力增长到了一个临界点，饱涨的真元力如火山喷发一般轰然炸开，丹田内，如星云一般旋转的真元颗料，瞬间每一颗都发生分裂，整个星云团一下子密度变大了一倍。

　　在这一刹那，尚雅晴感觉浑身充溢着一股沸腾的力量，这种力量感让她知道：自己的能力至少比以前提高了一倍以上。

　　霍然睁开双眼，将火精召回，尚雅晴食指伸出，对着空气轻轻一划，一道凛冽的剑气“呲”地一声透出半尺多长。

　　脸上瞬间狂喜，尚雅晴知道，在这一个月之内，她突破了，现在已经成功进阶到金丹中期。

　　而正在这时，从洞口处，一道身影融入禁制，如从一道涟漪中挤进来一般，周动面现一丝疲惫之色走了进来。

　　尚雅晴此刻如小女孩一般从石床上跳了起来，飞快地跑到周动的身边雀跃地喊道：“周动，我突破了，我突破到金丹中期了。”

　　“真的？”

　　周动一听也是满脸喜色。

　　将神识轻轻延展开，覆盖到尚雅晴身上，感受着她体内的功力，有了极为明显的进步，在实力上几乎增长了一倍以上。

　　“太好了。”

　　周动笑着说道。

　　“师姐，等会这几块石碑你找时间来把它们炼化，这些石碑控制着外边的防御大阵，以后你来操纵它们。”

　　周动取出来七块如儿臂大小的石碑，一一交给尚雅晴。

　　接过这些石碑，尚雅晴的檀口微张，满眼的不可思议：

　　“周动，这一个月来，你竟然布下了七座护山大阵？”

　　周动笑着点了点头。

　　尚雅晴已经不知说什么好了。

　　四级灵阵有简有繁。

　　像周动自己制作的箭矢，就是最简单的一种。

　　而护山大阵，这样的四级灵阵布置起来，却需要演变数十万种变化来达成最强的防御力与攻击力。这样难度的大阵，布置一座下来都极耗心神，而一个月之内，周动竟然布下了整整七座。

　　这得需要多快的推演速度啊。

　　周动也感觉，这一个月过的简直太充实了。

　　通过布置护山大阵，他对于四级阵道的理解又提高到了一个全新的高度。想当年在青蒙大陆时，他方考上极武上院的内门弟子，教官刑锋就曾经对他说过，一个人若想实力提高的最快，唯有实战。

　　而布置护山大阵，周动就等于是在进行一次阵道演练的实战。

　　霍格传于周动的四级阵道，仅是传授了阵道基本推演思路。这就像教给了你认识一滴水的方法，而周动需要做到的，却是要从这一滴水中，推演出一座完整的海洋。那时，他才算达到了四级阵道的巅峰。

　　这些天，当周动布下第一座护山大阵后，他能感觉到，这座大阵几乎耗尽了他的全部心力，灵阵中数十万种变化，每一个变化，都牵引着其它无数个变化，环环相扣。从每一种变化推演下去，演化叠加的变化几乎都是无穷尽的。

　　虽然将大阵成功布下，但是他感觉还是有相当多的地方，自己没有详尽地了解与掌握。

　　因此，一鼓作气，周动又在这基础上，又连着布下六道四级护山大阵。

　　每布下一道，他就感觉对阵道的理解更为精进的许多。

　　……

　　“师弟，你布的这些都是什么阵法呀？”

　　尚雅晴问道。

　　周动指着那些石碑，一个一个地给尚雅晴解释道：“这两座是防御禁制，这座是凝煞阵，专门攻击入侵者的神识，这座是漫火燎原阵，这座是冰封千里阵，这座是奇门幻阵，这座是藏锋阵。”

　　尚雅晴眨了眨眼睛，疑惑地问道：“师弟，咱们是准备和哪个势力开战吗？这么多大阵，就是一个修者军团也攻不进来啊。”

　　“哈哈哈……”

　　周动大笑起来。

　　“师姐，我可能是多虑了，但是，咱们现在是逃亡中，敌人太强了，有备无患啊。”

　　仔细想了想，尚雅晴深深地点了点头。

　　她这时方才知道，周动以前能够自己在冷云山无尽的群匪中生存下来，绝不是什么幸运。

　　在这弱肉强食，实力为尊的世界，首先要未虑胜先虑败，动用一切可以动用的力量自保，才是能够生存下去的保证。

　　……

　　二人在密室内继续闭关。

　　尚雅晴不舍日夜地炼化着那七方石碑。

　　大阵之力全凝聚在石碑之上，每炼化一枚，就掌握了一座大阵的力量，尚雅晴毫不敢怠慢，凝起全身的真元力灌注入石碑中。

　　而周动，只是休息调整了一天，就又开始了炼器的过程。

　　对于冷云青发布悬赏追捕，周动猜也能猜的到。海魂岛太大了，光凭冷云山的势力，是不足以找到有心躲藏起来的一个人的。

　　然而，他可以通过在外地建立的人脉网，暗中发布高额悬赏。到时，自会有贪图赏金的修者为此留心。

　　在这样的环境下，周动若想隐藏起来安心修行，唯有两条道路，一是藏身于野外深山，二是加入一个山寨势力。

　　藏身于野外深山中，虽然不与人接触会隐藏的更好，但是，野外各阶灵兽妖兽太多了，隐逸阵之内，修者的神识无法探查，但是灵兽的鼻子却可以嗅到，到时虽然有防御大阵抵抗这些兽类，然而久了必将暴露行踪。

　　相反的，加入一个势力会稳妥的很多。

　　海魂岛这么大，冷云山的人脉又能覆盖多少呢。

　　因此，周动对于这样一个环境非常珍惜。在今后的几年中，他要闭关修炼，那么首先，就得把手中的这些负责战斗的队伍武装起来，让他们出了什么事可以独立应付。

　　首先出现在周动掌中的，是几枚泛着清冷莹润光泽的拳头大小的矿石。

　　这种矿石名为月阴精，天生寒质属性，对寒性真元力有加成的作用，矿石密度极大，比精铁还要坚硬。

　　“砰”地一声，金乌真炎在掌心中燃起，月阴精矿石被这股极炎“呲呲”炼化着，杂质全部挥发消散，只剩下极为精纯的矿石精华。

　　缓慢地，一柄泛着清冷月色的长剑在周动的手中逐渐成形。


第0274章 每人一把三级灵器

　　在炼制长剑的过程中，周动又用神识在剑内布下一座三级玄冰阵。

　　这种纯用神识布阵极耗心力，三级灵阵对于周动来说虽没有半点难度，一挥而就，但是，却也消耗了他不少的神识力量。

　　“呲”地一声轻响，整个长剑在火焰中生成，周动撤去火焰，伸指一弹，这柄三级灵器发出清亮的铮鸣，剑身灵芒闪动，冰寒之气透体而出，仿佛欲在空气中游动一般。

　　“第一柄成功！”

　　周动微微一笑，这是他为其中一位专精阴寒属性功法的手下量身定做的一柄灵器。

　　双掌不停，此刻，周动再次取出几枚精品矿石来，炼制下一枚灵剑。

　　……

　　这次，尚雅晴炼化这七块石碑，用去了一个多月的时间，而这些天里，周动也成功炼制成了二十件三级灵器。

　　对于周动的火焰强度与神识强度，炼制三级灵器几乎是百分之百的成功率，一块矿石也没有损失。

　　一个多月的炼制，周动不仅没有感觉疲累，反而隐隐地觉得修行似乎有了不少的进步，操控真元的能力也大大提高，并对炼器有了更多的心得体会，这让他非常兴奋。

　　睁开眼睛，见尚雅晴也从入定的状态中清醒过来，周动知道她必是将石碑炼化完毕了。

　　以后尚雅晴在这里修炼，这七块石碑，可就相当于她的保命手段。

　　周动心下欣慰，从盘坐中站起身来，朗声说道：“师姐，两个多月了，咱们也应该回去看看手下的弟兄了。”

　　“咯咯咯……”

　　尚雅晴轻笑起来。

　　“师弟，你可越来越像山大王了啊。”

　　尚雅晴挪虞着。

　　二人钻出密洞的禁制，联袂而行，向冰灵玄雨山的主峰飞去。

　　冰灵玄雨山极为雄奇瑰丽，整座山峰覆盖着苍天古树，郁郁苍苍，依山而建的山寨大殿，远看上去就如点缀在山中的一处朱红色的明珠。

　　周动二人没有到大殿，而是直接落在了自己这个第六大队队长的办公山洞前。

　　山洞上首，两个宽宽的座椅上，铺着厚厚软软的不知名的兽皮，显得极为豪华舒适，下首两排椅子，是聚会时众护卫所坐之处。

　　而现在，山洞中，却仅有那两名元婴初期的女修守在这里，盘膝坐在洞角修行着。

　　周动与尚雅晴进入的脚步一下子将她们惊醒过来。

　　“呼”地跃起身，二人满脸的喜色：“队长，你们回来了！”

　　周动微笑着点了点头，随意问道：“一个人也不在，看来他们十八人全都领悟突破了啊。”

　　这两个女修偷偷地看了周动一眼，见这个队长不仅来历神秘，出手豪阔，并且毫无上位者的架子，十分平易近人，她们心中为自己能跟着这样的队长欣喜无限。

　　“队长，几天前，最后一人也将您传给他的东西领悟了，他们现在都投入到看护矿场药圃的工作之中，这其间还杀死了三头来偷药的二级灵兽呢。

　　只不过您没有回来，我没有叫他们出去抢劫。

　　您现在回来了，我这就将他们全都叫过来。”

　　其中一名女修说道。

　　周动微微点了点头，淡淡地说道：“好，将他们叫来吧，我有几件事要吩咐你们。”

　　两名女修一听，取出传讯灵石飞快地发着讯息。

　　周动与尚雅晴转身走到上首，坐在那两张宽厚舒适的椅子上，一时心中十分感慨。

　　想当初在青蒙大陆，元婴期就是无敌的上仙，万人景仰。而在这里，两名元婴初期的女修，竟然只是一名普普通通的护卫，并且由于战斗力不强，受人排挤，甚至有一些小小的自卑心理。

　　真是环境弄人啊。

　　周动所辖的矿场与药圃离主峰并不是很近，分布的也并不集中。

　　然而收到这两名女修地传讯后，不到一个时辰，十八个人，一个不落地全都在第一时间赶了过来。

　　这十八人对周动心怀极大的感激，是周动，使他们在所有人都看不起的角色中，给了他们自信的力量，给了他们在同阶中成为强者的能力。

　　这种能力带给他们的，不仅是面子与荣誉，还是在关键时刻的保命手段。

　　“队长好！”

　　“队长，您回来了！”

　　……

　　这些护卫进入洞内，真诚地打着招呼。

　　见人都到齐了，周动轻轻咳嗽了一声，山洞内，一下子静了下来。

　　周动眼光向下扫去，见这短短的两个多月内，这些人身上的气质就已经发生了明显的变化。

　　现在，他们之中，甚至出现了两名金丹大圆满期，实力有了成倍的增长，而其他人，在各个方面也有了长足的进步，看他们现在自信昂扬的样子，哪还有那些废物的感觉，明显的就是一队精英修士。

　　周动心下十分满意，轻声说道：“这次过来和大家说几件事。我和青青马上就要闭关，那么队里若有什么事，就全权交给紫凌她们两人负责了。若是她们有什么解决不了的再通过传讯找我。”

　　紫凌就是那两名元婴女修之一。

　　而周动说要闭关，在这些人看来也感觉极为正常。修者闭关以求突破天经地义。只不过这位队长上任伊始，与众人方才只有几面之缘就要进入闭关，这修行的勤奋可着实令人咋舌。

　　周动继续说道：“在我闭关期间，为了让你们拥有处理突发事件的能力，我再给大家一些东西。”

　　一听到这句话，底下的这些人全都眼露狂热。

　　不过，那紫凌此刻代表众人跃众而出。

　　“队长，您的礼物我们就不要了，您已经给了我们实力与信心，您放心，在您闭关的日子里，我们的队伍不会给您丢脸的。”

　　众人已经收下了周动天大的好处，而那些好处，可都是从周动个人处拿出来的，那可都是这位队长的私人财产。

　　从加入山寨中以来，这位队长还没有得到任何好处，却先拿出了这么多奇宝，让大家都十分不忍心。

　　周动笑着摆了摆手说道：“没关系，今天给大家的，都是一些我用不上的小东西。即然你们跟着我这个队长，我们就是兄弟，你们在外边实力强了，我不是也有面子吗。”

　　说完，周动单手一抖，一枚寒芒闪闪，灵力吞吐的长剑突兀地出现在他的手中。

　　而这柄剑一出现，剑身上那股冰寒的灵力波动与锋刃感就让下边的众人激灵灵地打了个冷战。

　　人们的眼神中，一下子几欲冒出火来。

　　紫凌此刻一张俏脸都瞬间苍白，暗咽了一口气，惊喜地问道：“队长，这、这可是三级灵器？”

　　周动淡淡地点了点头说道：“对，这是三级玄冰剑。”

　　众人一下子全都惊呆了。

　　在海石城，因为有霍格这位五级炼器大师居住在城中，城中虽然主流销售的还是二级灵器，但是三级灵器从奇珍炼器阁中流出的数量上却也并不少，这就使得三级灵器价格只有区区的二三十万刀币左右。

　　而在这里，就是在附近的城市中，三级灵器都极为短缺，每出现一柄，都能卖上百万刀币以上的天价，相当于冰录玄雨山全山全年创造价值的六分之一。

　　周动手中的这件东西太贵重了，所有人都暗咽口水，不知他要把这件三级灵器送给谁，不知谁能成为那个令人羡慕的幸运小子，而他们也知道，无论是谁，只要接受了这件礼物，那么以后，他们就算跟定这位队长了。

　　“铁离山，这柄玄冰剑给你吧。你的阴寒属性心法正适合它。”

　　周动高声说道。

　　在众人狂热的眼光中，一个身材瘦高的金丹后期修者走了出来，他此刻激动的双手都抖了起来。

　　恭恭敬敬地走上前去从周动手中接过这柄玄冰剑，真元力催吐，瞬间从剑身上传过来一阵奇寒，洞内的温度都一下子下降了十多度。

　　铁离山眼睛一下子变得晶亮，一股血肉相连的感觉从剑身上传了过来。

　　三级灵器是有属性的，而这柄剑的属性，与他是如此的契合，是如此的得心应手，铁离山感觉，他能完满发挥出这柄灵器潜藏的全部威力出来。

　　这柄剑，仿佛就是为他量身定做的一般，铁离山刹那间心潮澎湃，深深地一个呼吸，才压下心头的激动。

　　而他所不知道的是，这柄剑正是周动为他量身定制的。

　　“谢谢队长。”

　　铁离山根本就没有说一句多余的废话，他也知道，这么大的恩情，说其它的毫无用处，不过在他心里，更坚定了对周动效忠的决心。

　　有了这柄灵剑，铁离山此刻即使对上金丹大圆满期的高手也是夷然不惧。

　　此刻，周动又是一翻手，一柄剑身呈赤色，周身火气燎人的灵剑又出现在他的手中。

　　“祝之融，这柄是给你的。”

　　周动又叫了一个人。

　　而在下边的时间里，这十八名护卫简直都感觉麻木了。

　　他们的这位队长，竟然每个人都发了一柄三级灵器的长剑，并且十分诡异的是，这些灵剑均与每个人的心法功力极为契合。

　　十八个人，每人手持一柄三级灵器，每个人的实战能力又凭空暴涨一大节。

　　这样豪华的阵容，足以傲视冰灵玄雨山的任意一支护卫队伍了。

　　而这时，只有两名元婴期的女修没有得到任何东西。

　　周动挥着手把她们俩叫到跟前。

　　通过几次接触，周动能感觉到，这二人虽然都已然达到了元婴期，然而，她们的性子颇为柔弱，习惯了逆来顺受，而这样的性格也导致了，她们的实战水平极差。

　　不是这样，她们也不可能分到周动这里。

　　周动微笑着看着她们二人，轻声说道：“我们闭关期间，这一切就全拜托二位了。相信以你们的性格，不会让兄弟们轻易涉险，但是一旦遇到外人欺负咱们兄弟，你们也不要一味忍让，到时召集兄弟们干他娘的，出了事我给你们兜着。”

　　周动这句颇为粗俗的话，却一下子将底下众人全都刺激的热血沸腾。众人感觉跟着这样的队长真的太爽了。

　　两名女修此刻也瞪大了眼睛盯着周动，用力地点着头。

　　周动这时再次一抖手，从戒指内取出两只短弓来。

　　两只短弓就犹如两只展翅欲飞的神鸟一般，一股昂扬之气透体而出，弓身上神秘的符纹如盘旋的苍老树藤一般，摸上去给人一种力量之感。

　　短弓身上，传来的灵力波动让两女眼睛也一下子亮了起来。

　　周动淡淡地说道：“这两张弓我还未给它们命名，你们看着自己命名吧。都是三级灵器，你们留着防身。”

　　两女接过短弓，入手那种沉甸甸的踏实之感，以及强烈波动的灵力，让她们极为欣喜。

　　真元力催吐进入弓身之内，刹那间激活了里边用极为贵重的金属——庚金布下的凝金大阵，一股凝练锋锐的杀气直传了出去。

　　纯以攻击力上来说，两女的这两张短弓却是最高的。

　　而那股杀气也正好可以潜移默化地化去两女心中的那股软弱。

　　“谢谢队长。”

　　两名元婴女修手握短弓，心中一阵极喜。

　　以这柄短弓之力，她们都有信心在几箭之内将元婴中期的修者射杀。

　　此时，周动手中又弹出一枚玉简来，晶莹剔透的玉简闪烁着幽幽的碧芒。

　　他将玉简递给了紫凌说道：“这枚玉简里边记载的，乃是古羿族秘术长弓引，将这套秘术学会，你们的每一次引弓，威力至少可以提高三成，你们两人共同参研学习吧。”

　　“嗯”

　　紫凌兴奋地点着头接过玉简。

　　她就知道，这队长决不会亏待她们俩个的，现在有了这柄灵弓，再加上这套秘术，她的信心一时大涨。

　　在这同时，周动暗暗给紫凌传音道：“紫凌，一会众人下去后，你们俩留一下，我还有东西要给你们。”

　　紫凌心中一阵惊诧，不知队长还要送给她们什么法宝，她不着痕迹地点了点头。

　　这时，周动转头看向下边，声音中突然透着一丝威严说道：

　　“现在，我只宣布一条纪律，就是：不要去抢劫。在我们领地东南方向，离此千里左右，我和青青又发现了一处矿脉，应该是颇为贵重的紫金矿，你们全权安排人手开采，多了一处矿脉，采矿的收入足以弥补损失了。”

　　这处矿脉，又是尚雅晴通过火精的感应寻得。而周动天性也不是嗜杀之人，抢强盗时心安理得，可真让他做强盗抢那些无辜的人，他是下不去手的。


第0275章 潮汐劫

　　听了这位新任队长的第一条命令，底下的二十人全都愣住了，面面相觑。

　　强盗，不抢劫还叫什么强盗。

　　不过，这条命令却令所有人都同时在心底长出了一口气。

　　抢劫是最危险的技术活。一个修者的真正实力不能从表面完全看出来，所以，不知什么时候会遇到看似弱小，但是自己斗不过的强者。

　　队长都下命令了，他们也乐得服从。

　　十八人在周动的手势中退下去了。

　　剩下的两名女修在周动面前感觉有些紧张。

　　虽然周动神态谦和，举止亲切，没有动用任何威压等方式，但是，周动用他的豪阔，无形中就树立了上位者的威仪，在这些人心中建立了需令出凛遵的印象。

　　两名性格柔弱的女修不知周动留下她们所为何事，她们在得到周动赠送的法宝与秘术后，就已经感觉心里十分过意不去了。

　　“队长，还有五年，就是冤魂海的潮汐劫了，咱们冰灵玄雨山脉正处在潮汐的覆盖范围，现在其他几个大队都在做准备备战潮汐劫呢，我们是不是也要有所准备呀……”

　　紫凌此刻未等周动开口，首先走上前来汇报着。能为队长做点事，甚至只是给出一个提醒，她觉得都是开心的。

　　“哦？潮汐劫？那是怎么回事？”

　　周动愣住了。

　　他来海魂岛一共才有多少年啊，这种二百年一次的劫难他根本就没有赶上过。

　　尚雅晴此刻赶紧低下头去，在周动的耳边解释道：“潮汐劫是一次海啸，每隔二百年，受神秘天体力量的牵引，冤魂海就会发生一次极为猛烈的涨潮，届时，海边沿岸数十万里的地方都将被淹没三个月之久。

　　而更恐怖的是，伴随着海潮，冤魂海内的妖兽们也灵力大涨，随潮而至，凡是被覆盖的区域内，修者与妖兽的生存争夺战就会极为惨烈。”

　　听到这，周动的头脑中顿时泛起一股涛天浊浪如山般地向岸上拍下，而在滚滚大潮之中，铺天盖地地妖兽如地狱地夜叉一般，排着千军万马之势横冲直撞冲锋过来的场面。

　　周动的眉头深深地皱了起来。

　　他将头转向紫凌问道：“对抗潮汐劫，我们要怎么做准备？”

　　紫凌轻声说道：“没有更好的准备，只有不断的提高修为，增加个人的保命机率，同时拼命赚钱，好能换到更好的法宝灵器……”

　　周动点了点头。

　　他知道，海潮对于修行的人来说，危害并不是太大，就连先天期，都可以实现先天自然的内息境界，在海下生存一年两年都没有问题，更何况他们这些更高境界的修者呢。

　　因此，潮汐劫最大的危险，就在于随潮而至的妖兽。

　　也就是说，到时，那将是一场艰苦的与海中妖兽的对抗战。

　　更好的武装自己，才能更好的保存自己。

　　突然，周动想到一个问题，他盯着紫凌问道：“潮汐劫时，海妖都是什么层次的？这么恐怖的劫难，为什么潮汐覆盖范围内的修者不退到更远的安全地方呢？”

　　紫凌此刻有些悲伤地摇了摇头说道：“队长，随着潮汐而至的海妖多是浅海中的，金丹元婴期居多，偶而也会有洞虚期的强大妖兽出没，但是海妖胜在数量太多，杀不胜杀。

　　以前听说也有势力组织所有人退到极远的安全距离，然而，路上却遇到其他势力的不停劫杀，最后十不存一，财产也全被劫夺干净，比对抗潮汐劫还要惨，因此，后来就没有人这样做了。”

　　周动听到这心中一冷。

　　天灾，人祸。

　　修行界就是这样残酷无情，弱肉强食。凡人界还有律法约束，而这里，一切都只是强者的规则。

　　要想更好的生存下去，唯有不断变强一途。

　　周动冷冷地点了点头说道：“好，这些我知道了，你们不用担心，把日常工作管理好，不让我操心就行，五年后，我自有安排。”

　　一听到周动的这句话，紫凌原本七上八下的心感觉刹那间就安定了下来。

　　她觉得，这个队长就有这种能力，在他身边有一种找到主心骨与依靠的感觉，仿佛遇到再大的危险，只要有他在就不用担心一般。

　　周动这时，神识延伸进储物戒指之中，心神一动，十支他自制的四级箭矢突兀地出现在掌中。

　　他对紫凌二人接着说道：“这十支箭矢名为刺袅镝，乃是四级灵器，你二人一人五支，以后遇到解决不了的困难或者是生命危险时，可保你们一命。”

　　他将箭矢递了出去。

　　“四—级—灵—器？”

　　紫凌二人刹底地傻掉了，大张着口站在原地，满眼地不可置信。

　　三级灵器对于她们就是可遇而不可求的至宝了，而四级灵器，对她们来说就已经是一种传说。

　　灵器在三级与四级之间，有一个质的区别，三级以下还是人兵，那么四级就可以说是上仙手段了，其间的威力差距极大。

　　拥有这支四级灵器箭矢，紫凌甚至有信心将其他那几位元婴后期的队长一箭秒杀。

　　这样的箭矢，其实在四级灵器中算是极为简单的，与霍格送给周动的猎天弩威力更是差了极远，但是，它毕竟也是四级的灵器，威力不容小觑。

　　周动也知道，送给紫凌她们这样的四级灵器的确有点惊世骇俗，会被人窥视。因此才单独留下二人秘密赠送。

　　将箭矢递到快要傻掉了的两女手中，周动低下声音说道：“这些东西你们小心珍藏，不要让任何人知道，不到万不得已时不要使用，否则会给你们带来无穷的麻烦。”

　　两女机械似地点着头。

　　一脸崇敬地看着周动，她们不知道，这位神秘的队长到底是什么来历。连四级灵器都能送的出手，他怎么会再乎冰灵玄雨山的这个队长之职呢？

　　不过，她们心底为能遇上这个队长而狂喜。

　　周动此刻与尚雅晴站起了身，微笑着拍了拍两女的肩膀说道：“我们要去闭关了，半年之后吧，你们去我闭关之处找我，我会自制一套剑阵，你们取来去传给兄弟们努力习练，到潮汐劫时好增加保命的机会。”

　　“自制剑阵？”

　　那可是开宗流派的一代宗师所为啊，周动竟然就这样随口说出来，还仿佛很是随意地样子。不过，紫凌二人已经被刺激的麻木了，这位队长即使弄出再大的奇迹来，恐怕她们俩都不会惊讶了。

　　……

　　周动带着尚雅晴，二人回到了他们的小山密洞之中。

　　这座小山，尚雅晴取名为青云白釉。青云二字，自是取至二人的名字。这样风雅的山名，与冰灵玄雨也有的一拼了。

　　周动心中暗笑。

　　女孩子给山取名也极尽脱俗之意，不过，这名字远不如就叫什么青云山，少行山之类来的痛快。

　　说青云白釉的山峰小，那是相对冰灵玄雨山这座主峰而言，远看上去，这座小山却也纵横方圆数十里，苍峰古树一样不少。

　　周动二人落在半山腰上，运转灵力融入禁制，“咻”地，如挤过一片涟漪一般，挤入到密室之内，刹那间，浓郁的灵气扑鼻而来，洞内被聚灵阵吸引而来的灵气此刻已将石洞满满地充斥成漫天浓雾。

　　站在灵气之内神魂俱爽。

　　看着自己二人精心经营布置的成果，周动与尚雅晴相视而笑，心中充满了一股温馨之意。

　　各自坐到自己的位置上，为了应对更强大的敌人，二人再一次进入了闭关修行之中。

　　此刻，周动早换上一身长袍，盘膝坐于石床之上，袍袖将双手笼罩，左手内捏着那枚还剩下一半的洞虚期元婴，小草的根须直扎进去，贪婪地吸收着里边的能量。

　　洞内的灵气再浓郁，对于周动来说，那也只是一个有益的补充而以。什么样的炼功方式，也没有直接吸噬元婴来的更快啊。

　　而周动的右手中，此刻却执着一枚玉简。

　　这枚玉简乃是从冷云山抢劫时得到的，里边记载着一个三才剑阵的功法。

　　周动哪会什么开宗立派自创功法，他的最大优势，乃是对阵道的精通远超常人。因此，他将心思打在了修改别人功法的念头上。

　　这枚玉简内记载的三才剑阵十分普通，但是，它却为周动提供了一个演化思路。

　　周动将自己感悟到的四级灵阵的攻杀变化，凝练简化成一百零八种进退方式，然后想尽办法将这些与这三才剑阵融合起来。

　　时间一点一点地过去，周动的功力在持续稳步增长着，而三才剑阵，也在他日夜不停地推演下，逐渐变得更加丰满与完善，其中每一次剑阵变化，均蕴含着极为凌厉的杀机。

　　半年的时间，转眼就到了。

　　与周动灵石沟通之后，紫凌二人按照周动所说的方位寻找过来。

　　两道身影如两条轻虹，在天空中优雅地飞行，二人将神识释放到最大，将周动所说的这座小山完全覆盖住，查探了无数遍，却一无所获。

　　“紫凌姐，队长真的在这里开辟了密洞？”

　　一女惊奇地问道。

　　“这座山我的神识已经仔仔细细地搜索了七遍，连山中的每一处石缝我都没有放过，哪里有石洞的影子？”

　　紫凌一身紫色长裙，此刻也是一脸疑惑，她轻轻地摇了摇头说道：“咱们的队长太神秘了，我相信他一定会布阵，在洞内布下隐逸灵阵，我们当然搜索不到。”

　　阵道繁复浩叠，能学会者甚少。

　　光是前两级灵阵的演化，就会让人如坠烟海，难以理清。而前两级的灵阵对于修者来说却是鸡肋，作用极其有限。

　　二级阵道布下的隐逸灵阵，元婴期以上修者的神识轻易就能看穿，只有到三级灵阵之后，阵道的威力才数百倍地增长起来。

　　而会布三级灵阵的人才，就已经是各势力抢破头也要争夺的资源了。

　　想到自己的队长有可能是这样的天才，两女骇然相视一眼，不再说话，紫凌就待取出传讯灵石联系周动。

　　突然，在两女的头脑中，一个声音清晰地响起：

　　“你二人现在降下云头落到地上，一会我接引你们过来，你们不要运用真元力抵抗……”

　　正是周动的声音。

　　“是！”

　　两女同时恭敬地回答，飞身而降，落到半山腰。

　　而就在这时，突然一股极强的吸力作用于她们的身上，二人全身放松，不敢有丝毫的抵抗，刹那之间，二人就看到自己迎面向山壁上直撞过去。

　　虽然已经有着心里准备，可这时二人还是吓的心中狂跳，几乎下意识地就要运转真元力。

　　突然，倏忽一声，两人如穿破一道水波一般，轻易地挤进山壁之中，来到了一处密洞之内。

　　方一进入密洞，澎湃如水的灵力扑面而来。洞内灵气滚滚，犹如伸手不见五指的浓雾一般，每一口呼吸都让人一股极度的清爽。

　　二人刹那间惊呆了。

　　灵气乃一个人修行的本源，而灵气的浓度决定了修行的速度。

　　正如青蒙大陆内达到一定实力的修者，无不想尽办法要到海魂岛来，而海魂岛上的强者却又极欲到云秦大陆去一般，就是因为那里有更浓郁的灵气环境，修行会快上数倍。

　　而在这秘洞之内，灵气居然浓郁到这种让人吃惊程度，在这里灵气已经实质化了，都形成了肉眼可见的浓雾，在这里修行，速度比外边会快上多少倍啊？紫凌二人已经不敢想像下去了。

　　二人在双眼中运转真元力，透过浓雾清晰地看清密洞内的环境，但见尚雅晴此刻正闭目盘膝坐于石床上，她对面一只跃动着的火焰精灵，在一道炫白的火能量中凌空飞舞，显得极为欢悦，而尚雅晴身边，一道小型的灵力漩涡围绕着她的身体急速旋转着，将浓郁的灵力灌入她的体内。

　　这付异像，让紫凌二人惊羡不以。

　　而看向另一边，她们的队长此刻早已睁开双眼，看着她们两人微笑着。

　　“队长”

　　两人低声喊道，不欲打扰尚雅晴的静修，凑到周动的身边。

　　周动用手向身前的两只石椅上一指，示意二人坐下。


第0276章 五年修行

　　周动随手弹出一枚玉简来递给眼前这两位女修，轻声说道：“这是我自创的一个三人合用的剑阵，他们十八人正好分成六组，相信他们若炼成这套剑阵，三人合力，对付一个元婴后期应该毫无问题。”

　　紫凌二人一听霍然间眼睛就亮了。

　　三个金丹期就能对付一个元婴后期？这套剑阵的前景太诱人了。

　　如果将剑阵学会，那么自己的这第六大队，岂不是等于多了六个队长级的高手？

　　紫凌满眼热切地将玉简接了过去，她突然开口说道：“队长，向他们传完剑阵，我们也想在这里和您一同闭关行吗？”

　　紫凌说完这句话，感觉自己脸都红了，不过，这密室内的灵气浓度太具诱惑力了，想想在里边若是能修行一年，就能抵得上外边的十年之功，哪一个修者能不动心呢。

　　两女一时都目光炯炯，那种患得患失与极度热切交织而成的矛盾的情绪，让她们感觉心都提到了嗓子眼。

　　周动微微一笑说道：“行，不过，你们俩得轮流着过来，得保证有一人在外边替我分忧啊。”

　　“太好了”。

　　这一刻，两女激动的都快要雀跃起来。

　　她们没想到队长会这么好说话。

　　两人轮流，五年之内每人也可进入修行两年半的时间呢，相当于外界的二十多年啊。到时功力会提高多少，她们都不敢想像了。

　　紫凌此时突然心中又是一个大胆的念头一动，她脸色红红地，大胆地盯着周动说道：“队长，我想，我们以后永远跟着你吧，做你的私人护卫……”

　　她早就看出这位队长来历神秘，绝不是冰灵玄雨山这方小小的势力所能囿住的。而如果周动若是哪一天突然走了，失去这样的主心骨，紫凌不知以后自己还会落到什么样的处境。以她们的性格，注定了不适合争强斗胜，注定了要被别人欺凌。

　　因此，她认可脱离山寨，也不想离开周动。

　　旁边的那人一听这个大胆的想法，脸上也是极度的一愕，不过瞬间，她也马上变得神情坚毅起来，附合着点着头。

　　周动一听也愣住了。

　　他现在自身还处于逃亡之中，哪有心思再收心腹手下，到时冷云青若是找上来，也无法带她们一起逃跑啊。

　　不过，周动头脑中在一瞬间转过无数个念头。

　　说到底，冷云青与那个怪老头，他们的最终矛盾是冲着自己，他们追捕的主要精力，也应该全放在了自己身上。

　　如果自己培养一批心腹力量，在一处隐秘的大山中建立自己的势力，自己只做幕后，让自己的心腹做山主，那么外人就无法寻到自己了，就可以给尚雅晴一个稳定的修炼环境。

　　想到这，周动在两女急切与期待的目光中，缓缓地点了点头，轻声说道：“此事从长计议，不过，相信不久后，我会有用到你们的地方。”

　　周动虽然没有明确答应，但是这样的承诺也让她们欣喜不以了。

　　二人低声商量了片刻，决定紫凌先去将剑阵传授给大家，另一个名叫婉依的就先留在这里，两年后二人再进行轮换。

　　“紫凌”

　　周动叫住就要向外走的这个女修，轻声交待道：“这里，是属于我们之间的秘密，不要告诉外边的任何人知道。”

　　“好的队长，您放心吧。”

　　听周动如此信任自己，并将自己归为了自己人，紫凌心中欢喜不尽，坚决地表着态。

　　……

　　收下这两个女修做自己的心腹，周动其实心中还是另有用意的。

　　尚雅晴功力尚浅，身边若是长跟着这样两个元婴期的人，他会更为安心一些。那么一旦决定下来，周动就毫不吝惜用珍宝将二人的功力进一步提高。

　　在冷云山抢劫的那段时间里，周动足足抢了两名洞虚期，数十名元婴期修者的全部财富。

　　而那两名洞虚期乃是一方势力的大头领，身上更是带着一山的所有珍宝。

　　虽然刀币不是太多，但是现在周动身家之丰富足以令人咋舌，各种各样的奇宝不可计数。

　　此时，周动示意婉依不要动用真元，他通过神识扫遍婉依的全身，见她的经络内，真元属性多是具有生发特性的绿色灵力，心中暗暗点着头，看来婉依必是木灵根的天赋。

　　周动此刻右手举在胸前，轻轻一抖，一枚娇艳欲滴的红莲凭空出现。

　　他对着婉依说道：“这是我偶然间得到的一件蕴化草木之灵而衍生出灵性的莲灵，它本身具有吸收灵气将其转化为木灵的天赋神通，正适合你的灵根属性，你坐在上边修行，进度会更快一些。”

　　这样的奇物，婉依闻所未闻，她一脸欣喜地接过，依言走到密室的一角，将红莲放在地上，让它缓缓地飘浮着，室内的灵气就被红莲上无数朵莲瓣吸入，红莲上形成了一道小小的灵气旋。

　　凌空迈步，盘膝坐于红莲之上，手中结着一个定印进入修行之中，红莲上纯正的木灵之力瞬间如水般向婉依体内灌去，这样的速度不知比她自己吸收灵气快上了多少。

　　脸上都不自禁地露出愉悦的表情，婉依一时沉浸于修行的快感之中不能自拨。

　　而周动，在吸噬元婴的同时，又开始翻拣起从蓝清商会买到的那四十万枚玉简来。

　　从那堆海量的玉简中，周动找到了风雷翼这样的功法，已经是大赚特赚了。不过，那时他才翻拣出一小部分而以。

　　玉简一枚一枚地飞速扫过，抱着一种淘宝的心态，周动期待着再一次给自己带来惊喜。

　　然而这次，周动没那么好运了。

　　整整一个月过去，周动已经翻看了将近三十万枚玉简，却几乎都是毫无用处的废品，周动极为气馁。

　　三十万枚，居然硬是找不出一个有用的东西来，这样的机率也是够背的了。还剩下十多万枚，他已经没有心情继续下去了。

　　“罢了，先将阵道推演到极至，早日学习五级阵法才是根本。”

　　周动长叹了一口气就待放弃，神识内，一个玉简堆中，还剩下最后几枚玉简他随心地翻看着。

　　“《二级灵器的三十六种保养手段》？天啊，一件垃圾灵器还要用一辈子不成？
《炼器的火焰控制入门》？不会吧，这个还用你教？
《千灵幡的炼制及使用》？这是魔道的手段，没用……”

　　周动随意地将这些垃圾玉简都丢到一边，正等完全放弃这种无意义的事情。而突然之间，他惊疑了一声。

　　“咦，不对……”

　　霍然间，周动头脑中电光火石般地一转。

　　他激灵灵地打了个冷战，神识再次探查进储物戒指之内，将那枚《千灵幡的炼制及使用》的玉简轻轻地抽取了出来握在掌中。

　　神识向其内延伸进去详细地阅读起来。

　　“魔道？魔道怎么了，能够保命的手段就是正道。看这玉简内的介绍，这个千灵幡好像是十分有用的样子啊。”

　　周动一下子来了兴趣。

　　详读了三遍，周动将千灵幡大致了解了一下。

　　此幡炼制也需阵道之术，并且需要噬灵金、炼魂玉、千年灵兽皮骨、翠铜、太阴精石等数十种极为珍罕名贵的材料。

　　此幡炼成之后，还需无数的生灵魂魄祭炼，形成千灵丝，在与人动手时，灵幡祭出，幡内魂魄形成的千灵丝可随自己的神识瞬间发出，影响敌人的心神，端的狠辣无比。

　　而千灵丝的威力，皆取决于祭炼的灵魂数量与质量。

　　原本这种需生灵魂魄祭炼的手段乃为天下修者所弃，周动也绝无此心斩杀同类来祭炼此幡。

　　然而，五年后就是潮汐劫，人类与海妖的大战却为此幡的炼制提供了绝佳的魂魄掠夺场所，这等机会不利用岂不是暴殄天物。

　　此幡炼成，对付冷云青绝对又添了一大臂助啊。

　　周动心下欢喜，探查储物戒指内，将每一样原材料一一地找了出来。这幸亏了周动做为一个炼器师对材料的敏感，看到任何一件珍惜的材料不管多少钱，都要买下的习惯。

　　周动这时，又详细地研习着千灵幡内的灵阵设置一篇。

　　这是一种极为罕见的灵阵阵图，里边的阵法布置与运用匪夷所思，让周动感觉大开眼界。

　　此时，周动就像是一名悟到剑道的绝世剑客，而突然见到让他眼神一亮的精妙剑法一般，虽然以周动的剑道修为，要分析这样的剑法极其容易，但是他还是被剑法中那种绝妙的思路所吸引了。

　　翻开复去地将制作灵幡的阵法精研了无数遍，周动感觉，他完全有实力将这阵法再做改进，使其威力变得更大。

　　不过，周动没有急着这样做，四级阵道对于周动来说，他已经达到了一个极高的层次，在这五年闭关期间，他要再做突破，将四级阵道推演至极至，然后，开始进行五级阵法的学习。

　　到那时，再来修改灵幡的阵法不迟。

　　想到这里，周动将千灵幡一事暂时放在一边，取出这次逃亡之前霍格送于他的那枚阵道心得玉简详读起来，里边，可是霍格一生的阵道体悟。

　　每一段信息，都让周动有一种茅塞顿开之感，那种不断冲破壁垒，不断看到更新天地的欢畅，让周动几欲放声长啸。

　　……

　　匆匆间，五年转瞬即逝。

　　在这五年里，周动几人所取得的进步是惊人的。

　　尚雅晴在诸多外在条件的促生下，功力直冲破金丹中期与后期，业已达到了金丹大圆满期的境界，而紫凌与婉依两女，均突破了多年无法突破的关卡，达到了元婴中期。

　　周动更是突破到了元婴后期的境界。

　　虽然只是突破了一个层次，然而从元婴中期到后期，所需要的灵气量可是比以前所有层次的总和还要多，因此，周动的进步是极为惊人的，不过相应的，他的那两枚洞虚期的元婴也被吸噬的只剩下了小半。

　　而周动的阵道水平，虽然没有学习五级灵阵的推演，但是却已经几乎达到了四级的极至，此刻在他眼中，天下万物的运行皆有规则，人的每一项功法，无不深谙阵法的运行规律。

　　周动已经从阵法的布设，直接上升到将阵道融化在自身修为的每一个细节之中，他甚至都有能力将一些低级的功法招术，直接通过天地阵法的感悟，修改创造出威力更为强大的秘术功法来。

　　而千灵幡，也被周动炼制了出来。

　　这件灵宝，直可代表现在周动最高的阵道成就，与五年前相比，周动对阵法的理解已经云泥之别。

　　霍然睁开眼，通过神识波动，轻轻地将仍处于静修之中的尚雅晴与紫凌唤醒，周动长笑着朗声说道：“五年已到，算算日子，潮汐劫也快来了，我们得出去准备准备了。”

　　紫凌收去手印，长身而起。在这处密洞之内修行的这两年，等于在外面修行了二十多年一般，直从元婴初期突破到中期，此刻她的脸上都焕发着一种奕奕的光泽，浑身的气势与以前相比简直如同两个人一般。

　　在另一处，尚雅晴也缓缓地火精收入体内一跃而起。

　　这几年中，她竟然从金丹初期一下子升到了金丹大圆满期，跟着周动比在她父亲跟前修炼还要快上数倍。

　　三人一时意气风发，相视而笑，一齐迈步向洞外走去。

　　……

　　今天，正是冰灵玄雨山一年一度的议事之日，所有副队长以上级别的全都到齐了，二十余人汇聚在大殿之内。

　　此刻，一个身材雄壮，一脸横肉的第一大队队长左秋山坐在下首的椅子上，对着上首的欧鹭冰不满地说道：“大头领，那个新任的六队长四年都不来参加议事也就罢了，今年可是潮汐劫将至的年头，我们不好好谋划谋划怎么能行？他难道还要托大不来吗？”

　　二头领孙冲此刻坐在欧鹭冰的旁边，也是眉头紧皱，低声说道：“大头领，您对这新任的队长是不是有些太过纵容了。他们第六队这几年每年上缴的刀币还都能如数完成，但是对于山寨的事他们一律什么也不参于，也不出力，这样下去，他们还算是山寨的人吗？

　　况且，为了抵抗潮汐劫，与我们素有冲突的其它三家邻寨今日也要过来议事，这位六队长再不出现，可真有些说不过去了吧。”

　　听此言，欧鹭冰俏眉微微一皱。


第0277章 指挥权

　　冰灵玄雨殿内，由于欧鹭冰的情绪跌落至冰点，整座大殿的气氛徒然陷入一种沉默与压抑之中。

　　欧鹭冰此刻，眉目间隐隐露出煞气，苍白的十指紧紧攥在一起，显示出内心的不平静。

　　半晌，她才长出一口气，脸上缓和了下来，整个身体颓然地向后一靠，眉宇间，依稀露出一丝疲惫之色。

　　二头领孙冲偷眼观瞧，见这位大头领这种神情变化，内心长叹一口气。

　　他知道，其它那三家邻寨，乃是大头领心中的一根刺。

　　原本老寨主在时，冰灵玄雨山可是一方实力极为雄厚的大势力，兵强马壮，资源众多，远近人心归附。

　　而在数百年前老寨主突然决定进入云秦大陆去追杀一个仇人之后，做为他唯一的女儿——欧鹭冰，继承了老寨主的所辖势力，力求为其守护住这些年的心血与家底。

　　然而数百年过去了，老寨主言信皆无，而欧鹭冰由于自身实力与威望各方面都不足于领袖群伦，人心思动，以他叔叔为首的三个头领分别领着一伙人分出了总寨，形成四足鼎立的局面，而欧鹭冰，只守着最弱的一份基业艰难发展。

　　“大头领这些年来，坚持的太不容易啦！”

　　孙冲黯然地摇了摇头。

　　其他三家势力分出去后，频频挑衅滋事，妄图更大地扩张势力，不断地蚕食总寨的资源，而欧鹭冰手下人才奇缺，与三寨的冲突中显得抓襟见肘，力不从心。

　　因此，遇见周动这样主动投诚的人才，欧鹭冰方才不拘一格，第一天就将其任命为大队长，这对于一个新加入的人来说，绝对是最大的优宠了。

　　……

　　欧鹭冰有苦自知。

　　她所驻扎的总寨，有当年老寨主花天价延请名师布下的三级防御大阵，因此，抵抗潮汐劫时，其他三家山寨无可奈何，只能封闭所有的经营产业，带着所有的人来总寨处躲避，共同对抗大劫。

　　而她也需要三家的庞大力量，否则，单凭一家谁也无法在这样的大劫中独生。

　　而四寨汇聚，就涉及到一个最终指挥权的问题。

　　这个权利，她是势在必得。

　　自己毕竟是主寨，还占有地主之利，如果这样还被别人夺去这个指挥权，那么冰灵玄雨山的威望将一降到底，今后的日子中，其他三寨的蚕食动作将变得更加肆无忌惮。

　　如果那样，自己的主寨还能不能再维持上两百年，都将是个问题。

　　但是她的叔叔欧鹭玄，那个洞虚中期的强者，手下骁将无数，他离开时几乎将最强壮的悍匪们全带走了。欧鹭玄野心勃勃，气势更是咄咄逼人，自己今天要与他斗，很是感觉无力。

　　此刻，欧鹭冰双眼露出一丝迷蒙之色，她轻叹一口气，向下挥着手说道：“我已经派人去叫六队长了，告诉他今天的这次聚会，无论如何都要过来参加。”

　　见众人听了此话均默默无语，她知道，自己一直在押宝，押自己的诚意能感动这个新加入的强者。

　　她详细地研究过周动。

　　从刀疤脸处，她隐隐地感觉到周动的实力绝不仅限于队长级数，而后来她又从侧面了解了一下分给周动的那些护卫。

　　这些人竟然十分心齐，即使是在背地里，都没有一个人说这位队长半句“不好”，那种整个队伍的凝聚力让欧鹭冰暗暗吃惊。

　　虽然其他人无不对欧鹭冰对新队长的这种宽容与忍让暗中不服，但是欧鹭冰相信自己所做的，她在赌周动是一个可以帮助自己的人。

　　……

　　冰灵玄雨殿内，众人正自愁眉苦脸地想着心事，远处天空中，突然无数道极为强劲的掠风声呼啸而至。

　　这些掠风声极为嚣张蛮横，仅仅数十人，竟然掠出了千军万马的感觉，如一道道海潮，狂猛地拍向岸边礁石。

　　大殿内，所有人都不禁脸色一变，齐齐展开神识探查过去，但见三个洞虚期头领在队伍前边昂然而立，如三道流光，率领着一片流星雨向大地裘来。

　　而后边的每一个人，无不气息深敛，精芒乍泄间，凌厉的杀机让人从内心感到胆寒。

　　数十人，竟然全是元婴期修者，并且无一弱者。

　　感受到从大殿内传出的神识探查，领头之人突然一提丹田力，声音朗朗地直传了出去：“哈哈哈……贤侄女，叔叔到了，还不快快出来迎接。”

　　众人但见此人身材修长，一身玄色暗金丝的儒雅长袍更衬其风度不凡。只是双眼精芒微露间，能让人感觉其心机深不可测。

　　这人正是洞虚中期的欧鹭玄，欧鹭冰的远房叔叔。

　　此刻，二头领鹰王孙冲脸现骇然之色，对欧鹭冰传音道：“大头领，玄叔他将二十四路鬼将，两名鬼王全带出来了，看来在今天他是存心要来立威呀。”

　　欧鹭玄手下的二十四路鬼将，每一个都是元婴后期实力，其彪悍之处，就是单对单，冰灵玄雨山的队长们都不敢轻掠其樱。而两名鬼王则全为元婴大圆满期的实力。

　　除了速度，二头领鹰王孙冲不知道自己在何处还能有打的过人家的地方。

　　这样的实力压制，让大殿内的所有人齐齐感到窒息。单单一次谈判，就精英全出，欧鹭玄之心，每个人都看的十分清楚。

　　相比之下，另外两山的队伍虽然也十分精壮，但是还不足与这位玄叔相提并论。

　　欧鹭冰此刻俏脸带煞，“呼”地一声站起身来。

　　孙冲此刻连忙通过神识传音阻止道：“大头领稍安勿躁，你坐下等待，我出去迎接就好，不能坠了咱主寨的名头。”

　　欧鹭冰听罢，缓缓地听了听头，暗中嘱咐道：“二头领一切小心应对。”

　　“嗯”

　　孙冲微不可察地点着头，领着五位队长迎了出去。

　　……

　　大殿外极为平整的大广场上，五只队伍威风凛凛，除了需看护矿山药圃的常规护卫，以及第六大队神龙见首不见尾的众人外，其他的战斗人员均已到齐。

　　每一个人都知道此刻关系到冰灵玄雨山的气势，都把最彪悍的一面展示出来，一百五十余人杀气腾腾，整齐地排成五个方队。

　　“呼”地一声，天空中数十人从上空迅疾地俯冲下来。

　　数十道各色灵器的灵芒大开，数十道凛冽的神识威压也“唰”地全部释放出来。广场上的护卫们促不及防下，“腾腾腾”地连退数步，如一片狂风后的败叶般，队形一下子全都乱了。

　　每个人无不脸色通红，一时极怒。

　　示威，赤裸裸地示威。

　　刚从大殿内走出来的孙冲脸色瞬间变得极为难看。

　　这三组队伍中，中央一组二十余人均是一身玄色皮甲，此刻满脸傲然，并毫不掩示那丝鄙夷的神色看向冰灵玄雨山的众护卫们。

　　这二十四路鬼将，每一个都有强于玄雨山队长的实力，对于这些更为弱小的护卫，他们简直都没看在眼中。

　　另两队中领头的两人均是洞虚前期的实力，原来老寨主在时，他们分别是寨中的大长老与二长老，这次分裂出去，居然实力没有欧鹭玄雄厚，可也要强上主寨一些。

　　孙冲带着五位队长脸色阴沉地迎了上去，沙哑着声音说道：“玄叔好手段，一过来就给了我们一个下马威呀！”

　　一身玄色暗金丝长袍的欧鹭玄此刻则冷哼了一声，沉着声音说道：“叔叔到了，贤侄女怎么不亲自出来迎接呢？”

　　孙冲故意微笑着摇了摇头：

　　“玄叔，我们是主寨，况且抵抗这次潮汐劫，大家还全得借助主寨的护山大阵，所以，此处不讲叔侄，单以身份论，您应该进去拜见啊。”

　　“哈哈，好、好，我这侄女越来越能了，现在竟然要我们这几位叔叔进去拜见，不过孙冲，你们山寨难道找不到人才了吗，这么多贵客齐至，竟然只派出你这样一个小子来迎客。想当初老寨未分时，你算个什么东西，今天竟然也堂而皇之地成为一个头领了。”

　　欧鹭玄极尽挖苦。

　　身后的数十人听此齐声长笑。

　　的确，在原来的老寨中，那时孙冲尚未达到大圆满期，在人才济济的众匪中极不突出。在欧鹭冰的手下，因为人才奇缺，所以被欧鹭冰重点培植，才有今日的成就。

　　孙冲此刻心中狂怒，脸上阴晴不定。

　　见三个山寨一来就是这么嚣张，知道今天之事绝难善了。

　　“叔叔们，徒呈口舌之利于事无益，三位请进殿内共议正事吧。”

　　大殿内，欧鹭冰清冷的声音响起。

　　孙冲压下心头之气不再言语，让在一边做请的手势。

　　三个洞虚期强者每人带着两名手下，从孙冲的身边昂然而进。

　　……

　　大殿之内，此刻摆上了一付圆形玉石制作的案桌，众人随意落坐。

　　欧鹭玄方一坐下，乜斜着眼打量了对面主寨中的这几名队长与二头领，阴笑了一声，装做苦口婆心地朗声开口道：“侄女啊，这些年你支撑着山寨太不容易了，就凭你手下的这几个软脚虾，若想抗过潮汐劫简直是痴人说梦。

　　叔叔们念及旧情体谅你的苦处，劫难之前赶过来全力帮你渡过难关。潮汐劫万分艰险，你这回可不要再使小孩子的性子啦，一起都听叔叔的指挥吧。”

　　欧鹭冰一听这位叔叔一上来就直奔主题，英眉一挑，淡淡地说道：“叔叔此言差矣，冰儿自认还是坐在主寨的这个位置上，护山大阵也只有冰儿才能发动起来，各位叔叔届时受冰儿的保护，自是应该听从我的指挥才是。

　　况且，我们主寨虽然不能说军强马壮，但是一众护卫却也均是战力不俗，何来软脚虾之称。”

　　欧鹭所依仗的，无非是地利与大阵，这手下的人马，她是极为违心地为自己辩解着，自己也感觉到了语气中的无力感。

　　“哈哈哈……”

　　欧鹭玄纵声长笑。

　　“冰儿，就连孙冲这样的瘪三都能在你这里坐在二头领之位，手下的队长也才有五人而以，你拿什么和你叔叔比，就拿这五人来和我争指挥权吗？”

　　欧鹭冰听此，与孙冲两人勃然作色，就待拍案而起。

　　而这时，大殿外，一个清朗的声音直将欧鹭玄的笑声都压了下去传了进来：“大头领，对不起啊，我来晚了！”

　　周动此刻脸上带着淡淡地笑意，施施然地走了进来。

　　见到这个身影，大殿内的所有人都齐齐一愣。

　　……

　　欧鹭冰的神念最先感应到周动的气势，见其竟然突破到元婴后期了，心中刹那间一阵大喜。

　　当时周动元婴中期时，就让元婴后期的刀疤脸几欲吃了大亏，而现在突破后，欧鹭冰不知周动的实力会达到什么程度。

　　“现在我的这位六队长，暗中实力不得与二头领参差仿佛啊。”

　　欧鹭冰想到这，心中的喜悦简直快要掩示不住了。

　　正在最关键紧急、最需要人才的时刻周动出现，简直如雪中送炭一般的及时。

　　她此刻美目流转，脸上带着盈盈笑意轻声招呼道：“云力，你来的正好，过来坐在这里。”

　　欧鹭冰指的是自己身边的位置。

　　周动一听，毫不客气大冽冽地走了过去，一屁股坐了下来。

　　对面的欧鹭玄与另两位大头领眼神一眯齐齐向周动瞅来。

　　“冰儿，这位面孔好生啊，他是哪位？”

　　欧鹭玄目光透露着一丝阴冷。

　　欧鹭冰淡然一笑，指着周动说道：“这是新加入我们山寨的兄弟霍云力，目前暂任六队长之职，而等潮汐劫之后，我还想让他当我们的三头领呢。”

　　她的这句话一说出去，殿内的所有人都吃了一惊。

　　冰灵玄雨山的那几位队长们看向周动的眼神中，一时齐露出不善的目光。

　　而欧鹭冰这样说其实是有深意的，她是在暗示对面的三家势力，这位六队长可不只是看上去的那么简单，暗中实力其实是远远超越了队长的实力。

　　“哈哈哈……”

　　听到这，欧鹭玄此刻再次放肆地纵声长笑。

　　“侄女，你以为随便收了一个人，就可以与我的鬼王鬼将对抗吗？对于你们来说，多一人少一人有什么区别，在你叔叔的势力面前，还不都是螳臂挡车。我手下的这些骁将，可不是你一个小女孩能够指挥的动的，他们只服实力……”

　　欧鹭玄此刻脸上一抹极为傲慢得意的神色。


第0278章 大战鬼将鬼王

　　见欧鹭玄如此狂妄，女寨主欧鹭冰霍地坐直了身子方要再次辩解，突然，一个冰灵玄雨山的修者急匆匆地跑了进来，满面焦急地向殿内的欧鹭冰禀报道：“大头领，不好了，六队长的手下们，与玄叔手下的鬼将们冲夺起来了。”

　　“什么……”

　　一听这个消息，欧鹭冰一众人的脸色全都变了。

　　她们太清楚这六队长手下都是些什么人了。

　　那可是五个队长各怀私心，从他们每个人的队伍中精选出来的“老弱病残”啊。虽然欧鹭冰对这六队长极为重视，但是她也无法阻止手下这些人的小动作。

　　而对方是什么人，对方可是二十四名实力还要超过这些队长级的强者。

　　这二十四名鬼将，在这附近方圆数十万里内，端的是闻名天下。他们神出鬼没，血腥极重，只要被他们看上的羔羊，就从来没有失手的时候。

　　极远处的城市中，修者们淡到这批鬼将，都无不闻鬼色变。

　　而这样的一批人与六队的护卫们对上，那岂不是风扫残叶，镰割秋苇一般的轻松吗。

　　欧鹭冰原本还抱着借助主寨的声望与护山大阵的气势，通过谈判的方式将指挥权夺到手中，没想到，这欧鹭玄完全不念旧情，悍然撕下脸皮公然动武。

　　遇此大事，四位大头领们没有一人好意识主动放出神识去探查。

　　谁若先沉不住气，也就先坠了气势。

　　此刻，欧鹭玄脸上一抹极为得意地表情，却故意惺惺作态地说道：“对不起啊贤侄女，我的这些兄弟们，个个都是骄兵悍将，都是在刀口上舔血的凶徒，脾气暴躁了些，我先代他们向你们道歉了！”

　　虽然是道歉，可他的脸上那丝笃定的自负，仿佛此刻第六大队的人已经惨不忍睹了一般。

　　听到这个道歉，欧鹭冰的脸色极为难看，她转头看向周动，眼神中充满了歉意。

　　而这时周动却突然哈哈一笑说道：“没关系没关系，对抗潮汐劫咱们还要共同努力，这点小摩擦算的了什么，不让兄弟们互相融合一下，怎么能换来后边的齐心战斗呢。这些小混蛋们，他们喜欢打就让他们打去吧……”

　　周动心中已经快笑破了肚子。

　　他来时就从紫凌二人处听了全部原委，知道大头领的不容易，这次冲突，也是他暗中授意的。

　　听了周动的这句话，殿内的所有人脸上都极为精彩。

　　欧鹭冰一干人没有想到，这位六大队长居然是这样一个软弱的性格，毫不为手下的兄弟们争气，让人打了居然还说这种为敌人开脱的风冷话。

　　欧鹭冰的心中感觉一股极度的失望升起，她的眼神渐渐冷了。

　　而那几位队长看向周动的眼神中也充满了鄙夷。

　　欧鹭玄此刻则又是长笑着起身，极为得意地拍了拍周动的肩膀，大为赞赏地说道：“哈哈，这位小兄弟豁达的胸襟我极为欣赏，我们现在出去看看吧，可不要真的把小兄弟的手下打残了。”

　　众人均站起身向殿外走去。

　　欧鹭冰的脸现在都变得铁青。

　　而看着众人向外走去的身影，那个传令的修者此刻苦苦地憋着笑，暗暗地对欧鹭冰传音道：“大头领，快点出去吧，玄叔他们的鬼将们此刻都快支持不住了。”

　　“什么……”

　　欧鹭冰一听心中轰然而震，眼睛都瞪了起来。

　　她几乎怀疑自己听错了一般，深深地看了一眼那个一脸得意的传令修者，抢过前边的几人快步来到殿外，远处，两队人马战况惨烈，互相交织在一起撕杀着。

　　而惨叫声，却无一例外地，是从那一身玄甲的黑色鬼将们口中传出来的。

　　场地中，紫凌与婉依并没有参战，而是任由那十八名金丹期护卫出手，只见这十八人三人一组，身手与步伐比对面的鬼将们更像鬼魅一般，每一次错身换位，每一位交插冲锋，都从不可思议的方位穿出，六个阵形轻易地就将二十四位鬼将们分割开来。

　　而三人阵法随着走位越来越快，每个人的长剑上，力量竟然越来越大，每一次挥剑，都是三人合力的全部力量的数倍。

　　这座三才剑阵，使得这些金丹修者们竟然有了与元婴后期对抗的力量。

　　而十八人手中的长剑，此刻更是屡屡建功。通过三才剑阵激活的阵道之力，再通过三级灵器的加持，整个场地中灵芒闪闪，交映生辉，直杀的鬼将们毫无还手之力。

　　“当”地一声剧震，一个剑阵中的长剑与一名鬼将的长刀相交在一起，二人的兵刃同时被震偏了开去，而这时，剑阵中的三人突然一个极速换位，另一个匪夷所思的方位中突然再次弹起一道剑芒。

　　这名鬼将促不及防下，“啊”地一声惨呼，肋下被划开一道深可见骨的伤口。

　　战斗从一发生，就进入了白热化的阶段，二十四位鬼将此刻竟然有二十一人带伤，而第六大队的这些“老弱病残”们，此时生龙活虎般满场翻飞，极速追杀着。

　　“什么？怎么会是这样……”

　　从大殿中走出的众人此刻全都震傻了。

　　欧鹭冰的檀口大张，心内狂震，满眼的不可置信。十多名良萎不齐的金丹期，三三一组，就能将二十多名元婴后期的强者打到这种程度，他们用的是什么兵器？他们踏的，是什么阵法？

　　为什么几年间，这些人的实力就有如吃了兴奋丹一般猛涨？

　　那十八名护卫所用的，正是周动教给他们的三才剑阵，里边蕴含的可全是四级阵道的精华，这些人五年来，还没有将剑阵的变化精髓完全吃透，但是光凭这些，六组剑阵就已经不是一般人所能抵抗的了。

　　何况他们每人手持的，乃是清一色的三级灵器呢。

　　欧鹭玄众人此时几如见鬼了一般满脸苍白，虽然他们都以鬼王鬼将自称。

　　周动从人群后边挤了出来，来到欧鹭冰身边笑嘻嘻地说道：“这帮臭小子们，步伐走的这么生涩，这五年来也不知怎么炼的，看一会结束了我怎么收拾他们。”

　　欧鹭冰听此，一把拉住周动的胳膊，满眼的晶芒，呼吸都有些急促了：“云力，这套剑阵是你教给他们的？”

　　未待周动答话，欧鹭玄下边的一个鬼王见自己的这些人还在惨呼不止，眼睛都红了，他跳过来对欧鹭冰大声嘶吼着：“停手，快叫他们给我停手，我们助你们抵抗潮汐劫，你们却无耻地暗下黑手，把我们逼急了别怪给你来狠的。”

　　欧鹭冰突然转过头来，眼睛中都是一阵冰冷：“你算是什么东西敢和我大呼小叫？你们主人都没开口，一个狗奴才乱咬什么，给我滚回去。”

　　欧鹭冰这一刻将忍了很久的怒火全发泄了出来，骂完一时感觉神魂俱爽。

　　他们的二十四鬼将都被克制了，自己还怕什么。

　　那鬼王此刻满脸狰狞，额头青筋暴起，双拳紧紧握在一起，双目怒视欧鹭冰，仿佛都欲喷出火来。

　　“好、好，够狠的主子。”

　　他说完，突然全身功力暴涨，庞大精纯的真元力透体而出，无数道如刀锋一般凛冽的杀气炸开，一股让人从心底颤栗的血腥之气横空弥漫。

　　魔道不传秘术——天魔裂。

　　据传这式秘术可以让人在短时间内将功力凭空提高三成。

　　他用彻骨奇寒的眼光冷冷地扫了一眼欧鹭冰与周动，声音阴寒着仿佛从九幽深处透出：“你们会为刚才的狂妄后悔的。”

　　说完，五指中，五道利如刀刃的锋芒疾吐而出，他凌空一迈，直向场中战斗之处掠去。

　　这名鬼王的气势一时将冰灵玄雨山上的众人全都震住了。

　　那个眼神，那股杀气，让他们激灵灵地打了个冷战。

　　这份魔功带来的震慑性的效果，以及赤裸裸地威胁，让主寨众人齐齐胆寒。人家都冲上去了，而场中除了欧鹭冰，还有谁能与之对敌呢？

　　可欧鹭冰这个时候又怎么能出手呢？

　　难道，让人家虎入羊群，展开大屠杀，让第六大队的人全部杀死吗？

　　二头领孙冲此刻明知较人家差的远甚，可也只得硬着皮头就待冲出，鬼王也是他这个层次的，鬼王出手，在冰灵玄雨山，也只有他才能与之相持，虽然他心中极为没底。

　　足下在地上一点，孙冲就待飞出，这时，旁边一只手一下子将他的衣袖抓住。

　　周动冷冷地说道：“下边兄弟们的游戏，让他们去玩吧，现在还不劳二头领亲自动手。”

　　孙冲听周动如此笃定的语气，停下脚步，与欧鹭对视了一眼，心中一时惊疑不定。

　　而这时，那名鬼王的身形已然跃在了空中。

　　元婴大圆满期的威压全部放开，浑身阴风怒号，凌厉的杀气排山倒海，随着他迅疾的身形直向广场中间压下去。

　　此刻，他心中已经恨极，自己的手下什么时候被人如此侮辱过。

　　他恨不得生撕了几个人来解恨。

　　“小子们，纳命来！”

　　如九幽修罗一般，这名鬼王带着恐怖到极至的气势凌空跃至。

　　远处欧鹭冰与孙冲的心一下子都提到了嗓子眼。

　　而这时，突然，“咻”地一声轻响，一道仿佛将天地都划破的箭矢刹那间滑过一道不可思议的弧度，箭矢上的锋芒让极远处的众人都从内心感到一股寒意。

　　半空中的鬼王被箭矢上的恶风也是深深地吓了一跳，一只铁拳狠狠攥起凌空砸去。

　　“轰”地一声巨响，箭矢上传过来的强横力量让他感觉拳上一阵深入骨髓般的痛楚，他的整个身形也情不自禁地凌空一顿。

　　已经将势蓄足的这名鬼王此刻心中轰然而震。

　　一支小小的箭矢就将他的威猛之势拦下，对方是什么人？

　　他极目远眺，在正在翻滚厮杀的战场后，两个明艳秀丽的紫裙女修，正威风凛凛地手持短弓，凌空遥遥地指向他的身影。

　　“元婴中期？”

　　这名鬼王鼻子都快气歪了。

　　两个元婴中期的小字辈，就想来阻止他这名血腥杀场上的百战王？

　　“哇呀呀”一声怒吼，他再次一提真气，就等继续飞掠过去。

　　而那两名女修此刻毫不客气，短弓同时拉开，“咻咻咻……”

　　短弓瞬发，箭矢如疾风骤雨一般向鬼王射来。

　　三级灵器，里边的凝金灵阵让二人的真元力发出时锋锐甚至都强过剑罡，三级灵阵的加持使两女发出的箭矢威力暴涨两个层次。

　　在这股箭雨中，一时极为托大的鬼王一下子手忙脚乱，感觉同时被无数个元婴后期、大圆满期的修者攻击一般，他不得以舞出一柄墨色长剑，将力道不比他弱上多少的箭矢强行挑飞，体内真元力一时震荡不以，极为吃力。

　　而那两名女修原本柔弱的气势这一刻也打出了锋芒，她们双目中的战意雄雄点燃，两人两弓，狠狠地蹂躏着这名高高在上的鬼王。

　　这样的变化，再次将全场震住了。

　　欧鹭玄原本带来立威的精兵强将，没想到竟然折在了这等微不足道的小人物身上，他此刻愤怒地脑袋上都几欲冒出青烟，双眼充满了如野兽一般的腥红血丝，显示了他就要暴走的心情。

　　而欧鹭冰此刻狂喜的几欲跳跃起来。

　　她兴奋地美目流转，不时地偷瞟着一脸淡然微笑的周动，心中喜悦不能自持。她知道，这次押宝完全押对了，而且押中的还是一付至尊宝。

　　周动的手段，让她心中已经不止是翻起涛天骇浪而以，那是一种彻彻底底的惊服。

　　五年，就能不动生色地将这些毫无战力的下属培养的如此强悍，而如果将这些向全山推广，那么几年后，自己手下的实力将发展到多么强大？

　　欧鹭冰已经不敢想像了。

　　现在，周动的身影在她心中更加强大神秘。

　　“这位六队长绝对不只是来投靠山寨这么简单。不过，自己现在已经处于生死之境，显然没有什么可以让人窥视的。不知这个六队长所图为何，不过只要他的所图不是太可分，我什么都满足他好了。”

　　欧鹭冰心中，已经将周动当做绝对要必须招缆到手的人物了。


第0279章 两脚踢残鬼王

　　两处战场同时受挫，令其他两家山寨同时胆寒。

　　两名洞虚前期的大头领暗暗相互对视了一眼，微不可察地将心中的惊骇压下。

　　“这些人展示的是什么手段？”

　　两人神识极为隐秘地交谈着。

　　“想来这一定是老寨主临走时留下的秘术，才能让这些普通修者暴发出这么强的战斗力。老寨主走的虽急，但是他怎么可能不给自己的女儿留下保命的手段？”

　　其中一人分析道。

　　另一个缓缓地点着头。

　　他们原本就是带着观望的态度，这一刻主寨展现出来的强势，令他们更不敢轻举妄动，同时也极大地震慑了他们的野心。

　　……

　　欧鹭玄与剩下的那名鬼王互相交换了一个眼神，二人眼中均现出诧异之色。

　　他们看的出来，场中那些人，一是剑阵精妙无方，威力大的惊人，三个金丹期一组相互穿插，就让二十四路鬼将各自为战，无法形成联手。

　　别看鬼将人多，但究其实他们每一个人都同时面对着三个人组成的剑阵，剑阵的精妙使这些鬼将们每个人都处于被围攻的状态。

　　而最令人恐怖的，却是这些人手持的兵器。

　　那十八人的剑芒如游鱼般闪烁不定，每一道剑芒都有轻易斩裂护身真元的威力，这些灵剑中的剑阵激发，让这十八人的功力至少提升数十倍以上。

　　而那两名女修，手中的短弓更是强劲。

　　弓弦轻轻一响，箭矢便会以想像不到的威力射出，光看那名元婴大圆满境界的鬼王抵抗的如此吃力，便可知这短弓也绝不是凡品。

　　“绝对是三级灵器！”

　　剩下的那名鬼王通过神识惊骇地对欧鹭玄说道。

　　欧鹭玄脸色沉的能滴出水来，缓缓地点着头。

　　他们两人怎么也无法想像，为什么冰灵玄雨山会如此大规模地出现这等至宝。

　　这批三级灵器，就是有钱也不好买呀。

　　此刻，战场上明显一边倒的战斗让欧鹭玄一众人感觉羞愤难当，欧鹭玄双拳“喀吱吱”地攥的直响，在他眼神的授意下，剩下的那名鬼王这一刻，极为沉重地向前踏出了一步。

　　一步出，浑身的气势暴涨，干瘦的身躯如一柄冲天而起的利叉，瞬间将整个气场都刺穿。

　　这名鬼王，实力竟然比方才那一个还要强上许多。

　　随着这名鬼王迈出的这一步，欧鹭冰的心再一次紧张地提了起来。

　　而在紫凌两女的身后，尚雅晴不知从哪里钻了出来，手里拿着周动给她的那柄猎天弩，笑嘻嘻地等在那里。

　　猎天弩是四级巅峰级的灵器，周身灵气深敛，从外表根本就无法看出任何端倪。

　　虽然尚雅晴尚只有金丹大圆满期的实力，与鬼王差的太远，四级灵器也无法将其射杀，但是她绝对有把握用猎天弩给鬼王留下极为深刻的印象。

　　四级灵器，威力与三级灵器比那是一个质的暴涨啊。

　　况且，她与紫凌三人手中，还都有着四级箭矢呢。

　　一步一步地踏出，每一步，鬼王身上的气势就增加一层，仅仅四五步，鬼王就已经将自身的气势蓄足。

　　也不见做势，他浑身的袍子无风而起，双眼中充满了一种死灰般的颜色，“咻”地凭空掠出。

　　这一刻，尚雅晴也将猎天弩扬起，做足了准备，就等鬼王扑过来给他一下子。

　　刹那间，这名鬼王十指如金，身上杀机暴涨，然而，他凌空一转身，没有扑向战场，却以一个不可思议的速度，如苍鹰扑向地下的弱狐一般，直向周动扑了过来。

　　他看的出，这第六大队绝对有古怪，而这些古怪，却全是在这六大队长出现以后。

　　擒贼擒王。

　　将这六队长抓住，他的手下们投鼠忌器，自然会解除战斗。

　　“云力小心……”

　　促不及防下的欧鹭冰大叫一声，一切发生的太快，就连她都来不及救援，鬼王的利爪就已经扑至周动的身前。

　　这一瞬间，大殿前的所有人都被这惊变惊的目瞪口呆，眼看着这新加入的队长就要在鬼王的爪下成为冤魂。

　　元婴大圆满期的实力，比元婴后期强上何止十倍，又在偷裘之下，冰灵玄雨山的所有人都瞬间绝望了，看着那个如从九幽深渊中扑出来的凶恶厉鬼，带着腥风，带着死气，带着无尽的威压，直欲一把将周动掐死。

　　欧鹭冰的心仿佛都突然炸开一般，一股极度的冰冷从内心中泛起：天绝我也！

　　心内大喊一声，她紧紧地盯着周动的方向，眼神中的所有希望同时破碎了。

　　“桀桀，小子纳命来！”

　　这名鬼王声音仿佛从喉咙间挤出来，森寒的让人浑身打颤。

　　威压将周动牢牢锁定，一双利爪直向周动的脖颈插下。

　　“去你妈的。”

　　突然，周动身体轻轻一抖，鬼王那锁定的气息瞬间如石山一般崩溃，周动“咻”地伸出两只手，如两只铁箍一般狠狠地抓住了鬼王的双腕，一只脚伸了出去，“砰”地一声，恶狠狠地踏在鬼王的胸膛之上。

　　这名鬼王的两只手被周动握着，整个下身却被一脚的巨力砰地向后蹬飞。

　　周动双手向回一拉，鬼王的身体再次被拉回，又是一脚蹬出，“砰”地一声，这一次周动一撒手，这名刚才还在穷凶极恶的鬼王仰天长喷出一口鲜血，浑身软软地如一方败革，“啪”地一声远远地跌落在山谷中。

　　挣扎了几次，却再也爬不起来，胸前，明显地凹陷了下去。

　　倏忽之间，全场鸦雀无声。

　　震惊。

　　所有人都震惊了。

　　这次的惊骇，绝对比潮汐劫突然而至还要令众人感到震惊与恐怖。

　　几个战场上的争斗全都停了下来，整个广场上没有一个人说话，人们如傻了一般看向周动，大脑一时全都陷入了停滞。

　　元婴大圆满期，在偷裘的状态下被秒杀，两脚就踢的生死不知。

　　欧鹭冰自认为也绝对做不到这一点。

　　眼前这人是谁？

　　他真的是人类吗？

　　如果不是看周动身上毫无妖气，人们几乎都在怀疑他是妖族。也只有神兽一族，才能有这等恐怖的越阶做战能力啊。

　　此刻，从来没有见过周动实力，单纯地对周动有着信赖之心的二十名护卫眼睛齐唰唰地亮了起来，他们感觉头皮都仿佛炸了起来，一股极度崇拜的感觉从心底直冲上头顶。

　　放弃了他们的对手，这二十人均是满脸狂热地奔了过来，在周动身前列下一个严整的阵势，两名元婴中期的女修飒爽英姿地站在队伍之前，看向周动，双眼中的崇拜与羡慕如火焰一样冒出。

　　这是他们的队长啊。

　　这是能带领他们走出被别人歧视的阴影，能让自己如此疯狂战斗与发泄怨气、能让自己重获尊严与修行希望的队长啊。

　　欧鹭冰此刻，也是感觉一阵狂喜直从心底冲上来。

　　她甚至都想就这样放浪形骸地仰天大笑一场方才痛快一般。

　　这个突然加入进冰灵玄雨山的神秘男子，竟然是这样一位强者，竟然令她都有些自愧不如的强者。

　　现在看来，周动绝无恶意，而他所做的每件事，甚至是明显地在帮自己，这让她为自己过去对周动所做的一切都感到骄傲，骄傲于自己的眼光。

　　而二头领孙冲与那五名队长，此刻则一脸苦瓜像，不知该是高兴还是难过。

　　……

　　二十人的队伍以金丹期居多，这样的一支小势力，现在却没有一个人敢于小视，因为就凭这二十人，刚才就给了欧鹭玄带来的精兵强将一个有力的下马威。

　　而这二十人，却只是一个人经过五年时间带出来的。

　　欧鹭玄脸色从震惊中回过神来一片铁青。

　　他知道，如果让周动继续在冰灵玄雨山上呆下去，那么后患无穷，再过几年，这些软脚虾们全都武装起来，自己这三个寨子到时被会死的极为难看。

　　他与另两名山寨的大头领暗暗神识交流，意见达成了一致，才突然开口怒喝道：“冰儿，你什么意思，我们三家过来助你抵抗潮汐劫，而你一上手就侮我麾下，伤人无数，看来你是毫无合作的诚意了，那我们呆下去也毫无意义，这潮汐劫，你自己来抵抗吧，我们三家未必缺你不可。”

　　说完，他用力地一拂袍袖，冷冷地对着令两家大头领喝道：“我们走，没有我们，看她一个区区的三级灵阵，如何对抗对比海潮还要凶狠的海妖。”

　　三人心意相同，均是冷笑着迈步向外走去。

　　欧鹭冰此时心中一急。

　　她知道，合则两利，分则两散，谁也讨不得好去。而方才的争斗周动一方大呈雄威，虽然将主动权抓在了自己手中，但是，气急败坏之下，那三方确有可能冲动之下不顾一切。

　　此刻，欧鹭冰故意做出冷冰冰毫不在乎地神色。

　　“玄叔，你什么意思，这也不行那也不行，威风全让你们耍尽了还要挑三捡四的。到底你们要怎么样？”

　　欧鹭玄一听此霍然顿下脚步，转过头来阴沉地说道：“冰儿我告诉你，其实我们三家早已商议已定，他们已经同意全权听我的指挥，这指挥权，我要定了，你要想合作，就乖乖地听话，否则我们三家一心，也不缺你的这一座三级灵阵。”

　　欧鹭冰一听，脸色一白，心中急怒，不过一时却毫无办法。

　　而这时，周动看了这付场面暗暗摇头。

　　他本不欲管这闲事，只想能有个静修的场所就好了，但是，这大头领欧鹭冰对自己委实不错，而周动又向来对情义看的极重，是个受人滴水之恩就要涌泉相报之人，摊上这等事，无奈何就要帮上一帮。

　　人群中，周动突然冷冷地说道：“谁说是三级护山灵阵？”

　　尚带着两脚踢残一名鬼王的余威，现在已经没有人感于小觑这位神秘的六队长了。

　　所有人齐齐惊愕地转过头看向他。

　　周动轻轻一扬手，尚雅晴走到他的身前，在周动的授意下轻轻一点头，手中突兀地出现一块儿臂大小的石碑来。

　　在众人惊疑不定，不知这六队长还要卖弄什么玄虚之际，只见尚雅晴掌中真元力催吐，石碑上，一蓬明亮的色彩突然夺目地绽放，而与之相呼应一般，极远处突然一蓬淡紫色的毫光冲天而起。

　　“呼”地一声，所有人都感应到那里的强大能量波动，下意识地转头向远方看去。

　　在数百里外的青云白秞山上，一道强大的半圆状护山防御结界撑起，能量波动冲天而起，防御结界直将数十里范围的小山完全笼罩了进去。

　　而看这结界的颜色与能量波动，这么远都能感受到其内如海啸般的力量，比他们见识过的冰灵玄雨山上的结界不知强上多少倍。

　　周动此刻轻声对着再次傻眼了的欧鹭冰说道：“大头领，幸不辱命，你让我负责建设的四级护山灵阵，在潮汐劫来临之前我已经建成，不用理会别人，就凭我们自己的兄弟们，再加上这座四级灵阵，抵抗过潮汐劫毫无问题。”

　　“哦？好、好……”

　　欧鹭冰此刻已经被震骇的头脑中完全一片空白。

　　想这主寨中的这座三级灵阵，她父亲不知花费了多大的力气，才请到一个布阵师，好话说尽，并花费了一个天价，才让对方帮助建立了这座灵阵以护山门。

　　而在不知不觉间，远处的小山竟然矗立起一座比主寨还要强大太多的四级灵阵，这让她感觉完全颠覆了已有观念。

　　如果不是看到那灵阵就明明白白地矗立在远处，她说什么也不会相信这是真的。

　　她已经被巨大的幸福感震动的失去了思考的能力。

　　此刻，欧鹭玄等众人的脸却一下子变得苍白起来。

　　他下意识地失声对着周动喊道：“你、你难道是四级布阵师？”

　　这时，他心中的所有疑团才迎刃而解。

　　能布下四级护山灵阵，那么眼前之人至少也得有四级阵道的能力。而精通四级阵道，那么，那剑阵，那二十人手中的三级灵器从何而来，不是太明白不过了吗。


第0280章 潮汐劫至

　　“会四级阵道之人有多么珍贵？有多么稀缺？为什么会让这死丫头走了这样的狗屎运，能招揽到这样的大才。”

　　欧鹭玄心都在滴血。

　　他知道，这样的阵道大师，一个人就足以改变一个势力的划分，更何况，从周动方才展现出来的实力看，他本身还是一个深不可测的高高手。

　　“噗哧”一声，欧鹭玄与另两家寨主这一刻如泻了气的皮球一般，再也没有半点气焰嚣张的感觉。

　　嚣张？还有什么可以嚣张的。

　　人家现在不需要他们了，自己就可以独自抗劫，而自己这三家即使联合起来，没有大阵的保护，潮汐劫来时也必会死伤惨重，元气大伤。

　　此刻，所有的人齐齐盯着周动，每个人的神态都极为精彩，因为周动下边的回答，将影响所有势力的重新分布洗牌。

　　而那二十名护卫，以紫凌婉依二人为首，也用极为热切的目光盯着周动。

　　在他们心中，这位队长无所不能，总是可以创造一个又一个奇迹，而他们也期待着，能从周动的口中听到他亲自承认这些。

　　如果周动真的是四级布阵师，那么做为一个四级布阵师的追随者，这段日子以来将是他们一生最宝贵的财富。

　　看着众人的目光，周动知道此刻已经无法低调了，不过五年的修炼让他的实力进一步提高，他知道在这里已经没有再呆下去的必要。潮汐劫一过他就会带着尚雅晴离开，因此，他也不怕暴露自己。

　　对着众人，周动脸上带着神秘的色彩，此刻他缓缓地点着头，沉着声音说道：“没错，我是四级炼器师，当然精通四级灵阵的布设，而我的这位伙伴青青姑娘，她也是一名三级炼器师。”

　　“哗”地一声，听到周动的亲口承认，人群中一阵哗然，众人看向二人的目光中全变了颜色，尚雅晴此刻站在周动身边，这次完全依靠她自己而不是靠她城主的父亲，而获得的羡慕的目光，让她心中极为得意。

　　三级炼器师在他们眼中就已经是求不可得的高人，而眼前，这两人竟然全是炼器师，并且还有一个是四级的。

　　四级炼器师在人们眼中，可就是传说了。

　　寻遍海魂岛，这些普通的强盗势力也寻不到四级灵器啊。能认识一个四级炼器大师，若能求其为自己炼制一件四级灵器，那就是自已今后的保命手段啊，届时越阶战斗将不在是梦想，高阶强者，也不再高不可攀。

　　此刻欧鹭玄颓然长叹，他用手拈着长须，泄气地说道：“冰儿好手段，没想到你居然能找到一位四级炼器大师做依傍，有这样的靠山，玄叔承认斗不过你，指挥权玄叔也不和你争啦。”

　　欧鹭冰此刻笑靥如花，心中兴奋的无以复加。

　　周动既然说出他是四级炼器大师，那么她就知道，这样的传奇性人物决不是自己所能拉拢的。在自己的势力内，这位大师建立了一座四级护山大阵，并且帮自己在与玄叔的夺势中取得上风，她就已经感激不尽了。

　　……

　　四个山寨达成了一致，所有的人员全权由欧鹭冰指挥，有续地分批进入周动闭关的那座小山之中。

　　四个山寨各自划分出不同的区域，数万人盘膝坐于山间入定修行，小山方圆数十里范围，却也并不嫌拥挤。

　　私下里，紫凌曾鼓起勇气问周动道：“队长，你一下子就能将鬼王都解决掉，你真正的实力到底有多厉害呀？”

　　婉依也被这个问题吸引，一双秀目瞬也不瞬地盯着周动。

　　即然把她们当做了自己人，周动原本准备离开时也将她们带走的，因此也不瞒她们。

　　此刻周动微笑着说道：“我要真正全力出手，现在这四个寨子里没有人是我的对手。”

　　紫凌与婉依完全呆住了。

　　那岂不是说，周动比洞虚中期还要强吗？

　　她们心中热切的火焰雄雄地燃烧起来。

　　……

　　四寨中的人暮天席地，盘膝修行，静待潮汐劫的来临，就连欧鹭冰也不例外。

　　周动没有让任何人知道他密洞所在的方位，到潮汐劫来时，他要让尚雅晴躲在山洞之内不必出去。

　　这次潮汐劫，周动如果怕危险，其实他与尚雅晴完全可以远远地避开。但是，在无数次的战斗中周动深刻地知道，只有实战才能最快地提高实力。

　　并且，他还想在这次潮汐劫中趁火打劫呢。

　　海中珍宝无数，那些高等级的妖修，一定个个身家不菲。周动要炼成自己的护身影甲尚需千亿刀币，虽然海妖没有刀币，但是他们身上的珍宝却一样可以用来换钱啊。

　　而且，周动炼制的千灵幡尚需无数的魂魄祭炼，这可是他准备对付冷云青的又一手段。

　　潮汐劫对于别人来说是一场灾难，但是在周动眼中，这是一次发财的绝好机会。不过，尚雅晴的功力尚浅，他不会让尚雅晴跟着历险，他要将他的师姐更好地保护起来。

　　周动留给尚雅晴的任务，也就是留下来见识一下人类的生存绝境，多增长一些历练，最多再负责发动大阵而以。

　　转眼间，三个月过去了，众人掐指算来，天地间的天体引力越来越是怪异，想来潮汐大劫将不久即至。

　　而在冤魂海附近的数十万里内，所有的修者们无不做足了最充分的准备。

　　……

　　这一天，天方黎明，远山还处于迷蒙的黑色之中，天地间极远处，突然一阵惊天动地的震颤传来。

　　震颤越来越响，整座山峰都在这股震颤之中瑟瑟发抖，山石簌簌滚落，林木拼命地摇晃，将宿鸟与野兽惊的四散飞逃，“吱吱”的乱鸣响彻天地。

　　“呼”地一声，所有的修者们齐齐站起身形，脸上全都露出骇然之色。

　　这数万名修者中，绝大部分平日都只负责矿场与药圃等生产性工作，真正的战斗力并不强，听到如此声势浩大的响动，每个人脸上都不禁变了颜色。

　　随着这如天崩地裂般地震颤，一股洪大的海潮声音直传了过来。

　　天地间，一抹隐隐的白线以比飞行还要快的速度，夹杂着一往无前的气势，迅速向这座小山逼近。

　　而白线过处，天地间的所有可见物体均毫无例外地没入白线之内，仿佛被这只洪荒猛兽吞食了一般，一切只剩下了单一的一种颜色。

　　白线越来越近，那股巨大的声浪震的修者们灵力沸腾，一些修为低的慌忙间强行运转真元收拢散乱的灵气，如果被这声浪一下子震的走火入魔，那可太丢人了。

　　转瞬间，白线离小山已经不远了，而这时众人才看清，这所谓的白线到底有多么的宏大壮观。

　　这是一条水线，而水线的横面竟然比冰灵玄雨山的山峰高上三倍还要多，铺天盖地的海浪一浪推着一浪，像无数座雄奇的巨山一般直向前面的一切狠狠地砸下，仿佛要将一切地面上的物体全部摧毁一般。

　　欧鹭玄四人站在山峰上遥遥地望着这股庞大无匹的海潮，脸色阴沉的能滴出水来。

　　“这次潮汐劫，竟然比上一次的威力还要强上一倍。”

　　滚滚地声浪中，并不能淹没他在其他三人心内的神识传音，而这传音中，却包含了些许恐惧。

　　在密洞之中的周动此刻也走了出来。

　　这些年，周动所经历的天险无数，而这一次的潮汐，却让他也有一种颤栗之感。世界未日是什么样子，从这次大劫中就完全可以想像的到。

　　海浪越来越近，越来越近，突然，仿佛一座雄奇的高山凌空拍下，众修者所处的小山如一只蝼蚁一般，在这股巨浪下显得如此渺小与脆弱。

　　这股气势，就如天塌陷了一般。

　　“啊”地一声惊叫，这是无数的修者惊恐下的齐声呼喊。

　　而在这刹那之间，突然一道淡紫色的光幕“唰”地凭空亮起，将小山完全包裹在内，那股巨大无匹的海浪“轰”然砸在护山禁制之上，将禁制砸的一阵剧烈的震颤，紫芒也黯淡下去很多，然而，这座护山禁制挺住了，它像一只透明的蛹一般，将数万人安全地保护在里边。

　　无数的人被这股巨浪的声势吓的一屁股坐在地上，望着上空可以承受住这股天地之威的结界，一股劫后余生的狂喜涌上心头，一些人甚至癫狂地放声大喊起来，却早已泪流满面。

　　站在山峰之上的欧鹭玄欧鹭冰四位洞虚期的上仙，此刻也是长出了一口气，满眼的赞叹之色。

　　“这四级灵阵果然不同凡响啊！”

　　欧鹭玄由衷地叹服。

　　然而他们知道，对于这等天地大劫来说，这才是第一波攻势而以。

　　海潮滚滚地向更远处吞没过去，众人现在已深陷入海底。潮水上涌，上边的海平面竟然越来越高，这座小山越陷越深，暗潮涌动，突然从海潮深处，出现了无数道“咻咻”穿过的身影。

　　这些都是些低层次的海妖，此刻他们都展露本体，疯狂而兴奋地随着海潮向前冲锋着。

　　间或有不长眼的过来冲击这座护山大阵，就被大阵内的修者们打成了筛子，腥红的血水顺着海潮漂流远去。

　　此时，山中无数的修者暗自庆幸。若没有护山灵阵，就是到这一刻，众人都不知会有多少人死去。

　　……

　　山上战斗的团队现在分成了三个梯队。

　　在半山腰上，万余名金丹期修者，时刻等待着迎接数量多如潮水一般的海妖，他们要向战士一样捍卫着护山禁制，如果禁制在潮汐劫没有结束前毁去，那么小山上的所有人就全危险了。

　　他们的头上，即为千余名地婴期修者，他们，将成为对抗这次妖兽潮的中坚力量。在与实力更为厉害的海妖战斗中，胜负届时可就全看他们了。

　　在山顶上，四名实力最强的洞虚期遥遥望向远方，他们知道，真正的大劫还在后边，他们的任务，是狙击更强的海妖。

　　如果真的出现洞虚期实力的海妖，那么只有四人一起发动才有对付的把握。必竟妖兽的实力要普遍比人类修者高上许多。

　　周动此刻昂然地站在半山腰上，他的身后，两名飒爽英姿的紫裙女修，手中执着令鬼王都感觉无力的灵弓。在周动身前，十八名手中吞吐着灵动剑芒的金丹期一身彪悍，三人一组，六组剑阵泛着凛冽的杀机。

　　现在，这些人都已经在战斗中逐渐地信心膨胀，那股骨子里的战斗锋芒也被挖掘了出来。他们已经锻炼成熟了。

　　不少人偷偷地向这里望来，眼神中的羡慕与狂热不一而足。

　　在这场生死大劫中，这群全部用三级灵器武装起来的队伍生存几率会大上多少？用脚趾头都能想像出来。

　　“咻咻咻……”

　　远处破风声越来越强，周动冷冷地眯起眼睛，他看到，这些掠过来的身影，绝大部分竟是人身形态，想来金丹期的海妖们也开始出现了。

　　密密麻麻地身形在水中如飞般掠至，这些海妖看见远处的那道半圆形弧光，眼神中齐齐露出饥渴般的狂热。

　　人类的精血对于海妖来说，可是极度的美味与大补。

　　二百年一次的潮汐劫对于他们来说，是一次绝佳的打牙祭的机会，是一次天赐盛宴。在海潮中，人类的实力最低减少两成，而他们凭借海势则会越战越勇。

　　“吼吼……”

　　“兄弟们冲啊，前边一群鲜美的肥羊，谁抢到就是谁的啦。”

　　疯狂叫嚣着，混杂在一群海兽中，这群数千人的金丹期海妖各展身形，飞速地向小山处奔来。

　　距离尚远，各色法宝灵器就凌空出手向淡紫色的禁制结界上砸来。“砰砰”地晃动着，禁制的能量与这无数的法宝力量相互抵消。

　　看着禁制的光芒有些黯淡，小山内被辟护的众修者们眼睛都红了。

　　他们知道，维持禁制依靠的是晶石能量的消耗。一旦晶石能量消耗完毕，那么他们的外在保护就会失去。

　　“嗷”地一声，密密麻麻地修者们飞出了结界之外，兜头向那群海妖迎了上去，他们要用战斗来降低结界的消耗。

　　而他们所不知道的是，周动这次布阵所动用的，全部都是极品晶石，能量可维持大阵三百年，如凭方才那股强度的撞击，一动不动也可以让他们攻击上三年，必竟这才只是一些金丹期妖兽而以，对付四级灵阵，他们的实力还太弱了。


第0281章 激战

　　浑浊的海水中，如蚂蝗一般密密麻麻数不清的海妖们一直延续到视线的尽头，无有穷尽一般，向着这座孤傲的小山不知疲倦地冲锋过来。

　　无尽的黑点仿佛成了冤魂海潮中唯一的颜色。

　　而犹如隐藏在暗夜中的冰冷杀手一般，混杂在无穷尽的低阶海妖之中的数千名金丹妖兽，眼神中散发着贪婪兴奋的光芒，如饥饿的凶狼盯向最鲜美的肥肉一般悄然掩至。

　　无数的修者这一刻，全都感到了发自内心的恐惧。

　　不过，为了捍卫自己的生存权利，捍卫在这次海劫中唯一能给予自己辟佑的护山灵阵，人类的金丹期修者们，毅然冲出了灵阵的结界之外，向这群残忍的凶狼迎了上去。

　　两方均是数千名金丹期的庞大队伍，威势极为惊人。

　　“轰”，如两座火山撞在了一起般，海浪激扬，巨大的气爆声直欲将人的耳膜都震破。

　　这场战斗瞬间就进入白热化的阶段，不时地有鲜血与残肢从上空抛洒而落，人类或是海妖的嘶嚎声不间断地远远传出。

　　海妖胜在妖力强悍，实力远远高出同阶，而人类修者则是如狡猾的狐狸一般，并不正面与这些面孔狰狞、肌肉遒劲的妖修硬捍，而是采取群战的方式，数人一组围上一妖，这种团战术使人族的修士们取得了远大于想像的战果。

　　周动身边的这群十八个金丹期的护卫，此刻眼神中全都流露出嗜血的凶光，如躲藏在夜色最深处的捕猎者一般兴奋地舔着嘴唇，身上，全是刻意压制着的杀气与跃跃欲动的战意。

　　五年间爆涨的实力，居然让这样一群人一下子变成了最凶狠最好战的猛兽。

　　“队长，我们要不要出手？”

　　一名金丹大圆满期的护卫忍不住看着周动开口道，他实在是有些迫不及待了。

　　周动淡淡地站在半山腰上，这个孤岸挺立的身影，古井无波的神情，曾经让无数的修者按压下心头最剧烈的恐慌，给了他们足够的信心稳定下来。

　　周动的神秘实力，甚至比高高站于山峰之上的四名泂虚期头领还能让这些修者们安心。

　　见手下护卫们那种见猎心喜的眼神，周动心中暗暗摇了摇头，知道这群小子还是没有放正他们的实力位置。

　　他们现在已经不是昔日的弱小修士了，而是足够鼎足于高阶元婴修者之林的强者。看远处那些还在按兵不动，沉的住气的那些元婴期们，周动就有一种想教训这些小子的冲动。

　　此刻，他淡淡地点了点头说道：“你们出去可以，不过，得答应我一个条件……”

　　“什么条件？”

　　见队长同意了自己的请求，这队护卫一时间全都战意沸腾，眼神中冒着热切的光芒。

　　周动不理会他们的热情，缓缓地说道：“条件就是，你们出去后，谁也不允许出手，只负责给我抢夺那些海妖陨落的尸身，抢的多者才算功劳。”

　　一听这个条件，十八人全都苦下了脸。

　　想要在战斗中肆意地释放杀阵快感的他们犹如被兜头泼了一盆冷水，一下子无精打采起来。

　　紫凌与婉依二人见队长如此折磨这些壮硕的汉子，不禁“咯咯”娇笑起来。

　　队长的命令没有任何人敢于忤逆与违抗，虽然心中极为情愿，可是十八人还是组成了剑阵，展动身形，如六组箭矢一般电射而出，直插进阴云密布的战场之内。

　　而这时周动才转过头对着紫凌二人笑道：“给你们一次战斗的机会，用箭把他们十八人附近的妖修全给我射下来。”

　　两女虽然实力暴涨，但是二人的柔弱性格在关键时刻还是会制约她们的发挥，因此，让她们多经历杀戮，也是在磨炼她们。

　　两女也是兴奋地点着头，扬手取出三级灵弓，神识放出牢牢锁定了穷凶极恶的那些妖修，弓弦每一次“嗡”地轻微颤动，都按照特定的变幻莫测的强力螺旋轨迹，没入敌人的致命要害。也意味着战场上，一个金丹期的海妖必会无力地从空中坠下，失去了性命。

　　元婴中期加上三级灵器的威力，可不是这些小小的金丹可以抵挡的。

　　而这样收割生命的速度，直将上空的妖修军团撕裂开一道口子，十八名护卫纵横穿插，每有尸体掉下就扬手收在储物戒指中，忙的不亦乐乎。

　　这十八名从不与敌人正面交锋，游走在暗处的收获者终于惹怒了附近的海妖，一只身躯庞大的海妖刹那间用气势锁定了一组小队，昂扬的气势勃发，竟然瞬间变化本体，变成一只足有数吨重的大海鲨，如半截山峰一般疯狂地摇着头，向这只小队横冲直撞而来，露出了如两扇门板一般锋利的獠牙。

　　在这样一头巨妖面前，三人小队就如仰头观望传说中恶魔的柔弱儿童般渺小。

　　远远近近地传来人类修者恐惧地惊呼声。

　　然而在这些人类修者的眼中，那只三人小队这一刻，却突然一阵极为犀利地穿梭，灵巧地一阵闪动，不仅瞬间避开恶鲨的致命一击，同时突然极速暴涨的三道剑气如厉电般交叉错位闪过。

　　谁都不能形容剑芒的急促与凌厉，好像是为了追溯亿万年的时光倒流一般。“呲”地一声如裂帛般的轻响，一大片鲜血狂喷而出，染红了方圆数里的海域，巨鲨强横的身体竟然在这一眨眼的时间内，被分割成了三段。

　　无论是人类修者还是海妖均齐齐地倒吸了一口冷气，那三道剑芒的狰狞仿佛烙刻在了他们骨髓中一般，让他们从内心最深处一阵颤栗。

　　傲然站在山上的周动此刻暗笑着摇了摇头，故意转过头向旁处观望，将这一违纪的小细节装做并没有发现一般，让远在战场中的那三名护卫心中长出了一口气，方才放下心来。

　　……

　　数个时辰的激战，让这群海妖们终于认识到，眼前这座小山并不是散发着浓香的美味，而是一枚足以铬掉他们牙齿的硬骨头，方才极不情愿、恋恋不舍地“轰”然散去，游曳向了远方，寻找着好欺负的人类部落。

　　这一战下来，人类的修者陨落的并不算多，并且，他们每人还都收获了少则一个，多的数个海妖的尸体，足以弥补他们在法宝灵器方面的消耗。

　　而十八名护卫更是赚的钵满盆满。此刻，十八人如打着饱嗝的凶狼，施施然穿过血腥弥漫的海水进入结界之内，浑不似刚经历一场令天地色变的生死厮杀。

　　在这数个时辰内，紫凌二人点杀的海妖足有数百头，收获到这么巨大的财富，足以让最贪婪的守财奴眉开眼笑了。

　　在尚雅晴通过石碑的控制下，浑身浴血的人类修者通过气息的识别，毫发无阻地挤过结界回到了小山上，数千人收起了如出鞘的凶剑般的杀气，一进入小山上就立即盘膝而坐，偷偷地透过神识眉开眼笑地探查自己的收获，强盗的天性让他们学会了将每场战争都用价值去衡量。

　　十八名护卫一进入如波纹荡漾的禁制之内，脸上的笑容将大嘴都咧到了耳根，十八名壮汉几乎是连蹦带跳地跑到周动所站立的山腰间，纷纷邀功似地递过自己的储物戒指。

　　“队长，我们这次收获可海了，赶的上我们做上百年的强盗了。”

　　一个护卫看出周动颇为亲和的性格，现在对他也不是那么害怕，嘻皮笑脸地献媚般说道。

　　十八人眼睛都发着绿光，如攒在一起的无数头凶狼。他们戒指内的巨大财富交给队长后，只要能分给他们一小部分，就足可以让他们心满意足了，这些人就有如穷小子乍见金山一般，他们何时想过自己会突然之间拥有这样令人惊羡的钱财呢。

　　“啪”地拍了这名护卫的头一下，周动笑骂道：“一群没出息的小子，这么点钱队长我不和你们分，紫凌她们二人也不要，你们全留下吧，只不过把妖身中的妖丹剖给我就行。”

　　霍然听到这句话，这十八人就如眼前突然跳出一只冰霜巨龙来一般，全都惊诧的合不拢嘴，一时间如呆了一般看向周动，他们被这样巨大的惊喜一下子将神志都震的混沌了，用力地摇着脑袋。

　　每个人手中，可都是数十名领袖一方海域的强大妖仙的尸体，而将这几十名海妖加起来，那这就等于掌握了数万里海域的财富啊。

　　这些财富，足以将这些刚刚发迹的贫穷修者武装到牙齿，足以将最贪婪的欲望填的满溢而出。

　　扬手压住了就要爆发出的强大欢呼，周动脸上依然是一付波澜不惊的神色，淡淡地说道：“抓紧时间打坐修行，补充真元力，更艰苦的战斗还要后面，一会有的让你们放纵发泄的机会。”

　　周动的心中，其实也早就被即将到来的杀人掠货、趁火打劫的绝佳机会而点燃起雄雄烈火，一抹迫不及待般的兴奋在他心头悄然燃起。

　　十八护卫夺来的海妖尸体，精血稀薄，就连血魔都不愿吸噬了，而那些妖丹，周动更是绝了吸收的兴趣，不过，这数百枚妖丹留下，以后在炼器中或制造各种法宝时或许会用的到。

　　……

　　这样一波攻击过后，整整过了一天，方才迎来第二波的攻击，而这次众海妖的层次明显有了质的提高，虽然还没有一个元婴级别的妖领，但是人类修者应付起来明显感觉到了吃力。

　　在这场战斗中，紫凌二人的三级灵弓与十八名护卫神出鬼没般的剑阵发挥了极大的作用。

　　在密密麻麻遮天敝日的战场中，这十八人纵横捭阖，所向披靡。凌厉的剑芒有如冲入羊群的恶狼利爪，三人一直如专门收割灵魂一般的幽灵般极速穿插，一蓬一蓬地血雨就从上空飞速地抛洒下来。

　　这一次，见人族势头强劲，海妖们散的更快。他们两百年的蛰伏，就等这三个月来大开牙祭，有无数只肥嫩可口的小羊，他们才不会傻到非得捡这只又老又凶，犄角锋利的老羊来磨炼自己的耐心。

　　而这次战斗过后，望着那些还不知死活地撞击着护山禁制的低级海兽，每个人都感觉到了一股极为沉重的压抑情绪。

　　潮汐劫这才刚过去两天而以，海潮中的妖修们就已经让他们感觉到应付的吃力，还有三个月，那后面陆续赶过来的强大海妖，将给这些修者造成多大的伤害，每个人都对未来感觉到了窒息般的压力。

　　整座小山上，处处可见沉默不语，争分夺秒着盘膝入定的身影，实力在这一刻显得是如此的弥足珍贵，就连突然暴增的财富都不足以让他们产生更大的情绪波动。

　　必竟钱得有命花才行。

　　……

　　一波又一波不知疲倦的攻击，让小山上的修者们都麻木了，杀敌，或是被杀，敌人逃跑，回来修行补充真元消耗……

　　山脚下数万名金丹期人数锐减了数千名。

　　只不过能够活下来的，无不是手段狠辣，气机凶悍的精兵强将。

　　这一天，突然从天边的海域，密密麻麻掩杀过来的海妖，竟然最低都是金丹期的人形妖兽，如蚂蝗一般将上方海水遮敝成浓密的乌云，而在这漆黑的滚滚浓云中散发出的妖气威压，其声势之浩大简直有吞天食地之势，足以将每一名人族修者震的胆颤心惊。

　　在神识中的极限之处，至少都看到了数十万的金丹期海妖，甚至这都没有看到这群海妖的尽头。

　　而隐藏在这群海妖之中的无数道强大的气息，让人知道，真正的妖族强者——业已跨入元婴期的妖领已经在暗处伸出了他张牙舞爪的狰狞，准备对着人类发出最致命的攻击。

　　这一刻，就连站在山峰之上的四位洞虚期大头领都不禁勃然变色。

　　修行了无尽的岁月，他们却从没有一次见过这么多的妖修。数十万金丹期，光是一人一次撞击，就足以将最顽固的护山灵阵能量消耗净尽。

　　欧鹭玄此刻眼神充血，几乎是用尽了全力地嘶吼着：“怎么会出现这么多海妖，妈的，难道附近海域内的妖修全都跑到我们这来了吗？”


第0282章 七座大阵

　　一身玄色金丝长袍的欧鹭玄此时再也没有了往昔的从容儒雅，有若癫狂一般地仰天长啸，身上长袍与束发呼地披散着无风自动向后飞扬，“呛”地从戒指内擎出一柄流光溢彩，凶焰涛天的长枪出来。

　　另三人也全都刹那间心内惶急，无比坚定的心性也不禁升起一丝发自骨髓中的恐惧。

　　蚂蚁啃死象。面对着极为异常，突然出现的海妖大军，就连他们都没有把握在这样的妖潮中把握的住性命。

　　面对着排山倒海，汹涌而至的海妖精锐军队，这一次小山上的众修者们有生以来第一次感觉到了那种极至到可以裂胆一般的恐惧。

　　至少数十万的金丹妖修，至少过万的元婴期妖修，即使海域大到无边无际，要集结这样一支大军也是极其不容易的事情，真不知道这等异像是如何突兀地出现在这里。

　　绝望，一股极度的绝望弥漫在每个人心中。

　　这样的军团绝不是这他们这些人力可以抵挡的下的，而只要一次冲锋，小山上即使是四级灵阵，也绝对会如肥皂泡一般，带着所有人不甘的希望轻易破灭。

　　带着最不甘心的那抹绝望，绝大部分人甚至都放弃了抵抗，连真元力都懒的从丹田内提起，在这样一只大军的冲锋下，所有的抵抗都如螳臂挡车一般的可笑。

　　“杀”

　　小山顶上，牙龇欲裂的欧鹭玄此刻望着如塌下的天一般压下的海妖军团，突然暴发出全身的力气一声嘶吼。

　　他要用这道声音中的杀气，将每一个绝望了的修者唤醒，试图做出最后的挣扎。

　　而这一刻，突然一阵五彩斑斓的流光异彩交映在山顶上闪过，在这最危急的关头，密洞内的尚雅晴启动了全部的七道护山灵阵，一紫一蓝的两座庞大禁制灵阵交替闪烁着澎湃如海的能量，牢牢地将小山上的众多生命守护在它坚韧的羽翼之下，将小山营造成暴风雨下最宁静的港湾。

　　一座爆发出万丈燎原烈火的禁制一时将远近的海水都煮沸了一般，火红的光芒在乌云压顶下显的如此鲜艳夺目。

　　一座散发着极度冰冷寒气的青色禁制“喀喇喇”地向外射出刺骨的冷力，烈火与极寒交融在一起，突然却爆发出了几欲将大海震沸的庞大气浪，将无数的压过来的海妖煮熟冻僵再被轰成无数的碎块向极远处抛飞。

　　一道无形无质的凝煞阵正与周动的千灵幡拼命争夺着生灵魂魄，将凝结的魂魄如蛛丝般发散开来，一头跌进凝煞阵内的海妖无不厉声惨嚎，如见到了最凶恶的海鬼一般，捂着头颅就从空中跌下，神识都被凝煞阵挍的完全混乱并顺势吸进了大阵之内成为大阵威力的补充。

　　四级灵幻阵此刻也发挥出了全部威力，闯入灵幻阵内的海妖们，在小山上众修者奇怪的眼神中，突然莫名其妙地乱飞乱撞，紧急释放出全部妖元力，向着四周挥舞着腥风血雨的大棒，将毫不知情的同伴瞬间砸成血染的肉酱。

　　而最后一道凝金大阵，却将方圆数万里的金元素全部吸收过来补充入两道禁制结界之内，刹那间，一紫一青的两道结界颜色更加艳丽夺目，那种凝固般的金属感让众修者从神魂深处感到稳固与安全。

　　而这突然之间横空出现的七座大阵，流光幻彩将众修者的脸都映的变幻莫测。

　　所有人都倒吸了一口冷气，怔怔地望着替他们挡下致命一击的七座光焰流离的禁制，不禁一股绝处重生般的狂喜直冲上心头。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　众万名修者的齐声呐喊一时惊天动地。

　　所有人都齐齐癫狂了，他们疯狂地笑着，疯狂地跳着，高擎着兵器对着密如雨滴落下的海妖们疯狂叫骂着。

　　这如奇迹一般变幻出来的护山灵阵，一下子将所有人安安全全地护在里边，与之相比，刚才欧鹭玄那一声高声喊出的“杀”字不知显得有多么傻逼。

　　欧鹭冰俏丽的身影从震惊中反应过来，痴痴地望着上方层层大阵，一股极度的狂喜直冲上头顶，在这一刹那不禁热泪纵横。她模糊的泪眼中遥遥向半山处周动的身影望去，但见这个神秘男子的身躯这一刻是如此的伟岸不羁，昂然之气直欲凌风而去。

　　就是这道身影，凭他一已之力挽救了数万名修者。

　　欧鹭冰怎么也没有想到，这么一座小小的山头，竟然可以凭空变出七座四级灵阵，直将小山封守的固若金汤。

　　小山之上，数万人此刻的目光全都聚集在了周动身上，这一刻，这个昂然而立的身影，就是他们心中的守护神灵。

　　缓缓地，在万众瞩目中，周动的右手突然高举了起来，一声清朗的喝声在无尽的海域中如隆隆的雷音一般直传了出去：“杀！”

　　刹那之间，这道杀意凛然的命令将所有的修者们都刺激的热血沸腾，眼珠都在这股战意下充红了血丝，“杀”，数万人齐声嘶吼。

　　半山腰上，数千名元婴期修者数人一组，纷纷掠起了身影，直往海妖们分散薄弱的地方穿插而去，在这群强悍的战力下，一只只尸体如下雨一般地从空中抛洒而下。

　　周动手下的十八名护卫也冲了出去，他们分成六组，纵横交织在密不透风般的战场上，用剑芒轻易地撕开六道长长的口子，凶悍之处让敌我双方都为之变色。

　　周动此刻，也憾然扬手取出了猎天弩，脸上依然是那付淡淡的表情，精神进入无生无死无我无相的超然境界，感情没有一丝波动，仿佛亘古以来就这么冷静似的。

　　猎天弩在他的手中，如一只欢跃的苍鹰，弩弦每一次“嗡”鸣，就有一支箭矢如瞬移一般，凭空出现在一个元婴期海妖的咽喉之上，并在这名元婴期海妖至死都瞪着惊恐的眼神，不知是被何物狙击的惶惑中，收割着隐藏在妖潮之中的一个又一个强者。

　　“感觉真是好奇妙啊。”

　　周动明白，这是他对天地玄奥理解到一种极致而产生的相应境界状态。

　　此刻，他仿佛洞彻了整个战场，对每一个敌我攻防情况了若指掌，而且更不可思议的是，他居然在数十万海妖与人族交战的嘈杂声、嘶吼声以及各色法宝灵器轰然相撞，直欲将海水都轰炸成虚无的各色声音中，听到了密洞内，尚雅晴种养的那朵洁白的冰灵花正在灵气的浸润中悄然将花蕾绽放的微弱声音。

　　他确定这不是幻觉，因为他同时清清楚楚地感觉到隔着无数的正进行厮杀的海妖，七个元婴后期的妖族一边冷冷地看着半山腰上进行点杀的他，一边神识交流着组成一座小型攻击阵法，七道锋锐的骨芒直汇聚到一起，形成一股强大到不可撼动的力量。

　　“杀”

　　在周动的感应中，那名元婴妖修口中轻轻地吐出一个音节，七人阵法强若奔马，横冲直撞地冲开无数拦在路上的修者，直向护山禁制撞了过来。

　　周动嘴角边划过一个优美的弧度。

　　“和我玩阵法阵道的攻击，不知你们碰上高手了吗？”

　　周动喃喃地自言自语道，神识一动，一枚四级箭矢凌空跃入掌中。

　　轻轻地将箭矢搭在猎天弩的弦上，“嗡”地一声轻鸣，带着一股暗金色的火焰，箭矢以一个极为刁钻的角度，硬生生地切进那七妖攻击阵之内，从他们最薄弱的环节，毫不费力地直透进去，“咻”地一声轻响，将那名领头的元婴后期妖修咽喉间洞开一个透明的窟窿，一蓬鲜血凌空飘洒。

　　……

　　海妖的数量太庞大了，数十万的妖修，就是一动不动地让人杀，数天之内也是无法将其杀尽啊。

　　无有止境的血腥一直持续了一天一夜，人族的元婴修者们砍到手都软了，一批力竭回到护山灵阵内修行补充灵力，另一批再继续杀出去。

　　他们知道，再强的灵阵也承受不住这么多海妖无休止地攻止，而他们的战斗，就是在有力地阻止着攻击落到禁制之上，减少大阵晶石的消耗。

　　而这一天一夜，人族修者们的元婴强者也陨落了千人之多，战斗的惨烈，从一开始热度就没有降下来过。

　　紫凌二人的弓弦拉到手软，那十八名护卫也几进几出，累到差点吐血，不过幸好无一人伤亡。四级剑阵让他们在逃生中拥有了极为灵活的依仗。

　　海妖太多了，多到一轰而上，每个人都要面对成千上万的对手。就连四位洞虚期头领此刻也杀到力竭，返回到禁制之内回复真元。

　　这一天一夜，周动手中的猎天弩就没有停下来过，他一直处于那种毫无情绪，无我无相的状态之中，手中的箭矢节奏精准的惊人，每一息之间，必是三支箭矢射出，也必有三个性命从生龙活虎到归入虚无，被他祭起的千灵幡吸入其内。

　　一天一夜，周动也不知自己到底射出了多少支箭，在他的支援下，无数个修者从生死的危机中被拯救出来，无数道密集到恐怖的冲击被打了回去，无数次海妖结阵冲锋的幻想被生生打散……

　　千灵幡飘浮在小山的上空、禁制之间，充足的魂魄能量让幡影逐渐更加凝实充盈起来，而周动在这无数次的弓弦拉动中，竟然感觉自己的神识力量在以可见的速度增长着。功力还停留在元婴后期，而神识的力量与天地玄奥沟通，增长的有若无有上限一般，在静如深井明月般的心境中，那种神识探查距离越来越远的充盈感让周动知道自己还活着。

　　点杀，一次次的点杀。

　　猎天弩不知被拉开了多少次，这柄四级巅峰灵器，就在这一刻，突然爆发出了令周动都感觉到心悸的一股力量。

　　“咻”，一只箭矢横冲出去，直接射穿一个与人族对抗的海妖，然后箭矢在那名人族修者目瞪口呆的目光中，横冲直撞地向后掠去，蓬地射开一条血路，一支箭矢，不知让多少密集的来不及闪避的海妖陨落，一箭，竟然取得了这么一大串的成果。

　　诧然间，周动强大无匹的神识向猎天弩内探查进去，竟然发现，这一天一夜无数次张弩，竟然将里边的灵阵全部激活，这一刻，猎天弩方才真真正正地在他手中发挥出最强的威力。

　　灵器，也需要不断地使用才能用自己的真元将灵阵炼化，灵器等级越高，越需要修者更为费心地通过战斗来濡养它，使它的灵阵激活的更多，潜力发挥的更多。

　　而这一刻，四级巅峰的灵器猎天弩，在周动手中有若活过来一般“嗡”鸣着，庞大的灵阵全部运转开来，周动感觉，只要催动很少的一点真元，经过灵阵的催发，都能发挥出不可思议的力量。

　　“咻咻咻……”

　　箭矢射出的速度更快了，而这一次，每一箭带出去的都是一长串的血雨，箭矢如喷吐着怒火的火龙一般，横扫八荒，无数的海妖尸体如雨点般噼噼啪啪地直向下方掉落下来，砸到护山灵阵之上，又被禁制的力量“砰”地弹开，抛飞到极远处。

　　周动这一刻发威，将敌我双方全都吓呆了，欧鹭玄与欧鹭冰这对叔侄，此刻均大张着嘴，满眼满心地不可思议。

　　干涩地咽了一口口水，欧鹭玄满脸苦色，极为费力地从喉咙间挤出几个字来：“那是四级灵器吗？太恐怖了……”

　　他在为自己当时没有真正招惹到这位神秘的煞星而庆幸。

　　……

　　在这样的火力下，再多的海妖也禁不住如此消耗，黑压压聚拢过来的妖兽们此刻均离小山远远的，那庞大无匹的护山禁制在它们眼中光焰流离，牢不可破。

　　不知是哪一个妖修发了一声喊，“呼”地一声，再也无心白白丧命的海妖们绕过小山，分成两股，如两道浓黑如墨的乌云一般，向着远处极速飘散而去。

　　“砰”地一声，所有的人齐齐一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，真元力的不足让他们感觉浑身乏力酸痛，真难想像，那一天一夜他们是以怎样的毅力坚持下来的。

　　不过，这一战，他们又一次胜利了。


第0283章 炼器一

　　大战间隙，小山上一片沉寂，数万名修者齐齐盘膝而坐，进入到入定修行状态之中，他们要抢着这一点宝贝的时间来回复真元的消耗。

　　尚雅晴通过火精选定了这座小山，做为附近山势的灵脉之源，小山地势虽不起眼，但是灵力充裕的足以让人回复真元速度提高三成以上。

　　七座大阵除了一座禁制之外，其它的都停止了运转，毕竟那些杀阵比禁制结界消耗的能量要多上太多，晶石内的能量要省着用才行。

　　经过了几场厮杀，所有参战的修者浑身的气势都有了一个极大的转变，那种生死之间历练出来的惨烈之气，那种无数次战斗凝聚下来的实战精髓，使每个人都显得锋芒内敛，如一柄封于匣中的绝世凶剑，一出鞘必血溅五步。

　　真正可以战斗的人员在减少，但是整体的战斗力却明显在增强，每一人都是精英，每一人都是一个不可或缺的重要力量。

　　随着这无数人沉浸在修行回复之中，小山上的战斗力也在缓慢地不断提升，对于迎接下一次挑战，他们心中充满了坚毅与一往无前的战意。

　　……

　　趁着这短暂的空闲时间，欧鹭玄、欧鹭冰四人站了起来，他们相视一眼缓缓地点了点头，联袂向周动所处的半山腰间走来。

　　四人心中再清楚不过：今年的潮汐劫极为不平常，有史以来的记载中，他们就没听说过如此惨烈的妖战。这才是第七天而以，他们就经历了数十万海妖大军的肆虐蹂躏，在这以前根本就是难以想像的。而潮汐劫还有两个多月，按以往的规律，越到后期妖族的实力会越强。

　　这次如果没有霍云力这位神秘的炼器大师横空出现，他们这四个山寨全都难逃此大劫。在如此劫难之中，人族危矣，以前的勾心斗角与锋芒相对，现在显得是如此的幼稚与可笑。

　　周动此刻如一株苍劲虬髯的古松一般，盘膝于密洞前的平台上，双眼微睁，脸上淡淡温暖的微笑让人从心底感到一丝欢悦之意。淡青色的长袍平滑地披挂在身上，双手笼于长袖之中，左手内，小草的灵根扎入那枚剩下小半的洞虚期元婴之内，贪婪地吸噬着其内如海般的精纯能量，补充着此刻业已空虚了的丹田。

　　而他庞大的神识则遥遥控制着千灵幡浮游在禁制上空，吸收着无数道游离的灵魂能量。

　　紫凌婉依二女一身紫色长裙，娇俏的容颜带着明媚的笑意坐在周动身后，恰似两个殷勤的侍女守护在主人的身旁。让两个方才点杀了无数强大妖修的元婴期强者做侍女，在别人想来都是不可思议，不过，周动有这个实力。

　　十八名护卫则坐在稍远处，十八人在战场上的凶悍让人从心底生寒。虽然端坐修行，但是这十八人也给人一种极度危险的野兽般的气息。

　　四个洞虚期大头领联袂而行，那股隐隐间并不是刻意散发的庞大威压，那种举手投足间强大的上位者威仪，让他们经过路上的众修者们感到压抑般的恐惧，而这四人走到那处半山腰间的平台上时，脸上，却齐齐露出一丝谄媚讨好一般的笑容。

　　“云力大师！”

　　四人一齐抱拳施礼。

　　在他们眼中，周动虽然只有元婴后期的实力，在功力上还是小字辈，可那强大到恐怖的布阵之术此时却是拯救所有人的最有效手段。

　　周动与身后的两女同时睁开眼。

　　周动微笑着伸手向身前的空地一指说道：“坐！”

　　战时一却虚礼从简，周动没有起身四人也全不在意。而看向周动身后那明艳动人的两女，欧鹭冰却是暗叹：以前两女处处被人欺凌时可没发现她们是如此艳丽，这一刻，那种发自骨子里的自信与欣喜，让两人仿佛有一种脱胎换骨般的变化。

　　坐在周动的身前，欧鹭冰目光炯炯地盯着周动首先开口道：“云力大师，今年潮汐劫大异于往年，海妖攻击的强度是以前的千倍以上，如果没有您在，我们这数万人恐怕早就葬身于恐怖的妖潮了。这次我们四人商量已定，战斗的指挥权，看来还是交给您最妥当……”

　　他们四人对于抵抗妖潮是没有底的，而手段层出不穷的周动此刻是他们心中唯一的救命稻草。因此，他们不惜放弃自己的权利，也要拉拢周动，将他绑在自己的这架战车上。

　　至于潮汐劫过后，周动会不会凭借此次的威望夺取他们的山寨势力……

　　欧鹭冰在心中哂然一笑：一个四级炼器大师他要是想要一方势力的话，只要张口，将会有无数强者抢着将这些送到他的眼前，他很么会看中自己这方贫瘠的产业。

　　周动听了欧鹭冰的话，摇着头笑了笑说道：“不，调动人员指挥战斗不是我的长项，我独来独往惯了，也不喜欢这些。还是你们负责吧。”

　　说到这，见四人均有些失望的神色，周动又笑着说道：“不过，趁这个闲瑕的时间，我却可以让我们队伍的战斗力再增强一点……”

　　“大师，难道您要……”

　　冰雪聪明的欧鹭冰一听眼睛就亮了起来，双目中瞬间泛出奕奕的神彩。她想起几天之前，自己还要任命这位大师为自己山寨的三头领，就不由地一阵羞赧。

　　看着四人全都双目放光地盯着自己，周动淡淡地点了点头说道：“我可以炼制一些灵器出来武装队伍。”

　　一听周动亲口说出这句话，四人一时均是狂喜。

　　炼器师的稀缺，导致这些人全都是眼高于顶，想要求他们炼器比登天还难。而周动主动要这样做，而且神态是如此谦和，让他们心中对周动的好感极剧增加。

　　周动此刻又是微笑着说道：“当然，炼器也不是那么容易的，一时间我也炼不出来太多，所以，好钢要用要刀刃上，要尽力将实力最强者武装起来，让他们发挥更大的战斗力。”

　　欧鹭冰此刻轻柔着声音，试探着问道：“您的意思是……”

　　周动说道：“这样吧，你们四人把你们手下的元婴大圆满期全都召集过来，我根据他们的功力为他们量身定制一批灵器。”

　　四人一听，脸上都乐开了花，神识覆盖小山，各自召唤自己的这批心腹。

　　瞬间，从小山的四处，八条身影如八道流光倏忽间掠至，八名元婴大圆满期的强者，是这里除了四名洞虚期外实力最强的人。

　　其中，欧鹭冰手下，仅有孙冲一人，而欧鹭玄手下，则共有三名鬼王，那两家山寨则各有两名大圆满期的头领。

　　八人过来一听这位炼器大师要亲身为他们炼器，心中不仅大喜欲狂，就连那个被周动狂扁过的鬼王，此刻也讪讪地立在人后，脸上充满了极度的喜色。

　　四周的所有人全都极为热切地盯着周动，要亲眼见识一下炼器术的神奇。

　　周动这时向孙冲一招手把他叫到身前问道：“二头领，你平时最善长的兵器是什么？”

　　孙冲一听，心中一阵犹豫，他平时不离手的乃是一把长枪，不过，这不是自己最压箱底的东西。但是，这样当众把自己的秘密武器拿出来，岂不是让别人都知道自己的手段了吗。

　　最后，孙冲一横心，也不顾秘密曝光与否了，这样的机会千载难逢，一定要把握住。

　　他毅然全身一震，背后，两支流光熠熠的飞翼“砰”地凌空展开，上边的羽翼全都泛着金属光泽，有着极为强烈的灵力波动。

　　每只飞翼都有三米多长，平地轻轻扇动，一股剧烈的狂风刮起，附近飞沙走石。

　　将飞翼激活完毕，孙冲将双翼唰地一收，从背上分离下来，折叠而成两付铠甲大小，小心翼翼地递给周动说道：

　　“云力大师，这付金鹰飞翼是我的最强武器了，它不仅可以助我在飞行速度上提高一倍，同时还是一付杀伤力极强的法宝，近战中，威力绝对强的过灵剑。”

　　孙冲的这付金翼让所有人大为开眼，心中暗赞这鹰王之名果然不是虚叫的，元婴期速度第一真有其自傲的本钱。

　　此时就连那几名鬼王，也收起了对这二头领的轻视之心。

　　周动对身法速度的东西极感兴趣，此刻欣然接过这付鹰翼，庞大的神识如无孔不入的水银般倏忽间向鹰翼内探查进去。

　　片刻将其内扫视一遍，霍然睁开双眼，炯炯地盯着孙冲说道：“不错，真是不错，全付羽翼皆由极为珍惜的妖灵晶羽所炼制，外加了暗月晶髓、玄冰寒铁、以及通导性极强的月华秘银。羽翼还附加了大小六座二级灵阵，使的无论飞行还是攻击，均灵活无比，威力强劲。”

　　周动对这付羽翼极具匠心的构思赞叹不已，这种运用独特的晶矿配方炼制出的法宝灵器，让他也大开眼界。

　　神识完完全全地将金鹰羽翼扫描了下来，然后将这付结构图不着痕迹地通过神识贯注于一枚空白玉简之内。周动在藏私，他要留下这付法宝的设计创意，想着将来为尚雅晴也同样打造一付。

　　听到周动的夸赞，孙冲脸上也是一付颇为自得的表情：“大师，我的这付羽翼，可有提升威力的空间？”

　　孙冲恭恭敬敬地问道，神情中也充满了期待。

　　周动点了点头，想了想，缓缓地说道：“在你这付羽翼中，有七处晶矿搭配不合理之处，使你在飞行时，每有真元输出滞涩之感，并且矿石炼化程度还差的远，运用这付羽翼时你真元的消耗极大，用于短程飞行中的急加速会有不可思议之功，而长途飞行时，你却会感觉到后力乏继。”

　　听了周动的话，孙冲把眼睛都瞪圆了，他极为用力地点着头，脸上一付兴奋与狂喜。

　　“对，大师，你说的太对了。”

　　他此刻，就像身患隐疾而被高明的大夫指出来一般，对周动充满了生死相托之意。

　　周动再次说道：“你这付羽翼上边的灵阵构思极为巧妙，相信炼制出这付羽翼之人实乃充满了奇妙构思的鬼才，但是，这六付灵阵威力太小，如果能全部改成三级灵阵，相信羽翼的威力足可以大上三倍以上。”

　　孙冲此刻大张着口，都快傻掉了，他被周动所描述的这付前景刺激的心庠难抑。

　　半晌，他才回过气来，气喘吁吁、焦急地问道：“大师，能帮我重新炼制它吗？您要什么代价？我花掉全部身家也要帮你弄到。”

　　这付羽翼乃是孙冲的全部实力展现，如果能将其提高三倍威力，那么岂不代表着他的战斗实力也生生地提高上了三倍。对于一个元婴大圆满期的强者来说，这代表的意义可太重大了，远远近近的所有人都被这个数据惊呆了。

　　周动似笑非笑地深深看了孙冲一眼，淡淡地说道：“我不要什么代价，但是，炼制过程中需要大量的极品矿石，这个却需要你自己来出。”

　　孙冲一听大喜，忙不叠喊道：“谢谢大师谢谢大师，您说需要什么矿石，我马上来准备。”

　　孙冲此刻，笑的嘴都快要咧到耳根了。他毫不怀疑周动所说的话，必竟那七座代表着四级阵道巅峰的护山灵阵，可不是光凭耍耍口就可以办到的。

　　周动笑着说道：“好，你记好了，我一会需要妖灵晶羽三百枚，暗月晶髓十枚，玄冰寒铁二十枚，月华秘银五枚，另外，再给我准备炼木精华两瓶，以及庚金之精两粒。”

　　听着周动报出来的材料，孙冲傻眼了。他不知周动这是为他改良羽翼，还是要重新炼制一付。

　　“会不会是这位大师要私下里克扣我的极品矿石啊？”

　　孙冲想到这用力地摇了摇头。

　　“如果人家想要直接就要好了，又怎用这么偷偷摸摸的呢。不过，这么多矿石，一下子叫我去何去寻啊？”

　　他的脸现苦色。

　　突然，孙冲头脑一动，凌空跳了起来，对周动大声喊道：“大师请稍等我片刻，我手头这些材料不全，我这就去找人问问，谁有的话我用高价换回来。”

　　说完，他身形凌空一展，急匆匆地就掠远了。


第0284章 炼器二

　　听此，周动笑着点了点头，将那付羽翼平放在身后让紫凌二人看管，然后转过头去看向曾被自己两脚踢到吐血的鬼王，对他微微招手。

　　那名鬼王此刻讪讪地走上前来，对着周动深施了一礼，脸上一付忸怩的表情，不好意思地说道：“大师，几天前多有得罪……”

　　周动呵呵笑着一摆手，打断了他下边的话说道：“不必客气，与海妖大战在际，我们不要心存芥蒂。说说你最顺手的法宝是什么，看看我能不能帮你重新炼制一下。”

　　那名鬼王也被周动气度折服，毫不犹豫地单手一抖，一支三齿长叉闪着锋锐的寒芒，出现在他的掌中，然后反转着手，将长叉递给周动，神色间充满了期待。

　　周动随手接过长叉，神识瞬间侵入进去。

　　“咦？”

　　这时他不禁惊咦一声，脸上一付诧异的神色。

　　“大师，怎么？”

　　此刻，欧鹭玄都感觉心内一颤，他急不可奈地问道。

　　这名鬼王乃是他手下第一大将，他实力的得升与否对欧鹭玄来说意义太重大了。

　　周动摇了摇头没有说话，提起长叉将叉尖向下突然一松手。

　　“呲”地一声轻响，三尖叉犹如插入软泥中一般，直没入底下坚硬的山石，只留短短的一截叉柄在外。

　　所有人无不倒吸了一口冷气，被这三尖叉的锋锐吓的寒毛倒竖。

　　周动此刻抬起眼来看着这位鬼王说道：“好、好，此叉在材料运用上可以说倾尽了极致，在叉内竟然动用了整整十粒庚金之精，这样的材料，用来破同阶修者的护身真元简直易如反掌。”

　　这名鬼王此刻脸上也是极为自得的表情。

　　周动这时站起了身，两指拈住外露的叉柄轻轻一抖，“咻”地一声，整只三尖叉破石而出，跃入到他的掌中。

　　单手握着叉柄，周动突然极速地将叉向前刺出，真元力激活里边的灵阵，“铮”地一声极为刺耳的尖鸣从叉尖发出，促不及防下，就连四位洞虚期头领都感觉一阵眩晕，四人摇晃了一下身体，以手捂额，满脸诧异之色。

　　“这是什么声音？竟然可以用来攻敌？”

　　旁边感觉头脑中一阵剧痛的众人脸上全都变了颜色。

　　可以想像如果在战场上由这位鬼王全力发出，对手那瞬间的失神，将会对战局造成怎样的影响。

　　周动的眼睛瞬间亮了：“音律灵阵？果然是音律灵阵啊。”

　　不明所以的众人见周动如此惊喜，不禁面面相觑，可那名鬼王此刻骇的却差点跳了起来。

　　音律灵阵乃是他们魔音岛不传之秘，这套灵阵虽然也是以阵道为基，然而布设起来却与以神识控制形成灵器经络的方式截然不同，它是同过正反不同的小点形成阵道音律，然后再运用真元，通过独特的震动手法，使灵阵形成魔音攻击。

　　鬼王原以为，自己要不告诉别人音律的震荡手法，别人就是将此叉拿去也发挥不出其中的威力，没想到，周动竟然一上手，就将魔音释放了出来，而看他操作中那种行云流水般的熟练感，简直比自己还要强上许多一般。

　　“阵道大师，果然名不虚传！”

　　这名鬼王暗中擦了一把冷汗，心下叹服。

　　“大师，您看我的这柄魔音叉还有提升威力的空间吗？”

　　这一刻，鬼王是真真正正诚恳地过来求教的。

　　周动眉毛一挑，遇到这等新鲜的阵道挑战他也是充满了兴致。

　　“没问题，这柄魔音叉矿石提炼纯度太低，才只有五成而以，你一会再寻来至少十五粒庚金之精过来，我帮你将它炼化到八成纯度……”

　　“什么？”

　　不只是这名鬼王，就连那四名洞虚期也全都傻眼了。

　　就连他们洞虚期的三昧真火，提炼一种矿石，最高也只能达到六成纯度而以。而周动一张口就是八成纯度，还是传说中最难提炼的庚金精。

　　如果不是看周动不像那种随口吹嘘之辈，这些人简直都在怀疑他所说的真实性。

　　八成纯度的庚金精，单纯的这样金属兵器用在鬼王手中，就足以将洞虚期上仙的护身真元如撕纸一般轻轻撕裂了。

　　那名鬼王此刻从震惊中反应过来，心中狂喜的都快要傻掉了。

　　“大师，庚金精我这足够。”

　　他随手从储物戒指内抖出一只精巧的袋子，连着里边二十余枚庚金精全递给了周动。

　　这么珍贵的炼器材料他此刻全不吝惜。

　　周动笑吟吟地接过布袋对鬼王说道，“一会，我还会在叉间处给你布下一座三级冰玄阵，到时，他每次催动魔音叉内的音律，同时也会激活这座阵法，它会在你叉音干扰敌人的同时，激发出三股可冻结敌人真元的寒气，即使敌人的功力比你高许多，无法冻结他的真元，至少也可以影响他真元运转速度。”

　　鬼王听此，在原地连连搓着手，兴奋地舔着嘴唇说道：“好的好的，大师，全拜托您了。”

　　能将魔音叉强化到这种程度，他自身的实力又将凭空添上一大截。想着使用新叉进行即将到来的战斗，他心中的战意已然快要压抑不住了。

　　……

　　周动不再说话，将魔间叉擎在手中，一小团金乌真炎立即烧了上去。

　　望着这跳动的真火，鬼王的反应与所有稍懂炼制的人一样，惊的目瞪口呆。

　　这便是传说中无需鼎炉的心炼啊。

　　而这道暗金色火焰，究竟是什么火？

　　他们感觉，这已经超出了他们认知的极限。

　　看这火焰的色泽，不是他们已知的任何天火，而威力却恁地强劲，传说中最难炼化的庚金精石在火焰中杂质被轻易炼化，不断地缩小着。

　　三昧真火竟然可以如此使用，他们不禁佩服周动，同时觉得自己很失败。看周动的样子也知道他年纪不大，他们感觉自己枉自需行了千年。

　　周动一旦开始炼器，精神就高度集中起来。

　　“呲呲”声不间断地传出来，叉尖处如大符缩水了一般不断变小着，看的那名鬼王张口结舌，手足无措，生怕周动不小心将这付灵叉弄毁掉。

　　而在炼制过程中，周动用神识不断控制着布袋内的庚金精石跳入火焰之内。

　　魔音叉缩小，再扩大，缩小，再扩大，几经变化，此时，就连毫不懂行的人恐怕都已看出，这魔音叉的纯度已经被提炼到一个如何恐怖的地步。

　　不一会，材质的提纯方面已经达到了一个极致，叉尖的冰玄灵阵也驾轻就熟地成功布就，而音律灵阵却让周动大费周折。

　　鬼王不错眼珠地盯着在周动火焰中炼化的魔音叉，心中又惊又喜，而正在这时，一阵阵乐声震颤着传了出来。

　　霍然间将心提到嗓子眼，倒吸了一口冷气，鬼王知道周动是在调整里边的灵音阵，不过他却不知道周动是如何懂得灵音阵这种绝不外传的阵法的。

　　周动其实根本就不懂灵音阵的布设，他只不过是按照阵道的原理，将这些正反的小点关连出数个互相加持的阵法，发音部分还是原来那座阵法，而加持之后，就仿佛让这座阵法拥有了一个高音筒，声音可以扩大数倍地传出来而以。

　　只不过在调整过程中，周动将这座灵音阵也悄悄学会了。以后在炼器时，可以将其原封不动地还原出来。

　　“呼”地火焰一收，一柄光泽深敛，毫不显眼的魔音叉出现在周动的掌中。

　　随手将魔音叉扔给这名鬼王，周动拍了拍手，轻松地说道：“成功了。”

　　鬼王疑惑地接过叉来，极欲一试，转头四望，突然对着另一位鬼王高声喊道：“老三，加持象山盾！”

　　那个老三听了，毫不犹豫地祭起一面灰朴朴的厚盾来，内敛的灵力波动让人毫不怀疑这面盾的防御能力。

　　见老三准备完毕，拿出魔音叉的这名鬼王早一声大吼，“呲”地持叉凌空刺了出去。

　　瞬间一道匹练般的光华在空中留下一道残影，一道刺耳的尖锐啸声“铮”地传了出来。

　　四名早提真元护住心神的洞虚期此刻都感到脑海中一阵刺痛，在他们目瞪口呆的目光中，对面那名持盾鬼王手中的重盾“砰”地一声四分五裂，在魔元叉强劲的力道中，这名鬼王直挺挺地飞了出去，“啪”地摔在地上，嘴唇都被冰玄阵激发出来的寒气冻的紫青，半晌也无法将冻僵的身体活动开。

　　所有人全都傻掉了。

　　虽然两名鬼王的确在实力上有些差距，但是，还没有达到如此不堪一击地被对方秒杀的地步啊。

　　躺在地上的那个老三好半晌才抖抖缩缩地从地上爬了起来，吐出一口浓重的寒气，极为郁闷地喊道：“老大，你赔我象山盾……”

　　“哈……哈……”

　　持魔音叉的鬼王此刻从震惊中回过神的，兴奋的不知所已，跳起身形在空中连翻了三个跟头，然后落下身形向周动纳头便拜：“多谢大师，多谢大师！”

　　周动淡淡地点了点头。

　　而他身后的紫凌婉依二人此刻感觉心中极为得意。

　　望着自己要追随之人伟岸的背影，二人心里都醉了。周动能一招之内将这名鬼王打飞，都没有这一刻让她们心内兴奋。

　　而这时，孙冲也极为兴奋地跑了回来，他如小孩子一般高扬着双手，远远地就高声喊道：“找齐了，我终于将所有的材料找齐了。”

　　对数万名修者进行询问，花了他数百年积攒下的一半以上的积蓄，孙冲才终于将周动所要的材料凑齐。

　　周动回身取过他的那付鹰翼来，然后接过孙冲递过来的各种矿石与炼器材料。

　　这一次的炼制过程，比那名鬼王的要稍显复杂些，因为鹰翼的部件极多，而每个部件又都想互关连，阵法牵一发而动全身。

　　不过这套羽翼的设计构思已经在周动的头脑中转了无数次，对于拆分炼化也算是架轻就熟。材料一枚一枚地投入到火焰之中，半晌，这付金鹰飞翼完美地炼制成功。

　　孙冲此刻嘴都合不上了，狂喜着从周动手中接过这付崭新的羽翼，“唰”地一声装备在背上。

　　“砰”地一声，羽翼仰风而展，强烈的灵力波动震荡起剧烈的狂风，“咻”地一声，孙冲突然消失在了原地。

　　速度快的让人咋舌。

　　在众强者的神识感应中，只一眨眼的功夫，孙冲就已经窜出了护山灵阵，一道闪电一般突兀地从一名偷偷窥探的金丹期海妖身旁窜过。

　　“噗”地一道鲜血狂喷而出，这只业已修行成精的妖仙，都没用孙冲出手，就被他金翼带过身体一分两半。

　　优雅地凌空转身，孙冲远远地又冲了回来，一扬手，两段尸身就被他收入戒指内，双翼再次扇动，如一道流光，“咻”地又掠回到半山腰上，长气不出，仿佛根本就没有动过一般。

　　这份速度让那几名鬼王都深为忌惮，而这鹰翼上的威力也让他们从内心感到惊惧。

　　此刻，孙冲站在原地，刚刚体验了鹰翼威力的他激动的浑身发抖，脸孔都涨的通红。

　　奇迹，这绝对就是奇迹。

　　那种实力暴涨的感觉让他信心极度膨胀，就想马上与海妖大战三百回合。

　　“谢谢大师！”

　　孙冲由衷地对周动感谢着。

　　……

　　还剩下六位元婴大圆满境界的头领。

　　先前这两人的神态他们一一看在眼里，此刻心中再无怀疑，将自己最得意的兵器交给周动，让其为自己重新炼制提升威力。

　　六件法宝无一不是构思精妙，威力强大到惊人，周动在为他们提升法宝威力的同时，却没人知道，其实他才是最大的受益者，他已经将这些法宝各种奇妙的创意完全剽窃了过来。

　　以后有时间了，周动完全可以利用自己手中无尽的炼器材料，将这些法宝重新炼制出来。

　　想到这里，周动心中就极为得意，现在，他才算脱离了那种单纯炼制简单兵器的学徒阶段，真真正正地成为了一个成熟的炼器大师。

　　将八件法宝完全改造完毕，凭周动如此庞大的神识也感觉吃不消，一阵疲惫感如潮水般裘来。

　　看周动的神态，四名洞虚期头领原本也想让他给自己的兵器升级，此时也不得不按压下这个想法，等待着以后有机会了再来提过。


第0285章 零伤亡

　　八名元婴大圆满期的强者此刻互相对视了一眼，心意相通。由那名鬼王领头，八人齐齐走上前来，深施一礼，对着周动说道：“大师，您的这份厚赠我们铭感五内，无以为报，不知您有什么想要得到的东西或法宝吗？我们拼了命也去给您寻来……”

　　八人皆为一方豪强，何时无缘无故受过别人的这等大恩。

　　但他们所不知道的是，周动现在对于元婴期所持有的东西已经看不上眼了，他要夺宝，一着眼就是洞虚境界的。

　　此刻，周动微笑着摇了摇头：“今日我们并肩作战实是缘份，我不要别的，能收获你们的友谊我就满足了。”

　　一句话让八人齐齐地内心感到极度的感动。

　　周动这句话毫无虚伪之处，他就是这样一个真性情的人。他为人虽不喜欢出风头，比较低调，但是这种仗义与血性是深深融入骨子里的。

　　能够并肩与海妖战斗，那么对于战友，周动是不吝惜一切帮助的。

　　鬼王感觉心中仿佛有一团火在燃烧一般：“大师……”

　　周动挥挥手阻止鬼王再说下去，他知道，这样的强者如果凭白接受这种恩惠，心中过意不去，对于他们心境修行也是一种影响，因此，他笑着接着说到：“如果你们非要送我什么东西，那么，就为我寻一些炼器材料吧，什么都行！”

　　听到这，这八人对视了一眼，默默地点着头，再次深施一礼退下了。

　　这两天，海域中出奇地宁静，人类修者享受了极为奢侈的修养生息的时刻。周动也不例外，小草几乎无有停歇一般吸噬着元婴内的能量，补充着周动的消耗。这种飞速的回复速度，让周动每时每刻都能感觉到力量的上涨，对于应付后边的战斗，他的信心逐渐越来越强。

　　仿佛如同暴风雨之前的宁静一般，那些偶然游曳而过的海妖，见到这座大山的禁制，也早就远远地绕开了。

　　这一天，周动正在静修，那八名元婴大圆满期的头领们陆续地走了过来。

　　“大师……”

　　孙冲首先带着一脸的神秘来到周动的面前，随手递过一枚储物戒指说道：“大师，这是这几天我收集到的炼器材料，您别嫌少……”

　　周动淡淡一笑接过，知道如果不收，他反而心里不痛快。

　　神识倏忽间探查进去，而这次，就连周动都吓了一跳：“这么多？”

　　他瞠目结舌地看着这位二头领。

　　里边，各色材料矿石无计其数，单以这些材料而论，就是他抢过的那两个洞虚期头领都远没有这里丰富。

　　周动不知道，这两天，这八人疯狂地与数万名修者兑换炼器材料，在半逼半吓的情势下，底下那些修者哪敢说半个不字，何况这八人开的价格也算公道。

　　也就是说，这四个寨子数百年来积攒的所有炼器材料，与这么多天来从海妖处抢劫的炼器材料，已经被这八人全都收集了过来。

　　孙冲满意地笑着离开，而另七人陆续过来送给周动的戒指，让见惯了财富的周动都感觉到一阵心惊肉跳。

　　这些材料品种之全，数量之丰富，足够周动挥霍着炼制任何东西了。这种狂喜可让周动着实感动的不轻，他没想到自己一句话，这八人就如此卖力地去为自己收寻。

　　……

　　“海妖，是海妖……”

　　小山中，突然不知是谁声嘶力竭地喊了一嗓子，将原本神经都提到极致的众修者们全都惊醒过来，一个个放出神识向外探查过去。

　　这一批海妖规模没有上一次大，但是，也足有数万个。

　　那种数万人架着五颜六色、强烈妖元波动的各种灵器法宝凌空飞行的壮观场面，让小山上的修者们目瞪口呆，倒吸一口冷气，一股从发自骨髓中的寒意让他们寒毛乍竖。

　　这数万名海妖，竟然均是元婴期以上的妖仙，并且队伍中，数名洞虚期强者那强大到恐怖的气息，也毫不掩示，而是赤裸裸地示威般发散开来。

　　这才是第十一天，竟然就遇上这等强度的妖潮，所有人的脸色全都白了。

　　以前三个月下来，也不会遇见强度这么大的妖潮啊，欧鹭玄、欧鹭冰四人内心感到恐惧的同时也暗暗生疑，不知今年海域内的妖修会为何如此大动干戈。

　　欧鹭冰此刻冷下心来，放开声音朗朗地喝道：“所有人都不要动，八位头领与我们共同外出迎敌。”

　　形势再明白不过，除了他们十二人，其他人出去连自保之力都没有。

　　而这十二人，就要凭他们的力量，独立对抗数万元婴期以上的海妖大军。

　　凌空展动身形，十二人聚到一起，欧鹭冰俏脸含煞，英眉一挑低声嘱咐道：“这一仗极为凶险，大家尽力挑势弱者战。能战则战，不能力敌则逃，保存我们的有生力量，极力做到干扰，为我们的大阵多保存一份晶石能量也是好的……”

　　欧鹭冰心中，也是毫无把握。其他人均暗暗地点着头，知道这一次，可是动真格的了。

　　不过，八名头领每个人的实力均是暴涨，正是信心极度膨胀之际，对这样难度的挑战却也不禁跃跃欲试。

　　“咻”地飞出护山禁制，十二人一字排开拦在头里，一时杀气腾腾。

　　小山上的众修者们，也全都将自己远程攻击的法宝准备了出来，虽然功力薄弱不足以退敌，但是极尽干扰之能事还是可以做到的。

　　面对着无计其数，如飞蝗一般密密麻麻漫天飞舞的海妖，十二位头领的心中也不仅生起一丝恐惧，不过那是万万不能表露出来的，因为他们是整座小山数万修者的精神支柱，他们的一举一动影响着所有人的势气，众人要依靠他们的镇定来压抑紧张不安的心情。

　　无计其数的各色灵光比汹涌的海潮势头还要猛烈千倍倏忽掩至，战斗在一瞬间就进入白热化的阶段。

　　小山禁制全开，却还被无数的法宝砸的波光荡漾。外边的十二人全都陷入鏖战之中。

　　孙冲此刻将金鹰飞翼缩小到只有两只手臂长短，在飞翼的操控下，他的身法如鬼魅一般地灵活，没有人能抓住他的踪迹，倏忽之间他就可以电窜到极远之处。这个身影专挑海妖分布稀薄之处，每一次窜掠，就能带过一蓬腥风血雨，必有数名海妖引恨身陨。

　　而那名鬼王与孙冲的战斗方式截然相反，他专挑海妖密集之处，魔音叉一次极致的抖动，必有数名海妖神识受到魔音重创，并冻结真元，成为被利叉轻易撕裂的猎物，鬼王越战越勇，眼睛都被嗜血的心性刺激的通红，兴奋地直舔着粗厚的嘴唇。

　　十二处战团，极大地阻碍了这只庞大队伍前行的脚步，然而，数万名妖修的数量多到吓人，还是有着绝大部分飞到禁制之前，联手攻打着护山大阵。

　　小山上数万修者的法宝灵光如一片绚丽的流星雨一般，“咻”地向禁制外掠去，虽然绝大部分对那些元婴期的海妖伤害微乎其微，可也起到了一定的牵制作用。

　　这时，周动与紫凌、婉依三人的长弓短弩暴发出的威力一下子吸引了无数人的目光。

　　三人昂然站在山腰上，雄厚的灵力波动让三人的衣袖向后飞扬，三个身影凛然有若神明。紫凌二人的箭矢专挑元婴初期的实力弱小者射至，虽然不能做到秒杀，可也是每一箭出去必带回一蓬血雨。

　　而周动的猎天弩这一刻大发神威，每一次弓弦的轻轻“嗡”鸣，就有一名攻击大阵最狠的海妖凌空陨落。四级巅峰灵器猎天弩，只需要催动少部分灵力，就可以产生极强的威力。对于元婴大圆满期的海妖，周动照样做到了点杀。

　　这样的杀敌效率，令敌我双方均肝胆俱寒，他一个人直打出千军万马的气势，风头将禁制之外的十二人全都掩盖了下去。

　　……

　　外围，十二处战团血雨纷飞，十二人尽力不在一处呆上太长时间，以免被更多的海妖围上缠住。

　　这时，手持魔音叉的鬼王杀的兴起，连挑了六名元婴后期的海妖，残肢断臂顺着海水向远处冲走。

　　“不好。”

　　鬼王突然心中一凛，他杀的太投入了，浑没注意身边竟然有数百只海妖围了上来。上下左右围的密不透风，想要逃窜到安全的地方都来不及。

　　“杀！”

　　一声大喝，这名鬼王刹那间眼睛都红了，他心中突然一阵冰冷，即使强大如他，也不敢说在这么多的包围中可以逃的出性命。

　　“杀一个够本，杀两个赚了！”

　　魔音叉飞速出手，带着可以将人的神识震散的刺耳尖啸，鬼王在队伍中横冲直撞。

　　“噗”地又一股鲜血冒出，一只海妖带着强烈不甘的眼神在魔音叉下就此死去，而这时，这名鬼王却突然感觉背后一阵剧痛，胸口一甜，不知受到什么样的法宝袭击，他的深身真元都几欲震散，强行着将涌到口边的鲜血咽下。

　　趁着他这一失神之际，无数道各色兵器齐齐攒至。

　　“我命休矣！”

　　鬼王刹那间感觉心中一股极度的绝望，心的温度也跌落到了最冰点。

　　而就在这时，突然十支箭矢仿佛不分先后一般带着微不可察的声音“咻”地掠至。

　　如十道流光，以不可思议的速度直切进鬼王身边十只海妖的咽喉。

　　他们的兵器还都维持着向前攻击的架势，而所有的妖元力却完全消失了，十只箭矢，带去了他们所有的精气神，如十只再无生机的重物般，十只海妖从上空向下跌落。

　　那种绝境逢生的狂喜让鬼王心脏突然剧烈跳动，鲜血都狂涌向大脑，眼前一阵发黑般的炫晕。

　　向远处深深地望了一眼，他知道，只有那位神秘炼器大师的四级灵器，才可以打出这样的威力来。

　　“我又欠下人家一条命。”

　　鬼王长吸了一口气，知道现在不是想心事的时候，抖起魔音叉，就要破开包围圈向外冲去。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　箭矢一支接一支地射至，鬼王的身前，瞬间被清理出一条畅通无阻的道路，他竟然没来的及出手，就一头闯了出去，展动身形飞向远处海妖稀少之处。

　　惊魂甫定地回头望向自己身后密集的妖群，这名鬼王方才感到一阵后怕。

　　……

　　大战越来越惨烈了，小山禁制在一波接着一波猛烈的攻击下却始终巍然矗立，人族修者，竟然实现了零伤亡的奇迹。

　　外围的十二人每有陷入重围的危险，周动的箭矢必会不期而至，将其从重重包围圈中解救出来。十二人无后顾之忧，越战越勇，那八人升级后的法宝灵器这一刻发挥了极大的作用，让他们感觉这种杀戮杀的简直太爽了。

　　望着如啃不动的硬骨头一般的小山，海妖大军中数名洞虚期领队极为不耐地深深皱着眉，通过独有的海妖军团传令方式传着命令，数万名海妖大军这一刻调转了方向，“呼”地分散开妖潮，绕开小山向远处掠去了。

　　好半晌，这庞大的妖潮才掠尽，在无尽的海域中，只留下了密密麻麻的背影，所有人都长出一口气，从惊魂甫定中回过神来。一直在外围鏖战的十二人即使真元极为强大，此刻也是累的深身酸软，眼前金星直冒。

　　挤进禁制之内，十二人齐聚到周动所在的半山腰上，仿佛这里成了最高层的指挥部一般。到了这处平台，没有人有力气说话，无不立即进入入定之内回修真元，补充消耗。

　　“不好，又有一股妖潮！”

　　不知是谁又是大喊了一声。

　　众修者这一刻几无战斗之力，听到这个声音吓的面无人色，神识探查出去，见又是一股数万只海妖发出无数道破风之声狰狞掠至。

　　十二位头领此刻也是面露苦笑，毫无办法。他们的功力已经见底，再出去也只是送死，现在，唯有依靠护山大阵硬挺了。

　　虽然都是用极品灵石布的大阵，然而这么多的海妖冲击，什么样的大阵也禁不受消耗啊。

　　众人心中一阵极度的绝望。


第0286章 万年玄灵石

　　然而出乎所有人的意料，这次，这只海妖大军仿佛急匆匆地忙着赶路一般，对小山的禁制似而不见，数万名妖修神色急切，拼命催动着法宝急掠，毫不停顿地从小山之上电射而逝。

　　瞠目结舌地看着这一幕，小山上的数万人感觉到一阵极度的侥幸。

　　此刻，欧鹭玄深深地皱起了眉头，沉着声音对身边的几人说道：“大家有没有觉得，今年海妖们的行为极度异常？”

　　欧鹭冰深深地点了点头，缓缓地分析道：“是啊，远在深海的妖修原来是不可能赶过来的，每次潮汐劫我们应付的，只是一些近海的金丹期而以。而今年，仿佛元婴大圆满期，洞虚期以上的妖修赶了数十年的路，就为了赶着来趟潮汐的热闹。”

　　众人一听齐齐听头。

　　冤魂海庞大的无有尽头，深海处离海魂岛差的太远了，就是元婴期飞行，都要动辄数十年。

　　而数十年飞行赶路，难道就为了上岸侵掠一回吗？

　　欧鹭玄此刻重重地一拍大腿，仿佛回答着众人心中的疑问一般说道：

　　“绝对不可能，岸上，绝对有什么能吸引这些强大妖仙兴趣的东西。看他们对我们这样的势力弃而不顾的态势，就可以看出他们的目标极为明确。”

　　“可、什么样的东西会让这些妖仙如此兴师动众？”

　　欧鹭冰问道。

　　众人一时陷入了沉默之中，没有人能回答她的这个问题。

　　又是数天过去了，众人均已将精力调整到了最佳状态，而令他们极度奇怪的是，数股海妖，数量庞大到惊人，层次纷杂什么样的都有，均是对他们小山视而不见，凭空掠过，急匆匆地向前赶路。

　　所有人均是越来越奇怪，不过那丝侥幸欣喜的心理还是难以掩示。

　　……

　　这些天，周动也将功力调整到最佳。

　　不知未来还会迎接什么样的危机与形势，周动从未放弃任何一个可以对自身实力进行提高的机会，现在，他又打起了猎天弩的主意。

　　即使凭周动现在四级巅峰阵道的实力，他也不足以将猎天弩升级，因为那是霍格凭借着更高的阵道水平，高屋建瓴地超常发挥，才炼制出的这柄四级巅峰级数的灵器。

　　但是，周动现在胜在火焰的力量是霍格远远不及的，并且他手中的材料丰富到让人难以想像的地步。

　　他要在保留猎天弩内灵阵的前提下，将弩身的材料再次炼化提纯。

　　“三颗炼晶，七粒庚金之精，五滴醇液，三两玄魂丝。”

　　这些材料任一种，都是珍罕稀奇的不得了之物。

　　庚金之精乃是金之极致的矿石，对于坚硬锋锐方面有着出人意料的奇效。周动持着猎天弩，金乌真焰“砰”地燃起，猎天弩在真焰中小心翼翼地炼化着，并不断地融入被极度提纯的庚金之精。

　　炼晶，乃是一种传说中的妖虫——铁火蚁进食矿石后，存于腹内的一种罕见的材料，可用于加固法宝，使用了炼晶的灵器对于真元具有极强的导性，使使用者催动一分真元，可以获得三分的威力。

　　醇液是仙灵树每隔两千年，从根部流出的灵液，一滴都精纯无比。

　　周动将炼晶与醇液同时在真火中炼化，炼晶中弥漫着醇液的灵性，更加大了炼晶对真元的导性。

　　而那三两玄魂丝，炼化之后使其以灵体的形态融入到猎天弩之内，使用久了与使用者心意相通，可以增加产生器灵的概率。

　　将这些材料完全炼化进猎天弩内，使得这柄四级灵器威力凭空再增加数成。而周动尚觉得意犹未尽，在灵阵的中心，他控制材质形成正反小点，将从鬼王魔音叉处偷学过来的音律阵法也加了进去。

　　这次，猎天弩每射出一支箭矢，都可以带上震摄敌人心神的魔音功效，使箭矢的威力再添数筹。

　　在战场中，如果突然一道夺魄般的刺耳啸音将人的神识震荡，心神失守下，夺命的箭矢同期而至，对于这样鬼魅一般的凶器，谁能应付的了？

　　周动在将他所能动用的实力极致武装的情况下，已经使的猎天弩具备了媲美传说中五级灵器的威力。

　　手执这样的凶器，周动一时也是信心大涨，急欲找人交战一试威力，这时他才理解了那八名元婴大圆期的头领，武器升级后那股狂喜的心情。

　　……

　　小山上没有人说话闲聊，虽然海妖没有攻击，但是谁知道下一次危险何时会突然而至，每一个人都在极尽全力地修行着提升自己。

　　盘膝而坐的四名洞虚期头领这一刻却突然齐齐惊咦了一声。

　　在旁边诧异的目光中，四人将神识探查进他们的储物戒指。

　　四人的传讯灵石，竟然同时闪动着耀眼的白光。

　　“玄冰城主的紧急求援令？”

　　欧鹭冰首先诧异地扬着眉，满脸惊疑地沉声说道。

　　周动这时也被他们的表情吸引了过来，他知道，玄冰城乃是冰灵玄雨山后面数万里外的一座城池，也是离此最近的一座城池。

　　在这次潮汐劫中，玄冰城也在潮汐劫的覆盖范围之内。

　　四人皱着眉详读了传讯灵石中的内容，一时间脸上神色全都剧烈地变化。一丝极度的震惊显现出来。

　　“大头领，怎么了？”

　　一名鬼王焦急地问道。

　　欧鹭玄骇然地张着口，用力地喘息了半晌，才将情绪平复下来，一脸忧色，欧鹭玄缓缓地张口说道：

　　“怪不得，怪不得……”

　　欧鹭冰此刻接过话头对着众人解释道：“玄冰城主告诉我们，其实，这次海妖倾巢出动，所图实乃城中的一件至宝——万年玄灵石。

　　万年玄灵石位于一座化灵池之内，它所震之处，方圆数十万里灵气稳定充足，远远高出其它地方，越接近万年玄灵石处，灵气越是浓郁充沛，可以达到其它地方的二十倍。

　　冤魂海的极深海域中，有三方势力共同想打这块万年玄灵石的主意，谋划数百年，甚至出动了空冥期的妖仙，趁此潮汐劫之际一举杀至。”

　　“万年玄灵石？”

　　“有这等奇宝？”

　　所有听到这个信息的人无不倒吸了一口冷气。

　　得此灵石，在海魂岛，即可胜似去云秦大陆了。而相对来说，海魂岛的修者实力更低下弱小，对于高阶修者来说，在这里更安全。

　　怪不得海妖们今年如此疯狂。

　　而听到空冥期妖族大头领都亲自动手来裘玄冰城，众人的脸上均现出一付苦色。

　　这等上仙，在海魂岛可以说数千万里才会存在一个。

　　玄冰城的势力范围，只有城主齐冰玄是空冥期上仙。

　　而海妖出动这样层次的上仙，显然对这万年玄灵石志在必得。

　　此刻，欧鹭玄低哑着声音接口道：“齐玄冰城主通过传讯，请求我们方圆左近的山寨赶去支援，几乎所有的海妖，全围在了城外，他们支撑的好辛苦……”

　　听到这，旁边众人脸上齐齐现出古怪的神色。

　　自己的地盘守的尚如此费力，非亲非故，谁会拼了命地去救援。玄冰城，此时就已经是一方死地，想想那一波一波开过去的海妖大军，光想想就可以让人寒毛倒竖，还赶过去救援？那不就是去送死吗。

　　欧鹭玄仿佛看透了大家的心思，苦笑着摇头说道：“万年玄灵石是方圆数十万里的镇灵源，如果这方至宝被妖族得去，那么我们方圆数百家势力范围，将发生灵力坍塌，不久就将灵气尽失，成为真正的死地。

　　而那时，数百家势力，数千万修者就不得不流散迁徙，到时死在路上各方豪强手下的修者将不计其数。”

　　这付恐怖场景的描述令众人激灵灵地打了个冷战。

　　如果真要发生那样的劫难，甚至比三次潮汐劫还要可怕啊。

　　众人面面相觑，心中犹豫不定。

　　“去救，还是不去救？”

　　所有人的心中都同时充满了极度的矛盾。

　　欧鹭玄遇此难题，骤然间仿佛苍老了许多，他再次沉着声音缓缓地说道：“海魂岛上的三百六十座城池均有护城禁制，乃是海魂殿的上仙们布设的，威力极强，现在暂时可以抵挡下海妖。但是，如果没有救援的话，时间长了也会崩溃啊。云力上师，你说我们该怎么办？”

　　众人均转头向周动看去。

　　长时间的战斗，周动表现出来的强势，已经隐然成为了众人的主心骨，众人均等着他来拿出主意。

　　听到问话，周动在心内飞速盘算着。

　　洞虚期以上的海妖此刻都已经跑去玄冰城了，自己十多天来，根本就没有猎到一个。千亿刀币的任务何时才能收集完成啊。

　　而玄冰城处，有城主牵制那空冥期的妖仙，剩下的自己前去猎杀，还有谁能拦的住？

　　此刻周动只有元婴后期的功力，可是金乌法则让他足有洞期后期的实力，再加上堪比五级灵器的猎天弩，周动信心一时暴棚。

　　想到这，周动霍然睁开眼，精芒毕露。

　　“欧鹭寨主，这样吧，我和这八名元婴大圆满期的头领们赶去支援，你领着大家继续固守小山。如果海妖志在玄冰城，那么相信咱们这里的危险不大，就是遇见危险了，七座禁制也足以抵的住了……”

　　听周动如此大义，欧鹭玄马上就急了，他霍地站了起身说道：“万万不可，云力大师，这等危险之事您怎么可以轻言以身犯险。这样，你留下带领大家守山，我领着八人前往支援。”

　　见周动还要再说什么，欧鹭玄断然挥着手，不容置疑地说道：“大师，这支援玄冰城九死一生，说句自傲的话，您的功力与我相比远远不如，我的保命机会比你大，所以，还是我去为好。”

　　欧鹭玄的脸上，一付决然的神色。

　　而周动背后的紫凌听此，却“扑哧”一声忍不住笑了出来。

　　见众人一付嗔怪的面容，她不禁不好意思地伸了伸舌头，不过脸上的笑容却说什么也掩示不住。

　　周动也是微笑着，缓缓摇了摇头，指着小山禁制外不时飞过的落单海妖，手中突兀地擎起一枚石子，对欧鹭玄说道：“大头领多说无益，这样，我们以弹石击杀小妖为例，谁的威力更大，谁就领队去玄冰城支援可好？”

　　欧鹭玄与其他三位头领面面相觑，心下不禁暗笑。

　　“没想到这位炼器大师是如此心高气傲，说他功力不如人还要比试一番。元婴后期与洞虚中期，如果不使用那柄威力惊人的短弩，那么两人有可比性吗？”

　　欧鹭冰此刻也不由得微笑着暗暗摇了摇头，有些宠溺地看着这个倔将的小大师，心神一阵恍惚，想起了自己遇害的弟弟。

　　弟弟那种不服输的个性鲜活地在她心中烙印，遇见不服气的事情，弟弟那种自傲的神态，与这位小大师何其相似。

　　欧鹭玄哑然而笑，也擎起一枚石子，挑着眉毛说道：“大师既然要比试一番，那么好吧，你可看清楚喽……”

　　话音未落，食指微屈，石子在洞虚期强大真元的催动下，“咻”地划破长空穿过禁制，在众人的神识中，迅急地射穿一个正巧飞过的金丹中期海妖咽喉。

　　这一手漂亮至极，不仅显示了强大的真元力，并且时间火侯掌握的恰到好处，暗中还融入了一式他潜修千年的破甲灵决，方能只用一枚石子，就可轻易如裂帛一般，将这肉身强悍，妖元深厚的海妖一击秒杀。

　　“好！”

　　如潮水一般的叫好声“哗”地响了起来，数万名修者见欧鹭玄露出这一手，无不齐声呐喊，群情热切。

　　就连欧鹭冰此刻也不禁极为叹服。

　　这一手那种驾轻就熟的流畅感，她也万难启及。

　　欧鹭冰心下有些替周动难过，怕他伤了自尊心，而正在这时，突然，石子从周动微屈的食指中以一道不可思议的速度疾弹了出去。

　　听着这道掠风声，不仅是欧鹭冰吓了一跳，周动身边的这十多名强者齐齐激灵灵地打了个冷战。

　　他们神识飞速地覆盖了出去，在神识探查中，他们“见”到，一只足有金丹大圆期境界的狰狞海妖，一身青甲，满面獠牙，浑身妖元涌动，散发着金属般的光泽，正如一直利箭一般疾从小山上空掠过。

　　而正在这时，周动手中的石子突兀地弹射而至。


第0287章 速度

　　这枚石子以一个不可思议的速度掠出，但闻一声“呲”地轻响，下一瞬间，石子就已经“砰”地击在飞行而过的海妖胸上。

　　在众人惊诧的神识探查中，石子上一道隐隐的暗金色炎芒忽地一闪，那浑身肌肉泛着嶙峋金属光泽的海妖在这一刹那，整个上半身“呼”地一声化为灰烬，连一丝残留都没有留下，光剩下两条粗腿失去了依傍，从海水中飘飘荡荡地落下。

　　“啊……”地一声惊呼，众人一时间全都惊呆了。

　　欧鹭冰纤手紧捂住嘴唇，看向周动的眼光中充满了惊骇。

　　周动展现的这一手，强横到不可思议，与洞虚中期的欧鹭玄功力高下立判。如果说欧鹭玄那一击，充满了技巧、功力、心法的综合因素，而周动这一式，则纯是一力降十会，赤裸裸地蛮横力量耀武扬威。

　　欧鹭玄此刻看着周动，感觉心里凉飕飕的。周动现在展现出来的实力，的确已超越了洞虚中期能达到的程度。虽然功力与实力并不是一回事，越阶战斗极为常见，但是，一个能连越数十倍的变态，还是太令人不可思议了。

　　想着一个小小的元婴后期就如此恐怖，欧鹭玄刹那间心灰意冷。如果与周动为敌，周动拿上那枚四级灵器，恐怕可以打的他毫无还手之力。

　　长叹了一声，欧鹭玄颓然说道：“我输了！大师，就按你的意见办吧……”

　　而听到欧鹭玄同意下来，那八名元婴大圆满期头领们无不眼神中露出狂热，对周动的崇拜又上升到一个新的高度。想像着即将与这样的变态联手战斗，共闯海妖大营，八人就感觉一阵热血沸腾。

　　被周动两脚踢飞的那名鬼王此刻则暗舔着嘴唇，心中一阵小小地得意：“连大头领都俯首认输，我被他打也不算太冤吗……”

　　……

　　周动暗中通过神识嘱咐紫凌与婉依两女，让她们照顾好密洞之内的尚雅晴。

　　两女点头凛遵。

　　其实密洞外有着极为强劲的禁制，别人就是想硬闯，没有个把月也轰不进去，所有周动也不是很担心。

　　辨别了方位，领着八个杀意腾腾的战神一般的手下，周动一行人“咻”地腾身而起，飞出护山灵阵之外，直向玄冰城方向疾驰而去。

　　玄冰城距此尚有极远的距离，就是以他们这样的速度，没有几天几夜的时间也是无法赶到的。

　　潮汐劫此刻早已将极远之地都淹没成了深不可测的汪洋大海，而在海水中的飞行，人族修者的速度只能发挥出八成而以。

　　八个元婴大圆满境界的头领心中阴笑着暗中使坏，存心考较周动，将身法展到极致，从远处看，只能看到几道流光一闪而过。

　　这八人心中认为，这位炼器大师毕竟只有元婴后期的功力，虽然那神秘莫测的火焰能力让欧鹭玄都俯首叹服，但是，那不等于周动的身法速度上也同样远超常人。

　　一直以来，周动表现的太强势了，八人就想在某一方面挫挫这位大师的锐气。八人此刻将身法使到发了，速度一快再快，无不感觉心中爽极。而看着周动始终能跟的上，八人心中也不禁极为惊诧与钦佩。

　　元婴后期与大圆满期，差距何其巨大，周动在速度上能与八人比肩，这又一次将这些枭雄般的强盗头领折服了。他们从这时，才心甘情愿地接受以周动为首的这次行动，知道这位大师确有领导他们的实力。

　　而周动此刻却皱着眉，长时间的赶路让他心中有些不耐，他突然转头对着另八人说道：“我们这样飞下去何时才能到达玄冰城啊，这样，我先行一步，顺便打探前方的战况，你们在后边慢慢跟上，我们传讯灵石联络……”

　　周动这句话说完，发现那八个人都大张着口，如看怪物一般地看着自己，不自禁地向脸上摸了一摸，诧异地问道：“怎么了？我哪里说错了吗？”

　　手持魔音叉的那名鬼王满脸骇然，他声音都有些颤抖了：“大师你说的意思，是嫌我们的速度慢？你还能再快？”

　　周动一听，也有些不好意思了，他怕伤了这些人的自尊心，摇着头笑了笑说道：“其实，你们也够快了，就是我有点心急……”

　　八人一听，无不齐齐苦笑：这意思不还是说我们速度慢吗。

　　孙冲此刻眼睛刹那间就亮了，他的金鹰之翼还没有展开，速度根本没有提上去，一听周动的话，他兴冲冲地喊道：“太好了大师，我跟你一起走，咱们俩先行一步去前方打探吧！”

　　另七人心中再次苦笑摇头，在速度一途上，原来自己才是弱者。

　　周动此刻却再次摇了摇头，歉意地说道：“二头领，你还是跟大家一齐走吧，你跟不上我……”

　　八个人再次傻掉了。

　　这次可是真的彻底地傻掉了。

　　孙冲的身法原本就极快，再加上升级后的金鹰飞翼，他的速度让那七人望尘莫及。而这样的速度，这位大师居然还嫌慢。

　　孙冲的面子可有点挂不住了。

　　他执拗地说道：“大师，你不用考虑我，你能飞多快就飞多快，我要是能跟上，我就和你一起走，要是跟不上我再回来找他们。”

　　他的话里明显的有赌气的成份。

　　任谁在自己最得意的领域被人看扁心里都会不痛快。

　　周动无奈地点了点头，他是真想赶时间，急着去杀妖掠货，并试验自己升级后猎天弩的威力。

　　“好吧，咱俩一起走，到时我可不会等你啊……”

　　孙冲仍然有些赌气地说道：“没事大师，有多快你就飞多快吧，我相信我全力之下，勉强还是能跟上的。”

　　话虽这么说，可他却暗暗在心里较着这个劲，想要一争高低。

　　九道流光在疾掠的过程中，周动对着孙冲点了点头，沉声说道：“那好吧，我们走！”

　　这句话刚说完，孙冲就迫不及待地将飞翼装备上。

　　“砰”地一声，两道各三米多长的鹰翼凌空展开，泛着凛然光泽的飞翼，上边强大飞行阵法的灵力波动，让飞翼显得极为强大灵活。

　　颇为得意地挑衅似的看了看旁边的这位炼器大师，孙冲想着一会要全力飞行，将这位大师落在后面，让他真正见识一下什么叫鹰王的速度。

　　而正在这时，众人见到“砰”地一声，周动的背后竟然也展开两道暗金色的翅膀。

　　“啊？”

　　“轰”地一声，众人心头再次狂震，他们才想起来，周动乃是四级炼器大师，岂会没有装备自己的法宝。

　　而看向周动的翅膀，却明显感觉不到像孙冲飞翼那种毫无生机的金属感，这双翅膀，像极了一对血肉生灵的羽翼，仿佛周动本身就是上古妖禽，而这翅膀才是他的本体一般。

　　周动的翅膀，显得更为灵活。

　　“我们走！”

　　一声低喝，“咻”地一声一个急加速，两道身影电射而出，眨眼间就消失在余下七人的视线中。

　　疾速飞行中，手持魔音叉的鬼王满脸骇然地舔着嘴唇，低声嘟囔着：“我靠，刚才还要试试这位大师的速度，没想到人家一直在迁就着我们……”

　　听到这句话，那几人心下无不赧然，因为他们也曾抱着同一念头。

　　七人心灰意冷，速度不停，继续向着玄冰城方向飞掠，不一会，七人惊奇地看到，孙冲凌空立在上空，背后翅膀耷拉着，满脸的丧气站在那里等着他们。

　　七人快速飞了过去，手持魔音叉的鬼王诧异地大喊道：“孙冲，你在干什么？”

　　鹰王孙冲哭丧着脸说道：“我在等你们一起走。刚飞出去，大师就不见影了，我实在是跟不上啊。”

　　听了这句话，那七人面面相觑，不过马上又都捧腹大笑起来。

　　看着比他们强的人都吃瘪，这回他们的心里痛快了。

　　……

　　远远地，在周动庞大的神识探查中，看到前方一支海族大军浩浩荡荡地进发着。

　　而这次，他诧异地看到，大军一边走，一边有金丹期的海妖不断地从队伍中分散出去，疯狂着向四周掠走，队伍越行越少，到后来，竟然只剩下了百余名元婴期的妖领与一名洞虚前期实力的妖将，其余的散兵游勇消失在了无尽的海域之中，不知奔向了哪个方向进行打劫去了。

　　周动暗暗转念，明白了海妖的计划。想是这次攻城的妖族数量太大了，因此，只留下这些强者参于攻城计划，其它的实力低下者可以随意抢劫，也牵制其它势力的力量。

　　望着前方这百余人的队伍，周动兴奋地眼神中流露出贪婪地目光。

　　非我族类，杀死也全无心理负担，周动毅然取出了猎天弩。

　　在无尽的海域中双翼轻轻一展，一个急加速，“咻”地就电射出极远，直向那只毫无准备的海妖大队追去。

　　一支箭矢搭在了猎天弩上，弓弦一声“嗡”鸣，箭矢掠出，仿佛瞬间融入了虚空一般，快到肉眼根本都难以看清。

　　升级后的猎天弩，整体威力何止提升了一筹，极少的真元催动，就凭空暴发出让人惊骇的威力。

　　“铮”

　　一声刺耳的清鸣，箭矢掠过的轨迹上，无数个海妖刹那间头痛欲裂，抱头狂呼，“呲”地一声，一支箭矢窜起长长的一串血花，四个元婴期海妖被这一箭贯穿，眼神中带着一片尚没有反应过来的灰白色，从上方跌落了下去。

　　“敌裘！”

　　瞬间反应过来，海妖们混乱地四处寻找，纷纷祭出随身法宝灵器，一时光华大作。

　　而毫不理会他们的混乱，夺命的箭矢如雨般密集不停地射了过来。

　　一道道可以将神识都震散的暴音让众海妖头疼欲裂，根本就组织不起有力的反击，箭矢如龙，每一支都能带走数条性命。

　　达到了洞虚后期左右的实力，再加上堪比五级灵器的猎天弩，周动现在，几乎有了空冥期的战力，对付这样一群小妖真是手到擒来一般的轻松。

　　不过，对于自己的生死大敌——冷云青与怪老头他们，周动却知道自己现在实力还很不够。

　　冷云青也有五级灵器，而怪老头可是空冥大圆期，这样的功力在海魂岛除了海魂殿之外，几乎就是无敌的。

　　转眼的时间，这只海妖队伍就减员了一半以上，那名洞虚前期的妖将愤怒地大声哟喝着，试图对周动的方向发起一次冲锋，而这时，那道刺耳的啸音直向他迫来。

　　甚至都没有看见箭矢的样子，妖将竭尽全力地真元力强行扭动，一口气使岔了，胸中翻腾的几欲吐血，刺耳的啸音擦着他的耳边飞过，他的身后，又是一长串的血光飞溅。

　　不过，啸音却还是让他头脑中如针刺一般一阵剧烈的刺痛。

　　尚没从劫后余生中回过神来，又一支快箭结束了他的一生。

　　这样恐怖的杀妖速度，让众妖们肝胆俱裂，“嗷”地一声惨嚎，海妖们如巢穴被摔破的群蜂般嗡地四散飞逃。

　　夺命的箭矢在这过程中，也追杀了十多名海妖，方才意犹未尽地收手，周动施施然地横空掠过，心满意足地打扫着战场。

　　海妖的体内元婴与储物戒指都被周动收了起来。

　　现在，他的戒指内，金丹期的妖丹足有两千枚之多，元婴现在也共有三百枚了。这些对于周动来说，吸收它们里边的能量感觉太慢了，得不偿失。不过，这些精纯的能量，以后说不定什么时候可以找到它们的用途。

　　而这些妖族的储物戒指，却没有与他们身份相否的财富，海族数量太众，每一个妖仙所能拥有的资源少到可怜。

　　不过，这名洞虚期的戒指却让周动小小惊喜了一把，无论在哪里，达到这个层次，基本上就是一方豪强了，所能占有的资源也丰富了许多。

　　随手将洞虚期妖将的尸体抛入血魔自封的空间内。

　　血魔的恢复速度太慢，元婴期的精血对于它的作用微乎其微，而洞虚期却不是能够大规模弄到的。

　　周动手中握住这枚洞虚期的元婴吸噬着，妖婴内的妖元力吸入体内后，在金乌真炎的炼化下，化为了极为精纯纯净的真元力融入自身。

　　这样一枚元婴，现在够周动两个月的消耗，已经断顿的周动这一刻感受着体内充盈起来的灵力，心底再次感觉到充实起来。


第0288章 攻城

　　向玄冰城赶路的过程中，遇上了数起急匆匆赶过去的海妖大军，被周动一顿箭矢打散，收获颇丰的同时，周动也为解救玄冰城之难作出了极大的贡献。

　　这一天，远远地玄冰城终于遥遥在望。

　　整座城池庞大无比，方圆占地数万里，古朴厚重的城墙直达三十余丈，就是在数十万清一色元婴期海妖大军的包围下，也不能将城池完全围住。

　　一座桔红色的禁制在黑压压的人潮中，如耀眼的明珠一般，将整座城池完全包裹在其中，隔着禁制，城中修者与海妖疯狂地对轰着，两方都打出了真火，狂猛的声势直传出去，真元激荡，修为弱者甚至会被直接撕成裂片。

　　海魂岛上的三百六十座城池，据传乃是海魂殿那些手段通天的散仙们的法宝，甚至有人传说这些城池实乃仙器所化，不是人间界的手段。

　　看着城池上空的禁制，就连周动也不仅吸了一口冷气，其坚韧程度远不是自己那四级灵阵所能比拟的。

　　周动这才知道，为何海魂岛上的三百六十座城池能历经亿万年始终屹立不倒的原因。

　　在城池的正南方，两个妖焰涛天，如两尊凶神一般凌空而立的妖王，握拳如锤，凌空一拳一拳地向城池禁制砸下，每一锤，都“轰”地一声如远天的炸雷一般响起，将桔红色的禁制砸起一阵强烈的涟漪。

　　“居然有两个空冥期海妖？”

　　远远探查着的周动倒吸了一口冷气。

　　空冥期的强者在这等战争中，具有战略性的地位，城中只有城主一人是空冥期，这样的战斗很难打呀……

　　数十万的海妖们，不要命般地向禁制狠砸着，禁制上的能量急剧消耗了下去，而禁制仿佛有补充灵力的源头一般，消耗掉的能量不断回补，始终保持着鲜艳的桔红色，任凭海妖如暴风雨般的攻击而始终坚韧地保护着城池的安全。

　　在禁制之内，城中的无数修者隔着禁制，遥控着自己的远程灵器攻击着海妖军团。潮汐劫还有两个半月，在这两个半月内，每一天都是生死挣扎的关键时期，每一名修者都不吝真元与财富，泼水一般发泄着心头怒火，飞剑、弓弩、蝗石、灵符、奇门金针，石印……

　　海妖不停地攻打着禁制，可城内的修者高手并不多，对付如海潮一般海量的妖仙的确有些力不从心。

　　并且，周动在城中竟然没有见到一个真正的高手，那种洞虚后期以上级数的强者一个也没有在战斗中现身。

　　轻轻地咦了一声，周动紧紧地皱起了眉。

　　“先进城去再说。”

　　想到这，浑身气息内敛，双翼一振，刹那间划过一道流光，从海妖分布稀薄之处极速掠进，几次轻盈地转折，在众海妖尚没有反应过来之前，就一头撞到禁制之上，从禁制那浑雄的能量中用力地挤了进去。

　　“波”地一声，周动整个人突兀地出现在城内。

　　这一手令城内城外一齐震动，等到看清确实是人族时，城内一时欢声雷动，终于，有援手的修者过来了，虽然只有一个，不过这份大义，却是极为令人感动。

　　战况并没有随着周动的加入而有任何的改变，数十万元婴以上层次的海妖与两名空冥期妖仙，强大的攻击力将禁制砸的烟花灿烂。

　　周动也并不想体现的那么突出，只展现着一个普通元婴期的实力，向外射着箭，抽机会接近一个正奋力向外攻击的修者身边，悄悄地问道：“这位大哥，怎么就我们些人呢？那些上仙们都去何处了？”

　　那人在奋战中认出这是那名刚进来的援兵，感激地冲他点了点头低声说道：“兄弟高义，如此险地还毅然闯了进来。唉，兄弟没看到这禁制一直维持着雄厚的力量吗，城内所有洞虚后期以上的强者，此刻全都集中在化灵池旁的万年玄灵石附近，输出真元，维持着禁制的能量呢。他们现在，比我们还要辛苦啊。”

　　周动这才恍然大悟，原来玄冰城这座禁制的能量总源，就是那传说中的万年玄灵石啊。而人族众修者控制万年玄灵石，妖族们攻打禁制，两方就在比拼能量的消耗。

　　而这样的大战，个人的作用在里边显得微乎其微。

　　……

　　护城禁制对于人族气息是不排斥的，几日的工夫，那八名跟随周动的头领也都赶到了，成功挤进了城中。

　　陆续的，又有不少势力带着精兵强将，从海妖群中穿插过来加入了城中的守护。

　　进来的每一个人，最少都是元婴后期的实力，到现为止，虽然只赶过来了数百人，但是对于城内实力的提升及人心的振奋，都有着莫大的好处。

　　禁制外的海妖们虽然仍在前仆后继，然而伤亡也在逐渐增大。

　　那些洞虚期的妖将们连日攻打毫无进展，也不禁心浮气躁。

　　这一日，突然之间，数十万的妖众竟一齐退兵，后退到数里之外，列成整齐地阵形，虎视眈眈、杀气腾腾。

　　只有两位空冥期妖王仍在契而不舍，一锤一锤地向禁制上砸去。

　　城内众人一时不知海妖葫芦里卖的什么药，齐齐凌空立于城头之上，透过桔红色的禁制向外边的海域战场上看去。

　　海妖排出了阶梯式的大阵，后边的人比前边的高出一些，从城内看去，远处如漫空的蝗虫一般无有尽头，这种视觉的冲击太震捍了，城内的修者们从混战中缓过神来，才感觉一阵心惊与后怕。

　　在妖族大阵之前，突然并排走出了八位洞虚前期的妖将一字排开，在他们后边，又凌空缓步走出一个洞虚后期的强大妖仙。

　　细看去，这名妖仙一身腥红色长袍外绣滚龙金纹，几有两人高的强悍身躯内，肌肉如千年老树根一般纠缠盘结，充满了爆炸般的力量。

　　脸部的线条硬如朗石，清冷而孤傲，而在他的头部，还有八个头颅的虚影隐现。

　　“是神兽九头蛟，是神兽九头蛟！”

　　城内，人群中渐渐充满了不安的骚动。这等海域中的神兽实力极为强悍，洞虚后期足可以媲美人类的洞虚大圆满期巅峰。

　　“呼”地一摆手，强大的妖元波动“砰”地撞击到玄冰城的禁制之上，如一柄利斧一般，这股妖元示威般狠狠地将桔红色的禁制劈的剧烈震荡了好半晌。

　　这时，这个九头蛟才朗声向城内喊道：“渺小的人族，只会龟缩在城中挨打吗？连一个敢出来的都没有，太让我失望了。传说中的人仙纵横大陆，没想到只是这样的一窝鼻涕虫，胆小怯懦地连龟孙子都不如啊……”

　　“哈哈哈……”

　　背后，无尽的海妖齐齐狂放大笑，还有些丑陋无比的妖族掉转身来，掀起尾部的硬壳，嚣张地冲玄冰城内扭动着屁股。

　　明明知道这是激将之计，可城内众人还是“轰”地一声怒火腾起，脸孔赤红，额头都欲冒出青烟来，不少女修则羞愤地转过脸。

　　这时，一只硕大的海龟一摇一摆地爬到那名九头蛟身前，立起身极为委屈地诉苦道：“大王，谁说我们龟类胆小啊，你看你看，那些只知窝在城里的鼻涕虫，哪有我们龟孙子胆大呢。”

　　“哈哈哈……说的对……”

　　九头蛟用力地向这只海龟头上拍去。

　　“啪”地一声，这一掌重重地拍在了龟壳之上，原来这只海龟见势不妙，早就将头缩进了龟壳里边。

　　“轰”地一声狂笑，妖族们眼泪都笑出来了。

　　九头蛟也是笑骂道：“你个龟孙子还说胆大，你看，我打你你就缩进壳里，有能耐你出来。”

　　接着这个话头，成千上万的海妖们一时大声喊了起来：“龟孙子，有能耐你们出来！”

　　城中所有的修者们，都知道海妖们借这出闹剧来讥骂人族，怒火从心底直冲上胸膛，有一些冲动的“哇呀呀”怪叫着就要冲出禁制。

　　“冷静下来！”

　　无数道强劲的冷喝，四面城墙前，皆有洞虚期的强者在前方展开真元，如醍醐灌顶般的喊道。

　　“不要中计，我们在里边妖族没有办法，一旦冲出去那是找死，他们想消耗我们的有生力量，谁也不要冲动……”

　　一个老成持重的洞虚中期修者的声音传遍了全城，在这股力量的制止下，那些冲动的修者才冷静下来，停在了禁制的边缘。

　　……

　　见城内还是没有人出来，一名洞虚前期的妖将突然暴躁地化身，“砰”地一声，一身青鳞铠甲被鼓胀的肌肉轰的四分五裂，八支颀长的如肉山一般的触角从身体内狂涌而出，瞬间化身为一头八足章鱼，向前疾伸出一只触手卷起那只海龟“啪”地向后方队伍中扔去。

　　八足章鱼身形展动，电射到九头蛟的身边，“嗡嗡”着声着怒声说道：“大王，这帮人类懦弱胆小，就是气死他们，他们也不会出头的，这帮龟孙子打仗如此不痛快，听说他们不是重亲情吗，我们把他们的族人全杀掉，看他们还能不能忍住。”

　　城内众人一听这话，不由的想起一个可能，一时间脸色全白了，正在这时，他们惊见到，在九头蛟的身后，那八位洞虚前期分别向后边的队伍挥着手，无数的狰狞海妖连踢带打地押解着数千名人类修者来到阵前。

　　“啊”地一声惊呼，城内的所有人此刻全都感觉一股寒意从心头生起，一时心若油烹，眼睛都红了。

　　那些人，定是攻破了各个山头势力，抓到的俘虏。

　　如果在战斗中死去，谁也不会感觉到什么，但是，如果在自己眼中，看着这些同族被这些异族妖兽凌侮杀戮，那么做为一个人类，谁也无法忍受这等奇耻大侮。

　　九头蛟狞笑着一招手，一只海妖举着海叉，架着一个白发苍苍的老者？——明显只有元婴初期实力的人类走上前来。

　　九头蛟“桀桀”怪笑着伸出一只手来按在了老者的头顶，在老者剧烈的挣扎中，一股妖火缓缓地将老者从头部炼化下去。

　　全身一时奇痛无比，那老者口中发出一声非人般的惨叫，“砰”地一声，整个头颅如砸裂的西瓜一般，暴碎成无数的血块抛飞。

　　一只光泽暗淡的元婴“咻”地载着元神就待飞逃。

　　九头蛟一扬手，一抹暗黑色泛着邪异之芒的异火将这只元婴笼入其中，滋滋炼化着。

　　元婴内，震天般的惨嚎直维持了一炷香的时间，才渐渐熄灭下去。这道酷刑将人的元神都炼化净尽，那种痛苦远比折磨肉体惨痛了上万倍。

　　见此情景，城内的众修者们早就炸了营，再也没有人能够忍耐下去。

　　“咻”地一声，数十个冲动的修者不顾阻拦直冲了出去。

　　九头蛟见此阴冷地一笑，向后一挥手，一队同样人数的海妖一族兴奋地冲了出来，直向人类迎去。

　　妖修的本体内量与神通是人类不可比拟的，同阶内，人类远不是妖修的对手。

　　这两队人马如两颗陨石一般冲撞在一起，不过片刻血流成河。冲动的人族修者大多实力一般，而海族则是谋定而后动，精锐尽出，人类被一个一个先后砍翻，更是耀武扬威地将人类尸体串在了兵刃之上，向着玄冰城的方向放肆地大喊大叫。

　　城内的众人脸色均是一片铁青，心中紧急地谋划着对策。

　　应和着远处那两名空冥期妖仙如远雷一般的锤击，九头蛟再次狂放地大笑道：“龟孙子们，就这两下子也敢激发血性？还不如那些龟孙子懂得进退呢。叫你们的城主出来、把你们的高手都叫出来，否则，我杀光这批人族。”

　　城内众人方才恍然大悟，才知道这些海妖们打的什么主意。

　　他们要激出城内的那些强者。

　　海妖中的强者太多了，若是两军对决，人类绝对占不到便宜，而城中强者一出，禁制没有人来加持，众妖一涌而上禁制就会破去。

　　然而，若是城中强者不出，那么这数千名人类就会在众人眼前，眼睁睁地被用各种方法凌侮折磨，最痛苦地死去。

　　看着海妖极为嚣张地叫骂，众人脸色铁青，嘴唇都咬出了血，可是毫无办法。

　　玄冰城中心，城主府内的秘境中，十三名上仙通过庞大神识，如在现场一般看到这一情景，此刻他们心中也是痛苦的欲滴出血来。


第0289章 母子亲情

　　这是一处深入地下千米的岩洞，刀削斧凿一般硬朗的岩石曲折弯转，地下阴河无有穷尽地从岩洞一侧流过。向岩洞内深行进去，鬼斧神工一般，一座高耸如盆地的天然灵池，里面低洼的凹面中灵气沸腾如水。

　　这就是玄冰城内的化灵池。

　　而化灵池最中心，有一座三米多高的晶莹石碑巍然屹立，十三位上仙围着石碑团团而坐，双手成剑指状，强大的真元力凌空射入石碑之内。

　　这十三人，城主齐玄冰乃是空冥前期的实力，是这群人中实力最高者。

　　另有五名洞虚大圆满期境界的强者，在城内均是一方首脑，他们手下控制着极为庞大的商会势力、矿山资源以及各种炼丹炼器行业的一脉龙头。可今天，这五人却只能以一个修者的身份来拼死进行对海妖的抵抗。

　　剩下七人，皆是洞虚后期实力的强者。

　　十三人分成两波，轮流着拼命向石碑内贯注真元力。

　　在石碑上，分成了上黑下白两种截然不同的颜色。随着外边妖族对禁制狂猛地攻打，禁制上的能量急剧地消耗着，而这种消耗直接在石碑上体现了出来。

　　禁制能量消耗越多，石碑上边的黑色就越向下侵压下去。现在，石碑已经黑了将近四分之一的位置。

　　这十三位上仙，则不惜真元的损耗，如水般向石碑内贯注着自己的功力，强行催动石碑中白色部分向上顶起。

　　海妖的势力太众，对禁制的消耗极为强猛，而这十三人胜在力量的凝聚，他们只需将真元力注入石碑这一点，因此在较力上占了极大的便宜。

　　十三人庞大无匹的神识将城外的一切动静真真切切地“尽收眼底”。异族异类在屠我同族，如一只只响亮地耳光扇在了这些上位者的脸上。

　　“城主，怎么办？”

　　一个人此刻浑身的真元都凝成一线了，浑身的杀气强到会让修为弱小者直接心神崩溃而死。他眼神微眯着，紧紧地盯着城主齐玄冰冷冷地问道。

　　齐玄冰虽然有着数千年的修为，然而从表面上看上去还如一个风华正茂的年轻人。一身淡青色的玄冰长袍不知是何种珍贵的丝线织就，里边隐隐泛着强大的灵力波动。

　　此刻他瘦削硬朗的脸部线条上，呈现一抹狠厉的神色。

　　“忍！”

　　齐玄冰从嘴唇中挤出这一个字。

　　……

　　“啊……啊……”

　　一道道抽搐般的惨嚎直从外面传了过来，那非人般痛苦的声音让城内的每一颗心都在滴血。

　　化灵池内，十二个的人的眼神霍地都向齐玄冰转了过来。

　　那些眼神中的气势毫不弱于千军万马的海妖大军，可最中心的齐玄冰脸上依旧一片冰冷，不为所动。

　　此时，一名洞虚后期实力的修者“呼”地从地上站了起来，一脸激愤的神色，放声大吼道：“忍？这份侮辱反正我他妈的是忍不住了。有你们这些上仙在这里足够了，我自己出去救人！”

　　“坐下！”

　　在这名洞虚后期的修者正待迈步之际，齐玄冰突然动用强大的真元，运起灵吼秘术，霍然间将这名修者震的灵力散动，一屁股又坐在了地上。

　　齐玄冰脸上如寒冰一般的神色毫无所动，仿佛如陈述一件极为普通的事实一般说道：“禁制若破，万年玄灵石被妖族得去，我族不仅损失一座城池的修者，方圆数十万里的势力也将尽数颠沛流离，朝不保夕，这份责任，你能付的起吗？”

　　那名坐在地上的洞虚后期脸孔潮红，极为激愤地喊道：“我不懂这些大道理，我现在只知道，我们的族人正在被异族屠戳，我绝对看不下去……”

　　齐玄冰脸上再次转冷，淡淡地说道：“妇人之仁！”

　　……

　　桔红色的禁制旁边，城内的所有人眼睁睁地看着一个一个的人类被九头蛟的妖火炼化，眼神中都快滴出血来。在数名洞虚前期的压制下，城中众人群情激昂不得发泄，而城主府内的那些上仙们毫无动静，他们也知道，对于那些上仙的期待是毫不留情地落空了。

　　“哈哈哈……”

　　在人类响彻深海的惨嚎声中，伴随着奇形怪状的海妖们肆无忌惮的狂笑。

　　又是一人被九头蛟的妖火炼化，他仿佛意犹未尽般地舔着嘴唇，又向后一挥手，一只海叉寒芒闪闪，押解着一个白发苍苍的老妇人走了上来。

　　海族抓获的这些修者中，绝大一部分是这些实力弱小无自保自力的人。

　　这名老妇人竟然还不到金丹期，压上前来眼神中显得极为恐惧。任谁听到前边那非人般的惨嚎，也会心理崩溃。

　　九头蛟凌空一招手，那老妇人“啊”地一声惊呼，就被吸了过去，九头蛟一只手按在了老妇人的头顶。

　　“妈……”

　　在后面的人族的囚犯群中，两声声嘶力竭般的嘶吼，两名金丹期的修者疯狂地在海妖的控制下挣扎着，真元力被封住无法动用，肉体也挣扎的鲜血淋漓，两人眼眶中，一抹血泪流淌了出来。

　　旁边一只虾壳海妖走上前来，“啪”地一声重重扇在其中一人的脸上，放声大喝道，给我老实点。

　　而这时，九头蛟却眉头一皱，刹那间心头转过一道极为阴毒的计策。

　　“别打，把那两个人也给我押过来。”

　　在这只虾壳妖点头哈腰地答应下，两名金丹期也被押到阵前。

　　“妈……”

　　“妈……”

　　两人高声大喊。

　　“小文，小武……”

　　老妇人看着两个儿子，心如刀绞，老泪纵横：“大王，大王，你放过我的孩子吧，我让你打，我让你炼化，求你放过我的孩子吧。”

　　“妈，不要啊，不要啊，大王，我们哥俩的命都给你了，你放过我妈吧，你也有父母，求你网开一面吧……”

　　两兄弟挣扎的越来越剧烈，被捆绑的两臂之上血肉模糊。

　　城中众人看到这一幕无不极为心酸，众多女修们甚至放声大哭。周动感觉心头“嗡”地一声，眼前都一阵发黑，浑身真元仿佛炸开了一般。

　　双拳重重握在一起，“啪”地一声暴响，显示他的心中已经恨极。

　　由已及人，他想到了他的母亲。

　　来到海魂岛以来，周动一直在生死历练中追寻着自己的目标，每当静下心来时，那种对家乡对亲人的思念感刻骨铭心。然而，夏均茹的魂灵前往灵幻界生死未卜，也让周动极为忧心。

　　无分身之术，不得以，前阶段，他曾花重金托海魂岛上的信使去了一趟青蒙大陆，将几枚寿元果及无数的可增修为与寿元的灵丹灵草给父母带了回去，也算尽了一份孝心，虽然他知道这还很不够。

　　看到阵前这对母子，周动对自己母亲的思念如一团压抑了太久的火焰“砰”地被点燃，此刻，他眼睛都红了，再也不顾及城中会不会有冷云青的眼线，朗声喝道：“兄弟们，随我出去救人！”

　　听得周动下令，那潜藏在人群中忍耐以久的八人一时全都腾空而起，杀气腾腾地喊道：“谁他妈还能忍住谁是孙子。奶奶的，欺负人欺负到老子头上，杀他娘的。”

　　城中此刻，四处均是这样的骚动。

　　……

　　城外海妖大阵前，九头蛟听见城内的动静，一时极为得意哈哈大笑，他知道，他终于抓住了这些人族的软肋。海族的生育方式与人类截然不同，因此他们的亲情关念十分淡漠，根本就无法理解人类的这份异常的表现。

　　不过，对人族知识颇有涉猎的九头蛟，却想到了这种办法来对付城中的人族，没想到一时间竟然极为奏效。

　　他一把扯过老妇人的白发，将其脸朝前扬起，恶狠狠地对着旁边的妖兵使了一个眼色，喝道，“把她两个儿子押到她跟前来。”

　　母子三人押到了一起不过数米。

　　九头蛟再次朗喝道：“海章，你过来，一会我查十个数，城主若还是不出来，你当着这老太太的面，将他儿子炼化了……”

　　那八足章鱼此刻又变回了人形，张着蒲扇般的巨掌一把拉过一个来，裂着大嘴放声大笑道：“哈哈哈，好，大王，干这活我最拿手了，到时保证将这小子烤的外焦里嫩，欲仙欲死。”

　　后面的海妖大队又暴发出一阵狂放的大笑。

　　“大王，不要，不要啊，求你放过我的儿子吧，求你放过我的儿子吧……”

　　老太太的头发被用力撕扯着，痛彻心菲泪流满面，可也没有她看着儿子即将遭受惨刑而心痛。

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　“四”

　　“五”

　　……

　　九头蛟的声音如催命的咒语，他微屈的手指让那母子三人吓的脸无人色，浑身如筛糠一般剧烈发抖着。

　　“杀”

　　周动发出一声如野兽般地低吼，就待挥出手去。

　　“滚回去！”

　　一名洞虚前期身着城中护卫统领服饰的强者立在禁制前，放开真元力大声喝道。

　　这批负责维持城中秩序不发生意外暴动的城卫军早已接到城主齐玄冰的密令，严禁城内的修者冲动下冲出禁制去送死。

　　这名洞虚前期正拦在周动的身前。

　　周动身后的一名鬼王此刻几如炸了一般厉声怒骂道：“我靠，你不是爹娘养的啊，都这样了你还能看的下去？妈的，你装狗熊，你爷爷们装不下去了……”

　　那名洞虚期城卫统领眉毛都立了起来：“放屁，出去是送死你知道不？”

　　而在两方正在剑拨弩张地对峙时刻，三名元婴期的修者从侧面早挤出了禁制，运足真元力向对面妖阵内冲去。

　　“咻”

　　“咻”

　　“咻”

　　三只骨矛突兀地从几名洞虚期头领手中飞出，“砰”地数声，几人未飞到近前便已化为一蓬血雨，在无边的海域中消散一空。

　　这一手霸道之极，让城内的众修者们心头狂震，齐齐露出惊恐之意。

　　海妖这一手震慑，也是告戒这些实力低下者，实力不够出来就是送死，只有城主那样的上仙才有资格来救人，他们的最终的目的，是激出化灵池中的那些强者。

　　拦在周动前边的洞虚期此刻眼睛中充满了冰冷之意，指着城外的惨状怒喊道：“看看，看看，出去就是这个下场。”

　　“六”

　　“七”

　　“八”

　　……

　　九头蛟仍然不紧不慢地向下查着，那只八足章鱼精将妖元之火已经提到掌心，就待查到十时放火烧人，在他的掌下，那名金丹期脸上白的没有血色，他已经被九头蛟口中吐出的数字吓傻了。

　　“小武，小武……”

　　老太太惨嚎着，忧急如沸的心境下，心如油烹，情急中内心剧痛，一抹鲜血从她嘴角边缓缓流出。

　　周动此刻望向那老妇人，如看见了自己的母亲一般。母亲受难，还他妈的什么顾虑这顾虑那的。

　　“你让开！”

　　周动用手直指着那名洞虚前期统领的鼻子，杀气凛然地说道。

　　城中众修者见这处争执最是激烈，一时间全都向周动这里看来。

　　“他妈的，你疯了？给我滚回去！”

　　那名洞虚统领呼地伸出手来就待向周动推去。

　　焦急万分的周动听着外边已经查到“九”的声音再也忍不住了，金乌之力电转，一条腿化为了一道残影，一脚踢在了那名毫无防备的洞虚前期头领胸前。

　　“砰”地一声，这名头领感觉自己仿佛挡在巨象身前的猴子一般，巨象的直冲之力瞬间将他凌空抛飞了出去。

　　“啊？”

　　看到这一幕，人人大张着嘴，刹那间附近鸦雀无声，周动这一脚的强悍将所有人都震住了。

　　即使洞虚期上仙在没有准备的情况下，一个元婴后期的修者也不可能将其憾动啊，那就如一只蜻蜓撼动一方石柱，而石柱却在蜻蜓轻轻一撞下，轰然震飞一般，这种视觉冲击力让看见这一幕的人全都傻眼了。

　　“杀！”

　　周动大喝一声，他身后的八人此刻无不热血沸腾，齐齐擎出升级后威力巨大的法宝灵器，“咻”地挤出玄冰城桔红色的禁制向外飞了出去。

　　“九”

　　“十”

　　……

　　九头蛟的十个数全部查完，见城中那些高手始终无人出来，只有九个不知好歹的元婴期冲出来送死，心下也是怒极，脸上一付冰冷的神色，九头蛟大手一挥，怒声下令道：“给我烧！”


第0290章 救人

　　“住手”

　　远处的周动眼神中都快急出火来，运起真元怒吼道，“砰”地一声，背后金乌双翼凌空展开，轻轻一扇，一阵风雷激荡的声音，金乌双翼运转风雷翼心法，速度快到了极至，整道身形刹那间在原地留下一道残影，眨眼间直穿过数十里的海域。

　　双手划过胸前轻轻一拨，“咻”地，猎天弩上的箭矢就瞬间融入虚空向那只八足章鱼精电射而去。

　　那只洞虚前期的章鱼精听到九头蛟的命令，恶狠狠地一笑，掌中妖元催吐，妖火就待向掌下的那名人类烧去，而正在这时，突然他感觉浑身寒毛乍竖，一股极度的危机般从心底直冲上头顶。

　　刹那间强扭妖元力，上身诡异般地急转，“铮”地一声刺耳的啸音震的他头脑剧痛，体内妖元力一阵剧烈的翻腾，而那只箭矢擦着他的身体掠出，将他强悍到堪比庚金的妖元体带出一溜深可见骨的血槽。

　　这名章鱼妖将不由自主地松开掌内的人类，“呼”地一声身形暴涨，刹那间再次展露本体，变成了足有十米高低的庞然大物，八足触角嚣张地向外延展，恶狠狠地直向飞到近前的周动缠了上来。

　　“砰，砰，砰……”

　　三支箭矢只在周动身前留下三道残影，下一刻，就将这八足章鱼的三只触角射爆，剧烈的疼痛让这章鱼精发出震天般的残嚎。

　　而章鱼精的其它触角毫不停顿仍然电射而到，欲将周动缠在其中狠狠地勒死。

　　背后双翼轻展，“咻”地一声急转，周动的身形从半卷的触角中如一支利箭般电射而出，章鱼精的触角“砰”地卷到一处，发出巨大的声暴。

　　周动凌空一个优雅地盘旋，直飞到八足章鱼的头顶上空，单手呈剑指状，用力向章鱼精的头顶疾点而下，一道细长的金乌真炎直射进八足章鱼的体内。

　　刹那间，仿佛经历着地狱般的惨痛折磨，被金乌真炎不住缠绕炼化元婴内元神的章鱼精，如一只被砍掉了头还一时未死的公鸡一般痉挛般地折腾着，那种歇斯底里地嚎叫让人毛骨耸然。

　　周动心中已经动了深深地杀机，以眼还眼，以牙还牙，他甚至都不去想抢夺妖婴了，他要以最狠毒的手段，将这些海妖给人族带来的酷刑原封不动地还回去。

　　这一切发生的都太快，远处的众海妖们方才回过神来，这只章鱼精就已经在周动的手下被折磨的进入了“极乐之境。”

　　而周动的这一强横嚣张到几近秒杀的手段，却刹那间将城内众多忍了好久的修者们一下子惊醒。

　　一股热血沸腾的感觉直冲上头顶，那股在心底压抑了太长时间的憋闷、屈侮、义愤与得不到发泄的怒火这一刻一起发泄了出来，如火山喷发一般，数万人齐声长吼。

　　一个手执长枪，一脸络腮胡子的壮汉此刻一脚将苦苦抱住他的好友踢飞，放声大吼道：“前边有英雄开道，老子就他妈的做一回妇人之仁了，我要去救人，老子再也不做龟孙子……”

　　“对，再也不做龟孙子了……”

　　他旁边的数十人齐声应和，纷纷擎起各色灵器，展开身形，浩浩荡荡地就向禁制处冲去。

　　七名被阵前母子亲情感动的梨花带雨的女修，见到周动几式之间，干净利落地将那只耀武扬威的章鱼精折磨到惨烈的状态，齐齐感觉一阵热流从心底直传上来，激动的再一次泪眼朦胧：“男人，这才是男人。明知不何为，千万人中唯独往，这才是一个真真正正的男人啊。”

　　无数年的修行，她们所看到的，均是那些活的越长对生命越变态地珍惜，从而胆小慎微，小心翼翼地男修，而一个男人所拥有骄傲、尊严与热血，却比万年凤翎一般还要难见。

　　“杀！”

　　七女也是齐声娇喊，仗着灵剑就向城外冲去。

　　城中的人如暴动了一般潮倾而出，海妖的团队也骚动起来。

　　那只九头蛟见到周动的手段，也不禁心头一凛：那个人类只是手指轻轻一点，而海章就持续不变地惨嚎着，明显是有一股暗火在炼化他的元神。这样的手段，九头蛟闻所未闻。

　　见周动向自己冲过来，九头蛟嘴角边露出一丝残忍的笑意。

　　他忽地擎起那个老妇人，将白发苍苍的脸孔直接面向周动，阴气森森地喊道：“住手，所有人全都住手，马上停下，否则我炼化了她。”

　　九头蛟实力甚至都可以媲美人类的洞虚期大圆满境界，因此对于这些修者他其实并没有一丝担心，只是，他发现人类的亲情极为有趣，他在试验，他在玩乐。

　　九头蛟的声音直传了出去，将数十万人的场面完全震住。

　　城中陆续冲出来的修者们霍然间停在了原地，面面相觑。

　　他们出来的目的就为了成全亲情，是为了救人，如果反而加速了老妇人的死亡，那么他们与心何忍。

　　拥挤在一起，场面一时再次沉寂下来，只有九头蛟狂放的声音纵声大笑着。

　　“哈哈哈……”

　　而这时，他看到，远处的周动身形依然毫不停顿，仍在杀气凛然地向他飞过来。

　　“咦，难道并不是所有的人类都看重同族，看重亲情？”

　　九头蛟心下奇怪，又将老妇人高举了一些，朗声对着周动喝道：“小子，再不停下，我可真要炼化她啦！”

　　九头蛟如提着一只小鸡一般提着老妇人，将老人浑身骨节勒的嘎吧直响，痛苦的冷汗直从老太太脸上淌下。

　　远近的所有人看此心都要碎了，此刻恨不得扑上去将九头蛟撕扯成无数个碎片，怒火在心头雄雄燃烧，不过眼下却毫无办法。

　　“不要啊……”

　　“英雄，快住手啊，快停下吧，不要害了我妈妈。”

　　远处，老太太的两个儿子齐声惨呼。

　　而从城中出来的众人见周动此时竟然毫不停顿之意，一时心中一冷。

　　周动见到老太太的惨状，心也快要碎了，他钢牙暗咬，神识向储物戒指内一扫，一枚雷灵符阵突兀地出现在掌中。

　　掌中真元催吐，刹那间，符阵被激活，一阵隐隐的仿佛从九天上传来的雷声在水中隆隆而降。

　　“咻”地一声，周动毫不犹豫地一场手，符阵化为一道流光直向九头蛟电射而去。

　　“去你妈的，让你嚣张，老子砸死你！”

　　周动狠狠地骂道。

　　在人类与海妖数十万人的目光中，“喀喇喇”一声炸响，无数道如水桶粗细的巨雷从空中凌空直向九头蛟劈下。

　　这等威力的至宝是有灵性的，周动已经锁定了九头蛟的气息，三十六道灵雷完完全全地向九头蛟的妖元上攻击而下，而不会涉及到旁边的人。

　　“喀”地一声，一声炸雷将数十里内的海域映成了一片晃眼的白芒，直劈在九头蛟的本体之上，匆忙间强行提起妖元的九头蛟被这道灵雷劈的浑身焦黑，妖元力几欲被强行震散一般。

　　他再也无力抓住手中的老妇人，下意识地一松手，老妇人便向下方的海中沉落了下去。

　　背后暗金之翼一展，风雷声动，周动以一道不可思议的速度掠了过去，一把将老妇人抱起，向外掠回。

　　另一边，周动带来的八人心意相通，也已经在海妖手中将剩下的老妇人的儿子救了下来，三人此刻终于团聚在了一起，抱头痛哭。

　　“吼！”

　　这一刻，人族数万人群情激荡，齐声呐喊。

　　“元婴后期以下的所有修者马上给我回城，元婴后期以上的随我去救人。”

　　周动这一刻运转起真元力，清朗的声音直传进数万人的耳中，没有主心骨，散乱做一团的人类修者们这一刻听到这个不容置疑的命令，无不凛尊，周动用他的强势与义勇，赢得了所有人的尊重与敬服。

　　“哗”地一声，绝大部分的人都撤了回去，只剩下数千名强者各展身形，直向海妖队伍中冲去，欲将他们掌握的人质强抢回来。

　　而周动，趁着九头蛟拼了老命抵抗灵雷的同时，则闪电般地向他迫去。

　　“咻、咻、咻……”

　　未及近前，猎天弩的灵箭矢就如雨般向着九头蛟射至。

　　此刻，这只九头蛟已经完全变化出本体，那是一只数十丈长的庞然大物，黝黑的肉体上神秘的符纹秘布，泛着赤粼粼的金属光泽，头部一只硕大的头颅伴生出八只小脑袋，看上去极为诡异。

　　九只头颅此刻一齐喷吐着暗月色的光华，在头顶汇聚成一道粗壮的妖元光柱，里边飘浮着一柄灵华波动的巨枪，妖元光柱祭起巨枪直向砸下的灵雷迎去。

　　“轰”地一声震天动地般的爆炸，方圆数十里的海妖均被狂抛了出去。

　　而这时，周动射过的催命的箭矢那刺耳的啸音在九头蛟耳边响起。

　　正在疯狂催动妖元力的九头蛟一时间被音律灵阵震的气血翻涌，神思恍惚间，又是一道灵雷恶狠狠地砸下。

　　匆促间勉强提起长枪向灵雷迎去，九头蛟忽略了射过来的箭矢，他万万没有想到，一个元婴后期的小子，这几箭威力竟然恁大。

　　“噗、噗、噗……”

　　一箭射入他的本体内，直至没柄，两箭则将他的两个小头颅如爆瓜一般射爆，“砰”地在海水中炸裂开来。

　　发出一声非人般的惨嚎，九头蛟痛的庞大的身躯都在痉挛。与此同时，最后一道灵雷趁虚而下，狠狠地轰在了他的身体上。

　　电芒将他的脊背砸的血肉模糊，内脏都破裂开来，一张大口，一股焦黑的气息伴着一股血水直吐了出来。

　　化出本体的九头蛟虽然实力可比洞虚大圆满期，可是他不像冷云青那样有五级灵器。而周动手中的法宝，无论是灵雷符阵还是猎天弩，都无限接近于五级灵器，这让堪比洞虚后期实力的周动法宝齐出，直将这只九头蛟打的外焦里嫩，欲仙欲死。

　　这原本是章鱼送给那个人族的一句话，没想到却在九头蛟身上应验了。

　　看灵雷耗尽，周动的箭矢更加快速地射出，漫天的箭雨将九头蛟完全笼罩在内。

　　深深知道这些箭矢威力的九头蛟这一刻伤势严重，对周动深深忌惮，看向周动的眼神中充满了恶毒之色，突然全身极速地缩小，数十丈长的庞然大物眨眼间，竟然化为手臂长短的一条电蟃般的形状。

　　这次，在海水中轻轻一划，九头蛟这个形态的身体竟然快到了不可思议，在箭雨中灵活地躲闪而过，漫天箭雨直射入海水深处，将后边一长串一长串的海妖穿透出一篷篷的血雨。

　　周动此刻也不由地大吃一惊。

　　九头蛟竟然还有这付手段让他始料不及。

　　尾部微屈，轻轻一弹，九头蛟如一道利闪一般，“咻”地向周动窜来，张开那“樱桃小口”向周动狠狠地咬下，里边泛着漆黑颜色的獠牙明显带着剧毒。

　　而最恐怖的，是九头蛟此时的速度令人防不胜防。

　　周动身体内，此刻仿佛一道清亮的啼鸣，他手中将从尚雅晴处拿过来的四级灵剑拿了出来，猎天弩收起。既然箭矢无功，看来只有近战了。

　　四级灵剑直打出一道电闪，周动的真元经过四级庞大灵阵的催动，锋锐逼人的寒锋直向九头蛟咬过来的利口中削去。

　　“当”地一声火星四溅，利剑与钢牙狠狠地撞击在一起，金铁铮鸣声直传出极远。一人一蛟翻翻滚滚地斗在一处。

　　手持这柄四级灵剑，周动明显没有了灵器上的优势，只与九头蛟斗了个旗鼓相当。变化出本体的海妖实力之强悍，令周动也心中生寒。九头蛟的浑身均是硬如庚金，竟然可以和四级灵剑硬抗而不落下风。

　　周动手下带来的八名大圆满期头领，各个手中的法宝灵器威力大的惊人，他们分出七人缠住了站在前排的七位洞虚前期的海妖，一时间竟斗的不分上下，七个战团激荡起来的风浪如七只深海漩涡，使附近海水滚沸如潮。

　　而鹰王孙冲则展开金鹰之翼，速度快到让海妖们咋舌，向着捆绑着的人族修者直冲而去。

　　数千名元婴后期以上的人族强者如数千支利矢般直插进海妖军团之中，纵横驰骋，压抑了许久的怒气暴发出势不可挡的锋芒。而孙冲则如幽灵一般，倏忽而至，配合着这些修者们，将一个一个的人族俘虏救了出来，解开其真元禁制，让其自行向着玄冰城方向飞回。


第0291章 任命副城主

　　玄冰城外的战局，由于人族势勇无比，一时取得极为令人振奋的成果。然而，随着海族反应过来，群妖推上，数千名元婴期如同陷入深不可测的泥沼中一般，压力越来越大，拼命地催动真元，在群妖中杀开一条血路。

　　突然，无数股庞大到沟通天地的威压从海妖群后冲天而起，十多道堪比九头蛟的气息向战场上铺天盖地地笼罩过来。

　　蛰伏着专等玄冰城主那些高手出动才会出手的海妖妖将们再也忍不住了，引诱高手出城的计策也以完败告终。这些妖仙纷纷卸去伪装，满心暴怒，狰狞地向战场上扑过来。

　　“快退！”

　　周动见双方打出了真火，海妖一族的势力全出，明白这几千名修者在这等阵仗中所能起的作用微乎其微，情急下运起真元一声大喊，喊声直传进所有人的耳中。

　　那些人族俘虏已经救下过半，还有两千多人没有来的及施救，但是已经来不及了。人类修者们也知事有紧急，数人一组，合力向城内冲回去，然而，回城之路此刻也充满了凶悍的妖兵，悍不畏死地拼命阻挡着，让这数千人的速度一拖再拖。

　　远处，那十余道庞大无匹的威压正如飞地向这里掠至，还有无数道洞虚初期的妖将也纷纷露出狰狞的獠牙。如果让这些妖族赶到，那这数千人危矣。

　　周动眼睛都杀红了，他不欲与变形后的九头蛟恋战，双翼突兀地向内收缩，直凝化成两臂长短，轻轻巧巧地一个转折，“咻”地抛下九头蛟向远处飞去。

　　双翼风雷激荡。

　　如果周动要想逃，能追上他的人还真不多，变形后的九头蛟不行。

　　眨眼间，周动就沿着战场边缘掠过，手中猎天弩弓弦急速颤动，每一次颤动，必带走一个强悍的妖兵性命。

　　跟随着周动的八个头领此刻在猎天弩的帮助下，顺利地聚到了一起。

　　“四人一组，向两侧杀，把淹没在妖兵群中的修者都给我救出来。”

　　周动厉声下着命令。

　　这八人知道事情极为紧急，也不答话，自动分为两组，“呼”地展动身形就向两侧杀去。

　　这一刻，周动帮他们升级了的灵器发挥出了极强的力量，八人原本就是元婴大圆满期的实力，加上这些灵器，他们甚至比一般的洞虚期修者还要强上一些。

　　这八位凶神冲入由元婴期海妖组成的海妖军团中，竟然如杀鸡屠狗一般，杀的爽快之极，越来越多的修者在他们的帮助下杀出重围，向城内飞逃而回。

　　远处，无数个洞虚前期的海妖已经快围上来了，而这时，一个洞虚大圆满期的妖王最先赶至。

　　如瞬移一般，从遥远之处一步迈到战场中，这个妖王两米多高，身材修长健硕，竟然颇有几分风度，这在海妖一族实不可多见。伸出一只手来，妖元一凝，手掌刹那间变得比灵器还要锋利，“呲”地一声划破空间，直向奋战中的孙冲砍了下来。

　　这个级数的妖王实力太强了，孙冲早已将双翼收拢成两臂长短，此刻感受到这股极度危险的杀气，慌忙间放弃对手，浑身一个不可思议的扭转，那掌风直沿着他身前划下。

　　刹那间由死到生，孙冲激灵灵地打了个冷战，额头冷汗滚滚，不敢怠慢，双翅一扇，划过一道完美的弧度，“咻”地向玄冰城方向掠去。

　　“咦？”

　　那妖王轻咦了一声，显然对于这个渺小的人类能逃过自己的一掌极为惊讶。他眼神中露出感兴趣的神色，又是凌空一步迈过，瞬间就出现在孙冲的背后，又是一掌划了下去。

　　“我命休矣！”

　　孙冲感觉，这一掌直将他的所有真元全都笼罩了进去，仿佛无论怎么躲闪都不可能逃过这一击，那是一种玄而又玄的感应，不过孙冲知道，这种感觉完全是真实的。

　　这次踢到铁板了，这等级数的妖仙，挥挥手就可以将他轻易撕裂，这次是再也逃不掉了。

　　心中一阵彻底的冰凉，那种绝望感让他眼前都不禁一阵发黑。

　　正在这时，一个微不可察的声音在他耳边掠过，一个物体仿佛超越了声音的速度，“咻”地一道极轻的破空声，贴着他的身体向他身后的妖王划去。

　　射进妖王的护体妖元范围内，这个物体才发出“铮”地一声刺耳的尖啸，如音暴一般在妖王的神识中直暴开来。

　　正是周动使用猎天弩射过来的箭矢。

　　这道音暴，就连妖王这等强者也承受不来，不自禁地头中一阵剧烈的刺痛，护身妖元几欲溃散。心头一凛，手掌瞬间呈现一种极度的暗金之色向射来的箭矢上切了过去。

　　“铮”地一声金铁交鸣声震千里。

　　洞虚大圆满境界的妖王竟然被这一箭“轰”然震退了一步，感受着手掌传来的火辣辣地疼痛，他心中大吃一惊。

　　而这时，覆盖孙冲的压力顿消，孙冲拼了老命般地一个急加速，鹰王之翼将速度发挥到极至，直掠出极远之地，“咻”地一头扎进玄冰城的护城禁制之内，跌落到城墙之上，大口大口地喘着粗气。

　　方才那兔起鹄落的两招，让他两次死里逃生，此刻他脚都吓软了，感受心脏“砰砰”地跳的厉害。他知道，若没有云力大师的那一箭，他这数百年的修行生涯，今天就要交待在这了。

　　由于周动的神箭牵制与八名头领的救援，几乎绝大部分修者全都逃回了城中，这时，无数的洞虚前期妖将们，这批海妖大军中的中坚力量方才赶到。暴怒下的海妖毫不留情地屠杀了剩下的两千多名人类俘虏，血雨将附近的海域全都染红。

　　看到这一幕的人类无不牙龇欲裂，不过也在庆幸自己逃出了生天。

　　城外，此刻只有周动一人以及远处还被几名妖兵纽缠住而不得以归城的三名无婴后期修者。

　　这三人眼睛都欲急出火来。

　　如果再不突破，那么三人就完了，淹没在海妖大军之中，下场会比惨还要惨。说不定，哪个妖将心情暴躁下，再拿他们元神来祭炼妖火。

　　想着方才城外那几人撕心裂骨般极度痛苦的嚎叫，三人急的真元都欲燃烧起来，使出了吃奶的力气拼命冲杀着。奈何围住他们的几个妖族也均是海妖中的精兵悍将，妖元精深，修为与手段狠辣无比，不仅顶住了三人如疾风暴雨般的攻击，犀利的反击甚至让三人频频遇险。

　　那三名人类修者，越打心中越是绝望。他们偷眼向整个战场看去，人族早就撤光了，三人弧军深入险境，外无救援之兵，几乎是必死的下场。

　　三人现在背靠背，通过神识注意到无数的洞虚期妖将，仿佛从虚无中突然现身在战场上一般，海妖军团的战斗力狠狠地提升了一大截，他们已经对脱困不报希望了。

　　“老言，到最后的关头，帮兄弟一把，给兄弟一刀吧，我不想落到妖族手中被妖火炼化元神啊。”

　　一人将手中长刀舞的密不透风，噪子都嘶哑了，颓废地高喊道。

　　“好，到时我们互相帮助，同时下手。”

　　“别啊，你们俩就这样痛痛快快的去啦，我怎么办，哪个顺手也给我来一下子啊……”

　　三人说到此，满心凄怆。

　　……

　　极远处，那名洞虚大圆满期的头领还在暴怒的状态下，疯狂地追逐着周动，城中无数的修者望着这一幕，全都把心提了起来，每个人感觉手中全是汗水，连呼吸都快停滞了。

　　“快啊，快跑啊……”

　　无数人在心内替周动呐喊加油着。

　　一追一逃，两人的速度均快到极致，而周动却并没有飞向玄冰城的方向，双翼一展，划过一道弧线，竟然向着城外那三名修者的方向掠去。

　　“他要干什么？”

　　城中所有人都傻眼了。

　　“难道，他弧身一人，受到妖王级数强者的追击，竟然还在想着救人？”

　　这一刹那，城中所有人的热血全被刺激了起来，压抑在那些修者心底千百年来的血性，一时如火山暴发一般从心中狂涌而出。

　　每一个人都狠狠地攥着拳，仿佛欲将自身的功力都借给周动，让他去完全那个看似不可能完全的壮举。

　　有些感性脆弱的女修直看的泪眼婆娑，嘴唇都咬出了血，替那个英雄一般的身影鼓劲着。

　　周动身后，那个妖王已经迫的越来越近了。而他距那三人的距离也越来越近了。

　　猎天弩突地擎起，在胸口平端，一支箭矢搭在箭弩之上，绷紧的弓弦“嗡”地一声震动，庞大灵阵将这道真元一下子放大无数倍。

　　箭矢以一道不可思议的速度掠出，就在这时，围攻那三名修者的一个凶悍的妖兵，咽喉处突兀地出现一个透明的血洞，他用双手紧紧地捂住无法呼吸的脖子，牙齿咬地“喀喀”直响，满眼的不可思议，却最终不甘心地一松手，失去了所有的精气神，身体缓缓地向海底沉了下去。

　　这一组战斗中的每一个人一时间全都傻眼了。

　　那被困在重围中的三名修者此刻又惊见到，在向着玄冰城的方向，堵在前边的五名海妖，在一瞬间，每个人的咽喉处都毫无征兆地突兀出现一个透明的血窟窿，那诡异的场面就连他们这等修为都几欲吓呆了。

　　激灵灵地打了个冷战，其中一人大喝一声：“快逃！”

　　明显的有人帮助，前方已经打开一条血路，三人拼着硬生生地承受背后的一式重击，从那条血路中拼了命般地向外飞窜。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　这等激发了全部潜力下的速度一时竟然颇为让人动容。

　　而周动见三人已经被救下，背后双翼轻轻一个转折，在那名妖王堪堪追上他之际，身法速度突然狂增，风雷之声大作，“咻”地划过一道流光，以一道让妖王都目瞪口呆地速度直向玄冰城掠回，与那三人几乎同时挤进禁制之内。

　　城中众人被周动表现出来的神乎其神的速度都震傻了，他们很难想像，一个元婴后期的修者，竟然能在速度一途达到这样的极致。好半晌，城中才突然传出一道欢声雷动的欢呼。

　　这一次冲锋，直打出了人族所有的血性与气势，同时也成功营救下两千多名人类修者，这样的胜利所带来的士气振奋效果是不可言喻的。

　　而在这场战斗中，周动所表现出来的带头作用，以及他随身抛出的威力强悍的法宝，以及他的极致速度，都给众人留下了极为深刻的印象。

　　……

　　没有半分犹豫，海妖军团再一次疯狂地向玄冰城发起了最狂猛的冲锋。

　　这一次，海妖隐藏在暗处的精锐尽出，近百名的洞虚前期、中期实力的海妖，二十多名洞虚后期实力的海妖，以及五名洞虚期大圆满期的妖王，再加上那两名空冥期的妖王，一时声威大振，禁制的能量急速地消耗着。

　　这些隐藏着的势力，海妖们原本不想出现这么早，怕城中的城主一流强者们见此吓的不敢出城应战，没想到，即使他们这些势力没有体现出来，那些强者也没敢出城应战。

　　恼羞成怒下，海妖们也不再耍心思，玩计谋，他们悍然用最直接的武力方式，来发泄着心头的气恨。

　　再加上数十万的元婴大军，玄冰城的禁制能量一时摇摇欲坠，化灵池中的十三人此刻满面凝重，十三人全部出手向万年玄灵石上疯狂地灌注真元，与妖族们比拼着禁制的力量。

　　十三道如水般的真元通过剑指凌空射向万年玄灵石，一时间灵石上灵力激荡，黑白两种颜色拼命交锋着，此起彼伏，互相交错，十三人感受到了极大的压力。

　　城池上空桔红色的禁制前，城中修者们也在拼命抵抗着，不过，这次妖族冲锋势头太猛了，他们的抵抗力量显得十分有限。

　　地下密洞中的城主齐玄冰，此刻脸上冰冷，望着城内混乱如麻的无数散修，紧紧地皱着眉，突然将庞大的神识直传了出去，神识的声音传进了城内每个人的耳中：

　　“所有玄冰城城卫听令，我现在任命那个拥有金焰双翼的修者暂为代理副城主，在潮汐劫海妖入侵期间，一切战斗行为均听副城主一人指挥，副城主令就如我亲自下令，城卫可一体凛尊，不得违抗。”

　　他说的那人，正是周动。


第0292章 第一道命令

　　听到这道命令，整整五千名最精锐的城卫军，以及玄冰城内的无数散修们，一时间竟然全都惊呆了。

　　玄冰城副城主，那是什么地位，一人之下万人之上，将要掌管城中军马钱粮，将要控制无数的庞大势力，这个职位所带来的，不仅是身份地位的超然，同时也代表着一位迅速崛起的一方豪强。

　　这个位置的尊荣程度，十位野外势力的大头领加在一起也比不上啊。

　　玄冰城原本没有副城主，所有城卫军全听城主一人指挥调动。而今天事急从权，城主竟然在阵前破格任命，将一个仅有元婴后期功力的修者，一下子推到如此高的位置之上。

　　五千名城卫军刹那间心中五味阵杂，每个人都感觉极不是滋味。

　　这五千人由于得到城主的命令，方才一战没有一个冲出去，但是，他们却是城中最精锐的力量。

　　五千人中，洞虚初期与中期的城卫共有二十人之多，元婴大圆满期境界的也有三百人，剩下的所有城卫，最低也是元婴中期。

　　这样的一批战士，每一个都心高气傲，平时眼高于顶，除了城主何曾服气过人。

　　这时他们突然听到一个仅有元婴后期功力的修者被任命为副城主，可以全权指挥他们，所有人心中第一个想法，就是不服。

　　周动在城外所展示出来的那些战绩，被他们归结为一点，就是这个小子威力强悍的法宝比较多。无论那道符阵，还是他手中的灵弩，还是他背后的双翼，这一切让这小子看起来显得很厉害。

　　然而，每个城卫军心中，都在暗暗比量着：如果给我装备上这些法宝，我发挥的甚至比他还要出色。

　　听到城主齐玄冰的这道任命，密泂内那七名洞虚后期实力的强者也忍不住脸上变了颜色。

　　这七人，均是齐玄冰经过无数年的游历，从各处招揽来的绝世强者，每人都在城中分管着一片势力，权势极重。七人实力几乎在伯仲之间，很难分出谁是最强者，因此，七人也没有独占鳌头，抢夺那副城主之位的心思。

　　然而今天突然之间，齐玄冰一道任命下来，竟然让一个元婴后期的小子一下子爬到了他们的头上，七人齐齐感觉一股羞愤感。

　　不过，城主位高权重，又是空冥中期的实力，他的话就是命令，没有人敢于置疑和改变。

　　虽然所有人都感觉不服，但是，他们也只能在心里腹诽，却不敢明着违抗命令，毕竟城主说过，在战时副城主的话就等于他的话。

　　“让一个元婴后期的小子指挥这场战斗？海族如此势大，这样一个小子任命为副城主，又能起到什么作用？”

　　“是啊，这可是战争，一场真正的战争，不是呈个人匹夫之勇的时候，到时他可别乱指挥让我们往外冲，可别因为他一时头脑发热，让我们全都白白送死啊……”

　　“海妖们这一轮攻击太猛烈了，除了奋力抵抗，干扰海妖们攻打禁制，还能有什么办法呢。咱们就等着看副城主大人手忙脚乱的样子吧。”

　　不少心高气傲的城卫军眼神中露出讥讽的表情，通过神识互相窃窃私语着。

　　没有人服气，都在等着看副城主的笑话。

　　……

　　周动乍一听这道任命，心底也是一惊，这个消息来的太突然，以至于他毫无心理准备。

　　而这时，城主齐玄冰的神识声音传进了他的心底：“少年，我知道这道任命对于你来说有些突然，然而战事紧急，请你为城中众生考虑万勿推脱，这数十万的生命，就全交于你的手中了！”

　　修者虽然可以幻化容颜，使自己可随意显示老态或是年轻，但是，一个人的生命气息是隐藏不住的，周动的修为时间太短，那种年轻的生命信号极易让人感知，齐玄冰一眼就能看出，周动尚还只是一位少年。

　　这一刻，齐玄冰的声音中，已经没有了冰冷，而是充满着一种极为诚恳的语气。

　　上位者如他，慧眼如炬，怎么会看不出周动那异常的实力。这位外来援手的修者，身上的秘密就连他都不能完全看透，不知其身上还有什么可影响战局的手段。因此，齐玄冰也是在赌，赌如果他给周动权力，周动会带给他惊喜。

　　并且方才出城一战，周动也赢得了万千民心，由他指挥，众散修方可凝聚一心，众志成城，将一盘散沙汇聚成一道不可估量的力量。

　　那种诚恳的语气，令周动心底感受到了沉甸甸的责任感，他默默地点着头，知道自己既然参加进了这场战事，看来就不能轻言放弃与脱身了。

　　而周动接受这份任命时那种坦然，却令一直通过神识观察他的齐玄冰暗暗点头。

　　从一个人的气度，就能看出他到底有多少实力底气。周动这种初登上位，却没有一丝为了将来的利益而自得自傲，而是极为沉稳地接下了当前的这份责任，并且没有一丝慌乱，这让齐玄冰知道，自己应该是找对人了。

　　……

　　城外海妖数量太庞大了，并且几乎每只海妖都是精锐，如海潮一般一浪接着一浪，无有休止地冲向禁制，漫天的妖元力极为凶狠地砸向那厚重的桔红色禁制。

　　为了牵制海妖的力量，众散修们在城卫军的统领下，有序地分散站在四面城墙前，竭力向禁制外祭起法宝攻打着冲击过来的海妖。虽然这些法宝不能给海妖造成致命的伤害，却也能一定程度地阻止他们的妖元冲击。

　　此刻，周动凌空而立，紧皱着眉，真元力提起，声音朗朗地直传了出去：“城内所有元婴大圆满期修者都速到我这里。”

　　这是周动成为副城主以来的第一道命令。

　　而听到这个命令，正在奋勇抵抗的城卫军们齐齐皱起了眉。

　　此时正是海妖冲锋最猛烈的关键时刻，而这位副城主一张口，就将抵抗的中坚力量全部叫走，这让他们心中全都大怒。

　　“玩什么玩意，瞎胡闹吗……”

　　“叫走这么多人干什么？去训话还是要摆官威，没看见我们都忙的不行了吗？”

　　……

　　虽然对这道命令意见极大，可是却没有人敢于反抗，城卫军中共有三百人这样境界的修者，城中散修中也凑出了三百人这样的修者，各展动身形，电射到周动的身前，带着疑惑的表情看向这位副城主。

　　此刻，周动双手连扬，从储物戒指中瞬间取出无数的空白玉简，然后将神识内的秘术烙印贯入玉简之内，玉简化为流光向在场的每一个元婴大圆满期的修者飞去。

　　“抓紧按照玉简内的阵法修行。”

　　周动厉声喝道。

　　这六百人面面相觑，这都什么时候了，居然还让自己学习秘术，这种临阵磨枪有用吗？

　　虽然疑惑，可他们还是迅速地将心神沉浸于玉简之内，刹那间，六百人全被玉简内描述的阵法惊呆了。

　　这些玉简内，周动传给他们的，只是自己改良的三才剑阵的一式变化而以，与传给那十八名金丹期护卫的完整剑阵不同。

　　然而就是这一式变化，也包含了极为繁复的演变，三人一组，脚步穿梭，几个交插之间将一式威力强大的阵法演绎完成，三人合力共同展现出来的威力强大到惊人。

　　元婴大圆满期可不是那些金丹期的修者可比，他们的神识极其强大，不到片刻，便将玉简内的资料全都印在了脑中，闭目凝神在头脑中飞速地推演着。

　　外边的海妖攻打的越来越猛烈，城中少掉这六百人的中坚力量，感觉防御力量一下子下降了一半以上，禁制波动的更加剧烈，化灵池内的十三人苦苦运转真元，但上边的黑色还是以一种级为缓慢的速度向下压着。

　　一名洞虚期的城卫统领此刻满脸怒容，转头看向周动方向用力地大吼着：“副城主，快让那些人回来吧，我们快顶不住了，太危险了啊……”

　　“退嘴！”

　　周动双眼中厉芒电闪，凝聚真元在那名统领耳边暴喝道。这六百人正处于杀阵学习中的最关键时刻，他实不愿让那些目光短浅之辈打扰。

　　听到周动的怒斥，这名统领脸孔都狰狞了。

　　洞虚期的上仙，那种傲气是怎么也掩盖不住的。就连城主，对他们说话都是客客气气，而这个元婴后期的小子，和他说的第一句话就是如此的令人下不来台。

　　额头的青筋都暴了起来，双拳“啪”地一声攥响，这名统领声嘶力竭地喊道：“副城主，你虽然凭空高升，掌有尊权，可是凭什么在战斗中最关键的时刻把这些精英调走，你必须给我一个交待……”

　　“凭什么给你交待？你配吗？”

　　周动咄咄逼人的口气冷冷地说道。

　　他知道有许多人不服他，因此，他要立威，否则后边的指挥将十分困难。

　　“副城主……”

　　那名洞虚前期的头领脸红脖子粗，血色都涨到了头顶，他还待继续争辩。

　　“你给我闭嘴。

　　谁给你的权力让你连番置疑我的命令？你算个什么东西也敢蛊惑军心，影响高层的决定？”

　　周动的一声断喝，两个追问，让这名统领都气的头顶冒烟，可他却再也找不出什么话来反驳。

　　此刻在战场上，有二十名统领级数的强者，他们同气连枝，一人被周动怒斥，其余的众人无不极尽愤慨。洞虚期上仙的面子被周动骂的体无完肤，一时群情耸动。

　　另一名统领实在忍不住了，凌空飞起，手指着周动怒喊道：“你算个什么副城主，现在战场全指着我们二十位统领兄弟支撑着，而你呢，你在干什么，你除了摆个官威作威作福，抽调精英力量不知所谓地学习外还能干什么？”

　　周动静静地听他说完，方才一字一句冷冷地问道：“你在挑战城主的命令吗？”

　　想起城主齐玄冰曾经亲自交待过，副城主的命令就完全代表了他的命令，这名统领方才激灵灵地打了个冷战。空冥上仙的积威，可不是他这名小小的统领能够挑战的。

　　周动将眼神眯起，继续冷冷地说道：“我问你，你说战场上全指着你们二十人支撑，你打退了多少波海妖的攻击，击杀了几位妖将级数的海妖，为禁制阻挡下了多少妖元的力量？”

　　这几句咄咄逼人的问话让这位统领哑口无言。

　　他们所有人的远程反击，充其量只是将海妖攻击过来的力量化解一部分而以，想要在如此密集的攻击中击杀妖兵妖将，何其艰难。

　　这名统领面红耳赤，怒声反驳道：“你空口说这等大话有何用，海妖势大，我们已经尽力了，谁能做到你说的那些，你都做不到有什么权利来指责我们。”

　　“放屁，谁说我做不到！”

　　周动再次厉喝道。

　　周动对这些敢于挑战他权威的统领们丝毫无不留面子。

　　清朗的声音在城内上空再次传出：“你们琢磨的如何了？”

　　六百人如从最美妙的圣境中清醒过来一般，从那威力惊人的剑阵中回复过来神识，这一刻，六百人全都眼神晶亮，那种飞扬的自信心让他们一时战意昂扬，热血沸腾。

　　“我们都看明白了。”

　　其中一位代表恭恭敬敬地对着周动说道。

　　“好，三人一组，共分二百组，集体对着这个方向给我冲锋，打海妖们一个下马威。”

　　周动沉着脸向前方扬着手。

　　在众人莫名其妙，目瞪口呆的目光中，这六百人自动分成了二百组，三人组在一起，展动身形直向那个方向的禁制冲击过去。

　　未到禁制前，六百人突然一阵极为精妙的穿插，三人的身形将庞大繁复的剑阵通过几个简单的动作完全演绎了出来，霍然间三人的合力被一道四级灵阵加持无数倍以上，瞬间强大起来的真元贯入剑身，三柄飞剑对着禁制外祭起，迅急地飞出。

　　六百柄飞剑如一道宏大的流星雨，“唰”地一声密密麻麻飞出，上边强大到不可思议的力量强冲直撞，直接洞穿了拦在前方的一切物体，数百名元婴期的海妖，其中包括一名洞虚前期的妖将，竟然被这股剑雨完全绞成了无数道肉块，将漫空的海水染的腥红，一时间攻打禁制的力量锐减了下去。

　　“轰”地一声心中巨震，见到这股力量，全城的修者们全都震呆了，那两名顶撞周动的统领此刻胸口如被重锤锤击了一般，被这道壮观的剑阵吓的胸口一甜，直欲吐出血来。


第0293章 灵符爆

　　每组三人的剑阵合力一击，力量甚至比洞虚初期还要强大，周动这位新上任的副城主，在眨眼之间，就为玄冰城制造出了二百名洞虚初期上仙，这二百组剑阵合力在一起攻击，所发出的力量与起到的作用，让人瞠目结舌，惊心动魄。

　　那两名顶撞周动的城卫统领，见到这付壮观的场景感觉心中发苦，百味陈杂。刚才自己还在自傲自大，丝毫看不起这个新上任的长官，自认为自己才是城中的精英与主力，这场战斗缺了他们就会运转不开，将陷入极度危险的境地。

　　而这位副城长转眼间，就用一种强势的手段狠狠地扇了他们一个耳光，用事实告诉了他们：你们那二十人的力量，在我面前微不足道！

　　周动的手段及这种奇思妙想，现在看来简直可以称为神乎奇迹，随便组合了一下，就让一群“乌合之众”战力狂增。

　　远远近近的那些桀骜的城卫军们，这一刻看向周动的眼神中也充满了极度的钦佩。周动的这个手段，可以说充满了战略意义，在战场的最关键时刻使用出来，所起到的震摄作用甚至比城主出面的意义都大。

　　理解了刚才周动发怒的原因，此刻众人看向那两个顶撞周动的城卫军，眼神中的讥讽之意再也难以掩示，两人就仿佛小丑一般，在周动的这一手段下赤裸裸地接受着辱侮。

　　由元婴大圆满期修者组成的六百人队伍，此刻选出了一位领头人，在那人的指挥下，六百人集体行动，倏忽横移，如一队快捷反应的战争幽灵，总是在第一时间出现在战况最激烈之处。

　　而随着他们的每一次出手，城外必是一片腥风血雨，少则数十人，多则数百人集体陨落。

　　这样恐怖的攻击虽然在数十万的海妖大军中，还起不了扭转局面的作用，无法让海妖由于惊恐而退兵罢战，但是，他们的出手对于缓解禁制上的压力作用却太大了。

　　虽然这六百人所学的，只是那道剑阵的一式，反来复去的穿插冲锋没有一点变化，用在实战中作用不大，但是在今天这样的场合，面对着一群在禁制外只能挨打的海妖，这一式却再合适不过。

　　化灵池内，十三名早已累的精疲力竭的上仙们也终于可以缓过一口气来。这十三人此刻用神识遥遥观注着城中战况，这一刻眼神中均是异彩连闪。

　　齐玄冰冰冷的面孔上毫无表情，但是，他心中却长出了一口气。

　　……

　　一高一婑，一胖一瘦的两名顶撞周动的城卫统领还傻傻地凌空站在那里，感觉进也不是退也不是。

　　周动转过头来，看向二人冷冷地喝道：“你二人置疑顶撞城主的罪暂时记下，还不快去给我守城……”

　　这句话再次斥的二人面红耳赤。

　　“哼，好大的威风，不就是会一道秘术吗。”

　　此刻，突然一个讥讽的声音传了过来，一道淡紫色的清秀身影优雅地凌空飞来。

　　又是一位城卫统领，只不过，这次是一位容颜颇为秀丽的女统领。

　　这位女统领一身淡紫色紧身皮甲，秀发在头后轻轻扬起，显得飘逸出尘，正是头一位顶撞周动那位统领的双修道侣。这位女上仙的外貌颇为清丽脱俗，然而熟悉她的人却都知道，她的个性有多么的尖酸刻薄，根本吃不下任何小亏与小怨。

　　她飞过来轻轻捥住她爱人的胳膊，示威性地扬着眉，对着周动不屑地说道：“副城主，有什么好威风的，那六百人本身就是元婴大圆满期，六百个这样的精英合力，原本威力就会极为惊人，这算你什么手段。”

　　听到她的这些话，远处的其他统领们面色微变。

　　此刻副城主代表的就是城主，而对于城主，谁敢如此挑衅地说话。何况这是战时，正是周动急于立威建立绝对指挥力量的时刻，看刚才周动的表现，也知这人绝不是个软柿子任人捏摆的角色。

　　“阮仙这回，怕是踢到铁板上了，她的尖酸刻薄这回怕是会得到足够的教训了。”

　　统领们暗忖着。

　　深深地凝望着示威般并排站在一起的三位统领，周动长吸了一口气。

　　“你叫阮仙？”

　　周动淡淡地问道。

　　这位女统领嘴角边轻扯出一丝笑容，点了点头。

　　“好，现在我以副城主的身份通知你们，你们三人被开出城卫军籍了，无法服从命令的下属，我不需要。并且，随着潮汐劫的结束，也请你们马上离开玄冰城，这是副城主对你们下的驱逐令！”

　　以城主这个级别，是有权禁止相关的人入城的。

　　“什么？”

　　听到这句话，这三人面色狂变。而远处的城卫军们也无不心头暗凛：“这个副城主，好狠！”

　　他们暗自庆幸没有因为气愤而强行出头。

　　阮仙此刻原本秀丽的面孔都狰狞地扭曲了，她用刺耳的声音尖声狂叫道：“凭什么，凭什么赶我们走，我不服，我不服。”

　　“不用你服，也不需要你服！”

　　周动再次淡淡地开口道。

　　“你们现在，和玄冰城没有任何关系了。”

　　周动知道，这些洞虚期以上的统领们，都是城主招揽过来的力量，不过，周动知道，凭他刚才展露出来的手段，相信城主还不会因为他除掉几名统领而迁怒自己。

　　阮仙脸孔都涨的通红，再次用刻薄的语气尖声怒喊道：“小子，你别以为会一个秘术就了不起了，把六百个大圆满期组合起来算什么能耐，有能耐你让那些实力低的废物们也变强……”

　　她这一句话，将元婴大圆满期以下的所有人都骂上了，这种尖酸的语气，让全城的绝大部分人都心中带气，暗盼着周动能够再次狠狠地教训她一顿。

　　“我说了，你们已经不属玄冰城，我不领导你们了，也不需要你们佩服，现在也请你闭嘴，如果再闹下去，信不信我现在就把你们赶出去？”

　　听了这句冷冰冰的话，三人齐齐激灵灵地打了个冷战。

　　三人虽然心中激愤，然而，对方却是真真正正的副城主啊，人家一句话，确实能做到那种效果。

　　周动不再看他们，淡淡地转过头来，向着全城的众修者们朗声喊道：“手中有焰火灵符，寒冰灵符以及滚雷灵符的都到我这来。”

　　这无尽厮杀的战场中，周动的这道命令清朗地传到每个人耳中。

　　见识到周动神奇手段的众人，不知他这次葫芦里卖的什么药，不过，储物戒指中有周动指定的这些灵符的修者们还是如飞般地掠到他的面前。

　　这次，一共有四百多人。

　　因为周动所提到的这些灵符皆为低品阶之物，故而拥过来的这批人，绝大部分也都是低层次的修者，元婴期仅仅有三十多人，金丹期则占了三百多人。

　　这些人原本对于整个战局的影响微乎其微，面对着清一色元婴期的海妖大军，他们的存在只能起到摇旗呐喊的作用而以。

　　见众人面露疑惑之色，周动微微一笑，他想起了在冰灵玄雨山上给那八人升级灵器法宝时的经历。

　　其中一人的巽雷枪中，包含了十余种构思奇妙的小阵法，这些阵法属性各不相同，以冰、火、雷三属性为主，单个阵法威力很低。然而，当将这些阵法组合到一起时，却可以产生出不可思议的爆炸力量。

　　与人对敌时，当这位头领催动真元向敌人攒刺，枪尖上的真元却突然炸出可以将对方真元炸散的力道，这样的威胁力是惊人的。对方真元一散，那么就等于让自己的长枪毫无阻挡，长驱直入，势如破竹一般扎穿对方的肉体。

　　而周动，头脑中突然灵光一闪，他想到在阵前用几种低阶的灵符把这种效果模拟出来。

　　“有焰火灵符的站到左边，寒冰灵符的站在中间，滚雷灵符的站到右边。”

　　周动朗声吩咐道。

　　那三位凌空而立的统领此刻脸上均是露出鄙夷的神色。

　　阮仙心中暗暗不屑：“切，这些低阶灵符，连一个金丹大圆满期都打不动，即使大批召集出来又有什么用？看你这回如何收场。”

　　集合过来的四百人按照周动的要求分成三组，其中手几种灵符都有的修者也不在少数。

　　本来这些就是准备用来守城的消耗品，周动让他们将手中的灵符互换了一下，多的再分给少的一部分，使每个人手中均是数量差不多的单一属性的灵符。

　　“每组按人数分成两队！”

　　周动再次命令道。

　　众修者按照命令，正好分成了六个队伍，每个队伍大约七十人左右。周动一一给他们每个队伍命名，分别为：火一、火二、冰一、冰二、雷一、雷二。

　　见搞的如此神秘，远近众人更是疑惑了。在极力抵抗着城外排山倒山般的海妖袭击同时，他们也用神识好奇地观察着这位副城主所做的一切。

　　周动将这一切琐碎的事处理好，抬起头向四周打量了一下，断然挥着手说道：“目标，南城禁制，出发！”

　　他见到，在那面城墙前，此刻的海妖聚的最多，攻击也是最猛烈，而那六百人剑阵，此时还在西城处绞杀敌妖。

　　四百多道身影在空中浩浩荡荡地划过开赴南城禁制前，那里的修者们主动让开，纷纷汇到别的地方去了。

　　这一刻近距离地通过厚重的桔红色禁制向外看去，更能感受到海妖的恐怖。如蝗虫一般黑压压粘在禁制上的狰狞妖兽，疯狂展动着各色法宝，运转妖元力恶狠狠地向着禁制砸着。

　　暗青色的妖元力将厚重的禁制能量砸的“唰唰”地极速消耗着，如果不是仙家手段，如果不是万年玄灵石这一能源总枢，凭这般恐怖的攻击，禁制早就被破开了。

　　就是这样，万年玄灵石前的十三人，也感觉压力大的惊人。十三人的真元齐向万年玄灵石内如水般注内，即使强横如他们这等上仙，如此的消耗而没有补充也是感觉吃不消，但是，此刻海妖的疯狂，让他们如果不十三人一起出手的话，根本就阻挡不住黑线的下压。

　　并且，洞虚后期以下的人，真元力连灵石都侵不进去，想不帮手都帮不上。

　　……

　　四百人分成六队站在禁制前，妖元攻击仿佛直向他们砸来一般，让四百人心惊肉跳。

　　“火一准备，灵符激活，射！”

　　周动高喊一声，随着他的喊声，七十多道焰火灵符在真元的激活下，霍然发出碧青色的火焰光芒。

　　“咻”地一声，七十多道灵符划过流光，一齐向禁制外甩出，与禁制外的妖元力瞬间碰撞在一起，凝结成一面火墙，炽烈地燃烧着。

　　“冰一准备，灵符激活，射！”

　　七十多道凝聚了极寒之气的灵符疾射而出。

　　“雷一准备，灵符激活，射！”

　　七十多道滚雷符也被激活，向着禁制外与寒冰符首尾相连，疾速射去。

　　在无数人疑惑的目光中，但见寒冰灵符“咻”地穿过火焰墙，极寒之气与极炎的火焰刹那间融合在一起，一股极速膨胀的力量在七十多道灵符内生发。

　　而正在这时，滚雷符紧接着射至。

　　借助雷的力量，那股极速膨胀的冰火之力刹那间暴发出令人恐惧的力量，“轰”地一声，火墙中数十名元婴期凶悍的海妖被这股力量炸的妖元震散，口中齐齐喷出鲜血。

　　“火二灵符激活，射！”

　　这一刻，周动的语速明显充满了急促。

　　火二队七十多人毫不怠慢，扬手将灵符射出。

　　借助那股爆炸的力量，火灵符的炎暴再次将爆炸推向了一个极致。

　　“雷二灵符激活，射！”

　　七十余道滚雷符化为七十余道流光，再次融入炸波之中，再次将爆炸的力量提升了一个层次。

　　连续的几次劲爆，让这数十名海妖在尚没有反应过来之际，就被炸的浑身焦黑，内脏破裂，身上电流“呲呲”作响，不由自主地抽搐着。

　　“冰二灵符激活，射！”

　　周动终于下了最后一道命令。

　　在爆炸的余波中，瞬间一股极寒将这数十名海妖冰封其内，“喀喇喇”一声轻响，这数十名海妖脆弱的身体再也承受不了这道能量，破裂成无数的小碎块炸裂开来，死到不能再死。


第0294章 狙杀妖将

　　看着六队的过程极为繁索，其实这个过程就如剑阵穿插一般，只在瞬间就完成了。

　　而一瞬间，数十名精悍的元婴期海妖就人间蒸发集体消失，这般震悍的场景让城内城外一时都寂静下来，全被震傻了。

　　其它地方的修者抵抗，最多也就是通过法宝飞出，抵消去一部分攻击而上的妖元而以，能真正将海妖杀死的，除了少数的一些强者之外，绝大部分人是做不到的。

　　而这些原本是废物的金丹期，却在这一刻上演了一部神话。

　　凌空站在远处的那三位被开除的统领，此时大张着嘴，口中仿佛能塞的下大大的妖禽之蛋。

　　仿佛正应和着阮仙的话一般，周动通过这批实力极低的低阶修者，实现了一幕奇迹。区区数百枚低阶灵符，就实现了这些洞虚期统领都无法做到的事情。

　　这样的手段，简直是一种传奇。

　　如果说以前大家还在怀疑周动碰巧拥有某种有用的秘术，那么这一刻，众人均知道了，这一再发生的奇迹绝不是巧合。

　　只能说，这位副城主乃是一位变态级的大师，他胸中所装的东西绝其普通人能够理解的了的。

　　只是数枚低阶灵符，再一次狠狠地打了这三位统领一次耳光，三人刹那间满心绝望，知道周动的威信已经完全确立，想让他收回成命，恢复自己的职位绝无可能了。

　　这一刻，三人灰心丧气，暗恨自己的冲动，跳出来做这只杀鸡给猴看的鸡，让周动借题发挥，确立下自己的副城主威信。

　　远处周动从冰灵玄雨山带过来的那八位头领，此刻看向周动凌空而立的身影，眼神中全都透出狂热。跟随周动的每一刻，他们都在见证奇迹，这位大师身上的秘密仿佛无有穷尽一般，总能在人最绝望时突然让人见到胜利的瞩光而狂喜。

　　用那位鬼王的话说就是：要想跟在云力大师的身后，没有过硬的心理素质，你会兴奋到崩溃的。

　　化灵池内的十三位上仙，此刻感受着万年玄灵石上的压力再次一轻，十三人无不长出一口气，他们的眼神中一阵晶亮，钦服地看向那个面容上毫无变化的城主，暗服他的远见与破格任用人才的极大魄力。

　　要没有城主那一次令所有人震惊的任命，周动也没有这样的展示舞台，而这十三人在毫无停歇的抵抗下，也绝坚持不了两个多月，不久，他们就会力竭到崩溃，从而被海妖打进城中，大肆杀戮。

　　周动凌空而立的身影，此刻征服了数万人，每个人看向这位副城主的眼神中，均露出热切的光芒。

　　有这道身影站在那里，他们感觉心安了，仿佛找到主心骨一般，再也不似先前那般惊慌失措地混乱。

　　周动此时，再次朗声指挥着四百人的灵符队伍来了一次齐射，爆炸的力量瞬间清空了一面禁制上的海妖，让化灵池内的十三人感觉压力再次一缓。

　　而这时，这支灵符队伍也锻炼成熟了，分出一人来指挥着大家齐射。

　　现在城中出现了两组恐怖的队伍。这两只队伍每出现在哪里，外边必是一片腥风血雨，海妖们成批成批地死去。

　　两组队伍知道战事紧急，不遗余力地纵横战斗着，极大地缓解了禁制的压力，让这些挣扎在生存边缘的城内修者们均是长长地松了一口气。

　　……

　　周动此刻，运转起庞大的神识向整个战场上扫去。

　　自从在小山上退敌进入那种无相无我的奇妙境界之后，周动感觉自己的神识增长的极为迅速，现在他都不知道自己的神识力量究竟达到了何种境界层次，只是知道只要他想，甚至连空冥前期的妖王，他都能清清楚楚地分析出他体内的妖元运行。

　　这股庞大的神识此刻覆盖在整个战场上，清晰地分辨着敌我势力的分布，他发现，在海妖大军中，除了那些清一色的元婴期妖兵之外，还有近百名的洞虚前期、中期实力的海妖，二十多名洞虚后期实力的海妖，以及五名洞虚期大圆满期的妖王，再加上那两名空冥期的妖王，构成了最强横的力量。

　　这些区区有数的强大的妖仙们，在攻打禁制中产生的力量几乎比那数十万的妖族还要强。

　　对于那二十多名洞虚后期实力的海妖以及大圆期期的妖王，周动没有信心动他们，因此他把主意打到了那百名洞虚前期、中期实力的妖将之上。

　　如果能将这批妖将除掉，那么海妖军团的力量将至少下降三成以上。

　　这个数据可是极为惊人的。

　　此时，周动通过神识传音，向着城内那唯一的两名洞虚中期城卫统领召唤道：“二位统领到我这来一下。”

　　威信已经确立，周动不需要用杀气与严肃来立威了，因此这次他的声音极为诚恳温和。

　　已经习惯了这位副城主的铁血面孔，突然被这样的态度召唤，那两位统领心中也是一阵自得。

　　他们认为，他们的地位毕竟比那些洞虚前期的统领们要高，面子也要大，这位杀伐凌厉果断的副城主也得客客气气地对待他们。

　　同时，二人心中也极为好奇。

　　这位副城主每一次叫大家过去的命令，就能给城内带来震捍般的惊喜，他们不知周动这次又会有什么新花招。

　　“难道他还有什么秘术让我们二人学习不成？”

　　其中一位统领心中猜测着。

　　展动身形，两人周身隐隐弥漫着上位者的威压，那是功力到达这个层次以后，从生命中本能散发出来的威严，下位者感受到这股威严，会本能地产生敬畏与惊服，层次差别再大一些，通过释放这道威压，就能让下位者心神崩溃而亡。

　　此时，二人飞到周动的身边，并没有刻意收敛威压，他们其实也是在暗示周动这位副城主：你本事再大，秘术再多，也毕竟只是一个小小的元婴后期而以，我们乃是洞虚中期的上仙，这种生命威严是不以官位的高低而改变的。

　　这种上仙的尊严是修炼到他们这种层次，骨子里的傲气。这二人想通过这一手段，看到周动对他们本能的恭敬。

　　然而，二人飞到周动旁边站立，却发现这位副城主对他们那隐隐散出的威压毫无感觉一般，连一丝的心神波动都欠奉。

　　周动虽然在功力上只有元婴后期，然而金乌做为上古神族，实力足以媲美洞虚后期了，并且，身为神族，对于渺小人类的威压，周动毫无感觉。即使是空冥期上仙的威压恐怖都不足以让周动心神产生一丝波动，更何况他们二人。

　　对二人的小心机丝毫没有察觉，周动淡淡地说道：“二位统领，现在在抵抗的众修者中，你们二人的实力是最强的，我想给你们二人一个任务。”

　　对周动的心神没有反应暗暗惊诧，其中一人说道：“好的副城主，您吩咐吧。”

　　这一刻，两人同时集中注意力，凝神向周动看来，不知周动会通过何种手段让二人也一时战力大涨，成为第三种移动着的火力强劲的战争城堡。

　　周动看出二人的心思，微微一笑说道：“这次我也没有秘术了，我们也不用太多的秘术，咱们三人去强攻吧。咱们去狙杀海妖军团中的那些洞虚初期，中期的妖将。”

　　听到周动这份大气磅礴的计划，这二人倒吸了一口冷气。

　　“这份计划太大胆了。”

　　二人深思了片刻，其中一人缓缓地点着头说道：“海妖的实力强横，他们的洞虚初期，也基本上有我们俩人的实力。不过，我们三人联合起来，瞄准一个这样的妖将，趁乱直杀出去，拼尽全力，也未偿不能杀掉他。”

　　二人此刻，眼神中也有着绝然的神色，他们知道，这样杀出禁制刺杀敌将，虽然有成功的希望，但是同样的危险也是极大。

　　“不”

　　周动此刻却笑了起来，淡淡地说道：“不用你们出手，到时我杀掉他们之后，你们只负责帮我从禁制外，把我杀死的妖将尸体给我抢回来就行了。这样的海妖，全身是宝啊。”

　　周动兴奋地舔着嘴唇，眼神中都放射出贪婪的光芒。

　　他心中的大计与目标，就要施行。

　　“什么……”

　　那两名洞虚中期的统领几乎都怀疑自己听错了一般。

　　他们不可思议地盯着周动，如盯着一个比海妖还要恐怖的怪物。

　　他们知道，这位副城主大人有手段，因此，他们也勉为其难地同意与他组队，三人共同猎杀妖将，没想到，人家根本没看的起他们，只是要自己出手，而自己两人，居然只是捡漏的小跟班角色。

　　二人心中怒火腾地燃了起来。

　　那种骨子里的倨傲让二人感觉仿佛受到了极大的侮辱。

　　用力地压下心头的怒火，二人转头对视了一眼，心意相通，其中一人嘴角上翘，淡淡地说道：“既然副城主大人有实力单独狙击海妖，我们二人情愿追随您的身后。”

　　二人心中其实是狠狠地与周动较着劲，他们到要跟在后边看看，这位副城主是如何将这夸下的海口圆上的。

　　“好！”

　　周动还沉浸在自己的计划中，浑没注意二人怪异的脸色，放出神识轻轻一扫，他注意到一个满头青鳞，鄂下几缕怪须的洞虚前期妖将，身着通红如壳一般的铠甲，手持一只奇形长戟，每一次向禁制上挥动，必如地震一般，一股极强的震荡波向远处剧烈震荡开去。

　　在他的长戟之下，桔红色禁制上的能量“唰唰”地狂降着。他一人的力量，比他身旁数百名妖兵都要强的太多。

　　“好，就先拿这个妖将开刀。”

　　周动暗暗打定了主意，通过神识传音，对那两名统领说道：“跟在我后边，一会我去狙杀那名红壳妖将，我将他杀死后，你二们负责将它的妖尸给我凌空摄回来。”

　　见周动说的煞有介事的样子，这二人面面相觑，不知这位副城主葫芦里卖的什么药。

　　“难道，他真能杀掉那个妖将不成？”

　　一人疑惑地传音问道。

　　另一人深深地摇着头，毅然说道：“怎么可能？和我们实力相近的妖将，他一个人能杀掉？天大的笑话吗！即使他手段再强，最多也只能击伤啊，我们这等强者岂是那么轻易就能死去的。”

　　先前之人深以为然地点着头。

　　三人呈品字形，向那名妖将所在的禁制处疾飞过去。

　　城内的抵抗如火如荼，修者乱飞，城外的海妖们也浑没在意冲过来的这三人。

　　如盯着一头鲜美的猎物一般，周动眼神中的光芒如一头狩猎的雄狮，飞行中，他暗暗擎出猎天弩。

　　同时，他取出好久没有用到的四级灵矢。

　　这些箭矢在海石城的蓝清商会，曾拍下四亿刀币的天价，威力端的是极为惊人。

　　再配合堪比五级灵器的猎天弩，这些箭矢会发挥出什么样的战力，周动心中都极为期待。

　　“我们冲！”

　　神识传音，一声轻喊，三人的身形刹那间一个急加速，借着加速的力量，周动金乌真炎直从丹田贯入手臂，从指尖向猎天弩内传入。

　　猎天弩弩弦大张，“嗡”地一声清鸣，那四级灵矢上暗金色的炎芒笼罩，迅急地飞出。

　　这，可以说是周动现阶段能拿出手的最强一击了。

　　在后边两位统领惊诧的目光中，四级灵矢以一个刁钻的角度，如没入虚空一般，瞬间出现在禁制外那名妖将的咽喉前。

　　“铮”地一声音暴在那名妖将的头脑中猛然炸开，刚刚感受到危险的他尚没来的及反应，头脑中便是一阵暴裂般的剧痛，神识恍惚中，下意识地急凝浑身的妖元在咽喉处，以期抵挡下那道寒芒。

　　“呲”地一声轻响，以所有人都没有想到的方式，无坚不催的箭矢强横的金乌力量瞬间燃化妖元，轻易地洞穿了这名妖将的咽喉，箭矢从妖将的身体对射而出，并同时将远处一长溜的海妖穿透，一片腥红的血雨。

　　“还不出手。”

　　周动向着那两名吓傻了的统领厉声喝道。

　　这两人方才激灵灵地反应过来，他们的脸色都白了，胸中气流激荡，到现在他们才知道：自己这样的层次的修者，原来在这位副城主的灵弩下显得是那么脆弱。人家都有可秒杀自己的实力，可笑方才两人还欲以威压让人家臣服。


第0295章 身份暴露

　　两名洞虚中期的统领齐展真元，施展凌空摄物的神通，一股极强的力量作用在那名红壳妖将的尸体之上，“咻”地一声，将这具尸体从重重包围的妖元能量中摄取了回来。

　　“两名统领的神通，果然不同凡响！”

　　周动收起尸身，微笑着夸赞道。

　　两人听到这句话脸上齐齐一红。

　　刚才那一手，从万千妖族中如探囊取物一般摄取妖体，对于他们二人来说也是极是得意的手段，功力弱一些的人真就无法做到，而现在，面对着周动的夸赞，他们却感到一阵赧颜，与秒杀妖将这份恐怖的实力相比较，他们这一手算什么？微不足道而以呀。

　　而看到周动展露出狙杀这一手段，远处颓然而立的三位被开除的统领，脸上的表情精彩纷呈，心中的震撼甚至可以用惊涛骇浪来形容了。

　　“原来，他这么强……”

　　阮仙心中泛起强烈的酸楚，口中喃喃地说道。

　　另二人也知道，他们想潮汐劫过后，挑战副城主的希望完全落空了。他们，已经没有一丝重新加入城卫军的希望。

　　这时，阮仙的储物戒指中突然发出一阵只有她自己能感应到的光芒，是传讯灵石。

　　阮仙倏忽之间将神识探查进去，查看传讯灵石里的内容，而当她看到上边内容的这一刹那，脸上，却突然露出一丝狂喜之色。

　　“哈哈，我们这回有机会报仇了！”

　　阮仙通过神识给另两人传音到。

　　“仙儿，怎么了，怎么回事？我们要怎么报仇？”

　　“仙姐，你有什么办法？”

　　听着另两人焦急的声音，阮仙这一刻一脸的神秘，她缓缓地神识传音到：“你们可知咱们的这位副城主大人是什么来历吗？”

　　“来历？”

　　另两人面面相觑，不明所以。

　　阮仙也知二人回答不出来，继续说道：“告诉你们，副城主大人的名字叫周动……”

　　“咦，这个名字有些耳熟啊……”

　　“嗯，我也好像听过。”

　　听二人这么说，阮仙更得意了，她洋洋自得地传音道：“那当然，这样一位赫赫有名的四级炼器大师，并传言最有天赋，最有希望在五十年内冲到五级炼器宗师的天才，你们当然听过了。”

　　“哦，是他？”

　　另二人瞬间狂喜。

　　“周动，不就是海石城新任城主要追杀的敌人吗？我见过他发布的悬赏任务……”

　　“我也见过，据闻只要提供消息，就会奖励三十亿刀币的天价。”

　　阮仙此刻也是一脸激动：

　　“海石城新任城主，传说都已经达到空冥大圆满期的境界了，在海魂岛上，除了海魂殿外基本上就是无敌的。他要来找周动的麻烦，咱们城主也万万不敢阻拦啊。否则人家一怒之气，再把玄冰城给占了也不是没有可能……”

　　阮仙的声音中充满了兴灾乐祸的语调。

　　旁边两位统领脸上也全放出了光，一人激动地问到：“仙儿，你是怎么认出那人就是周动的？”

　　阮仙一脸得意地说道：“我的一位好姐妹她恰好见过海石城悬赏令上周动的神识气息，认了出来，现在，她已经向海石城汇报传讯了，并告诉了我这个好消息，我们就坐等好戏吧！”

　　“哈哈哈……”

　　三人一起嚣张地狂笑起来。

　　……

　　谁也没有注意角落里那三人的异样表情，战争还在如火如荼地继续。

　　刚才那一箭周动乃是全力所发，一箭就耗去了他近半的功力，否则也不可能如此轻易奏效。袍袖将他的双手完全笼罩在其中，左手中握住妖婴飞速吸噬着，凌空恢复着真元能量。

　　同时，庞大的神识飞扫出去，继续寻找着下一个可供猎杀的目标。

　　两名统领跟在他的后边，望着这位副城主的背影，一时感觉高山仰止，周动神秘莫测的手段，让他们这等上仙都无法看透。

　　妖婴内的能量如汩汩的清泉一般流入周动的经络，再经过他的真炎炼化，炼去无数的杂质信息，只剩下精纯的真元能量被周动吸收，他的功力飞速地回复着。

　　这时，他又瞄上了一个目标。

　　这次的目标，乃是一个业已打出真火展露本体的青色巨龟，这个强大的妖仙手持如两只大缸一般的巨锤，一身凶悍的气息甚至比深渊巨龙都毫不逊色。

　　如擂动战场上声震万里的铜鼓，青龟的双锤轮番砸下，将禁制砸的波澜起伏，能量“唰唰”地流逝，他一个人比周围的数千名妖兵都来的骁勇悍猛，对禁制造成了极大的破坏。

　　霍然将双眼一睁，周动此刻就如一只出鞘的利剑一般，浑身锋芒毕露，杀意凛然。

　　“我们走！”

　　一声低喝，三道身影轻盈地划破长空，“咻”地就掠到那处禁制之前，与那只巨龟遥遥相对。

　　展露出本体的巨龟神识感应极为明显，这一刹那，它就感觉到一股危机从心底生起，双锤再一次“咚咚”地狠砸在禁制之上，然后浑身一抖，身体一下子由数丈高缩小到一人大小，巨锤也变得小巧玲珑地拎在掌中。

　　微眯着眼，向禁制内的这三人冷冷地看过来。

　　他能感觉到，这三人给他带来的一种极大的压迫感。

　　周动淡笑着，对这只巨龟伸出了大拇指，然后突然之间拇指向下，那种极度挑衅的神态一时间将青龟气的妖元炸裂，手中重锤“咻”地脱手而飞，“咚”地又将禁制砸的一阵剧烈晃动。

　　周动把握住时机飞速擎起猎天弩。

　　一刹那间，三只箭矢呈品字形，趁青龟的兵器脱手之际划破长空，向青龟的咽喉及两只上肢射去。

　　感受到三股极度的杀机凛然及体，青龟将如豆的双眼霍然瞪圆了，他也没有想到对方的手段竟然如此神鬼莫测。这箭矢的速度及上边强横无匹的力量让他心生极度的危机感。

　　不过，青龟脸上还是露出鄙视的笑意，咽喉及双臂上青芒一闪，三块青甲突兀地出现在那里，“咚”地一声闷响，三箭将青龟震的气血翻涌，妖元凌乱，不过，却没有对他造成什么实质性的伤害。

　　突兀出现的青甲，乃是青龟最得意的象甲功。这乃是他本体龟甲与妖元神通炼化而成的稀世法宝，随心而显，防御堪称无敌，就连空冥期的强者，对他这样的防御都是极为挠头。

　　而这一回合的交锋，却令双方同时一惊。

　　周动对象甲功早有耳闻，今日见识果然名不虚传，那青龟此刻心中也翻山倒海般震荡。三箭虽没破防，但是箭矢上传来的剧痛及给他造成的内伤隐疾，也不忍小觑。

　　凌空收回小锤，“咻”地没入双拳之内，青龟的双拳瞬间呈现一种淡黑色，泛着金属光泽。

　　周动也不再客气，箭如雨落，一道道凛然的杀机将青龟完全锁定，“咚咚”的擂鼓声再次传来，只不过，这次青龟由擂鼓人却变成了铜鼓。

　　双拳纷飞，神识感应着杀气，将一只只箭矢砸飞，来不及的就泛起青甲抵挡，青龟在这等狂猛的攻击下，防的天衣无缝，让后边两名统领觉得，周动就仿佛一只咆哮的猛狮，但是对于一块又臭又硬的石头却无从咬下口。

　　周动也仿佛打出了火气，双手又是一紧，快箭术发挥出来，箭速凭空增加了三倍，青龟一时间抵挡的手忙脚乱，而这时，一只与众不同的箭矢被周动暗暗地扣在了猎天弩之上。

　　经过先前的试探及惑敌，周动终于动用了最强的手段——四级灵矢。

　　这一箭，快到如隐没在了虚空中一般，气机深敛，混在箭雨中让人无从可察。瞬间掠至青龟的咽喉近前，箭矢才突然从虚空中隐出身形，“铮”地一声刺耳的音爆在青龟的头脑中炸开。

　　本来妖元就被轰炸的凌乱不堪，这一道突兀地音爆将青龟一时震傻了。况且这一箭毫无杀气，青龟的神识一时都没有反应过来，象甲功尚未来的及反挥，四级灵矢就眨眼间洞穿了他的咽喉，金乌真炎的力量将他的脖颈烧的焦黑，勇猛如龙的青龟精气神瞬间消散，变成了一块毫无生气的别人眼中的材料。

　　未待周动吆喝，后边的两位统领轻车熟路，神通发出，在青龟身边的海妖们没反应过来之前，凌空将妖身摄了回来交给周动。

　　而二人看向周动的眼神却再次发生了变化：这副城主，真够狡诈！绵里藏针的战术，居然将这号称防御无敌的象甲功都给破了。

　　这时，周动的嘴乐的也合不上了。

　　青龟一族修行缓慢，达到洞虚这个层次，他修行了何止万年。而万年灵龟可一身是宝，他的双锤，象甲以及龟壳内甚至可媲美龙珠的灵珠，以及万年积淀下来的妖婴，均是其他妖修所不能比拟的。

　　“灵龟如龙，这万年龟修，身上的东西绝不比龙族差上多少，这下可发了。”

　　周动的兴奋神色令旁边的两位统领也极为羡慕。

　　不过，没有那份实力，他们也只能干眼馋而以，谁能如周动这样一个个地收获着洞虚期强者的全部身家呢？

　　……

　　两名洞虚期一死，化灵池内的十三人再次感觉压力一减。周动只杀死了两人，但是这两人甚至比千名海妖的力量还要大，周动三人，绝对可以和另两组移动着的战争堡垒相媲美了。

　　调息片刻，周动三人又向着下一个目标飞去。

　　这样的猎杀，有禁制的保护毫无危险，简直就如野外采蘑菇一般。周动杀的兴致勃勃。如此条件他若不好好利用，可对不起自己的一身手段了。

　　要想寻到夏均茹，就得炼制护身影甲，就得凑齐千亿刀币。

　　这么庞大的财富，说出来都可以将一城之主惊呆，周动任重而道远。

　　……

　　化灵池内的十三人将战场上的一切都清晰地看在眼中。

　　其中一位洞虚大圆期的商会会长长叹了口气说道：“城主，我真服了你，慧眼如炬啊。真不知道你当时是怎么就能认定，这个人可以担此大任，起到这么大作用的。”

　　齐玄冰面露得色，微微一笑。

　　而一名洞虚后期的城卫军主脸上却依然一付不以为然的神色，他摇了摇头说道：

　　“城主，我观此人必修行了一种极为强大的秘术，所以他的真实实力应该在洞虚初期左右。再加上他手中威力巨大的灵器，才使得他可以狙杀妖将。

　　然而，让他当副城主，他的实力还是太浅啊。连洞虚后期都没有达到，将来怎么会服众呢？”

　　“威望？你在担心此人日后的威望吗？”

　　齐玄冰脸上仍然一付一切尽在掌控之中的神秘之色。

　　七名军主齐齐点头。

　　这的确是一件不可回避的大事。潮汐劫一过，时间长了人们将这件事逐渐淡忘，那么以后，在诸多利益的争夺中，功力层次就显得极为重要，没有个人威望，没有人会服？

　　至少在现在，这七位军主就不服这位副城主。

　　齐玄冰脸上神秘的笑意更盛了，他低沉着声音说道：“如果我告诉你，这人不仅是他现在展露出来的这些实力，他背后的身份更是骇人，你们还会担心他的个人威望吗？”

　　“背后的身份？”

　　十二人全都怔住了。

　　他们知道，这城主也是第一次见到这位来援者，他是怎么知道这人的背后身份，而他又有什么样的背后身份呢？

　　“城主，您的意思是……”

　　齐玄冰冲向他发问之人摆了摆手，再次说道：“这人绝不简单，我任命他为副城主也绝对有我的道理，因为，他乃是一位四级炼器大师，并且号称潜力巨大，有可能在五十年内再次突破，成为有史以来最年轻的五级炼器大师……”

　　这句话如同巨大真元爆一样，将十二人全部震住了。十二人感觉心中“轰”地一声翻江倒海，神情一时不可自持。

　　“这位副城主，居然是这样的炼器大师？”

　　而他们知道，这样的炼器大师，身份可太高了。一位四级炼器大师，在威望上本身就不弱于一位所谓的副城主，何况还号称潜力惊人，最有希望成为史上最年轻的五级炼器大师呢。


第0296章 神奇的二级灵阵

　　炼器大师一般喜欢出世静修，一心研习炼器之道而无意于权利与利益，当然，那是因为他们永远也不会缺钱。而他们的每一次突破，都是以数百年，甚至数千年来计的。

　　五十年内能达到五级炼器宗师的境界，这样的天赋简直闻所未闻。像这位副城主所展现出来的潜力，许多年以后，他会不会成为一名传奇级的六级炼器大师？

　　而到那时，别说一位城主，就是海魂殿的散仙，就是云秦大陆的大乘上仙，都得对这位的传奇人物毕恭毕敬啊。

　　十二人都快要傻掉了。

　　齐玄冰得意洋洋地看着众人的反应，轻声问道：“怎么样，我任命这样的人做副城主，也不算辱没了这个位置吧？”

　　十二人一齐快速地摇头起来：“不会，不会……”

　　他们一头冷汗。

　　这等潜力的炼器大师，平时就是以副城主之位虚位以待，人家也未必会见得希罕。这样的人才所带来的影响，就连这五位一方豪强的大圆满期，为了自己势力的利益，都得恭恭敬敬地对待人家。

　　任命一个副城主之位，现在看来不是人家占便宜，竟反而是玄冰城得到了极大的好处。

　　“城主果然高瞻远瞩！”

　　一人由衷地赞叹着。

　　而另一人却好奇地问道：“城主，你是何以对这位大师知道的如此详细的呢？”

　　齐玄冰此刻却苦笑了一声，淡淡地说道：“因为，我接到过海石城城主的悬赏令，这位大师，正是他们悬赏下的那个周动。光可以提供消息者，就奖赏三十亿刀币，这等大手笔，人家是志在必得啊。”

　　一波三折，这个情节再次让十二人震在了当地。

　　十二人面面相觑，心中疑惑更甚。

　　他们都是一方高层，十分清楚海石城新任城主的恐怖。空冥大圆满期的强者，在海魂岛上除了海魂殿基本上就是无敌的。

　　谁敢去惹这样的对手？

　　海妖来了，还可以用禁制去防护，而这样的强者若找上门来，堂堂正正地提出挑战，那么就唯有应战或认输一途。

　　可齐玄冰为什么还敢任命周动为副城主，难道他有抵抗海石城那个怪老头的手段？

　　仿佛看透了众人的心思，齐玄冰脸色转冷，淡淡地说道：“潮汐重劫，我们被约束在此无法出手，那么就唯有借助这位大师的通天手段助我们抗劫。可是，我也同时传讯通知了海石城，相信现在那个怪老头此刻已经在赶过来的路上。

　　怪老头到这里时，潮汐劫基本上也结束了，到时，我会提前通知这位大师让他做逃跑准备，也算对他仁义尽至了吧。”

　　齐玄冰的话激灵灵地让十二人打了个冷战。

　　众人的眼神，此刻由钦佩也已变成了惊悚。

　　几句话之间，就将这位城主枭雄的性格展露无疑。

　　明明还在借力于人，却同时为了保全自己，在背后向人家捅起了刀子。一切尽在他的算计，却还能说自己做到了仁义尽致。

　　众人心中一阵冰冷，他们同时在为周动哀叹，不知这位大师知道一切之后会是如何的痛苦愤怒，可怜他现在还在不遗余力地为保住玄冰城奋战着。

　　……

　　桔红色禁制旁的战场上，杀气震天，周动不紧不慢地收割着一个又一个妖将的生命，六百人的剑阵纵横，尽情屠戮着海妖军团的有生力量，四百人的灵符阵，也在尽力发挥着自己的力量，一道道令海妖们惊恐至极的爆炸场面蔚为壮观。

　　海妖这次可是动了压箱底的本钱，每个妖修都拼了命般地砸着禁制，让化灵池内的十三人一时也停不下手来喘口气。

　　如果十三人一直这样不停地输出，没有回复真元的时间，那么也是无法维持长久的。

　　这时，一位洞虚大圆满期的商会首领转念之间，突然缓缓地对着齐玄冰说道：“城主，既然有四级炼器大师在此，我们何不借助他的阵道力量加持我们的真元呢，如果能让我们的真元强大一倍，我们也可以分成两批轮流着输出了。”

　　齐玄冰苦笑了一声说道：“你以为我没有想到吗？不过化灵池内有一种奇异的力量，它抵制一切含有能量的物质，布阵的晶石如果带入这里就会爆裂，根本无法布阵。

　　还有一种办法，灵器可以增加真元，但是我们的灵器又都是以攻击性为主，那样强猛地轰出去，玄灵石又受不了……”

　　那名商会首领微微一笑，淡淡地说道：“城主，我们蓝清商会中，奇珍异宝不计其数，日前，我就看到一张古怪的阵图，它没有任何攻击能力，仅仅可以使修者的真元能量增强。好奇之下我以私人的名义买下了它，今天却正好用上。”

　　听到这话，旁边的一人眼睛亮了，他飞速地问道：“蓝清，你的意思是，让周动按这付阵图帮我们炼器？”

　　那名叫蓝清的正是蓝清商会的会首，商会以他的名字命名，势力遍布海魂岛。

　　蓝清此刻微笑着点头。

　　齐玄冰此刻也是极喜。有灵阵加持，他的一分真元发出去就有三分乃至更多的威力。到时，他们这些人就不用如此辛苦了。

　　齐玄冰神识倏忽放开，远远地释放了出去：“副城主，我是齐玄冰，我以个人名义感谢你带领众修取得的巨大战绩。现在我还有一件事要麻烦你，你马上到城主府内的地下密室来，我的神识会在路上接引你。”

　　听到这个声音，周动不知城主找自己干什么，神情间也是一愕。

　　现在，他已经成功猎杀了三十四名妖将，战果极为丰富。而其它的妖将们被他这种堪称奇迹般的狙杀手段惊呆了，早就四五个人聚到一起，再也不敢单独行动，这也让周动无法继续他的猎杀行动。

　　听到城主的传话，周动让两名统领暂代他统筹全城，指挥众修，自己展开身形，在齐玄冰的神识接引下，掠进城主府，进入密室，寻到地下通道，直向地下纵深的密洞化灵池飞去。

　　不知下降了多深，地底密洞诡异的风貌让他暗暗称奇。

　　转过几处峥嵘的石涯，如一朵绽放的莲花一般，化灵池灵芒耀眼闪动，十三位上仙呈十三玄极星星位而坐，十三道真元从上仙们的剑指中直射而出，如十三道凝练的光柱一般，齐齐注入中央一块一人高的莹白石碑之上。

　　石碑上盘旋着神秘的纹路，通体泛着一种亘古苍茫之感，如历经悠悠岁月的睿智长者，看尽了无尽风霜而历炼出的一种宁静，静静地戳立在化灵池中央。

　　十三道真元激起沸腾的水花，使石碑下部的莹白色不断向上顶着，与漆黑色犬牙交错，互相较着劲。

　　周动这才看到妖我双方争斗的焦点，他的心中也不禁惊叹，对造化的鬼斧神工由衷地感到敬意。

　　十三位上仙此时身下灵气如薄雾一般地缭绕，使这些身影看起来仿佛致身仙境。

　　星极阵主位上，一位看起来英气勃勃的年轻人，一身玄丝长袍，剑指内发出的真元最是雄厚，周动知道，这位一定就是城主齐玄冰了。

　　见到周动到来，齐玄冰脸上露出和煦的笑容，扬起朗眉微笑着说道：“副城主辛苦了。”

　　周动将身形落下，站在不远处微微恭身，不卑不亢地问道：“不知城主见召有何吩咐？”

　　这时，蓝清接过了话音说道：“副城主你好，我叫蓝清，是蓝清商会的会首。”

　　周动听此，心中淡淡地一跳，不禁好奇地抬起眼向蓝清看去，但见这位会首正不着痕迹地微微向他使了个眼色。

　　在海石城，周动对蓝清商会的印象非常好，没想到会在这里遇见这个商会的会首。

　　而蓝清会首那不着痕迹的眼色，让周动不知所以，他不动声色地淡淡回了一礼，问了声好。

　　蓝清接着说道：“副城主，我这个会首，对于会内所有金钻客户的身份可都有最详实的了解，当我第一眼见到您时，发现竟然是周动大师您，我就欣喜若狂啊，知道这们这场抵抗有希望了。”

　　周动这一刻心头狂跳。

　　不过，他也知道自己只要出手了，那么身份问题迟早会暴露出去，不过没想到居然是蓝清会首将自己先认了出来。

　　旁边，刘玄冰淡淡地撇了一眼蓝清，心中才知道，原来，认出周动身份的可不止他一个。这个商会老狐狸心中极为有数，自己从最开始所做的一切都没有瞒过他。

　　蓝清继续娓娓道来，将十三人目前面临的困境，以及想让周动炼器的想法通通说了一遍。

　　未了，蓝清继续微笑着，转头看向齐玄冰说道：“炼器大师一般都是倨傲的，城主若是想让大师炼器，这出手礼可不能太轻了吧。”

　　齐玄冰听此心中暗恨，他让周动助他抵抗与及炼器，只以副城主之位虚许之，根本就没有想送出什么礼物。到时怪老头来了，这位副城主反正要去逃命的，他齐玄冰一毛不拨就将这位炼器大师利用的淋漓尽致。

　　而蓝清会首这么一将他的军，则将他的如意算盘打破了，现在，他就必须大出血才行。

　　脸上不动声色，齐玄冰心中却在滴血。

　　他淡淡地一笑，缓缓说道：“当然不能让副城主白出力，这套大挪移金符，在阵道师布传送阵时，可增加传送阵的稳定性，使布阵的成功率更高。金符价值连城，现在就赠于副城主吧。”

　　齐玄冰做出一付豪爽慷慨之势。

　　而了解他真实面目的这十几人一时无不暗中撇嘴。这套金符确实价值不菲，然而用处却极小。这等空头人情真是送的呱呱响却不会肉疼。

　　周动淡淡一笑，凌空接过这套金符说道：“谢城主。”

　　蓝清此时也不好再说什么，神识一动，从储物戒指内最出一枚淡紫色的玉简来抛给周动说道：“周动大师，这就是那付可增强真元的阵图，您详细参研一下，看看能否将这件灵器炼出。”

　　接过玉简，周动将神识沉浸其内，进入灵阵的推演之中，而这一瞬间，他的眼中就亮了。

　　这套灵阵，说起来只是二级灵阵而以，然而其中构思之精巧奇妙，让人叹为观止。

　　就连他现在的阵道水平，看了这座阵法，也只能衷心敬佩，由衷地膜拜。每一处阵道的变化无不穷尽人的思维极限。

　　小小的一座二级灵阵，区区数千种阵道变化，竟一时让周动感觉受用不尽，他在阵道学习中的许多疑难之处迎刃而解。每一种变化，都仿佛一座阵道精华的大山，让他品咋不尽。

　　就连霍格送给他的那套霍格毕生的阵道经验，与这一座小小二级灵阵反应出来的精妙都天差地别。

　　周动完全沉浸在了兴奋的学习之中，片刻之间对阵道的理解，就已经上升了一个极高的高度。

　　“周动大师……”

　　蓝清在一旁轻轻地呼唤着。见周动终于从玉简中回过神来，他有些焦急地问道：“您感觉怎样……”

　　十三人无休息地真元贯注，早已感觉吃力之极，此刻全都急切地看向周动，想从他的脸上看出端倪。

　　“可以，我可以炼制出这件灵器出来。”

　　周动语气中极为笃定地说道。

　　“不过蓝清会长，我还想请求您两件事。”

　　“哦？什么事？”

　　蓝清问道。

　　周动扬了扬手中的玉简，脸上露出一丝期待之意说道：“我想，向您购买这枚玉简，您看看要以什么待价交换？”

　　这套玉简对于别人来说，只是一个如同鸡肋一般的二级灵阵而以，价值不大，可对于周动来说，它的价值可太大了。其中的布阵构思，让周动终于见到了阵道之中的终极意义。而这些，乃是连霍格都没有触摸到的东西。

　　蓝清淡淡地一笑，无所谓地挥手道：“大师想要，就送你了，在我手里也没有什么作用。”

　　周动感激地点了点头，指着玉简一角上的“石枚”二字问道：“蓝清会首，不知这二字是何用意？可是某一人的徽记吗？不知您那里还有没有带有如此徽记的物品，如果有的话，我愿高价换购。”

　　蓝清见周动对这感兴趣，笑着说道：“对于这些，我也不是太清楚，不过，我会让手下去留意的。如果发现带有这种徽记的物品，一定全力为大师留下。”


第0297章 炼制短棍

　　见微知着，周动从玉简中的二级灵阵，看出布阵的这个人对阵道的理解简直到了惊世骇俗的地步。如果说在霍格面前，周动感到的是高山仰止的话，那么在这座小阵中体现的思路来看，人家简直可以用深不可测、浩如烟海等一切最等级的形容词汇来形容。

　　周动急于知道这个人到底是谁，他还有什么奇宝流传，如果能更多的得到此人制作的法宝灵器等，就可以从中揣摩出更多的关于阵道的终极意义来。

　　见周动仍沉浸在自己的思路中，众人一心输出真元力的同时，都满怀期待地看向这位大师，感觉周动果然如传说中的炼器大师一样，性格让人琢磨不定，并且那份倨傲与不羁是怎么也掩示不住的。

　　半晌，周动才回过神来，淡淡地看了十三人一眼，微微地点了点头。

　　他尚未将小阵中的精髓完全吃透，有许多变化的思路他还是只知其然而不知其所以然。但是，这不妨碍他将这柄灵器炼制出来了，毕竟这只是一件二级灵器而以。

　　炼器其实是一门极精深的学问，涉及的学科颇为庞杂。自从在冰灵玄雨山上为八位头领升级他们的法宝之后，周动对炼器的材料学上也有了更多的心得。

　　这座二级小阵，明显只有增强真元这一个用途，因此，在材料的选择上，诸如坚固锋利等属性全不适用，唯一要选择的，就是真元导性。

　　周动想了想，首先取出几块拳头大小的秘铜矿石。

　　这种矿石每一块，都可以值数十万刀币，价值不菲，不过周动每次炼器都本着精益求精的原则，在对待自己的作品时，他不会糊弄。

　　见周动拿出这份材料来，十三人均是眼光高绝之辈，自然识得此矿的价值，无不暗暗点头，知道周动没有藏私，为炼制这件灵器下了大本钱。

　　随后，周动又取出一只只有拇指大小的玉瓶来，打开瓶盖，里边的液体无色无味，但是，神识感应上去，却刹那间让这些上仙们都感到一震，有一种神清气爽的极度舒适感从神魂内传出。

　　他们都不识得这瓶内装的是什么，不过想来应该更为珍贵吧，这些人已经在暗暗咋舌了。

　　玉瓶内装的乃是从海妖处抢过来的奇珍，周动原也不识，不过从霍格传给他的炼器材料学玉简中，周动知道这一材料，它名为千叶露，乃是深海蛟族修炼过程中，洞外生长的一种极为珍罕的伴生海草凝炼出的液汁。

　　这种液汁对真元导性极强，融合在秘铜内会有不可思议的效果。

　　盘坐于化灵池外，周动手掌一抖，一蓬暗金色的火焰就向秘铜烧了上去。

　　“咦？”

　　见些，化灵池内的十三人齐齐惊咦了一声。

　　这些人是什么人啊，哪一个不是见多识广，眼界宽阔之辈，修为到他们这种程度，什么能人异士没有见过，可周动掌中之火，却还是让他们愣住了。

　　“那是……什么火焰？”

　　一人眼睛瞪起盯着周动的方向，神识在其他十二人的心底传起。

　　一个修者只要修到金丹期，便可以凝结出自己的三昧真火，修行不同的功法，三昧真火的威力也不尽相同，可是，他们还从来没有见过一个元婴后期，可凝炼出这等威力的三昧真火出来。

　　周动的火焰，仿佛可以将他们探查过去的神识都能炼化一般，那种上位火焰的极炎温度让他们从内心感到一阵恐惧。

　　修者的神识就是他们的视线，因此，十三人此刻对于那团火焰的感觉就是：不敢逼视。

　　齐玄冰心中也是剧烈震动，就连他这个层次的三昧真火，都达不到这种效果啊。周动所修行功法的神秘奇异，让他感觉也应该正视起这位少年，他第一次为自己如此对待这位大师的做法有些动摇起来。

　　而蓝清则目光炯炯，暗暗点着头。

　　“呲呲”声不间断传来，秘铜飞速炼化着，矿石如一团面团一般在周动手中伸缩，不一会，变化成一截手臂长短的短棍出来。

　　一滴千叶露在周动的神识控制下盈盈飞出，进入金乌真炎之内，“呲”地一声便被炼化成一团精纯的水雾，涓滴不剩地融入秘铜之内，就如一壶清水洒入干沙中一般，眨眼间不见了踪影，潜移默化地提升着秘铜的性能。

　　毫不怠慢，周动同时控制着庞大的神识，在这截短棍之内按照那座灵阵的运行轨迹，烙印下灵器的精髓部分——灵阵。

　　随着灵阵的完成，远处十三人马上便能感觉到，那一截短棍仿佛一下子活过来了一般在周动的掌心中跃动。

　　随着最后的火焰收回，周动顺带着在短棍的表面留下流转的符纹，使这件灵器看起来更具神秘与古朴之感。秘铜短棍由于融合了千叶露，整体呈现出渐变的五彩之色，端的是流光异彩，霞瑞纷呈。

　　“好！”

　　蓝清首先情不自禁地高声叫好起来。

　　在他们的眼中，周动整个炼器过程如行云流水一般顺畅，双手翻动，给人一种极为优雅的艺术之美。而炼制出来的这件灵器，无论从美感，还是从性能上均完美的让人无法挑剔。

　　周动在炼器上向来是本着完美的原则，因此，区区这件二级灵器，他也将秘铜炼化到了七成纯度以上，光是这份材料的纯度，这件灵器就已经可以做为一件传奇级的珍品流传了。毕竟除了他的金乌真炎，别人对这种纯度的材料提纯均是有心无力。

　　用神识控制着，周动将这柄短棍凌空向蓝清抛去。

　　伸手将短棍接在手中，蓝清看的眉开眼笑，爱不释手，见识过奇珍异宝无数，这位商会会首比别人更知道这件灵器的价值。

　　他将短棍持在手中，运转真元，“唰”地一声，一道比齐玄冰的能量晶芒还要粗壮多的真元直射出去，没入中央的那方石碑之内，石碑上方的那道黑色一下子被顶上去了寸许。

　　瞬间，其他人无不觉得压力一轻，他们数人抵抗着数十万海妖从禁制上传过来的压力，而这一刻，仿佛又加入了一个极为强劲的高手，让他们每一人分到的压力减轻了许多。

　　见识到这件灵器如此神奇的效果，所有人不禁都是脸上狂喜，对周动感到由衷地叹服。

　　周动手下不停，一直炼制出七柄短棍出来，这时，化灵池内的众人一分真元可以发挥出三分以上的威力，他们均是感觉极为轻松。

　　这七柄短棍，光成本周动就至少消耗掉数百万刀币。看着这位炼器大师为玄冰城所做的这一切，其余十二人再次感觉到对城主齐玄冰所为的不耻。

　　这时蓝清阻止了周动继续炼下去：“大师，这七柄足够了，我们现在可以分成两拨轮流来抵挡海妖的压力。”

　　其他人也均点头。

　　齐玄冰此刻突然睁开眼，露出一丝僵硬的笑意说道：“副城主，我观你的真正实力也极为雄厚，不如你也来试一试，看看可不可以将真元侵入万年玄灵石。有这柄短棍灵器，你的真元会雄厚三倍以上，应该差不多可以达到玄灵石需求的下限了。”

　　旁边的众人何尝不知道，这是齐玄冰在最大限度地利用周动，而他们同时也在对周动好奇。

　　这个看起来只有元婴后期的修者，却能在战场上取得那么神奇的战绩，他的真正实力到底在什么层次上呢。

　　周动也听说过这枚万年玄灵石，没有洞虚后期的实力，真元是无法侵入的，因此，他也想试一试。

　　“好！”

　　朗声回答道，凌空跃下，随便在十三人身边坐下，却将十三玄极星阵一下子强行扩展为十四天狼星阵。这一位置拿捏的精准之极，使化灵池内的气场一下子出现了极为微妙的变化，仿佛其他十三人全都围着周动这个主星在旋转一般。

　　周动虽然不是故意夺势，但是这一手却再次显示出他阵道修为的无比精深，让人大为惊服。

　　接过一柄短棍，周动却并没有动用，反而是默默地运转真元，凌空向前伸出剑指。

　　这一举止却让旁边众人全都看呆了。

　　“他在干什么？他以为他的实力可以浸入万年玄灵石吗？”

　　“太不自量力了，那可是需要洞虚后期才可以达到的，他一个这等层次的低阶修者，以为自己是谁……”

　　“年少气盛啊，不过，这等莽撞地尝试，不正暴露了自己的无知吗？这副城主的威望可不是靠这样竖立的。”

　　……

　　除了齐玄冰与蓝清，其余的众人均诧异地通过神识低声议论着。

　　齐玄冰此刻也不仅暗暗摇着头。

　　在他的心中，认为周动通过灵器的加持，真元提高三倍或可触到洞虚后期这个下限，他也没想到，这位副城主如此鲁莽。

　　而蓝清，此时眼神却亮了。

　　一道凝练的暗金色光束从周动的指间凌空射出。

　　这道光束真元虽然只有元婴后期的层次，但是其内纯度精纯的骇人，“咻”地射到石碑之上，然后在众人惊诧的目光中，瞬间没入石碑之内。

　　有了这股力量的加入，石碑上的莹白之色一下子又向上顶起寸许，在与海妖的交锋中，人族又多了一股强横的力量。

　　“轰”地一声，一股极度的惊诧在十三位上仙的心中炸开。

　　“这怎么可能……”

　　“不，这不可能，他是怎么做到的？”

　　“天啊，神乎奇迹啊……”

　　震惊、傻眼、寂静，人们的表情精彩至极。

　　这一刻，这位副城主展示的可是真真正正的实力，不使用高阶灵器的自身实力。

　　然而，一个元婴后期的小子，其真正实力竟然足以媲美洞虚后期，这等恐怖的越阶实力，简直可以称为妖孽了。

　　在修真界的历史上，这样的天才屈指可数啊。

　　数十年前，一位自称流星的低阶修者，凭他金丹大圆满期的实力，连杀数名元婴期的海妖，一时在海魂岛上传为美谈，流传甚广，人们为这样的天力潜力惊呼，认为其完全有资格进入任何一部有纪录的历史。

　　今天，他们这些上仙们，没想到又一次见证了这等让修真史都感到振奋的奇迹。

　　周动的生命气息是无法掩示的，那股年轻的气息，让这些上仙们知道，他最多也就修行了三十多年而以。

　　而这样的年轻的生命，就能达到洞虚期这等上位层次，其潜力简直惊世骇俗。如果中途没有陨落，那么，数十年后，数百年后，这个少年究竟会成长到什么样的高度，光想想就让这十三人不寒而栗。

　　周动试出了自己的真实实力，心满意足地收手换回短棍灵器，通过灵器加持，将粗壮了数倍的真元注入到石碑之内，与众人合力抵抗着海妖的攻击力量。

　　齐玄冰此刻突然一收手，朗声说道：“好，有周动的加入，我们这回正好分成两拨轮流输出，手中没有灵器的暂时打坐回复，几天后再换下另一批人。”

　　听了齐玄冰的命令，又有六人收手，进入闭目入定，疯狂地回复着真元。

　　蓝清，周动与另外五人接过了真元输出的责任，而这一刻，缺少了一半的人，周动也感觉到了极大的压力。

　　他微不可察地在左手中握住一枚妖婴，通过小草的根茎快速吸噬回补着，而右手还在快速输出真元。一吸一放，周动感觉，自己不但没有力竭之感，甚至吸噬的速度还要快于输出的速度，他的真元甚至在缓慢地增长着。

　　周动在无数生死历练中历练出的性格，使得他在任何环境内，都不会放弃对突发事件的应急准备，这是他的保命心得。

　　而真元始终充盈这个发现让他一时极为心安。

　　而正在这时，周动的心底却突兀地响起一道神识传音：

　　“周动大师，你可知你现在的处境极为危险吗？”

　　这道声音，正是蓝清商会会首的那低沉着略带磁性的声音。

　　周动在心底听到这句话，心中剧烈地一跳。他将双目都闭了起来，脸上一付淡然与不动声色，庞大的神识却倏地凝成一线直传进蓝清的心底：

　　“蓝清会首，您说的这句话是什么意思？”


第0298章 万年玄灵石的秘密

　　“周动大师，可怜你如此尽力挽救玄冰城的无数散修，却落入别人的圈套，被别人做枪使而不自知……”

　　蓝清在周动的心底长叹一声。

　　周动的心中波澜起伏，可是表面上却什么也看不出来，他一句话不说，静静地等着蓝清将话说下去。

　　蓝清通过神识传音，将城主齐玄冰的所作所为一五一十如数交待给了周动，让这位副城主至此方才恍然而惊。周动一时感觉背后的冷汗滚滚如落。

　　如果不是有人提醒，周动尚以为潮汐劫结束之前自己是绝对安全的呢，没想到，劫难方才进行到今日，自己无法匹敌的敌人早就气势汹汹从远处赶了过来。到时，海妖方散，自己正被堵住，以空冥期大圆满境界的上仙，追上自己岂不是一件极为轻松的事情。

　　现在，周动才感觉到一阵后怕。虽然他对救人这件事丝毫没有后悔，但是还是暗骂自己经验太嫩，被别人工心于计地设计而毫不自知。

　　“蓝清会首，你为什么如此待我……”

　　周动沉吟了半晌，缓缓地在蓝清的心底问道。

　　“周动大师不瞒你说，在海石城听了下属的汇报，我就对你极感兴趣，想要找机会结交而不可得。您也知道，像您这样的炼器大师，对我们一个商会来说意义有多么重大。因此，今天我就以此为人情，想与您建立起良好的私交……”

　　蓝清什么也不隐瞒，将自己心底的想法完全讲给周动。

　　以他这样的人情世故，知道如果将想法全盘托出，反而比遮遮掩掩更能引起周动的好感。

　　果然，周动听此心中感觉一暖。他沉默了片刻又问道：“蓝清会首，你也知道，我的敌人乃是空冥大圆满期的上仙，和我如此近距离的沟通，您不怕受到牵连吗？”

　　“哈哈哈，周动大师，我们蓝清商会号称海魂岛第二大商会，地下势力庞大到是你所无法想像的。那个怪老头虽然实力极强，但是，毕竟还根基太浅，即使到时真的与我们商会为敌了，他都不知从哪里下手，所以这一点请您放心。”

　　蓝清在周动心中极为自傲地说道。

　　周动暗暗地点了点头，知道蓝清所言非虚，同时他也在急速盘算着下一步的对策。

　　他也算不准怪老头与冷云青会在多长时间内赶到，而城中的抵抗也已进入有序的状态，因此，尽早离开方是上策。

　　不过，齐玄冰如此心狠手辣，离开时最好是趁他不注意之时，免得节外生枝。

　　现在，周动这拨人正在输出真元，大致可以坚持五天的时间，五天之后会换另一批人上来。而那时，他就可以借口到城中观战而离开了。

　　“蓝清会首如此对我，欠下了人家一个天大人情，将来找机会得还回来。”

　　周动暗忖。

　　而这时，蓝清的声音突然又转为神秘，在周动心低响起：“周动大师，我知道你听此消息会急于找机会离开，不过，我劝你稍安勿燥，因为，能进入一座城池的最核心之中，见到万年玄灵石，这样的机会是极为珍贵的。”

　　周动一愣，知道蓝清还有后话。

　　果然，蓝清继续说道：“大师你也知道，我们蓝清商会的势力遍及海魂岛的每一座城市，潮汐重劫，我原本可以从容离开的，可为什么却陷入这里，在这种绝境中苦苦支撑吗？”

　　“是呀，为什么？”

　　周动一听也感觉奇怪之极。

　　蓝清轻轻一笑说道：“那是因为，只有这样，我才有机会混入地下密洞中，亲眼见到这万年玄灵石。这方灵石，据传隐藏着极大的秘密，牵扯到一处传说中仙界的真仙留在凡间界的密境之钥。如果能将此中秘密找出来，那么一个修者将一步登天啊。”

　　“仙界？真仙？”

　　周动一听，心中翻起涛天骇浪。

　　他知道，那可不是人们对上位者尊称的所谓什么上仙，仙界之人，那可是更高层位面空间的生命。在凡人界，只有达到渡劫期，成功抗过九九天劫之后，进入大乘期，才有力量撕裂虚空，进入那传说中的世界。

　　那里的人都是什么能力啊，像周动这样的修者，人家伸个手指就可以轻易拈死。而那样的真仙所留下的密境，其中不知会有什么法宝灵器或是真仙功法，只要得到一件，那么自己在凡人界基本上就可以横行了。

　　暗咽了一口口水，周动知道，蓝清肯将这等秘密都告于自己，这可是许下了天大的人情，看来，蓝清商会要示好于自己的决心十分强烈啊。

　　蓝清接着说道：“这万年玄灵石平时只有那些城主才能接触到，不过这三百六十位城主参研了无数年，均是毫无进展，找不出里边的秘密何在，就连海魂殿，也没传出关于这些秘密的任何进展，可知里边的秘密极深。

　　这些天来，我用真元在万年玄灵石内探查方才发现，原来里边布设的，居然是一座极为高深的阵道。想来，里边的这座灵阵，应该就是解开秘密的密码吧。

　　而对于阵道，我所知实乃肌浅之至，不过以您的阵道之术，想来要解开这道密钥应该还有些把握吧……”

　　“是这样？”

　　周动这才知道，原来蓝清见到万年玄灵石内的真面目，方才死了探秘这条心，而将这些转告周动只是顺水人情而以。不过，这对于周动来说，也是一个天大的人情了。

　　想到这，周动不再说话，将神识融入真元之中，倏忽间侵入万年玄灵石中努力地探查而去。

　　在他的神识观察中，周动果然见到了一座无比庞大恢宏的宏篇构制。

　　神识进入万年玄灵石内，周动便仿佛感觉自己的视线一下子进入一方无比广阔的天地中一般，这方天地迷蒙着一股亘古苍茫之气，使人如身处混沌、天地未分之境，眼前，纵横纠葛着无数条如流星划过的光束，组成了一座繁复到极处的大阵。

　　庞大的神识倏忽放开，以周动这样强大到堪比空冥境强度的神识，居然都无法将这座大阵完全笼罩。

　　而向着大阵详细推演下去，周动都骇的呆住了。

　　这座大阵，竟然有五分之四的部分他无法看懂，甚至都完全不清楚那样的变化是如何而来的，以及又是如何与其它无数道小阵牵连上的。

　　以周动四级巅峰级的阵道水平，发现自己在万年玄灵石内大阵面前如此的力不从心，周动的头脑仿佛都失去了转动的能力。他知道，这玄灵石内的大阵，绝对是六级以上的灵阵。

　　这样的灵阵，本身就是一个传奇。

　　神识在里边转了一圈，外边就不知已经过了多长时间。

　　周动不敢再继续探查下去，唯恐将神识迷失其中，他倏地将神识退出，脸上有些苍白，片刻的探查就耗去了他绝大部分心神之力，让他一阵惊恐。

　　幸好周动还在持续不断地向玄灵石内注入真元，他的脸色，别人只当他是真元消耗所致。

　　一直在注意着周动表情的蓝清见周动清醒过来，赶紧问道：“周动大师，可有什么进展？”

　　周动脸上神色不动，在蓝清的心底传音道：“蓝清会首，这万年玄灵石内的大阵，至少是六级以上的大灵阵，不只是我，想海魂岛上，应该绝无人可以破解。”

　　一句话，将蓝清的所有希望都破灭了。

　　他这才知道，为何一方玄灵石，就可以让十余人抵挡住数十万海妖大军的力量。因为他们所依凭的，乃是六级以上的大灵阵，而这样的灵阵，所能发挥出的威力绝对不是人间界所能想像的。

　　他也这才知道，为什么万年玄灵石中蕴含着如此庞大的秘密，就连海妖一族都拼了命地想要夺去，却无数年来无人能破解。

　　六级大灵阵，对于海魂岛来说，可以说就是无解。

　　除非，能等着周动突破成为六级炼器神师。

　　……

　　城外的战争依然十分激烈，可是，如果让海妖们知道，他们所要争夺的异宝，就是他们抢到手也无法破解的话，不知道他们会是一付什么样的表情。

　　谋划了数百年的大规模侵袭，竟然只是这样的一出闹剧，只是凭空在城外留下无数的尸体罢了。

　　周动也不再试图分析万年玄灵石内的那座大灵阵，他知道，以他的阵道能力，一切企图都是图劳的，甚至霍格与秦与海都远远不行。

　　这时，周动想到了刻着“石枚”徽记的玉简，“或许，能布下那等让人叹为观止的二级灵阵的奇士，才是传说中的六级炼器神师吧。也只有那样的人，才能破解万年玄灵石内的大灵阵吧。”

　　空守宝山空手而归，最让人无奈。

　　怪老头那等大敌在即，周动一边向玄灵石内注内灵力，一边调回神识向自己的储物戒指探查进去。他在清点自己的法宝手段，一旦将来迎面碰上敌人，他也好有万全之策。

　　现在，周动手中最重要的，就是堪比五级灵器的猎天弩了。

　　猎天弩本就是四级巅峰之作，又被周动在材料上升级，威力更强一步，让他在诸多战斗中无往不利。

　　与猎天弩相配的，是剩余百支左右的四级灵矢。可以使猎天弩的威力再增一筹。

　　另外，他手中还有二十三枚雷灵符阵，这可是伤敌逃跑的利器，周动对之爱不释手。

　　除此之外，千灵幡所吸收的灵魂精魄也足以在关键时刻给人以意想不到的重创。

　　在血魔空间中，血魔已经幻化出血魔本体——一只三人大小的银鹰形态，长喙轻伸，一蓬精血就从一个洞虚期的尸体中化为一道虹芒，被血魔鲸吸而入。然后，血魔盘膝结印，在体内炼化着这些精血。

　　血魔的本源力量就在于他的灵魂。而周动收伏他之前，趁着他无力动弹，曾炼化了他绝大部分的神识，才能趁虚将他的本命神魂都控制住。因此，血魔虽然原本的实力堪比怪老头那等空冥大圆满期，可是因为所受创伤太重，回复起来极慢。

　　除了这些，周动就还剩下风雷翼功法了。

　　清点完这些，周动仍然感觉心下没底。要知道，对方可是一个手持五级灵器的洞虚大圆满期，一个是空冥大圆满期的绝世强者。如果是与冷云青相遇，周动不仅逃跑无虞，并且都有信心与之一战，但如果和怪老头遭遇，周动的这点手段，恐怕对人家根本就无法造成任何威胁。

　　无奈之下，周动再向自己这些天猎杀的三十四名妖将盘查而去，希望从里边能找出一些有助提升自己能力的法宝。

　　海妖们手中没有刀币，但是这些洞虚期妖将的宝物却让周动大开眼界。三十多名妖将的财富集于一人手中，那壮观的场面是会让心神脆弱的人崩溃的。

　　周动无法估算这些东西值多少钱，不过他与蓝清商会的会首都建立起了良好的关系，以后将自己无用的东西都扔到商会里拍卖，即可以换钱，又可以繁荣商会交易，合则两利。

　　首先，一件巽风甲牢牢地吸引了周动的目光。

　　那是一件集合了无数名贵的海底矿金融炼的护身甲，表现上光泽暗淡无光，实则灵动内敛，炼化它，就可以将它与融入体内，与心神相通，一个念头就可以调出护在体表。

　　这件护身甲的用途，除了可以减轻对方的真元攻击伤害之外，最大的好处就是可以感应风势，借风势而飞翔，极大提高飞翔速度。

　　周动探查巽风甲的内部，知道里边的灵阵还有很大的提升空间，但是现在自己却无瑕分心，只好做罢，不过，就凭现在的这份甲衣，自己也可获得提高两成以上的速度，这样的数据对于周动来说，可是极为可观的。

　　毕竟长期以来，速度是周动最大的依障。

　　神识又搜索半晌，周动又见到一张古朴内敛的灵符。这枚灵符不知用何种强大的妖兽兽皮书就，上边鲜红的符纹中，灵力波动的极为强烈，所蕴含的能量让周动都感到吃惊。

　　这，是他所见到的第一张四级灵符。


第0299章 撕破脸

　　据随符玉简介绍，此符全称名为：乾坤如意灵光遁灵符，可以模拟玄门上古秘术灵光遁的效果，遇到生命危险时，激活灵符，人在瞬间可以随心遁出百里之外，实乃保命之绝佳极品。

　　虽然是一次消耗性法宝，然而持此灵符，周动就等于多了一条命。

　　这等极品如果流落于修真界，不得被无数修者抢疯了。不知如何落于海妖之手，而那只持有此宝的妖将，却在周动的猎天弩下被偷狙，连使用的机会都没有就失去了性命。

　　书写灵符是一个极难的技术，四级灵符的难度甚至可以媲美五级炼器术，而四级之前的灵符，威力又委实鸡肋的很，以至于制符师比炼器师还要稀少，能得此灵符，周动简直是走了天大的运气。

　　除了这两件东西，周动就没再找出其它什么可以现在就用的上的。

　　周动的目标是在遇上空冥大圆满期时可以逃得性命，一般的东西怎么能入的了他的法眼。

　　现在，整理了全部的可用之物，周动对了对上怪老头那等强者还是毫无信心。不过，想来对方要赶过来尚需在数日之后，自己既然从蓝清会首处提前知道了消息，逃跑应该无虞。

　　现在，他对蓝清的感激是真心的，不管对方有没有什么功利目的，如果没有人家的提醒，自己可就将陷入万劫不复之地了。

　　将可用的法宝灵器整理好，周动专心输出真元的同时，将神识扫向战场。数日苦攻而毫无成效，海妖们已经显得焦燥异常。城内修者们齐心协力，让海妖们付出了非常惨痛的待价。

　　几日前，周动知道自己被城主齐玄冰设计了的时候，他就给自己带来的八人灵识传音，让他们趁乱中偷偷溜出城去。

　　得知周动的处境，这八人气的哇哇直叫，一时义愤填膺。再也无心帮别人守城，在嘱咐周动小心应对之后，八人消失了。

　　海妖虽然势大，可是庞大的玄冰城他们还是无法全部围住，因此，若想逃出城也是一件极为容易的事，只不过，城内的众修们谁也不认为出城会比城内更安全。那八位无婴大圆满期的头领们，趁乱中逃跑真正做到了神不知鬼不觉。

　　……

　　海魂岛上，青山起伏无际，两道身影堪比流光从天空中划过。

　　冷云青仗着五级飞剑，使出了吃奶的力气，才勉强跟的上怪老头冷洪的速度。

　　“义父，怎么样，还是我想出的办法好吧，从海石城通过传送阵到重菱矿区，再从矿山转乘传送阵到另一座矿山，这样倒了几次，虽然绕了很大一个圈子，可是比我们飞行，却能节省下十多天的路程呢。”

　　冷云青颇为得意地说道。

　　怪老头冷洪微眯着眼，“桀桀”笑着说道：“还是乖儿子的办法好，周动那小贼竟然能从我手里逃跑，真真是气死老夫了，这次咱们说什么也要把他堵住，到时不狠狠地抽他八百鞭子，真是难出我心头这口恶气。”

　　冷云青近千岁的年纪被一口一个乖儿子地叫着，心头一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，不过他与怪老头互相利用，知这老头脾气怪异，最好不要忤逆他，因此也只得强忍着。

　　“义父，你可不要大意哦，周动那小贼极为滑溜，手段层出不穷，以我的功力再加上这五级飞剑，几次堵截都被他溜掉。咱们这次能找到他机会难得，如果再被他跑掉，那么他若龟缩到一处闭关修行，再不出头，我们的计划可就全落空了。”

　　冷云青小心翼翼地建议着。

　　“你个混帐王八蛋，你不知你老子是什么实力吗？只要能被我神识扫到，就注定了他的下场，在我的手里，周动那小贼若是还能逃掉，到时你老子跟你的姓。”

　　怪老头破口大骂。

　　冷云青见这老头喜怒无常的样子，暗中撇着嘴：如果当初不是咱俩臭味相投，又恰好同一姓氏，我们怎么会认了这门干亲。原本姓氏就一样，你随我我随你，颠来倒去不还是姓冷？

　　看出冷云青不以为然的表情，怪老头发完脾气却再次怪笑起来：

　　“小子，不相信你义父，那么为父就展现点手段给你看。你的速度太慢了，来，我带着你飞……”

　　说完不由分说，一把扯住冷云青的袍袖，原地一个急加速，真元运转，“咻”地留下一道残影。

　　冷云青但觉一股大力扯动下，身体不由自主地加快了数成，一股狂风迎面灌来，呛的他差点剧烈地咳嗽起来。

　　怪老头的功力层次高过他太多了，即使有五级飞剑，可是冷云青在身法速度上还是远远不及。

　　“咳咳，义父，我服了，我服了。我原以为自己拼尽了全力已经能跟上你的身法了，原来您老人家方才根本就没有用力啊。”

　　冷云青这一记半真半假的马屁拍了过去，令怪老头心里极为舒坦，眉开眼笑。

　　“哈哈哈，怎么样，这回你不担心周动小贼在你老子手下跑掉了吧。”

　　“不担心，不担心了，义父神威，海魂岛无人能敌，您亲自出马，又怎么会有搞定不了的事呢。”

　　虽然知道这些话都是阿谀之言，不过怪老头还是听着心里极为高兴。此时，他突然一拍脑门说道：“对了，给齐玄冰那小子传个讯，让他将周动看紧了，如果周动小贼事先逃跑，我唯他是问。”

　　怪老头通过神识向齐玄冰传讯着，冷云青又是一阵恶寒：人家给你通风报讯就已经是天大的人情了，居然还让人家替你看人，逃了还算人家的罪，不讲理到这种程度，实属罕见。

　　传讯灵石灵光闪动，将信息发送过去，二人又已掠出极远，前面海潮隐隐，半截青山都浸在海水中，他们已到了潮汐劫的边缘地带。

　　毫不犹豫，二人仗着身法真元，一头钻入海水中，在无边的海域继续向前急掠，数日内，玄冰城遥遥在望，无尽的海妖密密麻麻，铺天盖地，发出涛天的声势向中间的桔红色城池极力攻击着。

　　“天啊！”

　　冷云青见到这一壮阔的场面也感觉心中一阵极寒，脸色都有些发青。那种千军万马争战的气势，就连他这等上仙也感觉一阵心中无力，如果陷入这么多海妖的重围之中，即使强如他，也唯有力尽陨落一途。

　　而怪老头却夷然不惧，反而兴奋地舔着嘴唇怪叫了一声：“周动小贼，你爷爷我终于到了。”

　　……

　　五天已过，周动七人退了下来，换上了另外的七人，周动不好一时就走，怕被齐玄冰看出形迹阻拦，装模做样地原地打坐回复真元，心中却暗暗盘算着何时开溜才是最佳时机。

　　又是两日过后，别人回复真元尚没有结束，周动心下焦急，实在坐不住了。他知道，越往后拖下去越是危险。

　　收起结印，从地上弹起，周动迈步向外行去。

　　城主齐玄冰霍然睁开眼，冷冷地问道：“副城主，你要去哪里？”

　　周动脚下不停，开口答道：“我不放心外面的战况，出去看看，方才我又想到一个有用的办法传给他们，可以增加城外防御的力量。”

　　齐玄冰听了这个理由，语气中却不容置疑地说道：“副城主，不用劳心了，现在的情况足以让我们坚持到潮汐劫的结束，你还是安心坐下来回修真元吧。”

　　周动听此，心中突然泛起强烈的危机感，他从齐玄冰的语气中听出了那丝焦急之意。

　　他知道，齐玄冰既然可以通知怪老头，二者之间必然有密切的联系，而齐玄冰这道不尽人情的命令，明显的是在想拖住自己。

　　周动知道不能再拖下去了，即使马上与齐玄冰翻脸也在所不惜。

　　他的身法此刻一个急加速，展动身形就向密洞外飞去，远远地留下声音道：“城主，我的兄弟们留在外面，我不放心他们，我要去看一看，您放心，我马上就回来。”

　　话音刚落，他的身形就已掠出极远。

　　“蓝清，接替我！”

　　城主齐玄冰焦急地大喊一声，不待蓝清过来，他就放下手中的短棍，身形化为一道流光向周动身后追去。

　　怪老头冷洪口气强硬的传讯虽然让他心里极不痛快，可是他不敢得罪那个怪人。如果怪老头没到之前让周动看出端倪走脱了，怪老头一怒之下，后果将极为严重。

　　所以，齐玄冰此刻见周动怪异的反应，情急之下也不再遮掩，欲强行将周动留下，二人的身形一前一后，几个轻盈的轻折，极速地掠出地下密洞，“咻”地如两道飞虹，掠出了城主府，来到城内上空。

　　见城主齐玄冰如此歇斯底里的反应，周动知道这位城主已经公然撕破脸皮。他本想不声不响地逃跑计划此刻看来是不能成行了，而他的敌人名单中，这位城主此刻也霍然在列。

　　大敌在前，周动的心性冷了起来。

　　对朋友他可以倾尽所有，而对敌人，周动却可以绝对做到杀伐果断，冷酷无情，这是他在历尽无数次生死劫难后养成的本能。

　　毫不犹豫，猎天弩抖手而出，迎面一支箭矢带着令神识刺痛的音暴就直向齐玄冰掠至。

　　而见到这位助他们守城的英雄、阵前任命的副城主，此刻居然在城内与城主打了起来，这一惊可非同小可，众修者们与城卫军全都傻眼了，目瞪口呆地看着这两道身影。

　　齐玄冰双眼一凝，手中突兀地出现一柄短匕，划过一道令人心怖的寒光，直点在那只箭矢之上。

　　“铮”地一声剧烈地金铁交鸣直传出去，齐玄冰的身形霍然在半空中顿了顿，只感觉一股巨力从匕首上传来，浑身真元都是一阵激荡。再加上那道音暴给他神识带来的刺痛，这一挡之下，齐玄冰竟然丝毫没占到任何便宜。

　　这一刻，他胸中再次轰然震动。

　　想他空冥初期的实力，竟然被周动一箭阻下，可以想像他手中的那柄短弩威力到底有多大了。

　　“倏忽”间齐玄冰将神识放出，对所有的城卫军下着命令：“副城主临阵通敌，城卫们与我共同擒此贼子，不得有误。”

　　齐玄冰在城内积威已久，城卫们下意识地便听令放弃对禁制外海妖的截杀，掉转头向周动包围过来。不过，他们心中的惊诧却毫不异于见到天崩地裂一般。

　　副城主周动在阵前威风凛凛，勇救数千人族人质，在敌阵中杀的数个来回。进入城中又以通天手段将一般散沙的众修者们强行凝聚出两股强大到可怖的战力，将玄冰城岌岌可危的局势只手扭转。

　　这样的人物，除了英雄二字，简直无法再送予他其它的称赞，而现在听说周动通敌，是凡长个脑袋的人都知道，这个理由有多么的苍白无力。

　　远处散修们见此不禁刹那间散乱起来，无人用心抵抗海妖了，愤怒的呐喊叫骂声浪比海妖的攻打都更让人心悸。

　　“放屁，说副城主通敌？他若通敌，玄冰城早就不保了。”

　　“我们的命都是副城主救回来的，我们要为副城主讨个说道。”

　　“对，我们要为副城主讨个说道……”

　　……

　　人群声势汹涌，也全都向这里围了上来。

　　周动射完那一箭，身形展动，如一条游鱼一般，在围过来的人群中轻轻转折地穿梭，几个纵掠，就掠出人墙之外。

　　城卫们没有人真心围堵他，队形涣散，周动从身边过也没有人出手阻拦。看到这一幕，齐玄冰的鼻子都快气歪了。

　　“呼”地强行展动身形，他化为一条直线，直向周动的身后追去。

　　数息之间，周动就已经掠到了禁制之前，齐玄冰急的眼睛都发蓝，他的真元狂转，速度更快上一筹，离周动越来越近，齐玄冰心中发誓，即使追出禁制之外，也要将这位副城主擒获。

　　而正在这时，“咻”地一声，周动已经挤出了禁制，背后双翅“呼”地展开，一个急加速，以齐玄冰都望尘莫及的速度直掠出去。

　　在金乌双翼的力量下，骤然之间，周动就变成了一个小黑点，从海妖军团的间隙中直穿了出去。后边的齐玄冰一时目瞪口呆。


第0300章 遭遇怪老头

　　齐玄冰原本已经极为高估周动了，没想到却还是始料不及。周动的速度竟然比他还要快上一丝，让他的心中简直惊骇莫名。

　　一个元婴后期的低阶修者，在空冥期的眼中，简直连蝼蚁都不如，可这只蝼蚁一次次地展现出足以掀翻大象的力量，让齐玄冰一次次地推翻了自己原来的认知。

　　“追，还是不追……”

　　追上去，未必追的上不说，自己以城主的身份出城，海妖军团中的那两名空冥期可不是吃素的，必然会进行截杀。

　　如果不追，那么怪老头来后，自己又如何交待？

　　正在两难之际，在齐玄冰的神识中，突然惊见两道身影穿插进海妖群中，与周动走了个迎面。

　　正是怪老头与冷云青。

　　齐玄冰一进心下狂喜，他放出神识大喊道：“冷城主，此子极为滑溜，我追之费力，不过您来的太巧了，这小贼如今我就交于你了。”

　　“桀桀”怪笑着，怪老头远远地回答道：“齐城主，你就看老夫的手段吧。”

　　怪老头此刻，终于正面看到周动，心下也是狂喜，他放下冷云青，自己的身形骤然急加速，“砰”地将一名海妖迎面撞成一团血雾，横冲直撞地向周动飞来。

　　周动一时急的脸色都白了。

　　没想到千算万算，最终与强敌碰面了。怪老头号称除了海魂殿无敌手的实力，让周动心里感到极大的压力。

　　半分犹豫都没有，周动取出一枚灵雷符阵，真元催吐激活，扬手就向怪老头冷洪打去。然后他连看一眼的勇气都欠奉，巽风甲急速从体内浮现，双翼之上风雷激荡，速度再快上数筹，“咻”地向另一个方向掠去。

　　这一刻，周动毫不藏私，逃跑的手段尽出，而这种速度却令远处的齐玄冰与冷云青同时心中狂震。

　　齐玄冰方才知道，刚才与自己追逃过程中，周动竟然尚没有尽全力，自己即使追上去，最后的结果也可想而知。

　　而冷云青也傻眼了。

　　他没有想到，五年未见，这个周动的速度竟然再快上许多，冷云青仗着五级飞剑，速度比空冥初期的齐玄冰还要快上一丝。而现在就是他，都在周动的速度面前感觉到有心无力，这让他心中极为颓丧。

　　“给我开！”

　　怪老头冷洪眼睛都立了起来，如一尊凛凛的天神一般，遥遥立于海域之上，也不运用灵器，只是双拳狠砸，便将符阵上轰过来的灵雷一一砸散。

　　见识到怪老头的这等实力，齐玄冰暗暗庆幸自己没有忤逆这样的强敌。而这方海域的动静，一时将海妖们全都惊动了。无数道强大的神识蛮横地向这里扫来，其中就包括那两名空冥期的海妖妖王。

　　怪老头夷然不惧，放开自己的神识气息，空冥大圆满期的实力嚣张地猛涨，一些实力低的海妖神识探查到这等凶神的气息，一时肝胆俱颤，手足酸软，连真元都无法提起一成来。光这种上位者的威压，就让他们如一只蝼蚁见到远古荒神一般地折服。

　　那两名妖王此刻也极为收敛地敛去神识，仿佛销声匿迹了一般，攻打玄冰城禁制的力量顿时缓下了许多。

　　怪老头摆足了威风，释放出神识向周动方向扫去，见这么一会，这个小子已经飞出了极远之地，他心中也不禁惊叹此子的速度，在后边展开身形，“咻”地划破海域直追而去。

　　在前方飞逃的周动心中极度郁闷。

　　至从到海魂岛以来，自己一次次地被人追而无还手之力。若不是速度够快，自己不知已处危险中多少回了。

　　可是他这个想法若是被别人知道，别人不得气死。

　　他现在一共才修行了三十多年，而他的敌人，哪一个不是数百年数千年的修为，哪一次追捕他的人不是比他高出数阶的高高在上的上仙。能从那些人手中逃跑，周动足够自傲了。

　　不过这次，周动真的能够再次成功逃脱吗？他自己的心里都一点底没有。

　　他的手段对付冷云青那流强者有用，而在怪老头眼中，他的手段只如挠痒痒一般罢了。

　　周动此刻，眼睛都急红了，不惜耗损功力，真元如水般催动着双翼急速扇动，他业已发挥出了全部的速度，快要隐没于虚空中一般，天际只留下一道淡淡的虚影。

　　然而后边，怪老头仍然“桀桀”怪笑着快速追了上来。

　　感受到后边越来越近的身影，周动心中感觉一股极大的压力，窒息的他仿佛都喘不过气一般。一抖手，四级灵矢持在手中，张开猎天弩扬手就向后射去。

　　怪老头极为鄙视地一笑，食指伸出轻轻一弹，“铮”地一声，在别人眼中看来如催命一般的箭矢，里边的真元尚未来的及自暴，就这样被轻轻弹开，极速向远处划落下去。

　　箭矢落在下方海域中的一处深山里，在无数年后的某一日，被一落单的强盗偶然拾得，疑为神迹，送入城中的拍卖场中，拍出了三亿四千万刀币的天价，让这名强盗一夜暴富，搬入城里过上了幸福的生活。

　　而那名强盗所不知道的是，这枝箭矢的制造者，此刻却正经受着生死之劫。

　　周动见这一手段对怪老头毫无用处，无奈之下，只得又擎出一枚灵雷符阵出来。

　　符阵对怪老头的影响也一样微乎其微，然而却可以阻他片刻的工夫。就在怪老头张牙舞爪地就要扑上来之时，一道电闪将远近的海域都映的通亮，赤目的白芒一道接着一道地从天而降，锁定冷洪的气息，狠狠地向他砸落。

　　趁着冷洪哇哇怪叫着击散雷阵的时候，周动又一次远远地掠了出去。

　　然而，就连符阵，能阻住怪老头冷洪的时间都极为有限，不片刻，后边的身影就从灵雷阵中挣脱出来，又一次极速追击过来。

　　怪老头冷洪此刻已经气的七窍生烟，暗不得擒住这个小子生撕了他。以他这等实力，原以为抓住周动只是伸手即来的事情，没想到横生出这么多枝节，这个炼器师的滑溜难缠，将他的耐心全部耗尽。

　　而前边周动也在暗暗叫苦。

　　符阵是有限的，抛出了两枚之后，他现在手中只剩下了二十一枚。不过终有抛完的那一刻，到时他就危矣。

　　两人身法不停，这种速度上的对决，不知惊吓住了沿途的多少人类与海妖。又一次，怪老头冷洪在后边渐渐地迫了上来。

　　此刻周动双掌一拍，一只心形的小幡从他的掌中化形而出，迎风而涨。幡内的四级灵阵，吸收进了无数的灵魂之力，并炼化尽净，只余下强大的精神波动。

　　正是那枚千灵幡。

　　周动单手持幡，庞大的神识透过千灵幡，带着幡内的灵魂之力以念力的速度向怪老头袭去。

　　千灵幡内仿佛无数生灵咆哮的力量直接侵入怪老头冷洪的神识，形成一道剑形的灵魂力量直刺入冷洪的识海深处。

　　艰难地破开粘稠到如泥潭般的外围灵识波动，剑形灵魂能量向中心的本命原核挺进着。

　　冷洪此刻但觉头脑中一阵剧痛，牙齿一咬，高喝一声“给我破！”

　　本命原核内突然暴发出冲天的利芒，一头轰在剑形灵魂能量之上，轰然间，将这道能量击的粉碎，化为轻烟散去。

　　空冥大圆满期的神识力量，强大到千灵幡这等法宝也无能为力。感受着千灵幡这一击直接消耗掉三分之一的能量，周动不禁暗暗咂舌。吸收了无数的灵魂之力，却只能使用三次而以，不过，这一次的使用，效果也赶的上符阵了，至少冷洪在抵抗这道灵魂侵蚀时也停在了原地用出了全力，让周动乘机又飞出极远。

　　二人一追一逃，周动的法宝频出，打的怪老头冷洪极为光火，几天过去了，他硬是没有摸到周动的半根寒毛，这几天，他的肺几乎都要气炸了。

　　中间，冷云青曾通过传讯灵石问讯过一次，冷洪正是心情恶劣之际，将冷云青一顿臭骂。远处的冷云青听到这顿叫骂，知道冷洪至今为止也没有得手，不禁又是惊讶又是感到解气。

　　惊讶的是周动滑溜到连怪老头冷洪都无可奈何，解气的是让冷洪也感受一把无可奈何的滋味，让他也知道知道，自己上次追捕周动时是多么的郁闷。

　　几天下来，周动把灵雷符阵与千灵幡内的能量消耗的精光，才能维持自己逃出这么远。现在法宝尽出的周动感受着后边再次如鬼附身一般阴魂不散的怪老头，感觉头都大了一圈。

　　这些天的追逃，体内的真元极剧消耗的同时，他也在通过小草吸噬着妖婴的能量补充着。而经过这样极速运转，周动感觉，自己体内的能量略有增长的同时，竟然再次精纯了许多，真正的实力大进，这也算是因祸得福的一种方式吧。

　　冷洪的身影在后边极速地追来，越来越近了，近到那股气息压抑的周动都欲滞息。

　　而始终防着飞来符阵的冷洪，到此刻见周动都再没有符阵飞出，心中一时大喜：“哈哈哈，小王八蛋，这回你的法宝没有了吧，我看你还往哪里逃。”

　　终于见到希望的冷洪心中狂喜，催动真元速度再快上一丝，离周动近到不过数里，一双如鸡爪一般枯瘦的手掌凌空伸出，掌内真元催吐，运用起凌空摄物的神通直向周动抓去。

　　周动此刻但觉一股大力袭来，极速飞行的身形不由地一滞，竟有缓缓被向后拉动之势，与加速的冷洪二人之间距离再次缩短到不足里许。

　　这样的距离，在他们这等速度之下不过是一步之间而以。

　　“哈哈哈……”

　　怪老头冷洪仰天狂笑起来，倏忽之间凌空一步迈出，眨眼之间就来到周动的身后，伸出一只手向他的衣领上拎去。

　　追逐周动是如此艰难，因此，追上了才极为成功感，这一刻，冷洪心中的得意之情让他喜悦的都想放声大呼。

　　枯瘦的五指泛着凛冽的劲风兜头向周动抓下，指风刺的周动浑身真元都几欲凝滞，一股极痛的痛觉从身后传了过来，周动骇的心都快要停止跳动了。

　　而就在冷洪的五指堪堪触到周动衣领之时，突然“砰”地一声，一道微弱的白芒一闪，周动的身影竟然就这样凭空消失了。

　　一爪抓空，劲力使差的怪老头冷洪此刻难过的几欲吐血，他的心中猛烈地一跳，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么回事？人呢，跑哪去了……”

　　茫然四顾，冷洪发现，周动此刻已经身在极远之地。而周动是如何跑出去的，他至今依然不得其解。

　　心中倒吸了一口冷气，周动一次又一次的手段让他心惊肉跳，不得不承认，这个小王八蛋确实如一只刺猬一般浑身是刺，想要抓到他，太难了。

　　这一次，周动将那枚灵光遁灵符消耗掉了，这让他极为肉疼。

　　感受到从死到生那种急剧的转变，心中一阵“砰砰”狂跳，不过，此时由不得半分犹豫，片刻的时间都是他用各种极品法宝换来的，周动背后双翼再次一展，“咻”地划破空间，向远处疾掠出去。

　　“他妈的小王八蛋，老子今天就和你耗上了，我看你能跑到哪里去。跑到天边，你爷爷就跟你到天边，我看你的法宝有没有穷尽的那一天。”

　　怪老头冷洪此刻可是动了真气，眼神中都透着冰冷，里边的杀机淡淡地凝聚，可以让人感到极度的惊悚。

　　这次他的身形毫无花哨之感，只是催动真元，按着直线追在周动的身后，以他最快的速度直掠了下去。

　　二人一追一逃，距离在渐渐地拉近，而这时，远处冰灵玄雨山遥遥在望。

　　周动就要达到目的地，心中精神一震，这一路上他法宝尽出损耗待尽，让他极为心疼，也不禁动了真怒。

　　怪老头这对父子为了抓住自己为他们炼器，竟然如此不依不饶，他周动可也不是吃素的，此刻，他心中杀机已动。


第0301章 七阵全开

　　冷洪与周动两人在无际的海域中极速前进。在追捕过程中，冷洪也在心下暗暗计算着周动扔法宝的频率与节奏，到现在，他见周动连让他都不知如何遁去的法宝都用出来了，知道周动已经到了手段尽出，穷途未路的地步。

　　在云秦大陆，冷洪曾经与一位威名赫赫的四级炼器师赌斗，那名炼器师乃是洞虚期的境界，不过手段让冷洪极为头疼，在连着耗尽对方十六件法宝之后，方才让对方折服。

　　因此，冷洪也算有与炼器制师做战的经验。法宝与个人身家有着直接的关系。周动的炼器技能应该不比云秦大陆那个炼器师差，可是他毕竟才修行了三十多年，积攒的家底又能有多少。

　　这几天以下来，冷洪赌周动业已黔驴技穷了。

　　神识凝成束，一道声音直传进周动的心底：“桀桀，小子，居然能逃的过老夫这么长时间的追捕，你让老夫动了爱才之心。怎么样，别逃了，跟着老夫吧，我可以收你做我的亲传弟子，以后在海魂岛，咱爷俩并肩站在一起，那还不是要风得风，要雨得雨。”

　　冷洪与周动原也没有深仇，只不过想抓住这个小子为他炼器罢了。以前的强硬手段用惯了，他们从未想过软言相求这种方式，以为一个元婴期的小子还不是手到擒来，任他们摆布，可现在看来，并不是这样的。

　　前边的周动听到这句话，身形并没有放慢，反而更快了一丝，神识传音，冷冷地说道：“追了我这么多年，突然转变态度了？说说，有什么条件……”

　　冷洪怪笑着说道：“小子，很精明吗。我只要你以后永远跟着我，只为我一个人炼器。”

　　“想的美！”

　　周动的语气中透露出调侃之意：

　　“与其那样，我宁可要自由。”

　　“放屁，小子，你知道吗，你要是这样选择，你将面对我的怒火，从此海角天边，我定不放过你，你有把握永远逃出我的手掌吗？”

　　冷洪被周动的傲慢激怒了，咆哮着说道：

　　“小子，如果被我抓住的话，我有一百种手段折磨你你信不，折磨你到人不像人鬼不像鬼，然后还得再为我炼器，你的手段已经用尽了吧，你还能逃多长时间呢？”

　　不理会后边这个怪老头哇哇地怪叫，周动沉寂下去，闷头飞着。

　　“桀桀，小子，我知道你们炼器师的臭皮气，不耗尽你的最后一件法宝，我知道你不会服气的。那好，我到要看看，你手头还能拿出什么手段来。”

　　此刻冷洪信心满满。在耗费掉周动手中价值惊人的法宝之后，就连冷洪都极为心疼，因为他此刻也在为一千亿刀币而努力着。

　　“小子，我赌你现在手里最多还有两件可以阻我片刻的法宝，而这些用尽后，我赌在一日之内就可追上你。”

　　冷洪在后边嚣张地怪叫着。

　　“哼，那么有把握？等抓到我再说吧！”

　　周动戏谑的语气再次将怪老头激怒，枯瘦的手指握在一起，“砰”地一股气暴声传来。此刻他的真元力提至十二重布在掌中，在极速追击的同时，也在防备周动再次扔来的法宝。

　　可前边的周动有苦自知。

　　猎天弩对怪老头毫无用处，连阻他片刻都做不到，他现在，手头确实一件可用之物都没有了。

　　冷洪的招揽他也不是没考虑过。不过他知道，自由是他最大的财富，一旦落入冷洪父子的手中，别看现在许下的条件天花乱坠，到时候人家要怎么折磨自己还不是一念之间。

　　他可不会傻到自投罗网。

　　前方，冰灵玄雨山越来越近了。

　　“咻”

　　“咻”

　　两道身影极速掠过的同时也在迅速接近着。

　　“桀桀，小子，束手就擒吧。”

　　冷洪看距离已经在他的掌控之中，手掌再次伸出，对着前方的周动吸去。瞬间，周动就感觉自己如身陷泥沼中一般，速度大减，冷洪如电闪般几步就迈到他的身后，再次伸手向他的衣领上抓去。

　　此刻，冷洪心中也提起十二分的精神，庞大的神识控制着每一分空间，他到要看看，这个神秘的小子此刻还会有什么手段用出。

　　在这万分危急的时刻，周动双眼一凝，银牙暗咬，知道唯有用出最后的手段了。

　　突兀地，空间都仿佛泛起一片涟漪，在周动的背后，一只如铜钩一般的利爪直向怪老头袭来的手掌上划去。利爪上带着的强劲劲道与威压，让冷洪都刹那间大吃一惊。

　　一只银色巨鹰凭空在周动身后显出身形。

　　巨鹰的威压顶天立地，一双如钩的鹰目中，冰冷的眼神让人寒到骨子里，利爪上的劲力与冷洪手掌催吐出的真元“轰”然相交，海水中如发生了火山喷发一般，一股沸腾的浊浪翻滚，瞬间一道巨大的深海漩涡凭空生成，将数十里的海域完全喷没。

　　冷洪这一惊可非同小可。

　　这只巨鹰是如何出现的，他毫无所查，而巨鹰身上展现出来的威压，他却可以清清楚楚地感受出来，那是毫不逊色于他的空冥大圆满境界啊。

　　“周动这小贼，何时找到了这等强大的帮手？”

　　正在冷洪心头狂震的同时，一道暗红色的血臂在浑浊的海浪中突兀地向冷洪袭去。

　　激灵灵地打了个冷战，冷洪一立掌，掌内真元锋刃如刀，直向血臂击去。而在击中血臂的同时，他却惊觉如击在了一处败革之上浑不受力，血臂上传来一股极强的吸力，让他的浑身真元如不受控制一般直向外倾泻。

　　这就是血魔的独家手段，血臂吸精。

　　冷洪感受到这一手段吓的魂飞天外，霍然间浑身气势狂涨，身边，顿时飞出五支飞剑，环绕着他的身体疯狂地旋转着，切割开从血臂上传过来的吸力，同时又是一口飞剑直向血臂刺去。

　　“噗”地一声，飞剑直没入血臂之内，而这时冷洪又惊见，血臂仿佛无有实质一般，在飞剑的攻击下，突然凭空幻化着消失了。

　　冷洪抹了一把额头上的冷汗，庞大的神识向外扫去，这时他才发现，那只银色的巨鹰不知何时早已消失不见，而周动又已逃窜出了极远。

　　恢复到这一刻的血魔，也就只有一击之力，只能拿出来靠他的威压唬唬人罢了。一击之下，血魔就遁回与周动神识相连的封印空间，再次进入沉睡，而这一次，又为周动赢得了一次逃跑的时间。

　　知道自己方才是再一次被周动的手段阻击，怪老头冷洪又气又恼，“哇呀呀”地怪叫着追在后边。

　　“咻”地一声，身形快到如就要隐没入虚空中一般，周动一步划过冰灵玄雨山的主峰，直向自己布置下的那座小山飞去。

　　“雅晴，快识别怪老头冷洪的气息，他追来了，一会用禁制阻挡他。”

　　周动飞快地在传讯灵石中向密洞内的尚雅晴传音着。

　　小山的禁制上，此刻在尚雅晴的操纵下，还是所有人族气息都可进入的状态呢。

　　在密洞内与紫凌婉依二人盘膝而坐的尚雅晴一听到这道焦急的传讯，刹那间将双眼睁开，她的心头也是一阵惶急。

　　“怪老头冷洪竟然过来了？周动他怎么样了……”

　　尚雅晴来不及多想，在头脑中回忆起冷洪的神魂气息，心念一动，向凌空盘旋在她身边的七座石碑内传达进去。

　　而这时，周动的身形已经一头扎进了小山的禁制之内。

　　“哇呀呀！”

　　冷洪只在转瞬间就追到了这里。

　　“桀桀，小子，这回没有法宝手段了吧，你想依靠这么几个毛贼强盗做你的帮手吗，你爷爷我一个手指头就能将他们捏扁啊。”

　　冷洪见到周动钻入小山之内，以为他手段穷尽，只好寻找帮手来对付自己，极为自得地怪笑着喊了起来。

　　而正在他的气焰嚣张狂放到不可一世之时，突然“砰”地一声巨震，他凌空飞过的身形一头撞在了一处仿佛隐形一般的厚重禁制之上，极快的速度让他一时撞的头昏眼花。

　　“老鬼，你小爷的手段还多着呢，不把你折腾的欲仙欲死，你小爷我怎么能罢休呢。”

　　禁制内的小山中，周动阴寒的语气直传了出来，将怪老头气的额头上的白发都要炸了起来。

　　“哇呀呀！”

　　冷洪怪叫着，他什么时候吃过这等哑巴亏。

　　在他变态的心理中，只允许别人尊重、害怕自己，而绝对无法容忍别人的嘲笑侮辱。周动的这句话，一下子触动了他心底的逆鳞，冷洪彻底的失去了理智，运起浑身真元，轰地一声直向禁制上砸去。

　　这股庞大到足以媲美数十万海妖齐轰的能量，一时让禁制刹那间黯淡下去，想来即使这种四级灵阵，也禁不住冷洪的几拳啊。

　　周动被这一路追击，身家尽出，也早就动了真怒。

　　“只不过就想让自己为他们炼器，却如此不依不饶地万里追杀，冷洪，冷云青，以及齐玄冰，你们记住，此仇不报我周动枉为人！”

　　周动此刻在愤怒下，杀机已经深入骨髓。

　　“咻”地一步，他就迈到小山中的半山腰上，那里，欧鹭玄欧鹭冰等人以及鬼王孙冲八人齐聚这里，紫凌与婉依两女也从密洞中走出，满脸惊恐地看着气的脸色铁青的周动。

　　外边那人强大到让他们肝胆俱寒，一拳的威势比漫无边际的海妖大军都强大出太多，这样的强敌，是他们做梦都不敢招惹的啊。

　　这次周动将这样的敌人引到小山处来，他们心中简直充满了苦水。不知道这次遇见这位炼器大师到底是好事还是坏事。

　　连轰数拳下，小山禁制岌岌可危。

　　“雅晴，七阵全开！”

　　周动冷着声音，狠狠地喊道。

　　密洞之内的尚雅晴听此，心念一动，凌空环绕的七座石碑刹那间光芒大作，“砰”地一声，流光逸彩的七座大阵大放光芒，两道厚重的禁制护山，寒、热、幻、煞、金等各种攻击手段一齐发动，全部向怪老头冷洪袭去。

　　“哼，想要抓我，这回也让你尝尝我的手段。”

　　周动眼神中杀机迸射，这一次，他终于可以不用总是逃跑，可以还手了。

　　冷洪强大到恐怖的真元幻化出一尊威风凛凛的铠甲，数百柄飞剑如绽开的莲花一般在他身边迅急地飞舞，双拳如锤，狂怒地向着禁制上砸去。

　　周动布下的这七座灵阵，如攻击皮球一般，尽情地蹂躏着冷洪，而周动却在远处如耍猴一般地看着热闹，让冷洪狂怒到快要歇斯底里。

　　被一个低阶小子如此玩弄，冷洪的脸还往哪里放。

　　“轰”地一道音暴，在连续攻击下，一座护山禁制不堪重负，被一拳轰出了一道窟窿。然而，另一道禁制却仍然勉强地阻在前方。在冷洪攻打另一座禁制时，先前攻破的大阵也在能量的狂涌中，自动的回复完整。

　　而五道攻击阵法，也让冷洪分出不少的心神与真元。

　　七座大阵叠加，没有数天的时间，冷洪是绝对无法攻入的。

　　周动的未雨绸缪，在明显是极为安全的情况下还花费大心力布下七座大阵，再次让他在危境中赢得保命的机会。

　　……

　　这时，周动缓下心神，转头对着惊恐地看着自己的众人说道：“各位，我的敌人太强大了，不过他的目标只有我一人而以，趁现在，你们都从另一面出去，躲到主峰内吧，海妖此次志不在此，因此，主峰里的三级灵阵足够你们维持住了。”

　　听了周动的话，孙冲走了过来，焦急地问道：“云力大师，哦不，这时应该叫周动大师了，那怪老头可是空冥大圆满期的境界，这七座大阵也无法永远将他防住。过几日他若是攻进来，您要怎么应对呢？”

　　“是啊……”

　　众人纷纷点头看向周动。

　　这里看似安全，但其实却是一处绝地。若冷洪拼着与大阵比消耗，那么，在可以与天地之威争锋的空冥大圆满期上仙眼中，即使是极品灵石布下的灵阵，能量被耗光也是早晚的问题。


第0302章 传送阵

　　“你们不用担心我！”

　　周动淡淡地一笑，他的笑意中，那种信心感染了其他所有人，一时让大家觉得，仿佛任何难题都无法难住这位炼器大师一般。

　　“我以前早就为自己留下了后路，在极远处，我曾央求我的师父，为我布下了一座小型传送接收阵，而现在，我在这里再布下一座传送阵，就可以直接传送到那里了。”

　　听到这，所有的人无不暗自叹服。能将自己所学运用到如此神鬼未测的地步，这位炼器大师的心思有多么缜密啊。

　　而这时，见多识广的欧鹭玄眼睛却亮了起来。

　　“周动大师，难道您的水平都可以布下传送阵了？”

　　要知道，在海魂岛，传送动辄就是数十万里甚至更远，这等远途传送的大阵，一般的阵道大师都是不敢尝试的。

　　周动淡淡地扬了扬眉微笑着说道：“以前是没有什么把握的，不过现在吗，建一座传送阵的把握我到有八成以上。”

　　此时周动心中极为得意。

　　玄冰城城主齐玄冰，费尽心机找出的一件鸡肋般的礼物——可以极大地增加传送阵的稳定性的一套大挪移金符，这一刻却成就了周动。

　　听说周动就要去了，而这样的炼器大师一旦离开，以海魂岛这么大，以后想要遇到的机会可就极为渺茫了。想着自己尚未求这位大师为自己炼器，欧鹭冰与欧鹭玄等人心里就极为后悔。

　　这时，手持魔音叉的鬼王突然走上前来，瓮声瓮气地说道：“周动大师，我不想做强盗了，我想以后都追随你，跟着你走，请你收下我吧。”

　　这句话太突然，将附近的所有人都震呆了。

　　这名鬼王这些天来跟着周动，感觉日子过的极为丰富精彩，这位大师神鬼未测的手段，一次次于大绝境中力挽狂澜，并且仿佛只要随便动一个念头，就可以让他的实力大幅度地提升。

　　这样的机会千载难逢，而一旦错过，以后机会将再不会有。他这一刻，再也忍不住了，十分冒昧地开口提出这一请求。

　　周动错愕间向欧鹭玄看去，毕竟鬼王乃是他的手下。

　　欧鹭玄惊疑中不禁摇头苦笑，对着周动说道：“大师，收不收他是你的事，这些头领们，在山里是没有约束的，他们若想离开随时都可以。”

　　欧鹭玄没有说出潜台词。

　　其实这些年，有像鬼王这样的强者追随，靠的全是他们这些大头领的实力与个人魅力。今天，周动做为一个更强的强者，那通天的手段让人敬服，手下离去另投明主也完全情有可原啊。

　　未待周动说话，孙冲此时也急切地走了出来：“周动大师，我也想跟着你……”

　　听到这句话，这次，轮到欧鹭冰这位女头领苦笑了。她可就这一位副头领，若连孙冲都走了，她的实力将大损，还拿什么去致肘其它三家山寨。

　　有了前边这两人的表态，一时间，几位头领们，竟然有六人过来，都表示想永远跟随周动，愿意与他乘传送阵同时离开。

　　不过热闹还远不止于此。

　　紫凌婉依二女周动早就收下自不必说，那十八名金丹期的护卫，此刻也大喊着一定要追随这位大师的左右，永不离开。

　　这一下，周动的身后就跟了二十六人。

　　而这些，欧鹭冰她们这四位大头领还毫无办法阻止，只能眼睁睁地看着人才的流失而痛心不以。

　　见这么多人对自己如此推宠与敬服，周动心下也是感动，他狠狠地一挥手说道：“好，要跟我走的，一会全随我乘传送阵离开。”

　　二十多人心中高兴，一阵兴奋地欢呼。

　　周动转头歉意地看向那四位大头领，神识探入储物戒指内，凭空取出四十支他自己炼制的四级箭矢出来。

　　“各位头领，这些箭矢射枭镝，乃是我自己炼制的四级灵器，里边内含四级凝金灵阵，箭矢通体由百炼钢与极寒玄铁炼制，纯度提纯到九成，是我自用的灵器之一，每人送你们十支吧，弥补大家的损失。”

　　听到周动这话，原本愁眉苦脸的四人刹那间眼睛就亮了起来，犹如抢的一般，狂喜着从周动手中每人接过十支灵矢来。

　　这些箭矢握在手中，用神识探查去，里边庞大的灵阵让他们目眩神迷，相信真元输入进去，通过凝金阵的振幅，输出的强度至少要锋锐上数倍不止。欧鹭玄甚至有自信，持此灵矢，他都可以轻易将洞虚后期的妖将一箭洞穿。

　　并且，箭矢居然是九成纯度的玄铁合金，光这份纯度的金属，锋锐到就可以轻易撕裂开一道三级护山禁制，透过禁制射死敌人。

　　十支灵矢，等于送给了四人十次保命的机会，这份人情可太大了。

　　损失掉的人才虽然还是让他们心中不舍，但是这份痛心与获得灵器的喜悦相比却也显得微不足道了。

　　而周动不知道，他这一次带走这些人，却让后来的冰灵玄雨山再次团结起来。

　　四家山寨的大头领都很出色，奈何手下缺少能独挡一面的副手，因此四家山寨不得以再次合并起来，从此势力越做越大，成为野外势力中一个足以排入前三十的超然势力。

　　……

　　四位大头领率领着手下们，悄然从后山撤了出去，而周动则带着跟随自己的这二十六人齐进了密洞之内。

　　不出所料的，二十多人进入这间密洞，全都被里边那浓郁到骇人的灵气浓度惊呆了，与外界一壁之隔，竟然就是天壤之别。二十多人如泡在清泉中一般，贪婪地吸收着浓郁的灵气，心中对追随这位神秘大师的信念再次坚定起来。

　　一进入密洞，用心神控制石碑操纵禁制的尚雅晴就霍地睁开眼睛，她知道，这么多天，周动在外界一定又经历了不同寻常的劫难。

　　“师弟，我父亲来信了。他说他的伤已经痊愈，现在占据了一处隐秘的山寨，盼我们过去汇合呢。”

　　尚雅晴欢悦地在周动心底传音着。

　　“太好了！”

　　周动一听也是大喜。

　　尚洛乃是空冥中期的实力，虽然还斗不过怪老头，但是那也是极高层次的强者了。与尚洛汇合到一起，将尚雅晴与这些追随者交给他，除增加了尚洛的力量外，周动也将再无后顾之忧。

　　“好，师姐，我马上布传送阵，咱们离开这里，不过，冷云青与冷洪父子如此待我，我也要好好回报他们一下才行。”

　　周动声音转冷，狠狠地说道。

　　“对，师弟，我们一定要报仇，你下一步准备怎么做？”

　　尚雅晴也是极为气愤，气鼓鼓地问着。

　　周动单手一挥，一股凛冽的掌风划下：

　　“我们通过传送阵下一步就会到海石城内，然后趁他们二人在二十天内无法赶回这个空档，我们平了他的冷云山。”

　　尚雅晴眼睛也被这个计划刺激的亮了起来。

　　她知道，周动那个传送阵接收端，是设在了霍格奇珍炼器阁的地下密室内。

　　那间密室布下的乃是五级禁制与隐逸灵阵，这样的禁制空冥上仙也绝对不会发现，虽然大阵位于敌人的心脏之内，却极为安全可靠。

　　“对，平了冷云山。”

　　尚雅晴的心底也燃烧起来。

　　……

　　怪老头冷洪数日内毫不停歇地攻打着护山禁制，气怒的就如一条疯狗一般。在他无有穷尽一般的强大真元下，护山禁制也逐渐黯淡了下去。

　　而这一天，冷云青也赶到了。

　　冷洪的每一拳都有移山填海之威，每一拳都令禁制能量的消耗极为巨大。而冷云青动用五级灵器的飞剑，“唰”地一剑下去，禁制的能量也是狂泄。终于有一天，在他们的耐性快要磨尽之时，七座大阵相继黯淡下去，最后如被捅破的一层薄膜一般，灵阵“噗”地散尽。

　　二人此刻眼睛都红了，疯狂地飞进小山内，却发现小山内空无一人。

　　二人展开灵识毫无遗漏地搜查着这座小山。

　　一处密洞内灵气波动的十分异常，引起了二人的注意。

　　密洞也布下了一道极强的禁制。

　　二人郁闷的快要吐血，手踢脚刨，终于费了大半天的劲，将密洞禁制也破开了，却惊骇地发现，里边除了灵气浓度浓郁到骇人之外，别无长物，空无一人。

　　他们要追捕的这个猎物，周动这个小贼，竟然再次凭空在他们眼皮底下消失了。

　　冷洪暴怒之下，“轰”地一拳狠狠地砸在山壁上，瞬间碎石飞溅，半爿山峰都被这一拳轰散，小山一下子如缺了头颅的动物一般，凹陷出一方数十里深的巨坑。这一拳之威惊天动地。

　　“跑哪去了，周动这小贼跑哪去了。”

　　怪老头冷洪心中的怒气无处发泄，仰天长嚎。

　　对方明明只是一个元婴后期的小子，可是，就凭自己这样的上仙，竟然追了一路下来，还是让他安然逃脱。周动所拥有的手段，简直到了匪夷所思的地步。凭空在义子面前夸下海口，这一刻让这位上仙情何以堪。

　　而这时，冷云青却双眼一凝，他运起真元急速地护在密洞上空，飞速地喊道：“义父不要，你快看，那是什么……”

　　冷云青的真元将无数道飞溅的巨石弹开，令密洞内的地面完整地保存了下来。

　　怪老头冷洪这一刻也冷静下来，神识顺着冷云青的提示倏忽间扫了出来，不禁竦然动容：“传送阵，他们竟然是布下传送阵离开的？”

　　冷洪知道，在海魂岛，要想成功布下这样远距离的大传送阵，没有五级阵道水平是达不到的。

　　“那个周动，难道真的达到五级炼器大师的高度了？”

　　想到这，冷洪父子二人面面相觑。

　　他们知道，只有周动才能为他们炼制护身影甲，而现在看来，周动的个人技能积累也已经成熟，甚至到了可以出手炼制的阶段了。

　　想到这些，这对父子对于抓到周动的心情更为热切起来。

　　“不惜一切代价，我们都要得到这个人。云青，回去后让你的手下向所有他们认识的人传讯，只要能提供周动音讯者，奖励刀币二十亿，不三十亿。”

　　这时，怪老头也狠下了心，许下了更大的待价。三十亿刀币，对于海石城来说，也足够城内半年的赋税了。

　　每个人都有一个三亲六故的关系网，将这关系网无限延展，相信不久之后，这三十亿刀币的天价悬赏就可传遍海魂岛，让无数的修者为之砰然心动。

　　“好的！”

　　冷云青也咬着牙。

　　他将双拳狠狠地攥起，冷洪的这次追捕，让周动的护身法宝消耗的干干净净，冷云青不相信周动会一而在，再而三地成功逃脱。

　　“我们，要不要也乘传送阵回去？”

　　冷云青迟疑地问道。

　　怪老头冷洪瘦削的脸上露出讥讽之意，尖声说道：“周动那个小子如此狡猾，你认为他会留下这个漏洞？另一端的传送阵，我想此刻早就已经损坏了，这头是一座空阵，毫无用处。”

　　虽然这么说，但冷云青还是不死心，伸出双手按住大阵中的两块晶石，运转起真元来，狂猛地注入到大阵之内。

　　真元如石沉大海一般，大阵毫无动静。

　　长叹了一口气，冷云青终于放弃了。

　　“义父，我们回吧，这回不用像来时那么急了。”

　　冷云青苦笑着自嘲道。

　　然而正在这时，他的储物戒指内，无数道急促的白芒闪替闪起。

　　“怎么回事，发生什么事了？”

　　冷云青心中一惊，急向戒指内探去，传讯灵石内，无数道急促的喊声响起：“大头领，您在哪里啊，快回来吧，我们快要顶不住了。”

　　“大哥，周动领着人杀来了，天啊，这些都是什么人啊？太厉害了……”

　　“大头领，敌人太强了，我们都死了三百多人了，您再不回来，弟兄们可都要挂掉了。”

　　“大哥，我也要顶不住了，他们这几个元婴大圆满期的小子，手里的兵器强到离谱，我这个洞虚初期也不行啊。”

　　“大头领，危险，危险，啊……”

　　最后这道声音还没喊完，就凭空生生被人撕断，显然已经遭遇不测。感受到这些乱乱纷纷的信息，冷云青气的头上青丝都欲根根竖起，一时间眼睛都急红了。

　　“怎么了乖儿子？”

　　怪老头冷洪惊诧着问道。

　　“义父，周动带人杀进冷云山了。呀，周动小贼，你欺人太甚，我与你誓不两立。”

　　冷云青如疯了一般地大声怒吼着。


第0303章 有高手吗

　　冷云山的二头领与三头领均被周动带人狙杀，数百名平时负责抢劫的悍匪被击毕，数千名冷云山居民被遣散。

　　荣清远、荣菲菲与郝旋三人被周动活捉。

　　然后，周动吩咐手下，一把火将冷云山点着，漫山遍野的火光将山峰烧的只剩下光秃秃的岩石。

　　周动一直被冷云青追杀，这一刻终于出了一口恶气。

　　这些年来，尚处于金丹大圆满期，一心潜修以求突破的荣清远，望着远处的火光长叹一声，心中无限悲凉。

　　想当年在青蒙大陆，他乃是一个会盟的大长老，要风得风要雨得雨，权势滔天，他第一次见到周动时，周动尚只是一个连先天都没有达到的小辈。而现在，这个小子竟然以自己望尖莫及的速度，飞一般地突破上来。

　　周动这伙人刚杀进山寨时，荣清远的神识注意到领头是竟然是周动，并且他的修为层次高到自己竟然无法探查时，他就知道坏了，而当周动一剑将洞虚初期的二头领斩落云头，喋血而亡，铁离吓的落荒而逃之后，荣清远就对能够生还下来完全绝望了。

　　惨然着面对吓的花容失色的荣菲菲，荣清远嘴角边突兀地流出腥红的血迹：“菲菲，原谅父亲，父亲无法再保护你了。”为了免受周动的侮辱，荣清远竟然自绝心脉而亡。

　　二十多人如围观猴子一般，将荣菲菲与郝旋围在中间。

　　他们从周动处听说了当年蒋莹的仇恨，就连杀人无算的鬼王都被气的暴跳如雷。

　　“大师，这对狗男女你要怎么处置？要不交给我吧，我给他们点天灯，让他们惨嚎三天三夜而死，多死一分钟都算我的水平不够。”

　　荣菲菲与郝旋此刻再也没有了往日嚣张神色，骇的脸色全白了：“周动，周动，看在我们都是青蒙大陆出来的情谊下，饶我们这一次吧。”

　　荣菲菲花容凌乱，竟然扑通一声跪在地上，双膝向前跪行，一把抱住周动的大腿哭嚎起来。

　　周动此刻心中想起蒋莹的尸体，连全尸都没有留下，那三天三夜被毒打，究竟受到了多少的痛苦，周动的心如万蚁攒聚着嘶咬一般，嘴唇都咬出了血。

　　“饶了你们？那三天三夜里，你们怎么没想过饶了蒋莹？让你们多活了这么多年，已经是极大的恩赐了。”

　　周动的声音中那股阴冷，令跪地的荣菲菲激灵灵地打了个冷战，她心中知道，今天是绝对无法善了了。

　　霍地站起身，荣菲菲指着周动的鼻子大骂道：“周动你嚣张什么，有能耐你给老娘一个痛快。蒋莹就是我派人打死的，那又怎么了，我看不顺眼的，不将她折磨死我又怎么会安心，哈哈哈，想当年蒋莹嚎的那个惨啊……”

　　荣菲菲此刻形态就如癫狂一般，披散着头发仰天大笑。

　　此时，她与郝旋在这帮人面前，就如一只小鸡一般，人家根本就没有束缚他们，可是凭二人尚只是先天境界的修为，人家只要轻轻吹一口气，他们就得去掉半条命。现在，荣菲菲只求激怒周动速死。

　　看着这个泼妇死到临头还这么张狂，一帮人全都怒不可遏。

　　周动此刻脸色都青了。

　　“荣菲菲，你一会会为试图激怒我而后悔的。”

　　说完这句话，周动转头向鬼王看去，淡淡地说道：“当着女的面，将男的用一千刀杀死，少一刀人死了，我都问你的罪，能做到吗？”

　　鬼王兴奋地舔着嘴唇，如一个屠夫一般眼神中露出嗜血的光芒：“没问题，交给我吧。”

　　“扑通”一声，荣菲菲与郝旋二人眼孔都失去了神彩，呈现一种绝望的死灰色坐在了地上。

　　惨叫声不绝于耳。

　　最后，荣菲菲竟然被吓的心神崩溃，心脉断裂而亡。

　　这个大仇得报，周动心下凄怆，仰天茫然四顾。现在，他就只剩下寻找夏均茹这一个心愿未了了。

　　……

　　鬼王走到周动身边问道：“大师我们下一步准备去哪里？您有什么打算吗？”众人知道，为了逃避怪老头的追袭，周动还处于流浪的状态，无处安身。

　　孙冲也走了过来，建议着说道：“我有一个朋友，和我一样是元婴大圆满期的实力，他现在独自占据着一处小矿山，我们可以先去投奔他，立足之后，再慢慢扩充势力，收拢周边……”

　　鬼王一听眼睛放光，大声嚷道：“好，有大师带着我们，法宝灵器威力强到吓人，现在我连洞虚初期的都敢打，咱们这群人建起一个势力越做越大，将来冰灵玄雨山都没得比。”

　　周动微笑着摇了摇头，缓缓地说道：“不，暂时你们不要想着建立势力，我对你们的期望是，先找一处地方安静地修炼，六人全部突破到洞虚期，那时，我们的实力将有一个质的飞跃。”

　　六个洞虚期，这个目标太宏伟了。真到那时，这得是多么庞大的一股力量啊。

　　“洞虚期，突破起来很难的，机缘若是没到，百年无法突破也有可能啊。”

　　鬼王兴致被打断，喏喏地说道，而突然，他的眼睛又亮了，他想起了密洞中那浓郁如水的灵气浓度。

　　“大师，您的意思是……”

　　周动又笑了：“我让你们修炼，当然会使用一些手段提高你们的修行速度。”

　　“哈哈哈，太好了。”

　　鬼王狂喜着大笑起来，其余的人一听之下，心中也是欣喜万分。周动神鬼莫测的手段他们早就知道了，周动既然说可以帮他们提高修行速度，就绝无虚言。

　　他们就知道，跟着周动绝对会有意料之外的惊喜的。

　　周动接着说道：“离此西南数百万里，咱们还有一处隐藏的势力，我们赶一赶路，隐居于那里一心修行，等实力强了再出山不迟。”

　　“好，就听大师的。”

　　听说周动还留有后手，备有隐藏的势力，二十余人一时大喜，吵吵嚷嚷着随在周动的后边赶路而去。

　　队伍之中尚有不少金丹期，故而整体速度并不快，并且为了不让怪老头他们得知他们这群人的行踪下落，一群人飞行的极为小心谨慎，远远地就逃避开野外的那些强盗们。

　　见周动与尚雅晴神神秘秘地飞在前方，一群人也都不好意思询问，只得神识传音暗中议论着。

　　“我说老孙，你说大师他那股隐藏的势力会是什么样的，能有多大？”

　　鬼王实在忍不住好奇，与孙冲讨论起来。

　　孙冲摇了摇头：“我看不会太大，大师以前一直被人追杀，以低调为主，想来必是暗中扶植了几个人，占据了一处小山不露锋芒地发展，我感觉，里边若是能有你我这样层次的修者就不错了。”

　　“嗯……”鬼王也点着头。

　　“不过有我们加入，再加上大师的实力，我们会一下子变成一个大山寨的，到时周围谁也不敢惹我们了。”

　　鬼王信心满满。

　　“是啊，如要真如大师说的那样，到时我们六人全都突破到洞虚期，六个泂虚期的副头领，光这样的名头传出来，就足够骇倒一大批人了。”

　　孙冲也是兴奋。

　　“哈哈哈，那是，我们努力吧，把大师手里的势力给他充实起来。大师刚到海魂岛时间还不长，人脉不足，势力弱小，这回有我们几个给他撑门面，大师出去脸上也有光了……”

　　又是一名元婴大圆满期的头领热烈地参于进了讨论。

　　……

　　几个月的时间，众人方才飞出数百万里的距离。

　　远处，周动与尚雅晴相视点了点头，然后指着前方的一处山脉说道：“那里，就是洪断山脉，也就是我们的目的地。”

　　终于到了，一行二十多人无不兴奋起来，顺着周动手指的方向瞧去，但见一处矮平的山峰，如趴在地上的一只巨龟一般匍匐。

　　六名头领互相对视了一眼，心中暗想果然如此。

　　看这山势，就知道这处势力应该比较弱小，山中没有强者撑腰，与周边势力对话的底气都不足。

　　鬼王嘻嘻哈哈地飞到周动身前，大大咧咧地说道：“大师，咱们的势力貌似小了点啊，不过有我们这几个大圆满期加入，咱们就会强起来的。”

　　孙冲也飞到前边，淡淡地点着头：“大师，咱们势力中没有强者没有关系，我们会努力修炼的，到时我们都达到洞虚期，我们给你撑门面。”

　　周动淡然一笑说道：“好，好，你们要努力潜修，争取早日突破，不过咱们的势力不缺高手，暂时还不用你们出头。”

　　“哦？什么……”

　　一听这话，六人全都一愣，孙冲不禁愕然地问道：“大师，难道您留下的这股势力中，还有元婴大圆满期的强者吗？”

　　周动微笑着摇了摇头：“不止。”

　　“天啊？不可能吧……”六人全都惊呆了。

　　他们没有想到，这位大师被追杀中匆忙间布下的局，竟然也有如此强大的潜力。

　　“难道是……您的这个势力中，还有洞虚期的上仙？”

　　鬼王艰难地咽下一口口水问道。

　　鬼王这才知道，自己还是小看了这位大师。

　　而未待周动回话，方进入小山范围内的众人，突然感觉到一股铺天盖地的神识传来，神识宏大而不张扬，然而那种上位生命的威压，却让众人不由自主地几欲跪倒膜拜。

　　周动与尚雅晴脸上同时现出大喜之色。周动哈哈大笑着对身后众人说道：“这就是我说的我们势力中的强者。”

　　刹那间，鬼王孙冲众人都傻掉了。

　　“空冥期上仙，天啊，是空冥期上仙。”

　　众人不知是惊是喜，看向周动的眼神，全变成了极度的狂热与崇敬。紫凌婉依二人激动的满脸通红，紧紧地抓住周动的衣袖，一脸的不可置信：“主人，这位上仙，真的是和我们一起的吗？”

　　她们俩幸福的简直就要晕过去了。

　　能被周动另眼相看，依附在周动的羽翼下，她们二人就已经极为知足了，她们今生近距离接触过的，最高也就是欧鹭玄那个洞虚中期而以，还只是远远地看，而没有近前请教的机会。

　　但是现在，竟然听说有个空冥期的上仙是与自己一个势力的，这样的上仙在她们眼中，可是遥不可及的存在啊。

　　而鬼王与孙冲等人在知道了自己这伙人中，竟然有着空冥上仙存在，他们在极度的惊喜之余，心中却也极为羞愧。

　　他们承认，他们还是太不了解这位大师了。

　　他们以为，周动来海魂岛的时间毕竟太短，虽然手段极多，但是他能有什么人脉，就是建立一个势力，也只是几只鱼虾占据一方，只能为众人提供落脚之地而以。

　　但是，这位大师给他们的惊喜，简直超出了他们心理所能承受的范围。人家势力中，不仅有强者，而且竟然是空冥期境界。在这样的上仙面前，他们六人算什么？就是以后全都突破到了洞虚期，也不够人家一个手指拈的，可笑方才六人还想着给周动撑门面。

　　在空冥期这样强大上仙的羽翼下，那么以后还会愁什么发展？

　　山中，一道身影飞出凌空而立，正是笑容满面的尚洛。五年来，尚洛将伤势完全养好，主动联系尚雅晴。

　　在得知他的这个宝贝女儿此时不仅毫发无伤，并且从金丹初期一跃而到金丹大圆满期时，心中的惊喜简直不可言喻，同时，他对周动这段时间以来照顾尚雅晴也充满了感激。

　　“父亲！”尚雅晴飞速地飞过去，一头扑在尚洛的怀里，哭的泣不成声。经过了这次生死离别，尚雅晴也长大了。

　　那二十多人脸上再次变了颜色。

　　他们原来看尚雅晴，见她什么事也不出头，层次低下，也不见有什么手段，只不过把她当成了跟在周动身边的花瓶，而这时，他们才知道，这个女孩子的来头竟然有这么大。

　　周动此刻低下声音给众人介绍道：“这位是原来海石城的城主尚洛，那个女孩叫尚雅晴，也是我的师姐。以后我们都是一家人了，尚洛上仙将是我们的头领，你们以后可要绝对服从这位上仙的命令哦。”

　　听到这，众人方才恍然大悟。

　　怪不得在野外荒村这处小小的地方会出现一位空冥境界的上仙，原来如此啊。


第0304章 给蓝清商会的交待

　　鬼王与孙冲他们这些人都听说过怪老头夺城一战，知道尚洛走到这一步也是极为无奈，不过对于他们来说，这可是追随这样上仙的唯一机会。如果不是人家此时落魄了，以他们这等层次，想做人家的追随者都不可能啊。

　　鬼王此时笑着说道：“大师，有这样的上仙领导，我们敢不听话吗，真他妈的过瘾啊，我今生居然可以追随到这么一个强大的头领，和这位上仙相比，原来欧鹭玄简直弱暴了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一齐大笑起来。

　　“周动，你过来！”

　　尚洛安抚下尚雅晴，凌空向周动招着手。

　　周动微微一笑飞了过去。

　　尚洛极为热情地执着周动的手，感激地说道：“贤侄，若是没有你照顾雅晴，我心中有后顾之忧，恐怕与冷洪这一仗，我连命都保不下来。这份大恩，我尚洛永远铭记在心……”

　　周动淡淡地一笑说道：“伯父，雅晴是我的师姐，也是我的亲人，我做这些都是应该的呀。”

　　尚雅晴望着这两个男人，不管哪一个，都是她的保护伞，在她的生命中，都曾在风雨中将她护在身下。现在两个男人站在一起，让她一时感觉心内极为幸福，双手一手挽住一个咯咯笑道：“好啦，你们都是我最亲的人，就不要在这里互相客气啦。”

　　“哈哈哈……”

　　尚洛放声大笑。

　　远处看着三人如此亲密和谐，二十六人极为羡慕。鬼王咂了咂嘴，摸着下巴说道：“我说大师怎么会有这样的人脉呢，人家是在海石城内处出来的关系，同时天涯沦落，当然就极亲了，当然就是一家人了。”

　　孙冲也是点着头说道：“是啊，有了这样的分析大师也就不那么神秘了。不知道根由的时候，可真是把我唬住了，认为这大师也太了不起了，总能做出出乎我们意料的事来。”

　　鬼王哈哈大笑起来：“是啊是啊，我也是这么想的，这个空冥期上仙不算，如果大师现在能从他的这个势力中再弄出一帮高手出来，那我才真的叫服了。”

　　孙冲嘻笑着说道：“鬼王，不要太苛刻了，大师来海魂岛一共才多长时间，能有什么人脉，再弄出一批高手来，你以为他真的是神啊……”

　　孙冲这话还没说完，便见鬼王此刻将双眼都瞪圆了，呼吸都急促起来，声音抖抖地说道：“你说的没错，大师，他可能真不是人。”

　　“你说什么话呢？”

　　孙冲斥了一声，顺着鬼王的眼光看去，这一刻，他也完全惊呆了。

　　他们看到，此时从小山中，又有三名洞虚中期后期的强者飞了出来，凌空飞到周动三人的近前。

　　“周动大师，我们三人在此等候你多时了……”

　　那三人对着周动恭恭敬敬地施礼道。

　　“这怎么可能，这怎么可能……”

　　鬼王与孙冲六人完全震傻了，目光呆滞，口中喃喃地嘀咕着。一个暗中布置下的小势力中，竟然真的另有高手。周动大师是如何做到的？他究竟有多广的人脉与势力？

　　这二十多人心中翻起涛天骇浪。他们发现，与周动相处越久，他们反而感觉越看不清这位大师了。周动在他们的心中，随着每多了解一分，就感觉周动更神秘了一分。

　　孙冲苦笑着对鬼王说道：“其实我们在大师的眼中，真的不算是什么高手，人家真的只是看我们可怜准备带带我们而以啊。”

　　鬼王也是一脸颓丧，摇着头长叹着说道：“算了，大师手段神鬼莫测，我算彻底服了。”

　　……

　　周动也微笑着与那三人见礼，神识交流中周动隐秘地说道：“三位，咱们有话下去后密谈。”

　　那三人暗暗地点了点头。

　　周动叫过鬼王众人，给尚洛介绍了一遍。

　　尚洛孤身一人逃出海石城，在这里只收拢到数十个金丹期的小人物打打下手，寂寞之际，见周动随手就领来六个元婴大圆满期，两个元婴中期，十八名金丹期的手下，眼睛都亮了。

　　周动一出手，这阵容就豪阔无比。

　　虽说与尚洛以前在海石城内没法相比，但是，一个野外势力，就是大的势力，能聚齐这么多元婴大圆满期也是不易啊。

　　一众人欢欢喜喜地飞了下去，进入山中，迎接而来的山中小喽罗们见到突然多出这么多高手，眼晴也直了。

　　进入大殿，那三名洞虚期其中一人微笑着在周动心底传音道：“周动大师，恭喜您的势力越来越大啊。”

　　的确，就是除却尚洛这位上仙，周动手下的势力此刻都足以自傲了。

　　周动淡然一笑。

　　……

　　将一切安排妥当，这次，周动住的不再是山洞，而是山中一处清心雅致的院落。

　　尚落当城主时养成了讲求品味的生活习惯，就是这临时落脚的小山中，也延请名匠设计建造了无数座独立的院落。

　　小院的建筑处处都透着古朴大气之美，山石流泉与山势完美地交融一起，每一间房舍仿佛都暗藏玄机。周动住在小院后进的一间书房内，房中书籍古画一应俱全，整个房间都散发着淡淡的墨香。

　　不知道的人进入其中，甚至都会怀疑自己进入了凡人界中一个官宦之家。

　　周动在山腰间的温泉中沐浴了半日，换上崭新的衣袍，一时感觉神彩奕奕，书房内的气息让他找到了自己在青夏帝国时的感觉。

　　他在这里接见了那三名洞虚期的上仙。

　　三人走进来分宾主落座，一坐下来，其中一人就忍不住激动地说道：“周动大师，听会首说您主动联系我们，欲和我们蓝清商会建立合作关系，我们全都高兴坏了。落萧城离您这里最近，我们三个做为蓝清商会落萧城分部的商务总监，第一时间赶了过来在这里等您呢。”

　　周动淡淡地一笑。

　　对自己有恩的人，周动必会厚报的。蓝清会首对周动可以说有救命大恩，如果没有他事先提醒，自己未雨绸缪穿上巽风甲与找到灵光遁灵符，那么到底能不能逃出怪老头冷洪的追捕还是个未知数。

　　因此，在通过传送阵逃到海石城，周动就开始与蓝清会首灵石传讯联系上了，表达了与蓝清商会进一步合作的意项。

　　那时潮汐劫马上就要结束，海妖们连日来的攻击毫无进展，赶在潮汐劫结束之前颓然地退兵，玄冰城保住了。

　　蓝清虽然没有得到万年玄灵石内的秘密，但是能与周动建立关系实乃他的意外之喜。他打听了周动下一步的动向，马上就传令给落萧城的总监，让他们全权与周动联系展开合作。

　　这时，另一名总监也谦恭地说道：“周动大师，您上次在海石城内拍卖的十支刺枭镝此刻已全部拍出，共拍卖了三十六亿的高价。我们商会收取佣金四亿刀币，您还剩下三十二亿，现在都给您打到您的金钻卡中了。”

　　“哦，这么多，太好了，谢谢你们。”

　　周动心中也是一喜。

　　加上这三十二亿，那么他卡里大约有七十多亿，手中现金有一百四十多亿，加在一起，周动这个大财主，可就拥有二百一十亿的刀币了。这么多钱，对于海石城那等大城来说，也等于其三年的全部税收啊。

　　不过，二百亿，距离周动的一千亿目标还是有着不小的差距。

　　……

　　周动此时不再客气，直接问道：“三位总监，蓝清会首于我有大恩，对于咱们商会的发展我义不容辞，说吧，需要我做什么？”

　　三位总监互相对视了一眼，知道周动是个直爽性情的人，也不再绕来绕去地说话，一人双拳抱在胸前轻轻一恭说道：

　　“周动大师，对于一个商会来说，它的名望绝大部分建立在高端的商品之上。如果里边没有高阶法宝灵器，那么规模再庞大也只是个二流而以。而您知道，炼器大师大多脾气孤傲，想求得一件灵器是有多么艰难。我们没有过多的奢望，只求您在闲瑕时炼制出的四阶以上灵器放在我们商会，或者寄存或者出售，以此来增加商会声望，我们就感激不尽了。”

　　周动知他所言非虚，点了点头，不过暗中却是皱起了眉。

　　与怪老头冷洪一战，周动几乎耗尽了身上所有可用的法宝灵器，几乎别无长物，现在让他拿出东西来放到商会中，还真是极让他为难。

　　若是现场炼制，有些材料他手头又不足，比如三阶雷灵符他就没有。而且，炼制四级灵器，讲究太多了，极为耗时费力，成功率也极低，不是马上就能弄好的。

　　灵器也分为简单型与复杂型。

　　像周动自己炼制的四级灵矢，只是一件材料内加入了一座四级灵阵而以，威力只凭四级灵阵的加持，算是极为简单的东西。

　　而复合型，就像孙冲的飞翼，各个部件多到不可思议，每个部件功能都不同，组合到一起才能发挥出极大的作用。

　　炼器大师要想炼制四级灵器，首先得有一个极为成熟的思路，比如炼制飞翼，得对每个部件所起到的功能有个综合的考虑，然后再想用什么材料与阵法将那些功能实现出来。

　　同时还得考虑到整体组合后的协调性能。

　　这将是一个极为庞大的工程。

　　可周动现在没有时间啊。

　　看着皱眉的这位炼器大师，三位总监渐渐地感觉到室内的气氛沉重起来，他们连呼吸都变得小心翼翼，生怕一不小心惹怒了这尊大神。

　　半晌，周动突然暗自咬牙，狠下心来做出决定。

　　神识向储物戒指中一扫，周动将猎天弩取了出来。

　　他伸手将猎天弩递了出去，神色间极为严肃地说道：“这是我最趁手的兵器，堪比五级灵器的猎天弩，里边设置了四级巅峰期的灵阵，并伴生有一座奇门阵法——音律灵阵，产生的音暴可将人的神识震散。

　　我在其内融合了数十种极为名贵的金属，真元导性达到了最优化，并且金属提纯度均在九成以上，同时里边现在已经产生了极为微弱的器灵神识。

　　这柄灵器再加上这十五枝刺枭镝，你们寄存在商会里吧。”

　　周动的这段话，将三个商会总监完全震傻了。

　　“天啊，堪比五级灵器？还有那么多性能都达到了灵器的顶级指标，这是什么概念啊？”

　　“四级灵器在海魂岛都是求一而不可得，一个商会有四级灵器出售，它的声望都将一下子提升许多，而这件堪比五级灵器的极品，拿到会中，完全就可以成为镇会之宝之一啊。”

　　刹那间，三人全都激动的脸上变了型。他们没有想到，这位意外联系他们的炼器大师，与他们商会竟然有这么大的渊源随手可以拿出这样的极品交给他们。

　　猎天弩虽然是周动最趁手的手段，但是，对上怪老头冷洪却毫无用处。

　　而除了冷洪这个敌人之外，周动以他堪比洞虚后期的实力，以及他超级的飞翔速度，对别人还都没有太放在心上。

　　并且，周动也觉得，这柄猎天弩用到现在，对于他来说也到了瓶颈了，他需要一个威力更强的兵器，需要一个五级以上的灵器。而以他四级巅峰的阵道实力，他感觉，是时候进军五级阵道了。

　　给蓝清商会一个交待之后，他将寻一处安全之地继续功力的提升与阵道的修行。

　　“大师……”

　　其中一名总监手抖抖地接过猎天弩，激动的说话都不连贯了。

　　“大师，您对我们商会的眷顾，我们无以为报啊。”

　　周动淡淡一笑说道：“记住了，这只是寄存，而不是让你们把它卖掉。”

　　那个总监将头点的像鸡啄米一般：“知道，知道。这样的灵器，我们放在展厅做镇会之宝，我们商会的声望将瞬间大涨，我估计生意至少能涨三成以上。这样的灵器，让我们卖也不卖啊。您若想出售的话，我们认可商会内部买下也不能让它流失出去的。”

　　周动听到这放心了。

　　那名总监此刻关切地问道：“周动大师，下一步您有什么打算呢？”

　　周动说道：“我要寻一处安全之地修炼，对了，你们知道哪里最安全吗？”

　　“最安全？”

　　三人对视了一眼，一齐转过头来：“大师，在海魂岛，要说最安全，当然就要属海魂殿了。”


第0305章 应聘鉴定师

　　“海魂殿？”

　　周动听到这个地方微微皱起了眉：“那不是传说中的镇岛散仙呆的地方吗？我们普通人怎么能去呢？”

　　其中一名总监赶紧陪笑说道：“大师，海魂殿也是需要护殿侍卫的，您若是去了，以您炼器上的造诣，进入海魂殿的护卫中，绝对也是一个极为超然的存在啊。以后有散仙罩着，那可是百分之百的安全，怪老头冷洪之流，借他天胆也不敢去那里找您。”

　　“算了！”

　　周动有些无奈地挥了挥手，“我自由惯了，可不习惯受别人的管制。那个地方虽然安全，但不去也罢。”

　　海魂殿的确安全，可周动现在还没到为了安全出卖自由的地步。那等海魂岛上的圣地，周动对之一点兴趣也提不起来。

　　“不，大师，我们也都建议您去海魂殿。”

　　剩下的两名总监同时说道。

　　“您完全可以在绝对自由的环境下接受海魂殿散仙的保护。”

　　“哦？”

　　周动心中一动，眉头舒展开，眼神奕奕地看着那两人：“你们有什么办法吗？”

　　“哈哈……”

　　其中一人突然大笑起来：“大师，哪用什么办法，您若不喜欢加入护殿侍卫，那么直接去那里居住不就可以了吗。”

　　周动都有点糊涂了，急问道：“我们普通人也可以进入海魂殿那等圣地居住？有什么条件吗？”

　　另一人微笑着说道：“什么条件也没有，大师难道您不知道吗，海魂殿其实也是一座城市啊，只不过在消费上比其它城市贵上许多，但是对您这样的贵人来说，这些还是问题吗？”

　　“海魂殿——城市——”

　　周动一下子呆住了。

　　在他的印象中，以为海魂殿就是散仙的居住地，如圣宫一般的外人勿扰呢，哪曾想，那里居然也是一座城市。

　　一名总监详细地给周动解释道：“大师，在海魂岛共有三百六十座城市，而海魂殿，就是这些城市的主城，它整体面积是其它城市的十倍以上，庞大无比，极为繁华，海魂岛上的精英修者，绝大部分都汇集到那里了。”

　　说到这，另一人接口道：“海魂殿这座城市，因为有散仙坐镇，里边极为安全，谁也不敢在那里闹事，不过人多了争端也必然少不了，实在要想决斗，城市中还设有决斗场，可用以解决私人恩怨，不过，决斗至少得双方都同意才行。”

　　听到这，周动感觉心里一下子变的热切起来。

　　怪老头冷洪是他的头号大敌，和尚洛他们的恩怨也是极深，不过，冷洪夺城的目的无非是想赚钱而以，他的目的已达到，对尚洛就不会不依不饶地追杀了。然而对于周动，冷洪却是非得抓之而后快，因为唯有周动才能为他们炼器啊。

　　“我现在是冷洪的最大目标，如果我离开师姐她们，她们反而会安全许多。”

　　周动在心下默默地合计着。

　　……

　　周动找到尚洛与尚雅晴，提出自己要去海魂殿找个地方隐居起来的意思。尚雅晴虽然极为不舍，但是也知道那里对于周动来说是最合适的。

　　尚洛原来在海魂岛也是极为显赫的人物，就是在三百六十位城主中，实力也非常靠前了，而这一下子被人将城主之位都夺去，他的面子极为挂不住，因此，拒绝了周动同去的心意，情愿守着这座小山修行，以待来日。

　　而周动带来的这批人，周动也交待他们在这里随着尚洛安心修行，以求早日突破。他们这些人，每日都能得到空冥上仙的亲自指点，那种修行境界上豁然开朗的感觉，让他们心下喜不自胜，甘之如怡，还巴不得能永远留在尚洛的身边呢。

　　在山中一处蜿蜒无际的密洞中，尚雅晴找到小山灵脉的位置，周动为他们布下一座庞大的聚灵阵，密洞内的灵气浓度逐日浓厚起来，至此，周动放下所有的心事，一个人向着海魂殿的方向飞掠而去。

　　以周动的速度，尚飞翔了月余，不知掠过了几百万里的距离，眼前，海魂殿这座庞大宏伟的大城方才展现在眼前。

　　“太大了！”

　　见到这座城市，周动方才真真正正地兴叹，可以说这是他迄今为止，见过的最大的城市了，视线掠过厚重的城墙，一片建筑一眼望不到尽头。城市中人流如织，处处均是极为繁华热闹，据传这里有过亿的修者看来绝不为过啊。

　　远远地就落下云头，周动兴致勃勃地徒步向城市里走去。在城门处，交了三千刀币的入城费，才得以顺利进城。想当初周动初入海石城时，浑身上下，将矿石卖掉也就一千多刀币而以，由此也可看出，海魂殿这里的物价有多么高，一般的修者就是想进城都极有难度呢。

　　心下无事，周动顺着街路闲逛了下去，这一路下来，他方才感觉大开眼界。这座城市太繁华了，几乎卖什么的都有。只要你想要的，静下心去淘都能买到。在海魂岛上所有商会，都在这里设下总部，几十层高的修者交易中心，数十里长的法宝灵器一条街，在这里比比皆是。

　　街上走动的修者，最低层次都是金丹期以上，洞虚期都极为常见，间或甚至可以看到空冥期的上仙。而就是有这样的上仙出现，街上行人也皆以路人视之，根本没有出现狂热崇拜等事情发生。

　　居移气，养移体，在海魂殿这等地方，人们的眼界都变的极高，动不动就激动狂热会被人笑死的。

　　周动现在财大气粗，感觉对什么对感兴趣，一路走下去，顺手间，他就买下不少自己中意的东西以待后用，一时收获颇丰。

　　而这一刻，他眼前出现一座极为繁华庞大的高层建筑，全部用可以在阳光下变幻颜色的晶石砌就，晶石将光线吸收使的大楼并不晃眼，如一方魔幻城堡一般美伦美幻。

　　建筑前一方大广场上人头攒动，进进出出的修者们如过江之鲫，而在建筑大门上方，一座幻阵搭就的巨大光幕，不断地演绎着六个大字：“蓝清商会总部。”

　　“哦？居然又见到蓝清商会了。”

　　周动眼睛一亮，缓慢地也挤了过去。

　　周动注意到，在大门旁边，此刻贴了一张光束做成的告示，上边写着蓝清商会正在招聘二级鉴定师，招聘成功每月十万刀币的高薪。

　　这份招聘吸引了无数的人围观，高薪水额度也让极多的人砰然心动。奈何鉴定师乃是技术性极强的工作，一般人只能望而兴叹，看着兴冲冲地挤进里边面试的修者们眼神中充满了羡慕与嫉妒。

　　见到这则告示，周动也是心下一动，眼神中充满了热切的光芒。

　　他现在知道，要学习炼器，阵道只是一方面，炼器需要综合知识与经验，只有在实践中才能得到。蓝清商会做为海魂岛上的第二大商会，实力雄厚无比，里边什么样的法宝灵器没有，自己若是进入里边做一名鉴定师，大隐隐于市，还可以在工作中学习，何乐而不为呢。

　　如果周动的这个想法向蓝清商会的高层说出，他们不得乐的举楼欢庆，敲锣打鼓地前来欢迎。

　　可周动不想如此张扬，眼前就有招聘，他决定借这个机会前去试试，这还是他人生中的第一份正式工作呢。

　　周动随着人流进入大厅，不知招聘要到哪里去报名，左顾右盼地寻找，这时，一位负责接待的女修走上前来，声音清脆甜美，微笑着问道：“这位客人，不知您需要什么服务呢？”

　　女修一身职业蓝裙，一笑起来眼睛微眯成一条小缝，看之让人心生好感，而周动注意到，这负责接待的女修，竟然都是元婴期。

　　心中不由的惊叹，这蓝清商会果然财大势粗。

　　“我是来应聘做鉴定师的！您能告诉我应该去哪里吗？”

　　周动问道。

　　“您——要应聘鉴定师？”

　　接待女修一只清秀修长的小手将口捂上，眼神中明显露出一丝惊讶之色。

　　“客人，我们蓝清商会对鉴定师的技能要求可是极高哦！并且，您若是报名参加应聘，就得交两千刀币的报名费呢，您真的有信心在我们主管的考核下被录取吗，如果没有的话，那报名费可就白交了啊。”

　　女修好心地提醒着。

　　他能感受到周动身上那股年轻的气息。

　　鉴定师对技能要求极高，不仅要有阵道水平，而且在材料鉴定，各种综合学科的组合，以及对鉴定经验都有着极为苛刻的要求。

　　鉴定与炼器还不是一回事，一个鉴定师可能无法炼器，但是在对灵器鉴别的眼光上，他的水平却一定要比同等阶的炼器师还要高，至少也得达到同等阶的炼器师水平。

　　这样高的要求下，鉴定师显得极为难能可贵，一般来应聘，无不是至少修行百年以上，他们对阵道有研究，并且有鉴定方面的经验。像周动这等年轻的修者来应聘，简直是极为奇怪的事情。

　　周动听到这句话不由的笑了：“没事，鉴定师的薪水太高了，我非常想去试试。”

　　“唉”，女修叹了口气，“高薪水您也得有能力拿呀，这样，您稍等，我找人带您过去。”

　　周动点了点头：“那就麻烦你了！”

　　见女修一身蓝裙的婀娜背影，周动暗赞：“修行的纯水系功法，性情温和柔顺，容貌清秀为人善良，这样的接待女修，简直可以说是蓝清商会在海魂殿的对外形象代言啊。这种纯水系功法的修者可是不好找了……”

　　周动以玄奥入修，对纯系的玄奥功法感应极为敏感。没成为鉴定师之前，周动竟然将这个女修的功法属性给鉴定出来了。

　　不一会，一个商会的接待过来，收下周动交上的两千刀币报名费，然后引着周动上到四楼，转过几处回廊，来到一间宽敞的大厅之内。

　　大厅整体墙壁均由晶石装修，显得极为高档，透过半透明的水晶，外面的城市繁华街景一览无疑。大厅里侧，一间房间房门紧闭，显是考核正在进行中，大厅内站着六个人，见周动进来，面无表情地瞅了一眼，便又向远处浏览而去。显然都是前来应聘的修者。

　　每个人的心中都有一些忐忑，高薪的诱惑让他们对这份工作期待之极，不知一会儿会面对什么样的考核。

　　正在这时，里间的房门打开了，一个修者垂头丧气地走了出来，而以众人的神识，可以清楚地听见里边一个老者的声音微微发怒地喝道：“都是什么素质，也敢过来参加考核，小五，今年就没有什么拿的出手的人选给我看吗……”

　　外边的人一听，心下不禁冷了半截，看来，要想得到这份工作果然是极难啊。

　　这时，里边一个年轻的声音陪着小心说道：“李老，您别生气，要不，咱再看看下一个？”

　　那个年老的声音喝道：“不要一个一个来了，把外边的都叫进来一起测试吧。”

　　这句知说完，周动便见一个年轻人擦着额头的冷汗走了出来，对他们七人喊道：“大家都进来吧。”

　　不可否认，蓝清商会果然财力雄厚，这样一间房间内，两侧居然就摆着数十件不同款式的灵器，不过都是一些低品阶的。

　　在房间上首的一个案台后，一个老者没有抬头，只是散发出神识微不可察地观察着进入房间这群人的神态。

　　有的人进屋之后，双眼只注视着这个李老，脸上现出恭谨讨好的神色。

　　而有的人被房间两侧的灵器所吸引，眼神中飞快地浏览了一遍，露出兴奋地光芒。

　　还有的人直接走到灵器前，装模做样地观察起来。

　　周动则只是淡淡地扫了一眼，这些低阶灵器已经无法吸引起他的任何兴趣了。

　　不过突然，他的神识感应中，一件灵器吸引了他。

　　那是一枚如一片手掌大小的叶状灵器，纹路隐约，做工精巧，然而最精巧的是，里边水火两重灵阵的阳阴互佐之术极为巧妙，如阴阳相融一般，持此灵叶激活两座灵阵，绝对可以起到在一定程度上吸收隐逸气息的功效。

　　这片灵叶与周动隐逸王玉效果简直不可同日而语，然而它的构思之奇妙，连周动都不由的叹服。

　　周动脸上微诧一闪而没，从那片灵叶上收回视线，然而一直在暗中观察他们的李老，此刻神色中却闪过一丝异彩之色。


第0306章 改良方案

　　依次叫到跟前询问了一些极为专业的问题，那六个人就在那老者极为不耐的神情下打发走了，最后只剩下了周动。

　　那老者此刻招呼周动坐下，脸上不动声色，不着痕迹地问道：“这位小友，我刚才看你对那片天蝉灵叶很感兴趣的样子。”

　　周动笑了笑，“不错，据我看那件灵叶可以说是这屋里最好的一件作品了。”

　　老者来了兴趣，诧异地问道：“哦？从整体功能上看，那片灵叶可以说是极为鸡肋的一件作品，功用十分有限，你的眼光很奇怪啊。”

　　周动暗笑：要考核非得弄的这么神神秘秘，就直接让我说出为何看中那片灵叶就得了呗，这帮搞技术的老头子纯粹是自作聪明。

　　为了突显自己的地位，鉴定师一般都化为老者的模样，仿佛只有这样才能显出他的经验丰富，地位卓然。

　　周动摇了摇头说道：“那枚灵叶在功能上可能并没有什么出众之处，但是我叹服的是它的思路，能将两座小灵阵互相交融到如此密切的程度，如果没有对阵道的极深领悟与让人拍案叫绝的奇妙构思是无法做到这一步的。

　　水火共济，阴阳相生，居然就可以吸收人的神识气息，这个思路简直是太妙了。”

　　周动不吝赞美之词，而这些话听得那李老眉开眼笑，心中简直乐开了花。

　　那份天蝉灵叶乃是他最得意的构思作品，请一位炼器师炼制出来后，别人都不理解其中的精髓与含义，认为这件灵器十分鸡肋，但是今天周动竟然一眼就将它的妙处讲解的淋漓尽致，让这位李老大生知已之感。

　　李老拍着手笑道：“小友，就凭你方才这几句话，我想你的考核也不用继续下去了。我宣布，你现在就是我们蓝清商会的二级鉴定师，年领薪金十万刀币。”他的手中，突兀地出现一枚檀木手令交给周动说道：“你拿着这枚手令，直接到一楼萧雨那小丫头处办理手续吧。”

　　周动淡淡地接过手令，微笑说道：“谢谢李老。”

　　而周动这付表情却也令李老心下暗暗惊讶：看来，这个年轻人不简单啊，进入蓝清商会都没有表露出极度兴奋的神色。

　　……

　　周动牛刀小试，取得鉴定师的资格，此时施施然地从楼上下来，走到一楼的大厅内。

　　见周动下来，那名叫做萧雨的女修微笑着迎了上来，淡淡地施礼道：“欢迎您下次光临，祝您在蓝清商会度过一段愉悦的时光。”

　　萧雨已经一连送走了数人，这一套职业性用语此刻说的极为纯熟。

　　周动哈哈笑着举起令牌说道：“谁说我要走啊，难不成你不欢迎我要赶我出去吗，我可是考上了咱们商会的二级鉴定师了呢。”

　　“什么？天啊……”

　　萧雨又是惊诧地将小手轻轻地掩在口上，眼神中透露出难以置信的光芒。

　　“你真的、成功了……”

　　萧雨夸张地问道。

　　周动微笑着点头。

　　萧雨心中感觉触动太大了，完全出乎了她的意料。这么年轻就可以轻易进入蓝清商会，进入最难进的鉴定师族群，眼前这个年轻人好强大的实力哦。

　　不过转瞬间，良好的职业素养就让她反应过来。

　　“咯咯，太好了，以后咱们就都是自己人了，您叫什么名字，我给您登记。”

　　刹那间由职业性的问候转到亲亲切切的关心，周动也感觉心头一暖。

　　“我叫霍云力”，他又报出了这个假名。

　　……

　　萧雨热切地为周动安排好一切登记手续，并亲自把他送到商会六楼的一位鉴定师主管处。

　　“凌总管，这位霍云力是咱们李老新聘任的二级鉴定师，您给他安排一下吧。”

　　萧雨朗声说道。

　　那名主管见了萧雨极为热情，点头哈腰地答应着，热情地将周动领走了。

　　周动心下暗暗奇怪，这个叫萧雨的女人不简单啊，一个一楼接待，居然让鉴定师主管这样巴结讨好。

　　不过他不是多事之人，根本无心过问这些八卦之事。

　　不一会，那位凌主管领着周动走过一道宽敞的走廊，来到一间房间前，推开门，对着里边正埋头鉴定的一位鉴定师喊道：“乾峰，这是新来的二级鉴定师霍云力，以后就分到你手下了，你今天就先带他转转咱们商会，让他多了解一下灵器种类与市场价格吧。”

　　听到这道命令，屋内，那个满脸络腮胡子的粗豪男人，一脸幽怨地抬起头来，满腹抱怨着说道：“凌主管，我这件九龙玄火塔的升级方案还没有弄好，哪有时间带新人啊。”

　　那凌主管不耐烦地喊道：“好啦好啦，宽限你一天，今天你权当休息一下吧。”说完，将周动扔下转身就走了。

　　周动微笑着和那个乾峰打着招呼，然后问道：“这位大哥，在蓝清商会工作不是一件很光荣的事吗？怎么看您好像很烦的样子呢？”

　　那乾峰撇了撇嘴说道：“兄弟，商会太大了，客人多的不得了，送来鉴定、要求提供升级方案、按需求定制灵器的方案，这天天的工作多了去了，不过你放心，以后哥哥罩着你，我的技术还过的去，你新来的先拿小活练练手，多学习学习，记着，不会多问，在这里，不懂不让人笑话，不懂装懂才让人笑话。”

　　周动不置可否地淡淡一笑。

　　乾峰也算是一个热心的人，带着周动将商会十多层大楼转遍了，琳琅满目的各色法宝灵器也让周动大开眼界，同时对灵器的品阶价格也有了一个比较详尽的了解。

　　整整转了一天，二人才又回到属于他们的房间。

　　房间内，硕大的晶石壁橱将四壁填的满满的。壁橱上无数的格子均紧紧地封闭着，而敞开的那些，里边分类摆放着各色灵器。

　　进了房间，乾峰长出一口气，一边转头向自己的桌案处走去，一边粗声粗气地说道：“兄弟，这面墙壁上七件灵器全是需要鉴定后给出定价，那面墙壁上的三件皆是需要提供升级方案，而这面墙上的玉简，都是一些客人的要求，让我们根据这些要求设计出灵器思路来，好找炼器师去炼制。

　　我手里有一件比较紧的活，你先自己试试着弄一弄，若是有弄好的，就直接关掉壁橱上的暗格，它们就会激活里边的传送阵传送到主管那里了，有新活的时候，通过主管那头的传送阵，也可以直接传到我们这的壁橱里，到时壁橱上相应的暗格就会打开。

　　好了，我先去弄了，你自己先熟悉一下吧。”

　　乾峰刚交待到这，便听到“嗒”地一声轻响。这个声音太熟悉了，乾峰不由地激灵灵打了个冷战，霍然间转过头来，见周动已经随手将一处暗格关上了。

　　暗格上光纹流转，里边的微型传送阵明显将那件灵器传送走了。

　　“你在干什么？”

　　乾峰吓的打了个哆嗦：“天啊，这不能乱动啊，没鉴定完的灵器传回去，我们会被主管骂的。”

　　周动若无其事地拍了拍手，淡淡地说道：“哦，没事，那件我鉴定完了。”

　　“你说什么？”

　　乾峰络腮胡子的脸上充满了惊讶：“在我刚才说那几句话的功夫，你就鉴定出一件了？可不能胡弄啊，如果没有将灵器属性完全识别出来，定价就会不准，到时复核后，我们差的太多，也会被骂的。”

　　“没事。”周动若无其事地又拿出一件来放在掌中。

　　“那件比较简单，我分析出灵阵的七条属性，材料的八个亮点，以及给出了攻击力的模拟威力，定了三万四千刀币的价格，应该还算是合理。”

　　周动说完，神识将掌中这件灵器也探查完毕，取过旁边的玉简将头脑中的信息灌注了进去，然后将玉简与灵器一起放入暗格内，就待再次关上格子。

　　“等一等……”

　　乾峰大惊下叫道。

　　“这个小子，不会吹牛呢吧。”

　　乾峰听周动刚才的话已经快要傻掉了。

　　几句话的功夫，他居然能分析出那么多东西来？

　　要知道，光是一座灵阵，乾峰就得耗费掉整整一天的时间探查，然后分析出灵阵布置的优缺点，再分析出与材料结合的是否合适。

　　总之，他若鉴定一件灵器，至少需要两天的时间。

　　乾峰心中极度的不信，飞快地抢过周动刚刚弄好的玉简与灵器。

　　这件灵器他识得，是一柄手弩，在前几天他刚刚鉴定了一半，然后主管就找来让他给九龙玄火塔提出升级方案，他才将这柄手弩扔下。

　　乾峰将心神沉浸入玉简之内，那里面繁杂的信息一下子就将他震住了。

　　材料：轻度玄铁、海魂晶、红玛石，提纯度三成半，融合顺畅，真元导性良，不过材料结合部有三处用火滞涩，会使真元威力发挥的与理论出现偏差。

　　短弩内设二级复合型烈焰灵阵，共一百八十七种变化，相互叠加，可以使使用者真元提高一点七成，并附带火元素烛烧效果。

　　光这些鉴定属性，就已经让乾峰惊骇的目瞪口呆了，他看的出，这些数据都是十分实在的，而他怎么也想不到，为什么这么一会的功夫，这位新人就可以鉴定出这么多的东西来。

　　并且最让他惊奇的是，玉简后面还附带了数条提升改良意见，而这些意见之中肯，简直是一针见血。如果按照那些意见去改的话，这柄短弩至少可以再提升三成的威力。

　　乾峰从玉简中回过神来，突然如见到宝一般地满脸狂喜：“兄弟，原来是高人啊，快来，帮我看看这件九龙玄火塔，我都闷了三天了还是没有头绪。帮我提个思路，要是解决了我请你喝酒。”

　　乾峰也不管周动为什么会有这么大的本事了，仿佛如抓住一根救命的稻草一般，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　周动淡淡一笑走上前去，将桌案上的那件灵器拿了起来问道：“这件是怎么回事？”

　　乾峰用力地挠着头，使头发乱的看起来像是鸡窝一般，眼睛里由于耗神过度都露出了一丝血丝。

　　“这件九龙玄火塔是咱们蓝清商会一位炼器师的作品，是为了在塔中调试炼丹的原料——百草灵液的温度之用，原本九元齐出，可以缓慢使火焰温度提升的，可是不知为什么，每次激活后，都会发现温度狂涨，会瞬间将里边的东西炼化。

　　这件灵器算是个废品，不过他的设计思路得到了会中李老的肯定，他让我们给设计一下，将他的缺点改良过来。

　　可是，我也找不出到底哪里出了毛病。”

　　乾峰此刻显得愁眉苦脸。

　　“哦，我看看……”

　　周动说完，将神识探查进小塔之内，极快地扫视了一圈。

　　“阵法设置没有错，不过，将巽风卦位的变化放置在八阵中的生门，又在那里使用了真元导性最强的秘铜，彻底的破坏了风火的平衡，风助火势，不一下子烧起来才怪。”

　　周动的这一句话让乾峰的眼睛瞬间亮了起来，他的呼吸一下子急促了，“对，对，真的是这样啊，我怎么没想到，兄弟，可有什么办法改进吗？”

　　周动放下小塔说道：“很简单，把那些自作聪明的秘铜全部去掉，把灵阵生门处那三种变化去掉就可以了。”

　　听到这里乾峰将乱遭遭的头发挠的更乱了，“那怎么可能，去掉三种变化，灵阵就全变了，而且没有秘铜做缓冲，玄铁与珊瑚精也无法结合到一处啊？”

　　“怎么不能，可以用三滴黄精芝炼制的液汁炼化进去就完全可以做到两种金属的融合啊，而那个灵阵，你看这样……”

　　周动说着，伸出手指在桌案上轻轻划动，勾划出灵阵推演的步骤，只是几个小巧的改变，就完全将去掉的三种变化完全弥补了。

　　“这样改一下之后，不就可以了吗。”

　　周动说完拍了拍手。

　　而乾峰这一下，却完全被这种精简利落到极致的阵道变化所惊呆了。

　　“大哥，你是我大哥啊！”

　　过了好半晌，乾峰突然激动地扑了上去，疯狂地抓住周动的胳膊满眼的羡慕与崇拜。

　　阵道居然可以那样改变而威力不减反增，而材料居然可以这样神奇的应用，用草木的灵液改善金属的排斥作用，这简直是神乎其术啊。


第0307章 萧雨的身份

　　乾峰知道，他碰到高人了。

　　能随手就给他憋闷了数天的问题解决掉，这样的高手绝不可能只是二级鉴定师，人家升职是迟早的事。

　　数天来的愁闷一扫而光，乾峰感觉从周动的提点中，有许多东西都霍然开朗，这样的高人失之交臂可不是他的个性。

　　“大哥，走，我请你，咱们消费去。”

　　乾峰此时显的极为兴奋，拉起周动就向外走去，而他现在，对周动已经由兄弟改口叫大哥了，周动的实力让他情愿自己以兄弟自居。

　　不由分说，乾峰就将周动拉到蓝清商会这幢建筑的第九层。

　　商会总部呈现多元化发展，不仅提供各种修者所需法宝灵器的买卖，在第九层这里，居然整整一层都开拓出来做为酒楼。

　　周动一进入这里，便被那种高品味，高格局的精雅设计所震住了。

　　修者达到金丹期后就可以辟谷，以天地能量为食，然而，口食之欲乃是人之大欲，在修真界，酒楼不再是为了每日充饥之用，而是转变为一种高档的消费享受场所。

　　在蓝清商会第九层，乃是有钱修者的汇聚之处，每一道菜品与酒水均身出名门，味道妙不可言，而价钱也是贵的离谱。

　　以乾峰这等高薪鉴定师，也只是偶然才敢到这里消费一次。

　　“大哥，我敢断定，你以后的前途必然不可限量，以后兄弟有不懂的地方向你请教，你可得多教教我啊。”

　　乾峰拍着马屁说道，二人找了个位置坐下，乾峰随手按在晶石桌面上，上面光幻流转，各色由幻光组成的菜品如真的一般飘浮在桌面上：“大哥，想吃什么你来点，我请客。”

　　周动微笑着随便点了两个菜，要了一壶酒，不一会，就有侍者将他们所点的送了上来。

　　东西一端上来，淡雅的异香扑鼻，让人食指大动。

　　趁乾峰给周动倒酒的功夫，周动有些好奇地问道：“乾峰，我看那件九龙玄火塔，里边的技术含量绝不是二级鉴定师能够改动的，为什么这个活落在你的头上了呢？”

　　乾峰听到这脸上一红，转而愤愤地说道：“还不是派系斗争的后果。”

　　“哦？”周动不解不解其意。

　　乾峰低下声音，对着周动说道：“云力，以后你就知道了，在咱们蓝清商会，鉴定师身份非常高，而在我们这一群里，分成了两派，一派就是咱们李派，最高的人物就是招聘你的李老，另一派叫做钱派，领头的是钱老。

　　这两位老前辈的阵道水平都达到了四级初阶，不过钱老对阵道的推演明显高出李老一头，这两人谁也不服准，明争暗斗，导致他们手底下的这帮人也个个私怨很深。

　　那个九龙玄火塔，明明是钱派他们的失败作品，可李老为了羞侮他们，就拿了过来让我们改良，如果真弄出合适的方案，到时可以拿过去嘲笑一下钱派。”

　　周动暗暗摇了摇头，感觉这些人真是无聊之极。

　　他又问道：“那怎么就落在你头上了呢，咱们李派，实力昜强的鉴定师也应该有不少吧？”

　　乾峰脸上又是一红，他苦笑着摇了摇头说道：“云力你不了解他们这些人的心理，李老想打击人，可又怕自己这派万一也弄不好，反而被对方嘲笑，因此就把这件灵器交给了咱们最低层的二级鉴定师来弄，到时即使弄不成，也不算什么，而万一真的提出了有用的思路出来，那么李老就有话说了，看看，我们一个二级鉴定师就能搞定的东西，你们都弄不明白……”

　　乾峰一边说着一边撇着嘴。

　　“真是复杂啊！”

　　周动又是摇了摇头。

　　有这份心力自己多修炼修炼，实力提升不是比什么都好，他真的无法理解那些勾心斗角之辈的心理。

　　而正在这时，周动见到健谈的乾峰仿佛呆住了一般不说话了，两眼直勾勾地盯着楼层的入口处，连筷子正夹的菜掉落在桌子上都浑然不觉。

　　周动转头向乾峰发呆的地方看去，见正是那个一楼的接待女修萧雨，身边跟着一个身材修长帅气的男人走了上来。

　　摇着头叹了一口气，周动打趣地对乾峰笑道：“唉，兄弟看来是单相思了，人家美女身边有护花使者啦。”

　　乾峰方才回过神来，面上一窘，不过马上争辩道：“切，那个孙铮算什么护花使者，仗着自己是钱老的真传弟子，尾巴都翘到天上去了，平进对我们这些不如他的鉴定师是正眼都看不上。哼，不过，人家萧雨不也是看不上他，他还不自知，终日缠着人家。你没见萧雨对他爱理不理的吗。

　　在咱们蓝清商会，喜欢萧雨的人多了去了，可是真有实力成为人家的护花使者的还真没有一个呢。”

　　周动重又回头看了一眼那两个人，疑惑地说道：“没看到有什么特别啊，不就是长的漂亮一点，也不至于这么大反应啊。”

　　乾峰古怪地看了周动一眼，再次压低下声音说道：“云力，你刚来，还不知道萧雨的真实身份呢吧，她可是咱们蓝清商会的总会首蓝清的义女，咱们商会总部的五名总监之一呢。”

　　“什么？怪不得……”

　　周动想起那个凌主管见到萧雨点头哈腰的表情。

　　“那她怎么会去做接待呢？”

　　周动继续问道。

　　乾峰似笑非笑地看着周动说道：“不只是她，商会规定，每位高层都要轮流到一楼做接待，每人半年，说这样可以更好地促进管理。”

　　“哦！”

　　周动这才恍然大悟。

　　乾峰此刻猥琐的笑道：“怎么样，我这么一说，你看那萧雨是不是更好看了，心中就有一种想追求她的冲动？她可是代表着一个庞大的商业帝国啊。”

　　周动有些可怜地看着这个自我陶醉的乾峰。

　　就是他们的总会首蓝清，周动也是淡然对之啊，若不是蓝清故意示恩于周动，周动甚至都不会对之假以词色，何况是他的义女。

　　乾峰此刻又仿佛陷入憧憬中说道：“萧雨小姐这么年轻就达到了元婴期，而且人又漂亮善良，地位又那么高，她要是能看中谁，那个人简直就是一步登天啊。我要是能和她说上几句话，我就心满意足了……”

　　话刚说到这，周动便见到这个乾峰眼睛越瞪越大，满脸惊诧与狂喜地盯着远处。

　　周动回头看去，见萧雨二人正直向他们这桌走来。

　　乾峰此刻激动的脸都通红，匆匆忙忙地从座位上站了起来，“砰”地一声将桌子上价值不菲的酒全碰洒了：“萧、萧总监……”

　　周动苦笑着暗暗摇了摇头：就凭乾峰那鸡窝一般的发型，再加上这般慌忙冒失，人家美女能对他留下好印象才怪呢。

　　不过，看这萧雨直奔这桌而来，想来应该是找乾峰的吧，也不怪他会激动成这样。

　　周动也施施然地站了起来，准备打个招呼好离开：“萧总监！”

　　萧雨快步来到这桌前，对着乾峰淡淡地一点头，然后看向周动，眼睛又笑成了一条月芽：“云力，你也在这里啊。正好遇见了，我们一起吧，你新加入咱们蓝清商会，今天我请客欢迎你。”

　　萧雨极为亲切热情地对周动说道。

　　乾峰这一刻在旁边都听傻了。他大张着嘴愣愣地看向周动，心中的羡慕嫉妒不可言喻。

　　萧雨虽然为人和善，但是她何时对别人这样假以词色过。商会内部的人均以能同这位美女总监多说上几句话为荣，而霍云力来的第一天，竟然可以得到这位总监如此热情的亲自接风。

　　这个霍云力到底是什么背景？

　　乾峰看向周动，他已经快要佩服死这个兄弟大哥了。

　　周动听此也是一愣，不过他可没把这件事看的如何，淡淡地笑道：“好啊，谢谢萧总监了。”

　　“咯咯，看来你知道我的身份了，不过以后只要不是在工作时，你不用这样叫，直接叫我萧雨就行了。”

　　萧雨笑着说道。

　　这句话再次将乾峰听的呆住了，太亲切了，这感觉虽然不是对他，但是他感觉浑身骨头都酥了，真想也能得到这份荣宠。

　　而萧雨旁边的那个帅气的男人，脸上的肌肉都在微微抽搐。

　　“好啊，萧雨，我真没想到，你没么年轻就是这么大商会总部的总监呢。”

　　“咯咯，我也没想到你这么年轻，就能这么轻松地就通过李老的考核，成为鉴定师呢。”

　　萧雨再次笑着说道。

　　在她心中，感觉眼前这位鉴定师极为神秘。

　　这么年轻就可以通过李老的考核，简直绝无仅有，而且考核后，就连李老都对这位年轻人推崇备致，告诉手下让他们留心观察他的表现，更是让萧雨心中充满了好奇。

　　就在方才，她到凌总管处抽查，发现乾峰这间工作室内竟然片刻间就完成了两件灵器的鉴定，这样的速度是极为惊人的，并且鉴定措词的严谨，分析的深刻，均是一针见血，完全把握了一个灵器的精髓。

　　萧雨知道，乾峰此刻正在进行九龙玄火塔的改良工作，绝对没有时间做到这些，而这样的鉴定进度是由谁取得的，已经不言而喻了。

　　此刻，周动明明知道她的身份，尚能如此云淡风轻般从容的态度也让她心底暗暗诧异，她被这位年轻的鉴定师那种神秘感所吸引，想进一步看看霍云力这个人，到底是一个什么样的人才。

　　……

　　“哦？这位就是咱们商会新来的二级鉴定师吗，欢迎你啊。”

　　四人坐定，那个叫孙铮的男人阴阳怪气地开口道。他故意把“二级”两个字咬的特别重，脸上也带着一丝嘲笑讥讽的神色。

　　一见面就公然挑衅，周动马上就感觉到这人的讨厌。他淡淡地撇了一眼自以为是的孙铮，不动声色地转过头来，以他的身份，如果同这人一般见识可就让人见笑了。

　　孙铮此刻再次张狂地说道：“哟，新来的小子挺傲的吗，看来这么快就进入李派的角色喽。不过你放心，哥不会欺负你们这些二级鉴定师的，以后有什么难题了，尽管拿过来请教，我有空闲了会指点你的……”

　　孙铮从萧雨的语气中心下也感觉到危机，此刻针对周动展开了讥讽与嘲笑，妄图重新吸引萧雨的注意。

　　周动与萧雨听了这话，同时皱了皱眉。碍于钱老的面子，萧雨没好意思呵斥他，转头向周动歉意地一笑，故意转个话题，随手拿出一枚翠玉扳指，向周动问道：

　　“云力，这是我自己炼制的一件二级灵器，可是不知道为什么，里边的阵道明明布设的很成功，却无论如何也无法激活，你帮我看看是怎么回事……”

　　“哦？萧雨，你还是炼器师？”

　　周动一听大感兴趣，对这个女总监顿时感觉到亲切起来。同为炼器师，话题自然会很多。

　　萧雨微笑着点了点头。

　　鉴定师与炼器师所学相同，但是绝大部分鉴定师是不会炼器的，毕竟理论与上手完全是两回事。

　　这时，孙铮一看，急忙主动伸手从萧雨手中抢过扳指说道：“萧总，我帮你看吧，云力他是二级鉴定师，水平还差了些，以后你有什么问题直接问我，我会知无不言的。”

　　萧雨再次狠狠地皱起了眉。

　　她这一手其实也有着试探周动之意，同时也好通过这个话题与周动进一步交流沟通，探寻他背后的故事。

　　没想到被这个讨厌的孙铮全都破坏了。

　　孙铮完全没有注意到萧雨的脸色，神识向翠玉扳指内探查进去，皱着眉沿着里边的阵道经纬飞速地扫描了一遍，方才回过神来，对着萧雨摇着头说道：

　　“萧总，您太追求阵道的简化极致了，二级灵阵您居然布置下五百七十二道变化，能想像到这座灵阵若是布成威力必然奇大，甚至都可以媲美三级阵法，可是，其中竟然只分布了三万多道结点，只有这些结点怎么能安排下五百多道变化呢……”

　　“真的不可能吗？”

　　萧雨皱着眉问道。

　　“当然。”

　　孙铮极为自信地说道：“这就如您盖房子，一座房子您需要三万块晶石，如果要盖五百间房子，那么还用三万块晶石怎么能够用呢？”


第0308章 怒斥孙铮

　　孙铮以专家的态度对萧雨毫不客气地批评道。

　　不过说完这些，他才想起来对面的乃是商会总监，说的话可能会让对方下不来台，他又马上转过语气赔笑着说道：“当然，您的这些简化措施已经相当了不起了，不过，还是要尊重客观规律啊。”

　　周动此时突然说道：“五百间房子如果摞起来盖成楼，不就会节省晶石了吗。”

　　这一句话就让萧雨眼睛顿时亮了起来，心中仿佛感觉到了什么一般，一团亮光不停地闪烁，就差一个突破点就要找到那个灵感了。

　　孙铮鄙夷地看了周动一眼，嘴角都泛着一丝不屑地说道：“你说的容易，这阵道之术岂能用盖楼相比，变化越多越难你知道不。”

　　“闭嘴！”

　　萧雨此刻正处在感悟的关键时刻，只差一个灵感就可以让自己的阵道之术再上升一个层次，而孙铮一再地在一旁费话让她情不自禁地斥了一句，然后一把从孙铮手中抢回扳指递给周动，眼睛中极为热切地看向周动说道：“云力，你快帮我看看，有没有办法改一改。”

　　乾峰在一边笑吟吟地看着孙铮吃瘪，这一下子让孙铮的脸都快要气歪了，两个人两种完全不同的态度，让他将周动都快要恨死了。

　　“哼，小子，我看你能有什么办法。这五百七十多道变化的二级灵阵，光看就得把你看晕喽，到时我看你还有什么说的。”

　　周动淡然地从萧雨手中接过翠玉扳指，捏在两指之间，神识向里探查进去，这一刻，他不禁一愕：这扳指内布设的阵法，像极了他在蓝清商会拍卖的刺袅镝内的灵阵，甚至可以说是那道灵阵的简化版。

　　炼器过程中在灵器内布设的结点越多越费力，再多了神识就容易控制不好，就容易导致炼器失败，周动炼制刺枭镝时，为了增加成功率，狠狠地对灵阵进行了压缩，让每一个节点都牵连无数个变化，简化后，周动才能保证这种四级灵器的炼制成功率。

　　而萧雨这枚扳指，周动不用看都知道，她一定是拍下了一支刺枭镝，然后不断地钻研里边的简化思路，才自己弄出了这么一个灵阵出来。

　　周动还不知道，他的这种简化思路，在一些资深的炼器师那里已经流传开来，被奉为一个灵阵的流派了，而萧雨就是这个流派的忠实拥趸。

　　见周动凝神不语，孙铮脸上现出阴沉的笑容：“小子，我们鉴定师面子是靠实力来的，实力不够就没有说话的资格，我看这回你如何下台，你到是把楼给我盖起来呀。”

　　乾峰此时也暗暗为周动紧张。

　　毕竟他不知道那个扳指内是什么样的一座灵阵，他也不知道周动能否给出解决思路。而这次，出题的可是总监啊，一个应对不好，那么以后在商会里可就难混了。

　　“云力加油啊，你一定要想出办法来呀。”

　　乾峰心中“砰砰”直跳，这一刻他手心中都溢满了汗水。

　　“萧雨，你来看……”

　　周动这时突然将手点在了桌子上。

　　三人的眼光全向周动的这根手指看去。

　　“难道，他找到解决思路了？不可能，这是不可能的，这个灵阵是根本不成立的，此题无解！”

　　孙铮在心里嘶吼着，脸上的冷汗此刻也流了下来。

　　周动没有理会别人，手指在桌子上轻轻一点，然后飞速地围绕这个点划下数个灵阵的变化。

　　乾峰看的如坠云雾里，丝毫没有弄明白是怎么回事，孙铮心头一凛，他也没有完全看明白，但是觉得好像是有一点道理。

　　萧雨此刻脸上也是一片茫然，她抬起头看向周动，疑惑地问道：“这个点与这些变化，是什么意思？”

　　周动微微一笑说道：“萧雨，你看好喽……”

　　说完，在最中心那个点上划出一条直线，将那个点与最远处的一个点连起来，而最远处的点再划出一条直线，与另一侧的一个点连起来。

　　周动的手指越划越快，从最中间那个点出发，刹那，将灵阵的每一种变化与那个点均取得了关连，真正做到了牵一发而动全身。

　　在这一瞬间，萧雨就感觉心中“轰”地一震，头脑中仿佛打开了一道新天地一般霍然开朗。她心底狂喜，兴奋地一把就抱住周动的胳膊，情不自禁地大声喊道：“云力，了不起，你太了不起了，你的这个思路简直太精辟了，这一个点简直是神来之笔啊。

　　有了这个思路，我感觉我的阵道之术整整提升了一个层次啊。”

　　心底的激动直冲上头顶，萧雨感觉从来没有过地兴奋，她的脸色红红地，眼睛笑的都弯成了月芽，堂堂地商会总监、元婴期的强者，此时竟然如一个小女孩一般雀跃着。

　　周动感受着胳膊上传过来的温香柔软，不禁一愕，即而也露出了微笑。

　　这道灵阵对于周动来说太简单了，简单到闭着眼睛都能解决，因为这个简化思路，原本就是他创造出来的。

　　旁边的乾峰目瞪口呆地看着这位美女总监的反应，“咕噜”一声暗咽了一口口水，心中简直羡慕死了。

　　而另一边的孙铮，如被别人狠狠地扇了一巴掌一般，此刻脸上青一阵红一阵的不是好颜色。自己刚刚说完不行的东西，人家就弄出了思路，这种技术较量，自己不就是被别人当众扇了一巴掌吗。

　　并且，还是当着这位美女总监的面。

　　孙铮铁青着脸，脸孔都扭曲了。

　　而萧雨对周动这种亲秘的态度，更是让他恨的牙痒痒的。

　　商会里都知道他孙铮对这位美女总监的追求，二人同为元婴中期，而孙铮在鉴定术上水平精湛，甚得商会高层的赞誉，没少为商会制作出令人眼睛一亮的灵器构思蓝图。他自认为自己的才气应该有资格得到这位美女总监的青睐，从而成为她的双修道侣。

　　然而，现在自己心中内定的女朋友，此时却欢呼着抱着别的男人的胳膊，偏偏自己又没有借口阻止，孙铮的心都快要气炸了。

　　“不就是有一个灵阵的思路吗，有什么大不了的，真正有能力的，也弄出一件像我做的九龙玄火塔那样的灵器出来。”

　　孙铮阴森着声音说道。

　　萧雨此时心情正好，也没注意孙铮的语气，脸上仍带着兴奋的神色看向孙铮问道：“咦，你的九龙玄火塔不是卡思路了吗？怎么还拿它当例子说呢？”

　　孙铮此刻脸上再次露出极为自傲的神情，嘴角上扬，缓缓说道：“萧总，您还不知道，我的那个塔内灵阵，因为受限于材料而无法成功，但是，钱老说这件灵器的构思简直是一篇鸿篇巨制，其中内设灵阵的诸多思路，都完全颠覆了传统，甚至可以说是里程碑式的作用。

　　那个灵阵的诸多思路以后都可以运用到其它灵器的构思之中，让许多无法实现的功能都可以再次实现。”

　　周动听了也暗暗点了点头，他见识过塔内灵阵，知道这座灵阵虽然还十分粗糙，但是创意确实是挺超前，没想到竟然是眼前这个令人讨厌之人的作品。

　　萧雨一听也来了兴趣，她问道：“这么好的灵器，你再想想办法将它改良一下，炼制成功后，也可为咱们商会再添一件精品。”

　　“不可能了。”

　　孙铮遗憾地摇着头说道：“萧总，我的这座灵阵在设计上太过复杂，对炼器材料要求的极为苛刻，先前设计时我考虑不周，后来炼制出来后，我才发现这是根本无法实现的，如果没有秘铜做缓冲，玄铁与珊瑚精根本不无法融合，而有了秘铜，又将影响灵阵的平衡。”

　　“哦，是这样……”

　　萧雨声音中透着失望。

　　这时，坐在角落中显得极不起眼，一直没有说话的乾峰突然间神气起来，他脸上现出极为兴奋的神色高声说道：“孙铮，谁说玄铁与珊瑚精无法融合……”

　　孙铮一听连这个平素极为老实好欺之辈也敢向自己叫阵，脸上不禁再次露出鄙夷之色：“乾峰，你脑袋进水了还是让驴踢了，今天居然敢向我叫板，你们李派难道就全是你这种自以为是的糊涂蛋吗？你没学过材料学吗，玄铁与珊瑚精没有秘铜的缓冲，根本就无法融合这么简单的知识你们李老也没教过你吗？”

　　孙铮感觉自己骂的痛快之极，把在周动身上忍的气全撒到乾峰身上，一时感觉心里舒爽了许多。

　　萧雨在一旁也是点头。

　　她是炼器师，自然知道这个常识，认为乾峰这次叫板可有点冒失了。

　　乾峰听了孙铮的斥骂，脸上毫无生气之意，反而得意之色更重了：“如果，我取三滴黄精芝的液汁，将其完全炼化进去，那么，玄铁与珊瑚精不就可以融合了吗。”

　　乾峰缓缓地说道。

　　霍然间，这句话将孙铮与萧雨全都惊的呆住了，这个想法如一道霹雳一般，将他们的思路都完全打开。

　　乾峰此刻脸上也现出如孙铮那般鄙夷的神色，“白痴，纯矿金属不能融合，你就不能找找别的思路，非得在一棵树上吊死？那种生物材料的知识你没学过吗？黄精芝有消融金属特性的属性你们钱老没有教过你吗？你们钱派怎么脑袋全是一根筋，连转个弯都不会……”

　　乾峰何时有机会这样痛痛快快地骂一骂这个钱派的精英，这一刻心里简直爽翻了。反正两派争持由来以久，你不骂他他也要来骂你，那么终于逮到这个机会，乾峰可不会错过。

　　而偏偏乾峰说的又极有道理，他的这个思路，可以说价值极高，有诸多难题应用生物结合金属的特性都将迎刃而解。

　　孙铮被这通骂的脸色通红，额头青筋暴跳，双眼甚至都要喷出火来。一团怒气在脑膛中酝酿，却偏偏找不到任何借口与理由发泄出来。

　　这让他几欲憋闷到发狂。

　　“受教！”

　　孙铮霍地站起了身，脸色铁青着冲乾峰一抱拳，然后转身就走，不过在转身过程中，还是不小心将一个椅子“咣当”一声碰翻，可以看出此刻他是有着多少的愤怒。

　　“哈哈哈……”

　　待孙铮走远，三人相视着突然齐声大笑起来。

　　萧雨虽然爱惜商会内的人才，不过孙铮此人却真的极为讨厌，说话尖酸刻薄，对别人丝毫不留情面，此刻终于有机会让他吃憋，萧雨也感觉极为痛快。

　　咯咯笑着，萧雨满脸兴奋地神色对着乾峰说道：“乾峰，真没想到啊，今天居然让我看到咱商会中突然出现了两个不可思议的人才。你的这个思路简直是神来之笔啊，一个思路就救活了一件灵器精品呢。”

　　听到这样的夸赞，乾峰脸皮再厚也不敢当，他脸色红红地，有些羞愧地说道：“萧总，您别夸我，这可不是我的功劳，这个思路可全是云力告诉我的，没有他，这九龙玄火塔以我的实力可没有办法改灵成功。”

　　“哦？”

　　萧雨再次用修长白暂的手指惊讶地将嘴捂住，看向周动的眼神中充满了震惊。

　　“又是这个神秘的鉴定师完成的？

　　他，究竟是什么样的实力，怎么感觉越和他接近，对他了解的越多，反而越看不透他呢？”

　　萧雨的心中，对周动的重视程度再次提升了一级，她决定，有时间了一定要好好对这位鉴定师探探底，看看他究竟身上还隐藏着什么样的秘密。

　　……

　　一席酒菜三人吃的宾主尽欢，周动对这种极尽世间美味赞不绝口。

　　回到七楼的工作室内，乾峰脸上犹带着极度兴奋的神色，能与这位美女总监如此近距离的聊天，他感觉浑身骨头都轻了，这下他可有了对朋友们吹嘘的资本，进入屋内尚在手舞足蹈。

　　“太痛快了，今天把孙铮狠狠地骂了一顿，出了我多少年的恶气啊，这回就连李老都得好好表扬表扬咱俩呢。云力，一会我就把九龙玄火塔交上去，咱们就等着领奖金吧。”

　　周动也被乾峰这种快乐的气氛感染，不过，这些可不是他进入蓝清商会的目的，他的目的是接触高端的灵器，从中学习借鉴更多的炼器思路。


第0309章 五级灵符宗师

　　乾峰回到工作室后，看着桌案上的九龙玄火塔双眼放光，一头扑了过去，投入到思路的整理当中。

　　周动的话已经将解决问题的方向指明，他要做的，只是把解决流程详细化而以，但就是这样，也整整费去他半天的时间。

　　好不容易才从疯狂忘我的钻研中抬起头来，乾峰将完全整理好的玉简及九龙玄火塔兴冲冲地捧起，拿到墙壁上的暗格处，而这时，他的眼睛再一次瞪大了，墙壁上的暗格，除了放置九龙玄火塔的开着外，其它的此刻竟然已经全部关上了。

　　那代表着，周动已经将他一个月的工作量全部完成，而看向周动，发现他正在悠悠然地坐在一边，微眯着眼睛，手中握着一枚玉简不知在学习什么呢。

　　乾峰明明知道周动很强，可这一刻还是被深深震悍了。

　　太打击人了，自己一个月累死累活的工作量，人家轻轻松松瞬间搞定。乾峰暗咽了一口口水，他知道，眼前这人必不是常人，其深厚的鉴定实力功底，绝不是他能企及的。不要说他这样的二级鉴定师，恐怕就是那个嚣张的孙铮，都可能不是这人的对手。

　　而这样的人，被高层发现并重用是迟早的事，现在乾峰能做的，就是趁这位神秘的鉴定师没有升职之前，与他处好关系。

　　“嗒”地一声，乾峰兴冲冲地将九龙玄火塔及玉简放入暗格中，随手关上暗格的门，里边微弱的光芒一闪，九龙玄火塔便被暗格内的微型传送阵传送走了。

　　乾峰一付如释重负的模样，兴奋地走到周动面前：“云力，我们工作都完成了，看来至少可以轻松一个月了，不用总在商会里呆着，你在海魂殿这里有安身之处吗？”

　　周动从沉思中回过神来，有些茫然地摇了摇头说道：“没有。”

　　乾峰一听乐坏了，赶紧说道：“那你跟我去我那吧，我前几天刚攒够钱买的房子，环境还不错，挺适合潜修的。”

　　“房子？”

　　周动心中一动。

　　海魂殿这座城市有散仙坐镇，十分安全，在这里，自己要将功力提升上去，并且将阵道之术演化到五级，因此可能要呆很久，那么自己也应该有一个固定落脚之处了，买一幢自己的房子，是个不错的选择。

　　周动对乾峰摇了摇头说道：“我这个人独来独往惯了，不习惯热闹，就不去你那了。对了，在海魂殿你有没有合适的房源介绍给我，我也想买一套。”

　　“咕噜”一声，乾峰又暗咽了一口口水。

　　看人家这神态，说要买房子就和去买一棵白菜一样，而自己辛辛苦苦地攒了七十多年的钱，才凑够了这笔费用啊。

　　周动在他心中更加神秘起来，然而猜测打探别人以前的事可是极不礼貌的行为，乾峰忍着不敢多问，再次说道：“问房源你可问对人了。前阶段我天天在城里跑着看房子，除了我买的这幢，在花山路还有一幢不错的，只不过价钱贵了点。”

　　“哦？多少钱？”周动问道。

　　“需要九千多万刀币呢。”

　　乾峰脸上现出苦涩的笑意。

　　那间房子十分不错，不过，要比他现在住的贵上两千多万，最终他也没舍得花出这笔钱。

　　“告诉我地址，我去看看！”

　　周动那淡淡的态度再次令乾峰惊呆了。

　　“看来，他真把买房当买白菜了。这人比人真是比不起啊。”

　　乾峰心中苦笑，将地址详细地告诉了周动。

　　……

　　行出蓝清商会，周动权当散心，一个人在街上溜溜逛逛，也很是惬意。

　　“花山路？就是这里了。”

　　眼前，一条整洁宽敞地街路映入他的眼帘，街上行人不是很多，街路两旁的店铺各具特色。

　　周动向里走去，在深入数百米后，找到了他要看的房子。

　　这间房子很不错，三层小楼，古朴雅致，后面带着很大一片花园。只不过，这幢小楼是临街的，用来做生意到是极为合适。

　　周动心中有些不喜，正在琢磨间，突然，街角斜对面传来一阵喧哗声。

　　“哗啦”一声，无数的符笔、灵案以及一些瓶瓶罐罐一下子被扔了出来，一个只有金丹初期的女孩子被人推在肩头，跌跌撞撞地推了出来。

　　此刻，她的身上一裘白裙洒满了各种颜色的灵兽血液，显得极为狼狈。

　　在她前面，一间三层小楼，在一楼改装的店铺门脸上写着：玄纹符禄，显是一家制作、出售灵符的小店。

　　而大门口，两个洞虚初期的强者横眉立目地大吼道：“哼，臭婊子，欠了六个月的房租了还让我们宽限，我们哥俩白养着你得了呗，我告诉你，除了扔出的这些废品，你屋里的所有东西全部充抵房租了，那些符你一个也别想拿走，快给我滚吧……”

　　那个女孩子娇弱地身影站在大门口，满眼的委屈与愤怒。

　　“我又没说不给，等我将灵符卖出去自会还你们钱，凭什么强把我赶出去？你们还我制符工具，要不我以后还怎么制符了……”

　　“切，臭婊子就凭你？制做二级符才一成的成功率，你卖出的钱还不够买材料的呢，等你卖出钱来还我们，不得越欠越多啊。要不是海魂殿有城律，我们哥俩早把你干了还钱了，就不只是拿你这点东西抵数了，还不滚……”

　　女孩子气的浑身发抖，双眼看着这两个壮汉都欲喷出火来。

　　“贱人！”

　　其中一个壮汉怒骂道，“啪”地一声，又是一个小瓶子扔到女孩的面前炸开，里边低阶灵兽的血液一下子溅了出来洒了一地，灵气在空气中逐渐挥发。

　　“砰”地一声，大门在女孩子的面前重重地关上。

　　女孩满眼的不甘与愤怒，默默地低下头去，双肩都在颤抖着，从地上捡拾起那些别人看来是废品的东西。

　　周动在对面冷冷地看在眼里，对修真界弱肉强食的铁律再次深刻地感受了一遍。

　　而突然，随着周动不自禁地发散出的神识，他却心中狠狠地一跳，对面的女孩，身上那股极为熟悉的灵魂气息让周动心中掀起涛天的波澜。

　　以周动的记忆力，他一下子想起在什么地方感受过这股气息。

　　神识向自己的储物戒指内扫去，取出秦与海送给他的那枚玉简，那可是一位五级灵符大师一生的全部心得，其珍贵程度与霍格送于他的阵道心得不相上下。

　　这枚玉简周动爱若珍宝，奈何阵道太精深了，周动感觉只研究阵道一途就花去了他全部的时间，根本没有时间再学别的东西。

　　而这枚玉简内的神识气息，竟然与眼前这女孩子身上的气息完全一样。

　　瞬间，周动就惊呆了。

　　“不可能吧，难道真的是那样……”

　　周动心中想起一个可能，他匆忙地掏出传讯灵石来联系上了远在另一座城市的师父秦与海。

　　“师父，你上次送我的那枚制符玉简，你不是说从你的朋友、一位五级制符宗师那里讹诈而来的吗？你的那个朋友现在何处？”

　　这么长时间以来，周动与这两位师父的联络还是颇多的，而这次听周动的语气如此惶急与匆忙，秦与海感觉到周动可能遇到了什么急事。

　　“周动，怎么了，遇到什么危险了吗……我的那个朋友，唉，别提了，在二十八年前，她遇到一个极为强大的仇家，被迫兵解了，否则，她的这套珍宝怎么会流传出来……”

　　兵解，就是一个修者遇到迫不得以之事，实在没有办法了，自行了断，并依靠强大的神识再次进入轮回重得人身。

　　但是这样，她的记忆也会同时失去。

　　周动心中再次剧烈地一跳：“师父，你的这位朋友是男是女？”

　　秦与海奇怪地说道：“是个女的……”

　　周动此刻完全明白过来了，他心中大喜，没想到会让自己得到这等奇遇。眼前之人，定是秦与海师父所说的他的那名朋友，轮回转世。

　　看眼前这女孩的年纪也就是二十来岁的模样，时间上也完全吻合。而最让周动确定的，就是那种神魂气息了。

　　不管怎么转世，灵魂气息是不会变的。

　　“没想到让我捡到宝了。”

　　周动兴奋地沉吟着。

　　眼前这个人前世乃是五级制符宗师，而制符之术说起来，比炼器还要难上一些，这样的宗师简直是凤毛麟角一般，太珍贵了。

　　现在她虽然转生了，没有了以前的记忆，但是灵魂是不变的，他对制符的天赋也是没有变化的。

　　“现在正是她人生中最艰难潦倒的时刻，弄不好都会对制符失去信心，从此走上一条其它的平庸之路，不行，这样的大才绝不能让她埋没了，我现在有钱有力，舍得下投资砸出一个符王出来应该没有什么难度。”

　　周动走到正在低头拾捡地上东西的女孩身边，“喀”地一声，将她正要伸手捡拾的一支符笔踩断了。

　　那个女孩满脸诧然地抬起头来，看着这个陌生的男子，眼中的雾气再也控制不住，成颗成颗的泪滴滚滚而落。

　　“你们欺付我，你们都欺付我。”

　　“啪”地一声，她将手中的东西用力地摔在地上，将头埋在双膝之间，无言地抽搐着，显然已经伤心伤到了深处。

　　“感受到很辱侮是吗？在修真界，没有实力就会被别人羞侮，这是规则。你在制符上若达不到高品阶，你将永远被人看不起。”

　　周动淡淡地说道。

　　那女孩听了周动的话哭的更伤心了：“我不学了，我再也不制符了，我是笨蛋，我写二级灵符才只有一成的成功率，我学不会……”

　　周动再次淡淡地说道：“制符乃是一项艺术，投入其中那种全身心的愉悦是别人感受不到的，你难道真的准备放弃吗？”

　　女孩满脸诧然地抬起头来看向周动，她看的出来，周动比她大不了多少，不过，周动说的每句话，都深深地打进了她的心坎之中。

　　不知为什么，她就特别喜欢沉浸在炼制灵符的那种极为愉悦的过程中，那种感觉让她无限迷醉，虽然她总是失败，并因此耗光了所有的钱财，连维持一个小店的经营都维持不下去了，但她对制符的那种热爱却仿佛是骨子里发出来，怎么也抹杀不掉。

　　女孩用力地抹了一把脸上的泪水，神情中透露出一丝无助与茫然：“可是，我没有钱了，所有的工具与材料也没有了……”

　　周动走上前一步，再次“喀”地踩碎了一只瓶子，里边的低阶灵兽血液溅出，灵气渐渐在空气中挥发干净。

　　女孩子看的极为心疼，脸上不自然地抽搐了一下。

　　突然，她的目光完全被周动手上之物吸引了。

　　那是一支颜色古朴深幽的符笔，符笔上神秘的纹路仿佛可以与心神契合一般，让女孩的心一下子从焦躁中清醒过来，心中充满了一种喜悦详和之意。

　　“这、这……”

　　女孩惊呆了。

　　周动依然淡淡地说道：“这是一支四级灵符笔，送于你用，你站起来，和我走吧……”

　　女孩听到这都快要傻掉了，她怔怔地下意识接过符笔，一股血脉相通之感瞬间涌上心头，心中灵动的思路仿佛如清泉一般涌了上来，她感觉，若是用这支符笔来书写灵符，那么以前的艰辛晦涩之处无不豁然开朗，一挥而就。

　　她简直太喜欢了，双手紧紧地攥着这支符笔不欲撒手，可是她是意识到，这件灵器太贵重了。

　　四级灵器啊，现在以她的身份，就是把自己卖了给别人为奴仆也不值这么多啊。

　　手中死死攥着这只符笔，女孩说什么也不想放弃，她突然开口说道：“这支笔真的是借我用的吗？我没钱买，要不，我做你的奴仆吧，只要让我用这支笔就行……”

　　看着眼前这脸上犹自犁花带雨的女孩，周动心中一疼。

　　女孩的柔弱让他想起自己的妹妹。

　　而女孩对制符是如此的痴迷，一支符笔就让她甚至自甘为仆，这让周动心中泛起强烈的一种保护欲望。


第0310章 苏妃雅

　　这支四级灵器的符笔，其实说起来就是这女孩前生所用之物，通过秦与海赠于了自己，现在也算物归原主了。

　　周动淡淡地摇了摇头，缓缓地说道：“跟我走吧，我不需要你做奴仆，我需要灵符，你只需要帮我制符就行了。”

　　说完，他当先向前行去。

　　女孩一听心中充满了极度的欢喜，连地上之物也顾不得拾了，飞快地跟在周动的身后，低声说道：“可是，我很笨的，有时炼制的灵符，连材料成本都收不回来……”

　　周动转头淡淡地一笑：“我能找上你，自然能看出你的天赋。我都对你有信心，你自己还不自信吗？”

　　女孩一听这话，感觉心中刹那间一股暖流直涌了上来。

　　自从记事以来，她就没有体会过这种信任的感觉了。真不知眼前这男人对他的信任是从何而来，但是在女孩看来，周动的话，无异于一种认同，一个人在失败沮丧的时候，最需要的，不是任何人的施舍，而仅仅是一句认可的话而已。周动随口一说，并不起眼的话语却穿透了女孩的防备，直抵心灵。

　　女孩的眼神中再次充满了神彩，她轻轻地点了点头。

　　“对了，你叫什么？”

　　周动问道。

　　“我叫苏妃雅，你呢？”

　　女孩抬起大眼睛看向周动。

　　“我叫周动，不过在外人面前，我从来都用霍云力这个假名的。”

　　周动说道。

　　女孩心中再次非常感动：看来，他没有把我当外人啊，把真名都告诉我了。

　　苏妃雅心中感觉甜丝丝的。

　　……

　　苏妃雅不知周动要带自己去哪里，不过自己现在一无所有，也不怕被人骗到，而在海魂殿内，是没有修者敢于对女人进行人身欺侮的，除非他不想活了。

　　向前只行出没有几步，周动就停下了，在他看中的那处三层小楼前，周动抬手触动了大门上边的禁制。

　　一片白光直传进室内，不一会，一位老者就匆匆地走了出来。

　　与周动谈好买卖条款，周动随手付了九千万的刀币，这座房子，此刻就算归他所有了。

　　带着苏妃雅走进楼内，室内还算颇为典雅。

　　周动微笑着转头对女孩说道：“妃雅，以后，你用这间房子重开一个店吧，店名还叫玄纹符禄就行，这里从此以后就是你的了。”

　　女孩满眼不可置信地看向周动，她的心中简直可以用涛天骇浪来形容了。

　　一刻前，她刚被别人赶出房门，一无所有，连下一刻的安身之地都不知在哪里，而片刻之间，自己竟然就得到这么一大幢房子可以用来开店，也就是以后自己可以维持着生活下去，可以继续自己的制符生涯了。

　　这种心理落差，让她感觉一股巨大的感动在心头滋生，不可否认，这一刻她萌生了对周动极度的依赖感。

　　她就像是一个溺水的人，在最困难的那一刻，是周动恰好向她伸出手来，将她救到岸上。至于周动为什么要救她，这一切已经不重要了。

　　苏妃雅的脸上露出坚决的神色：“周动哥哥，你对我这么好，你以后说什么我都听你的。”

　　周动哈哈一笑说道：“好吧，你的戒指中还有备用的衣服吗，先换件衣服吧。”

　　女孩一听顿觉羞不抑，脸红一色，笑着转过身跑上楼去了。

　　不一会，换了一身镶着小金丝花边的浅粉色长裙出来，脸上还重新洗的干干净净，这一刻，身上的狼狈完全不见了，隐约的成熟自信的气质从清秀的容颜中展露出来。

　　“好、好！”

　　周动看的也不禁眼前一亮。

　　“走吧，我们再去买点东西。”

　　周动说完，率先向外走去。

　　苏妃雅此刻尚如坠梦里，下意识地跟在周动的身后向外行去。

　　二人直接就向蓝清商会行来。

　　周动要买的东西挺多，而在蓝清商会，他拥有金钻会员卡可以打六折呢。虽然他有钱，可是有优惠的地方不去而买全价的东西这种事周动可不干。

　　随着周动进入蓝清商会，苏妃雅暗暗咂舌。

　　蓝清商会以中高端商品为主，能进入这里其实也是一种身份的像征。像她以前就极少敢于来这种地方，购置制符所用的材料也都是在路边的小店所买的低阶物品。

　　“周动哥哥，我们来这里干什么呀？”

　　苏妃雅心中有些发怯，悄悄地问道。

　　“当然是买制符材料了，要不你怎么开店啊。”周动回答。

　　苏妃雅一听心头一跳，她将神识探查进自己的储物戒指，里边，还有七千五百刀币。

　　苏妃雅此刻狠了狠心：买就买吧，自己以前总是用低阶材料，炼制成功率低，这次自己也奢侈一把，添置一些高品质的东西，说不定成功率会提高很多呢，到时将成品符卖出去，应该能收回成本吧。

　　二人在庞大恢宏，繁华无比的商会内，穿过交织的人流直向出售制符材料的柜台行去。

　　“这个，这个、这个，对，还有那些，都给我包起来，算一下多少钱……”

　　周动一口气指着制符所需的几样常规材料，大批量地买了下来。

　　苏妃雅此时脸都吓白了。

　　她在后面轻轻地拽了拽周动的衣服，低下声音小声说道：“周动哥哥，别买了，我钱不够。”

　　周动听了一愣，不禁展颜笑道：“不用你花钱，我给你买。”

　　苏妃雅一听心中一阵惊愕。

　　如果说那支符笔是周动借给她用，那套房子周动将一楼借给她开个店面，那都领了人家天大的人情了，而现在，他竟然还给自己买材料，这么多的钱，自己可真的还不起了。

　　“你给我买？”苏妃雅诧异地问道。

　　她以前见过一些专职制符师，被某个大势力包了下来，花钱供其提升品阶。可是，那些专职符师哪一个不是才华横溢，名声远播，和人家相比，自己这个笨蛋算是什么？连二级灵符的成功率都才达到一成。

　　而今天，竟然享受到这种待遇，这让她心中极为惶惑。

　　“周动哥哥，你这样做会亏本的。”

　　苏妃雅低声说道。

　　周动又是淡淡一笑，没有说话，继续指着里边的一整套制符工具说道：“那个也给我拿出来。”

　　这套工具，在品阶上已经算是相当不错的了，可以让制符师的灵力输出平稳均匀，心神清静，这套工具，就是七十万的刀币。

　　这些钱，对于乾峰来说，都相当于他七个月的工资了。

　　在苏妃雅的眼中，这笔钱简直是天文数字。

　　随后，周动又拍下大量高等阶的符纸、不同种类的灵兽血液，这些足够苏妃雅消耗好长时间了。

　　看着周动给自己购置了一件又一件的东西，苏妃雅又是震惊又是感动。他震惊的是，周动竟然这么有钱，四级灵器的符笔，一整套豪宅，大批量的制符工具说买就买，眉头都不皱一下，感动的是，周动花在她身上这么多钱，对她简直是太好了。

　　她不知道周动的意图是什么，不过不管什么意图，看来自己以后就是永远欠下这笔人情债，今生也还不完了。

　　而周动在购物的过程中，其实心中是极为兴奋的。

　　现在他不在乎这点钱，可是，这点钱却可以给符王宗师一个未来。

　　五级制符师是何等金贵，这等制符师手中的灵符万金难求，而现在，这样的制符师却正在自己的手中诞生，那种自豪感让周动喜不自胜。

　　将这些东西都塞进苏妃雅的储物戒指中，将她那空间狭窄的戒指都快塞满了，周动才意犹未尽的停止了采购，拍了拍手说道：“这些东西足够你用上好长一段时间了，别怕浪费，给我狠狠地用，没有再给你买，咱们用钱砸也要把你制符能力给砸上去。”

　　这句话听的苏妃雅心里简直痛快极了。以前制符她从来都是小心翼翼的，灵兽血液不敢多用，甚至她还想办法找代替的草药液汁来稀释沟兑。而现在她可以管够用了，那种巨大的幸福感让她都快要炫晕过去。

　　无论是制符还是炼器本身就是烧钱的职业，没有钱什么天赋也没有用。以前苏妃雅的生活很困窘，各种材料用的都是最差的，她的制符成功率能高上去才怪呢。

　　现在周动几乎将她武装到了全身，这付行头用起来，相信用不了多久，她马上就能重新找到信心，而凭这位未来制符宗师的天赋，提升品阶将指日可待。

　　到时，周动炼制符阵也将有了最充足的材料，而符阵那比灵器还要强上太多的威力，相信市场价值必将居高不下，到时，凭他们两人挣出千亿来也不再是梦想啊。

　　……

　　回到买下的那幢小楼内，苏妃雅一头就扎进了查看自己戒指内那些海量的物品中，巨大的惊喜中，她还得忙碌着店铺开张的事情。

　　一边制作一边售卖，她可不想给周动造成更多的经济负担，有了这些原料，她有足够的信心从此自已将店铺养活起来。

　　其实，她以前炼制的灵符卖的还是相当好的，凡是经她手炼制的灵符，无不充满了灵性般，威力也比同等阶的灵符强上数成。她的小店里更多的是回头客，每炼制出一枚来，必会有人来抢着买，只是那时她的炼制成功率太低了，低到这么火爆的市场都没有将损失弥补回来。

　　而在苏妃雅极为幸福地忙碌同时，原来她的那个小店内，两名将她赶出来的洞虚期正在一边看着房子一边议论着。

　　“老钱，听说城主这次将原来那个租户赶出去，是为了自己重新开一家制符轩啊。”

　　“是啊，城主在不同的城市都置办那么多产业了，他咋还不知足呢，上次来海魂殿巡视这些房产时，他看到咱们这里人家灵符卖的极快，就来了兴趣，非要将原来那女孩赶出去，他要派个制符师过来。”

　　“切，你说城主得有多少钱啊，要那么多钱都花不完有什么用啊？还费这心力把手从玄冰城伸到海魂殿这么远。”

　　“这你就不知道了，玄冰城经过潮汐劫之后，损失可大了去了，城主不多捞点钱能行吗。再说他也不只是在海魂殿有产业，听说他在三十多个城市里都买了房，并且准备不同的项目经营呢。这两天符师就要来了，咱们好好准备准备，帮城主把这处生意做好，多赚点钱，到时咱们得到城主青睐，好处也少不了咱们的。”

　　“嗯，你说的对，咱哥俩也上点心，好好布置一下。”

　　……

　　周动看着忙活的兴致勃勃的苏妃雅，想要上前帮忙，被她嘻笑着推到楼上：“哥哥，你就歇着吧，这些琐碎的事我来做。我有开店的经验，能忙的过来。”

　　接触时间久了，苏妃雅看的出，周动其实极好说话，待人也很平和亲近，并且对她十分守礼，并没有丝毫图谋不轨之意。

　　其实，苏妃雅早就有了舍身以报的觉悟，即使周动有不良之心，她也决不会拒绝，而见周动如此的规矩，她的心中，反而有一种微微的失落之意。

　　她却不知道，周动的心中，只有夏均茹一个。

　　见这个女孩重新焕发了自信与热情，周动乐得清静，那么琐碎之事他还真就处理不来。

　　来到楼上，周动寻了一个房间，随手布下禁制灵阵，将一切声音隔绝于外，在床上盘膝坐下。

　　他有一个月的休息时间，这段时间以来，周动想再制作一些法宝出来。毕竟与怪老头冷洪一战消耗的太狠了，现在他身上几乎可用的东西一个都没有了。

　　首先，他还是想制作一些符阵出来。

　　符阵的效果太好了，虽然是一次性消耗品，但是周动用的起。

　　眼下，他手中没有三阶灵符，二阶精品到是有不少。周动也不苛求，用二阶灵符也可以。

　　他制作符阵，先在极品灵玉内布设下攻击型灵阵，然后以灵符之气为引，二阶灵符可提升攻击灵阵的一成威力，三阶灵符可提升两层威力，而四阶灵符……

　　要是有四阶灵符，周动可是不舍得用来制作符阵了。

　　灵符到四阶，每张灵符全是特殊定制的，每张都有着特殊的用途，也无法大批量用来制作符阵啊。


第0311章 接待齐洛

　　蓝清商会最顶层，萧雨一个人站在豪华的房间内，透过水晶窗向外面看去。

　　从萧雨居高临下的视角中，这座城市尽展眼中，海魂殿依旧那么繁华热闹。然而，这些仿佛都离她是那么遥远。

　　在萧雨的笑容背后，掩藏着她沉重的心事。

　　她其实是云秦大陆人，在云秦大陆，有她整个萧家家族。以前，她们萧家虽然强者不多，但是颇具商业头脑的萧家人却将生意做的很大。

　　然而一场意外，她家族的整个生意全毁于一旦，从此债主逼债，家族流亡，父母迫不得以下，变卖了全部家产凑足二百亿刀币，通过传送阵将萧雨送到海魂岛，交给他们的老朋友蓝清照顾，免得她也跟着受苦。

　　自己现在处于安然之境，然而父母家族却在云秦大陆生活的苦不堪言，萧雨的心里十分纠痛。

　　“我一定要赚更多的钱，让我的家族重新站起来。”

　　萧雨对着水晶窗深吸了一口气，眼神中全是坚毅的神色。

　　海魂殿这座城市的商会生意，萧雨占有两成的盈利所属权，为了早日达成心中的目标，萧雨对商会的生意经营不遗余力，商会生意好了，她得到的刀币自然也会更多。

　　然而，她毕竟只是一个修行时日尚短的女孩，控制这么庞大的商业帝国感觉心力疲惫，而且在其它商会残酷的竞争下，每日都在勾心斗角中度过，每日都在想着如何争到生意，如何吸引人才，如何把别的商会比下去……

　　……

　　这时，门外突然一道传报声响起：“萧总监，齐洛大师求见。”

　　霍然从沉思中回过神来，萧雨飞快地说到：“快请大师进来。”

　　一个面容矍铄的老者沉着脸迈步走了进来。

　　萧雨知道，这个刘洛大师乃是海魂岛上颇有名望的四级炼丹大师，并且，他几乎控制了整个高层次丹药行业的商业份额，蓝清商会虽然也有自己的炼丹师制售灵丹，及散修们放在这里的丹药出售，然而同人家相比，在灵丹这个行业中，人家才是霸主地位。

　　不过，蓝清商会的商品流通能力极强，因此，齐洛也需要借助蓝清商会的市场，因此两家联系的颇为紧密。

　　齐洛可是蓝清商会的大客户，萧雨不敢怠慢，赶紧陪出笑脸，热情地招呼道：“齐伯伯来了，快请坐。”

　　齐洛此刻神色颇为不愉，也不客气，直接坐在了萧雨的对面，开门见山地说道：“侄女，我和你义父也合作这么长时间了，一直以来可是挺愉快的，怎么找到你这了，你到给我出起难题来了？”

　　“哪有啊齐伯伯，我怎么敢给您出难题呢？”

　　萧雨吃惊地说道。

　　齐洛哼了一声说道：

　　“你们商会保证过我，要在三个月之内给我制作出一件可以调试百草灵液温度的灵器来，我有一笔三千枚醍醐丹的生意要全等着这件灵器呢，没有它，醍醐丹根本无法控制火侯，可现在我听说，你们的那件灵器制作失败了，我的这笔生意可泡汤了……”

　　萧雨一听就知道，这齐洛正是冲着九龙玄火塔而来。

　　不待萧雨说话，齐洛再次痛心疾首地说道：“我那个可是老客户啊，我这一次交不出丹药来，人家会怎么说我，说你齐洛的承诺全都是放屁吗？”

　　齐洛现在显得有些激动，在萧雨面前竟然也暴了粗口。

　　萧雨毫不生气，微微一笑缓慢地说道：“齐伯伯，谁说我们交不出灵器了？”

　　萧雨此刻心中有底，脸色十分镇静。

　　齐洛的表情一愕，他诧异地问道：“你们的人都在这么说，说九龙玄火塔已经炼废了……”

　　萧雨再次一笑，两个眼睛微微眯成了月芽。

　　“齐伯伯，你也知道，灵器的炼制中间调试思路是很正常的，哪有可能一个想法下来就一帆风顺的呢，只要我们最终能拿出成品来，给您一个满意的结果不就可以了吗。”

　　齐洛看到萧雨那淡然自信的神色，心中的疑惑正甚了，他心底有些茫然，不过此时也微微平静下情绪，不再那么激动。

　　“侄女，你可别骗我，我可是详细地打听了，九龙玄火塔的灵阵设计在初期就没考虑到与材料的结合，弄到现在变成一个死结，根本就是无解的一个死结。”

　　齐洛试探着说道。

　　“不，齐伯伯……”

　　这一刻，萧雨的语气中透着坚定：“我也是炼器师，我深深地知道，在炼器中，只有我们能力与思路的瓶颈，没有解决不了的死结，任何问题，其实换一个思路，都是可以成功解开的。”

　　萧雨这一刻，那种自信的风芒竟一时让齐洛都愣住了。

　　齐洛本身也是大师，虽然炼丹与炼器完全是两个行业，然而一些道理却是共通的。萧雨方才说的这些话，让他的心产生了一个极大的震动，让他这个大师级的人物都不自禁地产生一丝惭愧的心理。

　　齐洛此刻颇为诧异地盯着这个年轻的女孩，缓缓地郑重点着头说道：“雨儿，你说的对，伯伯受教了。不过，你真的有信心解决这个难题，按时将成品灵器交给我吗？毕竟那可是一道难题……”

　　萧雨此刻感觉心里舒畅之极。

　　自己做为晚辈，虽然在生意上与齐洛常有往来，但是这个老头平时更多的是与那四位总监接触，而对她这个小女孩则是一付不以为意的样子。

　　今天，因为业务涉及到萧雨负责的这一块，灵器鉴定与炼器、法宝的流通、拍卖等都属萧雨管辖，齐洛才不得以气冲冲地找了过来。

　　如果说在一天前，萧雨的心里绝对没底，而今天，她却极为自信可以将这个老头震住。

　　“齐伯伯，您就放心吧，侄女既然敢于接您的单子，就会对您负责到底的。”

　　萧雨这一刻脸上自信的光芒让齐洛的心一下子定了下来。

　　他心中也是长出了一口气，毕竟他也不想与蓝清商会闹僵。

　　脸上慢慢地露出笑容，齐洛缓缓地点着头说道：“好，侄女，我就相信你。唉，你也长大了，你现在身上，已经具有了领袖一方势力的强者气息啦。”

　　齐洛由衷地说道。

　　终于能得到这位与义父同辈的长者认可，萧雨心中的得意不可言喻，俏丽的小脸漾起灿烂的笑容，两个酒窝在两腮边浮现。

　　而这时，齐洛脸色却再次变得严肃起来，他坐直身子对萧雨说道：“侄女，你得给我一个具体的日期，到底哪一天，你们才能将九龙玄火塔炼制出来，我那头的丹炉什么时候开炉，可就全看你这件灵器的完成时间呢。”

　　萧雨笃定地点了点头反问道：“齐伯伯，那你想什么时候要呢？”

　　齐洛急切地说道：“当然越快越好。”

　　萧雨听到这，只是微微地点了点头，突然扬头向外面喊道：“来人，给齐伯伯看茶。”

　　齐洛一听急忙说道：“不要客气了，我的事情还有很多，侄女，你给我个准确时间答复后，我这就要回去。”

　　萧雨笑道：“伯伯，您请稍安勿躁。即然九龙玄火塔您要的很急，那么可以在我这等一会，一会他们炼制完成了，我让您直接带回去。”

　　齐洛一听心中“轰”然而震，把眼睛都瞪了起来：“什么，一会我就可以拿走？你们，已经克服那个无解的思路了？”

　　齐洛这一次震惊可不小。

　　他对这件灵器的需求极为迫切，因此对这件灵器的消息也打探的十分详细。他听说了，那个难题卡住了无法的鉴定师。

　　虽然明里李老将这件灵器交给乾峰进行研究，可是暗中，商会中不少有实力的鉴定师都在苦苦琢磨思路，只不过怕琢磨不出来丢面子而都在暗中进行而以。

　　这件难住了不少人的灵器，难道真如萧雨表现出来的那样，已被轻松解决了吗？

　　齐洛到要看看，这个萧雨一会将如何给他一个满意的答复。

　　齐洛的身体又向后坐了回去。

　　而就在这时，门外的一个侍者，手中捧着一座流光溢彩的小塔快步走了进来：“萧总监，九龙玄火塔已经炼制成功了。李老让我给您送过来。”

　　望着这名侍者手中的小塔，齐洛情不自禁“呼”地站起身，他的神识从小塔上能感受到那股完整的灵气波动气息。

　　“真的、真的成功了？”

　　齐洛又有些激动了。

　　萧雨微笑着对侍者说道：“把它交给齐洛大师吧，让大师鉴定一下它的功能是否完整。”

　　齐洛也有些焦急，小心翼翼地接过小塔来，将一瓶百草灵液放入其中，催动真元，让灵液缓缓加温。

　　一切完成的颇为顺利。

　　“哈哈哈，老头子我服了。蓝清商会果然是人才济济，侄女，你的气质与能力，现在看来足以抵挡一面了，以后，老夫再有事可就直接找你啦。”

　　这句话在萧雨看来，是对她最大的认可，她心中喜不自胜，笑奤如花：“齐伯伯，没问题，您的事就是侄女的事，无论您吩咐什么，我都会尽最大能力去办的。”

　　齐洛十分满意地走了，萧雨这时才长出一口气，一头靠在松软的椅背上，她的头脑中此时浮现出一道身影：周动那颇具神秘感的身影。

　　如果没有周动的那几句提点，那么此时整个蓝清商会将陷入极为被动的局面。

　　“这个霍云力，到底是一个什么样的人，他到底有多少实力还没有展现出来？不行，这样的人才我一定要抓住，一定要牢牢地把他掌握在手中……”

　　萧雨想罢，急忙坐直了身子，通过传讯灵石发着讯息，暗暗地调动蓝清商会的情报机构，准备彻查周动的底细。

　　这道情报任务被萧雨定的级别颇高，整个情报网同时围绕着：霍云力、鉴定师这两个关键词在海魂岛上的炼器行业调查起来。

　　从某种意义上说，一个商会的辐射力量甚至比一个城主还要强上太多，城主的势力只囿于一城，而商会的势力却可以幅射整个海魂岛。蓝清商会做为海魂岛上第二大商会，情报机构的强大是骇人的。

　　蓝清商会的调查，周动一无所知，此刻，他还沉浸在炼器当中。

　　……

　　苦查了数日，情报机构也没有查到什么有价值的东西。

　　萧雨心中有些郁闷。按周动的实力来看，虽然几次交往的印象只是如惊鸿一瞥一般，但是萧雨能看出周动对炼器的理解极为精深，他不应该是一个默默无名之人。不过，查起来居然如此费劲，那就极为可能此人用的乃是假名。

　　萧雨的不服输劲头又拿了出来，她通过传讯灵石给手下下着命令：“给我继续查，直到查出为止！”

　　而正在这时，又有一个侍者急匆匆地跑过来禀报：“萧总监，其他四位总监紧急召您去摩云顶，说是圣殿有使者要过来，可能涉及到一笔大生意……”

　　“圣殿使者？”

　　萧雨“呼”地站了起来，满脸郑重，匆忙整理好衣服向蓝清商会顶层最中心的一处大厅赶去。

　　其他四名总监，哪一个不是修炼了数百年的老油条，只有萧雨是一个粉嫩的晚辈。一进大厅，萧雨见那四人都恭恭敬敬地站在那里，便急匆匆地问道：“四位伯伯，我听说圣殿使者要来？究竟是怎么回事呀？”

　　其中一人笑咪咪地说道：“萧雨，圣殿这次带给我们的，可是一笔极大的单子啊，这次咱蓝清商会能否拿下这笔生意，可就看你的喽。”

　　萧雨如坠云雾里，赶紧问道：“到底是怎么回事？”

　　另一人说道：“圣殿使者一会过来，要拿过来一个穿水梭来，这穿水梭乃是三级灵器，圣殿让我们将其改良，提升性能，如果满意的话，将来要定制数万个呢。”

　　听到这，萧雨倒吸了一口冷气。

　　看着这个女孩听到这个消息与他们初听时一样的表情，四人全都乐了。

　　穿水梭一听就知道，这乃是一件综合性灵器，其结构精巧繁杂，一百件九龙玄火塔也比不上。能对这样的灵器进行分析改良，那可就不是一个人两个人的事了，而是一大批人群策群力，方能进行的一项浩大工程。

　　而订制数万个，这样的灵器要订制数万个？以蓝清商会这样的实力也无法完成啊，如果圣殿对他们满意了，要下这个订单，那么蓝清商会就要在短时间快速地扩大炼器部门，形成一个庞大的工厂才行啊。


第0312章 身份拆穿

　　蓝清商会顶层最中间的这座大厅摩云顶，结构精奇，气势恢宏，头上全部由名贵水晶制作而成，在阵法的控制下，水晶天窗此刻完全开启，大厅上临蓝天，直接沐浴在阳光之中。

　　正在这时，一辆完全由灵阵组成的良驹豪华马车，在“啪”地一声清脆的鞭响过后，凌空疾驶而来。

　　马车灵力波动极其强烈，周身七彩炫耀，在空中如一团祥云一般划过，正是海魂殿的招牌出行方式。

　　整座城市中，无数的人仰头观看，心中羡慕极了。

　　“快看，是圣殿使者出行，这等豪华与威风，也只有圣殿使者才能享有啊。”

　　“我再修行数十年，若是也能被选为圣殿使者该有多好啊。”

　　“做梦吧你，圣殿使者可是百万中选一，你有把握比百万人强吗？”

　　“切，我就说说还不行吗？圣殿使者这次要去哪里啊？”

　　“哦，快看，前边是蓝清商会，停下了，圣殿使者要去蓝清商会……”

　　一片城市都骚动起来，极为热切地议论着。

　　而蓝清商会这时上上下下也齐齐惊动了，摩云顶这座大厅内，五名总监神色极其恭敬地站立，准备迎接圣殿使者的大架。

　　灵阵马车飞临商会上空，一道身影从马车内凌空迈步而出，轻轻伸手一招，马车就化为一道彩光，消失在此人的手中。

　　身形“咻”地从空中降下，从摩云顶开启的天窗处直接降落到大厅内，而从最顶层直接进入蓝清商会，这乃是圣殿使者独享的权利。

　　五名总监向来人看去，但见这位使者只是一个干瘦的老头形象，鄂下一缕山羊短须，长的颇为滑稽搞笑，然而从其眼神中偶尔流露出的精芒，能知道此人一身修为高的实在是惊人。

　　老头嘿嘿笑着走了过来。

　　“参见使者大人。”

　　五名总监齐声恭身说道。

　　老头一摆手，胡子向上一翘一翘的，开门见山地说道：“我的来意想必你们已经知道，这件穿水梭，我可同时给了你们三家排名最靠前的商会，谁给我提出的方案最好，到时机会我就给谁家。”

　　说着，老头将手一召，一只五米多长，两人多高的梭形灵器就出现在大厅正中。

　　灵器上那种流线型的美感，以及淡淡地灵气波动，无不显示着其精湛地制做工艺。

　　而听说这次机会是同时针对三家商会的，这五人同时心中一苦：原来生意还不是我们的，看来还得经过一场卓绝的技术比拼啊。

　　老头接着说道“可以透露给你们一点，这件穿水梭将来是要去冤魂海中同海妖开战用的，因此动力一定要强。因为要大批量制作，所以里边可以仍然维持在三级灵阵的水平，而这就看你们的功夫了，届时，谁提出的方案最好，谁改良成功的动力最强，我就把这笔生意交给谁做。给你们研究改良的时间暂定为半年，你们听懂了吗？”

　　“听懂了，使者大人。”

　　五人齐声回答。

　　满意地看了这五人一眼，老头点了点头，也不再说话，再次凌空跃起，乘上七彩马车向远处飞去。

　　圣殿这种毫不费话的办事风格五人早已习惯，见老头走了，五人都松了一口气，不过马上的，新的难题又摆在了他们面前。

　　“这可是项极大的工程，我们若成功争取到了，蓝清商会甚至一举达到海魂岛第一大商会的夫模都有可能啊。”

　　一名总监热切地说道。

　　这时四人全都看向萧雨，一人关切地问道：“萧雨，你手下的这些鉴定师与炼器师加起来，有把握拿下这个项目吗？我们可是在与其它两家拼实力啊。”

　　萧雨心中此时毫无把握，那两家商会，与蓝清商会同称海魂岛三大商业巨头，实力相差无几，谁也没有绝对的优势与把握完全将另两家比下去。

　　萧雨掌管着商会中法宝炼器这一块，这件生意的成功与否完全落在了她的肩上。这一刻她感觉身上的压力重到让她快要喘不过气来，她缓缓地摇着头说道：“我只能尽力。”

　　另一名总监也知道萧雨的难处，点了点头说道：“这单生意我们誓在必得，我已经给会首传讯了，他说在外有一件重要的事办完会马上赶回总部来，同时，各城市中分部的最优秀鉴定师人才，会首也要给我们调过来一批共同攻关，不过，在时间上他们怎么也得几个月后才能到，所以，我们还得最大地依靠手头的这些力量。”

　　原本负责一个庞大的商业运作，萧雨就感觉很疲惫了，而这一刻，整个商会能否实现跨越式发展的重任一下子又压在她肩上，她感觉都快要承受不来了。

　　外援基本上是指不上了，而手头的这些力量真的能打赢这场仗吗？

　　萧雨感觉心力憔悴，她低下头沉思了片刻，缓缓地说道：“这件穿水梭先放在这吧，我马上就叫所有鉴定师与炼器师过来开会，争取拿出一个最优化的方案来。”

　　另四人同时点头，他们也能感受到萧雨身上所承受的压力。

　　一人走了上来，默默地拍了拍萧雨的肩头，轻轻地说道：“经过这件事，相信你会更快地成长的，挺住，加油！”

　　“嗯”

　　萧雨点了点头，不过她的心里，那种七上八下不落底的感觉，还是让她份外的难受。

　　四名总监迈步向外走去。

　　而正在这时，萧雨突然感应到储物戒指中光芒一闪，有人给她发来信息。

　　她疲惫的神识向里探查进去，看到传讯灵石上的信息，刹那间，萧雨感觉一股狂喜从心头生起，她的眼神瞬间晶亮，此刻她连双手都不自禁地颤抖起来。

　　“这是真的吗？这竟然是真的吗？”

　　这股喜悦来的太突然，以至于让她几如身陷梦中。

　　那道传讯，乃是商会的情报机构传来的，传讯灵石中只留下了一句话：“萧总监，我们已查明，进入总部的霍云力，就是蓝清会首一再提及的四级巅峰炼器大师周动。”

　　看到这句话，萧雨感觉如一个溺水的人突然抓住一根飘浮的木头一般，心中一下子就有了主心骨，而改良这件穿水梭的任务，萧雨也一下子信心百倍。

　　她的双眼中，发出火热的光芒，一时灿若星辰。

　　周动是什么人啊，那可是在海魂岛上早就传遍了的，号称最天才的炼器大师，号称有可能在五十年内就突破到五级的炼器奇才。

　　即使是现在，周动也有四级巅峰的水平，而这样的水平，足以震烁一时。商会内的李老与钱老，只有四级初阶的水平，就可以领袖群伦，成为一方耋宿。

　　那个炼丹大师齐洛，也只是四级中阶的水平，就受到万人敬仰，并凭他的本事开创了一个行业性垄断。

　　周动的水平，就是现在也远远地超出了他们这些人，几年前周动的刺枭镝一出世，就凭空掀起了一个炼器流派的热潮，那时，对炼器颇为痴迷的萧雨就已经将周动视为了自己的偶像了。

　　而一月前，萧雨还听说周动将一枚堪比五级灵器的猎天弩交给落萧城的蓝清商会分部，而由于有了这件灵器，蓝清商会一时声威大震，整个生意份额一下子上涨数成。

　　而这样的人物，现在居然不声不响地跑到自己的手下当起了鉴定师，萧雨感到又好气又好笑，不过更多的却是一种狂喜，那种凭空拾到巨宝的狂喜。

　　萧雨头脑转的极快，马上就给那个传来情报的手下回信息道：“马上封锁这个消息不要外传，谁还不要透露。”

　　传讯灵石那头十分恭谨地回到：“是，萧总监！”

　　萧雨这才放下心来。

　　周动这位大师既然如此低调地进入蓝清商会，那么萧雨也不会傻到不知周动意图的情况下，就将他的身份张扬出来。

　　不过，这时萧雨的笑容显得像极了一只小狐狸一般：“周动大师，你既然落到我的手上了，我可是不会轻易放过你的哦。”

　　……

　　这些天，苏妃雅的小店弄的颇有起色。

　　周动为她置办的一整套高级工具，高级材料，尤其是那支四级灵器的制符笔，让苏妃雅制符时如有神助，成功率竟然一下子达到了四成以上，并且，每制成一张灵符，苏妃雅都能感觉到，从中获得了极大的感悟，自己的炼制灵符水平在飞速地提高着。

　　这种酣畅淋漓的感觉让苏妃雅处于一种极度的快乐之中。

　　同时，由于她制作的灵符，无论是哪一种类，都要比同类灵符威力要强上许多，那种凝练的线条，那种对天地能量的沟通契合度无不达到一种几近完美的境界。

　　一枚二阶玄冰符，别人制作的激活后，可以将一个池塘的水冻上三尺深，而苏妃雅制作的二阶玄冰符，甚至可以将一条数米宽的小河一下子拦腰冻结而导致断流。

　　这样的差距，让前来光顾她这个小店的顾客络绎不绝，甚至有许多回头客就在店内等着，不管苏妃雅炼制出了什么，他们都会毫不犹豫地掏钱购买。

　　周动感受到底下苏妃雅如此迅速地进步，心中也是极为欣慰：看来，一个制符宗师正在我的指引下觉醒啊。

　　周动心下坏笑着想道。

　　这些天下来，周动的炼器颇有收获，这一刻，他也想下来走一走，和苏妃雅聊一聊。

　　从楼上直接下到一楼的店铺内，苏妃雅一身淡雅的素花长裙，柔顺的一缕青丝贴在腮边，白暂的皮肤透着一抹红蕴，整个人看出来清秀明艳，让人不自禁地心生亲近之意。

　　此时，她正坐在灵案前，专心致致地描画着一张灵符。那种沉浸凝神的状态透露着一种宁静的美感。

　　周动暗笑着走上前去，朗声说道：“我要买一张灵火符。”

　　苏妃雅心神完全沉浸于制符之中毫无所觉，下意识地回答到：“现在没有货，您可以订制，不过由于订制灵符的过多，所以您还得再等几天才行……”

　　而当她说到这时突然觉得不对，霍然抬起头来，见周动正似笑非笑地望着她，苏妃雅刹那间脸就红了，顿觉羞不可抑，手中的符笔一顿，“砰”地一声，整张灵符自燃起来废掉了。

　　“哥，是你来了！”

　　苏妃雅急忙站起来，而这个称呼，也是几日前周动敦促她这样叫的。

　　“哈哈……”

　　周动大笑起来，“妃雅，这么投入啊，最近进步很快吧。”

　　面对着周动，苏妃雅有一种发自内心的感激与依赖。她的脸微微一红，转而又兴奋起来，脸上雀跃着一种幸福的光芒：“哥，这几天我的提高太快了，我现在终于知道，其实我在制符上很有天赋啊。”

　　苏妃雅二十多年的修行，功力与心性也已经达到金丹期，可是在周动面前，她却情不自禁地露出小女孩般的心态。

　　周动也极为开心，不过仍然挪虞着说道：“哪有自己这样夸自己的，不知羞。”

　　“咯咯咯……”

　　与周动笑闹几句，苏妃雅感觉与周动更亲近了，此刻，她酝酿了几日的想法也想和周动说出来。

　　“哥，我有一个想法，不知道应不应该说……”

　　周动有些坏笑着看着这个女孩说道：“你都提出来了，那就是想说吗，还有什么应该不应该的。”

　　苏妃雅脸再次一红，不过这次她没有笑，微微低下头去，用极低的声音说道：“哥，我自己一个人练习，最近感觉到了瓶颈无法突破，我想找一个老师，可是，我要是去学习，咱这个店我不知道怎么办，那就无法继续挣钱了……”

　　说到这，苏妃雅想到周动为她做的那么多，而自己却总是为自己考虑，无法再给恩人创造利润，她的心中就极为羞愧，不过，那种对高级符术的追求，却是铭刻到她骨子内的，那种渴望怎么的也没法抑制。

　　周动此时做了个眩晕的动作，夸张地说道：“我晕，妃雅，你以为我领你回来，只是为了压榨你的力气为我挣钱的吗？”

　　苏妃雅此时眼睛眨也不眨地看着周动，她也一直在猜测，周动为什么对自己这个落难的女孩那么好，现在，她想听听周动真实的想法。


第0313章 周动到这来坐

　　见苏妃雅极为认真地期待着自己的下文，周动故意苦着脸继续说道：“不是不想赚钱，不过，想让你为我赚钱，至少也得让你达到四极、五级大师了，再给我赚大钱啊。”

　　“噗哧”一声，苏妃雅情不自禁地笑了出来。

　　苏妃雅知道周动在开玩笑，她感激地抬头撇了一眼周动，又羞红了脸飞快地低下头去，如蚊蚋的声音低不可闻地说道：“哥，那你同意了？”

　　“不，我不同意你出去找师父。”

　　周动的声音让苏妃雅一惊，颇为委屈地抬起头，不过她马上冷静下来，虽然心里还有些失望，不过周动在她心中的地位已经不可动摇了，周动的话总是被她当做第一命令来执行。

　　“好的，那我就自己一边练习一边琢磨吧，我自己也能提高的。”

　　苏妃雅这一刻，又恢复了成熟自信的神态。

　　周动见到苏妃雅微有些失望的表情，心下暗觉有趣，哈哈大笑起来：“妃雅，我不让出去找老师，因为那些老师的水平也不行，其实，我早就给你找到更好的老师了。”

　　“什么？”

　　苏妃雅的眼睛霍然间就亮了。

　　“这是真的吗？”

　　她的声音都有些颤抖。

　　周动不再逗她了，随手将秦与海交给自己的那枚玉简拿了出来，里边，可是一个五师制符宗师一生的经验心得与技术传承，这样的玉简，信息都是以海量计算的，而其价值，那是无法估量的。

　　周动微笑着说道：“这玉简你拿去吧，好好学习，相信不久你就会突破的。”

　　苏妃雅半信半疑地接过玉简来，神识向内轻轻一扫，刹那间，她就完全呆在了原地，仿佛中了石化术一般再也不会动了。

　　玉简中的信息，简直如为她量身定做的一般，如一条经验心得，无不正针对她的思路卡壳之处，只看了几眼，她的瓶颈就已经在不知不觉中完全突破，而技术水平更是不知提高了多少。

　　更不可思议的是，这枚玉简，记载的乃是从一级灵符术一直到五级巅峰符术，一整套系统的知识，里边信息详细到比一个老师面对面教授还要具体。

　　这枚玉简太珍贵了，如果拿到外边，十件五级灵器都不换，本着玉简学习，苏妃雅完全有信心不走任何弯路，一路突破，成就一个传奇般的制符宗师之路。

　　苏妃雅此刻感觉一股热流让她情不自已，大颗大颗的眼泪滚滚而落，她的心在一种幸福与震颤中几乎都要眩晕了。

　　苏妃雅对自己的定位，就是一个普通平凡的女人，做做自己最喜爱的事，卖点灵符，每天可以收回成本再略有剩余，能养活自己，这就足够了，她从未想过什么有一天可以站到一个顶峰傲视天下。看着那些大人物的生活，她也只是小小地羡慕一下而以。

　　而今天，周动却在她毫无心理准备的情况下，将这一切一下子捧到了她的面前，一个丑小鸭，突然告诉她，她马上就可以蜕变成一只极为美丽高傲的天鹅，这样的心理落差让苏妃雅快要晕倒了。

　　“哥，你为什么对我这么好？”

　　苏妃雅眼神中还漾着蒙蒙的雾气。

　　周动嘴角边泛起一丝挪虞的微笑说道：“我看中你的天赋，我要培养一个制符宗师出来，将来好为我炼制极品灵符。”

　　这次，周动说的可完全是真心话，而苏妃雅听后却仿佛更为感动了，“哥，我以后只为你炼制极品灵符！”

　　周动听后心中一动，一股暖暖的感觉也泛上心头。

　　原本只是物归原主而以，没想到会得到这么大的感激，周动根本就没有想过玩感情投资这一类游戏，他对人从来都是真诚的，而看苏妃雅这么大的反应，他反而有些羞愧了。

　　正在这时，周动感觉储物戒指内白芒一闪，传讯灵石内发来信息，是商会叫他赶紧过去，说是有重要的事情。

　　周动对苏妃雅笑了笑说道：“妃雅，你自己先慢慢学习，我要出去办一些事情，这些刀币你留着，万一缺什么东西自己去买。”

　　周动说着，将一亿刀币度到苏妃雅的戒指内。

　　苏妃雅明知周动有钱，可也没想到他的出手如此豪阔，震惊之余，她却没有丝毫推诿之意，只是默默地点了点头。

　　在她心中，她要好好保存着这些钱，等将来要将这些刀币变成更多的刀币，再还给哥哥。

　　……

　　萧雨将圣殿使者留下的那件穿水梭收入了储物戒指中，回到了自己的办公房间。此刻，她命人在房间内摆设了三十多个椅子，然后向蓝清商会所有鉴定师与炼器师下达了到她这里集合开会的命令。

　　知道了周动这位大师就在这里的信息之后，萧雨现在心里一直处于喜悦的状态，嘴角边的微笑再也掩示不住。

　　先后有十多位鉴定师到了，每个人都极为恭敬地与萧雨施礼。这位年轻的美女总监，此刻已初具上位者威仪，那种自信的锋芒与明艳的微笑，均令众人不自禁地自惭形秽。

　　现在，萧雨在蓝清商会可是绝大多数男修的梦中女神。

　　这时，一身穿月芽袍的矍铄老者，面容红润，目光中精芒必露，朗笑着走了进来，“萧总监，这么急着找大伙有什么喜事不成？”

　　老者身边紧紧地跟着那个身材修长，帅气俊朗的孙铮，这师徒俩一出现就吸引了全场的目光。

　　“钱老，您来了，快请坐。”

　　萧雨也站了起来。

　　毕竟这老者的身份太高了。在修真界，不管哪一种行业，凡是能够突破四级的，均是大师级的人物，这样的人物就是凭自己的号召力，都足够成为一方强大的势力了，萧雨身为总监，却也得对这样的人物毕恭毕敬。

　　“哈哈哈，好说，好说，萧总监，我可又有一件喜事要通知你啊，我徒弟孙铮，昨日根据九龙玄火塔的灵阵设计思路，又研制出了一件灵器，翠玉玄火扳指，这件灵器的品阶也足够进入精品了。”

　　“哦，又一件精品？”

　　“天啊，又出了一件精品……”

　　“这钱派的势头真猛啊。”

　　底下众人一听这话纷纷交头结耳，低声议论起来。

　　精品级别的灵器，每一件至少都值三百万刀币以上，每一件精品的出世，都会在卖场掀起一个小高潮出来，对吸引顾客的意义极大，每一位鉴定师，都为以能设计出一件精品为目标而不懈努力。

　　就连萧雨听了这个消息也是眼睛一亮。

　　九龙玄火塔虽然不是孙铮最后完成的，但是，毕竟那件精品九成都是人家设计的，因此，李老他们就是想取笑取笑人家也是有限度的，谁也抹杀不了孙铮在其中的贡献。

　　而孙铮凭着九龙玄火塔在灵阵上的思路突破，这么短的时间内居然再出精品，可以看出他已经到了旺盛的创作期，而两件精品的接连问世，也让孙铮身份一下子水涨船高，令众人瞩目。

　　在众人羡慕的目光中，孙铮紧走了两步来到萧雨面前，露出一付自认为极为迷人的微笑，颇为亲昵地说道：“萧总，这枚翠玉玄火扳指其实我是为你设计的，你看，只要你戴在手上真元激活，在你炼器时不仅能提高你的火焰温度，并且可以平衡控制力度，可比那天你拿出来的那枚强上许多啊。”

　　孙铮带着极为阳光的笑容，将翠玉玄火扳指递到萧雨的手中。

　　冰雪聪明的萧雨刹那间就明白了孙铮的用心，知道孙铮在为那天在周动面前丢势而找面子，周动一句话就解决了她扳指内的灵阵问题，今天孙铮就用一件精品来加复。

　　萧雨在心中将笑意忍的好苦：孙铮这小子，在像周动大师叫板，哈哈，简直太有趣了，到时看周动大师如何回应他。

　　萧雨在纵容周动拌猪吃虎，而她本身则像一只狡猾的小狐狸。

　　萧雨笑咪咪地收下孙铮送过来的翠玉玄火扳指：“谢谢你孙铮。”

　　看着这位美女总监如此痛快地收下这么贵重的礼物，旁边的人全都对孙铮露出极为羡慕颇为妒忌的目光。而孙铮也长出一口气，顿时心里一种扬眉吐气地极爽感觉。

　　萧雨对他态度的转变让他仿佛看到希望，他此刻得意之下，目光变得更高傲了。

　　“李老，您也来了，快请坐。”

　　萧雨再次热情地打起招呼，另一位老者领着一群人阔步走了进来，对众人微微颔首，与那钱老一左一右地坐在两端。

　　此刻，人也基本上快要到齐了，室内椅子上，坐的全是三级以上的鉴定师与炼器师，而二级的则只能在后边站立。

　　萧雨从储物戒指内取出那件庞大的灵器穿水梭放置在中央，然后在众人诧异的目光中，向大家详细讲解了这件生意的始未由来。

　　听到这些，这些平时眼高于顶的人们方才倒吸一口冷气，真真正正地重视起来。

　　这可是圣殿的生意，做成了不仅有着丰厚到骇人的利润，并且这还将是一项极高的荣誉，代表着他们这些人的制器水平。

　　而一旦失败，对商会声誉的损失将是不可估量的。

　　正在这时，门口处传来急切地脚步声，两个身影快速地赶来：“萧总、李老，对不起我们迟到了。”

　　正是乾峰与周动。

　　乾峰等周动已经快等得如油烹一般坐立不安了，见周动一到，马上就拽着他飞快地赶过来，却还是迟到了一些。

　　众人的目光全向两人看来，孙铮此刻突然目光中露出促黠的光芒，他挑衅式地说道：“不晚不晚，本来也没有你们二级鉴定师什么事，你们来不来其实都无关紧要。”

　　孙铮的话尖酸刻薄，一下子将所有二级鉴定师全都得罪了，不管李派钱派，这些低等阶的鉴定师心中同进燃起怒火。

　　周动心中也微微发怒了。

　　本来自己犯不上和他一般计较，但是这个小子屡次三番地找麻烦，和自己对着干，如果不给他点教训他以后不得继续变本加厉啊。

　　李老此刻不干了，怎么说这两人全是他们派的。李老此时轻拈着胡须，淡淡地摇着头嘲讽地说道：“错喽，小子，可不能小看二级鉴定师啊，九龙玄火塔的难题，不还是在人家手里解决的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　李派的一些人齐声大笑。

　　这句话犀利地一下子击中孙铮的命门，将他的气焰狠狠地拍了回去。

　　李老早就想拿这件事说事儿了，今天逮到机会说出来，心里不知有多么痛快。

　　孙铮看着周围窃笑的众人，一时间心中憋闷，脸色都青了。

　　周动也心中暗笑：哼，自己发贱找骂。

　　钱老脸上一怒，此时整了整月芽袍冷着脸沉声说道：“老李，别抓住一个事就说个没完，一个突然的灵感能代表什么，有能耐你叫他们也完整地设计出一件精品来。”

　　孙铮此刻也来了劲，他乜斜着眼放肆地说道：“就是，二级鉴定师再能耐，他能做出一件三级灵器出来吗？就今天这场合，穿水梭里的灵阵他们看都看不明白，叫他们来有什么用，还不就是在后边站着的命，哈哈……”

　　看着站在李派后的周动乾峰二人，舒服而坐的孙铮得意地大笑，这个椅子就象征着地位，孙铮坐在椅子上，冲着周动二人挑衅地扬着眉，前几天孙铮在二人的口下吃瘪，而现在对方却只能站着，这让他心中得意之极。

　　乾峰不禁低低地怒哼了一声，周动也微微皱着眉，心中恚怒暗生，琢磨着怎么样给这个小子一个好看，不过，此时他身份不拿出来的话，人家坐着自己站着，确实显得低人家一阶似的。

　　正在这时，坐在上首的萧雨突然妩媚地一笑，冲着周动招了招手，轻声喊道：“云力，我这还有个空位，过来坐这。”

　　萧雨再装傻，可也不敢真的让周动这位大师站着听她讲话。

　　而这句话，却差点让屋内的众人石化了，所有人都愣愣地看着萧雨，不知她是什么意思。

　　孙铮嚣张地表情还挂在脸上，此时却仿佛一下子凝固了一般，傻在了那里。

　　这位美女总监，虽然外表对每个人都很礼貌，但是，那是面子上的事，骨子里这位美女其实自傲的很，平常的人哪入的了她的法眼，她何曾对任何人这样主动热情过。

　　看着周动毫不犹豫地走过去，大马金刀地坐了下来，孙铮的鼻子都快气歪了。其他人看向周动，脸上也全是诧异之色，不知道这个普通的小子为何让萧总监这般另眼看待。

　　乾峰看的更是眼热，双拳都攥紧了，仿佛此刻坐在萧雨身边的人是他一般，心中充满了激动。

　　“嘿，云力太帅了，什么时候把萧总勾搭上手的……以后有时间了得找他好好探讨探讨经验……”

　　乾峰心中热切地腹诽着。

　　周动现在这个位置，是孙铮犹豫再三也没敢坐上去的，离萧雨太近了，显得太过亲昵，怕引起萧雨的反感，然而这时这个位置却被另一个男人霸占，他心生这口气实在是难出，而这时周动还得意地冲他挑了挑眉，一付故意气人的表情，孙铮那俊朗的脸孔此刻都扭曲起来，脸色铁青，显得有些狰狞。

　　萧雨对一切看的都极为清楚，心中暗笑，对大家说道：“李老钱老，大家都检查一下这件灵器吧，然后都说说思路。”

　　见提到正事，众人点头称是，孙铮也赶紧将手抵在穿水梭上，神识探查进去，盼着自己一会能提出好的思路来吸引萧雨的注意，他一边放出神识，一般偏下头向萧雨望去，而这一刻，他差点再次气疯了。

　　在那边，萧雨正极为亲昵地俯在周动的耳边，给他单独详细地介绍着这件事情的始未。看着二人有来有往地低声交谈，萧雨不时咯咯低笑着，孙铮简直快被自己心中的醋意淹没了。

　　他将牙咬的“咯吱吱”直响，额头青筋都蹦了起来。

　　……

　　周动此刻也颇有些狐疑地看着眼前这位小美女，不明白何以她对自己突然这么热情：难道，我前几天提出了那么几个思路，就让她看出我不是普通人来？这个女孩好敏锐的观察能力啊。

　　萧雨见到周动的目光，也意识到自己可能太过兴奋了。

　　同自己的偶像这样近距离的接触，萧雨确实有点激动，她这时矜持地一笑，微微收敛了一些。

　　周动听萧雨介绍完事情的经过，也微微皱了皱眉，伸出手去抵在梭壁上，神识倏忽间就向穿水梭内部扫去。

　　这件穿水梭确实是一个宏大的工程，里边足有三十多座灵阵维系着梭体各部分的功能运转，而尤以梭体正中的动力灵阵庞大。

　　这座三级灵阵涉及五千多道变化，八万多个节点，在三级灵阵中也算是比较庞大的阵道设计了。如果要大批量制造的话，那么灵阵节点就绝对不能再增加了，否则能炼制出这道灵阵的炼器师将严重不够。

　　周动自己到是无所谓，以他四级巅峰的布阵能力，炼制灵器时他要在灵器内布下近百万个结点都有五成的成功率，可是，又有几人能与他这样的变态相比呢。


第0314章 白痴

　　足足过了大半天的时间，众人才算将穿水梭粗略地分析了一遍，所有人都陷入了沉吟之中。

　　萧雨坐在上首静静地看着那些沉默的鉴定师们，云淡风轻的俏丽脸庞不自禁地露出一丝焦急，这件灵器能否改良成功，将另两家比下去，关系到的利益太大了，这不仅影响到她能否赚够足够多的钱回到云秦大陆，将整个家族从水深火热中拯救出来，而且还影响到她将以什么样的成绩来回报在最困难的时刻，收留、培养她的义父。

　　清咳了一声，萧雨说道：“大家都说说看法吧。”

　　总监发话了，再沉默下去就是不给这位美女上级的面子，顿时，寂静无声的室内嘈杂起来，人们纷纷发表着自己成熟或不成熟的意见。

　　听了半晌，萧雨的眉头皱的更紧了，萧雨不是外行，相反的，她在炼器上的造诣比在座的大部分都要强。她听大家说了半天，还都在外围不痛不痒的环节打转，不是换个材料的配比，就是将穿水梭外形细微地改动以减少阻力，虽然都有一定的益处，然而就靠这些就想击败另两家商会，无益于痴人说梦。

　　萧雨暗暗地打量了周动一眼，见他一付不动声色的样子，也不敢迫他表态，只得再次清咳了一声说道：“大家的这些意见都很好，可是，我需要一个能够大幅度提升穿水梭动力的解决的方案。”

　　一句话，让绝大部分人都哑火了。

　　而这时孙铮却突然热切地接口说道：“萧总，我到有一个方案，可以将梭体动力提升四成以上。”

　　萧雨及众人一听，眼睛全都亮了，这个数据可太有意义了，如果能行的话，那么这将是一个突破性的成功。

　　萧雨的呼吸都显得有些急促，急切地说道：“你快说说。”

　　孙铮见成功吸引了美女总监的注意，得意地摇头晃脑说道：“萧总，我注意到，这穿水梭总动力大阵设在梭体的中央，共有五千多道变化八万多个节点，足以让一个金丹初期在水中飞出元婴初期的速度来，可是实际测试时为什么达不到这个标准呢？”

　　孙铮的这个问句一下子将众人心中的疑问引了起来，这其实也是他们琢磨了半天不得其解的问题，毕竟他们方才入手研究灵梭，有些问题还没有弄透彻。

　　见众人用期待的目光看向自己，孙铮更得意了，他接着说道：“这是因为，穿水梭的动力灵阵与护体禁制灵阵是相连的，修者催动真元，其实一部分激活动力灵阵使其加速，而还有四分真元却浪费在了禁制灵阵之中。

　　我们可以将这两座灵阵断开，用一个固定的能量晶石提供护体禁制的能量，这样，节省出的真元就可全部用在动力灵阵之上了。”

　　在理论上，孙铮的这个说法清晰简洁，完全可行，那么做的话，确实马上就能将动力提升四成以上。

　　“啊，不错，这真是一个好办法。”

　　“是呀、是呀，这个办法我怎么没有想到呢……”

　　“人家孙铮不愧为钱老的亲传弟子啊，这就是有两把刷子，这么快就找到了这么好的思路，确实不是你我能比的。”

　　“这回孙铮可又露脸喽，连着出两件精品，又提出了这件一个绝妙的解决思路，孙铮想不得意都不成啦。”

　　室内一时极为热切地议论起来，有些人在琢磨着由此而衍生出来的意义，还有些人则在暗暗后悔：明明自己也看出这两座灵阵相连来，为什么就没有想到这种解决思路呢，让这个孙铮再一次大出风头。

　　一些人甚至暗中锤胸跺足，后悔不迭。

　　萧雨听此心中也是剧烈地一震，不过，她心中却仿佛有一个难明的感觉，好像有一个什么想法却说不出口一般。

　　萧雨转过头去看向周动，轻启樱唇问道：“云力，你看这个办法怎么样？”

　　众人见萧雨居然在征求周动这个新人的意见，一时再次惊疑不定，有些人目光甚至带上了一丝暧昧的神然，齐齐向他看过来。

　　这时，周动对着尤在得意万分，冲他示威似地挤眉弄眼的孙铮方向冷冷地说道：“白痴，这真是一个白痴的建议。按这个改下去，圣殿看第一眼恐怕就要将咱们商会痛批一顿，而这个思路居然还有这么多人赞同，真是不可思议。”

　　周动的声音透着鄙夷与嘲讽。

　　孙铮一听，刹那间就火冒三丈，在原地跳着脚地指着周动高声叫骂道：“霍云力，你算个什么东西，几次三番地针对我，你凭什么说我刚才的思路白痴，今天你要不给我一个解释，我绝不接受这样的侮辱，咱俩今天没完……”

　　钱老此刻眼睛也立了起来，他用一种烕严中透着阴冷的声音嘿嘿冷笑着说道：“真是无知者无谓，一个小小的二级鉴定师虽然就敢如此嚣张，把我这张老脸也没放在眼中啊，小子，你今天要不给我们个解释，我老钱说不得，也得与你说道说道了……”

　　钱老如此明目张胆地袒护孙铮，让众人都有些看不过去，不过，此时就连李老也想不出周动有什么说法来反驳孙铮的那个思路，因此，大家都默不作声地看着事态的发展。

　　周动俯下身在萧雨耳边轻声问道：“萧总，这个老家伙是谁呀？”

　　萧雨见周动如此故意地调戏这位钱老，差点“噗哧”地笑出声来。也只有周动这样的四级巅峰炼器大师才不会将这些老朽看在眼中。

　　萧雨不过马上正色过来，对周动说道：“云力，别开玩笑，这位就是钱老。”

　　周动疑惑地又问道：“钱老？是干什么的？也是鉴定师吗？”

　　这些话差点将钱老一干人的鼻子都气歪了。

　　萧雨极为认真地配合着点头道：“当然，钱老可是四级初阶的鉴定大师呢，他是我们必须尊敬的前辈。”

　　周动脸上故意现出不可思议的表情，夸张地说道：“不可能吧，这样的前辈，居然也赞成这样白痴的提议，他脑袋进水啦？”

　　萧雨见周动的模样，暗中都快要笑破了肚子，不过表面却不敢反应出来。

　　无论钱老与李老，仗着他们的技术水平，平素脸都要扬上了天，就连她这个总监平时都要看这些老前辈的脸色说话，他们护短护的有时明明手下的人有错，萧雨都不敢去斥责；他们将商会内部弄成泾渭分明的两派，萧雨也无力收拾这个摊子，心中早就有气。

　　这时萧雨见周动将这些趾高气昂的前辈骂的如此痛快，心中也是极爽。

　　“让周动大师好好教训教训这些老家伙，也是个不错的办法呢。”

　　萧雨此时心中得意之极，她与周动几乎差不多的年龄，感觉这般胡闹才颇合她的性子，对周动一时竟有即是偶像又是可以玩到一起的好友一般的感觉。

　　“呼”地一声，钱老与孙铮同时站起了身，两人都快要出离愤怒了，钱老用手抖抖地指着周动，怒声喝道：“小子太过无理，萧总，我建议把这等不知尊敬前辈的小子赶快赶出蓝清商会，永不录用……”

　　“切，在修真界，有实力的才叫前辈，不是虚长几岁就可以称为前辈的。连这等白痴的问题都赞成，也配叫做前辈？”

　　周动毫不客气地回骂道。

　　室内众人除了萧雨知道周动的身份而没有太多感觉外，其他人可全都傻掉了，包括那个李老。

　　在鉴定师这个行业，敢如此与钱老公然顶撞的人可真是不多了，除了那些名震海魂岛的有数几个大师级人物，谁敢公然对钱老不敬啊。

　　孙铮气急败坏地喊道：“霍云力，你一口一个白痴，我到想问问，我的那个思路白痴在哪儿？”

　　周动冷冷地说道：“好，我问你，圣殿要大批量炼制穿水梭的目的是什么？不是去深海游玩，而是要与海妖开战。一个战斗修士，恨不得将八成真元都武装到护身禁制之上，只用两成真元赶路，你到好，将所有的力量全放到动力灵阵上了，动力是提高上去了，不过死的也就快了。”

　　钱老孙铮这些鉴定师们哪曾感受过千军万马的厮杀，又有过几次生死中锤炼的经历，想当然地考虑问题，直奔着最大化目标而去，当然就会出问题了。

　　而周动可是在无数次的生死中历练出来的，对战斗修者的了解要远远地多于这些只知坐在温室中夸夸其谈的人们。

　　孙铮不服气地反问道：“护体禁阵灵阵我也给其设计了一个能量源啊，也不是完全放弃了。”

　　“白痴！”

　　周动再一次骂道。

　　见孙铮又要暴走，周动鄙夷地说道：“你知道一入深海，一个元婴期的修者要飞多长时间吗？至少都是以年来计算的。而你知道一个极品灵石的能量源，维持护体禁制能维持多长时间吗？在深海环境下极速飞行，只需八个月，极品灵石的能量就会耗光，到时还没见到海妖，穿水梭就已经被海水的阻力与压力弄的自暴了，到时看见海妖了，还战斗个屁！”

　　周动的骂声毫不留情。

　　其实他也是动了真怒，这些白痴的鉴定师只知道坐在家中想当然的设计思路，他们怎么知道战斗修士的疾苦，而经过这些白痴设计出来的灵器，将来用在战斗修士的手中，不知会断送多少人的性命。

　　这个思路，周动骂他们白痴还真是一个保守的说法呢。

　　“真的是这样吗？”

　　听到这些数据，所有人都面面相觑，他们对这些的了解太少了。

　　萧雨虽然也听的有些迷糊，但是她却觉得这几句话极为有力，将孙铮一伙人反驳的体无完肤，看着极为自信侃侃而谈的周动，萧雨心中突然一阵迷醉。

　　周动那种自信的锋芒身影牢牢印在了她的心中。

　　“不愧是四级炼器大师啊，连骂人都这么帅！”

　　萧雨想到这，感觉自己的脸上一热，她都在怀疑，自己心性这么严谨的一个人，怎么也会有发花痴的这一天。

　　正在钱老与孙铮等人急欲再找理由反驳之际，突然，持在萧雨手中的传讯灵石亮起一道炫丽的白芒。

　　众人全见到这道白芒闪起，知道这位萧总监有传讯过来。

　　萧雨将神识向传讯灵石内探查进去，而刹那之间，她的脸上就现出一片震惊与欣喜的复杂神色。

　　她扬起手中的传讯灵石，向室内众人大声说道：“众位别吵了，我手中这些是我们安排在圣殿内的密使传回来的信息，这里有圣殿自己找鉴定师提出的十三条改良思路，不过最后都被三殿主给否决了，我们看看这些，也好有个借鉴作用，省得重走覆辙。”

　　“哦？太好了……”

　　“我们商会的本事可真大啊，这等机密的东西都能搞的到。”

　　“是啊，这下我们可以少走许多冤枉路，成功的机会会大上许多了。”

　　众人一时显得极为热切，窃窃低声议论着。

　　萧雨将传讯灵石内的内容投映到对面的晶石墙壁上，莹润如玉的墙壁顿时映出十三个穿水梭改灵方案出来。

　　而这时，钱老与孙铮的脸色却一下子变得极为难看。

　　他们看到，其中第四号方案，上边所言的，竟然与孙铮方才所提的思路完全一样。

　　孙铮的脸色一下子就白了，“咕噜”一声暗咽了一口口水。

　　萧雨此刻一脸严肃，指着墙壁上那个四号改良方案，用一个低沉的语调郑重地说道：“众位，知道提出这个方案的那个鉴定师的下场是什么吗？”

　　一听这话，所有人的注意力全被萧雨吸引了过来。

　　众人但见这位美女总监此刻那阴沉的能滴出水的表情，情不自禁地打了个寒战。

　　萧雨不顾其他人的表情，自顾自地说道：“据密使报告，提出这份方案的鉴定师，被主管战斗、素称杀神的海魂圣殿三殿主，大骂了一声白痴，然后一个巴掌扇了下去，将那个鉴定师的五成修为彻底毁掉了，三殿主同时还怒骂道：‘你这个白痴，你想将我数万名战斗修士毁掉葬身于海底吗？’”

　　萧雨重复着三殿主怒骂的这句话，那阴寒冰冷的声音仿佛让众人正面对着涛天怒气的三殿主一般。室内众人心中一时掀起涛天的波澜，每个人都一阵后怕，紧抹着额头上的冷汗。

　　他们都没有想到，这个方案错误的是如此的离谱，其实这也不怪他们，因为那些战斗数据已经完全超出了他们这些人的认知。

　　亏他们方才还在一致力赞这个方案提的好，提的出色呢。如果不是周动的阻止，真要按照这个思路开展下去，那么蓝清商会危矣，愤怒的圣殿三殿主一个人就足以将蓝清商会连根拨起，从此在海魂岛上除名。

　　而这时，钱老与孙铮二人的脸上一阵青一阵红，五彩纷呈，二人此时都不知心里是什么样的一个滋味了。

　　周动方才骂他二人白痴的声音犹在耳畔，而周动所骂的话，竟然与那三殿主骂的话完全相同。

　　“白痴”

　　这两个字仿佛一个重重的耳光狠狠地掴在二人脸上，将他们的嚣张与狂妄一下子扇的干干净净。

　　此刻懒洋洋地坐在那里的周动，在他们眼中竟突然变得神秘起来。

　　别的人看向周动的眼神此刻也全变了，这时所有人都意识到，敢于如此明目张胆地坐在萧雨这位美女总监身边的这位鉴定师，绝对不是一般的普通人物。

　　萧雨此刻也转头看向周动，眼神中放出一抹异彩，那种热切的光芒怎么也无法掩示：偶像啊，果然是我的偶像啊，看问题竟然如此精准，不说话则以，一说话，每一句都足有千钧的份量啊。

　　的确，周动在和萧雨接触过程中，第一句话就解决了萧雨的阵道思路难题，让萧雨对灵阵的领悟与理解直接突破瓶颈，上升了一个层次；

　　而周动的第二句话就提出九龙玄火塔近乎玄妙的解决方案，成就了一件精品灵器的诞生，让蓝清商会的大客户齐洛大师极为满意地离去；

　　他的第三句话，就在方才将一个错的离谱的思路反驳的体无完肤，将蓝清商会从一场劫难中轻易地挽救回来。

　　萧雨此刻兴奋的几乎都要情不自禁地抱住这位炼器大师狠狠地亲上一口，在面临着如此沉重的任务压力下，能有这位大师在身边坐阵，萧雨感觉简直太幸福了。

　　萧雨用热切地眼神紧紧地盯着眼前这个略有些深沉的炼器大师，她觉得的能够在自己负责接待时遇见周动大师来报考鉴定师，这简直就是上天的安排。

　　而周动此刻看着被自己骂的哑口无言的钱老与孙铮，心中却在暗暗坏笑：不给你们点颜色还真不知天高地厚了，这回看你们还如何嚣张。不过，我冒似有点期负小辈之嫌哦……

　　此刻，室内的所有鉴定师都觉得脸上无光，就连李派众人，心下也是感觉到一阵羞侮，众人自觉地岔开话题，研究下一步的可行性方案，不过这回，所有人每说出一句话，均是极为小心谨慎，很怕再一次犯出不可饶恕的错误，而被别人逮到小辫子，令自己颜面全失。


第0315章 惹怒

　　讨论渐渐进入关键性的环节，众人有时会为一个问题争论的脸红脖子粗的。

　　周动笑咪咪地看着这一切：这才有点意思吗，像个研究探讨的氛围。

　　还别说，有几个是真有点真材实料的，提出的建议常常会让周动都陷入深思之中，感觉也是获益菲减。

　　沉陷于技术研究的这些大师小师们，一心扑到了灵器的设计改良想法之中，渐渐地将刚才的不快也都忘在脑后了，一个一个颇有创意的方案被提了出来，加入到众人热烈的讨论之中。

　　思路被打开了，每个人都沉浸于一种狂热之中。

　　突然，周动感觉储物戒指内传讯灵石急促地一闪，他下意识地将神识探查进去，一下子脸色就变了。

　　是苏妃雅传过来的信息：哥，我们的店铺被我原来的房主给砸了，他们不要我在这里开店，呜呜……

　　刹那间周动的怒火就燃烧了起来。

　　“这是谁呀，这他妈的嚣张，原来把人赶出去还没找他算帐呢，这次居然又惹到头上来了。”

　　周动飞快地回复着：妃雅，你人怎么样，有没有受伤？

　　“我人没事，他们不敢打人，只不过，我的整套工具都坏掉了，店里弄的乱七八糟，都没人敢来了……”

　　苏妃雅哭的梨花带雨。

　　周动眼神中杀机一闪，脸色冰冷：妃雅，你等着，我马上回去。

　　此时周动转过身，不顾众人讨论的热烈，对萧雨急切地说道：“萧总，我请个假，有急事要出去。”

　　说完周动就已经站起了身。

　　“咦，云力大师太能摆谱了，谁也不敢走，就你敢走啊……”

　　孙铮欠抽似的又跳了出来。

　　“哼，你有什么急事能急的过咱们商会的大事，你的事重要还是商会的事重要？小子，别给点脸就不知好歹了。”

　　钱老也用阴冷的声音凑了上来。

　　“霍云力，你给我坐下，这是咱们商会极为重要的关头，什么事也都给这件事让路，否则，别怪我把你开出去。”

　　凌主管这时也声色俱厉地怒声喝道。看的出，这凌主管也是钱派的人。

　　周动此时肺都要气炸了。

　　商会的事再大，不是还有半年时间呢吗？这些人明显是在利用一切机会打击自己。要是平时还可能有心情陪他们玩玩，但这时，周动哪有那个耐性啊。

　　这时，周动旁边一个清朗的声音突然凌厉地喝道：“凌主管，我这总监都没发话，你就敢把我的人才开除出去？是不是我平时好说话把你们脾气都养成了啊。”

　　听到这个声音，这凌主管激灵灵地打了个冷战，刹那间气势就泄了下去：“萧总，我不是这个意思，我……”

　　萧雨根本就不理他，转头对着周动说道：“云力，有事你就去办，有没有什么困难，需不需要我帮忙？”

　　这时，室内的众人再次傻眼了，再傻他们也看出来了，这萧总监对这位二级鉴定师的态度非同一般，绝不只是上级关心爱护下级的那种好。

　　凌总管此时冷汗都吓出来了，他不像钱老那样有真正的实力，他这个位置全在于人家萧总监一句话，而现在，自己明显站错了队，惹下了大祸。

　　“谢谢萧总，我自己会处理好的。”

　　周动真心地感激着说道，说完他心下焦急，动用了身法，一道风一般在原地留下一道残影，倏忽间消失不见。

　　室内众人但觉眼前一花，周动就凭空消失了，所有人再次被骇住了。

　　“这是人吗？比鬼魅还要快，他是怎么做到的？”

　　这些平素根本就接触不到战斗的修者们，即使修为再高，也只如笼养的兽类，早就消磨净了身上的野性与杀气，只知道囿于一个环境蝇营狗苟，勾心斗角，周动这种在无数次生死历练中磨炼出的身法，在他们看来是极度的不可思议的。

　　萧雨在后边的眼睛再次亮了起来，她的心也瞬间跟着沸腾了。

　　从小开始修炼起，她就生活在一个颠沛流离的环境，家族不断被迫牵移，因此，萧雨对实力的渴望极为强烈，学习炼器就是从那个时候开始的，也是为了提高自己的实力。

　　她最佩服的就是那种仗意恩仇、纵横千里的传奇人物。

　　“看来，关于周动大师的一切传说都是真实的啊：一人连挑冷云山众匪，将数十个野外势力视若无物，随意出进；只身匹马救援玄冰城，在数十万海妖大阵中勇救数千人族人质；几个手段就将一般散沙的城中修士凝聚成一团，将城池守的固若金汤……

　　而这样的人，偏偏又在炼器之上有着极高的成就，仅仅三十多年的修为，就达到四级巅峰的高度。”

　　萧雨感觉，所有关于周动的传说，一切都完美地契合了她心中偶像的标准，周动的经历，其实就是她最梦想的生活方式。

　　激灵灵地回过神来，萧雨看向还在呆愣中的众人，断然挥手说道：“今天的会先开的这里吧，大家回去都好好琢磨琢磨，找出几个突破点然后再集体攻关。”

　　“好的萧总……”

　　“那萧总，我们就先回去了啊。”

　　众人乱哄哄地打着招呼，走出房间。

　　看着这些如朽木一般的众人，生无大志，固步自封，一心专营，萧雨就感觉心中一阵恶心，与周动那传奇一般的身影相比较，这些人显得那么的可悲、可恨、可怜。

　　想到这，萧雨再也坐不住了，联系密使，锁定了周动方位，她也展开身形向外掠去，想去看看周动那头到底遇到了什么样的麻烦。

　　……

　　周动掠回自己的住处，眼前的情景让他气的脸色铁青。

　　外边的“玄灵符禄”那块牌子已经被砸成了两截，门前，无数的兽血符纸泼洒了一地，苏妃雅的衣裙上，再次什么颜色都有，她眼睛通红，无助般地坐在门口。

　　见周动回来了，苏妃雅无声地抽搐了起来。

　　“妃雅，别伤心，到底是怎么回事？为什么要来砸咱们的店……”

　　苏妃雅此刻抽搐的更厉害了：

　　“他们是玄冰城的势力，要在这里开一家大规模的灵符店，连制符师都请过来了三个，可是，咱们的符卖的很好，把他们的生意都抢了，他们就派人来捣乱……”

　　“玄冰城，又是玄冰城？”

　　周动的眼神中杀机迸射。

　　上一次玄冰城恩将仇报，周动早就将这一切记在心中了，而今天，居然在这里冤家路窄，又碰上了。

　　周动抬眼向室内看去，室内一片狼藉灵乱，制符工具都破碎了，乱抛在地上，所有的装饰与壁挂都被撕扯的不成样子。

　　“哥，听说玄冰城主还是名誉上的圣殿护卫呢，人家势大，咱这种小人物惹不起，我们换个地方开店吧，在这里怕他们会总是这样来捣乱的。”

　　苏妃雅虽然都修到了金丹期，可以在上仙强者遍地的海魂岛，她这个层次也就相当于青蒙大陆上的高阶猎人层次而以，一个高阶猎人若是见到极武院院长那样的金丹上仙，不吓坏才怪呢。

　　正在这时，萧雨也赶到了。

　　“云力，出了什么事？咦，这么乱，这是你开的符店吗？”

　　“嗯，我开的店，被人砸了……”

　　周动脸色冰冷。虽然诧异于萧雨为什么会赶过来帮忙，但是周动现在已经顾不上这些了。

　　萧雨听到这激灵灵地打了个冷战，她在心中默默地为着惹事的人默哀。从零零碎碎收集过来的资料看，这位炼器大师哪是一个怕事的人啊。

　　“妃雅，店里不是有录影水晶吗，你拿过来我看看。”

　　周动淡淡地说道，不过声音中那股怒意与杀机却明显地表露了出来。

　　苏妃雅点了点头，进到室内将水晶拿了出来，真元催动，三人看到了方才的过程：

　　正是周动那天见到的那两个洞虚初期的壮汉，一进门就指着苏妃雅的鼻子大骂：“臭婊子你好有胆量啊，把你赶出去，居然就在对门和我们唱起了对台戏，我告诉你，我们是玄冰城的人，我们城主乃是圣殿的名誉护卫，我们一句话，就能让你在海魂殿无法立足。”

　　他的话还没说完，“砰”地一声，一阵灰尘激荡，另一人早就持着一个棒子，一头砸在了苏妃雅面前的灵案之上，将目瞪口呆的苏妃雅吓的向后跳了起来，站在远处惊魂甫定地揉胸喘着气。

　　那砸东西的壮汉哈哈大笑道：“小骚货，爷爷我刚才可是不故意的哦，不小心碰倒了你的灵案，真是对不起啊。”

　　说完，又是一棒子，砸在了另一处，顿时碎瓶飞溅，符纸乱飞。

　　看到这一处，就连萧雨心里都快要气炸了，欺负人还有这样的吗？

　　那二人在屋内砸了好一阵，才扬长大笑着走出店来，临了对着无助地站在室内的苏妃雅嚣张地喊道：“小骚货，爷爷们今天失手了，碰倒了你店里的东西，对不起啊，你要是生气，就来找爷爷们决斗啊，哈哈哈……”

　　一股怒气在周动与萧雨的胸中酝酿，二人什么时候受过这等气，萧雨注意到，周动额头的青筋都暴跳了起来，双拳都咯吱吱地攥的直响。

　　萧雨眼尖，见到远处正巧两名城卫迈着轻闲的步子从这里路过。

　　萧雨急忙扬手喊道：“两位城卫大哥，你们看看这事你们管不管，海魂殿还有没有城律了？”

　　“怎么回事？”

　　两名城卫互相疑惑地对视了一眼，快步走了过来，见到了惨祸现场，也观看了录影水晶中的影像。

　　“伤没伤到你？”

　　一名城卫对着苏妃雅问道。

　　苏妃雅摇了摇头。

　　“没伤人我们就不管，要是有气可以找人家去决斗啊，城中不是有决斗场吗？”

　　另一名城卫戏谑地说道。

　　修真界就是弱肉强食的世界，实力弱小谁也不会在意的，两名城卫才不会为了这些小辈去得罪两位洞虚期的人物呢，况且这里也没有什么大事。

　　萧雨刹那间就火了：“砸了店你们都不管？”

　　城卫笑嘻嘻地说道：“人家不是说了吗，是不故意的。你还能让我怎么办？难道让我过去告诉他们一声，下回小心点吗？”

　　这种小事城卫们见的多了，只要没有在决斗场外动用真元打架，他们才懒得管呢，他们巴不得更多的人进入决斗场中决斗呢，要知决斗场的赢利，可就是这些城卫们的日常补助啊。

　　“这种事情你们真不管？”

　　周动阴寒着声音说道。

　　“当然！”

　　“好，萧雨，妃雅，走，我们自己出气去。”

　　周动说完拉起两人就走。

　　“小子你给我站住。”

　　一名城卫梗着脖子，脸孔扭曲了，身上的杀意喷薄而出，“你敢给我惹事，信不信我废了你。”

　　砸店他不管，不过若是真有人敢于在城内动手打架，这可就涉及到这些城卫的业绩了。在哪一名城卫负责的区域内出现打架事件，当事人将被锁住真元关入水牢，而那名城卫，恐怕也得罚上一年的薪水。

　　“咦，他们砸店你们不管，我们要出气你到横拦竖挡的，那家店和你们是一伙的吗？”

　　萧雨极尽讥讽地怒斥道。

　　“放屁，人家是不故意砸的，我们怎么能管……”

　　周动一听都气乐了，大声说道：“好啊，萧雨，走，咱们也不故意一把去。”

　　此刻把苏妃雅吓坏了：“哥，咱去也打不过人家，他们可是洞虚期呀，咱不去了，吃亏就吃亏吧。”

　　“吃亏？”

　　萧雨也乐了。

　　“妹子，你哥和我可都不是会吃亏的人呢。你就在后边等着看好戏吧。”

　　苏妃雅一听就愣住了。

　　周动出手豪阔，想必是有些本事，而这个不知从何处冒出来的女孩，怎么口气也这么大呢？

　　三人大步向斜对面那家店面走去。

　　那两名城卫脸色铁青，周动三人现在没有伤人，他们还真就无法抓捕，只得恨恨地跟在后面，用神识牢牢将三人锁定。

　　对面的店面几天不见，就装饰的极为庞大恢宏，整个一楼全部弄成透明的水晶墙壁，一座楼层全部打开间隔，极大的大厅内摆放了各色灵符符禄，人来人往，络绎不绝。

　　数名女修负责灵符的销售，三位灵符师在楼上静心炼制成品，还有许多不断从外地收集来的灵符摆在货架上，供人们选购。

　　这么几日，这家店面就已经做到了规模化专营，要不是苏妃雅制做的灵符实在是个中极品，吸引了不少识货的修者，这家符店的生意还会更加火暴。


第0316章 砸店

　　三人气势汹汹地直奔这里而来，后边还紧紧地跟着两个横眉立目的城卫，在店内购物的修者们顿时觉得气氛不对，哄地散开，远远地围观。

　　那两名洞虚期也察觉到气氛不对，快步走出店门，见到苏妃雅，脸上露出了狞笑：“哟，小骚货，找人来了啊，想决斗吗？不过就找了两个臭鱼小虾有什么用？哈哈哈……”

　　两人向身体紧紧地堵住三人的去路。

　　苏妃雅听这两名恶人一口一个“小骚货”地骂着，气的浑身都发抖了，萧雨轻轻地攥了攥她的手，以示安慰。

　　周动不动声色地说道：“让开，我们要到店里去参观参观。”

　　“滚，小子，这里不欢迎你，我们也不做你的生意，别他妈的在这给我耍什么鬼把戏。”

　　这两名洞虚怎么会不知道周动心里安的什么念头。

　　“哦，仗着在城里不能打仗，我砸你一把你也要砸回来，你想我们哥俩可能让你得手吗？我们就把你堵在这，我看你还能有什么手段？”

　　两人极为好笑地看着周动。

　　后边两个紧紧盯住周动的城守此刻也是心中暗爽：“活该，就这么点实力还想强出头，不被人骂死才怪呢。”

　　周动的脸上突然现出一丝冰冷的笑意：“不让进店，好吧，我在这也能砸。”

　　他的话还未说完，浑身杀机一凝，手中突然一道流光以肉眼难见的速度直向店内飞去。

　　在众人还未反应过来之前，“轰”地一声，一道沸腾的火光冲天而起。

　　正是周动制作的二阶符阵——烈火燎原。

　　灵玉符内，周动布下的是精简版的四级灵阵，用三十六道二级烈火符加持，威力强的惊人，一道符阵激活了打出去，火海“咻”地就向四周卷了过来，将这间符店刹那间淹没在火海之中。

　　“啊？”

　　附近的所有人这一刻一齐傻眼了。

　　这是什么法宝，威力这么大？

　　要知道，卖灵符的店内，可是布满了各种禁制的啊，而这件法宝居然一下子将那些禁制都完全破坏掉了。

　　“哎呦，真不好意思啊，我一不小心，失手将这件法宝掉落了，给你们造成了损失，真是对不起呀。”

　　周动学着录影水晶内那两人的语气，原封不动地将这句话还了回去，“噗哧”一声，萧雨再也憋不住笑。

　　看着这道大火的威力，那两名洞虚期及两名城卫全都震呆了。

　　他们这种层次，见识极高，自然识的周动扔出东西的价值。

　　能够瞬间将店内所有护符禁制烧的干干净净，至少他们见过的三级灵器中就没有这种威力的。可以毫不客气地说，周动扔出的这件法宝，比里边所有的灵符都要贵重，周动这样砸宝可以说是得不偿失，但是，周动不在乎啊。

　　两名洞虚期急的脸孔狰狞都变形了：“快护店！”

　　二人大喊一声，店内，包括三名制符师在内的所有人都跑了出来，真元齐施，向烈火强行压下。

　　这种火焰极为难缠，真元包裹住一团火，要费好大劲才能将其熄灭下去。但是这两人的真元太强大了，在金丹期的苏妃雅眼中，二人的实力简直都恐怖到变态，澎湃着如海潮一般的真元能量，无有穷尽地一波接着一波向火焰扑去，不一会，火焰就小下去了许多。

　　由于施救及时，所幸店内损失并不大。

　　那两人一边拼命扑压着最后几团火焰，一边恶狠狠地向外边周动看来，要一会腾出手来好好教训教训他。

　　外边的周动几人如观赏猴戏一边，津津有味地看着室内众人上窜下跳地乱蹦。

　　萧雨连日来持续收集周动的情报，对这位炼器大师可以说了解的极为充分了，因此对周动这一道符阵下去那惊人的威力也没有过多的惊讶。

　　“云力，下一步我们怎么办？”

　　萧雨轻声问道。

　　“下一步？这一步还没完呢。”

　　周动戏谑地说道。

　　一扬手，“咻”地一道流光，又是一枚烈火燎原符阵被他真元激活，直向小店内扔了进去。

　　“哎呦，今天怎么了，这手上咋没个准呢，总是失手打坏别人的东西，多不礼貌啊……”

　　又是一股疾炎热浪从小店中腾空而出，促不及防的室内众人差点被烧熟了，几人跳窜着运起真元，气急败坏地继续扑灭着烈火。

　　后边两名城卫这时都快要石化了。

　　“奶奶的，这小子是哪家的败家仔，这等法宝也随便乱扔。一件都够买下这幢房子的了，为了出气竟然连扔两件，真他妈的壮观啊。”

　　两名城卫此刻脸上冷汗也流下来了。

　　他们对周动这种败家的行为心里这个心疼啊，恨不得求周动别扔了，把法宝给他们，他们去帮周动拆这家店。

　　而萧雨听着周动这么气人的说话，“咯咯”地笑的都快要直不起腰来。

　　不让我们进店砸，我们就在外边用法宝砸。

　　谁叫你们惹了一个炼器大师呢，法宝多的就是能砸死人。

　　萧雨看到这里感觉心里爽极了。

　　费了九牛二虎之力，店内几人终于将火势再一次缓解了，此刻就连两名洞虚期累的汗水都“啪啪”地往下掉，此时一人向另一人使了个眼色：“兄弟，你出去收拾那小子，我在这守着。”

　　“好！”

　　说到这，其中一人就待窜出来，突然，周动脸上带着阴险的坏笑，再次一扬手，手中那令人心怖的碧玉色青芒让室内众人全都吓的一激灵。

　　“住手！”

　　几人齐声大喊。

　　周动疑惑地将手停在了空中，等待着一名洞虚期气疯了般地掠了出来，想看看他要说什么。

　　那人直掠到周动面前，怒气腾腾地指着周动的鼻子高声喝道：“小子我操你祖宗，我要向你挑战，咱俩决斗。”

　　苏妃雅一听，吓的抓住周动的衣襟。

　　周动疑惑地看着这个快要气傻了的人问道：“你让我住手就为了这事？”

　　“对！”

　　“你傻逼呀，我还没玩够呢。”

　　周动说完，以迅雷不及掩耳之势将手中的这枚符阵再次扔了出去。

　　“喀喇”一声炸响，这一次，扔出的竟是一枚雷阵，无数道银光乍舞，将原本要熄灭了的火焰再一次“呼”地狂猛燃起，火焰之势甚至比先前还要猛烈。

　　并且，火焰中带着让人的真元都能震麻的强大电力，店中几人刹那间就快要抵抗不住了。

　　“你、你、你……”

　　站在周动面前的这个洞虚期都快要气傻了，眼神中都要喷出火来，恨恨地一跺脚，重新掠回店内，加入到被雷砸火烤的行列。

　　在空气中还传过来一道愤恨地怒吼：“两位城卫大人，你们看着这小子砸店就不管啊。”

　　两名城卫相视苦笑了一下，其中一人也朗声说道：“怎么管啊，你没听人家说是不故意的失手吗，难道你让我告诉人家下次要小心点吗？”

　　这两人现在算是看出来了，到底哪一方才是弱者。

　　站在他们眼前这位，财大气粗的让他们都快要喘不过气来。人家没有更雄厚的背景，打死他们他们也不会信啊。

　　况且，周动真的没有伤人啊，他只是不小心失手砸了这家店而以，谁让那些人自己往火里跑呢。

　　店内救火的两名洞虚期听了这句话，鼻子都快要气歪了。

　　他们是齐玄冰派过来驻扎在海魂殿的特使，全权负责这里的经营。如果小店被人毁掉，那么他们不但要受到责罚，恐怕所有的损失都要两人自己承担了。

　　“小子，你到底要闹到什么时候？”

　　两人都快要歇斯底里了。

　　“什么时候？”

　　周动装模做样地反问道。

　　他紧接着一抖手，十余枚玉符阵从他的手中突兀地出现，分给萧雨与苏妃雅一人五六枚，他自己也拿着五六个，狞笑着对里边喊道：

　　“什么时候把你这店拆光，我什么时候才能消了这口气啊。妃雅，萧雨，你们不是也总会失手吗？一会别给我省着，狠狠地砸……”

　　萧雨与苏妃雅对视了一眼，她们都能看出对方憋着笑憋的极为辛苦。

　　两名城卫这一刻下巴都快要吓掉了。

　　“这位大爷当这种法宝是什么，是石头吗……”

　　二人骇然地相视了一眼，其中一人涎着脸走上前来对周动说道：“这位兄弟，我平时也总是有失手的毛病……”

　　“哈哈哈……”

　　周动大笑着说随手递过去一枚玉符阵，痛快地说道：“二位大哥要是能失手掉了一枚符阵，兄弟说不得，就得陪送一枚。”

　　周动的话说的极明白了，就是说你们要能砸出一枚，我就白送你一枚给你们留着。

　　那二人刹那间大喜，一人接过一枚周动手中的符阵，想也不想就甩手扔了出去，两枚符阵的威力让里边的人再也坚持不住了，“呼”地一股冲天的大火燃起，整幢房子的禁制全部破掉，完全燃烧了起来。

　　浑身被烤的焦黑，里边的众人全跑了出来。

　　这两名城卫这个气啊，他们还没砸够了，游戏就结束了，结果二人只能一人得到一枚周动送的符阵了。

　　“哇呀呀！”

　　那两名洞虚期这一刻所有的怒火再也压不住了，完全暴发了出来，二人运转起全身的真元，如两道出鞘的利剑，“咻”地两道流光就掠到周动的身前，五指如勾，就欲向周动身上抓去。

　　“呛朗”一声，两柄流光异彩的灵剑齐出，两名城卫的剑芒泛起一股凛冽的杀机，凌空遥遥向两个袭来的人指去。

　　“大胆，海魂殿内敢在决斗场外动用真元袭击别人，你活的不耐烦了啊。”

　　海魂殿的城卫军，哪一个不是从无数名实力高深的战斗修者中精挑细选出来的，这两道杀机刺激的两名洞虚期激灵灵地打了个冷战，一口真元泄掉，身形落在了周动的不远处，大口大口地喘着粗气。

　　两人眼神如两匹恶狼般地盯着周动，恨不得生吃了他的肉。

　　不过，城卫近在眼前，他们不敢再轻举妄动了。

　　苏妃雅看着这奇异的一幕，明明是监督周动防他惹事的城卫，这时却成为帮助他们的人了。

　　“小子，我要和你决斗。”

　　一名洞虚期恶狠狠地对周动说道。

　　“我不接受。”

　　周动云淡风轻，极为随意地回答。

　　“胆小鬼，懦夫，你要是个男人……”

　　周动突然摆了摆手，笑着打断了那人的话：“你想和我说，如果你是个男人，就和你来一场公平的比试是不是？”

　　那名洞虚期狞笑着，挑衅地说道：“不错，你可敢？”

　　望着一脸挑衅的那人，周动似是有些无奈地叹了一口气，手掌摸了摸额头，微微耸了耸肩，一脸的无辜问道：

　　“我说大哥，你是什么层次，你可是洞虚期啊，而我才是一个元婴期的小子，你找一个比你低了整整一个层次的人和你决斗，你不觉得脸红吗？”

　　修真界中，元婴期到洞虚期绝对的是一个极难逾越的鸿沟。跨过了这一层次，将发生一个质的变化。

　　这两个层次放在一起对比，就好像一个壮汉，一个幼儿一般。一个壮汉指着幼儿的鼻子，气愤填膺地要与其决斗，这样的笑点可是极强的。

　　见周动一脸无奈地模样，萧雨再也忍不住了，“噗哧”一声笑了出来。

　　“哈哈哈……”

　　周动身后那两名城卫此刻也是捧腹大笑。

　　的确，若是在战场上，一个洞虚期一个元期遇上，只能怨周动倒霉，同时也再骂那洞虚期几句以大期小，不要脸。

　　而若是这样正儿巴经地点名要决斗，那可就太让人鄙视了。

　　周围的嘲笑声如一盆兜头的冷水，让那两名暴跳如雷的洞虚期稍稍回复了清醒。周动方才所表现出来的嚣张与狂傲，一掷万金地砸他们的店铺，让他们下意识地将周动视为了他们最强劲的对手来看待，而忽略了他方才只是元婴期的这一事实。

　　店都让人砸了，那幢房子还要雄雄烈火中燃烧着。

　　虽然以修者的眼光看，只要有地方，重盖房子不是很费事，但是他们的脸可全丢光了，远远近近的，还有那么多的观众在围观呢。

　　现在憋了一肚子气，却连发火的方式都没有，这两名洞虚期这口气差点让他们憋出了内伤。


第0317章 灵符店升级

　　周动冷笑着看着眼前这两个狼狈的强者，他们浑身焦黑如刚从烟囱里钻出来的黄鼠狼一般，大口大口地喘着气，只有眼神那仇恨的目光还在表明他们做为一个上位者的愤怒。

　　周动抬起手，直接着两人的鼻子戏谑地说道：“你们不是玄冰城的势力吗？我告诉你们，小爷今天就和你们玄冰城对上了，你们开一家店我就拆你一家店，我要让你们从此在海魂殿没有立锥之地。”

　　太狂了，周动的这句话中暗含的杀气，让两名洞虚期与两名城卫都不由自主地心中一颤，对周动的身份狐疑不定。

　　居然敢撂下这么狠的话来，这人到底是什么来头？

　　“我们走！”

　　周动说完一甩衣袖，领着满脸得意的萧雨与苏妃雅施施然地扬长而去，留下两名洞虚期在原地面面相觑，而两名城卫转头相视一眼，则飞快地跑上跟了过去。

　　凭白收了一枚符阵这等大礼，两名城卫心中也是有人情的，况且见周动如此财大势粗，多和这样的金主接触，说不定还会有什么好事落在他们头上。

　　五人共同走回斜对面的小楼，再一次面对着一室狼藉。

　　苏妃雅愁眉苦脸，怏怏地对周动说道：“哥，我们现在怎么办？”

　　周动古井无波的脸上丝毫看不出任何情绪，不过他心中的怒火与恨意却如澎湃的海潮：齐玄冰，你个恩将仇将的小人，我周动不将你在海魂殿的势力连根拨起，我周动从此跟你姓。

　　周动压下怒意，淡淡地说道：“怎么办？收拾收拾继续将店开下去。”

　　苏妃雅一脸地为难神色：“可、他们一定还会再来捣乱的……并且，他们的城主可是圣殿的名誉护卫呢，我们惹不起啊……”

　　周动沉吟了：“圣殿的名誉护卫？”

　　他转过头去看向两个由原来的横眉立目变成一脸灿烂笑容的城卫，彬彬有礼地问道：“城卫大哥，这圣殿的名誉护卫可有什么特权吗？”

　　其中一名护卫抢着说道：“当然有，这样身份在海魂殿这座城市里享有优先购买权、减免税赋权、买卖优惠权……”

　　城卫的话让周动一阵皱眉。

　　“对了对了，还有一项特权会对你们影响很大，他还有一项三次刑责豁免权，就是说，那名洞虚期若是真的在城里和你动手，那么先动手之人将被我们抓去关入水牢，可是名誉圣殿护卫就可以动用豁免权将他无条件地保出来。”

　　另一城卫详细地给周动解释着。

　　不过他紧接着说道：“但是你也不要太担心，这项特权只有三次，极为珍贵，他不一定会舍得动用。”

　　苏妃雅一听这个吓坏了。

　　对方那么大的势力，动辄拿出来的就是洞虚期那等强大恐怖的上仙，自己这些人太危险了。

　　周动这时心中也是烦乱，不怕他们动手，但若是反来覆去地来砸店，也够烦的了，他又不能总在这里守着。

　　这时，萧雨仿佛看出了他的心事，微笑着走上前来说道：“云力，不用烦，我们还有一个办法，在海魂殿只要将店铺升级到禁制级，就会受到圣殿的保护，以后就是没人看着，都绝对不会有人敢来店来碰坏任何一件东西的。”

　　周动一听眼睛亮了：“哦？还有这等事？”

　　苏妃雅的眼神中也露出期待的神色倾听着。

　　萧雨微笑点着头说道：“对，店铺升级之后，我们可以从圣殿领取一枚带有与圣殿在禁制上关连的徽章，激活后挂在店内，就表明这家商铺乃是受圣殿保护的产业，从此他们不但不敢来砸东西，就是有豁免权，他们也不敢在店内动手，那代表着是与圣殿过不去，会死的很惨的。”

　　周动一听大喜，赶紧说道：“那我们还等什么，赶紧去办升级啊。”

　　这时，一名城卫一脸不以为然地苦笑开口说道：“兄弟，别高兴的太早，这样的好事怎么会没有代价，你没看看海魂殿有几家敢于为商铺办升级？你知道办店铺升级需要多少刀币吗？”

　　周动心中一动，不由地猜测着说道：“城卫大哥，办升级到底需要多少钱啊？”

　　那个城卫摇着头说道：“十六亿，需要整整十六亿刀币。”

　　“啊？”

　　听到这，苏妃雅倒吸了一口冷气，脸色都白了，这个数字让她的身体都不由自主地颤抖起来。

　　十六亿刀币，这对她来说绝对是天文数字啊，有些修者穷极数百年，也挣不到这么多的钱。

　　这么大一笔财富，甚至可以买下花山路这小半条街了，而用这么庞大的财富，居然只办一个圣殿保护，这保护费收的也太昂贵了吧。

　　苏妃雅眼神中流露出一丝绝望。

　　两名城卫也用看好戏般的眼神看这三人的表情，想欣赏到惊慌、彷徨、无望等负面反应，但是他们失望了。

　　萧雨听到这个数字，脸上哪怕一丝波动都欠奉，她云淡风轻地一拢秀发，轻吐樱唇说道：“云力，这些钱你手头有没有，要是没有我帮你出……”

　　“什么？”

　　两名城卫与苏妃雅傻了般地看着这个女孩，这么年轻的女修，口气却大到没边，十六亿这个天文数字，人家随手就要送人情一般地送出。

　　他们被这女孩的语气震的瞬间头脑中一片空白，都不知要用什么表情来应对了。

　　而周动这时却淡淡地摇了摇头说道：“不用，这么点小钱我手上还有，我们抓点紧，马上就把升级办了吧，省得一会他们反应过来再找人捣乱。”

　　“这么点……小钱……”

　　两名城卫艰难地咽了一口口水，他们都感觉内心发毛。眼前这两位，一个比一个口气大，而看他们的表情，仿佛这根本不是一件什么事，就如早上起来花三个刀币吃个早点一般极为随便正常。

　　“过路财神保佑，过路财神保佑，我们今天遇到金主了，保佑我们能从这两位大爷指缝间捡点他们不小心漏下的钱财吧……”

　　两人极为虔诚地祷告着。

　　苏妃雅看着周动要拿出十六亿办店铺升级，惊骇的都不知说什么好了，而萧雨却对周动的举动毫不以为异。

　　两人一个是四级巅峰的炼器大师，一个是手握重权的庞大商业帝国的高层人物，对这么点钱，还真没放在心上。

　　压下心中的震骇，一名城卫此时飞快地凑到周动面前，满脸都是讨好般的笑意：

　　“兄弟，圣殿办理这些锁事每日也是有时间的，还得再过两个时辰才行，不过你要办升级，我们哥俩对圣殿熟悉，可以帮你去办，保证在半天时间就能办回来。”

　　周动心中暗暗一笑，微笑着开口道：“那可太谢谢两位大哥了，帮我办成我会有点小小心意赠送的。”

　　两人一听心里美坏了，飞快地说道：“应该的，帮点小忙这是应该的，我们俩一会就去办。”

　　……

　　周动此时引着众人到一间干净的房间内落坐。

　　两名城卫有心傍上这位金主，坐在座位上，其中一人完全一付替周动打算的语气说道：“兄弟，我听说过玄冰城主这个人物，据传这个人极为工于心计，并且心胸狭窄，牙龇必报，你惹上了他，以后的日子不好过喽。”

　　另一城卫紧接着连连点头：“是啊是啊，虽然你店铺升级后没人敢来惹事，但是，人家财大势大，会从生意上挤垮你的。你想，人家只要逐渐将那个符店专营做大，上万种各阶灵符摆在那，谁还会来你家买东西呀。”

　　说完，这两人转头向外面的店里看了看，里边除了制符工具之外，成品符一个也欠奉，就连人手，他们也看出，只有那个愁眉苦脸的女孩是唯一的一个制符师。

　　这样的规模想和人家对门抢生意，无异于痴人说梦。

　　两名城卫的脸上露出不以为然的神色。

　　“从生意上挤垮我们？”

　　周动与萧雨相视一眼，二人脸上均是一付神秘莫测的微笑。

　　萧雨此刻又轻拢了一下秀发，微笑着眼睛看起来弯弯的：“云力，你对玄冰城的这口气有多深，真的要下狠心彻底将玄冰城势力挤出海魂殿吗？”

　　周动深吸了一口气压下心头的怒气波动，沉着声音缓缓地、但却极为坚定地说道：“当然！”

　　“好！”

　　萧雨又是淡淡地一笑：“不如我和你合作，我们两人合开一家灵符专营，将海魂殿里的灵符制售完全垄断过来。”

　　两名城卫此刻端着茶盏，听了这句话差点将刚喝进的茶水全喷了出来。

　　两人满眼骇然地对视了一眼，看的出那些震惊与不可置信。

　　“垄断专营？”

　　那是什么概念啊，那得需要多么庞大的人力、物力、财力与势力。这个女孩，究竟是什么人？

　　周动的心也是一动：这个主意太棒了。

　　苏妃雅现在看起来，只是一个没见过世面的、任人欺凌的可怜小女孩，可是她的前生乃是一位跺跺脚就可以让整个海魂岛都震颤的制符宗师啊。

　　现在她的天赋还在，她前生所有经验心得也正在以极快地速度消化吸收着，相信不久的将来，她就将绽放成一个极为耀眼夺目的大师。

　　那么如果现在周动就为她量身打造一个垄断经营的产业来，等她成长起来后，这个产业的发展将会一发不可收拾，那就是滚滚的财源啊。

　　周动需要钱，他本身的实力也足够打造一个产业垄断，但是，他不会将自己的全部精力栓在商业上面，他需要修炼，他需要对阵道更精深的钻研，因此，他义无反顾地将苏妃雅推上了前台。

　　周动想到这，将头转过去看向苏妃雅，见她正睁着滚圆乌黑的大眼睛，极为惊讶地看着他与萧雨二人，仿佛一只受惊了的小企鹅无处寻到辟佑一般。

　　周动感觉到心中一暖，淡淡地冲苏妃雅笑了笑，轻轻地拍了拍她的背，这让苏妃雅感觉到仿佛一下子找到可以依靠的大树，心渐渐安定下来，虽然她对萧雨的话仍然吃惊不小。

　　周动转回头，对着萧雨笑道：“好啊，这个想法真好，不过我不太懂这些，我们要做到垄断专营，需要投入多少呢？”

　　萧雨淡淡地点了点头，轻轻地一笑说道：“刀币上呢，初期大约四百亿就暂时够用了，我们到时以你这幢建筑为依托，要至少买下七十亩的地皮来，建成我们的主店。

　　同时，我们至少需要三十名三级高阶以上的制符师，两百名二级以上的制符师，每人都配上全套的最顶级制符工具与工作室，保证我们在炼制上出新品，出精品。我们还要下大力气，挖来一到两名四级灵符师，这样我们的实力才会更有保障。

　　我们的主店，则至少要做成五层的宏观建筑，控制市场，吸引散修们将他们的灵符放到我们这出售，让我们这个店成为一个灵符集散地，以后谁要一提买符，让他们首先就想到来这们这里。”

　　听着萧雨的侃侃而谈，两名城卫此刻高山仰止一般，满眼都是狂热的小星星，他们再傻，也知道这样的话绝不是一个普通人能够说的出来的。

　　如此高瞻远瞩，高屋建瓴地几句话，就将一个行业完全打散重组，这样的大气与魄力，在海魂殿又有几人可以做到呢。

　　苏妃雅也完全都听傻了。

　　萧雨上面的几句话中，每一个数字都可以在海魂殿这座庞大无匹的城市引起一场地动山摇般的海啸，而这个女孩竟然随口而说，那种指挥若定、运筹帷幄的神态，让苏妃雅一阵自惭形秽。

　　在萧雨刚出现时，苏妃雅只当她是周动的一个普通朋友而以，这么年轻的生命气息，甚至比她都大不了多少。

　　没想到，就这样一个年轻的女孩，竟然可以指挥那么庞大的势力。

　　苏妃雅此刻心中惊疑不定，低下声音小心翼翼地问道：“姐姐，你到底是谁呀，怎么会那么有钱？”

　　听到这句话，周动与萧雨相视一眼，都哈哈大笑起来。

　　周动指着萧雨对苏妃雅说道：“妃雅，这位是蓝清商会的总监萧雨，她要是没钱，那么海魂岛上可就全是穷人喽。”


第0318章 身份公开

　　“蓝清商会……总监……这么年轻……”

　　苏妃雅被震的头脑一片空白，用小手捂住嘴，满眼不可置信地看着萧雨。

　　“怪不得啊，怪不得……”

　　那两名城卫恍然大悟。

　　他们同时在心中默默为对面那家灵符店默哀。

　　你们玄冰城再有钱有势，可是在商业上同蓝清商会这种巨无霸相比，无异于一只小白兔遇见了凶恶的狮子，那是无法相提并论的。

　　人家要是想用心狙击你的一个小小产业，能让你挺的过半个月，都得算人家无能。

　　两城卫暗中抹了把额头的冷汗，对周动说道：“兄弟，圣殿办事的时间也要到了，我们这就去帮你将店铺升级，以后，谁也不敢来你们这惹事了。”

　　“好！”

　　周动心中喜悦，将十六亿的刀币通过储物戒指度给他们，放心地让他们替自己办理这个手续。

　　见两人走出了房间，周动此刻一脸笑意，促黠地转过头看向萧雨，缓缓地问道：“我说萧总监，你是不是看出我的真实身份了啊。”

　　周动又不是傻子，以萧雨对他这么与众不同的态度，以及肯开下如此巨额筹码与之合作，周动怎么会猜不出原委。何况蓝清商会这么大的势力，周动才不信他们的情报机构调查不出自己来。

　　萧雨闻言，促不及防下不禁一愕，不过，她马上反应过来，脸上现出极为得意的表情“咯咯”娇笑起来。

　　“咯咯咯，周动大师，来我们蓝清商会玩扮猪吃虎的游戏，也不看看小妹我是什么人，不过话又说回来，你在气钱老、孙铮他们那些人时，我够配合的吧……”

　　“哈哈哈……”

　　周动也大笑起来，不住地点着头：“嗯，萧总够给面子，咱们俩配合把那两人气的都快吐血了。”

　　想起捉弄那两个讨厌家伙的情景，二人就忍俊不禁，笑做了一团。

　　好半晌，萧雨才忍住笑，慢慢地正色起来，眼睛瞬也不瞬地盯着周动，轻轻地说道：“周动大师，说起来，你可是我心中的偶像啊，你肯赏光到我们商会来，得到这个消息时我不知有多么开心呢。”

　　苏妃雅对二人古怪的对话也听不懂，早都郁闷半天了，这一刻终于逮到机会问道：“周动、大师？哥你很有名吗？”

　　苏妃雅懵懂无知的问话，这次轮到萧雨大吃一惊了。

　　萧雨眼神中全是怀疑的神色，脸上一会古怪的表情看向苏妃雅，极为不可置信地问道：“妹妹，你和周动大师不是一起的吗？你居然不知道他的名气？”

　　苏妃雅脸上一红，害羞地说道：“我认识周动哥哥还不到十天呢，是他把我从路边捡回来的。”

　　“从路边捡回来的？”

　　萧雨听了这句话，又是吃惊又是好笑，脸上古怪的表情更甚了。

　　苏妃雅此刻也察觉到语气中的毛病，不禁急的脸色通红：“不，不是那个意思，我是说，哎呀……”

　　苏妃雅表达不清楚了，急的直跺脚。

　　周动此时哈哈大笑着将话头接了过来，将事情的来龙去脉给萧雨解释了一遍。

　　萧雨听完，对对门的那些人也是更气愤了，同时她心中也对周动平白对苏妃雅这么好颇为疑惑。

　　苏妃雅此刻继续问道：“萧姐姐，我哥他到底是什么人啊，也是一个大商人吧。”

　　在苏妃雅心中，周动的钱极多，花钱时连眉毛都不皱一下，绝对是一个做生意极为成功的商人，这，已经是她能够想像的极限了。

　　“不”

　　萧雨未待苏妃雅说完，断然地说道：“周动不是商人，他是一个才华横溢，不世出的天才级炼器大师，三十多年的修为，就将炼器之术演绎到四级巅峰的境界，并且极有可能在五十年内，成功突破到五级炼器宗师的顶峰行列。

　　在炼器行业，他就是一个神话，一个传说。”

　　萧雨的声音中充满了认真与严肃，她语气中的赞美与崇敬之意毫不掩饰。

　　苏妃雅将眼睛瞪得大大的，满眼崇拜羡慕地盯着这个大力帮助过她的恩人，眼中全是狂热的小星星在闪动。

　　“原来，这个人居然有着这么大的来历与背景，原来，我身边的恩人居然是这样的天才级人物，连蓝清商会的总监都如此崇拜他……”

　　苏妃雅的心中，油然生起一种极度的幸福感。

　　然而萧雨的话还没有说完，她这时脸上的表情更为郑重，继续说道：“周动不仅是一位炼器大师，他还是一个不折不扣的剑侠，一个人单枪匹马，在冷云山啸聚的数十支强匪中杀的几进几出，洞虚期上仙在他的灵器下陨落的不知有多少，让所有的强盗听到他的名字就感到胆寒……”

　　“轰”地一声，苏妃雅听到这，就不只是震惊了，而是心中掀起涛天的骇浪。

　　在修真界，不是功力层次高就是强者，真正的强者属于那些有战斗能力的战士。

　　而周动竟然是这样一个令敌人胆寒的强大存在，再次让苏妃雅的头脑中一片空白。如果说周动曾经杀过泂虚期，那么这样看来，刚才在那头砸店时，周动对那两人的挑战其实跟本就没有放在眼中啊，一切都只是逗他们玩而以。

　　可笑自己还一直为周动担心。

　　萧雨的话没有停，仍然继续着：“周动大师同时还是一位悲天悯人的大英雄，潮汐劫期间，玄冰城有难，他毅然只带着八个人破开海妖数十万大军前往救援。

　　当时海妖阵前捉了人族两千多名人质，用妖火烤炙元神。硬是吓的玄冰城所有人无人敢出城。而周动大师以一已之力杀入海妖大军中鼓舞士气，率领勇士们极为成功地救回一千多人。

　　并且在阵前被任命为副城主，指挥大军与海妖殊死征战，以剑阵与符阵两个手段，将一盘散沙的散修们凝聚成一团，斩杀海妖无数，成功地保住玄冰城不被攻破。”

　　苏妃雅听的目眩神迷，感觉惊张的都快要喘不过气来。周动丰富多彩的经历足以够成一部传奇，让一生都在平凡中生活的苏妃雅热血涌动，一股激情直冲上头顶，浑身的血液都快要沸腾了一般。

　　相比于周动的这些经历，她的那些小小的挫折，小小的痛苦又算的了什么。

　　见萧雨停下了不说，苏妃雅急了，慌忙地问道：“萧姐姐，那后来呢，为什么周动哥还与玄冰城这么大的仇呢？”

　　萧雨完全不顾坐在一边面色有些赧然地周动，缓慢地点头说道：“这就是最令人气愤之处。潮汐劫后，玄冰城保下了，而城主齐玄冰原来一直都是在利用周动大师。劫难一弱下来，齐玄冰马上翻脸，想要抓住大师将他送给大师的仇人。周动大师费了好大的力气才杀出重敌，成功逃出，后来的事，我知道的也不是很清楚了，他怎么来到海魂殿，又怎么混入我们蓝清商会的，可就要问他自己了。”

　　萧雨说到这，一脸促黠地表情望向周动。

　　而苏妃雅也用一种极为难明的目光紧紧地盯着周动，心中却在暗想着：“哥哥这么多的精彩经历与传奇，可他自己却从来都不说。”

　　看萧雨说了这么半天，周动感觉那个汗啊。

　　被一个美女当着另一个美女当面毫不留情地夸奖，脸皮再厚也会感觉汗颜啊。

　　“我真的那么出色吗？我自己怎么没有感觉到？”

　　周动闷闷地想。

　　这时，他见两女均是一脸崇拜与渴望的表情看向自己，情不自禁地被打败了，苦笑着摇了摇头说道：“后来就没有什么了，我布下了一座传送阵直接传送走了，让我的仇人冷洪扑了个空，他们抓不到我，我就跑到这来了……”

　　虽然周动说的随意，但是两女却也知道，这番过程一定也是极为惊人动魄的。同时，萧雨从周动的话中又扑捉到一重信息，她瞬间两眼放光，极为热切地看向周动，大声喊道：“大师，您能布设出传送阵来，您突破到五级阵道了……”

　　萧雨的声音都有些颤抖了。

　　“嗯，我已经在着手研究五级阵道了。”

　　周动点了点头。

　　这个他到是没有说慌，以周动那么多的迹遇，四级阵道他早就达到了精熟，进军五级阵道，已经所有条件都具备了。

　　而苏妃雅听到自己身边居然有一个五级的宗师级人物，幸福的都差点要晕过去。

　　所有职业，四级就可称为大师，四级巅峰级的人物凤毛麟角，备受人尊崇，而一旦突破到五级，那么就要以宗师称呼了。

　　五级到四级是一个巨大的分水岭，一旦跨越过去，那么就是一个质的飞跃，就是一个天一个地的境界差别。

　　一个商会，若是能有一个五级大师坐镇，那么无论经历何种风浪，这个商会都有把握屹立潮头而不倒，这样的人才绝对是战略意义上的。

　　萧雨此刻心中的喜悦简直不能用语言来形容，她突然眼珠一转，脸上的笑容像极了一个小狐狸，她站起身，袅袅婷婷地走到周动面前，带着笑意说道：“大师……”

　　周动见到萧雨这付表情心中就是一阵恶寒，这绝对就是这位美女总监要算计人时的招牌动作。

　　周动也是笑咪咪地说道：“哎呀，别叫大师听着太别扭了。”

　　“那我应该称呼什么呢？”

　　“叫叔叔吧。”

　　“呸！”

　　萧雨第一个回合，就吃下亏来，惹得旁边的苏妃雅都情不自禁地哈哈大笑。

　　萧雨用力地一跺脚，不依地说道：“你占我便宜。”

　　周动哈哈大笑着说道：“蓝清会首称呼我为兄弟，你不管我叫叔叔叫什么？”

　　萧雨一怔，她的情报中可没有会首与周动这段关系的记录。

　　“我们各论各叫。”

　　“行，那你也管我叫哥哥吧。”

　　“不，我比你大，我只能管你叫弟弟。”

　　“切，你今年多大？”

　　“我三十一了，你呢？”

　　周动傻眼了，“我也三十一。”

　　而听到两人的年纪，苏妃雅都要羡慕死了。

　　这般年纪，在修真界简直是极为年轻的小辈了，但是这二人一个是元婴初期的境界，一个是元婴后期的境界，一个比一个疯狂。

　　青蒙大陆的修者，一般的能在百年之后结成金丹就已经很了不起了，在海魂殿，灵气浓郁数十倍，一般在三百年之后能达到元婴期就已经是被人称颂的天才了。

　　而苏妃雅眼前这两个人，都才三十多年的修龄，就全都达到了元婴期，寿元直达一万年，这样的修为，简直是震烁古今。

　　周动悟通了七彩金莲上的全部密奥，达到了天地玄奥的极致，再加上伴生小草的吸噬能力，与体内金乌真炎的炼化灵气杂质的能力，才让周动的修为提高远超常人。

　　而萧雨，人家可是从云秦大陆过来的，那里的灵气浓郁程度比海魂殿还要浓上数十倍，并且在蓝清商会什么样的资源没有，这么些年来，萧雨修行又极为刻苦，速度再不快上一些可就没天理了。

　　萧雨听闻二人竟然是同龄，不禁郁闷地败下阵来，不再在这个话题上纠缠。

　　“周动，圣殿的那件穿水梭灵器，你会出手帮我吗？”

　　这是萧雨的最大一件心事了，如果这件事能有一个完美的结果，那么蓝清商会至少能快速发展十年。

　　周动也不再和她开玩笑了，缓缓地点着头说道：“没问题，我会出手的，到时你就等着赢下那两家吧。”

　　这一刻，周动身上流露出强大的自信来，那种风芒让萧雨与苏妃雅一时都看的怔住了。

　　“不过……”

　　周动说到这里话锋突然一转，接着说道：“我帮了你这么大的忙，到时在我们合伙开的灵符专营店中，我可得多占股份。”

　　“不行！”

　　萧雨一口回绝。

　　“凭什么？”

　　和这小狐狸谈话，周动极度的郁闷。

　　“凭我是女人，你得让着我。”

　　看着洋洋得意的这位美女总监，周动一下子哑口无言。

　　萧雨极为得意地看着周动，神彩飞扬地说道：“我说大师，帮忙和做生意绝对是两回事情，帮忙是人情，做生意可是看投资大小的。”


第0319章 比资本

　　萧雨是什么人啊，她遗传了云秦大陆萧家那极为精明的商业头脑，并且从小到大一直接触商业运作，耳濡目染的也都能成为营运大师了，否则蓝清会首又怎么会将商会总部的五个首脑之一的位置让她坐。

　　炼丹大师齐洛自己经营的灵丹行业，几乎垄断了海魂殿城内的灵丹制售，这种模式让萧雨极为感兴趣，她早就想偿试着在某一领域也开展这种经营，今天与周动说的那些话，其实是她早就在心中构思好了的。

　　萧雨的目标是：即要为蓝清商会带来极大的利润，又要将周动这位炼器宗师绑在商会的这驾马车之上。

　　因此，萧雨会尽力为商会争取利润最大化，同时，她最后给周动的利润份额也不会少于四成。这是她心底的底牌，可不想让同样精明的周动过早的看到了。

　　“看投资大小？好吧，我们就来研究一下，我们都能投入什么东西。”

　　周动颇为郁闷地说道。

　　萧雨此刻，脸上妩媚的笑容颇像一只奸计得偿的小狐狸，她心里暗暗盘算：周动大师，看我怎么样把你的全部身家都绑在我们商会的身上，让你永远离不开我们。

　　萧雨知道，谈判的第一步，就是要用绝对的优势压倒对手，让对手觉得在这次合作中是占了大便宜，然后再适当的让步，让对手更加死心塌地地投入到合作之中。

　　萧雨此刻眼珠骨碌碌地转动着，飞快地猜测着周动的底牌。

　　从情报上显示来看，这位炼器大师虽然技术过硬，然而，他的绝大部分时间都是用来修行与战斗了，他炼制的灵器有纪录出售的，就只是那十只刺枭镝。

　　因此，萧雨尽力地往高估计，猜测这位大师应该可以拿出四十到五十亿刀币左右。

　　想到这，萧雨飞速地接过话来，嘻嘻地笑道：“周动啊，做生意呢，第一步最重要的是资金，它在我们合作成本中可是占了极大的比重，你能拿出多少资金来呢？”

　　这时萧雨的神色是颇为戏谑的，这第一回合，她就要用蓝清商会雄厚的资金底蕴来狠狠地压住对手。

　　周动与萧雨是同龄人，因此听萧雨直称自己的名字，周动也感觉到一阵亲切，这才是朋友之间的称呼，比叫周动大师感觉好多了，可是，周动才不会为了这个亲切的感觉而放弃自己的利益呢，这可是他为苏妃雅的未来准备的，他一定要至少占住五成的份额。

　　周动此时听到资金这个问题，颇有些愁眉苦脸，萧雨咯咯笑着接着说道：“要是你拿不出多少钱来呢……”

　　周动打断萧雨的话，无奈的说道：“的确，我手头资金真的不太充足，唉，我只能拿出二百亿刀币来，暂时先应付一下吧。”

　　倏忽之间，周动说完就感觉室内一下子静极了。

　　萧雨此时笑容犹挂在脸上，可是整个身体及表情却一下子凝固了，如僵化一般好半晌做不出任何动作来。

　　萧雨感觉，自己的心里都在嘶嘶地冒着凉气。

　　如果说周动以前曾经用心经营了，极为辛苦地炼制灵器出售，那么他能拿出这些钱也在情理之中，可是，这位大师明显没有这样啊，他是从哪里弄到的钱？凭空变出来的吗？还是自己炼制出来的？

　　好半晌，萧雨才长出一口气回过神来，极为幽怨地白了周动一眼：“你这个变态，哼，钱这么多……”

　　她哪知道，周动没有闲心卖灵器，但是他可以用抢的啊。杀了那么多洞虚期头领，没钱才怪呢。

　　旁边的苏妃雅也被二百亿这个数字砸晕了，她弱弱地扯着周动的衣袖，小声问道：“哥，你有这么多钱，还做什么生意啊，这些钱足够你用几万年了吧。”

　　“哈哈哈……”

　　周动与萧雨听后全都大笑起来。

　　苏妃雅极为满足于现状，每天只要快快乐乐地能够做自己喜欢的事就好了，她从来没有想过挣太多的钱，而她的这种心态，在周动萧雨这样的人眼中，简直太可爱了。

　　萧雨极为亲昵地照着苏妃雅的脸上就掐了一把，颇为邪恶地说道：“好招人喜欢的妹子……”

　　周动感觉心里一阵恶寒。

　　戏弄完苏妃雅，萧雨转过头来叹了一口气，无奈地说道：“好吧，我们也出二百亿，咱们的资金一样，不过，我还可以抽调一百名二级制符师，二十多名三级制符师，同时，四级符师我们商会也可以拿出一名，这也得算是前期资本吧。”

　　说完，萧雨像只开屏的小孔雀般，高傲地扬起头看着周动的反应，眼神中全是得意的神情：嘿嘿，大师、想和我玩，我看这么大的势力你拿什么和我比。

　　苏妃雅知道两人谈判到了关键的时刻，虽然她不懂这些，可也听出周动此时的处境极为不利。

　　她颇为紧张地盯着周动的反应，暗暗为周动担着心。

　　周动闻言一怔，然后挑起大拇指，由衷地说道：“蓝清商会果然实力雄厚，一下子啸聚了这么多符师出来，看来我们的生意想不发财都难了。”

　　萧雨听完，神情更加得意了。

　　周动接着说道：“我只会炼器，不会制符，可是，我会炼制灵符阵，这即可以算是灵器，其实也可以算是灵符的强化版吧。现在，我最高可以炼制出堪比五级灵器的符阵出来，虽然是一次性消耗品，可是我想对市场的吸引也不会弱吧。”

　　周动知道是得拿出底牌的时候了，他侃侃而谈，而这一席话几乎将萧雨都砸的眩晕了。

　　她的心中一下子如被泼了一盆冷水一般得意全消，一阵无力感油然而生。

　　威力堪比五级灵器的符阵，只要一拿出来，绝对就具有震撼性的效果啊，萧雨都可以预见这样的符阵在修者中引起如海啸般的狂热程度。

　　相比周动的符阵炼制能力，她的那些灵符师给人家当配角都不够啊。

　　周动一个人的力量，就将她说出的这堆数字一下子比了下去。

　　萧雨现在的心中，不知是应该高兴呢，还是应该郁闷，脸上的表情别提多古怪了。

　　周动的话还没有说完，他继续说道：“并且，我还有一张底牌。”

　　“还有底牌？”

　　萧雨大张着嘴，不可置信地看着带着极为自信微笑的周动，嗔怒地喊道。

　　“哈哈哈”，周动见将小狐狸降服，心下也是一阵痛快：“怎么，咱俩合伙做生意，我有底牌你不高兴吗？”

　　萧雨气的白了他一眼：“你个变态，就知道欺负人家女孩子。”

　　不过说完这句话，她一下子觉得话里歧义的成份太重，看着周动那似笑非笑的表情，她的脸马上就红了，偏偏这时苏妃雅还笑嘻嘻地拉了拉她的衣袖，让萧雨更是难堪了，感觉都想找个地缝钻进去。

　　周动没有为难她，自顾自地说道：“我身边没有别的手下，只有妃雅一个符师，可是我敢保证，只要给妃雅以时日，我相信不出五年，妃雅在制符水平上，就完全可以达到四级巅峰的大师级，赶上我现在的水平。”

　　周动这句话说的斩钉截铁，脸上的信心与坚定的神色让两女全都愣住了。

　　苏妃雅听了这句话，感觉心中一股热流再也控制不住，她强忍住眼中的水雾，但是身体却因为激动而不停颤抖着。

　　她没想到，周动这位一代宗师，会给予她这么高的评价与期望。

　　二十多年的人生路上，她过的坎坎坷坷，在她极为喜爱的制符事业中，她是在别人无数的白眼与嘲笑中艰难走过来的。多年以来，她极为敏感小心地应对着周围的人，想尽力博得别人的好感，为自己赢造一个相对稳定一些的练习环境，然而就是这样的小小心愿还时常得不到满足。

　　她喜爱制符，这种喜爱融入到她的骨子里，即使一次次的失败，也难泯她的这种喜爱。她不求别人的理解与支持，她只求能有一个安下心来的环境，为此她颠沛流离，孤苦无依地一个人不断辗转，花光了所有的钱，纵使别人一次次地骂她笨蛋，她也忍着。

　　可是在那两个洞虚期将她赶出来，并将她的制符工具全都毫不留情地砸掉，原材料也都丝毫不客气地摔的粉坏时，这时，她的心彻底绝望了。

　　那时，她身上只剩下了七千多的刀币，甚至都不足以让她安身。

　　苏妃雅对自己的人生，对自己喜爱的事业都感到绝望了。

　　她感觉到自己的心再也没有依靠，再也找不到前路的方向，她不知自己要怎么办，除了压抑在心底那最深沉的悲痛，她仿佛从此一无所有，连找个哭的地方都没有。

　　而就在她感觉最孤苦的时刻，周动奇迹般地出现在她的面前。

　　周动不仅给了她最完备的制符工具，给了她一个稳定的环境，同时，给她最大的，就是对她的信任与认同。

　　那种认同感，是她鼓起勇气，继续下去的唯一动力。

　　而今天，她竟然听到从周动口中亲口说出对她报有这么大的期望，这一刻，她感觉人生中过久的压抑全都释放出来，那压抑许久的痛苦与彷徨尽情地化为了泪水，这一刻如果没的萧雨在场，她真想趴到周动身上，痛痛快快地大哭上一场。

　　萧雨在听了周动的话后，心中也掀起轩然大波。

　　她不知道周动是从何而来的信心，然而她相信周动的话，这种相信，来自于她对周动的理解与认同。

　　她对周动的理解不只是从情报上得来的那些，她感觉，她天生与周动仿佛就是同一类人，周动所做的那些，都是她在心底最想做的，碍于女儿身，萧雨没法去仗着五尺青锋快意恩仇，但是周动的事迹却一次又一次地让她激动不以，每听到一次周动的故事，她的心就跟着在酣畅淋漓中痛快着，仿佛自己亲自去做了一般。

　　萧雨对周动的这种认定，让她毫不怀疑周动的说法，因此，她现在也对这个苏妃雅极为留意上了。

　　这样的天才，既然让她萧雨知道了，那么轻易放过可不是她的个性。

　　萧雨极为无奈地长叹了一口气说道：“好吧，这一局你们通过了，我们算打平了，那么我再说说我们下边的资本……”

　　周动此刻心中那叫一个郁闷啊，明明自己这方占了绝大的优势，却被人家一句话轻轻抹平，这小狐狸仗着她是女人，胡搅蛮缠的本事可真是蛮大的啊。

　　算计了周动，萧雨脸上再次现出得意的表情，骄傲地说道：“先期的买地、盖房、装修以及具体运营，我责无旁贷，就吃点小亏吧。不过，咱们的总部建成后，那么大的店面不能让它空着吧，我要调集蓝清商会的灵符储备来填充店面，我估计在不影响商会运营的同时，我们可以拿出二十万张不同种类的灵符出来，应一时之急。”

　　萧雨说道这，得意地冲周动扬着眉，一付挑衅般的表情。

　　“周动啊，这二十万张灵符，在资金中可算是极大一块呢，这么算来，将来的利润份额，还得我占大头喽。”

　　萧雨脸上那骄傲、自豪、得意的表情毫不掩示，她的背后，可是整个蓝清商会。那么庞大的实力，不将周动吃的死死的可才叫怪了。

　　“哼，头两关让你蒙过，这一关可是真真正正的实力展示了，周动大师，我看你还能拿出什么手段来摆平我。”

　　萧雨俏丽清秀的脸上得意地奸笑着。

　　一个人的实力再强，他也不能同整个商会相比啊。二十万张灵符，单凭一个人，足够将这个人吓死了。

　　周动这时也犹豫了。

　　“我手里还真有不少灵符，不过我没数过，这样吧，正好今天这个机会拿出来看看，到底有多少。”

　　“不好。”

　　听到这，萧雨脸上已经变了颜色，她下意识地反应就是：这个周动大师在阴人。每次他做出这付愁眉苦脸的表情来，都会有一个强力的手段重拳出击。

　　不过萧雨实在想像不到，周动会有什么手段，一个修者再强撼，他能积攒下多少灵符来，况且灵符太多对于修者也是浪费啊。

　　而这时周动不说话了，他用神识一捆一捆地从储物戒指中向外调取灵符。

　　不一会，地上就已经积了厚厚地一堆，而周动的动作丝毫没有缓和下来的意思，到后来，每向外多砸出一捆来，萧雨的心里就剧烈地一跳，她的额间，都冒出冷汗了。


第0320章 送给萧雨的礼物

　　“这个死周动，臭周动，他一定是故意的。”

　　萧雨都快要气哭了。

　　神识取物是极快的，一念之间，就可以取出所有的东西来，而周动偏偏一捆一捆地往出拿，每在灵符堆上砸上一捆，萧雨的心中就“砰”然一跳，这种惊心动魄的感觉，让她将周动都恨死了。

　　她怎么也没有想到，周动竟然可以拿出这么多灵符出来。

　　“一个人积攒这么多灵符干什么？他是变态吗？难不成他早知道会有这次合作，特意收集了这么多来气我的不成？”

　　萧雨恨恨地想。

　　不过她也知道最后那一个念头只是玩笑，毕竟谁也不会未卜先知。

　　萧雨虽然羡慕周动的经历与生活，但是没有抢劫过别人的这位美女总监，是无法想像到抢劫所能带来的巨大利益的。

　　一个野外势力的大头领，山寨中财富的十之七八都聚集在他们手中，周动手下，这样的头领不知抢了有多少。并且在玄冰城，他利用猎天弩暗中狙杀洞虚期的海妖妖将，数量庞大的妖将手中，虽然没有刀币，但是那些各色修者必备的资源却是丰富到令人咂舌。

　　这么些年来，周动抢了不知多少强盗与海妖，零零碎碎积攒的灵符，虽然没有什么高品阶的，但也足够与萧雨一较长短了。

　　“砰”地一声，又是一捆灵符砸了上去。

　　萧雨气的站起来一跺脚，愤愤地喊道：“周动你还有完没完。”

　　周动微笑着一摊手，嘻嘻地说道：“有完有完，这回没有了。”

　　说完，在萧雨放松了神经的同时，“砰”地一声，又是一捆灵符砸下，吓的萧雨一个激灵。

　　周动哈哈大笑着说道：“没喽，这回真是最后一捆了。”

　　这么一堆灵符拿出来，室内一时灵气四溢。

　　周动的这些灵符，由于是从不同的人手中抢来的，甚至海中的更多一些，炼制工艺与技术各不相同，在功能上，有些灵符的用途让萧雨这位见惯了大场面的总监都感觉大开眼界。

　　这么多珍稀的品种，足够在海魂殿这座城市的市场内引发一场强烈的震动了。而灵符的在数量细数上去，竟然有三十万枚之多。

　　“哼，这一局又让你打平了。”

　　萧雨恨恨地说道。

　　周动若不是功夫炼的极深，这一刻都差点仰天跌倒不醒人世。

　　萧雨这一刻终于正色起来对周动说道：“周动，我只能答应给你五成的股权，再多，我也做不了主啦，毕竟蓝清商会不是我开的。”

　　见萧雨露出了底牌，周动微笑着点了点头。

　　其实他也知道，别看自己现在好像是占了上风，然而以后的一切运作与经营，不得全靠人家商会出人出力。自己这头只是甩手掌柜，能得到五成，其实已经是蓝清商会非常给自己这位炼器大师的面子了。

　　“合作愉快！”

　　周动向前伸出手去。

　　萧雨这时也极为妩媚地笑了，一笑眼睛眯成了两道弯弯的月芽。

　　虽然她没有达成最初的目标，但是对于她们蓝清商会来说，只要能得到周动的加入，那么她们就是最大的收获者。

　　萧雨从刚才的失利中回过神来，此刻又是一付极为得意的表情，伸出一只纤纤玉手，重重地在周动的掌上击了一下，这一下，也宣布着两家正式联合，一个新的行业垄断即将在海魂殿这座城市诞生。

　　苏妃雅看着二人合作成功，此时心中也是极为高兴。

　　周动哈哈大笑着看着萧雨说道：“萧雨啊，从此我们也是朋友了，做为朋友我想送你一件见面礼。”

　　萧雨听此，刹那间脸上就全是灿烂的笑容。

　　周动是谁呀，那可是业已跨入五级炼器师行列的一代宗师啊。

　　周动要说送谁礼物，那还能轻了的了吗。

　　萧雨眼睛此刻变得晶亮，十分急切地扯住周动的衣袖，如饥饿了许久终于见到美味的小狐狸，再也不撒手了。

　　“太好了，快说送我什么礼物，快点拿出来吧。”

　　“我想送你……”

　　而还未待周动的话说完，萧雨就急切地打断他的话，眼神骨碌碌地转着，不知在打着什么主意，里边全是奸计得逞的笑意。

　　“我说周大师啊，怎么说我也是一个商会的总监啊，送我的礼物太轻了我可不收，你先说说你的礼物折合成刀币有多少钱吧……”

　　周动此刻被这位美女总监折磨的郁闷到快要吐血。

　　白送她礼物还挑三拣四的。

　　不过，也不得不说，萧雨的这种性格周动十分喜欢，他也感觉，这个萧雨在性格上与及兴趣上与他极为接近，两个人在一起说说笑笑，逗逗心计也蛮有趣的。

　　“那得多少刀币以上的礼物你才收呢？”

　　周动问。

　　“哼，低于五亿的你这位大师我想也不好意思拿出手吧。”

　　苏妃雅倒吸了一口冷气。

　　“这位姐真敢要，太狠了。”

　　这是苏妃雅此时心中唯一的念头。

　　虽然知道这二人都不是一般人，但是，单单一个礼物就这么狮子大开口，这不是成心为难人吗？什么样的东西能值这么多的钱呢。

　　周动听了这话，脸上也是青一阵红一阵的。

　　“小魔女，你够狠。”

　　周动一挑大拇指。

　　“哈哈哈……”

　　见周动终于在自己的手下尴尬一次，萧雨这一刻毫无淑女形象的笑弯了腰，心里别提有多得意了。

　　不过周动的话锋一转，狡黠地嘿嘿说道：“幸亏我准备充分，要不然还真被你难住了。”

　　萧雨的笑声嘎然而止。

　　她怔怔地望着周动，心中突然一阵感动。

　　周动此时还是一付有恃无恐的表情，看来他是又有打败萧雨的把握了，不过这回萧雨心中不仅没有挫败感，反而真的被打动了。

　　即使以他们的身份，随手拿出五亿来也不是闹着玩的，那可真真正正地代表着购买力啊。

　　五亿刀币，都足够他们买下开店所需的地皮了。

　　而周动竟然拿这些只是做为礼物来送。

　　就是萧雨这样的层次，也没有一次接受过这么贵重的礼物啊。

　　萧雨不再闹下去了，她感觉眼睛中也有些湿润。

　　“周动，咱们别闹了，这么贵重的礼物我不能要。”

　　萧雨拢了拢额边的秀发，淡淡地说道，她在强行压着声音中的颤抖。

　　“不”。

　　周动仍然一付莫测高深的微笑。

　　“这个礼物你一定要收下，而且，它的价值不只是五亿，而是——三十亿。”

　　周动的这种戏剧性说话效果，再次让两女齐齐陷入呆滞之中。

　　萧雨什么时候这样被接二连三地打击过，她心下极为不服气，撅着嘴说道：“切，我不信，什么礼物能值这么多钱，你拿出来我看看……”

　　周动也不再卖关子，凑在她耳边小声说道：“萧雨，我的身份齐玄冰也快要猜出来了，在她猜出来之前，你抢在他头里交付怪老头冷洪的悬赏任务，告诉悬赏阁里我的容身方位，你就可以得到他悬赏的三十亿刀币了。”

　　冷洪的这份悬赏乃是通过海魂殿发布，弄的天下皆知，周动对这份悬赏眼馋以久，今日终于逮到机会把它取出来了。

　　萧雨听后完全愣住了。

　　她神色极为古怪地看向周动：“你说的就是这个礼物？”

　　周动也是似笑非笑地看着萧雨：“怎么，不想要吗？”

　　“要，当然要，傻子才不要。不过，你太狡猾啦，看来以后和你合作我得小心点，别让你卖了都不知道呢。”

　　“哈哈哈……”

　　二人想起冷洪花费了那么大的钱财之力，最终却还是便宜了周动他们这些人，就不禁笑成了一团。

　　“这三十亿拿的，太爽了。”

　　萧雨笑的捂住了肚子，眼泪都快要流出来了，眼睛早又弯成了两弯月芽，她感觉和周动这般恶做剧，心里真是无比的痛快。

　　……

　　周动这里笑成一团，而在那家店铺里，此刻的气氛却是极为阴沉。

　　两名洞虚期憋气又窝火地回到店前，大火燃烧了好一阵才熄灭，制符师与负责销售灵符的女修们各个像是刚从炉膛里逃出来的烧鸡一般，浑身焦黑，头发上还冒出青烟。

　　那是被灵雷击中后电的。

　　远远地围着不少的围观者幸灾乐祸地指指点点。

　　两人极为郁闷地对视了一眼，神识传音暗暗交流着。

　　“老钱，我们下一步该怎么办？”

　　“怎么办？出了这么大的事，我们只能告诉城主了，唉，责罚一顿是免不了的了……”

　　二人垂头丧气。

　　他们走到众人面前，给大伙分派了工作，让大家分头打扫，再分派人出去请工匠谈盖房，讲工钱，忙活了好半天，最后才感觉，实在是没办法逃避了，无奈下才通过传讯灵石联系上齐玄冰。

　　果然，联系上城主齐玄冰之后，说了事情的原委，二人被一通大骂。

　　在潮汐劫中，玄冰城虽然保住了，然而玄冰城的损失也是极重。城内一时人烟萧条，税赋大减，刘玄冰感觉做任何事情都涉及到钱的问题，让他捉襟见肘。

　　无奈之下，他想到了通过在各个城市中的房产来进行一些经营的办法。

　　海魂殿做为最大的圣城，是他最为关注的产业之一，为此，也投下了他为数不多的资金的一大部分。

　　而今天他突然听说自己的店被别人给砸了，一把火烧的除了人什么也没剩下，这让他如何不怒？

　　店内，可有他花大价钱收购的万余张各阶灵符啊。

　　好半晌，他才骂累了，从暴怒中渐渐冷静下来。

　　“到底是什么人吃了熊心豹子胆了，敢砸我的店，你们把他的影像给我传一份过来。”

　　齐玄冰恶狠狠地命令着。

　　那两个倒霉的洞虚期此刻被骂的满头冷汗，屁都不敢放一个，见齐玄冰终于转移了话题，二人忙不叠地将周动的影像通过传讯灵石传了过去。

　　而齐玄冰一见到这付影像，却刹那间就呆住了。

　　“冤家路窄，居然是他！”

　　齐玄冰恨的咬牙切齿的。

　　他对周动的愧疚越深，就越是恨他，仿佛只有这样，才能让自己的心理平衡起来。

　　不过突然之间，齐玄冰的心中仿佛有一道光芒一下子就将他的头脑点亮了。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，这位城主突然得意地仰天长笑起来。

　　“周动啊、周动，你果然是我的福星呢。在潮汐劫最困难的时刻，你一出现就帮我解了围，而这时在我经济上最困难的时刻，你又给我送钱来了。”

　　齐玄冰想到了冷洪悬赏的那三十亿刀币，那份悬赏任务就挂在海魂圣殿之内，天下皆知。

　　“周动啊周动，你烧我的店，烧的好啊。我里边的东西全算上，也就值七八亿刀币，你这一出现，就给我送来了三十亿啊，烧的值，烧的真值，这一把火是旺火啊，哈哈哈……”

　　齐玄冰心中别提多得意了，他马上关掉与手下的传讯，然后联系到海魂殿的悬赏阁。

　　在齐玄冰的传讯灵石内，一个须发皆白老者的神识形象出现在里边。

　　“哦？是齐玄冰城主啊，你是要发布任务还是要接受任务啊？”

　　那个老者淡淡地问道。

　　齐玄冰丝毫不敢托大，恭恭敬敬地说道：“胡冰前辈，我这次是来交付任务的，海石城城主冷洪几个月前悬赏的寻人任务，我此刻已经有眉目了，特来交付任务领赏的。”

　　那老者此刻淡淡地一笑，开口问道：“齐玄冰城主，你说的是：凡是提供周动的方位者，皆可以奖赏三十亿刀币的那个任务吗？”

　　齐玄冰一听两眼都冒出光来，忙不叠地点着头说道：“是的，是的，就是那个任务，我已经知道周动的准确方位了……”

　　还未待齐玄冰说完，那个老者淡淡地阻止了他继续说下去：

　　“齐城主，你来晚了，这个任务已经有人交付了，她提供了周动的详细影像及方位，并且将三十亿刀币都领走了。”

　　“妈的！”

　　齐玄冰听到这，再也忍不住了，一股怒火腾地燃烧了起来，气的额头青筋暴跳，“啪”地将传讯灵石狠狠地摔到了地上。

　　“谁他妈的这么嘴欠，动作这么快就交付了任务。周动小贼，你烧了我至少七八亿的东西，老子和你没完！”


第0321章 海量调货危机

　　过了好半晌，齐玄冰才从震怒中清醒过来。

　　他对周动恨的咬牙切齿：“周动，敢和我做对？老子是海魂殿名誉护卫，堂堂的一城之主，我要是不把你从头到脚地打败，老子这口气都出不来。”

　　想到这，齐玄冰再次联系上那两名洞虚期。

　　沉吟了一下，齐玄冰开口问道：“钱卫，洪离，你们确定，在海魂殿里灵符需求量极为庞大吗？”

　　那两人都被齐玄冰训怕了，这时听城主一付咨询的语气，忙不叠地回答道：“城主，这一点我们有信心，在海魂殿，每一个修者都离不开灵符，需求量极大，就看原来开店的那个女符师，技术烂极，可卖的还那么好就可以看出来呀。”

　　这句话他们到是没有说慌。

　　海魂殿有散仙坐镇，修者们安居乐业，每位有房产的修者，都会在房前屋后以及房顶上种植一些灵药异草。即可以增加居住地的灵气，也是增收的一种极佳的方式。

　　而种植灵药异草，对灵符的需求就太大了。

　　使用一枚二阶灵土符，激活后符气直化入土壤中，可极大提高土壤的活性，用灵符培养的土壤灵药生长至少可以快上三成。

　　灵气化雨符，在灵药生长过程中使用，激活后符气凝结成肉眼看不见的灵雨，浸润做物，使用一次可增加两个月的成熟度。

　　玄冰符，即可以镇酒，又可以保鲜食物，以高档消费为主的酒楼，对此消耗特别巨大。

　　其它各色属性灵符，平时修者们会用来激活符气保养灵器法宝，并且有许多修者需要吞食符气来提高修为……

　　可以说，灵符虽然在战斗过程中鸡肋了一些，但是在修者们的日常生活中，却处处也离不开它。

　　苏妃雅原来制符成功率虽然极低，然而只要她制作出一枚来必是一个小极品，卖的快也在情理之中。

　　齐玄冰听了手下的汇报，沉吟了片刻，毅然做下决定：

　　“钱卫，洪离，我会再拨五十亿刀币给你们，你们要延请名匠名师，给我把这个灵符专营好好开起来。我要把对面那个小贼彻底挤垮，让他一丝成本也收不回来，让他哭都找不到门，你们有信心给我办好吗？”

　　那两名洞虚期一听，瞬间就是一阵极喜。

　　“五十亿刀币啊，这么一笔庞大的数字交给他们俩去运营，那这个灵符专营店能开成什么样的规模啊？”

　　二人幸福的都快要飘起来了。

　　“城主放心，我们一定会尽心尽力将这个店开起来，彻底抢占灵符市场，完全将对面的小店挤垮。”

　　以五十亿资金做后盾，二人信心百倍，想像着对面小店从此门可罗雀，里边的主人因为卖不出去东西，连成本都收不回来愁眉苦脸的表情，二人心中就是一阵痛快。

　　齐玄冰的目的，一是在经济上彻底挤垮与他唱对台戏的周动，二是要打造一个日进斗金的产业，来缓解玄冰城的财政危机。

　　听了手下的话，齐玄冰满意地点了点头，缓缓地说道：“对门那个小贼我认识，他也不是一个常人，手段诡异，你们不可不防。过些日子，我会招揽一些更高等级的制符师共同去海魂殿，把这个专营店全力打造成一个上规模上档次的商团，到时，将拍卖场与集散交换的灵符坊市也建立起来，那时，我们的前景就一片光明了。”

　　齐玄冰憧憬着未来的蓝图，心中也是颇为兴奋。那种运筹帷幄、高瞻远瞩，在做出动作之前就分析到辉煌前景的快感，让他的心燃烧了起来。

　　而那两名洞虚期更是满腹的激动。

　　这么诱人的发展规划让他们双眼都放出饥饿般的光芒。

　　想着那么庞大的商团将从自己两人手中诞生，二人感觉热血沸腾，恨不得现在就搂胳膊挽袖子大干一场。

　　“城主你放心吧，这里我们一定打理好，绝不再出任何差错，我们一定把您的计划完美执行下去。”

　　齐玄冰极为满意地点着头，心满意足地关掉了传讯灵石。

　　……

　　萧雨和周动一起走在回去的路上，她想起方才悬赏阁那老者的表情，就再一次捂着肚子笑岔了气。

　　萧雨是独自一人进入悬赏阁的。

　　“胡冰前辈，我是来交任务的。”

　　萧雨恭恭敬敬地说道。

　　“哦，你要交哪个任务？”老者问道。

　　“就是那个如有发现周动的踪迹，汇报详细方位即可领取三十亿刀币的那个。”

　　老者听完，缓慢地点着头，然后从桌案中成排的玉简中取出一枚，神识探查进去扫视了一圈，点了点头说道：“就是这个了，这是海石城城主冷洪发布的任务，三十亿悬赏也已打到了阁里。现在，你给出周动的详细方位吧，不过，要有灵识纪录可查，有最近的录影影像才算数，不是一句话就行的。”

　　老者提醒着。

　　萧雨笑咪咪地点着头：“胡冰前辈，放心吧，我交这个任务绝对有凭有据。”

　　老者点着头，看向萧雨：“那么你说说，那个被悬赏的周动现在在哪里？”

　　“就在外边。”

　　萧雨斩钉截铁地回答。

　　老者好玄一口气喘不上来背过气去。

　　他倏忽间神识探查出去，见殿外一个人悠闲地站在那里，感受到里边传出来的神识，还极有礼貌地冲他笑了笑。

　　而老者能感觉的到，这个人的神识气息与悬赏中提供的绝对是同一个人。

　　萧雨此刻笑的极为奸诈：“胡冰前辈，我们现在做录影也完全来的及，绝对真实，绝对是最近的……”

　　老者心中郁闷的想要吐血：“你们，是一伙的……”

　　“对呀。”

　　萧雨直言不讳，一脸纯洁与无辜的表情：“胡冰前辈，我们一伙的我也能交这个任务吧？”

　　“能……”

　　老者从牙缝里挤出一个字来。

　　同时，他也在为冷洪这冤枉钱花的感到悲哀啊。

　　见萧雨那脸奸笑，老者好心地提醒着：“孩子，我可得告诉你，那些城主可都有刑责豁免权，就是在海魂殿里，你们也不是绝对安全……”

　　而他这句话还未说完，便见到两个城卫匆匆地从另一处偏殿里跑了出来，见到周动二人吃了一惊。

　　“咦，兄弟，你怎么也来这了，你看，我们都给你办好了，这是禁制级的徽章，在这徽章的范围内，就与圣殿的散仙神识关连了，谁若是敢在这范围内动武，那么散仙大人一个念头就可以将那人拍死。”

　　两名城卫得意洋洋地说道。

　　一个徽章十六亿的天价，但是换来的却是散仙的保护，这个钱花的值了。

　　周动暗想着，笑咪咪地将一些“小礼物”塞给两城卫，二人顿时眉开眼笑。

　　老者胡冰见到此，顿时长叹了一口气：“唉，这回安全了。”

　　……

　　三十亿啊，转眼间就挣了三十亿，萧雨在路上一边走一边高兴的都忍不住笑。

　　这么大一笔钱，就是她这位总监也要赚好久啊。

　　“走，姐领你买糖去！”

　　萧雨拽起周动的手，兴致勃勃地向商会走去，周动这么大人了，好悬没被路边的石子卡了一个跟头。

　　突然，萧雨感觉到自己的戒指内传讯灵石急促地闪动。

　　她心中一跳，神识探查进去，片刻间脸色大变，随即，脸上就凝重起来，眼神中流露出浓厚的寒意。

　　“怎么了？”

　　周动知道她一定是遇到了什么大事。

　　“轻秋子总监与我说，格凌治商会出大动作对付我们了。”

　　萧雨沉重地说道。

　　格凌治商会乃是迄今为止，海魂殿上排名第一的最大商会，传其会首一身神鬼莫测的经商之术，每每于最变幻莫测的局势中步下一系列的动作，最后大发商战之财。

　　所有的商业团体，对这位会首都是又敬又恨，奈何人家的手段太过高明，迄今为止还没有人在竞争中赢得过这个老狐狸。

　　在商业经营中，人家就是那个领域的散仙，拥有着不可挑战的权威。

　　这样的威名，周动也是闻名以久。

　　“到底是怎么回事？”

　　周动也有些焦急地问道。

　　萧雨脸色凝重，缓缓地说道：“我猜，格凌治商会的会首一定早就知道这次穿水梭的生意，这么一大单生意他们一定誓在必得。

　　因此，除了在技术这一战场上大力招兵买马之外，他们在其它领域也出大动作了，来干扰其它两家商会的精力与视线。”

　　说到这，萧雨不待周动发问继续说道：“这次，格凌治商会抽调了共四十个分会的力量，集中了大批量的灵器法宝与各色商品齐聚海魂殿，一时间到格凌治商会抢购的人人满为患，至少能抢占三成以上的市场份额，我们惨喽……”

　　萧雨说到这里忧心忡忡。

　　周动也意识到事情的不妙。

　　每一位修者去哪家商会购物，其实心里都有一个忠诚度的。就如周动，第一家进的是蓝清商会，在这里买东西习惯了，就一直没进过别家商会。

　　而这次格凌治商会的这一大动作，拉去了极大一部分客人，那么以后就有可能长时间将人留在那里，其它商会的利润必定大降。

　　而这个动作却恰恰发生在穿水梭生意进行到关键时刻。

　　一石二鸟，这一手极为高明。

　　萧雨光想一想就感觉心里一阵寒意上涌。

　　“格凌治那个老狐狸，就是义父都未必能斗的过他，我们也只能干拜下风啊。”

　　萧雨神态萧索，脸色愁容惨淡。

　　感受到萧雨的心境，周动小心翼翼地建议到：“你们也可以抽调灵器法宝集中到海魂殿啊，和他们比呗。”

　　萧雨无奈地摇了摇头说道：“谈何容易。这样一个动作，至少需要半年以上的布置时间。等我们跟着学了，人家早就将市场占领了，并且花那么大精力下去，穿水梭这一块也会受到一定程度上的影响啊。”

　　周动不以为然地摊了摊手，随意地说道：“难道，就连你这个小魔女都彻底没办法了吗？”

　　“切，你才是小魔女……”

　　萧雨白了一眼周动：“我也想啊，要是我能找到解决的办法，将商会的损失降到最低，那么我就是商会的大功臣，义父会让我接管更多的生意的。可是，我都想破脑袋了，却一个办法也想不出来。

　　神啊，帮帮我吧！”

　　萧雨心中一阵颓丧与无力，这一刻，她极为软弱，默默地挽住了周动的胳膊，轻轻地将脸倚在了上面。

　　“周动大师，借我靠一会好吗，我好累。”

　　萧雨将眼睛都闭上了，长长的睫毛上挂着淡淡的雾气。

　　可以想像，这一次她们将会损失多大的市场份额，而萧雨的薪金也必会大幅度下降，她感觉，离她返回云秦大陆，拯救家族于水火之中的这个愿望，这一刻是那么遥远。

　　“如果……这一次我能帮上点小忙……”

　　周动的话还未说完，萧雨激灵一下就清醒过来，周动都没看清她是怎样从自己的身侧跑到身前的，萧雨两眼都快要冒出火来，晶亮晶亮地盯着周动，一种从心里到外的极度欣喜让她看起来容光焕发。

　　极为热切地抓住周动的胳膊，萧雨快速说道：“哈哈，我就知道，我的大师不会让我失望，现在就只有你能帮上我了。”

　　周动无奈地摇了摇头，苦笑着说道：“我是说如果……”

　　“没有如果。”

　　“好吧，那么我要是帮上你的忙，会有什么好处？”

　　“你都说要帮我的忙了，以你这样的身份，又怎么会说话不算、半途而废，而明知你会必然帮忙，我还会给你什么好处？想的美……”

　　萧雨得意之极地白了周动一眼。

　　周动都快要被萧雨的这种逻辑气傻了。

　　萧雨神彩飞扬地挽住周动的胳膊说道：“快说吧，要怎么帮我？”

　　周动咬牙切齿地说道：“要不是看你是个丫头，我一定狠狠地揍你一顿。”

　　“哈哈哈……”

　　萧雨笑的毫无淑女形象。

　　……

　　“我有一些东西要在你们商会寄卖……”

　　周动说道。

　　萧雨一听眼睛就亮了起来。

　　周动这个人，太能出乎别人的意料的，他既然这么说了，那么就是有一定把握应付这次危机的。

　　不过萧雨仍然极为疑惑，歪着脑袋看向周动：

　　“我说大师，人家可是从四十多家分会调的东西，数量可是海量啊，你一个人能有几件东西啊？”


第0322章 炼器师陈琼

　　“几件？我没查过，查不过来。”

　　周动老老实实地说道。

　　萧雨的眼睛更亮了：

　　“你从哪来的那么多东西？”

　　“抢的。”

　　“人家调集的可都是能吸此顾客的精品，要是大陆货对我的帮助可不太大……”

　　“放心吧，绝大部分是海族的，而且是妖将们用的，保证让你都会大开眼界，吃惊不以。”

　　周动笑咪咪地说道。

　　萧雨感觉现在都快要爱死这位大师了。

　　“我需要一个大库房。”

　　周动说道。

　　萧雨一听毫不犹豫。

　　“你跟我来。”

　　她领着周动在街上飞跑，如果不是海魂殿这座城市中不允许飞行，她都恨不得要直接飞起来。

　　来到蓝清商会总部，萧雨在众多工作人员恭敬的目光中，领着周动直向地下行去。

　　动用最高权限，解开通往地下楼梯的禁制，萧雨领着周动来到商会的地下库房。

　　虽然是地下，但是四处灵芒闪动，亮如白昼，并且一股如春风般的清爽灵气，将地下的阴暗潮湿化解于无形。

　　萧雨轻车熟路地在一间库房的厚重大门上按下手去，一道如水纹般的涟漪闪过，禁制被解开，“喀吱吱”沉重的声响，大门自动缓慢地打开，露出里边空旷的巨大空间。

　　这间库房纵横足以七十米，宽敞洁净，四壁的晶石盈芒闪烁。

　　“周动，你的东西能将这间库房填满吗？”

　　萧雨此刻内心也是极为忐忑，满怀期待地问道。

　　这间库房够大了，如果没有这么些东西，在格凌治商会的刻意狙追下，她们的翻身的机会不大。

　　周动缓缓地摇了摇头。

　　萧雨心中一急。

　　就听周动说道：“不够用，这间库房太小了，我估计至少需要五个吧。”

　　这还是周动保守着说，有些小极品他要自己留着用而不舍的卖。

　　他手上，可是有至少数千个储物戒指呢，而这些戒指几乎全是元婴期以上修者或是海妖的，就连洞虚期修者的，也有将近五十枚之多。

　　每个戒指内的空间，都足有这间库房大小。虽然没有一个戒指是完全装满了的，但是这么多戒指凑到一起，里边的东西数量也是不可估量的啊。

　　萧雨听了，心下狠狠地一跳，长长地喘了一口气，咬牙切齿地说道：“大师，够狠，靠抢就能抢到这么多东西……”

　　周动听这位美女对自己最自豪的事业不遗余力地表扬，心中也是一阵得意。

　　这次能帮上萧雨的忙，还能将自己不用的东西销赃换成刀币，一举两得啊。

　　周动一个戒指一个戒指地往出倒东西，愣是倒了半天也没有倒完，而萧雨看着周动拿出来的各色闻所未闻的灵器法宝、灵药仙丹以及见都没见过的奇异珍品，感觉呼吸越来越重了。

　　这么些东西一旦放出去，对修者的吸引是致命的，相比于格凌治商会从四十多个分部调运过来的物品，周动拿出来的更为奇罕，更是珍贵。

　　……

　　这时，萧雨的传讯灵石又是一阵白芒闪动。

　　轻秋子总监再次找到她。

　　“萧雨，赶紧来摩云顶开会，会首亲自通过传讯灵石与我们紧急协商对策呢。”

　　“我不去了。”

　　萧雨淡淡地说道。

　　“我在库房呢，我已经调集了足够的物资来对抗格凌治商会了。”

　　传讯灵石那头，是一张被震的极为夸张的脸。

　　不一会，蓝清会首亲自给萧雨发来了传讯。

　　“雨儿，你是从哪里调来的物资？”

　　此刻，就连蓝清的呼吸都粗重了许多。

　　萧雨极为妩媚地笑了：“是周动大师拿出了他的积藏，他说足以装满我们的五个库房呢。”

　　“周动大师？”

　　蓝清那头明显的呆滞了半天。

　　“周动大师怎么会在你那？”

　　“义父，我和周动大师开展合作，准备在海魂殿弄一个灵符的垄断经营，我们各出二百亿刀币，此刻，这位炼器大师可被我栓在了咱们商会身上了哦。”

　　萧雨极为得意地汇报着。

　　“哈哈哈……”

　　传讯灵石那头，蓝清笑的极为畅快：“好、好、好……”

　　他一连说了三个好，在这御下极严的蓝清会首身上可是极为罕见的称赞。

　　“雨儿，你长大了，办起事来比其他人更有魄力、更老练了。以后海魂殿的商会，我给你个全权总监职位，可代我直接行使权利，再锻炼两年，让你出任副会首也不是没有可能啊。”

　　蓝清极为放心地关掉传讯灵石，从此对这边的事不再过问。

　　萧雨这一刻简直乐开了花，心中的得意不言而喻。

　　……

　　终于，将自己用不到的东西都清了出来，周动也是长出了一口气。

　　现在，他的储物戒指内，海量的炼器材料可一样也没拿出来，其它剩下的，也全是一些极品精品。

　　萧雨早就吩咐了最干练之人下到库房内，将所有的商品进行归类列入清单。这些都是周动寄卖的东西，蓝清商会可收取寄卖佣金，但是卖出的钱，却还是要打入周动的帐户。

　　不顾那些统计人员的满眼骇然，萧雨对着周动笑的极为妩媚，两个眼睛都弯成了月芽。

　　周动看的毛骨耸然：“你要干什么？”

　　“哼！”

　　萧雨眼睛瞪了起来，用力地一跺脚：“我在感激你呢呀。”

　　周动抹了一把额头上的汗，挥着手说道：“算了吧，你一笑我怎么就有种被算计的感觉呢。”

　　萧雨再次笑了，极为亲妮地挽住周动的胳膊：“大师呀，你帮了人家这么大的忙，我也想送你一件礼物呢。”

　　周动心下暗笑，摇了摇头说道：“我可是炼器大师，这眼光可是很高的哦，要是打动不了我，你可得重送。”

　　萧雨见周动在重复自己的那一套把戏，再次笑成了一只小狐狸：“一个香吻，能打动你不？”

　　周动腾地一下脸就红了。

　　他心里一下子就想起了夏均茹，一阵撕心裂肺般地痛苦。

　　“哈哈哈……”

　　见周动窘成这样，萧雨极为得意，笑的上气不接下气。

　　见自己又被这小魔女耍了，周动平息下心头的感觉，一阵暗恨地咬着牙。

　　“哼，想得到本小姐的香吻，你还得努力哦，不过，要送你件礼物却是真的。”

　　萧雨狡诈地说道。

　　周动恨恨地说道：“好，这回这个礼物要是没有香吻更动人我是不要的。”

　　周动郑重地逗着萧雨说道。

　　他心中已经发狠要拒收任何东西，让这个小魔女也难堪一把。

　　萧雨这时嘻笑着神秘地凑了过来，在周动的耳边轻声说道：“这件礼物就是：我义父派人在整个海魂岛四处收集到的几件灵器，上边，都有石枚的徽记。”

　　周动的脑袋中轰然震开了，一阵翻江倒海般的热切之意剧烈地翻涌上来。

　　在玄冰城，蓝清交给周动的二极灵阵图，一座小小的灵阵，每一道变化都穷尽人的思维极限，让周动在阵道学习中的许多疑难都迎忍而解，受益无穷。

　　后来周动不断反复地推敲着这座二级灵阵，越是学习感觉里边蕴含的意境越是深远，他猜测，能布下这座灵阵之人，其阵道之术绝对远远地超过自己的两位老师，业已达到了传说中的六级阵道。

　　萧雨促黠地问道：“你要不要呢？”

　　“要！”

　　周动从牙缝里挤出声音说道。

　　这一回合，萧雨再次大获全胜。

　　……

　　正在萧雨得意之极的时刻，她的传讯灵石内又亮了起来。

　　萧雨都快要烦死了，这一天的事情可真多。

　　她不耐烦地神识探查进去，原来是钱老与李老他们。

　　“萧总，刚刚听说格凌治商会耗费了极大的代价，请到了冷潮城炼器大师陈琼加入他们的商会，陈琼据传乃是四级高阶的炼器大师，身份尊崇无比，炼器水平出神入化，这下我们惨喽。”

　　传讯灵石那头，商会内的所有鉴定师与炼器师全都自发地集中起来了，他们愁眉苦脸地商讨着对策，等着这位总监给他们开会布置任务。

　　穿水梭这笔生意，每个人都知道它的重要性，这笔生意的成败，不仅影响到收入，还影响到与另一家商会的实力对比。如果被格凌治商会成功夺去，海魂殿内蓝清商会的生意就将岌岌可危。

　　这一下，蓝清商会的鉴定师们都感觉到了身上的压力更为沉重了。

　　“好，我知道了，我马上过去。”

　　有了周动助阵，萧雨心中虽然有底，但是她也不敢怠慢。向周动将这个情况一说，周动也不敢轻敌。

　　炼器师比拼的不仅是阵道，还有诸多综合实力。许多精巧的创意与构思有时都能起到决定性的作用。

　　二人沿着楼梯共同向上走去。

　　……

　　此刻在蓝清商会顶层的一间大型会议室内，三百多名鉴定师与炼器师们这一刻全都到齐了。

　　做为领头人的钱老与李老看着这股庞大的人才力量，心中却一点底都没有。

　　他们二人均才是四级初阶的阵道水平，与人家四级高阶相比，对阵道的推演差距是成倍计的。

　　四级阵道博大精深，详细推演下去可达百万种变化。

　　李老与钱老穷尽心力，也只能推演出数万种而以，可据传那个阵琼大师业已达到数十万种的变化能力。

　　这位炼器大师心高气傲，原本不会接受任何商会邀请的，但是，不知格凌治会首开出了什么让他无法拒绝的诱惑性条件，终于将这位大师挖了出来为他们商会服务。

　　据李老与钱老对这个行业的了解，知道这位阵琼大师实有鬼神莫测之才，他炼制出来的灵器，每一件都奇巧犀利到让人叹为观止。阵道推演上的绝对实力以及对各种技术信手拈来般的巧妙应用，每每于出人意料之处见真正的功夫。

　　此刻，钱老低沉着眉头，毫不可察地用神识交待着孙铮：

　　“一会等萧总过来了，你要第一时间将我们研究出的方案讲给她听，她此刻必然处于低沉愁闷的心绪之中，听了我们那个如此精妙的方案，一定会让她眼睛一亮，你也可以再次在她心中增加份量，对于追求这位总监，师父也只能帮你这些了。”

　　孙铮感觉心下激荡，满脸热血澎湃的神色，双拳都攥的紧紧的。

　　“师父放心吧，我一定会在萧雨心中留下一个最完美印象的。”

　　孙铮舔着嘴唇，信心满满地说道。

　　他们研究出的那道方案，可以说穷尽了他们钱派的智慧，他们自认为是达到了一个很高高度的作品，这个高度，就连钱老本人都自认为是自己人生中最辉煌的一次构思。

　　而这些成果，此刻完全交给了孙铮一人让他去发挥，孙铮兴奋的都有些得意忘形了。

　　他感觉，他对这位美女总监的追求这一刻到了最关键的时刻，一旦成功，甚至都可以一亲芳泽，一劳永逸地虏获美女的欢心与肉体。

　　在等萧雨到来这段短短的时刻，孙铮焦急地都快要坐不住椅子了。

　　“来了、来了，萧总来了。”

　　不知是谁低喊了一声。

　　孙铮心中的火焰腾地就燃烧了起来，双眼贼亮地向门口看去，而这时，他却惊见到，这位美女总监，此刻是挽着一个男人的手共同走进来的。

　　孙铮诧异之下从那只手向上看去，发现被萧雨如此亲妮地拉着手的男人，正是那个一直与他做对的霍云力。

　　“呼”地一下，孙铮心中的怒火再也压抑不住了。

　　孙铮苦苦地追求萧雨无数年，在他心中，一直幻想着将萧雨娶到手中，如何亲近那秀丽的芳泽，如何颠倒云雨，在他的心里，一直认为萧雨就是他的女人。

　　虽然他还没有成功追到手，但是修者的时间有的是，他相信凭借着水滴石穿的精神，那一天终于会来到的。

　　仍而，这一刻这个萧雨的纤纤玉手，却在牵着别的男人的手，这让孙铮顿时妒火中烧，那两手的肉体接触，让孙铮仿佛看到妻子不贞被自己现场抓到一般。

　　孙铮的脸孔愤怒的都变形了，他再也无法忍耐下去，霍然地站起身，指着周动破口大骂：“你个败家的小白脸，除了勾引女人你还有什么本事？别人都在为商会的生死攸关出力，你却跑去勾引女人卿卿我我，你不是人……”

　　在追求萧雨的无力上，孙铮气的都快要哭了。


第0323章 这是周动大师

　　室内的所有人都没有想到，孙铮会反应的这么激烈，一时脸上的表情均是极为古怪，众人面面相觑。

　　乾峰站在李老的后面，脸上全是要笑又不敢笑的痛苦神情。

　　钱老在一旁极为无奈地长叹了一口气：唉，没想到铮儿陷的这么深，孽缘啊。

　　萧雨一进屋，突然听到这么一大通责骂，刹那间也愣住了，不过她突然想起来，由于自己激动与情急之下，还在拉着周动的手。

　　原本是无心之举，二人谁也没注意到这一细节，但是被孙铮这一骂，萧雨却腾地一下脸就红了，飞快地将手松开，神态间现出一阵娇羞与扭捏。

　　这份明艳媚人的神态，让孙铮的妒火简直从胸中烧到了头顶：“霍云力，你一个小小的二级鉴定师，自己能不能有点进取心，平时多用心钻研一下技术，少转点歪门邪道的鬼点子。想靠着女人吃软饭，那饭就那么好吃吗？”

　　孙铮的怒火铺天盖地地向周动发来。

　　周动都快要傻掉了，他到现在还没弄明白到底是怎么一回事，一屋子的人围在这里看着孙铮对自己破口大骂。

　　“我怎么了我？”

　　周动一脸的委屈。

　　孙铮不依不饶，继续涨红着脸，眼神中的怒火直射向周动，怒声大吼道：

　　“霍云力，你说说，你有哪点能配的上萧总监。要钱没钱，要水平没水平，一个小小的二级鉴定师，你好意思总和萧总监呆在一起吗？你除了长着一个小白脸，还有什么能耐，你能给商会弄出一个精品来吗？”

　　孙铮已经被他们二人之间的神态弄的出离愤怒了，句句直指霍云力的没本事这个软肋，誓要当着三百多人的面，将这个情敌一下子羞侮到死。

　　周动听到这方才明白一点事情的缘起，他情不自禁地摸了摸自己的脸：好长时间没有照照晶石映像了，我真的长的还不错吗？比我炼器水平还强？

　　萧雨见周动的这个样子，情不自禁地“噗哧”一声笑了出来，而这一笑，却再次让底下的三百多人看傻了。

　　孙铮眼睛再次变得通红，跳着脚的就待再次喝骂。

　　萧雨转过脸，瞬间脸色一板，极为严肃地喝斥道：

　　“孙铮，够了，不得无礼，这位是周动大师。”

　　“萧总，你别管，什么大师小师的，他要是大师，那么咱们这里就全得是宗师了，我怎么说也是师兄，我今天得好好教训教训这个不知上进的小子，每天只知道风花雪月，咱们商会养着你是干什么用的，周动，你给我过来……”

　　“嗯？周、周动……”

　　孙铮骂到这有点傻了：“他不是霍云力吗？怎么又叫周动了，周动是谁？”

　　李老与钱老听了这个名字同时皱起了眉。

　　李老狐疑地开口说道：“周动？这个名字好熟悉。我只听说过一位炼器大师周动，好像还和咱们商会渊源挺深，难道……”

　　李老霍然间脸色就变了，满脸惊骇地用手向前指着，不可置信地大张着嘴。

　　能被萧总监称为大师的，还叫周动的这个名字，那么眼前之人是谁，不是显而易见了吗。

　　钱老此刻也反应过来，瞬间也傻在了当地。

　　萧雨此刻笑咪咪地点着头，朗声说道：“不错，这位就是号称海魂岛上最天才的炼器大师——周动。”

　　李老声音都颤抖了：“就是那个据传业已达到四级巅峰境界，最有希望在五十年之内突破到五级阵道的炼器天才？”

　　听到这句话，室内的众人全都傻了，三百多双眼睛齐齐盯向周动与萧雨二人，神色中均满了震惊。

　　要知道，周动这个名字，在其它行业可能甚是不起眼，然而在炼器行业，这个名字代表的就是一个传奇啊。

　　萧雨听了李老的话轻轻地摇了摇头。

　　“我说的吗，我们怎么会请来这样的人物呢。”李老心头暗松了一口气。

　　而这时萧雨却再次说道：“就是这位周动大师，不过他现在已经不是四级炼器师了，在不久前，周动大师业已突破到五级阵道，达到宗师水平了。”

　　倏忽间，室内一时极静。

　　每个人的表情都太精彩了。

　　李老与钱老等众人脸上充满了震骇，乾峰在后面则是满眼狂热，双拳攥的紧紧的，脸孔因为激动都胀的通红，嘴里不断地喘着粗气。

　　乾峰在心里那叫一个兴奋啊：“天啊，这位原来就是周动大师，哦不，是宗师，我居然和一位炼器宗师在一起呆了那么长时间，还得到了这位宗师的亲自指点与帮助，我这要是说出来，不得把我的朋友们羡慕傻了啊。”

　　而孙铮这一刻，原本一付激愤表情的脸上则像被一块板砖狠狠地拍下，砸扁后再被一头巨象狠狠地踩上一脚一样，红、绿、青、蓝、紫五彩纷呈，他的心中即是嫉恨又是羞愧欲死。

　　这样一位宗师若是成为他的情敌，想来他是半点机会都没有了，而再想起他方才狠狠地指责人家光凭小白脸橇女人，没有真才实料的那些话，这一刻反都成了一种反讽，他骂出的所有话，仿佛都成了骂他自己一样。

　　萧雨这一刻，再次笑咪咪地对着众人说道：“大家要知道，我可是费了九牛二虎之力才把这位宗师级人物请过来的，有这样的人物给我们坐镇，大家以后再也不用担心格凌治商会那个陈琼了。”

　　一时间，心头压抑了许久的众鉴定师们全都狂热起来，许多人忍不住发出低低的欢呼声，室内的气氛一时间都要沸腾了。

　　萧雨再次一挥手让大家静下来，突然间板起脸再次说道：

　　“不过我要宣布一条纪律。周动大师可是我们的底牌，不到关键时刻我不想暴露出去，这是商业机密。大家也一定要注意这一点，严格管好你们自己的嘴巴，谁要是把这个秘密给我泄露出去，别说我萧雨翻脸不认人。”

　　萧雨这一刻，那种严厉的上位者姿态将众人一时都震住了，李老首先带着兴奋的声音表态：“萧总放心吧，我们都知道轻重的。”

　　萧雨点了点头。

　　这么多年的经营，以萧雨的驭下手段，她知道这些人全都是知根知底的可信之人，出叛徒的机率微乎其微。

　　孙铮这时，如一只斗败了的公鸡一般，灰溜溜地趁着没人注意，溜到了钱老的身后，坐在了钱老的背影里，灰心丧气，感觉对一切都了无生趣起来。

　　钱老见爱徒如此，心下极疼。同时本着对自己一派拿出的那个方案的自信，他突然开口说道：“请问周动大师，您对于穿水梭改良可有什么建设性的想法没有？”

　　听了这句话，所有人一下子全都安静了下来，就连萧雨都感觉心跳加快，瞬也不瞬地盯着周动，急于等待他的下文。

　　周动的表态，对于萧雨来说可太重要了。

　　周动在三百多双眼睛的注视下，缓慢地摇了摇头，沉声说道：“这件事我还没有详细地琢磨呢……”

　　所有人听到这句话都是颇为失望。

　　钱老一听眼睛一亮，嘴角边泛起不屑的笑容，就要表态拿出自己一派的方案，想要给萧雨一个震撼性的印象。

　　而周动话还未说完，他接着说道：“但是在增加主动力这块，我却有些把握。现在穿水梭共有五千多道变化，八万多个灵阵节点。在不增加灵阵节点的情况下，我可以将阵道变化增加到三万多个。”

　　倏忽之间，室内一时又静的落针可闻。

　　李老与钱老均是极为艰难地咽了一口口水。

　　二人感觉，被这组数字震的脑袋发晕，一时什么念头也转不过来了。

　　三万多个阵道变化，那已经属于四级大灵阵的范畴了。

　　四级灵阵啊，威力要比三级灵阵强的何止以道理计啊。

　　要布下三万多道变化，以李老与钱老的水平，自认为勉力为之，也可以做到，但是，周动所说的，乃是在不增加节点的情况下。

　　每个人都知道，周动开创了一个简化大阵的流派。

　　让四级灵阵的节点大幅度缩减下去，虽然在灵阵的威力上略有降低，然而在炼制难度上也是大幅度降低。

　　但是，所有人都没有想到，周动在这一流派上居然达到了那么恐怖的程度。八万多个节点，就能节制三万多道变化，太惊人了。

　　如果周动所说的是真的，那么钱老那个方案，给人家提鞋都不配。

　　而周动亲口所说的话，又怎么会有假呢。

　　萧雨一时脸上笑的春光明媚，百花争艳。

　　“周动大师，下一步这个穿水梭的方案，我可就全权交给你啦，你看你还有什么需要的没有？”

　　萧雨巧笑倩兮，艳光四射，就连周动看着都呆滞了一下。

　　“大家别太过于乐观了，要知道那个陈琼大师也是一位极为犀利的对手。我需要五个月的时间整理思路。”

　　周动给众人兜头泼了一盆冷水。

　　钱老听了再次皱起了眉：

　　“周动大师，五个月太久了，只剩下一个月时间，你拿出思路后，人家炼器师按照思路炼制都来不及，咱懂点常识好不？”

　　穿水梭乃是一件庞大的炼制工程，这里的炼器常识是：加上炼器上的失败率，的确没有炼器师敢于说在一个月内能将这么一大件灵器炼制成功。

　　钱老自以为抓住了周动的语病，一针见血地将这个语病毫不留情地指出。

　　而这时，他却惊见到，室内众人均如看着白痴一般地看向这位平时需要敬仰的目光来看的人。

　　钱老在周动似笑非笑的表情中，才突然反应过来，周动不是像他们这样只知理论不能上手的鉴定师，人家，可是一个真真正正的炼器师，和炼器师探讨炼器常识，谁是白痴一目了然啊。

　　周动脸上仍带着那样的笑容，缓缓地开口道：“钱老放心，到时不用别人，我保证一个月内一定能将穿水梭按照思路炼出来。”

　　周动的金乌真炎，让他极为自信。

　　钱老此刻，也怏怏然地闭口不再自己找丑出了，他们这对师徒二人，此刻脸上的表情惊人的一致。

　　周动此刻转头看向萧雨说道：“萧总监，这五个月以来，我要开一间专门的工作室，咱们蓝清商会所有高等阶的灵器，一律要经过我这个工作室流通一遍，我要亲自给这些灵器做鉴定。”

　　周动想到了在冰灵玄雨山上，为八位元婴大圆满期头领升级灵器时的情景。能够深入分析别人的作品，对自己思路的开阔有着莫大的好处，这也是一个强化学习的过程。

　　现在守着蓝清商会这座金山，周动要动用职权，埋下头去刻苦学习五个月。这其实就是他最初进蓝清商会应聘鉴定师的初衷。

　　萧雨一口答应了下来，明媚地笑着。

　　“没问题，大师，你的工作室就设在商会顶层，我的房间对面，以后有什么问题可以随时喊我……”

　　周动满腹狐疑地低声问道：“你又在打什么主意？”

　　“没、没有啊……”

　　萧雨做出来的惊慌表情，让周动心中更不安了。

　　“小魔女，早晚让你把我魔死。”

　　周动暗自腹诽着。

　　萧雨转过脸就是一付得意的笑容：“乾峰，你留下给周动大师帮忙，其他人可以去忙了。”

　　萧雨宣布完之后，转头看向周动问道：“大师没意见吧？”

　　“没、没意见。”

　　这时周动正在琢磨事，被突然问话一下子没反应过来，才出现的结巴现象，看着萧雨似笑非笑的表情，周动真想对天发誓：“我真的不是故意学你的啊。”

　　……

　　萧雨对面的这间房间极为豪华，四周仿佛粗陋的岩石色墙壁上，如薄雾一般的灵雾缭绕，流水淙淙，攀爬类的绿植疏朗地分布。

　　整个房间绿意盎然，如置身于一处童话般的绿林深处。

　　在房间的中央，一座人工假山怪石嶙峋，假山内不知布下的是何种灵阵，吸引附近的灵气不断地向室内汇聚，山间如仙境一般。

　　周动慵懒地斜靠在松软的兽皮软椅上，拿着手中一件古印一般的灵器用心探查着，乾峰双眼放光地侍侯在旁边，心里美的都快要手舞足蹈了。


第0324章 最阴险的法宝

　　能被萧总监分配到这样的工作，不仅可以近距离接触大师，而且说不定还能学到许多知识，这样的美差打着灯笼都难找啊。

　　乾峰都乐坏了。

　　在周动数次强烈地要求他“不要过于激动、正常点、像以前那样相处”未果之后，周动也就由得他去了。

　　周动的鉴定速度极快，以他同时可以控制过百万种阵道变化的推演能力，这些灵器内的灵阵简直是搭眼一看，就能清清楚楚地弄明白功用。

　　但是，那么多灵器中，有许多奇妙的思路与创意，也是让周动获益菲减。

　　灵器一件件地鉴定出来，周动的学识与能力也在以可见的速度提升着。在霍格送于他的玉简中，许多观点此刻与一些灵器互相映证，几乎每时每刻，周动都有霍然开朗的感觉。

　　这样充实的生活，让周动感觉极为幸福踏实，他知道，要想在修真界更好的生存下去，自己的实力才是最有力的保证。

　　现在算来，离夏均茹去世已有将近十年的时间了。

　　“周动、寻我……”

　　夏均茹那极度不舍的声音，以及无限眷恋的眼神还在周动的耳边飘荡。

　　这场爱情刻骨铭心，是周动心里最深的痛。谁知道夏均茹的元神去的是什么样的地方，在灵幻界，她是如何生存的？她会不会受到什么欺侮？

　　每每想到这里，周动的心里就如针扎一般的疼。

　　这些年，周动几乎没有放过任何可利用的时间在提升着自己，无论是自己的功力、炼器之术还是对金钱的敛聚。

　　早日攒够一千万，炼制出护身影甲，好进入轮回境寻找灵幻界的通道。

　　“均茹，再坚持一下，等着我，我会尽快找你的。”

　　周动双眼中坚毅的神色几如凝练一般。

　　……

　　在孙铮自己的房间内，他呆呆地坐在那里一动不动。

　　钱老悄然走了进来，看着孙铮这几天茶饭不思，形销骨立，明显的瘦下去了一圈，钱老手拈着胡须，沧桑的双眼中满是无可奈何。

　　“如果这样下去，这个孩子算是毁了。”

　　钱老对这个徒弟感情极深，就像自己的亲生儿子一般。

　　“不行，一定要想个办法，让铮儿再次站起来，哼、五级宗师又怎么了，你的实力再强，可是在我的心中，又怎么及得上铮儿重要。”

　　“孙铮！”

　　钱老走到孙铮的旁边，突然间暴怒地喝道。

　　从沉思中激灵灵地惊醒过来，孙铮苍白的脸上满是迷茫，眼神中都布满了血丝，显得颓废与无助。

　　“师父，是您啊。”

　　孙铮有气无力地问候着。

　　钱老恨铁不成钢地怒视着这个颓废的弟子，不禁长叹了一口气，在孙铮的对面缓缓坐了下来。

　　“你可想过没有，萧雨与周动未必就是你想像的那种关系。”

　　钱老开解道。

　　孙铮听后抬起头来，眼神中回复了些许的生色，不过心中的痛苦却更深了：“师父，怎么可能，那天她们都手拉手了。”

　　“那能代表什么？

　　情急之下，过于激动，都有可能做出这种动作来。”

　　钱老感觉陷入这样的问题，对于他这张老脸真是一种侮辱。

　　不过，为了开解徒弟，他又不得不继续下去。

　　“铮儿，不管她们到底是什么关系，对于这个周动，我们怎么的也得给他个教训，他对我们真是太没放在眼里了，炼器知识博大精深，谁也不敢说是全能，我们可以找一个极为稀奇古怪的问题来难为他，让他当众丢脸，让他在萧雨面前狠狠地丢个面子。”

　　钱老咬牙切齿地侃侃而谈。

　　而说到这，孙铮则一下子精神了，他对这种上不得台面的小手段那种发自骨子里的热切，让他整个人瞬间活了过来。

　　这时，他的头脑也一下子转的份外的灵活。

　　“对，师父，我们可以找一个别人商会的炼器师来我们这里踢场，然后把大伙都难住之后，周动到时就不得不出面，而我们精心给他准备的问题，又一定是可以将他难倒的……”

　　孙铮对于周动的恨是深入骨子中的，有任何对周动不利的事情他都会不遗余力地去做。

　　钱老见孙铮的头脑转的如此之快，几乎在几句话之间，就将一条计策这排的如此妥贴也不禁目瞪口呆。

　　“唉，这孩子，要是把这心思放到学习上……”

　　钱老无奈地摇着头，苦笑着说道：“在青城商会，我认识一个四级的鉴定师，我们是过命的交情，不过别人不知道，我们让他出面办这个事最适合了，现在，我们联系他，好好研究研究出什么难题好……”

　　这师徒俩一时凑在一起窃笑起来，外边正好一个鉴定师进来要请示事情，听到这个笑声，吓的毛骨耸然，在门前转了个身，连屋门都没敢进就溜掉了。

　　……

　　萧雨把周动安排到了她的对面，这回轻车熟路，一天要到这边至少转悠三趟。

　　周动其实也是挺喜欢萧雨的性格的，活泼爽直，狡诈的可爱，很投自己的脾气。

　　这一天，萧雨又一次闯了进来，一进来，就是一付招牌般的笑容，双眼眯成了两弯月芽，一付奸诈狡猾的得意全写在了里边。

　　“大姐，今天又想出了什么点子来算计我了呀？”

　　周动长叹了一口气。

　　乾峰早就见惯了这位美女总监在周动大师面前的这付形象，这时也见怪不怪了，摇着头微笑着。

　　“哼，我就像你想像的那么不堪吗？”

　　萧雨佯怒道。

　　不过她转脸又笑了起来，凑到周动的身前，低声说道：“我今天可是给你送礼物来了，喏，这些是我义父收集到的三件‘石枚’灵器及两枚玉简，我可全给你拿过来了。”

　　周动接过这些东西，感觉手都有些抖了。他迫不及待地将神识探查进一枚玉简之内，竟然是一座四级凝金阵的布设之道。

　　虽然只是四级阵道，但是这座灵阵布的太巧妙了，每个变化的安排简直到了匪夷所思的地步，整座灵阵简炼流畅，其威力甚至可以媲美五级高阶的灵阵。

　　以前周动想都不敢想，布阵之中还会有这种妙绝的技巧，这座灵阵他单单看上一眼，看觉得获益无穷。

　　如果能沉下心去研究，周动相信，对自己的提高所起到的作用是极为巨大的。

　　将这座灵阵炼制到灵器中去，虽然只是四级灵阵，但是绝对有五级高阶灵器的威力，无坚不摧。以周动的水平，现在就可以将这样的灵器炼制出来。

　　“无价之宝啊。”

　　周动长叹着。

　　并且，还不止之些，还有另外四件呢。

　　周动这时感觉自己的血液都沸腾了。

　　“怎么样，我送了你这么一个大礼，要怎么感谢我？”

　　萧雨俏丽的小脸上一付奸计得逞的表情。

　　“你想要什么？”

　　周动一下子就警惕起来。

　　“这么大一个人情，帮我炼制一枚灵器要求不算过吧？”

　　“那得看什么要求……”

　　周动毫不松口。

　　“不是很难啦……”

　　萧雨嘻嘻笑着，“不用层次多高，只要……最阴险就行！”

　　说道这，萧雨自己的脸上都红了，声如蚊蚋。

　　周动与乾峰面面相覤，感觉心里嘶嘶发往外冒凉气啊。

　　这个女人，平时都在想着什么东西？谁又要倒霉了？

　　“怎么的也得先给我个理由吧。”

　　周动无奈地说道。

　　没问明白之前，周动显得极为谨慎。

　　“我和人赌赛谁得法宝最阴险，结果我输了，被她们狠狠地嘲笑了。”

　　萧雨气鼓鼓地直截了当说道。

　　周动这时也感兴趣起来，还有这么比赛的？真是闻所未闻。

　　他微微抬起了眼，看向这个一付赌气模样的美女，诧异地问道：“和谁别的？”

　　“和……”

　　萧雨脸上有点红了。

　　“和与我在一个榜上的海魂殿十大美女。”

　　“咳、咳、咳……”

　　周动一口气喘岔了，剧烈地咳嗽了起来。

　　萧雨用力地跺了一下脚，气恼地说道：“有那么好笑吗？”

　　周动脸上的笑容憋的极为痛苦。

　　修真界的女孩子只要修炼到了元婴期，绝大多数都会潜移默化地将自己变得更漂亮一些，这也是天性使然。而男性修真者这样做的就少多了，有的甚至故意将自己的外貌变老变丑。

　　因此，只要先天上不是丑的太厉害，修行到后来，女修们几乎都会在原来基础上增添几分资色，这样的情况下，评选十大美女还有什么意义。

　　“大师，这海魂殿十大美女榜，其实不是按姿色评的，是按女修们的名望评的，十大美女，个个都是掌握着雄厚资源的一方人物，每一个的背景来历都是不俗，这些人，平时都傲的很呢……”

　　乾峰在周动耳边悄悄解释道。

　　“哦……”

　　周动这才恍然大悟，停下了脸上的笑意。

　　萧雨做为蓝清商会的总监，最近又被蓝清任命为全权总监，心高气傲是难免的，而在她的那个圈子里，与人争风头更是女孩子的常事。

　　周动忍住笑，挺起胸装出一付有气势的模样，昂扬地说道：“没事，说说你们争赌的是什么样的法宝，哥给你出头。”

　　“切……”

　　萧雨白了周动一眼，不过心里却是甜丝丝的。

　　她飞快地说道：“她们得第一的，是一件普普通通的灵剑，也就三级灵器的级别，不过可恨的是，这把灵剑里边乃是用阴灵阵炼制的，阴魂污秽法宝，和这把剑对上，其她人的法宝都被阴了。”

　　萧雨将嘴都撅了起来，想来她也一定在这其中吃了亏。

　　“那你拿出的是什么样的法宝啊？”

　　周动似笑非笑地问道。

　　“我……”

　　萧雨鼓了鼓勇气，最终说了出来：“我拿的乃是一件白骨吹，以魔族胸骨做成的哨子，吹出声音能摄人心神。可是，却仅仅被评为第十，还被别人嘲笑了一通。”

　　“真没技术含量。”

　　周动撇了撇嘴说道。

　　“不会呀大师，我感觉白骨吹很厉害呀，在与敌对阵时，可以扰乱敌人的心神，使敌人的实力不能完全发挥出来……”

　　乾峰疑惑地在旁边问道。

　　周动摇了摇头，耐心地说道：“不错，可是，她们比的乃是十大最阴险法宝，阴险二字，不看威力，就得专在出其不意，防不胜防上下功夫才行。”

　　“你能帮我打败她们吗？”

　　萧雨将希望都寄托在了周动身上，极为心切地问道。

　　“嘿嘿……”

　　周动笑了，萧雨与乾峰在旁边激灵灵地打了个冷战。

　　这么多年来，周动连年在外边杀匪越货，这阴人的事可没少干，平时脑袋里转的可都是这些东西。

　　“你回去吧，后天来拿。”

　　周动打着保票地挥着手。

　　萧雨心满意足地离开了。

　　……

　　孙铮这时也装做火烧屁股一般向顶楼跑来。

　　他在转角处，见到刚刚离去的萧雨，眼神中露出妨恨难明，极为阴冷的神色，不过转瞬间，他又将这一切都掩示起来，飞快地跑向周动的房间。

　　“周动大师，不好了。”

　　孙铮满脸焦急的表情一头闯了进去，故意装的急成不行的样子。

　　周动的眉头一下子就皱了起来。

　　他心中对这个人简直讨厌死了，他感觉只有两个字就足以形容孙铮，那就是——小人！

　　周动本身乃是性情中人，别人对自己好一点，他可以十倍的回报，并且他对身边的朋友亲人这种感情看的极重。当年为了夏均茹的幸福，他敢于当着大殿之上公然毁婚，为了蒋莹的仇，他可以追杀仇敌数十万里……

　　别看他与萧雨平时打打闹闹的，但是他也是真心地交萧雨这个朋友，只要萧雨有事，周动是不会不管的。

　　而相反的，周动对于那些耍阴险手段、为了自己的利益不惜坑害别人的小人深恶痛绝。

　　他不是冷血之人，也不会一味地滥杀，因此，他就特别希望自己能远离那些人，眼不见心不烦，但是不知为什么，总是有这些人不识趣地往上凑。

　　而其实周动一点也不傻，相反来说，他为人还极为精明，他们那些小手段，在周动看来可笑的很，但那些人却一点自知之明都没有，一遍一遍地自己找着没趣。


第0325章 娘娘腔

　　周动颇为厌烦地看着孙铮，语气中不善地问道：“又怎么了，出了什么事？”

　　感受到周动语气中那种拒人千里的态度，孙铮心下恚怒着暗思：哼，楼下我们一切都已经安排妥当，所有的难题全都准备就位，就等你下去丢脸，周动，我看这回你还怎么跳出我们的这个圈套。

　　想到这，孙铮心中暗暗得意，不过脸上的惶惑表情表演的更像了。

　　“周动大师，青城商会一位鉴定师来咱们这踢场子，几个问题把大伙都难住了，只能请您下去看一看。”

　　“我没时间。”

　　周动心中冷笑，一口回绝。

　　孙铮不禁一愣，他额头的冷汗一下子就冒了出来：

　　“周动大师，此事事关蓝清商会颜面与地位，您必须得去。”

　　孙铮一脸的严峻，崭钉截铁、不容置疑地说道。

　　“放屁，谁定的必须？你吗？”

　　周动嘴角边都露出鄙夷的笑意：

　　这等小儿科的手段，亏你们还往出拿……周动心中对这些人的智商感到极度的不屑。

　　孙铮脸上一阵青一阵红的，他都快要抓狂了：

　　“周动大师，都是蓝清商会的人，商会的面子与地位关系到每一个人的尊严，您难到真的就看着商会与我们一起受侮吗？那样侮及的不只是商会，还有您这位宗师的名誉啊。”

　　孙铮苦口婆心地劝着周动往他的圈套里跳。

　　周动斜靠在椅背上，此刻将双腿从跷起的状态放下，身子坐直，目光炯炯地盯着孙铮，语重心长地问道：“谁说我是蓝清商会的人？”

　　孙铮的声音嘎然而止，张口结舌，再也发不出任何声音。

　　周动似笑非笑地看着眼前这个小丑，极为耐心地给他讲解到：“孙铮，我和蓝清商会是合作帮忙关系，别把你那一套大帽子往我头上扣，蓝清商会的面子，和我有半个刀币的关系吗？”

　　周动讥讽地看着孙铮，转头又向乾峰说道：“乾峰，商会有难，匹夫有责，你这个商会的堂堂鉴定师，这时候是不是也该出份力呀，同你的孙铮师兄下去，看看能不能帮他把难题解决了。”

　　乾峰憋的肚子疼强忍着笑，粗声粗气地大声配合着答应：“好的，我这就下去帮助孙铮师兄。”

　　孙铮被二人一唱一和，气的简直都要暴走了。

　　他明白这一阴谋再次击在了空处，人家周动对他这个陷阱嗤之以鼻，根本就不往里跳，而自己是又一次自取其辱。

　　孙铮知道再说下去也是徒劳无益的，心中恨的牙痒痒的却毫无办法。

　　“好、好……”

　　孙铮脸上一阵青一阵红，无奈之下只得怒哼了一声，原地一跺脚，就待摔门离去。

　　“等等……”

　　周动在后边突然喊道。

　　孙铮心中剧烈地一跳：难道，周动又转过心意，要和我去？

　　想到这，心中的希望再一次升起，孙铮的眼睛又亮了，他飞快地转过身来，就听周动淡淡地对他说道：

　　“孙铮，你弄的这些小伎俩感觉有意思吗？正如你说的，为何不收收心多钻研一下业务呢。你以为就凭这些小手段就能将我斗倒吗？我告诉你，在修界，没有实力就是狗屎，而你现在在我眼里，狗屎都不如。我也告诉你，人的忍耐度是有限的，下次要是让我再发现你在我面前耍花样，我会让你死的很有节奏感你信不。”

　　周动的话正说到这，正巧旁边乾峰用一根晶棒试验着一件灵器的密度分布，极有节奏的声音响起：“哒、哒哒、哒哒哒……”

　　周动自己都忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　孙铮好玄没气疯了，脑袋上的头发都欲根根立起，“呼”地一声转身就向后走去，没想到却“砰”地一声撞到身后假山上一块突出出来的怪石上，顿时一只眼睛被撞成了乌眼青。

　　听着后边乾峰笑的肚子疼的声音，孙铮这一刻都快要暴走了，强压下浑身沸腾的真元没有解体自爆，怒气冲冲地绕过假山迈步向外飞奔，而在门口，却见到不知什么时候又返回来的萧雨，正脸色极为古怪地看着他。

　　孙铮没想到，想要阴周动没阴成，自己到在心仪的女人面前丢了这么大的面子，现在他的这付形象，他自己都知道一定难看之极，孙铮感觉心都在滴血，羞愤欲死，对萧雨连话都没说一句，“腾腾腾”地就向楼下跑去，偏偏他耳尖，听到后面萧雨再也忍耐不住，笑的上气不接下气的声音。

　　孙铮气的好悬没从楼梯上失足滚落下去。

　　……

　　在另外的两座城市，齐玄冰手下的洞虚期心腹：钱卫与洪离，最近忙碌的热火朝天，干劲十足。

　　在海魂殿，他们用高薪金安抚下制符师，延请名师名匠为他们设计整座灵符商场的形象，请人按照设计重新盖房……

　　将一切安排妥当之后，二人还得跑到别的城市，花重金大批量收购灵符。

　　原本他们是走不开的，不过，跑出城市之外，野外势力太多了，路上极不安全，没有他们这等洞虚期的实力，很容易被抢。

　　无奈之下二人只得亲自带着重金跑这件事。

　　时日匆匆易过，这天，他们俩的收购也进行的差不多了，突然收到齐玄冰的传讯，这座城主大人，此刻正领着两位花大价钱招揽到的高等阶制符师，一齐赶往海魂殿。

　　二人心下大喜，也从不同的城市赶回去，三路人马在半路中汇合在一处。

　　“城主！”

　　“城主！”

　　钱卫与洪离见到齐玄冰，恭恭敬敬地施礼，二人见到在齐玄冰的身后，两位一身白袍、一脸冰冷、神色简直要傲到天上去的修者，对他们二人一付视而不见的模样。

　　齐玄冰难得地露出笑容，对二人说道：“钱卫、洪离，快来见过我身边这两位大师，这二人可都是三级巅峰期的制符大师，以两位大师的名声，加入我们定会让商场声望大涨，生意更加火暴。”

　　“见过两位大师。”

　　钱卫与洪离二人在功力层次比自己低的两位符师面前，也不得不恭敬地施礼，那两人却只是鼻孔朝上，淡淡地哼了一声而以。

　　这两位制符大师的态度，让钱卫与洪离心中一阵恚怒，不过，他们知道这些所谓的大师们个个眼高于顶，有傲气也是正常的，只得强忍下怒气，与齐玄冰三人并做一路，一齐向海魂殿飞去。

　　“钱卫，咱们的灵符商场现在建设的如何了？”

　　齐玄冰心中也是极为关切，毕竟投入了自己五十亿的刀币。

　　“回城主，一切建设的都颇为顺利，规模与档次在海魂殿都是属的上的，灵符师现在已经招收了十六位，再加上这两位大师加盟，我们的符师队伍已经很是庞大了。

　　这些日子，我们两人在外边共收购了七、八万张灵符，其中不乏精品与极品。商场建成后，我们的符师辛苦一下，再多赶制出一些灵符出来，我们的生意一定会火暴一时的。”

　　洞虚期的钱卫得意地回着话。

　　齐玄冰听后极为满意。

　　五人速度非常快，不几日，就赶到了这座庞大无匹的圣城，远远地落下云头，五人在城门处交纳了入城费用，迈步走进城中。

　　城市中商铺林立，人潮涌动，齐玄冰满眼热切地看着这一切，长叹一口气，悠悠地说道：“岁月无情，转眼间，我已经有数十年没有回圣城看看了，这回我可要好好的逛上一逛。”

　　钱卫此刻点头哈腰地走在旁边，脸上带着献媚的表情笑着说道：“城主，这次您回来，可不只逛逛这么简单，在这里，您可是要大展拳脚，开创一个新的事业，打造一个商业帝国的。”

　　“哈哈哈……”

　　齐玄冰听了哈哈大笑，心中也是颇为得意。

　　他不仅在海魂殿进行了投资，在另外四家不同的城市，他也下重金打造了一个经营产业，不过，齐玄冰最看重的，还是海魂殿这里。

　　因为这里是海魂岛上最大的城市，也是最有钱的城市，一个生意做大的机会会多上许多。并且，在这里，还有他的仇人——周动。

　　虽然是他有负于人，但是以他那种枭雄的性格，他要得罪人后，就会想方设法将那人致于死地，不给自己留下后患。

　　在海魂殿，他虽然有刑责豁免权，但那是对空冥期以下的修者而言，低阶修者如果在城内率先动用真元打仗，他可以动用这一权利将其从水牢中保出来。

　　而他们这些空冥期上仙，可是绝对不允许在城内动手的，因为他们的力量太恐怖了，如果全力一战，城内不知会被毁坏多少，所以，海魂圣殿的散仙，如果发现有空冥期上仙在城内动手，那么他们就会毫不留情地出手。

　　因此，齐玄冰首先要做的，就是在经济上先将周动挤垮，不给他生存下去的权利。然后再想尽办法将周动骗出海魂殿，他再配合怪老头冷洪，在城外将周动狙杀。

　　“周动小儿，我们商场开业那天，就是你的破产之日。”

　　齐玄冰笑的很阴冷。

　　……

　　齐玄冰心中急切欲见到自己的商场开的如何，催促其他几人在大街上快速前行，在转过一个街角，突然，齐玄冰霍然间站住了，他眼神中的杀机赤裸裸地展露无疑。

　　在他的前方，周动正同样用极度冰寒的目光向他这个方向瞪视。

　　二人的目光都欲在空气中碰撞出火花来。

　　冤家路窄，二人竟然在这种场合不期而遇，空气中，仇恨的气息浓的都要化解不开。

　　周动身边，紧紧挽住他胳膊的萧雨似乎明白了什么。

　　好半晌，周动的嘴角边突然露出一丝讥讽的微笑，向前伸出一只拇指，然后在齐玄冰诧异的目光中，突然向下一翻，拇指向下，做出一个极度鄙视的动作。

　　“太嚣张了！”

　　看到周动的这个动作，钱卫与洪离二人都快要傻掉了。

　　他们没想到，眼前这人不只是对他们嚣张，在这空冥上仙面前，竟然同样如此狂放不羁。

　　在齐玄冰愤怒的脸孔都要扭曲的时刻，周动挽着身边的萧雨扬长而去。

　　“周动，刚才那个小白脸是谁？”

　　“齐玄冰。”

　　“哦？他就是齐玄冰？太娘娘腔了……”

　　齐玄冰极为注重自己的外貌，迄今为止，他修行了几近千年，容貌看上去却才二十多岁的年纪，萧雨的这道尾音差点让他当场吐血身亡。

　　双拳“啪”地紧握，一阵音暴声显示齐玄冰心中已经怒极。

　　“周动，是你在逼我，我要在海魂殿再投入一百亿刀币，从此无论你要做什么，我都会将你扼杀在摇篮，让你彻底破产，让你在海魂殿内无法生存下去。”

　　……

　　齐玄冰再也不说话，怒气冲冲地随着两名洞虚期心腹朝自己的商场处赶去。

　　再次转过一个街角，来到花山路这条大街，顿时，人山人海、街路上拥挤不开的热闹场面扑面而来。

　　“怎么回事？”

　　五个人全都诧异了，分开人群向前挤去，挤了好半晌，方才挤到大街的中段，眼前，一方硕大的广场容纳了无数的人众，广场后侧，一座五层楼的雄奇建筑凌空而立。

　　建筑全部采用半透明的晶石砌就，如一方奇幻的水晶在阳光下熠熠生辉。从外边，一眼就能看到里边独具匠心的设计与布局，每一层楼内的架柜上，都排满了灵符精品，无数容颜俏丽的女侍者微笑而立。

　　人群都拥挤在建筑前，门前大红彩绸将建筑装点的喜庆热烈，一方高台上，数十名身着盛装的女修往来忙碌着，显然正等待着主角出场，就将进行商场开业的正式仪式。

　　“太壮观了！”

　　齐玄冰都被震撼了，他瞬也不瞬地看着眼前这一圣景，心中的喜悦与激动不能自已。

　　“钱卫，洪离，你们二人居然给了我这么大一个惊喜，不错，真不错，我给你们记下这一大功……”

　　齐玄冰万万没有想到，手下的这二人办事如此让人满意，眼前展现的这一结果，比他预想的都要好上无数倍。


第0326章 符师队伍

　　齐玄冰身后的那两名制符师此刻也双眼放光，极为喜悦地盯着这座规模宏大的建筑，颇为满意地点着头：“嗯，这样的商场，的确不算辱没我二人平生才学与声望，在这里领导一个符师队伍也是一件颇为荣耀的事啊。”

　　二人狂傲的脸上也露出得色。

　　齐玄冰这一刻太高兴了，忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈，钱卫、洪离，你们一定是算好了日子，等我赶来就让我给商场开业呢吧，好、好，我们别耽搁了，让仪式马上开始吧。”

　　齐玄冰说的极为大声，惹得附近无数的人转头望来，都不知这是何方神圣。齐玄冰见众人注视自己，一时志得意满，踌躇满怀，脸上一付昂扬之色，就要大步流星地向前行去。

　　而他浑没注意到身后那两名洞虚期如死了孩子般的脸色。

　　“城主、城……”

　　二人话音还未落，便听的“砰”地一声震天般的礼花燃起，炫烂的烟火在城市上空交织成漫天流光，在庞大的人群齐声欢呼声中，一男一女两个身影从后边的建筑内迈步来到高台之上。

　　在万众瞩目中，两人突然一齐向前挥手，又是“砰”地一声一道流光幻阵刹那间开启，将身后那座奇伟瑰丽的建筑一下子淹没在七彩光芒之中，建筑表面，由流光组成六个极为醒目的大字：“动雨玄符商业”。

　　这道开场仪式太震撼了，台下的人群情不自禁地感觉情绪上涌，热血沸腾，热烈的掌声震天般地响起。

　　而这一刻，望着台上周动与萧雨两人丰神俊朗、明艳可人的身影，齐玄冰却感觉仿佛胸口被一柄重锤狠狠地锤击了一下，一口气一下子堵在胸前，让他憋的脸色铁青。

　　到现在他才知道，原来这家灵符商场，并不是他的买卖，而是他的对头周动所开的。

　　高台上，不少与蓝清商会关系不错的名流纷纷上台祝贺，齐玄冰周围的人见这位说了那么大的话，开业时却连台都不敢上，脸上全都露出古怪的鄙夷的神色。

　　胸中的怒火都快要炸开了，齐玄冰方才那般得意地表错了情，在众人面前丢了面子，让他羞愧的脸色通红，他霍然间转头向两名洞虚期心腹看去，眼睛中都要喷出火来：“钱卫，洪离，你们俩给我解释一下……”

　　钱卫吓的都蔫了下去，洪离无奈下壮着胆向齐玄冰汇报着：“城主，这原本也不是我们的产业，我们的在对面呢……”

　　齐玄冰顺着洪离的手势向对面看去，那头，一幢没完工的三层小楼，虽然在建筑设计上也算独具匠心，但是与对面这座高层建筑相比，却如一只落魄的公鸡面对着骄傲的凤凰一般，毫无可比之处。

　　洪离苦着脸继续说道：“城主，我们已经充分动用了您给我们的那笔资金，将咱们的商场设计成这样的规模已经是很完美了，然后我们安排好一切，就去外地收购灵符了，我们没想到对面会弄出这么大动作来……”

　　洪离确实感觉极为委屈。

　　这里的情况，绝不是他所能预料的。

　　有钱好办事，在庞大资金的运作下，周动他们这幢建筑在几天之内就已建成，一切都走上正轨，在今天正式开业，没想到，却正被齐玄冰迎头赶上。

　　“你给把事情办成这样，还在怨我给你的钱少是吗？”

　　齐玄冰声音中透着极度的阴冷。

　　洪离与钱卫都一脸苦色不敢说话，他们心里知道，这确实怨不得他们啊。

　　“哼”

　　齐玄冰怒哼了一声，斜眼向台上看去，但见周动仿佛在人群中发现了他的存在一般，冲着这个方向淡淡地撇了撇嘴，做出一个不屑之极的神色出来，齐玄冰的脸瞬间羞愤的紫青，他感觉面子都快丢到姥姥家了，他花重金打造的商场不仅没有将对手扼杀，反而有可能被对手将自己无声息地灭掉。

　　他不明白，周动是哪来的钱，居然开出这么大的一个店面出来。

　　粗重地喘着气，齐玄冰再也忍不下心头的怒火，抬起巴掌就待向洪离的脸上扇去。以他空冥期的实力，这一巴掌打实了，那个洪离怕不得毁掉数年的真元。

　　“哼”

　　一声冷哼在齐玄冰耳边突兀地响起。

　　激灵灵地打了个冷战，齐玄冰的手在洪离的脸颊前嘎然而止，他瞬间惊出了一身的冷汗。

　　不远处两个围观的修者脸上露出鄙夷的神色：“在海魂殿还如此嚣张动手？那人得了失心疯了吗？散仙殿主不得马上拍死他……”

　　旁边的几人都哈哈大笑起来。

　　齐玄冰的脸上被嘲笑的青一阵红一阵的，进入海魂殿后，他接连受侮，此刻都快要暴走了，不过，方才散仙在他耳边警告意味的冷哼，却也让他再也不敢轻举妄动。

　　这时，两名心高气傲的制符师走上前来，一人低下声音安慰道：

　　“城主，不要太生气了，对手即使店面再大又有什么用，如果没有高等阶符师坐镇，还不是外强中干。我们兄弟可是三级巅峰期的灵符师，每人都有两成炼制精品三阶灵符的成功率，您就等着我们将对手吃死吧……”

　　制符师进阶极难，三级巅峰期的灵符师，就已经可以左右很大一方市场了，两个这样的高人凑到了一起，那股盛气凌人的傲气是怎么也掩示不住的。

　　而灵符师人才有多么难请，齐玄冰可是深有体会。一个人再有钱，没有势力也没法请动高等阶的符师，因此，他对这两符师的话极为认可，他不认为周动手下能有什么得力干将。

　　至此，齐玄冰心下方才舒缓了一些，知道自己还有翻盘的希望，不至于五十亿的投入打了水漂。

　　狠狠地瞪了钱卫与洪离二人一眼，齐玄冰转过头去，脸上也陪着笑说道：“是啊，有两位大师坐镇，对手资金再雄厚，被我们玩死还不是早晚的事。一切就有劳两位大师了，我就等着看周动小贼的惨状了啊。”

　　“城主你放心，我们兄弟出马，没有摆不平的对手。”

　　一位符师把鼻孔都扬到了空中，牛气冲天地说道。

　　仿佛回应他的话一般，人群中瞬间暴发出冲天的欢呼声。被城主恭维的心得意满，这两名符师傲然地抬头，下意识地向台上看去，却惊见从那幢雄奇的建筑内，鱼贯走出二百多人来。

　　一位容颜极为艳丽的女修身着红绸礼服，站在台前运转真元，高声为台下介绍着这些人。

　　“下面，我给大家介绍一下动雨玄符专营商会的制符师队伍：这二百人，皆是名动一方、影响深远，再经动雨商会严格筛选出来的二阶灵符师，每人在制作二级灵符上，至少都有五成的成功率。”

　　“哗”地一声，台下掌声如雷。

　　能有五成成功率的二级灵符师，水平就已经极为精湛高深了，在制售灵符行业，他们都可以说是一方教师，每人都能带上一群的徒弟。而这样的人才，在动雨商会一下子就汇聚了二百名，这样庞大的人才实力让无数的人动容。

　　而这个数字，就连齐玄冰与那两名制符师都惊呆了。

　　他们太了解这组数字背后的含义了：能汇聚起这么庞大的制符师人才力量，在海魂殿整个灵符制售行业，绝对都将打散重组，在这个城市中绝对可以做到垄断经营了啊。

　　两名制符互相对视了一眼，都感觉到一阵心惊肉跳，这么庞大的队伍，他们水平再高，也无法说可以将对方压住啊。

　　而齐玄冰则脸色苍白，他嘴里不停地喃喃说道：“不，不可能，周动这小贼何来这么庞大的势力……”

　　台上那女修继续用极为甜润的声音朗声说道：“在这二百名灵符师前边，我们看到的三十人，就是动雨商会的核心力量，三十名三级灵符师对伍。其中五人业已达到三级巅峰期制符水平。”

　　“哗”地一声，台下的掌声更为热烈的，有的人将手掌都拍红了。

　　“什么……”

　　齐玄冰与两名制符师这一刻都吓傻了，脸色死灰，一股绝望感从心中滋生。

　　两名符师方才还大言不惭地要将对方吃死，而现在对方展现出来的实力却是他们远远不及的。光三级巅峰期的符师，人家就有五个之多，五个打两个，这两人在竞争中怕是连还手之力都没有。

　　台上那主持的女修一席话仿佛一道鞭子，狠狠地抽在二人的脸上，将两位符师身上的傲气全都一下子抽的无影无踪，二人的神色尴尬之极，脸色通红，恨不得有个地缝就钻进去。

　　然而，上边的女修话并没有说完，她仍然继续着介绍道：

　　“站在众人之前的这两人，乃是名动海魂岛的四级制符巨匠——冷漠与廖生两位大师。在两位大师的手中，每人都有着炼制了不下十枚四级高阶灵符的纪录，两位大师门下门徒均已过万，其制符风格与流派影响极为深远。

　　这两位大师，将率领众符师们竭诚为大家奉献最精品的灵符。”

　　掌声再一次不可遏止地响起，这一次，声音直冲云霄。

　　所有人都看的出来，动雨灵符商会，已然具备了一个超大型商会的实力与规模，在灵符制售这一行业，甚至可以说遥遥领先于那些如庞大帝国一般的综合性商会，风姿绰约，一骑绝尘。

　　和这样规模的商会相比，齐玄冰的这点力量，简直给人家提鞋都不配。而他身后那两名傲到极点的制符师，在这种力量面前，就如跳梁小丑一般，空口说着大话，却被人家一炮轰的满脸焦黑。

　　如果说动雨商会是一只庞大无匹的猛犸巨象，这两名符师就如两只跳蚤一般，在这等庞然大物面前，被一脚踩的渣也不剩。

　　二人此时不仅极尽羞愧，甚至都感觉到极为惊恐。

　　他们没想到，要面对的居然是这样庞大的垄断性商业行会的力量。

　　而这样规模的商业行会，怎么可能是齐玄冰说的那样：一个被仇家追杀，不断逃跑的小贼，为了生计而开的一家小小的灵符店呢。

　　“齐城主，您骗的我们好苦。这样的对手，是我们两个人就能应付的吗？您送给我们的礼物，我们会还给您的，现在，我们兄弟告辞了，让我们出头做白痴的事，我们可不会干。”

　　“哼”

　　二人冷哼一声，甩着衣袖挤出人群就消失在远处。

　　二人心中抱着同一主意，看看能不能加入那个动雨商会，这样的灵符专营商会，对于他们这样的人才，是有着致命吸引力的。

　　而齐玄冰与两位洞虚期傻了一般地留在原地。

　　他们的生意还没开业，就已经彻底地被对手挤垮了，齐玄冰心中痛苦、焦虑、烦恼、愤怒的情绪五味阵杂，不一而足。两位心腹在他身边战战兢兢，大气都不敢喘一口。

　　三人的身影，在热闹繁杂的人群中，这一刻显得是那么的落寞与萧索。

　　“周动，我操你祖宗，这个仇我齐玄冰一定会百倍地奉还的。”

　　齐玄冰在滴血的心中恶狠狠地发着誓。

　　……

　　在这个地方，齐玄冰再也呆不下去了，他命令钱卫洪离二人，带领他挤出人群，挤到自己的房产之前。

　　与对面只相隔数百米的距离，可情境却是一个天上一个地下。

　　这方三层小楼布置的也是极尽奢华精雅，如果没有对比的话，这幢建筑确实也算是商铺中的精品了。

　　齐玄冰压住心头的怒气，也明白此事怪不得钱卫二人，他默默地走进小楼内，头脑中飞快地转着主意。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。齐玄冰做为一方枭雄深深懂得：一个人在失败之际，未必便是完全的失败了，如果在这时刻能够冷静下来，重寻对策，绝地翻盘的机率还是极大的，最不济也不至于输的一无所有。

　　冷静下来，头脑转动的就快了许多。

　　几个办法先后出现在他的心中，不断地反复比较衡量，齐玄冰最后定下两条他认为比较可行的计划出来。

　　坐在一处颇为温馨优雅的软椅之内，齐玄冰长叹了一口气向两名心腹招着手：“钱卫、洪离，这事细算起来，你们虽然也有失误，没有及时将情况汇报给我，但是罪责也不能完全怪到你们头上。”

　　那两名洞虚期一听感激涕零。

　　齐玄冰继续说道：“你们传我的话下去，对于周动这个人，如果谁能将其打死打伤，我齐玄冰悬赏三亿刀币，并且动用一次刑责豁免权保他。”

　　齐玄冰这一刻，双眼之中的杀机凝若实质一般。


第0327章 十大美女

　　虽然各个城主都有刑责豁免权，然而他们也不敢明目张胆地乱来、公开贴告示求人杀人，一切只能在暗中进行。但是，三亿刀币的天价，相信还是会让无数的人疯狂，并且杀人后还有人保着，没有后顾之忧，这样的买卖还是很诱人的。

　　钱卫与洪离暗中对视一眼，如果不是齐玄冰告诫他们不让亲自出手，他二人都几乎要忍不住自己拿这个悬赏了。

　　发布完第一道命令，齐玄冰愤怒的情绪稍稍压下去一点，他脸上一片冰霜，声音冰寒，紧接着对两名心腹说道：“我们这个店，不要开成灵符专营了。”

　　钱卫、洪离二人一下子愣住了。

　　这个店投入那么大，一下子就不开了，那么损失会有多么惨重，他二人都估计不出来。

　　两人不解地看着齐玄冰，期待着他的下文。

　　齐玄冰自顾自地分析道：“对面的商会开成那么大，在海魂殿内绝对可以达到灵符垄断经营，我们在他对门开灵符店，将毫无利润。不过周动，你也不要高兴太早了，不卖灵符，我一样有办法……”

　　“城主，我们有什么办法？”

　　钱卫小心翼翼地问道。

　　在他们二人手中，可还有花了不少钱收购的灵符呢，这下砸在手里了。

　　齐玄冰双目一冷，嘴角边露出一丝阴笑说道：“想把我齐玄冰逼到绝路？不可能。我们不开灵符专营，我们可以专卖海族器物，这两天你们俩给我想办法大肆宣传一下，咱们这个点子很有特色，相信一定能招徕到火暴的客源，然后再顺带着将手里的灵符卖出去。”

　　潮汐劫过后，那些陨落的海妖大军每一个都一身是宝，参战的修者们疯抢后，齐玄冰也得到了一部分。

　　他做为城主没有在第一线参战，也没有好意思同别人抢，因此他得到的都是一些层次较低的海妖尸体，但是就是这样，他手中的海族之物也极为丰富，在离冤魂海极远的海魂殿，这样的物品吸引力应该是极为惊人的。

　　听到齐玄冰的这个办法，钱卫、洪离二人的眼睛刹那间就亮了，有一种绝处逢生的感觉。

　　齐玄冰的这个点子，不禁一下子将这个濒临倒闭的店铺盘活，还有可能生意更为火暴起来。

　　钱卫高声答到：“城主，您放心吧，下一步我们知道怎么做了，一定做到让您满意。”

　　齐玄冰身心疲惫地将身体向后靠去，满意地对这二人点了点头，挥挥手让他们下去了。

　　“周动，新的一回合开始了！”

　　齐玄冰的目光凝视着远处，语气森寒地说道。

　　……

　　在齐玄冰所居房产的对面，“动雨灵符商业”的开业庆典如火如荼地进行着。

　　“动”意至周动，“雨”，自然是指萧雨，不过现在，萧雨对外可不会这么说，在穿水梭方案没有最终定下来之前，她不想将周动的身份暴光，怕对头们针对周动这位大师再出新手段。

　　因此，现在周动对外的身份仍然是霍云力，并且，萧雨还精心帮周动安排了一个滴水不漏的假简历，让对手想查，至少在几个月内也查不出什么东西来。

　　彩绸、花瓣、烟火、欢声笑语，将这场仪式装点的极为喜庆热烈，成千上万的修者们围观在此，见证着这个势力庞大的行业垄断商会的开业，这样规模新兴商会的崛起，在海魂殿都可以算得上是一件极为轰动的大事了。

　　而这时，围观的人群再次轰动起来。台上看在蓝清商会的面子上，赶来祝贺的嘉宾纷纷落座，从后面，又走出九位极为明艳，举头投足间带着莫大威势的美女来。

　　虽然修真界盛产美女，但是这九人站在一起，所带来的视觉震撼还是令台下的众修者齐齐窒息。

　　这道风景太过艳丽夺目，以至于场中所有的视线都被吸引过来，坐在后排受万众瞩目的大人物们第一次感觉到无人关注的寂寞，齐齐无奈苦笑。

　　九位美人明眸善睐，清澈的目光不经意地向台下一扫，便让人感觉她在注视着自己一般，那种天仙般的风蕴让被注视之人刹那间面红耳赤，在九人明艳的光芒下自惭形秽。

　　一些修者甚至不敢再看下去，下意识地扯着自己的衣襟整理仪容。

　　台下一位老者模样的修者目瞪口呆，喃喃自语：“要死了，太漂亮了，我老头子都快要受不了了。”

　　他的话却没有引起一丝嘲笑，因为人人心有同感。

　　如果九人单单只是这般明艳到让人不敢逼视还罢了，偏偏每个人身上，还都有着久为上位者的那种从容淡定，大气磅礴的气蕴，在这样的女人面前，每一个男人都情不自禁地无地自容，连一丝绮念都不敢生起。

　　因为，你拿什么去吸引人家，这样的女人，眼界哪一个不是高到让人绝望。

　　这就是海魂殿十大美女其中的九位，今天萧雨的生意开业齐来祝贺。

　　见周动都看的有些愣神，萧雨神态恼怒地在周动胳膊上狠狠地拧了一把，周动激灵灵反应过来，疼的呲牙咧嘴，萧雨才心满意足地冷哼了一声，脸上瞬间带上那抹明艳的笑容，向九人迎去。

　　在周动惊讶之极的目光中，他看到萧雨此刻摇身一变，整个人的气质从一个狡猾可人儿的小狐狸，竟然一下子变成一只高傲清冷的天鹅公主。

　　一身盛装的萧雨和那九人凑在一处，明眸轻扫，浅颦低笑，竟然一点也不比那九人逊色，甚至还因为她是主人的缘故，艳芒隐隐有将那九人压下之势。

　　海魂殿最具权势的十大美女，竟然在这样的场合聚齐，围观的人们大呼一饱眼福，兴奋不以，掌声如雷般响起，而周动，这时却看傻了。

　　萧雨那只小狐狸居然还有着这样艳冠全场的一面，让一直将她当做邻家小妹一般对待的周动大跌眼球。

　　这十人表面上看起来极为亲切，凑在一起仿佛有聊不完的体已话，莺莺燕燕的少女媚态让围观的人如痴如醉。

　　这些动辄就可以运作上百亿刀币的上位女权者们，这种百年难见的娇羞、明媚、以及隐藏在威仪之下的不依跺足，每一个细节都令众人看得目眩神迷。

　　几个人围在一堆，在萧雨的介绍下对周动的方向指指点点，显然是在了解着萧雨的这位合伙人的身份。

　　被美女们关注，周动自然得表现的好一点，他下意识地正襟危坐，挺直了身子，做出一付道貌岸然的表情。

　　萧雨见惯了和她勾心斗角的周动的嘴脸，这时见他突然的极为正经起来，反而感觉极不习惯，“噗哧”一声笑了出来，和几女笑做了一团。

　　努力的很辛苦的周动差一点从高台上跌了下去。

　　而另外几女瞥向周动的眼光，则明显带着一丝轻视和不屑。

　　像周动的这种反应她们见的太多了，那些自认为有些实力的小丑们，在她们面前哪一个不是装的人五人六的，费尽心机地想让她们能多看上一眼，力图博得美女的青睐。

　　但是，心高气傲如她们，在这种人面前最想做的，就是冷冷地丢下一句话：白痴。

　　在她们的心目中，周动这种人，虽然能与萧雨合开一个商会，但是，这样规模的商会还真的不放在她们眼中，她们手中所掌握的，可都是横跨海魂岛的庞大商业帝国，她们心仪的，都是那些名动天下的大人物，跺跺脚就可以令一地地震的一方枭雄。

　　周动现在的这个合伙人身份，在她们眼中也只是一个小人物而以。

　　一个这样的小人物，在她们面前装的再人模人样的，她们会放在心上吗？

　　九女与萧雨亲切地交谈了半晌，每个人都贴近萧雨的身前，手中的储物戒指灵芒闪动，显然是在送萧雨的开业贺礼，直接通过储物戒指度给了这位女主人。

　　然而，九人对周动这位“男主人”却理也未理，便在女侍的招待下，直接进入商会内参观去了。

　　消失了这道艳丽的风景，台下众人均感失望，而这时，整个仪式也进入了尾声，在主持仪式的修者宣布下，动雨灵符商业大门洞开，欢迎来客们进入参观选购，一时人潮涌动，整个卖场火暴之极。

　　……

　　而这时，周动却被萧雨鬼鬼祟祟地拉到顶楼房间内。

　　这里，二人做为商会之主，办公的房间隔墙而连。

　　整座墙壁均是由硅晶而砌，用这种比玄铁还要坚韧的材料来单单装饰墙壁，让周动颇为心疼，要知道，硅晶可还具有一定程度阻挡神识的作用，实乃不可多得的极品材料。

　　但是萧雨当时狠狠地批评了他，让他放弃那种小富即安的意识，要有做大事的胸襟气度。

　　周动虚心地接受了这个批评，不过每次看着这道墙壁，心里都能幻想出一把锋锐逼人的绝世名剑。这么多硅晶，在周动这位炼器大师眼中，可就是一个极品的代名词啊。

　　这道墙壁那边，就是萧雨的办公房间，她极为奇怪的观察到，周动时常会愣愣地瞅向这道墙壁，不知心里在琢磨什么。

　　难道……

　　周动被萧雨扯了进来，周动匆忙地说道：“外边客人还没走尽，妃雅的符师队伍那头也没安排完，这么着急进来干什么？”

　　萧雨这时又恢复了小狐狸的本色，俏脸轻扬，得意地说道：“来了那么多宾客，这贺礼可都是好东西啊。义父不会在乎这么点东西，这些可就全是我们的啦，发财喽，还不快看看都有什么……”

　　萧雨兴奋的白了周动一眼，兴致勃勃地关上门，就从储物戒指里向外倒着贺礼。

　　“哇，极品红珊瑚，万年蓝翎鸟的彩羽，能护肤养颜的海魂珍珠霜，耶……”

　　周动微笑着看着如小财迷一般的萧雨，不能否认这时的萧雨显得最可爱，比那些装出来的高傲的美女们可爱的太多了。

　　见周动站在一旁不动，萧雨飞快地催促着，“周动，你自己挑啊，再不动手，一会这些可就都是我的啦。”

　　周动微笑着摇了摇头：“这些客人们原本就是看在你的面子来的，这些贺礼也全是送给你的，你收着吧，我不要……”

　　萧雨又白了周动一眼：“傻子，咱们现在是一家人了，我的不就是你的吗？”

　　她指的是在商业上与周动合伙，但是，这句话还是说的太暧昧了，说完，萧雨自己也反应过来，腾地一下脸就红了。

　　周动听完，也感觉心中一暖一甜，然而，和萧雨接触时间长了，他对这个小魔女早就有了本能的危机意识。

　　周动每当心里有这种暖暖的、甜甜的感觉时，他就知道，要有事情发生。

　　“你又要算计我什么？”

　　周动马上警惕地问道。

　　“哪有……”

　　萧雨的神态中显出一丝慌张。

　　“有没有？”

　　“没有！”

　　萧雨回答的斩钉截铁。

　　“有没有？”

　　周动站起转身欲走。

　　“有！”

　　“有没……”

　　周动还在以危吓的语气重复着绕口令，最后一句问话才问到一半，才突然意识到，人家说的是“有”。

　　周动一下子傻住了。

　　“咯咯咯……”

　　看着周动的傻样，萧雨又笑的捂起了肚子。

　　周动咬牙切齿、毫无办法地看着这个小魔女。

　　过了好半晌，见萧雨笑够了，周动才长叹一声，满脸苦色地说道：“说吧，肯拿出如此大的利诱，又想让我干什么？”

　　小狐狸的脸上，两只眼睛又笑的眯成了一条缝。

　　“这个事吗，不着急，以后有时间了慢慢说也可以，不过，你答应人家的，最阴险的灵器可给我炼出来了没有啊？要是不够阴险，我可不答应。”

　　“这个吗，你大可放心……”

　　周动一脸坏笑。

　　他伸出手去，在萧雨的秀发边上虚抓了一把，手中就突兀地出现一枚绣花钍，仿佛是从她的头发里搜出来的一般。

　　萧雨敏锐的神识一直随在周动的手边，就是没发现他是如何变出来的。

　　“这？就这一枚细针？有什么用……”

　　萧雨一脸狐疑。

　　“切，要不要？”

　　“要！”

　　萧雨一把抢了过来，拿在手中认真观察着。

　　周动大师炼制出的东西，会有凡品吗？不要才是傻子，大不了不满意让他再炼一件……

　　萧雨才不会吃亏呢。


第0328章 大色狼

　　见萧雨看不出细针内的玄机，周动缓缓地解释道：“这枚细针，用的是极品硅晶融合庚金打造而成。”

　　“庚金？”

　　萧雨一听心下感动。

　　那种金之极致精髓，用上一点就可以大幅度增加兵刃的锋锐度，珍贵至极，万金难求。

　　周动为她炼制的这枚灵器能用上这种材料，萧雨也知道，周动是动用了非常大的本钱的了。

　　周动继续说道：“这件灵器整体上的提纯度，达到了九成半纯度，唉，这是我的极限了，再炼化下去我也做不到了。”

　　“什么……”

　　听到这，萧雨心中如炸翻了一般，愣愣地看着周动略显得憔悴的脸色，心中不知是惊还是喜。

　　“九成半纯度？那是人力可为吗？”

　　修真界存在了无尽悠久的岁月，萧雨就从没听说过有过这种纯度的金属。

　　如果周动说的都是真的，那么这枚细针可以锋锐到何种程度，她都想像不出来了。这样的金针扎向玄铁，那不得如扎软泥一般容易啊。

　　周动看向萧雨手中的这件灵器，如看着自己的孩子一般，眼神中全是疼爱与珍惜。

　　“萧雨，这件灵器你一定要好好保存，千万不要随便赠人，因为里边布下的，是一座我改良后的凝金灵阵，虽然只是四级灵阵，但是威力却绝对可以达到五级初阶灵器水准。如果这件灵器流传出去，被别的炼器师发现学去，那么以后，四级巅峰期的炼器师，就可以炼制五级灵器了……”

　　这座灵阵，周动就是从带有石枚徽记的玉简中简化而来的。五级灵阵就算周动可以炼制出来，但是失败率也太高了，并且耗费的心神是一个修者难以承受的，但是，改良的这座四级灵阵，对周动来说就简单了一些，并且威力也可直追五级灵器。

　　萧雨这一次，可真真正正地被感动了，她心中一股酸酸甜甜的感觉不可抑制地涌了上来。

　　萧雨央求周动炼器后整整十天时间，周动几乎都窝在房间内不出来，就连乾峰都没敢进去打扰，没想到，这十天里，周动竟然拿给她一件五级灵器。

　　五级灵器啊，每一件都极为珍罕，在海魂岛上都具有战略性的地位，都是散尽万金都难得一见的神物啊。

　　那十天里，萧雨亲眼见到周动极为虚弱疲惫，浑身真元与神识均处于极低的状态，她没有想到，那乃是周动为她炼器所致。

　　“周动，我……”

　　萧雨说不下去了，她感觉眼前一片雾气笼罩，这件周动花费心力送她的礼物，她感觉比那三十亿可让她满意多了。

　　“咦，你眼睛怎么红了？”

　　周动大惊小怪地哪壶不开提哪壶。

　　“哼”

　　萧雨用力地跺脚，“我是失望的，这件灵器强是太强了，可是，和阴险有半点关系吗？”

　　周动似笑非笑的表情中仿佛在说：“我就知道你会这么说。”

　　他从萧雨手中接过这枚细针来，在萧雨眼前晃了晃，然后微吐真元，突然之间，萧雨就感觉在自己的神识中，这枚细针完全消失了，明明眼睛还能看的到，可是神识却完全感应不到，这种视觉落差让她难过的胸闷异常。

　　这是周动结合硅晶隔绝神识的特性，再融合了隐逸王玉其中阵道的一些感悟，独创出来的隐逸灵阵。

　　周动阴笑着说道：“这枚细针名为暗夜，可炼化融于体内，随心而动，倏忽而至，无坚不摧，专破真元。当你与敌人动手时，敌人突然感觉某一处穴道受阻，一道真元发挥不出来时……”

　　萧雨激灵灵地打了个冷战，惊恐地睁大了眼睛说道：“那他就等着去死吧。”

　　“怎么样？”

　　“够阴！”

　　萧雨由衷地夸奖着。

　　一件神识探查不到的灵器，如暗夜幽灵一般，在主人的一念之下可以出没在任何地方，并且还是五级灵器的威力，这样的极品，想要阴谁不是一玩一个准吗。

　　不过周动心下这个郁闷啊，怎么听萧雨夸奖的话也不像一句好话呢。

　　“能试试吗？”

　　萧雨问道。

　　周动坏笑着：“已经试过了。”

　　“哪里？”

　　萧雨迷糊了。

　　周动用手向对面一指，在那面全部都由硅晶砌就的墙壁上，一个细小的孔洞不知何时凭空出现，细针暗夜竟然可以在萧雨毫无所察的情况下，悄无声息地在比玄铁还要坚硬的硅晶墙壁上开出一个孔洞，萧雨的眼神明显就变了。

　　周动得意地看着萧雨的表情，但见她的脸颊悄然掠上一抹嫣红，媚眼如丝，一时明艳不可方物。

　　“你这个大色狼！”

　　萧雨狠狠地白了周动一眼，一把抢过不知什么时候又飞回周动手中的暗夜，娇羞的连头都低下了。

　　“让都哪跟哪啊。”

　　周动都要晕掉了，他下意识地向那个孔洞瞅去，才发现从他这个角度，恰好可以从这个孔洞看到对面房间内萧雨的座椅。

　　萧雨想起周动没事总向那面墙上观瞧时的古怪神态，这回可是真真正正地误会他了。

　　“傻子，我天天在你眼前晃你还看不够吗？”

　　“我——冤枉！”

　　周动仰天长嚎，这回他跳进冤魂海可都洗不清了。

　　……

　　室内的气氛一时有些暧昧，两个人平时都鬼精鬼灵的，这一刻却谁也找不到话题，周动额头上的汗都下来了。

　　“雨儿妹妹在吗？”

　　门外，一道清甜的声音轻声喊道，然后不待主人回话，便如闲庭散步一般，直推开门就走了进来。

　　看这份气度，仿佛去哪里都如进出她家后花园那样天经地意一般。

　　赫然便是十大美女之一。

　　萧雨见到此人，身上的气势马上就变了，一付冷艳矜持的气场瞬间形成。

　　周动在惊叹这小魔女变身之快的同时，也暗暗地长出了一口气。

　　他的心有所属，拿萧雨只当成了一个极为投脾气的朋友，心中可没有一丝暧昧在里边，他也不想让萧雨对他有所误会。

　　给萧雨炼制这枚灵针，也是他看到石枚玉简后，灵思涌动，再加上他多日来鉴定灵器心有所感，急于试验自己的水平所做。虽然不否认周动对朋友的极度慷慨，别人眼中的神器他也是随手送出，可是，他确确实实没有想其它的。

　　周动方想到这，对面那令人绝倒的对话就已经开始了。

　　两个人，此刻脸上全是一付傲然的神态，再也没有了众人面前亲怩喜悦，巧笑嫣然的表情。

　　“你来这里干什么？”

　　萧雨冷冰冰地说道。

　　“我是过来挑衅的。”

　　那名美女一头乌黑的披肩长发，两侧留着两缕金黄色的辫穗，两只明眸如璀璨的黑宝石，仿佛能直穿进人心底，与萧雨颇为喜庆俏皮的弯眼正好相反。

　　而她的这句话，却差点让周动一口气呛在气管中。

　　他知道这十大美女互相之间竞争的极为厉害，没想到竟然这么直接。

　　都是聪明人，私下里谁也不再掩示，那种拐弯没脚的说话会被人笑话为弱智的，但是，周动还是无法接受这样直白的对话方式。

　　萧雨笑了，这付笑容明媚到甚至可以与群花争艳。

　　周动从来没想到，萧雨笑起来居然如此让人心动，一时都有些瞧的痴了。

　　“你的底牌我早就摸清了，你又有什么可拿来炫耀的？”

　　“那可未必，不过，就是摆在明里的东西，雨儿妹妹也不是我的对手哩，还有五个月就是十美争艳的宴会了，雨儿妹妹这些天不会感到忧心忡忡吗？”

　　“我只替我的对手感到悲哀。”

　　“算了吧雨儿妹妹，这些没有营养的话都是那些弱者才会说出来的，我们之间，比的可是真正的实力。还有五个月的时间，你的阴人法宝炼制出来了吗？不过，我这边可有陈琼大师坐镇，你又怎么能比的过我呢？”

　　看着萧雨的脸色有些不对，周动忍不住了，在一边大声问道：“萧雨，这个人是谁呀？”

　　萧雨与那名美女火药气极为浓烈地对峙着，头也不回地说道：

　　“这位是海魂殿十大美女之首，格凌治商会的女权代表——碧绮丝！”

　　“果然是格凌治商会的。”

　　周动暗中嘀咕着，然后摸了摸鼻子又说道：“咦？十大美女之首，那她趁着没人看见，摸进我这个臭男人的房间来干什么？”

　　萧雨好玄没喷笑出来。

　　霍然间，碧绮丝的脸色就变的极为难看。

　　对于周动现在这个身份，碧绮丝发自内心的瞧不起，这样的小角色平时连和她说上一句话的资格都没有，而今天，自己却被这样的男人给调戏了，让她几欲暴怒。

　　不过刹那间，她就将这份愤怒掩藏了起来，冷笑着对萧雨说道：“雨儿妹妹，你的品味越来越差劲了呢，居然找了这种角色来做你的帮手，没的侮没了你十大美女的身份。”

　　萧雨此刻故意装出可怜的表情转过头对周动说道：“云力哥哥，她在笑话你呢？”

　　周动脸上装出一付受不了美女看不起而轻狂的表情，冷然喝道：“送客，我可不欢迎这样的女人，不过大姐你走时可要小心点，别被下边的人看到，要是误认为我们关系不清不白的可就不好啦。”

　　被周动接二连三地调戏，碧绮丝的脸色都青了，不过在这种斗心斗智的过程中，她可不会表现的那么下乘。

　　转瞬之间，碧绮丝的表情就平复下来，戏谑地反击道。

　　“雨儿妹妹，你就任凭这等小人物来污侮我们的身份吗？不过，我今天可是做为贵宾而来，并且送了厚礼的，哪有主人往外撵最尊贵客人的道理，想要撵我走，很好办，把我送的贺礼还给我……”

　　碧绮丝要用这个漏洞来将二人一军。

　　“不可能！”

　　周动与萧雨异口同声地说道，脸上都是一付嘻笑的神情。

　　碧绮丝目瞪口呆，彻底被这两人的嘴脸打败了，感觉自己将的那一军如击在了空处一般。

　　“好，雨儿妹妹，你今天竟然找了这么一个无赖来对付我，在五月后的宴会，我会让你很难过的。”

　　碧绮丝咬牙切齿地说道。

　　“这些没有营养的话都是那些弱者才会说出来的。”

　　周动脸上一付漫不在乎的笑容，毫不留情地借着碧绮丝的原话抨击道。

　　“好、你们很好！”

　　碧绮丝气的浑身发抖，愤然转身就向外走去，一边走一边低声咒骂着：一对贱人！

　　看着这位美女走远，周动与萧雨相视一眼哈哈大笑。

　　萧雨一边抹着笑出来的眼泪一边说道：“周动，没想到你装流氓装的那么像，看把这个第一美女都调戏成什么样子了。”

　　周动嘻笑着，满含深意地看向萧雨，戏谑着问道：“说吧，方才要算计我的事，是不是与这第一美女有关，与你们所说的、五个月后的宴会有关？”

　　萧雨也停下笑，不过双眼还是如两弯月芽一般地看着周动，用力地点着头：“嗯，周动大师真聪明，什么都瞒不过你。”

　　“别给我灌迷魂汤，说说吧，怎么回事？”

　　周动毫不客气地说道。

　　萧雨这次不再耍花样，老老实实地坐了下来，悠悠地开口道：“多年留下来的习俗，在海魂殿，第隔十年，就会举行一次十大美女的评选，但其实，这样的评选，更多的是各大商会之间的暗中较量。

　　不过，长期以来，这种较量却颇被人们那种恶趣味的心理所赞同，人们都认为，在十大美女排行榜中，排名越高，那么就象征着她背后商会的实力越是雄厚。许多大单的生意，就是看着这十大排名，找相关的商会签下的。”

　　“还有这样的事？”

　　周动听的津津有味。的确，看着如此养眼的风景争芳斗艳，比了解那些商会背后的枯燥数字，来的可太直观，太容易让人接受了。

　　看着周动的表情，萧雨不满地白了他一眼：“你们男人都是色狼。”

　　“我晕！”

　　周动一头冷汗，赶紧正襟危坐。他想到其中的关键点，飞速地追问道：

　　“那么，十大美女评选，也不可能只是评选艳色吧，一定会掺杂进去各商会的实力展示，否则怎么能用几个美人就能代表商会的实力呢？”

　　萧雨也对周动犀利精准地找到问题症结所在而惊服，她飞快地扫了一眼周动，脸上现出一抹娇羞之色：“对呀，这就是我找大师帮忙的最重要原因呀。”

　　“算了吧大姐……”

　　周动对着脸现娇羞神色的萧雨大摇其头，“你现在哪个表情是装出来的，哪个表情是真实的，我可是一眼就能看出来，咱正常点行不？”

　　“咯咯咯……”

　　萧雨再次笑的像一只小狐狸。

　　周动看着明艳动人的萧雨点着头，长叹着说道：“看吧，这才是你本来的面目。不过，我还是在你几句话之间就掉进了你的圈套啊，说吧，要我怎么帮你？”


第0329章 表白心迹

　　听了周动的问话，萧雨扬起头，微微一笑说道：“在这之前，我先告诉你届时十大美女的评选标准都是什么吧。”

　　“对，应该这样”。

　　周动深以为然地点了点头。

　　萧雨在周动面前伸出三根手指，首先屈下一根说道：“第一，在这场评选宴会上，会有一个圣殿商务阁组成的评选小组，为参赛的数十名美女们打分。这个小组考察的，是过去的十年中这些选手们的经营业绩，就比如我和你新开的这家灵符专营，也是很强的一项业绩哦，这是比重最大的一项打分了……”

　　萧雨小小地得意着。

　　“果然，每件事都逃不脱你的小算盘。”

　　周动笑着用手指点了点萧雨的额头。

　　为了在这场十大美女评选中入围，几乎每家商会都会培养一个代表性的女性加入到商会的核心层，这位女性过去十年的业绩，很大程度上也就是这个商会的业绩，这样看来，这十大美女评选也不全是娱乐性质。

　　萧雨再次扬起脸，得意地屈下第二根手指：

　　“第二，可就全是主观性的评价了。在宴会当天，会发生很多起突发性的事件，在这些事件中，比的是这些美女追随者的能力。同时，也是间接地考察选手们的人脉能力。”

　　“嗯，这也在意料之中。”

　　周动再次点了点头。

　　从刚才两女那火药味十足的几句话中，他也能想像到宴会当天的冲突会有多么激烈。

　　萧雨屈起第三根手指说道：“最后一项呢，就是选手个人魄力及十大最阴险法宝的评选了。”

　　顿了顿，见周动有些不解的模样，萧雨接着说道：“评选这十大法宝其实是为了考察一个商会的技术能力，这也是一个商会的立足之本，而之所以用最阴险这个噱头，无非是为了宴会的娱乐性需要罢了。”

　　“哦，是这样”。

　　周动对这个评选宴会有了初步的了解，他长出了一口气说道：“这最阴险法宝我已经帮你炼出来，你藏好到时拿出来阴别人就行了，也没有我什么事，我得回去继续研究灵器鉴定了。”

　　“怎么没有你什么事？”

　　萧雨秀丽的脸颊上现出一丝焦急的神色，一把拉住周动的衣角，眼神中带着一丝祈求的目光说道：“在宴会中，每位公主身边，还要有一位英雄呢……”

　　周动心中剧烈地一跳。

　　萧雨脸色微红，低下声音说道：“周动，那天，你陪我去吧。”

　　看着明艳动人，娇羞无限的萧雨，周动第一时间感到了一丝危险的信号。聪明如他，已经可以看出萧雨眼中的那抹缠绕着的柔情。

　　周动感觉心里有些沉重，他要向萧雨解释清楚自己的心迹。

　　拉过一张椅子，周动在萧雨的身前坐了下来，目光炯炯地盯着这位美女。

　　“萧雨，今年我三十一岁，功力达到了元婴后期，炼器水平更是达到了五级炼器师的层次。这些年，我每时每刻都处于一种极为刻苦的修炼状态，你知道，我这样刻苦的动力是什么吗？”

　　周动的语气陷入了一种缓缓的沉思之中。

　　萧雨眼睛一下子就亮了，能听这位大师亲自讲叙自己的故事，可是极为难得的事情，虽然萧雨还不明白周动为什么这个时候突然给她讲这些。

　　周动这么多年一直将心事压在心头，这一刻也终于有了一个倾诉的对象，他从自己进入极武院遇见夏均茹的那一刻讲起，把这些年自己一步一步的经历详细地讲给了萧雨听。

　　听着周动讲到他成功考入极武院、极武上院，成功完成取得镇魔石任务成为精英弟子，再到密洞内感悟七彩金莲化解血魔之灾，再到海魂岛上的冷云山、冰灵玄雨山以及潮汐劫，萧雨听的惊心动魄，这部传奇般的经历让萧雨感觉，自己所经历的苦难与周动相比起来微不足道。

　　周动这一生，如一颗耀眼的星辰，无论到哪一个地方，必会将那个地方照亮，他的光芒足以掩盖一切所谓的才华横溢的人物。

　　而周动所讲叙的他与夏均茹的爱情故事，以及周动历尽万险地提高自己，只为早日寻到自己的爱人，让萧雨感动的泪眼婆娑。

　　现在，萧雨的脸色颇为苍白与憔悴，她完全明白了周动说这些话给她听的含义。

　　轻轻地拉住了周动的手，萧雨低下头祝福着：“周动，你一定会成功的，一定会找到那位姐姐的，你们俩个会快乐地生活在一起的。”

　　说到这，萧雨的眼中，泪滴大颗大颗地往下掉着。

　　这只小狐狸这一刻，再也掩示不住自己内心的脆弱了。

　　“萧雨，谢谢。”

　　周动这时，也感觉心内十分的愧疚。

　　萧雨这时突然抬起头来，用力地一抹眼中的泪水，却再次笑了出来：“哼，周动，你和我说这些就想逃脱我的算计吗，不可能，到宴会那天，你还得陪着我去……”

　　周动这一刻不开玩笑了，他轻轻地点了点头说道：“放心吧，我会的。”

　　萧雨脸上强装出的笑也黯淡了下去，又一次低下了头说道：“我的家在云秦大陆，等咱们生意做好了，攒够了钱，咱俩一起回去，我也想见一见那位姐姐呢……”

　　……

　　周动轻轻地点着头，而正在这时，动雨商会的外边，突然传来一阵极大的喧哗，广场上修者们“呼”地散开，中间空出好大一片空地，两个身影在里边遥遥对峙。

　　“不好，出事了。”

　　萧雨惊呼了一声：“我们下去看看。”

　　外边的动静，恰好掩盖了萧雨凌乱的心情，她率先向外跑去。

　　周动跟在她的身后，二人飞快地跑下楼，挤过人群来到广场上。

　　周动仔细地打量着，对峙的二人，其中一人一身素甲，浑身上下干净利落，浑身杀意深敛，一脸讥讽的笑意犹自挂在脸上。

　　以周动这么多年在生死中历练出的本能，他一下子就能嗅到这人身上极为恐怖的气息。

　　“是洞虚后期的强者。”

　　不过还不止如此，那人身上还有一股野兽般的嗜血杀意，仿佛躲在暗处的捕猎者，随时准备伸出能将对手轻易撕裂的利爪。

　　而这样的杀意，绝不是一场两场战斗能培养起来的，这个人，一定是在无数次生死厮杀的磨砺中，养成的那种孤傲凛冽、将生命看的极为淡漠的特有杀意。

　　看着此人，周动的瞳孔瞬间收缩，寒毛都竖了起来，那股危机感让他情不自禁地提起全身真元。

　　“是他？”

　　身边的萧雨也用极为惊骇的声音低低轻呼了一声。

　　“这个人是谁？”

　　周动问道。

　　“此人名为燕别离，海魂殿第一杀手，格凌治商会最嚣张的走狗。”

　　萧雨也是一脸的郑重之色。

　　周动一听也是极为震惊。海魂殿严禁私斗，而这人尚能得到第一杀手的名号，可见他的手段让对手胆寒的什么程度。

　　萧雨继续说道：“燕别离这人凶险狡诈，平生以杀人为乐，他的剑道犀利狠辣，绝对是城中修者的恶梦。

　　格凌治商会每有摆平不了的对手，燕别离就会出面向对方挑战，如果对方不接受，他会阴魂不散地时刻跟随着你，让你再也不敢静心修炼，生活与生意也会全被搅黄，只到你答应决斗为止。”

　　周动听到这，心中也是一阵恶寒。

　　萧雨继续说道：“但是到现在为止，燕别离还未偿一败，而他的对手，不是被他折磨疯掉，就是在他的剑下痛苦地死去。”

　　说到这里，萧雨眼神中流露出一抹激愤的神色：“今天燕别离跑到我们商会门前找人决斗，绝对是碧绮丝故意安排的，她要给我们一个下马威，要让这个疯子来吓唬吓唬我们……”

　　而这时，二人同时感受到一道别样的目光。

　　霍然转过头去，周动与萧雨同时看到，在人群中，碧绮丝此刻用紫纱遮住了脸，静静地站在那里，不过，二人完全能想像的到，紫纱后面那双挑衅般的眼神。

　　“哼”

　　周动冷冷哼了一声，眼神中也是一寒。

　　不理会那个曾被自己调戏过的女疯子，周动转头向燕别离的对面看去。

　　那头是一个矮胖的修者，脸上全是愤怒若狂的神色，一身火红色的战甲灵器，未待开战便已经被真元催动，一道暗红色的光蕴“唰”地遍布全身，显然也是一件极品。

　　“燕别离，我忍无可忍了，我接受你的挑战，过来吧！”

　　“咦？他们怎么不去决斗场，在这里就敢决斗？”

　　周动奇怪地低下头向萧雨问道。

　　萧雨神色古怪地看向周动，诧异地问道：“你不知道决斗场是什么吗？”

　　“不是一个地方吗？”

　　萧雨被周动傻乎乎的表情逗乐了：

　　“决斗场不是一个地点，它是一件灵器，随时随地可以激活，激活后就形成一道强劲的结界，两人在结界内决斗就不会影响到城中的秩序。”

　　周动听的目瞪口呆：“太有才了，这样的灵器都能炼制出来。”

　　在围观群众们一道巨大的惊呼声中，燕别离狞笑着随手抖出一件青绿色古印状灵器，“啪”地一声在手中捏碎。

　　围观的人群都急不可待地向后退去，在广场正中，捏碎的古印刹那间就形成一道半透明的结界，将要决斗的两人包裹在其中。

　　而这时，齐玄冰的两名心腹，钱卫与洪离正巧出来，见这里竟然有决斗发生，也极为感兴趣地挤了进来。

　　“好，狠狠地打，就在动雨商会前边打，让他们开业第一天就不得消停。”

　　二人一脸的兴灾乐祸，挥手跺脚着为场中的两个人加着油。

　　……

　　进入了允许决斗的范围，对面那个矮胖修者瞬间就感觉自己的手足都有些颤抖了。

　　面对着对面这个杀人狂魔，他的心中一点底都没有。

　　催动真元将战甲的防御灵阵开启到最大，然后他又抖出三张灵符在身前激活，三道若有若无的灵符防护将他矮胖的身材包围住。

　　心中感到还是不放心，矮胖修者愤怒地瞪着对面的燕别离，见他笑咪咪地对自己的一系列动作毫不以为意，一点也没有冲上来抢攻的意思，微微感觉心安，再次从储物戒指中取出一枚古朴的长枪出来，枪身符纹流转，灵力波动十分强烈，也是一个极品。

　　然而至此，这个矮胖修者还没有完事，又取出一枚暗红如血一般的奇异物品，咬破手指将自己的血液滴到这枚物品之上，顿时，这方如玉佩大小的暗红色东西化成了一道水银般的液体，缓缓地流入长枪之内，融入枪体之中。

　　刹那之间，那枚长枪上就有一股炎浪喷吐而出。

　　周动看的出，这个矮胖子也不是一个善茬，为了这一战，他可是下了血本来武装自己了。

　　弄到这里，燕别离终于不耐烦了，他冷冷地问道：“你准备好了吗？”

　　矮胖修者被燕别离的目光一瞪，顿时吓的打了个冷战，又是一枚炎火符取出，抖手激活，化为一道暗红色的流光疾速向燕别离打了过去，然后自己如一只发了情的豪猪一般，仗着全身的防护，挺着长枪直冲了上去。

　　“来吧！”

　　冲出了一半的距离，矮胖修者方才大喊一声。

　　随着战斗的开始，围观的所有人同时将心提了起来。

　　炎火符拖着暗红着的光尾，以避无可避的速度向燕别离打去，但其实，燕别离根本连躲避的动作都没有做，“砰”地一声，符芒打在燕别离的身上，将他的身体打的晃了一晃，护体真元发出滋滋地烧焦声。

　　对面那个矮胖修者心下方自一喜，却见燕别离若无其事的睁着兴奋的眼睛，如野兽见到血腥一般，嗜血般地用力舔了舔嘴唇，然后“咻”地一声消失在原地。

　　“不好！”

　　矮胖修者刹那间心头一凛，倏忽间将神识放开，在他的神识感觉中，但觉一道幽灵般的影子以他不可想象的速度从他侧面迅疾地靠拢过来。

　　一股极度的危急感从矮胖修者心头发出，这股危急感如一柄寒针一般直刺进心底，让他浑身的寒毛都收缩起来。

　　强行在半空疾掠过程中换位，胖胖的身材用力一扭，矮胖修者耳边但听的“呲”地一声轻响，一道剑芒仿佛撕裂一张纸般，直破开他的各种防护，身上那道暗红色的战甲都被轻易划开，露出里边的布衣来。

　　这一剑的锋芒吓的矮胖修者额头冷汗滚滚而落，身体强行飞退。

　　只一个照面，就差点被人家开膛破腹，自己与对手的差距，绝不是光用灵器法宝就能弥补的。


第0330章 一刀

　　围在外边的所有人这一刻全都倒吸了一口冷气：燕别离好犀利狠辣的杀人剑法！只这一剑，便无愧于海魂殿第一杀手这个名头了。

　　萧雨此刻，脸色也惊骇的一阵苍白。

　　对手有着这样让人心悸的棋子，谁得罪她都得寝食难安，都得时刻防范着这样一个杀手无所不在的阴影。而萧雨，无论从哪个方面来讲，都无可避免地要同碧绮丝争个头破血流。

　　萧雨此刻感觉心中冰凉，嘶嘶地往处冒着寒气，可以说，碧绮丝的这一下马威，确实是极为慑人的。

　　而站在人群中这个格凌治商会的第一美女，紫纱后面让人疯狂的娇俏容颜上，却全是一片讥讽与嘲弄的表情。

　　“萧雨，仗着一个无赖，就敢调戏我这十大美女之首？我的还击会让你喘不气来。”

　　碧绮丝内心的冷傲让她对方才室内之侮念念不忘。

　　周动此刻也微眯起眼睛，极为认真地观察着决斗场内的这场生死急斗。不可否认，燕别离的杀气令他都感觉到危机，那种职业杀手简练干净，处处置人于死地的剑芒，在决斗时确实会彻底击溃对手的心神，就是吓也能将对手吓死。

　　这时场中，那个矮胖修者的身法已经不畅了，在空中强行换位时扭伤了气息，嘴角边都流出一抹血丝，身上战甲凌乱地散披，极为防碍战斗，可是他却连取下来的时间都没有。

　　燕别离就如隐藏在暗夜中的一匹孤狼，潜行于对手视野的盲区，却又无所不在，只要矮胖修者的身法出现凝滞，他的剑芒就会第一时间出现在那里，带走一蓬蓬的淋漓鲜血。

　　矮胖修者彻底被激怒了，在他的神识中，又一次捕捉到游曳在暗处的身影，不顾身上的大伤小伤，火龙枪枪芒暴涨，如划破天际的陨石狠狠地向暗处砸去。

　　然而在刹那间，他突然发现，他的前边，那道身影不知如何就消失的无影无踪，重击之下用力打空，“噗”地一口鲜血喷出，在他侧面，一道犀利无匹的剑芒直向他划了过来。

　　矮胖修者匆忙下调转枪头用剑芒上迎来，在他人生的最后一刻，听到“呲”地一道裂帛般的轻响，燕别离的剑芒强横到一剑之下，连他的枪影，带他布满真元的身体，一下子全部劈为两爿。

　　矮胖修者惊恐的表情还在脸上凝结，而这张脸却一下子一分两半，半空中，脏腑及鲜血如雨般喷洒而落。

　　这一幕太血腥了，围观的群众所有人都不自禁地腾腾后退数步，每个人都脸色苍白，甚至一些人忍不住“哇”地吐了出来。

　　萧雨此刻也如被一道重锤狠狠地击在胸前一般，吓的花容失色，强忍下胸中的翻腾没有当众出丑，可是她脸上那密布的冷汗以及苍白的脸色，还是能看出，这一幕对她的震撼有多么大。

　　下意识地挽住周动的胳膊，感受着从周动身上传过来的那抹从容淡定，萧雨心下才觉得好过了一点。

　　远处碧绮丝此刻，也着实被这一幕吓的不轻，不过她尚能保持镇定，不错眼神地打量着那头的周动萧雨二人，想要看到二人的窘态。

　　燕别离这一手做的极为嚣张，在碧绮丝的授意下，她就是要在动雨商会门前赤裸裸地示威。

　　看到萧雨被吓的花容惨淡，碧绮丝心头无比的兴奋，然而当她向周动看去，却发现那个在她眼中极不起眼的无赖，此刻那付云淡风轻，连一丝情绪波动都欠奉的表情，她的心不由地狠狠一跳。

　　“那个小子，不完全是个草包啊，还真有点胆色。”

　　碧绮丝对周动的评价高了一分。

　　然而她不知道，这种小场面对于周动来说算得上什么呢？周动哪一次战斗不比这惨烈万倍。腥风血雨中杀进杀出，周动眉都不皱一下，这样当街杀个把人就想把周动吓住，不是一种玩笑吗。

　　……

　　“唰”地一声，决斗场的结界消失不见，燕别离出现在广场之上，嗜血的目光极为兴奋地向四周一扫，所有被他视线扫到的修者无不感觉胸口一紧，吓的腾腾后退，这个杀人恶魔，已经将这些习惯了安乐生活的修者们彻底吓坏了。

　　地上那血淋淋的尸体就那样横陈着，这是一种赤裸裸的示威，用血腥来回应动雨商会的开业。

　　燕别离的身形就像一头守护在猎物旁边的猛兽，心得意满地张开獠牙准备撕咬就餐。

　　萧雨的心头一片惨然。

　　开业第一天，被对手打压的这种程度，这不仅关乎到脸面，还真真切切地关乎到以后的生意，不过，面对这付情景她却束手无策，并且在燕别离的威压下，她连大声发布命令的勇气都没有了。

　　毕竟，萧雨还只是一个没经过多少风浪的女孩。

　　燕别离仗着刚杀过人的威势，极为嚣张地在原地炫耀着，目光缓缓地在人群中划过，突然，在人群中，他看到周动，霍然间眼神就亮了起来，手中勿自带血的剑遥遥地向周动一指：“你可就是霍云力？我要向你挑战？”

　　燕别离那带着金属感的声音仿佛具有魔力一般，“哗”地一声，周动与萧雨身边围观的群众一下子全都散开，两人身边空下好大一片空地。

　　所有人都悲哀地看着这动雨商会的两个首脑。

　　杀人恶魔的目光盯上了他们，那么下场就只有一个。

　　而听到这个声音，萧雨一下子就傻眼了，她的心狠狠地揪了起来：“不！”她的嘴唇都有些紫青了。

　　远处碧绮丝的秀眉也狠狠皱了起来。

　　“燕别离在发什么疯？”

　　碧绮丝心下有些不满。

　　向周动挑战可不是她授意的。

　　萧雨对应的也是极大的一个商业帝国，其综合实力未必就比她们格凌治差上多少，虽然现在只是排在了第二，但是这个排名的依据却是很模糊的，没有什么实际意义。

　　她和萧雨争风斗气，给对方一个下马威，这都完全可以，然而如果真的动手伤到人家的核心人物，碧绮丝也要防备对方的疯狂报复。而面对着这样的报复，她也没有把握接下来。

　　萧雨此刻极为紧张地扯住周动的衣袖，手指都在颤抖，不待周动回话她就大声喊道：“我们不同意。”

　　燕别离这一刻如一尊凛凛的凶神，微眯着双眼怪笑道：“小姑娘，你们同意不同意没关系，这个人，可是玄冰城城主发下三亿悬赏要击杀的，杀他之后齐玄冰还会动用刑责豁免权保我，所以，我只是告诉你们一声，我只是要杀他，而不是真要进入决斗场。”

　　“哦？还有这种事？”

　　听到这，碧绮丝才放下心来，心中一时感觉极为痛快。

　　“哈哈，太好了，这下燕别离就是杀了他，蓝清商会也怪不到我们头上，要怪只能去找齐玄冰，这个小子竟然敢如此调戏于我，杀了好，杀了好啊。”

　　人群中的钱卫、洪离二人听此眼睛也一下子就亮了起来。

　　“太好了，让那个霍云力嚣张，当着城卫的面砸了我们的店，这回自有恶人来磨，城主这道悬赏，没想到动作这么快就传了出去啊。”

　　齐玄冰暗中发布悬赏时，提到周动也只是以霍云力这个名头，他也不想提周动的真实身份，毕竟要是说出周动的炼器师身份，敢于杀他的人就会大幅度降低。

　　周动听到燕别离的话，眼神瞬间缩紧了，心中恨意涛天而起：

　　“齐玄冰，好，我们之间，从此不死不休。”

　　燕别离说完话，刹那间身上凶焰暴涨，凛冽的杀机直向周动方向笼罩过去。随即身体一个鬼魅般的横移，“咻”地就向周动掠去，白赚三亿刀币，让这个杀手也动心了。

　　燕别离刚杀人，这时再一次上演惊魂一幕，并且是不在决斗场之内、没有防护的真实版，围观的所有人齐齐感觉呼吸一紧，整个心再一次悬起来，不错眼珠地盯着周动方向。

　　碧绮丝这一刻也感觉心下有些紧张了，那份期待让她也将心提了起来，她感觉手心中此时竟然全是冷汗。

　　望着对面如展开獠牙猛兽的杀人恶魔，萧雨切身感受到那股生死危机，对方澎湃如海的杀意刺激的让她的心神都快要溃散了，手足酸软的仿佛都使不出一丝力气出来。

　　燕别离的剑光与那双凶眼，仿佛瞪进了萧雨的心里，萧雨惊的如一只待宰的羔羊，然而这时她念着周动的安危，不知从哪里生出来的一道力气，突然下意识地就护在周动的身前张开双臂：“云力快跑，咱们店里有禁制徽章！”

　　拦在这个恶魔之前，萧雨强忍住可以让自己崩溃的胆颤心惊的感觉，脸上全是惨白的颜色，长这么大以来，她第一次感受到这种生死一线的颤栗。

　　她在用自己柔弱的身体，为周动赢得一丝逃跑的时间。

　　碧绮丝刹那间脸色也是一片苍白：“燕别离，别伤到那个女孩。”

　　碧绮丝高声喊道。

　　如果萧雨不小心受伤，导致两家商会开战，那种后果可不是她能承担的。

　　不过，燕别离的速度太快了，碧绮丝的声音还未到，燕别离的剑芒已经直透了过去。

　　萧雨感觉自己的心神马上就要崩溃了，她再也不敢看向对面那道狰狞的身影，下意识地紧紧将双眼闭上。

　　而这时，她突然感觉一只温暖的手臂轻轻地将她抱在一边，周动身上那熟悉的气息此刻完全将她护在了身影之下。

　　“周动，你……”

　　萧雨都要急傻了，她一下子睁开了眼睛，就见到了让她一辈子也无法忘怀的一幕。

　　一道长刀的寒芒仿佛平地生起，那道寒芒似缓实急，看在眼中仿佛轻飘飘的毫无力气，然而在神识感应中，却感觉重如大山，沉重的威压让人都喘不上来气。

　　这种诡异的感觉让这道刀光看起来犀利到极致一般。

　　“呛”地如一道凭空划过的闪电，周动手中的这一刀以所有人都想像不到的速度毫无花俏地向对面狰狞的身影砍去，明明只是最为简单的一式，而燕别离却有一种避无可避的感觉。

　　周动心中，杀机已生！

　　“铮”地一声令人耳鼓几欲震破的金铁交鸣声中，周动的这一刀，狠狠地劈在了燕别离剑芒最薄弱之处。

　　上古神兽金乌之力狂涌，燕别离但觉对方刀上，仿佛比一座须弥山还要沉重，胸中瞬间一阵气血翻腾，不由自主地就被刀劲劈的向后飞退，直跌去数十丈远，才沉重地落在地上，那股暗劲仍然继续将他推的再次腾腾腾后退七八步，才将身形稳住。

　　燕别离站在地上强压下胸口沸腾的真元，不断地粗重喘息着，眼神中那抹骇然却明明白白地显露无疑。

　　看到这一刀，倏忽之间，全场完全静止了下来。

　　所有人全都傻掉了。

　　比上古凶神还要凶恶的第一杀手燕别离，在一心要取对手性命的过程中，竟然被人一刀劈飞？

　　这种视觉震撼让他们比看到星辰陨落都要惊骇。

　　萧雨大张着嘴，沉重地喘着粗气，傻了般地看着周动，感觉一股极度的狂喜从心底一下子涌出，她感觉幸福的都快要晕掉了。

　　这时她才想到，周动不仅是一位炼器大师，还是一位在无数次生死战斗中走过来的豪侠，一位经历过千军万马的英雄。

　　刚才她着实被燕别离的凶残吓到了，才下意识地让周动逃跑，并且燕别离洞虚后期的实力，萧雨也从未想过周动可以与之正面对敌。

　　但是，周动却用这一刀来告诉萧雨：我周动，不用跑！

　　前面那道伟岸的身影，这一刻显得是那么高大，将萧雨完全辟护起来，萧雨心中的豪侠情结再一次疯狂上涨，在这道背影上，她仿佛看到了周动当年独自一人，在千军万马中纵横捭阖，如入无人之境，腥风血雨中片叶不沾身的傲人神态。

　　“原来周动的实力竟然这么强！”

　　萧雨嘴里喃喃着，她感觉，从此这道身影烙进了她的心中最深处，那种风芒让她再也无法忘记。

　　萧雨听周动说过传承金乌之事，对周动可以越级砍人还可以理解，然而，碧绮丝却完全无法理解眼前这一幕，明明一个元婴后期实力的无赖，突然之间一刀下去，把海魂殿第一杀手砍的狼狈飞退。

　　在朦胧的紫纱背后，碧绮丝大张着秀口，明艳的双眸中，那丝疯狂的惊骇让她失去了所有的淡定从容。

　　要知道，燕别离可是在无数次生死厮杀中历练出的剑法啊，可为什么，那样的剑法，在对面那个无赖的刀光下，却显得那么脆弱与不堪一击呢？

　　碧绮丝第一次真真正正地对这个曾调戏过她的无赖感兴趣起来。


第0331章 挑飞紫纱

　　对面的杀人凶魔还在虎视眈眈地窥觑，周动此时，却若无其事地转过头来看向萧雨，眼神中满是复杂难明的神色。

　　“傻丫头，刚才为什么要那么做，不知道那个疯子也有可能会伤到你吗？”

　　萧雨方才在极度恐惧的情况下，还能下意识地拦在前边让周动逃跑，周动方才站在她的侧面，将这个小魔女每一个表情都看在眼里，那时的感动可不是一星半点。

　　也就是在那一刻，萧雨赢得了周动毫无保留的友谊，在以后她回到云秦大陆拯救家族时，在她身边时时刻刻能看到周动帮助她的影子。

　　萧雨这时从恐惧中缓解过来，听周动如此“深情地表白”，极为得意地奸诈地笑了，两条微眯起的双眼，看起来又像一只狡猾的小狐狸：“大师，我那么做是为了虏获你的芳心哦，好让你死心踏地地为我卖命……”

　　萧雨的笑充满了邪恶。

　　“小魔女！”

　　周动站着的身形都情不自禁地一跌，从牙缝里挤出了回应的声音。

　　远处碧绮丝一直在盯着这二人的反应，见萧雨对周动竟然做出那么亲妮的神态与表情来，心中“轰”然剧烈地震动，不知有多么惊讶与难以置信。

　　同为十大美女，她太知道对面那个小妮子心有多高了。别看萧雨表面上看起来亲近随和，但是，那种亲切随和中，又有多少拒人于千里的冷淡，又有几个人能入得了她的法眼呢。

　　能和她扯的上关系的，哪一个不是名动一时的风云人物，而即使就是那些一方豪杰，又哪曾见过萧雨对他们假以过多的词色呢。

　　“那个霍云力，到底是什么人？”

　　碧绮丝这时意识到，自己与其她的那么女人们都犯了一个错误，跟在萧雨身边的那个男人，绝不只是一个普普通通的小角色那么简单。

　　想到这，碧绮丝戒指内的传讯灵石完全运作开来，飞快地给手下传递着一个又一个的指令，格凌治商会的情报机构全力运作，她要彻查那个男人的身份。

　　……

　　对面的燕别离一身素甲站在那里喘息着，而从他那狂怒的双眼中，却能感觉到嗜血的孤狼见到猎物时的那种凶残与杀机。

　　他的身影就如一柄业已饮了血腥的利剑，浑身从骨子里散发出的杀意让他的每一个细胞都燃烧了起来。

　　方才大意轻敌之下，他落了下风，可不代表他的实力不行，他是一个凶残狡猾的杀手，他的真正实力，在于躲藏在敌人视觉盲点上的游斗，他的身法取自于魔族的暗夜幽灵，就连神识捕捉都跟不上他的移动速度。

　　此刻见周动如此的大意，竟然连头都转了过去，燕别离刹那间眼神一亮，“咻”地一声凭空消失。

　　“云力小心！”

　　萧雨见对面那个恶魔一下子消失的无影无踪，感觉心中紧张的血液“呼”地涌上头顶，脸色又一次苍白起来。在海魂殿这么多年，她对于燕别离的杀人手段太了解了。

　　你一旦看不见他了，那么下一刻就等着饮恨身陨吧。

　　碧绮丝见燕别离这时终于拿出了巅峰的修为实力，眼神瞬间也变得晶亮，停止了一切动作，瞬也不瞬地紧紧盯着场中，“萧雨，我不管你找的这个人是什么人，不过，你就等着为他收尸吧。”

　　碧绮丝对燕别离的身手极度的自信，在海魂殿，燕别离杀人还从未一败。

　　倏忽之间，整个广场上一下子静极，所有人都将心提到了嗓子眼，那种紧张的气氛如火山即将爆发的前兆，恐怖而压抑。

　　光天化日之下，燕别离的身影竟然带着森森鬼气一般，整个身形几欲化成一片虚无，长剑如厉鬼的獠牙，随时会从虚空中伸向人的脖颈，将人一口咬死。

　　这道鬼魅般的景像让围观的众人激灵灵地打了个冷战，再一次认识到，这第一杀手的名头绝非虚言。

　　……

　　周动此刻仍然怔怔地看着萧雨，疑惑地问道：“你说什么？”

　　萧雨此时都快要急疯了：“燕别离到了，小心……”

　　“燕别离？在哪？”周动继续问道。

　　萧雨急的心都在颤抖，她狠狠地咬着嘴唇，眼睛都瞪了起来看向周动的身后，在那里，一个鬼影此时正狞笑着扑了上来，鬼影手中的长剑厉芒毫无声息地瞬间划破长空，如死亡之吻，轻柔之极，犀利之极。

　　“你身后……”

　　萧雨急的都快要抓狂了。

　　而在这万分紧急的关头，萧雨却惊见到：周动笑了。

　　突然一道刀光如凭地划过一道厉闪，刹那间将所有人的眼神齐齐晃的睁不开。

　　刀芒在周动手中如此的轻柔优雅，如一件赏心悦目的艺术品一般，轻轻向偷裘而来的燕别离迎去。

　　然而在对面的燕别离却惊骇的见到，周动的眸子中，仿佛一下子燃起无尽的寂灭之意，一股亘古苍茫的感觉从狭长的刀身上扬起，隐隐无尽的星辰在周动身周缠绕，刀身刹那间绽放出耀眼的光华。

　　在这股刀意之下，燕别离感觉避无可避，身形从虚无的状态一下子凝实，万不得以之下剑芒迎上，狠狠地与刀芒劈在一处。

　　“当”地一声金铁交鸣响彻广场上空，站的近些的修者甚至都感觉一阵气血翻涌，真元都如脱缰的野马不受控制了一般。

　　这一击威力一至若斯。

　　燕别离感觉，那一刀明明让人感觉极轻，却偏偏蕴含着不可抗拒的天地之力，那种错觉让他难过的几欲吐血。

　　并且这一刀的刀势刁钻到让燕别离快要疯狂了，刀芒劈下，正是他剑势的最薄弱之处，这也让他知道，这个对手对于刀境的控制简直到了匪夷所思的地步。

　　“腾腾腾”地又后退了三大步，燕别离骇的呆住了。他杀过那么多人，对手每每在动手之即，就被他身上的血腥杀气吓的手足酸软，实力发挥不出八成，燕别离从来没有过今天这样的无力感，对手的杀气，仿佛处处能压制他一般。

　　以杀气为傲的燕别离又怎么会想到，他这个海魂殿第一杀手的名头，一生所杀的人，恐怕都没有周动的一次战斗多。

　　无论是骨灵大军，还是狂暴的雪刀人一族，甚至是疯狂的海族，哪一次战斗不是千军万马之势，哪一次不是生死一线的万分紧急关头。周动在亿万次的挥刀杀敌中凝练出来的刀境，又岂是一个小小的杀手所能比肩的。

　　在真正实力上，周动与燕别离这个洞虚后期相差无几，但是若论对战斗的领悟，这个让普通修者胆寒的杀手，在周动面前连小儿科都算不上。

　　对付这个燕别离，周动只用一把普通的长刀而以，甚至连灵器都懒的拿出来。

　　萧雨长抚着胸平息着刚才紧张的感觉，她觉得都快要被这个可恶的周动吓死了。

　　……

　　劈完这一刀，周动方才淡淡地转过身来，直面着满脸惊色的燕别离，不动声色地问道：“杀人、示威，好大的威风啊，怎么样，现在玩够了吗？”

　　燕别离此刻，也终于正视起了这个对手，收敛起身上的嚣张之态，用略带着沙哑的金属感的声音沉声问道：“玩够了怎么讲，没玩够怎么讲？”

　　“怎么讲？我的意思是，现在该我玩了！”

　　周动脸上一付鄙夷的笑意。

　　“哼！”

　　燕别离心中一阵狂怒，还没有人敢于对他这么嚣张呢，身形再次变淡，原地留下一道残影，又一次凭空消失不见。

　　然而这时，他却突然发现，对面的周动竟然也一下子不见了。

　　这一惊可非同小可，一股极度惊悚从心头生起。

　　“不好！”

　　燕别离心中狂喊一声，下意识地就掉转身体斜侧着掠了出去，后面，一道刀风紧紧地追着他跟着掠了上来。

　　“当”的一声金铁交鸣，燕别离的身形再次凝实，身体狂暴着后退，胸中气血翻涌，真元几欲收拢不住。

　　燕别离震惊的都快要傻掉了，周动这一刻展现出来的速度，竟然让他都难以启及。

　　“敢在我面前嚣张，你就等着承受嚣张的一切后果与代价吧。”

　　周动此刻双眸中一片冰寒，声音中透露出的杀机让燕别离都激灵灵地打了个冷战。

　　周动的身法毫无花哨之处，偏偏快到让人避闪不开，每一刀都挟怒兜头劈下，“当当当”的剧烈交鸣中，燕别离感觉自己的双臂都快要失去知觉了一般。

　　远处的碧绮丝感觉此刻心中“轰”地一声，彻底呆在了当地。

　　毫不否认，这一刻场中的那个霍云力神威凛凛，一口长刀纵横捭阖，那种恣意的嚣张中偏偏透着一付极度的从容优雅，整个战局节奏全被他一个人掌控，对面燕别离鬼魅般的身影，此刻看起来鬼鬼祟祟的如一个小丑一般上不得台面。

　　碧绮丝秀口微张，如黑宝石一般的星眸中激荡着难明的神色。

　　她自己也承认，这个男人战斗时那种大气磅礴、恣意轻狂的神态让她也感觉到热血沸腾。

　　常年来躲在暗处，动用各种心计谋划对手，碧绮丝的心机远深于常人，但是，周动这种不使用任何阴暗手段，不和你玩任何计谋，就是堂堂正正地以绝对的实力将对手打败的强势，让碧绮丝也不由自主地折服。

　　碧绮丝这一刻紧张的胸口上下起伏，她甚至弄不清楚，自己到底在为谁加油着。

　　而那边的萧雨，此刻却已经兴奋的都快要跳了起来。

　　堂堂海魂殿第一杀手，竟然被周动压着打，打的毫无还手之力，萧雨的心中都快要爽翻了。

　　她一生最向往的，就是这样快意恩仇的豪侠生活，她最崇拜的偶像，也都是那些无拘无束，纵横万里之辈。

　　在今天自己商会开业之即，一个如恶魔一般的杀手堵在商会门口赤裸裸地示威，这让萧雨心中郁闷欲狂，因此，周动这一顿老拳，打的是如此酣畅淋漓，是如此的畅快人心，看着周动那威风凛凛的身影，萧雨感觉都快要爱死他了。

　　“云力加油，云力加油！”

　　萧雨浑不顾自己十大美女的形象，疯狂地原地跺脚拍手。

　　而这时，终于赶到的苏妃雅以及商会内的修者们也围在萧雨的身后齐声呐喊：

　　“云力哥加油！”

　　“打死他，打死这个恶魔。”

　　“让他来动雨商会门前捣乱，打死他，往死里打。”

　　所有人的眼神中都透露出狂热，堂堂的第一杀手被打的毫无还手之力，这样的异景人的一生能看到几回，而周动打完这一仗，可以想像的到，动雨商会的声望与人气会一下子高到什么程度。

　　看着场中那纵横的刀光，人群中的钱卫与洪离二人却彻底地傻眼了。

　　他们俩感觉心里嘶嘶地往外冒着冷气，到现在他们才明白，为什么齐玄冰一再严厉地强调，绝不允许他们亲自动手杀周动，看着周动现在的身手，以他二人洞虚初期的实力，上去完全就是送死啊。

　　想起那天周动砸店后，他们愤怒欲狂地向周动挑战，两人就感觉到一阵极度的恐惧。他们现在才知道，人家不是怕他们，而是，根本就不屑于同他们动手。

　　抹了一把额头上的冷汗，二人悄然对视了一眼，均能从对方眼神中看出那丝后怕的阴影。

　　……

　　周动的刀势如天地间纵横的流光，将一切空间完全封锁，恣意地切割里边的一切物体。

　　并且那刀芒中，竟隐隐带着让人琢磨不透的极炎之气，在与燕别离的刀剑对砍中，燕别离感觉逐渐的、自己体内真元仿佛都快要燃烧起来，不知从何处传来的热流让他内焚如火。

　　“呲”地一声轻响，刀光划破空间，匹练般地凌空划下，燕别离身躯狠扭，才避开肋下洞穿的后果，剑尖与刀身狠狠相交。

　　而这一次，这股巨力让燕别离再也拿不住长剑，灵剑被刀芒带动下脱手而飞，“咻”地一声划过长空，恰好从碧绮丝的头上划过，将她头上的花沿长帽及紫纱齐地带飞，露出里边骇的苍白的一张绝色面容。

　　看着远处周动邪恶的笑容，碧绮丝气的用力一跺脚，她知道，这绝对是那个臭小子故意为之。


第0332章 又见鹰击长空

　　燕别离这一刻狼狈之极，仗着身法拼命躲闪，发束不知何时被刀芒划开，头发在身后散乱着，却没有时间理顺。

　　被屈辱与愤怒刺激的，这个第一杀手眼睛都变的通红。

　　这场意外的决斗是燕别离挑起来的，也是他先动的手，如果他胜利了，齐玄冰会动用刑责豁免权保他，如果他失败了，那么等待他的，就将是真元被禁，关入水牢一百年的严厉惩罚。

　　站在远处的碧绮丝注意到，一队十人的洞虚期城卫军早就开了过来，停在远处津津有味地看着这场战斗，他们在等好戏结束之时，将战斗的始作俑者带回水牢好好折磨呢。

　　碧绮丝也知道事情的轻重，这位在众人瞩目之下露出明艳真容的十大美女之首，即使这时也是一付云淡风轻的绝世风姿。她的秀眸璀璨若星辰，紧紧地盯着场中两人，神识却暗暗地给燕别离传音着：

　　“燕别离，我忍许你动用那件灵器，损失我来承当！”

　　碧绮丝如战场上指挥若定的名将，仿佛全局都在她的把握之中。

　　燕别离对于格凌治商会来说极为重要，不仅是一个对外的威慑，这一战也关乎她与萧雨的暗中锋芒较量。

　　燕别离此战必须得胜，格凌治商会损失不起这样的人才，也丢不起这个面子。

　　“霍云力，几次三番地调戏你姐姐，这时我也得收点利息了！”

　　碧绮丝心中暗暗地转着念头，不过连她自己都没有注意到，以前她只把周动当成了萧雨身边的无赖，即使生气了，她的矛头也是对着萧雨的，但现在，她在心中已经将周动放到了他的对手的位置上了。

　　听到碧绮丝的传音，燕别离瞬间露出狰狞的笑意，整个身体奇异地一扭，以外甲被割裂为代价，脱离了周动的刀芒笼罩，足间在地上一点，如一道虚无的幽灵般，一道轻烟就消失了，并在远处显露出身形来。

　　而这时，他的手上，则紧握着一柄古朴厚重的长弓，长弓如长鲸吸水一般被迅猛地拉开，一支暗金色带着旋转流纹的箭矢轻轻搭在了弓弦之上。

　　远处的萧雨刹那间就惊的花容失色，感觉一股寒意从心底直透了上来。

　　“刺枭镝，云力小心！”

　　这枝箭矢，萧雨太熟悉了。蓝清商会拍卖时，她也曾动用手中的权利拍下一支，拿回去详细地琢磨研究，感觉从其内的阵道设计中学到了许多东西，受益无穷。

　　而没想到，自己的对头手中，竟然也有一支，并且用到了这个最关键的时刻。

　　周动自己炼制出来的东西，现在竟然反过来对准了他自己，这不能不说是一种讽刺，这也是炼器师为何不喜为别人炼制高等阶灵器的原因。

　　刺枭镝乃是四级灵矢，威力太大了，萧雨这一刻急的都快成了热锅上的蚂蚁，而碧绮丝看着萧雨的神情，却不知为何突然感觉一阵烦躁：“燕别离，给我射死他！”

　　碧绮丝狠狠地神识传音着。

　　在这同时，萧雨却急切地喊道：“云力，快逃进店里！”

　　现在，萧雨也不知周动的速度能不能逃离开，她心下六神无主，感觉今天广场上的这一战，她的忧心程度比她自己打上一仗还要累。

　　远处，燕别离此刻犹如猫戏弄老鼠一般，一脸狞笑的神情突然喝道：“霍云力，你要敢跑，我就射死她！”

　　倏地，燕别离的长弓轻移，对准了萧雨的方向。被刺枭镝锁定，萧雨感觉一股极度的惊寒之感从心底发出，并在头脑中“嗡”地一声炸开，她的脸色都白了，瞬间身体僵硬，一动也不敢动。

　　周动这一刻，终于怒了。

　　龙有逆鳞，而周动的逆鳞，就是他身边的亲人。

　　方才他与燕别离一战，只是想把他打败而以，但是这一刻，这燕别离竟然敢以萧雨的性命来威胁自己，周动则彻底地动了杀机。

　　眼神中，凛冽的杀意中燃着雄雄怒火，周动霍然转过头面向碧绮丝方向，伸手前指，声音中的森寒如极限零度一般：“碧绮丝，如果萧雨要是少了一根寒毛，我会追杀你到天涯海角！”

　　周动的话如一柄锋寒的匕首，将碧绮丝牢固的内心防护狠狠地割开。

　　碧绮丝激灵灵地打了个冷战，不可否认、她的心颤抖了，她不知为何，处乱不惊的自己，会被一个人一句威胁性的话语吓成这样。

　　同时，碧绮丝心中对于燕别离也极度的不满起来。

　　“燕别离，我说过，不要威胁到萧雨妹妹，几次三番不听我的话，你想进商会刑堂不成？”

　　碧绮丝发狠着对燕别离高声喝道。

　　燕别离听到这道喝声，方才缓缓地调转回长弓指向周动，意犹未尽地舔着嘴唇狞笑着：“嘿嘿，我就喜欢看到美女被吓的失禁的样子。”

　　侮辱，赤裸裸地侮辱。

　　而这样的侮辱，令萧雨刹那间面红耳赤，心中羞愤无比。碧绮丝同为女人，对于这句话也是极度的愤怒。

　　而周动，见萧雨当众被戏弄，已经出离愤怒了。

　　“燕别离，就为了你这句话，我不会让你死的那么痛快的。”

　　周动一抖手，手中的长刀竟然换成了一柄古朴厚重，符纹流转的长枪，他，要用这件自己学艺时接触的第一件兵器，来发泄心中的怒火。

　　整个身形毫无顾忌，直直地就向燕别离冲去，那股超越人体极限般的速度让燕别离目眩神迷。

　　“找死！”

　　燕别离瞬间一愣，他不知周动为什么见到自己的这枚刺枭镝还敢向前冲，不过他也来不及反应了，弓弦轻轻铮鸣，刺枭镝一下子抽净了燕别离一身的七分真元，强大到恐怖的箭意仿佛隐入虚空一般，下一刻便突兀地出现在周动的身前。

　　这枚箭矢的恐怖，令围观的众人齐齐惊呼一声，萧雨与碧绮丝同时微张秀口，双眼中透露出极大的惊恐神色。

　　碧绮丝自己也不知道，自己怎么下意识地会为那个调戏了自己的小贼而感到紧张。

　　在刺枭镝射出去的那一刻，萧雨就感觉自己的心都快要从胸膛上跳出来一般，整个身体吓的一动不能动了。

　　而就在这时，她突然惊见，周动的胸前，突兀地浮现出一块带着古朴纹路、约有手掌大小的龟甲，极为精准地挡在了射枭镝射过来的方向上。

　　“当”地一声巨震，周动也不禁感到气血翻涌，整个身形凌空顿了顿，被这股巨力推动的极速向后滑去。

　　第一次尝到自己炼制的灵器的威力，周动感觉极为满意：幸亏这件龙象甲我又重新炼制，加持了四级巅峰期的防御灵阵，否则，能不能抵挡下刺枭镝来还真是未偿可知呢。

　　周动暗想着。

　　他动用的这枚龟甲，就是在潮汐劫时，他狙击的第二个海龟妖将，从它身上抢来的先天至宝——万年龙象甲。

　　“什么……”

　　见四级灵器刺枭镝都未能奏效，燕别离这时大吃一惊，那可是三亿的刀币啊，一箭射出去就没了，况且连一点效果都没有发挥出来，这让他心痛的都在滴血。

　　“这小子身上，用的是什么法宝，防御竟然那么强？”

　　最后的筹码用掉，燕别离都快要疯掉了。

　　而萧雨与碧绮丝同时感觉心头一松，浑身酸软。萧雨心中则是一阵劫后余生般的狂喜：

　　“哈哈，想和炼器宗师玩灵器，这小子不是找死吗？我怎么这么傻，周动是炼器宗师啊，怎么会缺少极品灵器，怎么会被这种小手段吓到……”

　　萧雨此刻被旁边的苏妃雅掺扶着，真想毫无淑女形象地仰天大笑。她这回放心了，知道周动一定会将对手吃的死死的。

　　此刻，萧雨又挺起了胸膛，目光充满了极为得意的笑容，对碧绮丝赤裸裸地挑衅着。

　　而碧绮丝的目光则躲躲闪闪的，不敢和她相对。

　　……

　　在对面燕别离惊骇欲绝的目光中，周动稍稍平复一下气血。

　　“这回该我了，燕别离，我会让你后悔出生在这个世上！”

　　周动的声音比这个第一杀手还要像一个恶魔，他身形诡异地一扭，突然凭空消失，速度快到让燕别离的目光都反应不过来，下一刻就出现在了他的面前。

　　“鹰击长空！”

　　周动动用了他炼枪以来学会的第一式枪法。

　　一声嘹亮的凤鸣从天际隐隐传来，枪身上，裹挟着浩荡至极的能量，裹挟着暗金色的金乌之力，凌空向燕别离扎了下来。

　　燕别离被这道气势吓的眼睛都直了，他万万没有想到，这个对手除了匪夷所思的刀境之外，枪法竟然也已瑧至化境，威猛如天外陨石坠落的长枪，刺破长空时，竟然毫无声息，犀利的枪意透过空间直传到他的身上，让他感觉瞬间如一座大山压顶，呼吸都变得极为困难。

　　又一柄灵剑出现在燕别离的掌中，剑芒划破周动布下的气场向枪尖上迎去。

　　如摧枯拉朽一般，“铮”然将这柄灵剑的剑身折断，冲破燕别离所有的护体真元，“噗”地一声，长枪从他的肩头直透而入，将燕别离的身体直甩了出去，牢牢地钉在了广场青花石的地面上。

　　这时，周动的身形才飞身而下，一脚将犹在挣扎的燕别离一条腿踩成粉碎，杀猪般的惨嚎响彻广场上空。

　　周动的这一枪如此干净利落，实乃汇聚了他毕生的功力。

　　而看着海魂殿第一杀手被人打的如此凄惨，整个广场上一时除了燕别离的惨嚎，就再无任何声音，远远近近的，全是被吓的面容苍白的修者。

　　这些如笼养的野兽般的修者们，早就忘记了血腥的味道，早就忘记了如何在战斗中生存，他们在平静的生活中，只知道日复一日地勾心斗角，安逸让他们全都麻木了。

　　和平原本没有错，喜欢安逸原本也没有错，但是，他们错在生活在这个弱肉强食的修真世界中，现在他们的生活天地，就只能囿于海魂殿这一个城市而以，这座城市虽然庞大，但同时也成为了他们的牢笼，没有人敢于走出这座牢笼，将自己的生命释放于远天长海。

　　一点点血腥，就已经将他们吓的无所适从了。

　　美女碧绮丝感觉自己的心神再次失守，燕别离的惨叫让她的心剧烈地跳动起来。一股鲜血猛烈地涌上头顶，双眼都一阵发黑，秀唇被自己咬成了青色而浑然未觉。

　　她知道，自己在与萧雨的这次暗中争锋中，她输了，输的极为彻底。而这一切的源头，却都是因为这个她原本极为看不起的臭男人。

　　转头向萧雨看去，见她这时也正极为得意地用眼神向她回敬着。萧雨那招牌般的笑容，让碧绮丝突然感觉心下一阵无力。

　　“萧雨，我们这才是第一回合，你等着我更猛烈的报复吧。”

　　碧绮丝暗暗给萧雨神识传音，然后重新找出一块紫纱遮在头上，恨恨地一转头，转身融入人群消失了。

　　……

　　在这时，远处那十名城卫才狐假虎威、大摇大摆地走了上来。

　　钱卫、洪离二人，全程观看了周动打败燕别离的战斗，他二人对这样的一个比恶魔还要恐怖的对手简直一点斗志都提不起来了。

　　不过，他们对城卫军的到来却极为感兴趣。

　　“抓起来，将这个恶魔抓起来……”

　　二人看着十名城卫走上前，心中热切地燃起希望，狠狠地打着气。

　　这次战斗虽然是燕别离挑起来并先动手的，但是那些城卫哪一个是好脾气的人啊，没有罪的一方也会被他们带回去狠狠地盘察问话，不好好折磨你几天怎么会轻易将你放出来呢。

　　钱卫就听说，有一个修者犯了点小错，被城卫抓回去后，生生打折了所有的肋骨，浑身真元几欲溃散，才将血淋淋的这个人扔到大街上，任其自生自灭。

　　因此，在海魂殿，城卫军也是魔鬼的代名词，所有的修者们认可忍气吞声，也不敢违反任何的城律。

　　“把他抓起来，好好折磨折磨他，也让我们解解气！”

　　钱卫与洪离二人看着十名城卫直直走到周动面前，眼睛都亮了，他们兴奋地都将呼吸摒住，就想看到周动被抓的窘态。

　　然而这时，他们却看到了让他们眼睛都快要瞪暴的一幕。


第0333章 齐玄冰开业

　　十名城卫军如十个恶魔一般，齐齐向周动围了过去。

　　围观的修者们手中全都捏着一把汗，心中都在暗暗猜测：这个商会的会首这下子可要吃亏喽。

　　钱卫与洪离也满眼兴奋地紧紧盯着城卫们的一举一动，期待着一个比较暴力血腥的场面。

　　然而下面出现的画面几乎让他们惊掉下巴：

　　城卫们走到周动身边，突然笑嘻嘻地拍着周动的肩膀，极为亲热地喊道：“兄弟，好样的，刚才打的太漂亮了。”

　　“嘿嘿，还没看出来，你的刀境竟然那么强，哪天咱哥几个切磋切磋。”

　　“兄弟，这回哥哥们就放心了，你有这么几下子，还有哪个强徒敢到你面前来捣乱啊。”

　　……

　　感觉心中轰然而震。

　　“怎么回事？”

　　钱卫、洪离与围观的众修者们下巴都快掉了一地：“这城卫军难到是他家开的不成？这些素有恶魔称号的城卫们，为何对这小子态度这么好？”

　　此时就连周动都疑惑了：“是呀，这些城卫们态度为什么这么热情啊，我不就在上次送了这两人一点小礼吗。”

　　他却不知道，他送礼的那两人，就是这群城卫的头目，而那点小礼，对于这些光靠薪水吃饭的城卫军们，可是相当的厚重了。并且，这些城卫都是精挑细选出的强者，他们对于战斗的偏好与热爱远超于普通修者，对于周动这样的战斗修养，他们是由衷敬服的。

　　在周动笑咪咪、不动声色地又每个人意思了一下之后，城卫们皆大欢喜地带着燕别离离开了，而这个海魂殿第一杀手，今后这一百年所受的罪，可就足以抵偿他以前所做过的罪恶了。

　　……

　　齐玄冰不动声色地听着两名心腹的汇报，听的不甚清楚的地方，他还要详细地询问上几句。从他的神色中，看不出任何情绪反应。

　　不过，齐玄冰暗中却感觉极为头疼。

　　与周动的几次明暗交锋，他就没有赢过。虽然知道周动的真实实力很强，但是，却没想到他连燕别离那等高手都能打败，这下在人前立威，齐玄冰的三亿悬赏等于空设一般，谁还敢去惹那个煞神啊。

　　“唉，先不去管那个周动了，我先把自己的生意做起来再说，毕竟这里投了五十亿刀币呢，玄冰城急需钱啊。”

　　齐玄冰暗中沉吟半晌，然后开口问道：“钱卫，咱们店开业的宣传做的怎么样了？”

　　钱卫一听这，兴冲冲地凑了上来。

　　“城主，我和洪离派人在主要街路上全都发布了告示，明天开业的消息早就传出去了。从暗中得到的消息来看，城中修者们对于海族专营店还是极为感兴趣的，我们这家店在海魂殿里可以说是绝对的特色，独家经营，想不发财都难啊。”

　　齐玄冰听到这，感觉心里敞亮多了，脸上也露出了笑容。

　　他随手取出一枚玉简来递给钱卫说道：“你们办的不错，下面我再交给你们一件任务，把这玉简上列出的海魂殿名人都送到请柬，邀请他们明天过来观礼。”

　　钱卫接过玉简来神识轻轻一扫，脸上顿时就泛起惊讶的表情：

　　“城主，请这么多名人？您的面子可真大啊，要是我开店的话，恐怕这样的人物，一个我都请不来……”

　　这样的马屁让齐玄冰听着心中也是欢喜，他呵呵笑着说道：“快去办吧，这些势力哪家在我们玄冰城没有分部，哪家不得看看我的脸色。”

　　“是，城主，我们马上就去，保管明天咱们的开业办得风风光光的。”

　　钱卫与洪离双眼放光，恭恭敬敬地回答后退了下去。

　　……

　　第二天艳阳高照，齐玄冰的海族专营三层楼造型精雅别致，设计独具匠心，处处都显出一付名家风范。

　　齐玄冰为了今日开业，特意花巨资铺阵气氛，红绸飘舞，烟花漫天，七彩幻阵奕奕生辉，明眸争艳的礼仪女修往来穿梭，高台上宾客齐聚，显得极为喜庆热烈。

　　“快看，又有一家新店开业……”

　　“咦，真的，我们去看看……”

　　“走，看看他们卖的是什么……”

　　附近闻讯赶来的修者将半条街道都拥塞住了，纷纷围过来看热闹。

　　开业仪式一项一项地进行着，齐玄冰志得意满，看着下边的围观群众，想像着这就是自己巨大的财源与收入，感觉嘴都合不拢了。

　　“做生意无外如此吗，看来我不只是在修炼一途上天份绝佳，在商业上也是一个横空崛起之辈啊，这个店铺开好了，我可以回城大批量收购海族物品运到这里来卖，将来如果发展的势头很强劲，我还可以开成一个独占海魂殿的超大型商会……”

　　齐玄冰心中暗暗盘算着，一阵极度的得意。

　　前来到贺的各商会主要负责人也全都说着恭维的话，让齐玄冰打心里往外的痛快。

　　这些商会的老油条们，稍稍一打量，便发现请来的人中唯独没有蓝清商会的，暗暗猜测齐玄冰与蓝清商会的过节，纷纷兴灾乐祸。

　　这时，钱卫与洪离带着两队训练有素的店内管理者们列成两排站到齐玄冰身后，等待他的指示。

　　齐玄冰春风得意，清清咳嗽了一声，当着众来宾的面缓缓地说道：“玄冰商业，全仗各位鼎立支持与帮扶，今日开业之际，还请大家戮力同心，再创佳迹。玄冰在这里承诺，商场每创造一亿的营业额，玄冰必拿出一千万来做为大家的奖金福利。”

　　“哗”地一声，这两队修者听到这，一时兴奋的喜形与色，交头结耳起来。齐玄冰许诺的福利太丰厚了，丰厚到许多大商会都望尘莫及、无法与只相比，在这样丰厚的福利下，这些商业管理者们怎么会不尽心尽力，献智献策。

　　两队人脸上全都涌起激动莫名的表情，一时对商会产生了强烈的归属感。

　　旁边围过来的一些大型商会负责人，其中一人长叹着开玩笑般地说道：“玄冰城主，我太羡慕你手下的这些人才了，这么高的福利，我都忍不住要跳槽过来到您这了。”

　　另一人也笑着说道：“是啊，给玄冰城主做管理，拿的钱太丰厚了，我们可有许多人都动心了啊。”

　　“哈哈哈……”

　　齐玄冰放声大笑。

　　“各位，我齐玄冰今天还是小打小闹，雇不起各位大贤，不过，我相信过不了太久，等我将生意扩大到海魂岛数的上的商会时，我可有诸多要借助各位之处哦。”

　　齐玄冰的这句话口气太大了，围观的宾客们纷纷动容，没想到这位城主竟然有这么大的野心。

　　“难道，我们之中，又要冒出一个强劲的竞争对手？”

　　所有人都对这个玄冰商业暗暗留意上了。

　　齐玄冰这一刻气势显得大气磅礴，他挥着手让两队人进入商铺内准备好，然后朗声对着台下说道：“玄冰海族专营正式营业，请各位同修们不吝捧场。”

　　随着他的话音方落，三层楼的大门洞开，两队明艳的女侍们侍立在两旁，微笑迎接宾客。

　　早就等的不耐烦的围观群众们一涌而入，顿时商场内显得极为火爆。

　　望着那滚滚财源流入自己的店内，齐玄冰得意的笑容就没有停下过。他用挑衅般的目光望向对面那间动雨灵符的大商会，心中一阵冷笑：

　　“周动小儿，我齐玄冰绝处逢生，财源广进，咱们俩谁输谁赢犹未可知呢，你就等着迎接下一个回合吧。”

　　望着那火暴的人流，老谋深算的其他商会负责人也想探探这位未来竞争对手的底，一人凑了上来向齐玄冰问道：

　　“齐城主，据您估算，您的这家海族专营，今日会有多少创收额呢？”

　　齐玄冰得意洋洋地回答道：“一日的创收额，我还真不敢说，不过以我这海魂殿唯一一家海族专营来说，我相信，在半个时辰之内，创收额就应该可以突破千万吧。”

　　听到这，那个问话之人的脸色就变了，他满眼不可置信地问道：“齐城主，可据我所知，您这海族专营，在海魂殿内并非唯一的一家啊……”

　　“嗯？不可能，怎么会……”

　　齐玄冰瞬间就愣住了。

　　看着齐玄冰的表情，围在旁边的那几个商会负责人差点笑出来。

　　“原来，这个自以为是、满口大话的未来商会会主，只是一个草包啊，情报这么落后，还大言不惭地要做成横跨海魂岛的大型商会呢。”

　　想到这，这些人一下子将心全放进了肚子里。

　　一个人忍住笑，好心地提醒道：“齐城主，您只要稍稍打听一下就能知道，就在昨天，蓝清商会重拳出击，一下子推出两层楼的海族专营购物来，同格凌治商会展开了规模庞大的贸易战……”

　　他的话还未说完，齐玄冰的脸色就变的极为难看。

　　蓝清商会的两层楼有多大，可绝不是他们这幢小楼可以比拟的，人家两层楼的展区，足有他们这样的十幢小楼大小了。

　　而这样规模的海族专营，竟在他们前一天正式推出，把齐玄冰气的额头都快冒出青烟来。

　　“难道那个周动有未卜先知之能？总能提前一步对我的做法进行狙击？”

　　齐玄冰正在气愤之际，突然听到两名刚从楼内逛了一圈出来的修者恣意谈论道：

　　“切，就这也算海族专营，要规模没规模，要精品没精品，人家蓝清商会那头，那才叫人开眼呢，与那头一比，这算什么呀，拿出这么一堆垃圾出来还想赚钱……”

　　两名修者一边谈论着一边走远了。

　　齐玄冰听到这简直气傻了，而他旁边的那些商会负责人则面色均极为古怪。

　　齐玄冰再也忍不住了，怒声喝道：“钱卫，你给我把负责统计的总管叫过来。”

　　从商场开门到现在，已经快到半个时辰了，而在这半个时辰之内，可是创收的黄金时间，齐玄冰想看看，他的专营店在这段黄金时间内，营业额离他估算的一千万到底有多大的差距。

　　那个总管手里拿着一枚玉简，急三火四地跑了过来。

　　旁边几位商会负责人的注意力也全被吸引了。

　　“李清，从开门到现在，咱们商场的创收额一共有多少了？”

　　齐玄冰声色俱厉地问道。

　　他在几位宾客面前说了大话，又狠狠地丢了面子，他想通过一个实实在在的创收数字来将面子找回来。

　　“城、城主……”

　　那个主管神色间满是惶恐。

　　“从开业到现在，大约半个时辰左右，我们、我们共卖出了十三件藏品，总计九万二千刀币。”

　　“噗哧”一声，宾客中的一人再也忍不住，极为不礼貌地喷笑了出来，其他的人虽然没笑，但神色却也极为古怪，显然忍的十分辛苦。

　　“这齐玄冰好大的口气，好大的福利，创收一亿就拿出一千万来，不过，要想创收过一亿，他的手下们要等到哪百辈子呢。”

　　旁边那些商会老油条们现在，心中简直笑翻天了。

　　在商会中打滚，哪一个不是精到了骨子里，人们能有几回见到这么白痴的对手。可以想像，齐玄冰的这个笑话必定会很快流传出去，成为圈内的笑谈。

　　而齐玄冰此时，脸色却逐渐的越来越青、煞气笼罩，他的心中，深深的杀机已经让他想马上动手杀人一般。

　　又一次，他败在了周动的手下。

　　在潮汐劫之中，周动几乎一直战斗在第一线，他猎取的海妖尸体，差一些的都懒得去收，而齐玄冰手中的，却几乎全是那些别人不愿收的剩余，被他划拉了过来。

　　海魂殿这座城市的修者们，个个都是眼光很高的，虽然海族的物品比较少见，但是，也不代表着他们就情愿掏钱买那些垃圾。

　　而这一次，齐玄冰败的连投入的本钱都收不回来，这五十亿砸了进去，连个水漂都没见着，让他急需资金的玄冰城如雪上添霜一般。

　　齐玄冰现在在众人嘲弄讥笑的眼光中，已经出离愤怒了，他把这一切的愤怒全都归到了周动的身上，此刻他疯狂地转着念头，想着如何给周动来个狠手，能一下子置他于死地，省得总受这不明不白的冤枉气。


第0334章 穿水梭的改良方案

　　齐玄冰的海族专营就是一个闹剧，蓝清商会的生意却在两层楼海族展中极为红火热闹地展开了。

　　一时间客流源源不断地涌入进来，其它商会纷纷叫苦不迭。

　　这样的盛景一直维持了几个月，令商会的营业额暴涨，这本应是一件极为令人振奋的事件，然而在商会的一间会议室内，却是气氛凝重，一群人在窃窃私语，压抑的感觉笼罩在每一个人身上。

　　还有一个月，就到了圣殿验收穿水梭改良与否的时间了，而周动那头毫无动静，这让一干鉴定师们几乎都急红了眼。

　　在这间会议室内，钱老与李老出乎人意料地竟然坐在了一起，他们不顾别人诧异的目光，将自己一派拿出的方案放到了一处相互交换着意见，虽然有时也争论的面红耳赤，但是，二人却是一心想着合力拿出一个最优化的方案来。

　　如果周动的方案拿不出来，或者是不尽人意，他们也好备不时之需。

　　“萧总来了。”

　　不知是谁喊了一声。

　　室内倏忽间静了下来，众人纷纷抬头向走进来的萧雨看去。

　　萧雨今天一身贴身的短装打扮，整个人显得得体干练，脸上虽然带着淡淡的笑意，但是人们还是能从其身上感受到那份上位驭下者的威严。

　　不过，一走进这间会议室，萧雨情不自禁地也感受到了那种紧张压抑、如山雨欲来般的气氛。

　　“钱老、李老……”

　　萧雨打了个招呼，就势坐到了二人的身边。

　　萧雨没有坐在上位，而是以一个鉴定师的身份坐在旁边来参于讨论，这份姿态让钱老与李老都极为满意。

　　这时，李老语重心长地说道：“萧总啊，就只剩下一个月了，时间不等人啊，我和老钱虽然提出了不少建设性的办法，但是，我们还缺一套整体性的方案啊。那位周动大师……”

　　萧雨听此默默地摇了摇头，缓缓地说道：“李老，我也不太清楚周动大师最近的情况，他一直处于闭关的状态，除了每日和乾峰两人关在房间里之外，谁也不让进去，到现在我也不知道进展如何了。”

　　一听到这句话，所有人都皱起了眉头。

　　钱老沉吟了片刻说道：“我说一句话您别不爱听，周动大师虽然名动海魂岛，但是，除了几句让我们感觉眼睛一亮的点拨外，我们谁也没见过他真正的水平。这么多年来，我们除了知道他炼制过刺枭镝之外，谁还听说过他炼制出什么极品灵器吗？”

　　钱老向大伙问道。

　　见众人均是摇着头，钱老又叹了口气说道：“所以吗，我们把所有的赌注都压到周动大师一个人身上，是不是风险有些大了啊。况且，都这么长时间了，他那头一点动静都没有，我们等不起啊。”

　　钱老的分析入情入理，众人能听的出，这些话不是含愤而发，而是完全站在商会的角度着想，每个人都情不自禁地点着头。

　　这些人不知道周动的更深背影，不过萧雨对周动还是比较了解的，至少除了刺枭镝，萧雨手中还有一件堪比五级灵器的暗夜细针。在十天之内，一个炼器师就能拿出一件这样的极品灵器，那是谁都能做到的吗？

　　不过说实话，除了知道周动在阵道水平、材料的提纯方面有着极为精深的功底外，其它关于炼器的各方面知识，萧雨也没见周动展示过，而穿水梭这桩生意，又实在太过重要，所以，此刻萧雨的心中，也情不自禁地透着一丝焦急。

　　“我的周动大师啊，你不知道这样闷下去会把我急死吗，看你到时要拿不出让我满意的东西来，我怎么算计你……”

　　萧雨撅着嘴赌气地想着。

　　“钱老，李老，反正都到这时候了，我们也只能将赌注下到周动大师身上，来，我们先研究一下你们的方案吧。”

　　钱老与李老听了，都不禁暗暗地摇了摇头。

　　而突然，不知是谁喊了一声：“周动大师来了！”

　　听到这道喊声，“唰”地，所有的目光齐唰唰地抬起向会议室的门口看去，周动与乾峰二人，同时出现在那里，众人的目光中一时聚集了无限的期待。

　　李老与钱老不看周动，却反而率先向乾峰看去，但见这个乾峰的表情上，满是一付哭丧着的愁眉苦脸，二人刹那间就感觉心下冰凉，脸上一片苍白。

　　“坏了，看来周动的方案不尽人意啊。”

　　萧雨明艳清秀的脸庞，此刻也布满了急切之意。她紧紧地盯着周动，见这位大师的脸上，现在满是憔悴与疲惫的神色，心下也是极为感动与心疼，知道这么些日子以来，周动也是下了极大的心血了。

　　“周动，穿水梭的方案如何了？”

　　萧雨问出了所有人的心声。

　　在众人瞩目下，周动的脸上毫无表情，只是淡淡地点了点头：“还可以吧，算是有了一个大体的方案。”

　　周动的这句话让人丝毫看不出端倪，差点把萧雨急死。如果不是看在室内人多的情况下，她都要冲上去狠狠地捏住周动的鼻子让他表态，对这个方案到底有多大的信心。

　　还是李老沉的住气，他压下声调，沉缓着说道：“那就请周动大师为我们演示一下你的方案吧。”

　　“好！”

　　周动轻声答道。

　　众人闪开，让出一堵晶石墙来。

　　这面晶石墙壁，皆是由一种墨玉晶装饰而成，整个墙体宛若一体，连一道接缝都看不出来，实乃一件罕见的极品材料。

　　周动取出一枚玉简来，催动真元，一道十分清晰逼真的影像就投注到墨绿色的晶石墙上。

　　神识投影，因为是神识中的东西，因此墙上的影像显得与真实的物体一样，看不出任何差别来。

　　然而，当这件投影一出现的同时，所有人都坐不住了，“呼”地一声，三百多人一齐站了起来，满眼的惊骇神色蔚为壮观。

　　不少人甚至嘴里嘶嘶地抽着冷气，被上面的画面震的呆住了。

　　他们怎么也没有想到，周动改良后的穿水梭，竟然会是这个样子。

　　那哪里还是一件什么灵器法宝，从墙壁上的投影来看，分明就是一只活着一般的海鱼啊。

　　前体还是流线型的梭身，而尾部，却是周动仿照封魔世界的最后一关——深海中遇到的那种极速小红鱼而炼制。

　　看到这个外型，所有的鉴定师心中就全都翻起了涛天骇浪，仿佛头脑中发生了十二级的强烈地震一般，久久不能平静。

　　穷尽他们的想像与思维，他们中也没有一个人能想像到这样的改良方案啊。

　　在海中，速度再快的物体，也快不过原本的海族生物。单纯这个外型的改良方案，便完全可以称的上是天马行空，妙不可言，如神来之笔，一笔就将所有的思路全部打开。

　　众人这时看向周动的眼神可全都变了，由最初的猜疑与不信任，一下子就变得完完全全的敬服。

　　如此犀利大胆，妙到毫巅的想法，让在炼器行业中浸淫了一辈子的钱老、李老都心中叹服、自愧不如。

　　萧雨这时看向周动，眼神中全是那种极度热切的小星星，她感觉简直要爱死这位“风流倜傥”的大师了，真想抱住他狠狠地亲上一口。周动用自己不拘一格的神奇思路，一下子再次将这位小魔女彻底征服。

　　“妙，太妙了！”

　　钱老率先热烈地鼓起掌来。

　　光这一个外形改动，整个的思路就已经确立了一大半，而这样的思路，绝对是一种极限想像了，他真想不出对手们还能拿出什么方案超过这个思路来。

　　一时间，所有人全都激动着跟着鼓起了掌，他们全是技术人员，最服的，就是这种可以将他们震住的技术权威了。

　　李老此刻气哼哼地将乾峰叫到身边，怒声问道：“乾峰，周动大师的这个方案如此精妙，为何你进屋时还愁眉苦脸？”

　　在所有人的疑惑目光中，乾峰苦着脸低声答道：“李老，大师的方案的确太绝了，不过，几乎所有的东西我都看不懂，我愁啊。”

　　“哈哈哈……”

　　看着这个如活宝一般的乾峰，有不少人连眼泪都笑了出来。

　　李老也被他逗的哭笑不得，用力地敲了一下他的脑袋笑骂道：“你个混小子。”

　　……

　　周动看到大家笑的开心，自己心下也是欣慰。转头向萧雨看去，见她正似笑非笑地盯着自己，两只眼睛眯成了两道弯弯的月芽，一时显得极为妩媚。萧雨的明艳一时令周动都是一怔。

　　好半晌室内才停下了笑声，周动指着墙上的画面，详细地给大家讲解起他的整体构思来。

　　在整体设计上，周动大胆采用了三成以上的生物材料，配合属性精良的各种金属矿石，使炼制出来的穿水梭即有生物般的灵活，又有灵器的坚韧。

　　并且最重要的，是这样的材料组合，可以降低四成以上的炼制难度，在大批量炼制过程中，极大地降低了时间与成本。

　　听到这，钱老与李老相视了一眼，均能从对方眼中看出那抹骇然。

　　这位周动大师对于炼器材料学上的创见，实有鬼神莫测之功力，每一种材料信手拈来，极为巧妙地组合到一起，偏偏就能起到不可思议的功效，奇巧犀利到让人叹为观止。

　　二人彻底的服气了，方知盛名之下，所言非虚。

　　在整个梭体的灵阵设计上，周动也做了极为大胆的革新，配合生物材料的特性，几座简单实效的小灵阵，就将梭体的活性完全激发出来，只需极少的真元催动，便能让穿水梭如鱼儿般在海域内自由飞翔。

　　而在主动力设计上，周动这五个月来，通过对五级阵道的深入探究，并借鉴印有“石枚”标记的灵器玉简内的灵阵思路，将自己的大阵简练流派精研到了一个极至。

　　现在，穿水梭的主动力完全达到了四级灵阵的威力，可是简练的节点设计，却让三级的炼器师都有把握将其炼制出来。

　　灵阵的布设水平乃是一个炼器师或鉴定师最根本的实力。

　　听到周动将灵阵布设到这种级别，室内的众人都感觉内心往外地冒着冷气。

　　“变态，这绝对是一个变态。”

　　所有人都如看向一个怪物一般地看着周动。这种灵阵的布设思路，甚至可以说是一个划时代的改革，他大大简化了炼器难度，使修者们大批量的使用高等阶灵器成为了可能。

　　就如萧雨的那枚名为暗夜的细针。那可是真真正正的五级灵器啊，而五级灵器，在海魂岛上一共才有多少件啊。就连富可敌国的蓝清会首身上，恐怕也没有这样的灵器吧。

　　但是，这样的灵器，周动却是只花了炼制四级灵器的力气就炼制了出来。

　　那么，以周动的水平，相信只要他想炼制，以后海魂岛上的五级灵器，会变得越来越多了。

　　……

　　周动继续给大家讲解着他的思路，以其说是汇报讲解，不如说是一堂极为生动的炼器知识课程，每个人都听的如痴如醉。

　　周动在这件灵器设计上，辅助灵阵与各种材料的应用上妙到毫巅，每一个小细节都能让人眼睛一亮，让人感觉茅塞顿开，有一种突破瓶颈，霍然开朗的顿悟之感。

　　这些人都听的入迷了，周动的一席话，让所有人都感觉自己的知识与水平有了一个质的提升，那种极度的充盈感让大家喜不自胜。

　　终于讲解完了，周动的目光中神彩奕奕，转过头去看向后边坐着的三百多人朗声问道：“大家感觉这样的设计如何，还有没有什么意见提出来……”

　　这时，钱老与李老又一次对视了一眼。

　　他们二人融合到一起的思路中，也颇有一些可以融合在周动这个整体思路之中的好东西，不过，在这样一位大师面前，他们若是提出补充意见，会不会惹怒大师，会不会让大师感觉到没面子，下不来台？

　　现在，钱老与李老早已真真正正地将周动看做一位需仰视的大师来尊敬了，对周动，他们心下也存了许多敬畏。

　　“老钱，你说吧。”

　　“不，老李，还是你说的好，毕竟以前我和大师有过冲突……”

　　钱老与李老暗暗神识传音着，钱老说到这，老脸也感觉一阵通红。


第0335章 方案研讨会

　　李老听钱老如此说，也知道的确如此。

　　钱老原来与周动大师交恶，而自己，与这位大师至少还有一些香火情，毕竟在招聘时，周动可是自己亲自招上来的。

　　想到这，李老厚起老脸，期期艾艾地说道：“大师，那个、我和老钱有几个细节上的构思，应该能起到锦上添花的作用，您看……”

　　室内众人不知周动这位大师能不能容忍别人的思路，一时都有些紧张。

　　“哦？说说看……”

　　周动淡淡地说道。

　　李老鼓了鼓勇气，一付豁出去了的心态。

　　“就是、在侧翼流线形防水纹中，我和老钱研究了一种通过测知水流，更好调整梭体借助水势的方法，可以一定程度上增加速度。”

　　周动皱了皱眉：“哦？还有这样的办法？详细地说说呢？”

　　李老见周动这个反应，心中一跳，不过他现在硬着头皮也得往下说了。

　　将玉简内的构思投到了晶石墙上，李老将这个构思详细地解说了一遍，包括用什么样的材料，配合什么样的灵阵，达到什么样的参数。

　　讲解完毕，周动久久地陷入沉思之中。

　　这个构思可以说是蓝清商会内这些鉴定师们集体的智慧，因此，所有人此刻都心情忐忑地望着这位大师，不知他能否虚怀若谷，采纳大家的意见，毕竟人家大师自己的思路，就足以惊世骇俗了，就足以成就一部完美的极品工程。

　　好半晌，周动都沉默着没有表态，室内的气氛越来越压抑，李老也抹着额头上的冷汗，暗怪自己孟浪，非得出这个头干什么。

　　萧雨的秀眸也紧紧地盯着周动，不知心里在想什么。

　　而正在这时，周动仿佛一下子想通了什么一般，突然抬起头来，用力一拍大腿，兴奋地大声说道：“妙啊，这个思路简直是太妙了。我刚才在琢磨如何将这些设置融入生物材料之中，感觉完全可以成行，有了这个构思，这下咱们的这件精品威力可又可以提升了不少呢。”

　　周动一时眼睛都亮了起来，显得兴致勃勃，对这个构思方案击节赞叹。

　　听到周动如此说，“呼”地一下，室内的所有人无不暗暗地长出一口气，每个人的脸上都如释重负般，露出欣慰的笑容来。

　　钱老与李老暗暗地对视了一眼，均能从对方眼中看出那抹得意与狂喜之色。

　　二人暗暗地点着头，都是一付老怀大慰的神态，他们没有想到，这位大师竟然会对他们的方案给矛这么高的评价，充份肯定了众人的智慧成果。能被这样的大师肯定，他们也感觉脸上有光，心中一时都感觉亮堂了起来。

　　而周动这种极为虚心地接受别人的意见，丝毫没有大师架子与脾气的性格，也一下子赢得了他们发自内心的尊敬。

　　旁边的萧雨这时笑靥如花，心中得意非常，喜不自胜。

　　“我就说吗，我的偶像一切都是最完美的，他绝不可能是那种刚愎自用，故步自封的目光短浅之辈。看来，周动大师的人格魅力，甚至要在我的想像之上呢。如果他只是牙龇必报，恃强凌弱的小人，也不足以得到我萧雨的尊敬啊。”

　　周动这时目光炯炯地看着钱老与李老，虚心地说道：“两位前辈，刚才这个构思实在是太精妙了，还有别的意见与想法吗，咱们今天努努力，共同把穿水梭的构思完善起来。”

　　钱老与李老又对视了一眼，感觉心中一时极为舒服。人家大师不愧为大师，就这份胸襟与气度也绝非常人能比。

　　人家一个人拿出了几乎全部的改良计划，却从一开始就说只是一份初步的方案而以，现在不仅极为虚心地接受别人的意见，还发动所有人都参于到讨论中来，发扬集体的智慧让方案更进一步。

　　这样的人格气度，才是受万人景仰的大师风范啊。

　　不过，钱老与李老此刻却同时将头摇的像拨浪鼓一般：

　　“大师折杀我们俩了，在您面前我们怎么敢称为前辈啊。

　　在以前的五个月中，咱们这些弟兄们也都不眠不休，钻研了几个很有借鉴意义的课题，今天我们想斗胆拿出来，让大师您来指点一下。”

　　话说到这，室内的反应一时极为热烈，所有人都感觉进入到技术研讨的氛围中，每个人的眼睛都露出热切的光芒。

　　被这样的氛围吸引，就连萧雨都莫名地感觉到兴奋与冲动，以前许多不成形的想法此刻也灵思泉涌，形成了几套可行的思路方案，并在众人面前提了出来。

　　这种讨论的气场是如此的热烈与兴奋，以至于整整一天过去了，都没有一个人中途离开。

　　会上绝大多数的想法被否定了，毕竟周动这种采用生物材料的大胆革新，与大家以前的思路兼容性不是太好，用上有使灵器整体性能下降之嫌。

　　不过，还是有一些令人眼睛一亮的构思，得到了周动与钱老、李老的充份肯定，穿水梭这件灵器，在众人的智慧合力之下，显得越来越丰满起来。

　　在讨论过程中，周动的随口评价，也让众人看的出这位大师胸中所学实乃博大精深、高屋建瓴，对那些思路的优缺点，可以说是一针见血，让思路的提供者感觉获益菲减。

　　当最后一个思路讨论完毕，每一个人都显得兴致勃勃，竟犹未尽的样子。

　　望向屋内的那些炼器师们，周动微笑着问道：“各位师兄，这件灵器你们感觉一个月能够炼制出来吗？用不用我上手呢？”

　　其中一名炼器师激动而兴奋地站了起来：

　　“大师，其实呢，我们极想让您亲手炼制，好让我们有个观摩学习的机会，但是实际上，您的这套改良思路至简至易，就是我们兄弟几个炼制，在一个月内也绝对有把握拿出精品出来。”

　　“好！”

　　萧雨这时得意地站了起来，走到周动身边朗声说道：“那么下一步的炼器工作，就完全交给你们了，周动大师，这些天我还有更重要的事情要麻烦他呢。”

　　“你又要算计我什么，我可没说答应哦！”

　　周动摸了摸鼻子无奈地说道。

　　“哈哈哈……”

　　看着这位他们平时敬怕的总监在周动大师面前吃了个小亏，所有人全都哈哈大笑起来，感觉经过这一场讨论，无论是这位总监还是这位大师，都可亲可近，极富人情化，不只是一个高高在上的让人触摸不到的角色而以了。

　　……

　　周动这五个月以来，在蓝清商会通过对灵器的鉴定，从中钻研那些精品灵器的设计思路，感觉自己的炼器水平提高的极为明显。

　　并且，他对印有“石枚”标记的灵器与玉简的研究，越深入下去，感觉越是受益无穷。他现在可以肯定，那个“石枚”如果是一个人名的话，那么那个人绝对的已经达到了六级阵道甚至更高的水平。

　　学习这位神级大师的灵阵，对周动的阵道之术的进步提高，好处是不言而喻的。现在，周动在自己的简化大阵流派上，已经走的更为深远了。

　　收获如此丰富，周动心中极为充实，走起路来都是兴冲冲的样子，而他的身后，还亦步亦趋地跟着一个极为明艳的美女跟屁虫。

　　如果被其她的十大美女看到萧雨现在这个样子，眼睛不得瞪圆了。

　　在海魂岛，如此傲气凌人、如此眼高于顶的、排在十大美女第二位的极品美人，此刻竟然像一个侍从一般地跟在一个男人的后边，还笑咪咪地丝毫不以为意。

　　周动走回自己的房间，也感觉一时身心俱疲，坐在了软椅之上。

　　而萧雨马上就走到周动的身后，伸出一件极品灵器掉到地上都不会去捡的纤纤玉手，亲自为周动捏肩按摩起来。

　　周动舒服地呻咽了一声，慵懒地抬着眼皮说道：“我说大姐，你有什么事就说吧，不过，就是为我按摩，我也不一定答应哦。”

　　萧雨眼睛笑成了两道弯弯的月芽，一边为周动按摩着，一边将头凑到周动的耳边，吐气如兰地低声说道：“也没什么特别的事啦，就是上次我同你说的，参加选美宴会，你可要同我去哦。”

　　周动感觉耳边痒痒的，一股清香的气息直传到鼻端，不禁脸色也有些微红，对于这个小魔女的“色诱”，他还真有些吃不消。

　　周动淡淡地说道：“咦，这件事我上次不是答应你了吗？你怎么今天又付出这么大代价来同我说呀。”

　　萧雨脸上仍然那付狡黠的笑意，偏偏又能笑的明艳如花。

　　“大师呀，我只是想提醒你一下，到时咱俩参加宴会，你可得多准备些灵器法宝之类的东西呀。”

　　周动一听激灵灵地打了个冷战，脸都白了。

　　“小魔女，我和你是参加宴会还是参加决斗啊？你可得给我说清楚喽。”

　　“咯咯咯……”

　　萧雨极为心虚地用笑声掩示着自己。

　　“也没有那么夸张啦，就是，在宴会中，大家为了得到印象分，都会找各种名目与理由出出风头吗，人家可是上届排名第二的超级美女呢，到时不分青红皂白就过来惹事生非的人会有一些哦。”

　　“一些？”

　　周动感觉心都在颤抖了。

　　“你所说的这一些，是两位数还是三位数？”

　　萧雨仍然嘻笑着说道：“就是说不准吗，所以我才用一些代替。如果你能用雷霆手段，狠狠地给那些人一个震摄，可能只玩一场就够了哦。”

　　莫明其妙地又卷入到一个无底洞般的漩涡之中，周动都快晕倒了，他知道，自己又被这个小狐狸给狠狠地算计了，虽然，她的按摩感觉起来很舒服的样子。

　　……

　　正在这时，一个甜润的声音在门口突兀地响起：“萧总，千灵玫瑰浴准备好了，您是不是现在就……”

　　说到这，声音突然嘎然而止，一个清秀俏丽的女修站在门口，张口结舌地看着这个商会第一总监，海魂殿排名第二的超级美女，正在极为享受地——为别人揉着肩。

　　这位女修感觉眼前所见实在是超出了她的观念认知，一下子愣住了，微张着秀口说不出话来。

　　萧雨脸上也是一红，重重地“哼”了一声，用力地捏了周动的肩膀一下，转过脸轻声说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“是”

　　那个女修满脸尴尬神色地退了下去。

　　萧雨转头重重地一跺脚，脸上红的能滴出水来：“都是你这个坏蛋，被别人看见了笑话我……”

　　“我、我怎么了，我到现在可连一根手指都没动啊。”

　　周动无限的委屈。

　　“噗哧”一声，萧雨又笑了出来：“好了，坏蛋，你的洗澡水准备好了，还不快去。”

　　“给我准备的？”

　　周动这下可吃惊了。

　　千灵玫瑰浴他听说过，乃是用一千种名贵灵药，外加几种极为罕见的灵丹化液而融合的液体，再加上数十种花瓣的清香，洗一次至少需要百万刀币以上。在蓝清商会鉴定师这种高薪职业来说，都相当于他们一年的收入啊。

　　城中其他普通的修者，甚至几年也挣不来这样一次沐浴的成本呢。

　　虽然这种灵液浸体，会对人的灵力提升、对身体疲劳的恢复有着奇佳的效果，但是周动还是感觉这实在是太奢侈了，在他的印象中，千灵玫瑰浴也只有像萧雨这样有钱有地位，又生的明艳娇嫩的大小姐才可以享用的，没想到，这样的好处居然是为自己准备的。

　　周动知道萧雨看出了自己的劳累，贴心地为自己安排的这一切，心中也是极为感动。在萧雨的催促下，周动来到了一间可隔绝神识的硅晶所砌就的灵室内，微微冒着蒸汽的灵液闻起来就让人浑身舒爽无比。

　　萧雨将周动推了进去。

　　“好了，让你这个臭男人洗的香喷喷的，否则，我可不领你去参加宴会……”

　　萧雨皱着鼻子说道。

　　周动这时真是哭笑不得。

　　自从修炼有成以来，浑身被天地玄奥的能量加持，金乌真炎早就炼化了肉体的所有杂质，现在他的身体清彻通透，永远散发着淡淡的清凉感，片尘不染，而这，居然被萧雨称为臭男人。

　　周动转过头来看向萧雨：“洗澡时，还按摩吗？”

　　“呸，大色狼！”

　　萧雨红着脸跑开了。

　　周动在后边哈哈大笑，看来脸皮薄了，是斗不过这个小魔女的。


第0336章 宴会

　　萧雨所说的选美宴会是在七天之后，所以周动也不急，泡在灵液中，将灵液内的药性缓缓吸入体内，再经过金乌真炎的炼化，化为一股极为精纯的能量流遍全身。

　　一天下来，周动感觉所有的疲劳感全消，浑身精力充沛，仿佛有用不完的力气，睁开双眼，连眼神中都是精芒闪烁。

　　从灵液中站起身来，体内真炎轻轻运转，瞬间浑身就已经干透，而周动这时忽见在换衣橱边，一套极为名贵的淡青色青蚕丝长袍，以及一套柔软舒适的内衣裤叠的极为平整地放在那里。

　　所有的衣料都用可防寒暑、避百邪的灵羽织就，单单这一套衣物，就不知要值多少钱。

　　周动知道这是萧雨为自己准备，也不客气，取下来穿在身上，感觉极为合体，大小竟然一丝不差。

　　暗赞这个女孩的细心，周动神彩奕奕迈步走出灵室，还有几天的时间，他要先到动雨玄符那里看看，不知苏妃雅现在怎么样了，已经快五个月没有见到她了。

　　……

　　大街上人流汹涌，在海魂殿内，生活着数亿的修者，这里宛然就是一个小世界，有散仙做镇，人们安居乐业，一片繁华太平的盛世之景。

　　周动心头欣慰，转过数条街道，来到动雨灵符商业前边，广场上人潮交织，其热闹景像竟然不比蓝清商会总部差上多少，让周动心中极为感慨。

　　对面齐玄冰的那座小楼，因为生意实在是冷清、门开罗雀，买卖做不下去，齐玄冰狠狠心将它卖掉，却被萧雨通过手段盘了过来，现在这里成为了动雨灵符制符师的专门工作室。

　　周动信步走进这间小楼，找到苏妃雅的房间。

　　推开门，里边收拾的整齐利落，苏妃雅正面朝着窗的方向，极为专心地汇制着灵符，就连进来人了都毫无所觉。

　　“咦？是三级灵雷符？”

　　周动一眼就将苏妃雅笔下这张半成品认了出来。

　　长期以来，周动炼制符阵，这种灵雷符的效果最好，用的最多，他对这道符早就熟的不能再熟了。

　　“而这件灵雷符，现在妃雅就可以炼制了吗？”

　　周动大吃一惊，这可是三级极品灵符啊。

　　周动轻轻咳嗽了一声。

　　听到声音，苏妃雅才一下子惊醒，抬头一看，见周动正笑吟吟地看着自己，苏妃雅的脸一下子就红了，“倏”地将那张半成品藏在了身后。

　　“哥，你怎么来了？”

　　苏妃雅的神色间即有喜悦又有一些不自然。

　　“怎么了，会炼三级极品灵符就不认的哥了吗？”

　　周动笑着开着玩笑。

　　“不是……”

　　苏妃雅的脸都羞红了。

　　周动极为奇怪，按理说制符水平提高应该高兴才对呀，怎么老是害羞的表情呢。

　　周动下意识地问道：“妃雅，什么时候可以炼制灵雷符的？”

　　“是、是从两个月前你过来收集这种符之后……”

　　苏妃雅期期艾艾地说道。

　　“哦？是这样。”

　　周动明白了，心下很是感动。

　　自己为了炼制灵雷符阵，对这种灵符需求量极大，但是，这样的灵符却太少了，上次自己收集了一圈也没找到多少，很是失望，没想到却被苏妃雅看在眼中，暗中来学这种灵符的炼制。

　　“妃雅，你现在炼这道符有多少的成功率？”

　　周动满怀希望地问道。

　　苏妃雅听到这，脸色更红了。

　　“哥，我现在使用的全是极品制符工具，还有一支所有人都眼红的四级灵器制符笔，才能勉强地将这道符炼制出来，但是成功率——五百次能成功一张就已经很不错了。”

　　周动微笑着点了点头说道：“是啊，这可是三级的极品灵符啊，你要是能达到一个高的成功率，那才叫奇怪呢。不过，四级灵器的制符笔威力还是小了些，我看看以后能不能给你弄一支五级的。”

　　“五级符笔？”

　　苏妃雅这一刻都听傻了。

　　在海魂殿，四级灵器一共才有几件啊，更何况还是如此冷辟的制符工具。不懂得一些制符原理的，即使炼器水平再高，也无法炼制出高级别的符笔，因此导致四级符笔几乎就是神品了。

　　而周动随口就要送给苏妃雅五级符笔，那样的符笔在海魂岛上，恐怕都找不到一支吧。

　　如果能用那样的符笔来制符，相信就是以苏妃雅的水平，炼制灵雷符都将大幅度提高成功率，制符水平进步起来应该更为迅速。

　　周动的一句话，让苏妃雅的心情完全燃烧了起来。如果此生能得到一支五级灵器的符笔，那么就一生无憾了。她完全可以想像的到，拥有那样一支符笔，她在炼制灵符时的会如何的酣畅淋漓、如有神助的感觉。

　　周动见苏妃雅一付极为渴望的表情，哈哈大笑着摸了摸她的头说道：“不过这件事你还不能着急，以后有机会了，我拜你为师，和你学习学习制符的技术，要不我就是炼器水平再高，也炼制不出符笔来呀。”

　　苏妃雅此刻羞红了脸，低下头去，声如蚊蚋地说道：“拜我为师可以，不过得交拜师费哦。”

　　周动听的目瞪口呆，然后他突然从原地跳了起来：“妃雅，你说，是不是萧雨那个小魔女没事整天泡在你这里，把你都给带坏了。”

　　“咯咯咯……”

　　苏妃雅也极为得意地笑了起来。

　　……

　　宴会之前的几天时间里，周动再一次闭关，谁也不见，谁也不知他在里边忙着什么。

　　萧雨找不到周动的人影，让她极其郁闷。这一天，终于到了宴会的正日子，一大早，萧雨就跑过来砸周动的房门，将周动从里边拎了出来。

　　一见到萧雨，周动就愣住了。

　　萧雨此时身着一件简约名贵的淡蓝色长裙，长及曳地，细腰以云带约束，给人一种清雅而不失华贵的感觉，一举一动皆有波光流动之感。

　　一双凤眼妩媚天成，三千青丝仅用一支雕工细致的梅簪绾起，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分，自有一股巫山云雾般的灵气。

　　行步之间风流秀曼，顾盼生辉。

　　真是艳若桃李，倾国倾城。这样的女人，让所有的男人站在她身边都有一种自惭形秽之感。

　　周动咕噜一声咽了一口口水，下意识地抹了一把眼睛，疑惑地问道：“你是谁？”

　　“咯咯咯……”

　　萧雨被周动装傻的样子逗的大笑起来：“怎么样，我今天好看吗？”

　　“嗯，你今天，真好看！”

　　周动把今天两字念的份外重。

　　“哼！”

　　萧雨用力地一跺脚嗔到，“宴会的时间到了哦，不和你闹了，我们快走吧。”

　　被萧雨扯着，二人共同向外走去，而这时周动惊见：商会的每一层楼上，所有的内部管理人员，以及一些外来购物的修者，都自动地站立在两旁，见萧雨的到来纷纷热烈地鼓起掌来，仿佛在送别即将出征的英雄一般。

　　萧雨微笑着向每一个人致意。

　　周动则张口结舌。

　　在这样热烈的欢送中，不知有多少火辣辣的嫉妒目光落在他身上，让他如芒在背。他方才知道，原来在海魂殿内，这十大美女的选拨竟然如此兴师动众，如此万众瞩目。

　　其实他所不知道的，在这些日子以来，商会的全体高层不知在幕后动用了多少手段，极为细心地为萧雨打造一切条件，让她能够顺利地参加选拨，并成功地获得更高的名次，因为，这样的评选关系到整个商会的排名呢。

　　如逃一般，终于走出商会来到大街上，坐上了凤驹辇，放下青丝帘，周动方才长出一口气。这样的场合，与他低调的个性还真是不太适合。

　　两匹灵矫如龙的马状灵兽拉着凤辇轻快地前行，车厢内柔软舒适，一股淡雅的清香直扑鼻端，身边一位名动海魂殿、巧笑倩兮美目盼兮、国色天香的美人轻轻靠在自己的胳膊上，周动真有一种致身于梦中的恍惚之感。

　　居移气，养移体，在蓝清商会这段时间内，周动也逐渐养成了一种上位者从容不迫的气质。但是这样奢糜的情境，让从小出身贫寒，习惯了简朴的他还是有些不习惯。

　　萧雨轻轻地凑到周动的耳边，悄然问道：“周动，知道你今天的身份是什么吗？”

　　周动下意识地说道：“不是你的陪从吗？”

　　萧雨媚眼如丝，吃吃笑道：“不要小看自己哦，今天所有美女身边的男人，都是她们心目中精挑细选的英雄呢。今天到宴会上，我可就一切凭你做主啦。”

　　不可否认，周动心里是一种甜丝丝的感觉。

　　“做什么主，是不是和谁打架，把谁打成猪头还是牛头，全凭我自己拿主意呀。”

　　周动问道。

　　“咯咯咯……”

　　萧雨再一次笑的喘不过气来。

　　……

　　宴会的地点，终于到了。

　　一下车，周动就被眼前的建筑震撼了。

　　太宏伟了。

　　眼前，和人间帝王的皇宫极为相似，殿宇楼阁，曲径阡陌，在一侍者的恭迎下，二人走进极为广远的建筑群，才来到一处恢宏庞大的宫殿前。

　　进入殿堂之内，里边已经来了不少的人，不过放在宫殿里边，却显得疏疏朗朗。能摆开三军仪仗的大殿内，宽敞的令人咂舌。

　　“这幢大殿太大了。”

　　周动感叹道。

　　“不大怎么能摆开决斗场呢。”

　　萧雨似笑非笑地白了周动一眼，率先向里面走去。

　　“靠！”

　　周动情不自禁地暗中都暴出了粗口。

　　……

　　走进大殿的后侧，那里，人渐渐地密集起来。

　　周动此时如置身于仙境一般。

　　在这里，就像正在举行一场美女廉价大批发，清眸流盼、双瞳剪水、皎若秋月、姿色天然的各色美女轻颦浅笑，光韵流转地围在身边转来转去，周动都要看花了眼。

　　海魂殿内，共有两百多个商会的总部设在这座城市中，每个商会出一名美女代表，那么这个规模就是极为惊人的了。

　　“大饱眼福啊。”

　　周动长叹了一口气。

　　除了这些美女，她们身边站着的男人也全都是仪表堂堂，或是冷傲，或是俊朗，无一不是风宇轩昂，有气吞山河气概之辈。

　　萧雨走入人群中间，很快便融入到那个圈子之中，仿佛所有的人她全都认识一般，亲切自然地同每一个人都有着话题可聊。

　　对于这一点周动就极为佩服，对于不喜欢的人，他甚至连半句话都懒的说。

　　而正在这时，人群忽地散开，大殿中央，不知是谁释放的决斗场，两个男人剑拨弩张地站在决斗场中，不知为了什么原由开始打了起来。

　　看着围观的人群，有的兴奋，有的仿佛在琢磨这场战斗深层次的一些含义，周动就一下子感觉到兴致乏乏。

　　这场战斗以一方轻伤，一方重伤落幕。

　　男人们都表现出激昂的气势来为胜利者欢呼，女人们则矜持地微笑，实则在暗思自己的排名印象会不会受到冲击。

　　周动感觉无聊，默默地走到后面，找了个座位坐了下来。萧雨看出周动的心情，轻轻坐了他身边，低下声音说道：“周动，其实我也非常不喜欢这样的场合，我喜欢和知已朋友一起纵声欢笑，而不是勾心斗角。但是，这是为了商会的利益，我身不由已……”

　　周动抬起头来，打量着这个明艳动人的美女，心中也充满了一丝怜悯。

　　他听过萧雨的故事，此刻，周动极为认真地说道：“萧雨，我会帮你的，咱们一起挣钱，挣够了就一起去云秦大陆。”

　　“嗯。”

　　萧雨感动地点了点头。

　　她与周动的兴趣极为相似，并且有着共同的奋斗目标，这一刻，萧雨感觉那种孤身奋战的压力轻了许多，心中一时极为温暖。

　　突然，决斗完毕而又恢复了平静的宫殿中再一次喧哗起来，所有的人全都起立，热切地欢迎着一个七八人的队伍。

　　这支队伍中，五名男人，两名女人，皆是出尘脱俗，儒雅如仙之辈。

　　“是圣殿的炼器阁，他们与商务阁一起，组成了今天的两个评审组，权力大着呢。”

　　萧雨一见之下眼睛就亮了起来，兴奋地站起身对周动说道。


第0337章 占便宜

　　对于这样的一群炼器师，周动也是极为好奇。

　　师从霍格、秦与海后，周动大部分时间是处于自己体悟状态，长年飘泊在外，根本没有时间接触海魂岛上炼器这个圈子，霍格与秦与海的朋友们，他也几乎一个不认识。

　　虽然在两位师父的口中，他的名声早已流传了出去，但是，那只是别人知道他了，他还不知道别人呢。

　　周动也随着众人站起了身，站在萧雨的身边向那七名炼器师看去。

　　但见这七人清一色的洞虚期实力，举手投足间带着莫大的自信与威严，言笑间虽然亲切随和，然而那一付傲然之气却怎么也掩示不住。

　　萧雨低下声音俯在周动的耳边说道：“周动，不要小看他们，他们每一个都有着四级阵道水平，差一些的也能推演出三、四十万种阵道变化，高一些的甚至能推演出七、八十万种阵道变化了。”

　　周动点了点头，知道这些人的实力都极为深厚。像李老、钱老二人，做为一个庞大商业帝国的台柱子，阵道推演也才只有数万种而以啊。

　　在人们崇拜与热切的目光中，这七人极为自然地穿过人群向后走去。看着这群大师们，所有人都由衷地感到尊敬，不知是谁率先鼓起了掌，掌声一时热烈地响起。

　　七人也是喜悦，脸上带着微笑向众人示意，然后缓慢走到大殿最后侧的贵宾席，在上首的位置上坐了下来。

　　在灵器法宝就是一个修者第二生命的修真界，这样的炼器师就是每一个修者争相巴结、示好的对象。人家看在人情上，随手给你炼制出一件小极品出来，那么在将来的战斗中，就有可能会保的下自己的性命。

　　更何况，这些人不只是大师级的炼器大师，并且还是神秘而强大的圣殿修者，对于众人来说，圣殿一句话往往就能决定他们的命运，因此，谁也不敢对圣殿的修者产生任何不敬的举止。

　　周动这时却有些疑惑了，低下声音问萧雨：“圣殿既然有这么强大的炼器师力量，为何穿水梭这件灵器还要交给下边的商会呀？”

　　萧雨微微一笑给周动解释道：“其实，人家圣殿有自己的成熟方案，他们这样做，一是想挖掘下边的人才与奇巧的构思，二是想找一家实力雄厚的炼制生产伙伴而以。”

　　“晕，原来我们忙活了几个月，只是给人家做方案的备用与侯补啊。”

　　周动心中一阵郁闷。

　　……

　　周动知道，这七人就是各大商会联合请来，为本次宴会评出“十大最阴险法宝”的。

　　这么搞笑的噱头，最初七人听到时也是忍俊不禁。

　　七人身份崇高，显然对下边争风打架等事不如旁边的商务阁评委感兴趣，七人坐下后，就不知陷入到一个什么样的话题中，低声而热切地讨论起来，对宴会中的其它场景视而不见的样子。

　　知道这些大师们都是这付古怪的脾气，并且印象分也不由他们来评定，众人也都不以为意。

　　随着人来的越来越多，宫殿内的气氛逐渐的更热烈起来，每个人都极为小心地注意、提防着别人，因为下一刻有可能那人就成为你的对手。

　　周动身边更是聚集了众多挑衅般的目光。

　　上届萧雨的名次高居十大美女的第二位，可有不少人想着如何挫挫她的面子，为自己增加印象分呢。然而看着这位美女身边之人极为低调地坐在一角，这些人连滋事的借口都无从找起。

　　不少人向周动投来嘲讽的眼神。

　　“哼，萧雨身边那人是谁，没什么名气呀？”

　　“可不是吗，这么胆小怕事，一来就躲在角落里，真不知萧雨是怎么想的，竟然找了这么样一个人来为她挣面子。”

　　“嘻嘻，不过这样不好吗，可能萧雨对于这次的竞争没有什么底气，身边也就随便找一个人来凑数了。”

　　正在人们窃窃私语之际，突然大殿外传来一道清朗的传报声：“海魂殿十大美女榜首碧绮丝，以及格凌治商会格凌锋到。”

　　传报声清清楚楚地传进每个人的耳中。

　　“哼……”

　　“切……”

　　所有人脸上都一付不愤地表情。

　　入殿传报，这是每届美女榜首独有的荣誉与特权，单单这一传报的声势，就将殿内其它的所有人都压了下去。

　　“切，有什么了不起的，还不是仗着格凌治商会的实力。”

　　“哼，据我所知，这十年内，碧绮丝可没有什么太大的动作啊，这次她的美女之首位置可有点玄。”

　　“哎，我们几个联手，琢磨琢磨那个格凌锋如何，听说这个小白脸除了是格凌治会首之子外，自身实力到是很一般啊……”

　　“哦，还是算了吧，那个格凌锋实力是一般，但是，他一身的挥霍性法宝，砸起人来可太横了。你忘了，上届那个猛人和他交手，他一口气就砸出数十个亿去，一下子就把对手砸的哭爹喊娘，他的对头——洪软商会声势一下子就跌到了冰点啊。”

　　“是啊，不过难道我们就任由这对狗男女如此嚣张不成，这样，我们串联一下，一会他们进来，我们对她们毫不理睬，在气势上先声夺人，削削她们的面子。”

　　“对，这个办法好，大家分头去说，联合更多人……”

　　大殿内这个提仪得到绝大多数人的拥护，片刻间，众人就仿佛没有听到传报一样，浅谈轻笑，各自干着各自的事，几人一堆凑在一起谈笑的热闹，却谁也不往大殿的门口看，准备给这对通过传报出尽了风头的二人一个下马威。

　　碧绮丝与格凌锋联袂向内走来，却发现所有人对他们都仿佛当作空气一般，没有一个人哪管撇过一个眼神过来。

　　碧绮丝见此，嘴角边露出一丝挑衅式的微笑。

　　“哼”，格凌锋则恨恨地冷哼了一声，而殿内的众人则都暗暗忍着笑，继续保持着对门口毫不理会的态势。

　　“大师，请……”

　　众人的耳中，突然听到碧绮丝一声恭敬的声音。

　　而突然之间，他们见到大殿后侧的七名圣殿炼器大师“呼”地站起身，同时向大殿门口望去。

　　“咦？怎么回事？能让那些炼器大师都恭立？”

　　所有人都诧异极了，纷纷回头，却见碧绮丝与格凌锋正恭恭敬敬地侧身施礼，请一位一身素袍、面露详和微笑的中年男子先行，而他二人只是随在后边，脸上带着极为得意的笑容回视着众人的目光。

　　“走在前面那人是谁？”

　　所有人都愣住了。

　　就在这时，就听到圣殿炼器大师中一人朗声笑着喊道：“我说老陈啊，咱哥几个可有好些年没见了，当年我们苦苦劝你加入圣殿你就是不肯，现在到好，跑到人家格凌治商会当起大拿来了。”

　　“哎，兄弟苦衷，一言难尽啊。”

　　那素袍中年人一边走一边摇着头，与那七人都热情地打着招呼。

　　“轰”地一声，殿内众人都明白了，这人就是那传说中的陈琼大师，不知被格凌治商会用什么手段笼络了去。

　　看着陈琼与圣殿七人极为亲切的关系，以及那七人对这位陈琼大师颇为推崇敬重的神态，殿内的众人就感觉一抹绝望。

　　本想给碧绮丝二人一个下马威的，没想到人家一出手，就玩的太漂亮了。

　　从殿外传报，到跟在陈琼大师之后，接受殿内众人仰视羡慕的目光，显然每一步都经过了极为精心的设计，将殿内的气场研究的透彻之极。

　　从人家一露面开始，完全就是在扯着众人的鼻子在走。

　　“靠！真他妈的狡猾。”

　　许多人已经在心内暗骂出声。

　　不过，对于那位传说中的陈琼大师，大家心中还是极为热切的，想要见一见这位神秘的大师究竟长的是什么模样。

　　要知道，据传陈琼可是达到八十多万种阵道变化的顶级炼器师，一身本领出神入化，就是入得圣殿内，也可算是那些人之首了。这样的大师，虽然现在处于敌方阵营，却也赢得了大家的尊敬与关注。

　　周动也跟着站了起来。

　　人群“呼”地向前一拥，他下意识地向萧雨抓去，想将她拉到自己身边，没想到一横胳膊，却感觉两团柔软一下子撞在了自己的胳膊之上。

　　周动愕然回头，见一参选美女脸色羞的通红，胸前用力想要后仰，没想到这一动作却让周动手臂上的触感来的更真实了。

　　那名美女明眸皓齿，也有令人惊艳的容颜，然而这一刻，她羞愤的几乎都快要哭出来。

　　萧雨转过头见到这一幕，见周动慌乱地收回胳膊，“哼”了一声，嗔怪着似笑非笑地白了周动一眼。

　　然则这时，那美女身边的护花使者可不干了。

　　这个男子身材修长而健壮，一身精致的极品皮甲内，显示出鼓胀的肌肉。脸上傲意天成，应该也是一个长年发号命令的上位掌权者。

　　而看到那暧昧的一刻，这位上位者脸上俊朗的肌肉都快要扭曲了，眼睛都变的通红。

　　自己保护的美女被别的男人占了那么大的便宜，况且还是被那个一直躲在角落里的窝囊废占的便宜，他的这一口气无论如何也咽不下去啊。

　　“啪”地一脚将附近的桌子踢飞，这名男子跳到周动面前，指着他的鼻子怒气冲天地喝道：“小子，占女孩子的便宜？咱俩决斗。”

　　“好！”

　　周动连眼睛都没眨一下，毫不犹豫地说道。

　　“嗯？”

　　对面男子却瞬间一愕。

　　他没想到，这个一直只知躲避的小角色，何以回答的如此云淡风轻，如此干净利落。

　　周动知道，这种事对于自己来说，是早晚都会经历的，谁叫自己答应了萧雨呢，和谁打不是打呢。

　　虽然在大殿内决斗随时都能发生，但是这边这么大动静，如此没有风度的将桌子都踢翻了，还是吸引了所有人的观注。

　　陈琼无奈地笑着摇了摇头，不理会这边，径直向那七人走去。

　　而那七人则一把拉过走近的陈琼，指着桌面上的一道技术难题，八人垂头就极为热切地探讨起来。

　　碧绮丝看向出现骚动这边，见是周动，脸上露出促黠般地微笑，在格凌锋耳边轻轻地将周动的身份说了一遍。

　　格凌锋对这个萧雨身边的小子也露出感兴趣的神色。

　　那个满脸愤怒的男人见对面这小子接受挑战还这么跩，如火上浇油一般，怒火腾地就燃到了头顶。

　　“走，我们到大殿中间，进决斗场。”

　　他如一头咆哮的狮子一般，浑身凛冽的杀气酝酿十足，手指嚣张地几乎就指到了周动的鼻子之上。

　　万从瞩目之下，他不仅要发泄怒火，还要将气势做足，将英勇、豪放、神威凛凛的男人英雄形象完全展示出来。

　　“你要不是懦夫和狗熊，现在就和我走！”

　　这个愤怒的男人再次咆哮着，当先迈步就要向前行去。

　　突然，他身边一个人一把拉住了他，在他耳边低声说道：“贤弟，你找死吗，你难道不知道这个人是谁？他是动雨商会的会首，在开业当天将燕别离一枪钉在地上的那个霍云力啊。”

　　“什么？”

　　这个愤怒的男人一听之后就感觉自己的腿一软，好玄一步没站实坐在地上，他激灵灵地打了个冷战，一时额头的冷汗滚滚而落。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　这个一脸愤怒的男人这时这叫一个悔啊，肠子都要悔青了。自己招惹谁不好，怎么就招惹了这样一个煞星呢。

　　燕别离的凶名端的是令海魂殿内的众修们闻风丧胆。而眼前这位，可是比那位煞星还狠上无数倍的狠人啊。

　　燕别离连四级灵器都动用了，还被人家一枪穿透，一脚将腿骨踩的粉碎，自己这块料，上去不就是找死吗！

　　怪不得方才自己说要决斗，人家连眼皮都不眨一下。同自己决斗对于人家来说，与宰一只鸡有何区别。

　　这个愤怒的男人此时也顾不得身边的美女被占便宜这件事了，脸上挤出了一个极为难看的笑容。

　　“你、你是霍云力？”

　　“是啊”。

　　周动疑惑地点了点头：“你才知道吗？”

　　“废话，我要不是才知道，方才我会上去约你决斗吗？你他妈的那么大的凶名，却装的孙子似的这么低调干什么？”

　　这个男人都快要气傻了。


第0338章 千亿身家

　　周动与燕别离一战后，一直处于闭关状态，能认出他的人真不太多，故而今天让这个愤怒的男人重重地“误会”了一下。

　　“算、算了，我今天突然想起来，我身上一枚决斗场灵器都没有带，我看我们还是改天吧。”

　　那个愤怒的男人期期艾艾地小声说道。

　　人们一听他居然连这样的借口都拿了出来无不绝倒。

　　格凌锋在后边重重地哼了一声，低声骂道：“都是一些软蛋，熊货！”

　　而碧绮丝脸上，却显的对周动更为感兴趣起来，颇为玩味地看着这个曾一度让她转变观念的男人。

　　萧雨能与他合作，并在今天这个场合将这个人带来，以萧雨的精明，显然这个男人的能量，还要在自己的估计之上啊。

　　这时，那个愤怒男人身边的美女，脸上羞愤地都快要滴出水来，她用力地一跺脚，拨肩的长发轻甩，两侧的辨穗也随之飘展，神态极为妩媚养眼。

　　“乾洪武，你个懦夫，连为女人出头都不敢，我真是瞎了眼选了你来陪我参加宴会。”

　　在众人的关注下被女人这样骂，是个血性的男人都忍不住啊。

　　那个愤慨的乾洪武脸上红的都能滴出血来，他的双拳霍然攥起，在空气中“啪”地一声气暴声，极为男子汉气概地大声喊道：“闭嘴，还反天了不成，男子汉大丈夫，我说改天就改天。”

　　听到这，萧雨在旁边笑的几乎痉挛过去，连半个身体都趴在了周动的身上。

　　“哈哈哈……”

　　附近的人都被这个活宝逗的上气不接下气。

　　周动也是一阵啼笑皆非地摇了摇头，“好，改天就改天吧。”

　　然后转过头去，极为真诚地对着那个美女说道：“刚才对不起啊，我真不是故意的。”

　　这种事情，原本就怨不到周动，但是身为男人这种情况下怎么也得主动表态啊。

　　而那个美女没想到周动竟然可以用这样诚恳的语气来向她道歉，也一下子愣住了。

　　不得不说，周动现在的形象让她也是一阵心旌摇动，她想起方才整个胸部都趴在了人家臂上的感觉，脸上不觉地一阵羞红，轻轻地低下了头去，声如蚊蚋地说道：“没、没关系。”

　　一时整个闹剧平息了下去，皆大欢喜，周动心下也感觉一轻，而突然之间，他觉得胳膊上一阵剧痛，萧雨不着声色地倚在他的身边，纤纤玉指狠狠地拧着他胳膊上的肉：

　　“哼，占人家的便宜感觉是不是很好啊。自己身边有便宜不占，跑出去找野丫头……”

　　周动疼的咧着嘴，脸色极为古怪地转过头去看向萧雨。

　　萧雨腾地一下也羞红了脸，嗔道：“看什么看，今天罚你不许看。”

　　说完，情不自禁地也“噗哧”一声笑了出来。

　　……

　　闹剧结束了，不过这回，人们看向周动的眼神可就全变了。

　　想想一个比海魂殿第一杀手还要凶狠的恶魔就低调地坐在众人中间，他们感觉寒毛都要竖了起来，一时都老实了许多，冲突与决斗的声音也小了不少，人们谈笑的声音一时也更斯文了。

　　不过这时，远处那八名炼器大师的声音却逐渐地大了起来，听那样子，仿佛正在争论什么阵道的问题。在那八人眼中，这些阵道问题可比底下那些美女们养眼的多了。

　　大殿之内，聚集的几乎全是海魂岛内的一方精英，这些人若是拿出去，几乎就可以左右海魂岛全部城市的经济命脉。然而这么大的势力，在那八人眼中，却还没有一个技术问题来的有趣。

　　八人对殿内庞大的气场完全漠视的态度，也可看出他们地位的高高在上。

　　……

　　正式的宴会终于要开始了，殿内由侍者们摆上数十张桌子，人们各依身份纷纷落座。

　　周动在萧雨的拉扯下，向大殿后侧最上首的一张桌子走去。

　　那里，除了一桌圣殿商务阁评委与一桌炼器阁评委外，稍下首就是前一届十大美女与其同伴的坐席了。

　　这一席尊贵无比，看的人人眼热。

　　萧雨拉着周动坐在了这张桌上，周动感觉一时更多火辣辣的目光向他投射过来，如不是看在他的“凶名”之上，恐怕此时早就有无数的人冲过来要与他开战了。

　　“咦？苏小桥，你这位排名第三的美女，今天怎么一个人来的，你找的那位英雄呢？”

　　萧雨坐下来，极为好奇地向身边的一位女孩问道。

　　周动注意到，那个女孩颇为文静的样子，娇俏的容颜下，有一种极为内敛博雅的底蕴，让她透着一种超凡脱俗般的清秀姿态。

　　淡淡地一笑，苏小桥轻声说道：“我的英雄有重要的事耽搁了，稍后便到。”

　　萧雨也不再问，将头转了过去。

　　这方大桌要坐下二十人，使显的颇有些拥挤，萧雨调整了一下椅子的位置，让自己坐的更舒服一些，同时暗暗腹诽：

　　这样的场合，主办方居然拿出这么不显档次的桌案来，真是给各大商会丢脸啊。

　　在人群后边，碧绮丝与格凌锋二人一个明艳，一个冷傲地走了过来。

　　碧绮丝乃是海魂岛第一大商会的代表，上届排名第一的美女，自然要坐在首席首位了，但是这时，因为桌子有些拥挤，他们二人的座位几乎挤在了一起，根本无法将腿迈进去。

　　看到这一幕，这一桌已经坐下的人谁也没有动，都准备暗中看这二人的笑话。

　　碧绮丝走了过来，微微皱起了眉。

　　而格凌锋看到这一幕，却连眼眉都立了起来，他“啪”地重重一拍桌子，用手指着旁边的周动喝道：“你，给我站起来，坐旁的桌上去。”

　　格凌锋是谁呀，在圈内素有小霸王之称，仗着他老爹的势力，跟本拿钱不当钱，砸起法宝来那叫一个狠，谁也不敢轻易惹他。

　　听到这个小霸王这一刻竟然同那个低调的狠人对上了，所有人的兴趣都被吸引了过来，大殿内，一时全都是一付兴灾乐祸的表情，坐在那里等着看好戏。

　　萧雨这一刻涵养再好也忍不住了，感觉一股怒火腾地直冲上头顶，她强压下情绪的剧烈波动，冷冷地朗声问道：“格凌锋，你以为你是谁，你有什么权力命令我们，你凭什么指使我们换桌？”

　　萧雨可是蓝清会首的义女，两家商会实力相差无几，她在身份上与格凌锋不相上下，这一刻萧雨发怒，所有人都不禁心中一颤。

　　格凌锋听了萧雨的话，阴笑着说道：“我是没权力，不过，这桌子上坐的，哪一位身家不是过千亿的一方豪杰，就这小子要钱没钱，要势没势，他凭什么同我们坐在一张桌子上？大家说是不是……”

　　格凌锋也不完全是草包，他的这一番鼓动性的话，却也句句在理，同桌那些商会的负责人听了，无不身有同感。

　　这一桌坐的，可以说就是海魂岛上的前十大商会，他们哪一家不是一个庞大的商业帝国，哪一个人负责的，不是千亿以上的雄浑资产。

　　而要说最逊色的，还真就要属周动的动雨商会了。

　　如果这次萧雨带来的，如何是蓝清商会内的其他总监，这些人还毫无话说，但是，如果只是一个小商会的合伙人，还真就没有身份同他们坐在一起的。

　　格凌锋说完这番话，极为嚣张得意地看着面无表情的周动，挑衅地用手直指周动的鼻子喝道：“小子还不走？就你那点资产，这没有你的位置。”

　　周动心中这个郁闷啊，今天怎么了，动不动就让人指着自己的鼻子说话。

　　他缓缓地抬起头来，冲格凌锋露出一个鄙夷的笑容。

　　把格凌锋差点都气傻了。

　　他正要再次拍桌子，突然听到“啪”地一声，萧雨已经先他一步，重重地把桌子拍响：“白痴。”

　　萧雨极其冷淡地骂了一句。

　　被美女如此骂在身上，格凌锋几乎都要跳了起来，他愤怒地用手指着萧雨怒喝道：“你、你什么意思……”

　　萧雨淡淡地抬起头来，冷冷地问道：“格凌锋我问你，你说身家不过千亿不能坐在这里，那么这里哪个身家过了千亿？”

　　格凌锋一听，脸上再次露出狂傲的表情出来：“我们格凌治商会，几个城市的分部加起来都能过千亿，何况……”

　　“切……”

　　萧雨鄙视的声音都拉长了。

　　“那是你老子的，和你有什么关系？我问你，你个人的资产有多少？”

　　一句话就将格凌锋问的哑口无言。

　　一直以来，他就以为格凌治商会就是自己的，老子的和儿子的有什么区别，但是，他真能随意动用的资产，还远远不到千亿啊。

　　同桌的那些人一听这话也同时面有惭色。

　　刨去他们商会总监负责人的身份，他们的个人资产又能有多少呢。

　　萧雨极尽讥讽地看着额头上流下冷汗来的格凌锋，再次缓缓地说道：“好，我们再来分析一下我身边霍云立的个人资产。”

　　萧雨说到这，出于对商业情报的天生敏感，大殿内所有人的耳朵都支愣了起来，一时殿内寂静无声。

　　只剩下萧雨的声音清朗地声音：

　　“在动雨灵符商会中，云力的各人所投入资金就达二百亿，通过这半年的经营运作，生意发展态势极为火暴，他的资产，现在业已增值到三百亿左右。”

　　格凌锋听到这撇了撇嘴，不屑地说道：“三百亿，还不够我们一个分部的呢。”

　　“是啊。”

　　所有人都有同感。在他们那等超大型商会眼中，三百亿的确只是小儿科而以。

　　萧雨冷冷地撇了他一眼，没理会他的声音继续说道：“在五个月前，由云力个人出资搞的海族展，五个月来共盈利四百多个亿，再加上剩下的物品还有两百亿的规模，那么现在，云力在这海族展中，个人资产就可以超过六百亿。”

　　“什么？”

　　听到这，“轰”地一声大殿内如炸了锅一般，所有人都不可置信地看向周动这个低调的男人。

　　五个月前格凌治商会的超大型贸易狙击，给海魂殿内的其它商会带来了极大了损失，但是，这种商业运作手法，人们除了暗叹人家手段犀利之外，却什么话也说不出来。

　　但是，蓝清商会后来的应对，却如神来之笔一般，那等手段让每一个商会都看的目眩神迷，心中一阵冰冷与绝望。

　　在那次贸易战中，蓝清商会可以说是最大的赢家，他们一举垄断了海魂殿近三成的零售交易额。谁也不知道蓝清商会对于这场贸易战是如何反应那么快的，而到今天他们才明白过来，这一切的始作俑者，居然就是这样一个极为低调的小子。

　　听完萧雨的这席话，人们看向周动的目光可就全变了。

　　现在周动不完全只是一个好勇斗狠的角色了，他的个人资产，完全可以挤身于超级富豪的行列，与那些排在未尾的商会都能处在同一档次，更何况，人家的这些都是个人资产，而大殿内的其他人，只不过是代表商会出席而以。

　　在格凌锋的情报中，可没有这么多内幕，因此，他一时被萧雨抛出来的数据打击的快要晕了过去。

　　碧绮丝此刻也是极为诧异地看向周动，眼神中的目光甚至隐隐带着一丝恐惧。

　　与周动和萧雨的交锋中，碧绮丝感觉处处受制，一直落于下风，而自己调查了这个男人五个月之久，没想到人家还是有那么多底牌没被自己发现。

　　碧绮丝此刻，心中已经生起了一丝危机感。

　　格凌锋这一刻突然狠下心眼睛一立，脸上故意露出鄙视的笑意，装做不屑地说道：“说到底，也才九百亿而以，还是无法进入千亿的行列啊。而我们格凌治商会这块牌子，就要比他的所有资产都要多。”

　　听格凌锋的反驳如此无赖，所有人都暗暗摇了摇头。

　　听了这句话，萧雨都气乐了，她“呼”地站起身，面对着格凌锋大声说道：“好，你要比牌子是吗？那么我替云力拿出一块牌子同你比。不知，他这五级炼器宗师周动的身份，比不比你们的那块牌子值钱呢？”

　　“什么……”

　　“呼”地一声，听到这句话，全场所有的人同时极为惊骇地站了起来，就连旁边那八位身份无比尊崇无比高傲的炼器大师们也全站了起来，一时都傻了眼。


第0339章 年轻的宗师

　　“五级炼器宗师？周、周动？”

　　格凌锋声音颤抖着重复了一遍萧雨的话，两眼发直，面如土色。“五级”、“宗师”这些字眼如横空飞过来的巨石，“啪”地狠狠拍在格凌锋的头上，将他拍的满脑袋都是眩晕的感觉，一时都不知要用什么样的情绪来反应一般。

　　碧绮丝在旁边也是秀口微张，如黑宝石一般的璀璨星眸中充满了深深的不可置信。此刻碧绮丝下意识地用纤纤素手轻捂檀口，清秀柔美的身形一时间站在那里仿佛被定住了一般。

　　她总是在潜意识中能感应到，这个周动不是常人，其身上必然有着不让她们了解的秘密。因此，她也曾下大力气对这个男人做了详尽的调查，但是一丝蛛丝马迹都查不到，时间一长，她也有些放松了警惕。

　　没想到，自己还是被萧雨那个小妮子给算计了，这枚重磅雷火阵，在宴会上最关键的时刻抛出来，所引起的震撼是让人无法想像的。

　　若是单论牌子谁硬的话，真就无从比较。

　　一个是海魂岛第一大商会的金字招牌，在商战中无往不利，纵横捭阖，一个是传奇级的神秘宗师，站在一个行业金字塔的顶峰，其号召力与影响力无人可以估量。

　　但是，单单就今天这场宴会来说，周动这个招牌一亮出来，别说坐在这张桌上，他想要随便坐哪个桌前，哪张桌上的人不都得受宠若惊。

　　远处的众人也都被萧雨石破天惊的这句话，震惊的心中翻起涛天波澜。

　　不怪他们惊讶，无论哪一个行业，凡是达到五级宗师的层次，可就全是传说中的人物了。海魂岛上一共能有几个这样的人物啊。

　　格凌锋心中嘶嘶地往外冒着冷气，额头的冷汗滚滚而落，他没想到，自己今天一出手，就重重地击在了一块铁板之上。

　　不过，蛮横嚣张的他可咽不下这口气，此时他的额头青筋暴跳着，双眼通红地瞪着萧雨与周动，如一只野兽一般地吼道：

　　“别他妈的放屁，随便找来一个小子就冒充炼器师，谁知道他到底是谁，再说了，即使他真是周动，但是，五级宗师是那么好达到的？你说他是宗师就是宗师了？”

　　不过，格凌锋说完这些后，身后却传来“嘘”声一片。

　　所有前来参加宴会的人脸上都冒着极为热切的神情向前挤着，兴奋地想要看一看这个周动大师到底是什么样的风采。

　　以这些商业巨子们发达的情报系统，他们自然知道周动是谁。

　　这个号称海魂岛上最天才的炼器师，修行三十余年就达到炼器之道的四级巅峰境界，并且最有希望在五十年内达到五级炼器宗师的传奇人物，早已成为无数人心中的偶像。

　　尤其是那些参赛的绝色美女们，她们绝大多数的修龄都不大，但是能被各大商会选中，哪个不是天资聪慧远异常人，她们有热血、有梦想、有做为、敢担当，在海魂岛的商会运营中搞的风生水起。

　　这样的一群人，她们最敬佩的，就是那些比她们更出色的人，能让她们由衷感到叹服的人。

　　然而，能让她们从内心敬服的人太少了。

　　她们年轻，她们心高气傲，别的大师的成就，都是数百年、数千年积累才取得的，她们最多也只有几十年的修龄，却已经在海魂岛这个庞大的舞台上崭露头角，初露锋芒，她们服过谁来？

　　但是这个传说中的周动，却能让她们从内心深深地钦佩。

　　这个男人甚至比她们的修龄还短，但是周动那惊才艳艳的天赋，让人望尘莫及的成就，以及可歌可泣的传奇经历，每一样都让她们感到血液都要沸腾了，她们从内心里燃烧着昂扬的激情。

　　萧雨所说的五级宗师，虽然她们也感觉不可置信，但是做为萧雨的强大对手，她们比任何人都了解，在这个场合，比的是实力，说谎是一种极为白痴的行为。

　　萧雨不可能说谎，那么反过来不就是说，周动这位年轻的修者，在三十多年内就已经达到了一个行业的巅峰，高高站在群山之顶，傲然俯视着芸芸众生。

　　这种的绰约风姿，这样的伟岸孤傲，让这帮女孩子们都要疯狂了。

　　这些权倾天下的上位者，人人争睹其绝世丰颜的美女们，原本就处于两个极端之中。或是对那些无法入得她们法眼的俗子冷傲千里，或是对可以让她们折服的神人热情如火。

　　这一刻，她们完全忘记了彼此争风的敌对关系，周动这个身份的横空出世，让她们兴奋地忘记一切的明争暗斗，就想拥过去近距离地感受一下：这位传奇般的人物到底与常人有何异同。

　　那个曾被周动占便宜的女孩甚至心中暗自得意，能与这位宗师那样近距离的接触，她感觉心里竟有一种莫名的甜意。

　　……

　　穿水梭的方案基本上可以定下来了，再改也改不出什么新的花样，因此这时，萧雨就适时地将周动的身份抛了出来。

　　而周动见到萧雨的一句话，就引起周围如此疯狂的反应，也不禁吓了一跳。

　　而正在这时，后边突然传来一道冷冰冰的喝声：“安静！”

　　所有人都诧异地转头看去，但见首位桌上八位炼器大师全都面色不善地站了起来。

　　其中一人冷冰冰地、嘲弄般地喝道：“一群弱智。你们不懂炼器，又怎知炼器的五级宗师境界要想跨过去是如何之难？就凭人家一句话，说他是五级他就是五级了？”

　　见圣殿炼器大师如此说，所有人无不禁一愕，对这些大师的印象瞬间就变得恶劣起来，人群中一时静了下来。

　　而格凌锋这时却几乎乐傻了。

　　“看，圣殿大师都这样帮我，看来，我们商会暗中的那些小意思今天发挥大作用了啊。”

　　格凌锋的气焰一时更为嚣张了，他再次用手指着周动的鼻子恶狠狠地说道：“对呀，小子，你说自己是五级就是五级了？你也不看看自己的德性……”

　　大殿内的众人其实内心都是倾向于周动的，如此年轻就有如此做为，他们这些天之骄子，感觉和周动都是同一类人，而格凌锋那个草包，只是仗着自己有个好老子而以。

　　因此看到格凌锋一次次地侮辱周动，人们心中都动了真怒。

　　周动坐在桌前冷冷地望着鼻子前的手指，鄙夷地说道：“那么，你说我不是五级就不是五级了？我呸，好大一个白痴！”

　　“哈哈哈……”

　　围观的人全都为这句话感到痛快淋漓。

　　格凌锋差点气的暴走，“你、你……”

　　正说到这，后边一只手轻轻地拍了拍他的肩膀，他转过头去，见那名先前发言挺他的圣殿大师已经走到他身后。

　　他从那名大师手上感觉到一股支持般的温暖，心中一阵得意，陪笑着让过身形，让那人走到周动的身边。

　　“小子，站起来。”

　　那名大师走到周动身前，低下头冷冷地看着他。

　　的确，在以前，这样的大师站在一边，还真就没有人敢安然而坐的。

　　“你不配。”

　　周动淡淡地说道，一丝情绪波动都欠奉，仿佛只是在陈述一个事实一般。

　　“骂的好！”

　　围观众人的眼睛瞬间就亮了，心中暗暗叫好着。

　　这些大师原来的确是权威，但是那些年轻的参赛选手们，哪一个没有叛逆心理。权威又怎么了，权威是值得尊敬，但是如果你不分青红皂白，为嚣张者撑腰，那么我们照样渺视你。

　　“你不配”，这三个字简直说到了后边众人的心坎里，这些年轻人的血液刹那间就燃烧了起来。

　　“权威？我呸，不就多修几年吗，在周动面前，你们也配称为权威？”

　　不少人在心中暗骂着。

　　听了周动的话，后边的格凌锋就要冲上前来：“大师，我来教训他。”

　　“不”，那名圣殿炼器大师伸手将格凌锋拦住了。

　　又转过头来看向周动，声音中都透着冰寒：“好嚣张的小子，我问你，欲要炼制一枚吸噬作用的仙葫，而云母精华、灵藤之血与绿磷草纤维之间无法互生，何解？”

　　听到这，所有人都倒吸了一口冷气：这回动真刀真枪了啊，这就是炼器师之间的比拼，但是谁都知道，这样的比拼是不公平的。

　　炼器知识广博浩渺，你擅长这个方面，他擅长那个方面，一个人在自己得意的领域向对方问诘，以已之长克敌从短，对方就很难答的上来。

　　但是，同为高等阶大师，一个人突然向对方问难，对方若不接下来，这面子还真是极为难看。

　　见这个圣殿大师如此无耻地采取这种手段来难为人，围观的人众情不自禁地“嘘”声一片。

　　“哟，还采取偷裘的方式，大师好了不起哦。”

　　“是呀，这样的方式是不是有点不要脸了吧，大师啊，您的面子哦。”

　　众人见这位大师如此公然地偏袒格凌锋，心中都动怒了，感觉一种激愤的情绪在胸中蕴酿，不吐不快，因此，底下阴阳怪气的声音不断地响起。

　　这位大师丝毫不理会周围的嘘声，只是瞬也不瞬地炯炯盯着周动。

　　这是一个困扰他许多年的难题，他穷尽心血也得不到正确的解法。

　　一枚仙葫只有用这几种材料炼制才能更好地发挥灵性与吸噬力量，但是，这些材料无法互生的特性却让他毫无办法。

　　按理说，在炼器之中，没有无解的问题，只有知识浅薄的大师。因此，为了难住周动，这名大师一下子就将这道最难的问题抛了出来。

　　然而周动一听到这个问题，却一下子感觉心中大喜。

　　在“石枚”玉简中，有一枚玉简，是专门讲解这类小技巧的。也不知那石枚有多么博大的学识，这样的小技巧足有数十万条之多，而每一条看下来都让周动大呼过瘾，感觉有许多思路都霍然开朗。

　　“以绿磷草纤维为茎，灵阵巽转坎，坎转坤，外加七十二道坤阵之变，所有无法互生的材料都可以牢牢化为博大的地气，完美的交融成灵壁一块，怎么样，听懂了吗？”

　　周动脸上的表情云淡风轻，侃侃而谈。

　　然而，这聊聊数语却如当头棒喝一般，一下子将这位大师砸的醍醐灌顶，头脑中霍然一片清明。

　　他的脸上神色数变，也不知是要惊骇、欣喜还是愤怒好了。

　　最终，这名大师恨恨地“哼”了一声，也不发表意见，一拂袖，霍地转头离去。

　　围观的众人原本是没有听懂周动说的话的含义的，但是见到这位脸上洋溢着懒洋洋笑意的男人，几句话就将一位圣殿大师说的无言以对，颜面扫地，无不感觉一阵极爽的情绪从心底直冲上头顶。

　　“嗨！”

　　许多人暗中攥紧了拳，脸上露出振愤的神采，为周动狠狠地加着油，感觉周动的胜利就是他们自己的胜利一般，强烈的代入感让他们瞬间热血沸腾。

　　萧雨看着周动，那种在万众瞩目之下的风芒是如此的令人迷醉，是如此的酣畅淋漓，让这位小魔女心中得意的山花灿烂，明媚无边。

　　此时她真想冲上去狠狠地揪着周动的耳朵，对着众人大声宣布：这位大师乃是本大小姐的私有财产。

　　……

　　人群正在情绪激昂，处于一种兴奋癫狂的状态时，突然，又一道冷冷地喝声传了过来：

　　“小子我问你，雷霆晶石共可容纳多少种灵阵？最强的是哪一种？”

　　这是一名女性圣殿炼器大师，冷着脸站了出来，仿佛质问一般对着周动喝道。

　　雷霆晶石是一种极为稀罕的炼器材料，但是如果运用好的话，所产生的威力是非常惊人的。这个女性炼器大师终生在这方面最有建树，想通过自己最强的领域，来将周动为难住。

　　看着这群炼器大师们没完没了的过来挑衅，并且都是在一种极不公平的状态下进行的，围观众人心中的怒气已经越来越重了，连呼吸都急促起来，眼神中射出的都是不屑的火焰。

　　然而，周动却仿佛耐心很好的样子，一点也没有感觉厌烦。

　　听到这个题目，周动心中更是一阵大喜。他学习炼制灵器这么多年，对灵雷最有研究，心得体悟也是最多。


第0340章 逼宫计

　　“哈哈哈”，周动听到这突然大笑起来。

　　“我知道，在你的认知能力中，答案是雷霆晶石可容纳387种大小灵阵对不，不过我告诉你那是错的，当阵道推演过百万种变化之后，你会发现以前所有的认识几乎可以全盘推翻了。

　　我告诉你，雷霆晶石可容纳的灵阵，至少在我的水平内，就找到了不下千种。

　　你问我哪种是最强的？可笑，我只能说，我还没有探究到底，最强二字无从谈起。”

　　听到这句话，那名女性炼器大师刹那间脸色苍白，一付失魂落魄的样子，嘴里喃喃地嘀咕着：“果然、果然……”

　　人们也不知她说的果然是什么含义。

　　但是见到周动又一次狠狠地挫败了一位高高在上的炼器大师，人们心中那个痛快，仿佛直欲放声大呼才过瘾一般。

　　周动那极富传奇色彩的经历上，今天必将又添上浓墨重彩的一笔，而围在周围的人，都以能亲眼见证这段经历而感到自豪。

　　“我还有一个问题……”

　　又一个炼器师出头了。

　　仿佛商量好了一般，圣殿这七名炼器大师相继站了出来，将自认为极为困难奇巧的问题拿了出来向周动问诘。

　　周动一个人对上七个人侃侃而谈，从材料、用火、灵阵以及综合性的复杂知识各方面，一针见血地回复着这些大师的挑战，端坐不动，身上那种自信昂扬的神采让围观的众人都看痴了。

　　看着周动舌战群儒，力挫群雄，此刻，心高气傲的十大美女，除了碧绮丝之外的九人互相对视了一眼，“呼”地一声全都围了过来，呈半扇形围在周动身边，以这付阵式为周动加油助威。

　　而这道风景可太明艳了，十女清秀、精致、冷傲、妩媚不一而足，自从动雨商会开业之后，这是几女又一次群体亮相，每个人眼中都是一付神彩奕奕的神色，每个人的心情，都随着周动的一个个精妙解答而上下起伏着。

　　这道阵式可太壮观了，一时间群情振奋，周动的人气都快要暴棚。

　　周动已经不知从什么时候开始，潜移默化之中成为了众人的精神领袖，一个凭借自己的能力，敢于挑战所有腐朽权威的代言人，用自己强大的手段，将看似不可战胜的敌人狠狠拍在地上的偶像寄托。

　　周动年轻而强大，那种不屑于任何权威的叛逆性格，迎合了这些人心底最深处的审美，迎合了她们情绪中本能的冲动。

　　这一刻，就连碧绮丝都在周动那种强大的光芒下感觉心旌神摇，一阵不可自持。

　　……

　　不过别人所不知道的是，周动在回答这些问题时，心中也是在不断地暗呼着侥幸与好险。

　　如果不是过去的半年中，他通过高频率地鉴定灵器强化学习，并且结合霍格玉简与石枚玉简相互印证，飞速提高，他也不能保证，自己今天能够应付下来。

　　那些炼器大师们的问题，都太刁钻了。

　　七人七个问题全部结束，每一个问题的回答都令那七人面如土色，仿佛在他们钻研的路上打开了一扇新的大门，而前进的道路他们偏偏又有心无力。周动的许多思路，可都是本着阵道推演到百万种变化之后才能实现的。

　　而那道分水岭，离他们还都太过遥远了。

　　“就剩下我自己啦。”

　　所有人本来都以为可以结束之时，没想到，一直一言不发的陈琼大师，不苟言笑地站了起来。

　　本来脸色已经呈现一种死灰色的格凌锋，此刻终于如看到一根救命稻草一般，拾起最后一丝希望，可怜兮兮地看着这位他们商会的大师，内心中暗暗呼喊：“大师，可得出一道最难的题难住他啊。”

　　而围观的众人，却一下子感觉心中一沉，九大美女同时向前一凑，离周动更近了，同时为周动暗捏了一把汗。

　　这位陈琼大师关于他的传说太丰富了，他的每一个故事，都可以构成一部让人击节赞叹的传奇。

　　他的炼器手段奇巧而犀利，处处都充满着匪夷所思的智慧，每每于绝境处霍然开朗，威力大到惊人。

　　这些年来，陈琼大师或是不出手，一出手必是令人眼睛一亮的极品，就连同行们，都在这位大师每出一件作品之后，争相抄袭模仿，每一件作品，都可以在海魂岛上形成一个炼器风潮。

　　因而，这一刻就连周动都有些紧张起来，谁也无法猜测具有这样思路的大师会在哪一方面来问难，谁也无法保证在这样大师面前，可以轻轻巧巧地回答上他的问题。

　　室内一时显得极为安静，人们都将心提了起来，紧紧地盯着陈琼大师，不知他下一句话将会怎样的石破天惊，是否会让这位年轻人的偶像丢盔弃甲，不战而降。

　　陈琼大师丝毫不受大殿内的气场影响，脸上一付云淡风轻，极为从容地说道：“我出的这个问题可是颇有些难度哦，就在刚才，我们八人还在一直研究，而进展甚微。在这里，我想请周动大师为我们做个现场演示，这道迷踪阵，你最少会通过几个节点之内完全走出去。”

　　说到这，陈琼手中的玉简霍然亮起，在他神识的催动下，在空中，一道令人眼花缭乱，看上一眼就感觉做呕的繁复灵阵凭空显示。

　　空中显示出的这座灵阵整体呈现一种碧绿色的线条，神识扫进去，发现最少也得有三十万种阵道变化，而其内的阵道节点，更是在百万个以上。

　　听到这道题目，室内的所有人均是轰然心动。

　　人们暗暗点头，知道这位陈琼大师还算公允，这样的考核题目不算难为人，却最见实力，一个炼器师的所有阵道水平，都可以在这样的题目中充份展现。

　　陈琼大师这时接着说道：“周动，我们八人中，最少的纪录为至少要通过八十七万个节点，才能走出大阵，你要高于这个纪录可就算输了哦。”

　　一听到这，本来对陈琼印象还比较不错的众人这才知道，原来那八人中，就要数这位大师最狡猾了。他出的题的确不偏，然而，这道题却等于用他们八人的合力同周动相持。

　　“靠，老狐狸！”

　　一个人不愤地暗暗呸了一口。

　　室内在陈琼的话音落下之后，显得安静之极，人们都在为周动担着心，每个人都能听的到自己“砰砰”的心跳。

　　碧绮丝这一刻，也不知为什么突然心中一阵焦急，不错眼珠地盯着周动的脸，想要从他脸上看出他的心情与反应。

　　格凌锋则站在一旁喘着粗气，脸上却全是狂喜的表情，他狞笑着看着仿佛呆住了的周动，心中痛快之极。

　　“看你这个小贼这回如何取巧应付。”

　　然而他却不知道，周动实则是高兴的都快要傻掉了。

　　这道题目，考较的最基本思路，与周动简化大阵流派的原理是一脉相承的，都是要用最少的节点来达到最多的灵阵变化。

　　而在这一思路中，周动要是说自己第二，那么在海魂岛上还真就没有人敢说第一，因为这一流派，原本就是他开创的。

　　在众人紧张的目光中，周动突然脸上洋溢起极为自信的光芒，他从椅子上“呼”地站起身，一股昂扬的气势透体而出，让围观的众人看的目眩神迷。

　　这时但见周动手指前伸，真元在灵识驱动下，一道暗金色能量直穿进碧绿色的空中灵阵之内，几尽曲折，连接过大阵节点，一条通道以肉眼可见的速度向前蔓延。

　　“妙啊！”

　　见周动几乎不加思索般地连结着一个个大阵节点，一个炼器大师下意识地击节赞叹，脸上全是振奋的表情。

　　那样的连接方法，他们几人研究数年都未偿想过。

　　在几位大师看的如痴如醉的目光中，一道暗金色的通道穿过碧绿色灵阵直透出去。

　　“呼”地一声，周动长出一口气，拍了拍手兴奋地说道：“一共大约四十三万个节点通行大阵，怎么样，我过关了吗？”

　　周动的话说完，却没见到一丝反应，细看去才发现，那八人早已经愣在了当地，看着空中那道神识灵阵，几乎傻掉了一般。

　　周动几乎只动用了他们一半的节点数，就通过了这座三十多万种变化的四级大灵阵，而炼制这些节点的灵器，几乎三级巅峰的炼器师都能为之，也就是说，以周动的布阵思路，完全可以实现让三级炼器师炼制四级灵器。

　　这样的创举，绝对是划时代的，就凭周动的这一手，他足以开创一个高等阶灵器普及的时代。

　　这样的意义有多重大，每个人都可以想像的到，他们在座的这些炼器师，要是炼制以这种简化灵阵思路规划出的灵器，那么他们就完全有可能炼制出五级灵器来。

　　五级灵器啊，想一想都让人心驰神往。

　　周动此刻身上那种耀眼的光芒让围观的所有人都不禁狂热。

　　“哦”，大殿内一下子暴发出冲天般的欢呼声。

　　周动这时不待那些炼器大师反应过来，突然极为缓慢地，一步一步地向那些大师走了过去，他身上仿佛有一道威压，随着每迈出一步，那道威压都在迅速增长一般。

　　“周动要干什么？”

　　见到周动这一举动，所有人都愣住了，欢呼声也渐渐止歇下来。

　　而格凌锋的眼神却由失魂落魄再次变得狂热起来。

　　“周动要干什么，难道他要对那些大师不敬不成。虽然他的炼器实力勿庸置疑，但是那些大师可都是圣殿修者啊，他是在自己找死啊，哈哈……”

　　然而格凌锋还没有笑完，眼前的景像却一下子让他一口气噎住，呛的他差点剧烈咳嗽起来。

　　他惊见，周动走到那些人面前，突然脸上似笑非笑，极为恭敬地深施一礼：“各位老师，弟子今天的考试还能让你们满意吗？”

　　“哦？什么？”

　　“周动什么意思？”

　　“周动在说什么？什么老师弟子的……”

　　殿内的众人一时都晕了。

　　“哈哈哈……”

　　这时，包括陈琼在内的八人全都站了起来，一人朗笑着说道：“周动，我们鉴定以毕，你确实有推演百万阵道以上的实力，确实达到了五级宗师的地步。不过，以你这样的宗师，为何对我们这些老朽持弟子礼啊？”

　　听到这位大师亲口曾认周动的五级宗师身份，这可就不是空口无凭了，刹那间，大殿内又暴发出了一阵冲天的欢呼声。

　　这些人亲眼见证了一位宗师的崛起，而这位宗师，竟然是他们的同龄人，平易近人到就混迹在他们中间，甚至可以和他们一起胡闹，所有人都由衷地发自内心的喜悦。

　　周动转头笑着向四周挥了挥手，然后又回过头来，笑咪咪地看着眼前的这八人说道：“各位老师，我以前虽然没见过各位，但是，我可是听我的老师提起过呀。你们以前可都是我老师的知交好友，老师这些年，对你们极为怀念呢。”

　　“臭小子，你早就知道？”

　　一位大师哭笑不得地立着眼眉喝道。

　　“哈哈哈，我就是早就知道，也不影响你们对我的考核呀，看，我不是很配合吗？”

　　周动的话将这些大师们全都逗乐了。

　　当年包括陈琼在内，与霍格均有着极为亲密的过从交往，彼此之间的情谊极为深厚。

　　然而同为炼器师，霍格却天赋惊人，一骑独尘，将这些人远远落在后边，让这些大师常常笑骂霍格非人。

　　今天他们突然见到霍格收下的徒弟，并且惊闻连霍格这个徒弟都有了五级宗师的水平，他们这一惊可非同小可，就联合上演了一部逼宫计，想要考考周动的功底。

　　没想到八人联手竟然没有将这小子难住，反而让他将这八人杀的毫无还手之力。

　　这时，一位大师意兴阑珊地拈须长叹道：“江山代有人才出，连老朋友的后人都比我们这些老家伙更出色了，看来，不服高人有罪啊。”

　　这时，八人齐将周动围在核心，极为亲热地问长问短，并问起霍格的近况，这个圈子却让围观在外围的所有人都瞠目结舌，谁也没有想到，最终会是这样一个结果。

　　亏他们刚才还在暗骂这些大师不是人，原来人家是有深意的。

　　而格凌锋这一刻简直都要气炸了肺。

　　他感觉自己如一个小丑一般地被捉弄了。

　　还以为自己商会送出的厚礼起了作用，没想到，人家的一切只是演戏而以，只是人家亲朋内部的测试考核。

　　格凌锋从小骄蛮惯了，何时受过这等气，强忍着胸中要爆炸了般的怒火，腾腾腾地就向周动走去。


第0341章 格凌锋挑战

　　在这座大殿内，所有人都共同见证了一个奇迹：一个年仅三十一岁的年轻修者横空出世，达到了炼器师行业的巅峰——五级宗师的极高度，成就了一个传奇。

　　虽然周动只是方才突破百万阵道变化，然而这道分水岭一旦突破，那么其眼界、思路全都不一样了。就比如一个人站在山峰之上，他所看到的东西，当然要比站在山脚下看到的要多的多。

　　看着周动修长俊朗的身形，那融入到骨子内的大气与不羁，殿内的所有参赛美女们全都热血沸腾。

　　这些美女们，她们靓丽，她们青春，她们每一个人，都是通过无尽的拼搏，从万千的对手中脱颖而出，她们用自己的能力创造了一个又一个商业辉煌，才有资格站在今天这座大殿内，代表一个庞大的商业帝国来出席宴会。

　　她们的经历成就了她们的心态，她们每一个人眼界无不高到让人绝望。

　　然而，她们那骄傲的心却在周动那一骑绝尘般的成就而前，一下子全都沦陷了。

　　更重要的，周动这么高的身份，竟然可以混迹在她们中间，陪她们一起胡闹，甚至还曾接受别人的挑战。

　　想到这，每一个人都不禁发出会心地微笑，感觉这位宗师离她们是如此的近，近到可触可感。

　　她们下意识地便在心中将周动视为了她们中的一份子，可以领着她们一往无前的领头人。周动的传奇，就是她们正在追求的梦想。

　　……

　　而这时，格凌锋怪异的表现一下子吸引了所有人的注意。

　　碧绮丝情急之下伸出手去，却没料到格凌锋的动作极为迅速，让她一把抓空。

　　碧绮丝在后边俏脸含嗔，黑宝石一般的星眸中也微含哀其不争的怒气，用力地一跺足，重重地哼了一声。

　　她知道，以格凌锋的性格，必然是去挑战了。

　　她太了解这位二世祖的性格了，急躁、莽撞、分不清大势，与他的父亲绝对可以用虎父犬子四字来形容。

　　偏偏这位二世祖又权势极大，每次出门，简直可以说是武装到了牙齿，浑身高等阶的挥霍性法宝无计其数，一有冲突后就是一顿狠砸，在海魂殿内，“小霸王”的名号无人不知，无人不晓。

　　然而，这次他挑战的可是五级炼器宗师周动啊。这样的大师人家的法宝能少的了吗？

　　虽然周动也未必有实力一次战斗就能砸出几十个亿去，格凌锋的强势还是极为明显的，但是，以周动这样的宗师身份，格凌治商会的策略绝不是与之交恶，而是应该尽最大的能力与之示好。

　　“真是白痴！”

　　碧绮丝都忍不住在心中骂道。

　　……

　　看到格凌锋气势汹汹的举动，大殿内瞬间所有人都停止了骚动，诧异地向“小霸王”看去。

　　格凌锋以前用法宝砸人的凶狠态势给众人留下的印象太深了，一想到“小霸王”发飙，将对手砸的哭爹喊娘的惨状，所有人都不禁下意识地打了个冷战。

　　“周动大师，能降伏的了小霸王吗？二人若是争斗起来，会是怎样的星球相撞的惨烈？”

　　……

　　萧雨见格凌锋如此怒气冲冲地冲了过来，也不禁脸色一白。

　　与对手斗斗心智，无伤大雅地争争风头，是她与碧绮丝二人心中的底限，谁也不会动真格地触怒对方，毕竟两个商会都太庞大了，如果掀起一场商会大战，谁也讨不得好去，只能是两败俱伤。

　　“格凌锋，你要干什么？”

　　萧雨预想到商会大战的后果，感觉心都在颤抖了，她声音极为冰寒地喝道。在这同时，她心里简直想把这个“白痴”的脑袋打开看看，里边放的到底是什么？

　　一定全是水，这个白痴脑袋一定进水了。

　　萧雨气的手都哆嗦了。

　　……

　　然而，格凌锋现在已经愤怒的都快要暴走了，什么后果也不去考虑，两眼发直一般地冲到周动的身前，眼神中射出愤怒的火焰。

　　他用手指直直地指着周动的鼻子，“周动，我向你挑战，咱俩决斗。”

　　听到这句话，那八名炼器大师都是眉头一皱，心中怒气暗生。

　　周动冷冷地侧过脸来，突然身形一挺，一股杀机勃然而生：“白痴，把你的手指给我拿开。”

　　这已经是格凌锋在今晚第三次指着周动的鼻子说话了。

　　被周动的眼神盯住，格凌锋不知怎么的，下意识地心头一凛，放下了手指。

　　然而，他马上就意识到这样是一种极为示弱的表现，心中的怒火又一次腾地上扬，再次将手抬了起来：“混蛋，周动我操你祖宗，今天咱俩不死不休，我一会要把你卵蛋都砸出来……”

　　听着格凌锋如此粗劣地骂人，殿内众美女们齐齐露出极为厌恶的表情来。

　　就连碧绮丝都狠狠地皱起了眉头。

　　如果有可能，她真的不想让这样的人来以她的守护英雄身份出现在这样公众的场合。

　　“好，我接受你的挑战！”

　　周动心中也怒了，他看向格凌锋的眼神中，流露出一丝讥讽。

　　“有种，我们走！”

　　格凌锋一声暴喝，就待当先向前走去。

　　而正在这时异变突生，从大殿之外，一股铺天盖地般的庞大威压直向殿内传来，这股威压是如此汹涌壮阔，如冤魂海的潮汐劫一般，无有穷尽地一浪接着一浪，一时间将殿内全有人的气场全都淹没在其中，众人如陷身于汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　刹那间，所有人都脸色极为苍白。

　　“天啊，是洞虚大圆满的强者，来人是谁？太霸道了……”

　　殿内一个修者喃喃地说道。

　　“我靠，哪来的狠人啊，真他妈的威风啊。”

　　又一个修者低声骂道。

　　每个人都深有同感。

　　在海魂殿，几乎很少能见到空冥期的身影，那样的上仙几乎全都在外但任着一城之主，因此，除了圣殿散仙，洞虚大圆满期的强者绝对就是无敌的。

　　所有人都在惊疑不定之际，十大美女排名第三的苏小桥突然带着一丝笑意盈盈地站了起来，声音清脆到如黄莺出秞，山谷鸣彻：

　　“不好意思，是我的守护英雄到了。”

　　“什么？”

　　这句话令殿人的都惊讶地向苏小桥看去。

　　萧雨也极为惊异，没想到她所说的有事晚来的守护英雄，居然是这样的强者。

　　所有人都没有想到，别人在争来斗去，底牌尽出之际，这位排名第三的美女杀手锏才刚刚展露。

　　这个苏小桥看起来与世无争的样子，却是隐藏最深的一个。

　　碧绮丝有陈琼大师坐镇，萧雨有周动大师相帮，而这个苏小桥，竟然一下子弄出一个无敌般的人物出来，风头竟然丝毫不比前两女弱。

　　殿外的气势让格凌锋都惊疑不定。

　　萧雨这时却突然注意到，周动不知为什么，脸色变得极为的难看。

　　……

　　一个孤傲伟岸的身形将大殿门口处的阳光都遮挡住了，从这个人出现在众人视线中的那一刻，每个人都能感觉到这人身上那冰寒如山的气势。

　　这道身影缓缓地向大殿内走来，每一步他的气势都在增加，“咚咚”地脚步声，仿佛踩在了众人的心坎上，让一些修为弱的都几欲吐血。

　　苏小桥这时轻笑着迎了上去，微嗔道：“云青，怎么这么晚，你终于肯来了？”

　　“云青？云青是谁？”

　　其他人还处于迷糊的状态，可周动心中却如翻起了涛天波澜一般。

　　“他妈的，冤家路窄，他怎么跑这来了？”

　　周动暗骂一句，心中那叫一个郁闷。

　　进来这人，正是冷云山大头领冷云青。

　　不过想想也合理，海魂殿内的悬赏任务都叫人领去了，怪老头冷洪与冷云青要是不赶过来才叫怪呢。

　　然而当他们风尘仆仆地赶到海魂殿之后，周动却一直处于闭关状态，在蓝清商会内谁也不见，让他们恨的干咬牙却无计可施。

　　圣殿散仙的力量让冷洪早就吓的闻风丧胆，在海魂殿内，他们不敢干出任何出格的事，在有禁制徽章保护的蓝清商会，他们可绝不敢动手，因此，这两人唯有选择苦苦等侯。

　　没想到，在这个场合，冷云青与周动却不期而遇。

　　……

　　冷云青为了给苏小桥争风，将气势做足，对着迎过来的苏小桥微微一笑，风度翩翩地说道：“小桥，我来晚了，让你等的焦急，真是该罚，说吧，你看谁不顺眼，我替你教训他。”

　　“太他妈的嚣张了。”

　　大殿内众人一阵集体恶寒。

　　苏小桥娇柔的身形如弱柳扶风一般，那股出尘的气质让人情不自禁地心生倾慕。而这一刻，她终于等到了可以为她做主的英雄，心中也是极为得意，微微一笑尚未说话。

　　而她对面的冷云青则在瞬间对大殿内的众人扫描了一遍，霍然间，他的眼神定格在了周动那张似笑非笑，显得表情极为古怪的脸上，眼睛就瞪了起来。

　　周动极为无奈地摸了摸鼻子，转头苦笑着对格凌锋说道：“真不好意思啊，看来与你的决斗只能压后了。”

　　“为什么？”

　　格凌锋尚未反应过来，粗声粗气地问了一声。这时便听的对面冷云青一声哈哈大笑：“哈哈哈，周动，没想到居然可以在这里见到你，太好了，过来，咱俩打一场。”

　　冷云青这一次，简直都快要乐傻了。

　　他数次被周动调戏，每次周动都是仗着速度让他气的牙咬碎了都追不到，而这次，周动再也跑不掉了。

　　在冷云青的心中，甚至连将周动捉住让其炼制护身影甲的念头，都没有逮到他，狠狠地揍上一顿来的强烈。

　　那口恶气，他简直忍的太久了。

　　在今天，他也不怕周动不答应，大不了不进决斗场，他义父冷洪那里还有三次刑责豁免权呢。

　　周动无奈地对着格凌锋耸了耸肩说道：“看吧，就为这个。”

　　“哼，你自己找死。”

　　格凌锋看着向前走出的周动骂了一句。

　　旁边的萧雨却一把拉住周动，脸上的神色可就全变了。

　　“周动，这人是不是那个冷云山的大头领？”

　　萧雨详细地研究过周动的过往，因此对那一面历史知道的极为清楚。

　　“嗯。”周动也不避讳，直接点头承认。

　　“你还不快跑！”

　　萧雨的脸色吓的都白了，她下意识地低声喝道。

　　周动怔怔地看着这个女孩，见她此刻内心砰砰跳的厉害，显然是极为为他担心。

　　周动心中莫名地感动，突然伸出手臂去轻轻抱住她的双肩，在她的背上拍了拍，俯在她耳边低声说道：“放心吧，没事的。”

　　萧雨被周动这个突然十分亲妮的举动弄的痴掉了，心中都不知是什么样的情绪了。

　　而看着周动一步一步地向冷云青走去，围观的所有人都为周动暗捏了一把冷汗。

　　这次挑战的，可不是小霸王之流，而是一个空冥期之下无敌的人物。而周动这位宗师，却仅仅只有着元婴后期的功力，即使实力再强，与人家也不在一个层次上啊。

　　大殿内的空气一时变得极为紧张，所有人都提着一口气，感觉心中剧烈地跳动。殿内一时除了周动的脚步声就再无其它的声音。

　　看着周动向冷云青的方向越走越近，碧绮丝、萧雨、苏小桥三人脸色全都是苍白的毫无血色。

　　苏小桥也没想到，冷云青仿佛与周动有深仇大恨一般，一上来就挑上了周动。她不想看到这一幕，可是她却毫无办法，只能暗中恨恨地跺着脚。

　　……

　　“不知周动这一次为什么不跑了？”

　　对面的冷云青此刻极为戒备地盯着他，冷冷地喝道：“小子，今天你就别再想跑掉了，咱们的决斗都拖了好几年，也该痛痛快快地打一场了。”

　　“嘿嘿……”

　　周动笑着。

　　“冷云青，我接受你的挑战，不过，咱俩之间那么多恩怨，光凭白无故地打一场又怎么能过瘾呢？”

　　周动心中诡异地笑着，转着念头。

　　听了周动的话，冷云青铁青着脸，防备周动又玩什么阴谋诡计，淡淡地问道：“你待如何？”

　　周动又是朗笑着说道：“不如我们打个赌如何，为咱俩的决斗赢点彩头。”

　　冷云青弄不清周动葫芦里卖的什么药，仍然十分戒备地盯着这个极为滑溜的小子，淡淡地问道：“赌什么？”


第0342章 周动砸人

　　“腾”地一声，周动从储物戒指内抖起一柄紫芒逼人的腾龙长枪出来，枪身灵力波动极为强烈，枪身神秘的符纹流转，给人一种极为玄奥之意。

　　周动真元轻轻催吐，刹那间，枪尖处就有一股锋锐的寒芒透体而出，而这股锋芒的强劲，在空气中一划，便仿佛能将空间都切割开一般。

　　“五级灵器？”

　　不知是谁惊骇地喊了一嗓子，殿内所有人齐齐躁动起来。

　　的确，这是周动突破百万道灵阵变化后，自己炼制出来的一件五级灵器。

　　然而，五级灵阵的节点庞大繁复到谁也不敢轻言炼制成功，这件灵器其实是周动以简化大阵节点的方式炼制出来的，其威力也就堪比他以前所用的、四级巅峰期的猎天弩而以。

　　但是这时一拿出来，也足以唬人了。

　　周动拿起这柄腾龙枪冲冷云青轻轻一晃说道：“就赌这个，我输了，情愿将这柄五级灵器相让，而你输了，可也要输给我一把同样价值的东西。”

　　“天啊！”

　　听了周动的话，大殿内的众人全都吓傻了。

　　“太豪阔了，一场比赛，竟然拿出五级灵器来做赌。”

　　所有人都齐齐倒吸了一口冷气。

　　要知道，在海魂岛，一件五级灵器完全可以成为一个庞大商会的镇会之宝了。这样的每一件灵器，其价值都是具有战略意义，不可以用刀币来衡量的啊。

　　“哈哈哈……”

　　冷云青狂放地大笑起来：“周动，我才明白你的意思，你原来是在惦记我这把五级飞剑呢吧。”

　　冷云青将手一抖，一柄流光异彩，吞吐着灵芒的飞剑突兀地出现在手中。

　　而随着这柄飞剑的出现，所有人都不禁感觉寒毛倒竖，一股极度危机感从心头直窜了出来。

　　“天啊，这人也有五级灵器？”

　　所有人都暗咽了一口口水。

　　两件五级灵器同时出现，这个场景可太壮观了。

　　许多修者一辈子也见不到一件这样的极品，今天可太开眼了。

　　但是这时，萧雨心中却感觉一阵绝望般地冰冷。

　　周动的优势在于灵器法宝，而一旦对手的灵器和他处于一个层次，那么周动与人家战斗，还有什么优势可言，不是情等着被虐吗。

　　“对，我就想要你的那柄飞剑！”

　　周动对着冷云青点着头，直言不讳。

　　冷云青脸上突然露出一付鄙夷的神情，一抹极为得意的笑意出现在嘴角。

　　不过，他为了拖住周动，让其与自己决斗，还是耐心地说道：“周动，可能要让你失望了，无论如何，你也无法赢到我的这柄飞剑，因为，我会拿这个与你做赌。”

　　冷云青的话音刚落，手中又突兀地出现一支淡紫色手柄的灵符笔来。

　　这支符笔古色古香，氤氲内敛，灵识扫去，使能感觉通畅到不可思议。

　　居然也是一柄五级灵器。

　　这一刻，殿内的众人都要被震傻了。

　　“三、三件五级灵器……”

　　一个修者的声音都有些不利落了。

　　而周动看到这，却刹那间心头一阵狂喜。

　　这支符笔，在冷云青追周动到海石城时，他曾拿出来过，要用两件五级灵器与尚洛交换周动，尚洛却没有答应。

　　周动今天第一眼见到冷云青时，他就霍然想起那支五级灵符笔，霍然想起曾答应苏妃雅的话。

　　其实周动这次打赌，他内心就完全是冲着这支符笔而去的，这等符笔，没有机缘的话，周动不知要在多少年后才能炼出。

　　而苏妃雅还急需这样一件装备。

　　周动是存着侥幸的心理来布局的，没想到，冷云青果然上当。

　　不过，周动表面上还装做为难的样子，无奈地点着头道：“好吧，这也是一件五级灵器，咱俩就赌这两件东西吧。”

　　“不！”

　　冷云青突然打断了周动的话。

　　“周动，我若赢了，我不要你的腾龙枪，我只要你承诺，给我炼制一件其它的东西。”

　　冷云青这一刻头脑转的极快，突然想起这个条件来。

　　抓到周动胁迫他，还不如这样让他自动为自己服务呢。

　　“炼制护身影甲吗？好，我答应你！”

　　周动的嘴角边露出一丝笑容，极为爽快地答应着。

　　而听到周动这么爽快，冷云青却一下子愣住了。

　　“他妈的，原来这小子这么好说话，那么我们以前那样狠地追他，策略是不是错了……”

　　冷云青心中一时有些失神，感觉五味陈杂，心中对周动的敌意，不知不觉间竟然减轻了许多。

　　……

　　“好，我们开始吧。”

　　周动说道。

　　“嗯，我们开始吧。”

　　冷云青盯着周动。

　　随着这两句话，所有人的心全都提了起来，气氛一时变得极为凝重。周动与冷云青如磁场的两极，遥遥对峙着。

　　正在大殿内的气氛越来越紧张之际，站在中间的二人却半天没有动作。最后，周动与冷云青极为无奈地对视了一眼，同时开口说道：“你没带决斗场吗？”

　　一个踉跄间，二人的话差点让无数的人晕倒。

　　这一刻就仿佛洞房内云雨了半晌，却突然发现不举，太衰了，周动与冷云青两人的脸一时全都红了。

　　人群中此刻屁颠屁颠地跑出一人来，正是那个要与周动决斗却又改天的男人，“我这有决斗场，送给你们了。”

　　说完，他还扬扬得意地举手挥挥了，真元催吐，“咻”地一声，一道半透明的结界凭空笼罩，将场地中央的二人全都罩了起来。

　　人们在感觉啼笑皆非的同时，却也一下子感觉心都提到了嗓子眼。

　　周动是他们心中的偶像，谁也不愿见到周动失利，然而，一个拿着五级飞剑的洞虚大圆满期，那是一个让人绝望的对手，那是遇见空冥期都可以与之一战的超极强者，周动，还有什么翻盘的机会吗。

　　“周动，加油哦！”

　　一个美女轻轻地呼唤着，她的脸上都有些苍白，显是真心地为周动担着心。

　　“周动，坚持住！”

　　又有一人不由自主地大声喊了起来，他都快被自己心里的紧张压的喘不过气来。

　　看着飞速接近的场中二人，霍然间所有人都将眼睛瞪圆了，一些人甚至额头的青筋都暴了起来。

　　就在这时，冷云青的剑芒急速扬起，如一个催命的厉鬼一般，“咻”地横空劈下一道利闪，以催枯拉朽之势向周动挥来。

　　“啊？”

　　下意识地一声惊呼，萧雨心神震颤，脸色一下子全无血色，连呼吸仿佛都停了下来，心“砰砰”地跳的厉害，一股血压直冲上头顶，让她双眼都发黑。

　　“周动，小心！”

　　萧雨在心中大声疾呼。

　　这道剑芒强到让所有人都心内战栗：“天啊，太强了！”

　　虽然众人已经极强地评估了对手，然而还是没有想到，冷云青竟然强到这种程度。

　　“周动危矣！”

　　此刻不知是谁大喊了一声，所有人全都陷入到绝望之中。

　　冷云青拿着五级灵器的实力，已经堪比空冥期了。那种功力通玄的上仙，绝不是殿内的任何人可以抵挡的。

　　然而就在这时，突然众人惊见周动动了。

　　离冷云青远远地，周动便是单手一扬，手中一道淡青色的光芒直甩了出去，如一道流光般迅疾地掠向冷云青。

　　在这一刹那，天空中“喀喇”一声炸响，将大殿都震的一阵摇晃，无数道仿佛来自九天之外的巨雷发出令人双目欲盲的白光，凭空向冷云青劈下。

　　隔着决斗场，殿内的众人尤被炸的气血翻涌，真元沸腾，一些修为低的修者们甚至感觉一口鲜血从胸中直涌上来，差点被震到吐血。

　　“这是什么法宝？太变态了！”

　　所有人强行运转真元抵御雷声的同时，无不呆若木鸡。

　　……

　　“周动，我操你祖宗！”

　　冷云青都气傻了。

　　又是灵雷符阵，并且，居然是提升了一个等级的灵雷符阵。

　　一道接着一道比水桶还要粗的灵雷接连不断地向冷云青砸了下来，直砸的他烟花灿烂，真元都快要电焦了，浑身都冒着青烟。

　　原以为周动的法宝都在与冷洪的追逃过程中耗尽，现在看来，这个小子还有底牌啊，而这道灵雷符阵，却是冷云青最烦的。

　　原本已经处于绝望中的萧雨，看着周动大气磅礴、神威凛凛地站在那里，刹那间就激灵灵地一个寒战，一股冷气直冲上头顶。

　　“周动！”

　　萧雨大喊了一声，她感觉一时高兴的都要疯狂了。

　　她没想到，周动竟然有着这么强的法宝，一枚砸出去，就将那个看似无敌的存在砸的面如土色、狼狈不堪、在拼命中苟延残喘。

　　“爽！”

　　后边的陈琼大师突然用力地一拍桌子，“啪”地一声，竟然将一张桌子拍的轰然坍塌，碎木屑向四周飞溅。

　　这位大师此刻脸上兴奋的眉飞色舞，激动的浑身肌肉都在微微颤抖。

　　这就是炼器师的战斗，管你什么层次，什么高人，我就用法宝砸过去，什么上仙也给你砸成狗屁。

　　“哈哈哈……”

　　陈琼此刻与那七人放声大笑，已经有多少年了，炼器师的低调让人们对他们都不够敬畏起来，是该有一场足够惊世骇俗的战斗来提醒提醒世人了，炼器师，才是最强大的存在。

　　周动的这一枚灵雷符阵，将原本处于绝望的众人们全都砸的热血沸腾，每个人眼中都冒着热切的小星星。

　　正满眼热切，一脸狞笑，等着看周动笑话的格凌锋却“呕”地一声，惊骇地差点背过气去。

　　他也被周动这一手给砸傻了。

　　以砸法宝最狠著称的这个小霸王，看到周动扔出的那枚灵雷符阵也感觉心惊肉跳，神魂颤栗。他再狠，也砸不出一件五级法宝啊。而周动扔出这一枚符阵，绝对就有五级灵器的威力。

　　“败家仔啊！”

　　格凌锋看着周动扔这样的极品连眉头都不皱一下，感觉心都在滴血。

　　连这个以砸法宝出名的二世祖此刻都心疼的要命，在周动这一狠人面前，格凌锋也自愧不如，甘拜下风。就连他，也拿不出这样的勇气挥霍啊。

　　周动炼制这些符阵时，阵道之术已经突破了百万种变化，因此，他的灵雷符阵每一个都有五级灵器的威力。这番砸出去，冷云青就是仗着那柄五级飞剑来抵御也是极为吃力。

　　在接连劈下的灵雷中，冷云青浑身如同一个硕大的光球，飞剑向上举起，雄浑的真元直冲而上向灵雷迎去，“喀喇”的剧响接连响起，剑芒吃力地将灵雷划破，让其在空气中消散。

　　这一番抵抗灵雷让众人看的目眩神摇，所有人都不禁暗暗咂舌，方知冷云青的实力实乃到了神鬼莫测的地步，如此灵雷竟然凭一人一剑就可以挡下来。就是实力通玄的空冥上仙也不外如此了。

　　“如果是我在里边，恐怕一道灵雷下来，我就得被轰的焦黑，两道雷下来，我就连渣都剩不下了。”

　　一个修者暗中抹着冷汗心内暗思。

　　在众人的心中，对冷云青的评价又高上了许多，任谁也不想得罪一个手持五级飞剑、可以对抗五阶灵雷的这样强者。

　　然而再看向笑吟吟地站在一边的周动，所有人都下意识地打了个冷战，感觉这一刻这位大师笑的简直让人毛骨悚然。

　　“这位大师，原来是一个比小霸王还要狠的狠人啊。小霸王打上一仗可以扔出数十亿的法宝去，而这位大师，人家一抬手，一次就扔出了价值数十亿的法宝，和大师相比，格凌锋那个小霸王就是一个渣啊。”

　　一些人瞅着被周动吓的呆若木鸡的格凌锋，真想放声大笑。

　　……

　　这时，灵雷渐渐快要消耗尽了，冷云青傲然如山的身影虽然颇露疲态，然而他的真元依旧充盈丰沛，想必脱困之后，两人还将有一场可令天地为之变色的大战。

　　现在，已经没有人替周动担心了，都报着看热闹的心态准备欣赏一场好戏。

　　正在这时，最后一道灵雷劈下，冷云青冲破这道水桶般粗细的灵雷，如一只翱翔九天的巨鹰冲天而起，就待向周动方向冲去，却见周动又是一扬手。

　　一道流光如利箭一般“咻”地射出，半空中又是“喀喇”一声，无数道炸响一齐响了起来。

　　又是一枚灵雷符阵从周动的手中脱手而飞。

　　“我——靠——”

　　看着似笑非笑地远远站立的周动，冷云青气的几欲疯狂了。

　　“我要——和你真刀真枪地打一场……”

　　冷云青极为委屈地仰天长嚎，这一刻，他被周动砸的，郁闷的都快要吐血了。


第0343章 最阴险法宝

　　“喀喇喇！”

　　仿佛从无尽的虚空中凭空而生的炸雷利闪，牢牢地将冷云青笼罩在其中，在令人心神俱颤的天劫之威下，围观的众人感觉自己如站在远古的洪荒巨人面前，双股颤栗，一股极度的恐惧从心中生起。

　　灵雷用可以将一切都撕裂的力量，拼命地折磨着犹做困兽之斗的圈中修者，用狞笑着的爪牙，一层一层地剥去冷云青顽固的防御。

　　“败家啊。”

　　远处格凌锋眼睛通红，脸上的表情显示出其内心几欲崩溃。

　　就连这个二世祖，此时都感觉一阵锥心刺骨般的心疼：“太败家了。”

　　他对着周动大声喊道。

　　而站在格凌锋旁边的碧绮丝此刻脸色极为古怪，不知是激动的难以自持，还是忍着笑忍的极为辛苦，连“小霸王”都知道心疼了，这周动大师的确是“够败家”的了。

　　“哈哈哈……”

　　听了格凌锋的喊声，陈琼与那七名圣殿大师又全都仰天大笑起来。

　　周动极为悠闲地袖着手，看着对面在天灾中挣扎的身影，口中不知哼着什么调的小曲，脚下还打着极富节奏的拍子。

　　周动的这付形象让偷眼观瞧的冷云青差点气的走火入魔，好玄没来的及运转真元，让恐怖的灵雷给一下子劈死。

　　“哇呀呀！”

　　冷云青的咆哮让又一道灵雷瞬间淹没在了“轰隆隆”地剧震之中。

　　几乎费了九牛二虎之力，三十六道灵雷阵终于又一次抗了过去，冷云青再也没有了风神俊朗的风采，此刻他满脸焦黑，头发都快要根根立起，上边冒着青烟。

　　用五级灵剑当拐杖，冷云青拄在地上大口大口地喘着气，极为戒备地偷眼看着周动的方向，他被砸怕了。

　　以前周动的符阵他应付起来还算颇为轻松，而这一次砸下的，威力强了不知有多少，两枚，他就几乎耗尽了全身的力气。

　　周动似笑非笑地瞅着冷云青，冷冷地喝道：“以前追的我很爽是吧，现在你还狂不了？”

　　冷云青对周动的符阵心有余悸，也不敢再嚣张了。

　　好汉不吃眼前亏，他默默地摇了摇头。

　　“哼”

　　看着自己的守护英雄被人家两枚法宝就砸成这么温顺，苏小桥感觉面子怎么的也挂不住，脸色羞的通红，愤愤地一跺脚，冷哼了一声，柔弱的身体显得那么的无助，我见犹怜。

　　不过，决斗场内的冷云青可顾不上这些了，自己的安危要紧。

　　他犹如一只被困在绝境中的饿狼一般，将狡猾凶狠的目光深深地隐藏。

　　“周动，光砸法宝有什么意思，我们光明正大地打一场如何？”

　　冷云青极赋诱惑地说道，脸上还故意露出一丝浅笑。

　　“好啊。”

　　周动耸了耸肩，“反正，我的符阵也扔没了。”

　　“我操你祖宗！”

　　冷云青一听周动的话都快要歇斯底里了。

　　“符阵没了，你还在那装什么大尾巴狼？”

　　冷云青霍然地将身形抬起，一股狂涛拍岸般的杀机汹涌而出。

　　想起刚才自己在这小子面前如此示弱，冷云青恨的心都欲滴血。心高气傲如他，无数年来一贯的发号命令，强权惯了，除了在怪老头冷洪面前，他何曾对别人陪过笑脸。

　　“周动，我今天要不把你卵蛋打出来，我就不姓冷！”

　　冷云青虽然在符阵中损失了不少的功力，但是这一发起威来还是势不可挡，刹那间身后的威势都快要凝成实影，身后无数道身影一道比一道高，最后那道身影简直凝练如山，巍峨无比，站在决斗场之外，众人尚得凭空仰视，吓的脸色苍白，如站在洪荒之神面前的蝼蚁一般喘不过气来。

　　“空冥期之下无敌，果然名不虚传。”

　　每个人心中都是惴惴，暗忖自己如果与这位凶神对上，怕没有动手，心神就要先行崩溃了。

　　而众多美女们听冷云青说的粗俗，齐齐俏脸一红，暗自“呸”了一声。

　　冷云青这一刻可是动了真怒，三番五次地被一个比自己低上许多的小子戏弄，是可忍孰不可忍。

　　背后的所有虚影“唰”地一收，融入到本体之中，一时气势更加凝炼，人剑合一，如一道凌厉的飞虹“咻”地横空直掠，不可抵挡的锋芒直向周动刺来。

　　“哇呀呀，周动，我今天要将你挫骨扬灰，让你在我的剑下惨嚎三天三夜，我要折磨你到体无完肤……”

　　冷云青简直太想发泄了，一边怒吼着，气势一边不断地增加，渐渐地待飞到周动身前时，气势已经沉重如山，将周动完全如压一只顽猴一般给压在了下边。

　　“喀喇”一声利芒，五级灵剑如打了一道利闪一般直向周动扎下。

　　“啊？”

　　萧雨惊叫了一声，心都提到了嗓子眼，一口气喘不上来，差点闭地气去。她没想到，冷云青连续接下两枚灵雷符阵，居然还有如此强横的战力。

　　“周动……”

　　萧雨绝望地高喊一声，吓的眼泪都掉了下来。

　　而正在所有人都惊慌失措之际，突然，众人将眼睛全都瞪圆了。

　　身形已经跃在半空中的冷云青无缘无故地真元一滞，那好不容易凝练出来的气势瞬间消散一空，地上的周动以一道不可思议的速度飞了起来，倒持腾龙枪做棒，一道恶风狠狠地抡出，“啪”地击在了冷云青的胸膛之上。

　　“噗”地一口鲜血凌空喷出，冷云青的身体如一道破麻袋一般向后抛飞了出去，“啪”地重重摔在地上，浑身血迹地在地上向后蹭出十余米远才停了下来。

　　“啊？”

　　殿内众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　包括冷云青在内，所有人都被周动这一枪棍给砸蒙了。

　　倏忽之间，室内一时完全静了下来，每个人脸上都是一付不可思议的惊骇表情。

　　一个刚刚蹒跚学步的幼儿，将一个孔武有力的壮汉一拳击飞的场面你见过吗？而周动刚才那一棒所带来的视觉震撼，绝对不比那样的场面差。

　　冷云青在地上摇晃着发晕的脑袋，他完全没有反应过来。

　　明明自己的气势已经酝酿到巅峰，那一剑必有石破天惊之效，然而突然之间，自己就感觉一身的真元运行中枢——膻中穴位置凭空一麻，一道微不可察的刺感犀利到护身真元都挡不住直刺了进去。

　　金针刺穴，真元顿时运转不灵，一口气没提上来，就被周动一棒子给砸飞。

　　然而看周动那一棒的火候拿捏的如行云流水一般酣畅，时机把握的妙到毫巅，便可知这一切绝对是那小子故意而为。

　　“你、你，好卑鄙……”

　　冷云青满脸的怒容，手指抖抖地指向周动，声音嘶哑着喊道。

　　周动站在远处淡淡地耸耸肩：

　　“我怎么卑鄙了，我说符阵没了，可我没说没有其它法宝了啊。”

　　“哈……”

　　平时嚣张惯了的格凌锋见冷云青那样的牛人被周动戏弄的肝火上升，一时感觉周动那一棒打的太痛快了，情不自禁地就乐了出来。

　　他到不是对冷云青有仇，就是这个二世祖平时太喜欢欺负人了，欺负人时的那种感觉会让他发自内心的痛快，有一种热血沸腾之感。

　　而今天周动在场中，把看似不可能战胜的空冥之下无敌强者都快要欺负哭了，那种快感让格凌锋都要高潮了，他甚至都快要忘记周动还是他的仇敌，只是一心感觉周动欺负人欺负的爽，欺负的酣畅淋漓，自从上一次格凌锋扔出数十亿砸人之后，都好长时间，他没有体会过这种爽感了。

　　“你、你太阴险了！”

　　冷云青都不知说什么好了，手指气的颤抖着直指周动大骂道。

　　“对！”

　　周动完全同意的模样用力地一拍大腿，“冷云青，你的这句话说的太对了，我用的，就是要在今晚上参赛的十大最阴险法宝之一啊，谢谢你给我的评价。”

　　“啊？”

　　冷云青再次呆愣在了原地，张口结舌，一句话也说不出来。

　　“哦？”

　　站在后边的七名评委面面相觑，脸上全现出惊容。

　　“周动用的是要参加评选的最阴险法宝之一？”

　　这些评委们全都没看出来周动动用的到底是什么样的手段。

　　“老陈，你看出周动所用的是什么样的灵器了吗？”

　　七人无奈之下求助于陈琼。

　　陈琼极为严肃地沉思了片刻，然后在众人期待的目光中，很是坚定地——摇了摇头：“不，我也没看明白，但好像是一类可以让人真元运行不畅的灵器。”

　　“真够阴险！”

　　一位圣殿大师颇为赞叹般地长叹道。

　　这句话在这里居然用做了褒义，让众人无不忍俊不禁。不远处的萧雨眼角边犹自挂着泪痕，这时却又“噗哧”一声笑了出来，这一付梨花带雨的美景让大家一时都看痴了。

　　碧绮丝想起自己参赛的法宝——那件内敛阴魂阵，专污别人灵器的飞剑，心中就不由的一阵惭愧。

　　这件法宝是够阴险，然而用过一次之后，别人就不会上当了，就有机会防着了，而周动为萧雨炼制出来的那件不知什么法宝，不仅将冷云青狠狠地打飞，还让人摸不着头脑，连防御都不知从何处下手。

　　从阴险角度来说，自己的法宝还是太——“光明正大”啊。

　　碧绮丝心中一阵羞赧。

　　……

　　“我就不信了。”

　　冷云青的光棍气质完全发作，暗暗调整好真元，将怒火深深地压在胸中，瞬间实现人剑合一，“咻”地横空掠出数十丈的距离，眨眼间就掠到周动的身前，一道流光“呲”地一声轻响，就划破空间，向周动直扎下来。

　　“太快了。”

　　这一切动作全都在电光火石般的瞬间完成，人们只觉得眼前一花，地上的冷云青就已经失去了人影，下一刻剑芒便直抵周动胸前。

　　这一剑快到让人目眩神迷，让人都反应不过来，人们甚至都来不及惊呼，一些人脸上的笑容尚未凝结，而决斗场内的周动就已经遇险。

　　“小子，要比真正的实力，看我怎么玩死你！”

　　冷云青一脸的狞笑。

　　虽然他在周动的手下连连吃憋，但是，他的实力在那里摆着呢，只要小心防范，冷云青不认为周动还有机会能阴到他。

　　“大不了，我先一剑将你废掉再说！”

　　冷云青已经下狠心了。

　　剑芒离周动越来越近，越来越近，而突然之间，冷云青却惊见到，剑芒离周动只剩下一指的距离的时候，却再也无法寸进了。

　　不是他的剑不动了，而是周动的身形如被剑风吹飞了一般，轻飘飘毫不受力地随着他的剑芒飞退着。

　　冷云青与周动二人一进一退，两人速度均比流光还要快上三分一般，两团虚影围绕着决斗内的空间急速旋转。

　　而在这二人之间，却形成了一道相对静止的距离。

　　“玩速度，不知道在这一行中，我是你祖宗吗？”

　　周动满脸讥讽地笑意，身侧，竟然隐隐有风雷之声传来。

　　周动的金乌之翼虽然没有展开，但是虚空中的风雷翼身法却足以让他应付这样的追逃了。

　　在冷云青横眉立目的眼神中，周动突然将手中腾龙枪一抖，再次向冷云青砸去。

　　“我靠。”

　　冷云青原本准备再增加一份真元，加快速度给周动以致命一击，见此无奈之下只好强行扭转真元，身法微微一滞，让过周动的枪棒，而想到，在这换气之间，他感觉膻中穴位置处竟然再次一道微麻，一口气没运上来，“呼”地身形向下坠去。

　　而头上，周动的枪棒传来一阵恶风，“啪”地一声向冷云青的背上砸下，将这道身体又一次如一只麻袋一般凌空击飞。

　　这次，周动得势不饶人，身法快到惊人，“咻”地一道掠风声掠出，直追上冷云青飞出的身形，又是一棒击下，将其拦腰击飞。

　　冷云青只是岔了一口气的功夫，便被周动如麻袋一般地打来打去，堂堂的冷云山大头领，虽然真元护得他没有受到实质性的伤害，但是这一刻却也羞愤欲死。

　　缓过气来，冷云青终于掌握了身体的主动权，忙不迭地展开身形避开枪影，斜斜地飞了出去，停在远处用手揉着通红肿胀的身上的枪印，疼的呲牙咧嘴。

　　这一次，冷云青也怕了。

　　他能感觉的到，周动的真正实力并不比他弱上多少，而那一身神出鬼没的手段，却实在太令人头疼了。

　　周动就如一只躲在暗处、伸出獠牙的厉鬼，谁也不知道他还会拿出什么手法来折磨你。即使手持五级灵剑，冷云青也不敢再打下去了。


第0344章 收买小霸王

　　自保容易，周动拿他也没有什么办法，但是这样当众一遍又一遍地折磨人，冷云青的神经再大条，一会不也得疯掉啊。

　　嘴里狠狠地喘着粗气，冷云青对着周动伸出了大拇指，恶狠狠地说道：“小子，你够狠。”

　　“还打不打了？”

　　周动笑吟吟地问道。

　　“不打了。”

　　听着周动的笑声，冷云青就有一种毛骨悚然之感，仿佛周动还在动什么心机琢磨他一般，浑身都打了个冷战。

　　“那，认赌服输，那支符笔……”

　　冷云青痛的心都在滴血，他狠狠地将五级灵符笔调了起来，在神识催动下，“咻”地凌空向周动飞过去。

　　“小子，别得意的太早，我义父决不会放过你的。”

　　冷云青声音恶寒地威胁道。

　　“切，我不进决斗场，在海魂殿内冷洪他敢动手吗？”

　　周动鄙夷地问道，即而脸上收起那付嘻笑，转为冰冷的神色：

　　“你小爷我是吓大的，我告诉你冷云青，你们父子俩已经将我惹急了，一次又一次地万里追杀，泥人尚且有个土性。就是你们不来找我，以后我也会找上你们的，我怎么能让你们好过呢？”

　　周动这一刻，第一次同冷云青父子二人叫板。

　　这一刻，他已经成就了炼器宗师之名，他已经有底气，去给这对父子一个教训了。

　　而刚刚被周动蹂躏完的冷云青听到周动恶狠狠的话，心中却不禁没来由地一颤。

　　那个一直被他们追的如丧家之犬、仓皇逃命的小子，如今竟然有了同他们叫板的能力，冷云青心寒了。

　　不再答话，冷云青脸色极为可怕，重重地“哼”了一声，挤出决斗场，迅疾如逃般地向大殿外走去。

　　“云青，你……”

　　美女苏小桥原本想仗着冷云青帮她向碧绮丝、萧雨争斗呢，没想到她的这位守护英雄一进大殿，就被周动大师一阵法宝，砸的春光明媚，百花盛开，脸上、身上青、黑、红、紫各种颜色争奇斗艳。

　　苏小桥气的都要哭了。

　　“你个衰人，惹谁不好，偏偏惹一位五级炼器宗师，自己找死，这下把我也连累的颜面全失，我恨啊……”

　　苏小桥如扶风弱柳般的身姿仿佛一下子失去了全部力气，坐在桌旁，脸上一片苍白之色，再也说不出话来。

　　……

　　决斗场内只剩下了周动一人，决斗场也自然维持不住，在空气中消散而去。

　　殿内的众人这一刻全是满脸兴奋的看着周动，感觉心中极为雀跃。

　　这就是炼器宗师的决斗，而这场决斗是如此的痛快，简直是周动一直在压着打一般，将一个手持五级灵器的洞虚大圆满修者打的毫无还手之力，打的哭都哭不出来，人们心里都不知要怎么形容此时的心情了。

　　周动还在摆弄着手中的灵符笔，这支符笔入手即与主人有一种心神相连之感，仿佛心意所至，自动就能画出相应的线条一般，通灵之极。

　　周动心中大喜：“这下妃雅又要高兴的跳起来喽！”

　　想起苏妃雅喜悦的表情，周动的嘴角乐的也快合不上了。

　　而突然他抬起头来，想起了什么事情一般，转头向四周扫了一圈，笑吟吟地盯住了格凌锋的方向。

　　“格凌锋，这回轮到咱俩了，来吧……”

　　周动“亲切”地向格凌锋摆了摆手。

　　“腾”地后退一步，格凌锋脸上一阵青一阵红，连连摆手摇头：“算了，我今天也没带决斗场，咱们也改天吧。”

　　此刻，就连陈琼正喝进口中的一口水也情不自禁地喷了出来，大殿内所有的人全都笑岔了气。

　　“这小霸王还不是一味地斗勇斗狠吗，遇到比他更狠的人他还是知道害怕的，即使他连他爹都没有服过。”

　　众人虽笑，可是却没有一个人感觉到格凌锋败的可耻。在周动大师这样的人面前，有勇气服软也是一种明智的像征啊。

　　萧雨笑的媚眼如丝，快步走过去，将还在原地发怔的周动拉了回来，一把按到自己座位的旁边坐了下来。

　　“哦！”

　　这首席之上，顿时响起一阵热烈的欢呼声。

　　以周动的身份，完全可以坐到圣殿炼器师那席了，甚至在那席上都可以坐到首位。萧雨强行将周动拉到这里，这一举动简直大快人心，这桌上的所有人都刹那间兴高采烈。

　　格凌锋这时逡巡着从远处不好意思地走过来，凑到周动旁边的空位上坐下，一脸讨好般的笑容低声说道：“大师，你刚才那砸人的法宝还有没有，给我炼一份呗，我出钱买……”

　　周动的符阵这样的法宝格凌锋简直太喜欢了，那是一种发自骨子里的热爱，这样砸人没商量的东西，比他那些扔出一堆也没什么太大效果的垃圾不知要强多少。

　　“你要买它干什么？”

　　周动把眼一瞪问道。

　　格凌锋顿时一惊，搔着脑袋期期艾艾地说道：“我、等我以后有机会看到冷云青了，我好帮你砸他，让我也过过瘾……”

　　格凌锋明显在编理由找借口。

　　“嘿嘿”，周动笑了出来，低下声音在格凌锋的耳边低声说道：“刚才那种级别的可就没有了，不过我这有一枚三级巅峰期的灵符阵你要不要？”

　　格凌锋一听眼睛中也是一亮，压低声音问道：“能有什么样的威力？”

　　周动不动声色地点了点头：“可以困住洞虚初期的修者百息的时间，洞虚期以下一砸一个准……”

　　周动这一刻脸上的表情和萧雨那种小狐狸的神态极其相似。

　　“好，我要了。”

　　格凌锋的鼻子都快乐歪了。

　　他明明有可用来战斗的灵器却不喜欢用，就喜欢这种狠狠砸人的东西。

　　周动笑嘻嘻地将一枚符阵偷偷地塞给格凌锋。

　　格凌锋接了过来，一下子就放入了储物戒指之内：“大师，多少钱？”

　　周动极为大度地挥着手说道：“不要钱，就当交个朋友送你了，谁让咱俩的爱好一样，都喜欢砸人呢。”

　　“什么……”

　　格凌锋顿时感动的稀里哗啦的。

　　周动再次嘻笑着低下声音说道：“这样的符阵，在我们动雨商会还有大约二十枚左右出售，每枚在二亿五千万刀币的价格，有机会了帮我向你的朋友推荐一下，以后不定期的我还会推出更多种类的灵符阵。”

　　格凌锋一听到这，顿时拍着胸豪气干云地说道：“大师你放心吧，我有一大帮和我一样喜好的朋友，你的这些符阵我们就能全包下了。”

　　“好！”

　　这一刻，周动与格凌锋勾肩搭背的宛若世交一般，看的碧绮绮张口结舌，目瞪口呆：这位大师，不仅是功力精湛、炼器水平高绝，原来这生意头脑丝毫不比我们差呢。

　　碧绮丝彻底地服了。

　　周动的符阵炼制出来之后，放到市场上发现感兴趣者众，但真正购买者却寥寥无几。

　　毕竟那是一次性消耗品，而价格又实在是太高，高到绝大多数的修者都没法承担的起。

　　即使威力再强，也得有钱用才行啊。一想到一次性就能扔出二亿五千万刀币出去，人们就心疼的都要吐血。

　　但是，周动知道，符阵不是没有市场，而是那个市场自己还没有找到。

　　今天遇见小霸王主动过来，周动心里不知有多么开心呢，这位爷，不就是一个极为庞大的市场吗，他身边物以类聚的一群二世祖们，不就是那潜在的市场的很大一块吗？

　　送出一枚符阵，可以换来自己更大的收入，这个买卖值啊。

　　……

　　宴会开始了，大殿内觥筹交错，交谈甚欢。

　　除了那些有实力有野心竞争十大美女的人之外，其他更多的人则是抱着交流与合作的心态而来，在这样高档次的聚会之上，全是精英，商机无限。

　　而在八大炼器大师的那一桌，八人在津津有味地谈论方才周动的手段同时，竟然谁也没有猜出来周动所用的是什么法宝。

　　“唉……”

　　一人叹了一口气，摇着头说道：“看来今年这最阴险的法宝，就要出自这位周动贤侄之手啦。”

　　一想到这位炼器宗师在公众场合成名的第一件作品，竟然是一件这样阴险的法宝，所有人无不摇头，暗叹人心不古。

　　以周动宗师身份，其影响力与号召力会大到无法想像。

　　想着将来海魂岛上会掀起一轮阴人法宝的竞赛，这八人就一阵不寒而栗。

　　八人面面相觑，不禁一齐苦笑。其中一位女性炼器师摇着头接着说道：“不止这十大最阴险的法宝，咱们圣殿就要交方案的那个穿水梭改良计划，周动这小子在蓝清商会那么长时间，他一定参于其中了，甚至是他一手主持了，看来，这个方案的夺魁之作，也非他们莫属了。”

　　“那可不一定！”

　　听到这，另一名炼器大师眼眉都立了起来。

　　“水蕴，你可不要长他人志气，灭自己威风。周动虽强，可是这件穿水梭可是有限制的，它是要成批量的炼制，因此这件灵器的等级要求绝对不能突破三级。”

　　旁边一位大师也赶紧接口道：“就是吗，如果说比实力，周动一口气炼出一件五级灵器来，我们谁也比不上，但是在三级灵器内发挥，我不信我们这些老家伙合力，在经验与构思上还玩不过一个雏鸟？”

　　“哈哈……”

　　听到这，就连陈琼都笑了起来。

　　“各位老友，听你们这么一说，就连我也感觉一阵斗志昂扬呢。

　　现在，陆鼎商会没听说有什么突出的人才，他们家可以忽略不计，而以我为主的格凌治商会，以你们七人为主的圣殿，和以周动为主的蓝清商会，可有着一场好斗啊。

　　为了弄这份改良方案，我可是殚精竭虑，茶饭不思，自认为到时一定可以让大家眼睛一亮哦。”

　　“哈哈……”

　　那七人也齐声笑了出来。

　　其中一人笑着说道：“我们原以为这次的改良方案是以我们为主，下边的方案只起到有益的补充作用，没想到三家竞争方案这个方法，却吊上来了两条大鱼，这两条大鱼还强壮的足够与我们圣殿的几个老家伙叫板了。”

　　另一人接着说道：“是啊，多少年没有这种激情澎湃的斗志了，这回我们就好好比一比，陈琼，可别说我们七人欺负你一个，我们都会全力以付，谁也不会放水的。”

　　“那当然。”

　　陈琼的双眼也一下子就亮了起来：“这样比起来才更有意思吗。”

　　“啪”地一声，陈琼的手掌与另一人击在一处，一群老家伙们都像打了鸡血一般地兴奋起来。

　　甚至还有人故意向着周动的方向露出挑衅式的目光。

　　周动一阵郁闷：“老来成精了吗？这些老家伙的眼神看着咋那么慎得慌呢。”

　　……

　　这次宴会的主办方，分别为圣殿的商务阁与海魂岛商会协营会，两家都是地位超然之辈，为大家准备的宴饮简直穷尽了这些修者的观念。

　　各种珍异的灵兽、认不出名来的异果、闻起来就让人心神舒爽的灵泉御饮，极尽口舌之欲，每道菜都可以让人心神俱醉。

　　酒菜正酣，最上首的一直极为留心观注场内动向的几名商务阁成员与那几名炼器大师凑在了一处，嘀嘀咕咕地不知在讨论着什么。

　　最后，公推一名实力深沉雄厚，威望地位足以领袖群纶的老者站了起来。

　　轻轻地咳嗽了一声，大殿内顿时就静了下来，众人知道好戏马上就要开始了。

　　“各位，经过我们商务阁与海魂岛商会协营会极为精心细致的评选，从这十年来其个人的商业运营能力，商会人才的凝聚能力以及美女们的个人魅力诸多方面量化打分，今年这届的海魂殿十大美女终于落下帷幕，结果马上可以揭晓了。”

　　“哗”地一声，老者的话音刚落，所有人都情不自禁地热烈鼓起掌来。

　　这一结果，可以说万众瞩目，结果的揭晓，甚至直接影响到许多大单生意的流通走向，对于排在前几名的大型商会来说，意义极其重大。

　　这一刻，所有人全都目光热切，引颈期盼着评选结果的出炉，想要看看，今年的十大美女，究竟花落谁家。


第0345章 公布名次

　　这名商务阁的老者脸上也是振奋的神色，他朗声宣布道：“海魂殿第二十九届十大美女评选，第十名——蒋璐璐。”

　　“耶，是我呀，我评上了。”

　　“璐璐，祝贺你！”

　　不远处一张桌子上，一男一女激动地站了起来，冲四周向力地挥着手。

　　想起过去十年中自己殚精竭虑，为商会谋划一项又一项运营计划，自己在波诡云诘的商战中摔摔打打，不断成长，蒋璐璐忍不住情绪，在众人的热烈的掌声中，眼圈都红了。

　　今天的评审，她一下子就冲进了十大之内，这就是对她过去十年的充分肯定，而自己冲进了十大，身份与地位就会水涨船高，商会的生意也会更加兴隆昌盛，蒋璐璐心中更是波澜起伏，即使威仪十足的她，此刻也忍不住倚在身边男人的肩膀上，轻轻啜泣起来。

　　所有人都用羡慕的眼光看着这位幸运儿。

　　而上一届的十大美女们，脸色可就不太好看了，她们中有些人，能不能保持着十大的地位可就很难说了。

　　“第九名，秦梦瑶。”

　　老者继续宣布着，又一名美女站了起来，冲着四周激动地挥手示意。

　　整个宴会一直维持在一种热烈与紧张的气氛中，当一直宣布到第四名时，有些人兴奋地激动欢呼，而原来十大中的一些美女们脸色都白了，处变不惊的素养让她们还能保持镇静，但是那不断颤抖的双手，却显示了她们内心的不平静。

　　这一届，竟然有五名新成员杀入十大。

　　还有三个名额，但是，前三名的位置是那么好坐的吗？那是得多么强的实力才能问鼎的荣耀啊。

　　“第三名……”

　　念到这里，商务阁的老者停顿了一下，用眼睛向下扫视了一圈，瞬间，大殿内鸦雀无声，所有人的心都提了起来，目不转睛地盯着上首老者，期待着能听到自己的名字。

　　虽然也知道这是一种奢望，但是，毕竟还是有一线希望的吗。

　　“陆鼎商会苏小桥。”

　　老者朗声念出。

　　原本怀着极为忐忑心情等待的苏小桥这一刻，脸色由苍白也一下子转为激动的潮红颜色，她感觉一股兴奋一下子从胸中冲上头顶。

　　她没有想到，自己在这十年中成绩并不是十分突出，在宴会中由于冷云青的离去，也使她大丢印象分，却会依然占住了第三名这个位置。

　　想来是过去十年中陆鼎商会整体强劲的发展势头，让商务阁评审中，将一些功绩算在了她的头上，才会让她继续稳坐这个位置吧。

　　而第三名定下之后，许多人锤胸跺足，极为失望，对于上边的冠亚之战，她们可就全不抱希望了，所有人都知道，在过去的十年中，萧雨与碧绮丝有多少出色，并且二人一个招揽到陈琼大师，一个将周动绑在了身旁，这样的威势，谁与争锋？

　　而名单宣布到这个地步，最后的悬疑就只剩下了：谁将是今天的第一名？

　　萧雨吗？还是碧绮丝？

　　这两人此刻，心中也是极为紧张，碧绮丝双手在桌下抓住一方纱巾狠狠地扭着，而萧雨眼睛也瞪了起来，不知道她的双手在桌下有什么动作，反正旁边的周动是疼的呲牙咧嘴，面部表情很是痛苦。

　　念完苏小桥，上首那老者故意停顿了下来，喘了一口气后才缓缓地说道：“到了今天最关键的时刻啦，我知道大家的心里一定都很着急，急于知道第一名到底是谁，但是，我还是想再卖一下关子，详细地说一说这十年中，萧雨与碧绮丝二人的成绩。

　　她们二人的成绩是如此的炫目，以至于让我们这些评委都有一种惊艳之感，感觉实在是无法取舍呀。”

　　说到这老者顿了顿，目光扫下，见众人都被他的话所吸引，得意地清咳了一声才接着说道：

　　“在过去的十年中，萧雨纵横十城，指挥若定，打了不下数十场极为干净漂亮的战役，每一次单城拍卖都风声水起，在市场上掀起一场蓝清商会的风暴。

　　这些次单城拍卖无论从前期宣传到法宝调控及市场把握，都经典的如教科书一般，让人击节赞叹，为此，萧雨被我们商务阁私下誉为了拍卖营运大师。

　　并且在今年中，萧雨还筹募经营了动雨灵符专营，一举将海魂殿内的灵符产业垄断，为期五个月的海族展，也将海魂殿内的市场份额凭空囊括三成以上。

　　所有的这些战绩，都是惊人与不可思议的，我们有理由为这位小魔女热烈鼓掌。”

　　说完，老者带头鼓起掌来，“哗”地一声，大殿内掌声四起。

　　都是精英，真正的天才，是会赢得他们发自内心尊敬的。

　　而周动看着身边这位媚眼如丝，笑的无比得意的女孩，却是突然一阵惊愕，然后哈哈大笑起来，指着萧雨低声说道：“原来，你的外号真叫小魔女啊，哈哈哈……”

　　周动眼泪都快要笑出来了，哎哟哎哟地直捂肚子。

　　萧雨的脸一下子绷了起来，用力地一跺脚：“不许笑，再笑、再笑我还有事求你。”

　　倏忽之间，周动就变得毫无声息。

　　“咯咯咯”，萧雨这时却肆无忌惮地笑了起来。

　　……

　　老者笑咪咪地看着萧雨与周动的小动作，微笑着不说话，直待殿内的喧哗声渐渐止歇下来，才继续说道：

　　“说完萧雨，我们有理由再浓墨重彩地提一下碧绮丝。

　　如果说萧雨是商业运营方面的大师，那么碧绮丝就绝对可以称做战略战役布署的天才。她的每一笔运做与调动，都堪称神来之笔，如横空出世一般，给竞争对手以重创。

　　在海魂岛，碧绮丝就是一个指挥千军万马的统帅，在她的手下，七分资源能发挥出十成的战斗力，有人戏言，说给碧绮丝一座空空如也的建筑，她也有办法招徕到市场上至少两成以上的顾客流。

　　从玄冰城之役，到落枫城的狙击，从对红叶谷的大举侵入，再到海魂殿内突然发起的贸易之战，十年中数十个极为成功的战役，使格凌治商会的利润水涨般高。

　　据我们这些评委的评估，碧绮丝至少有格凌治会首那只老狐狸的八成手段，甚至我们断言，如果有一个完全属于碧绮丝自己做主掌权的商会，她都有可能成为令格凌治最感头疼的对手。”

　　这个评价可太高了。

　　老者说到这，“哗”地一声，下边的掌声自发地响了起来，所有人的脸上全都一付羡慕与热切的神色。

　　大家都知道，老者所说的全是真的，碧绮丝的手段，其玄幻程度，他们每一个人都深有体会，至少在五个月前那一场突然暴发的贸易战中，除了蓝清商会，就没有一家能够应付下来，凭白损失了数成的客流。

　　而周动看向这位上届排名第一的美女，也不由地露出惊骇的神色，他现在才知道，这些美女们可不是只会明争暗斗的大小姐，至少这碧绮丝那种统帅风范，就极为令人咂舌了。

　　碧绮丝注意到周动投过来的异样目光，感觉心中一时极为得意，仿佛比别人夸她上百句都满足，如黑宝石一般的星眸中那丝喜色怎么也掩示不住。

　　飞速地瞟了周动方向一眼，见这位大师也在看着自已，突然满面红晕地垂下头去，那付明艳的色彩就令周动都感觉心中重重一跳。

　　能达到萧雨与碧绮丝这样的高度，寻常人的羡慕与夸奖已经不能让她们心动了，而要找一个成就同样非凡，可以与她们惺惺相息之人又实在是太困难。

　　周动这位与她们几乎同龄的年轻宗师，方才是她们最在意，最想结交的朋友，这样人的赞赏目光，方才是她们最想要得到的夸奖。

　　……

　　上首的商务阁老者介绍到这，缓缓地摇着头说道：“说实话，有了这么多的成绩，就连我们，对着这榜首到底花落谁家，也无从取舍。

　　不只是商战成绩，二人今天在宴会中的形象气质与各种印象分，也远远地领先其她人，十大最阴险法宝的评选，二人也不相上下，所以，我们很为难啊。”

　　谁都听的出这老者话中有话，无论如何，这名次一定是要排出来的，而到底要如何取舍，就全在老者下边的一句话了，在这最关键的时刻，大殿内再次静了下来，数百双眼睛极为热切地盯着这老者，等着石破天惊的那一刻。

　　萧雨与碧绮丝二人的呼吸都重了起来。

　　就听老者声音突然提高了许多，洪亮朗润地大声宣布道：“所以我们决定……”

　　说到这，老者顿了顿，在万人期待中，才又接着说道：

　　“这届海魂殿十大美女的冠亚评选，暂不决定成绩，一切待半个月后圣殿穿水梭改良方案那笔生意定下来之后再做定论。”

　　“什么……”

　　“居然是这样……”

　　在底下一下子涌起来的剧烈喧哗声中，老者继续穿透众人的热烈议论声说道：“并且，第三名的苏小桥，因为你们陆鼎商会也接下了这道改良任务，所以，如果你们商会在这次生意中成功了，你也有机会再次提高名次哦。”

　　“哗”地一声，殿内众人的热议声更加响亮了。

　　萧雨与碧绮丝无奈地对视了一眼，知道她们方才的紧张情绪都白酝酿了。不过想想也合理，圣殿的这笔生意实在是太大了，大到接下这一笔单子，就足以让整个商会的经营规模水涨船高。

　　大到一笔单子，就足以影响到她们的评选结果。

　　并且，这笔单子，在商会中还恰好就是她们二人负责的，无论是陈琼还是周动，都是她们一手请来的，因此将这笔生意计入总成绩，也算极为合理。

　　苏小桥听了老者的话，却不禁暗自摇头苦笑：“算了，排在第三我就知足了，我们商会拿什么去和人家那样的大师争啊。”

　　……

　　整个宴会在一种极为欢庆喜切的气氛中结束了，而这次的评审结果一下子也传遍了海魂殿这座城市的每一个角落。

　　海魂殿几乎数十亿的修者在第一时间都知道了这场殿试的成绩，有无数单生意也在悄然转向，流向了那些榜上有名的商会。

　　但是，更大宗的生意却还在徘徊犹豫，到底，蓝清商会与格凌治商会谁会成为第一大商会，每一个人都拭目以待，而半个月后的那场穿水梭评审，也一下子吸引了万千的目光。

　　街头巷尾热议的，全是到底哪家可以接下这笔大单的猜测。

　　在蓝清商会的炼器阁内，两百多名炼器师一个不落，全都夜以继日地围在这里。

　　穿水梭的方案既然已经确定下来，那么他们要做的，就是如何将这件灵器完美地炼制出来。

　　其中一位负责的炼器师从众人中精挑细选出三十人，全是商会内炼器师中的顶尖高手。

　　他们每一个人都分配了一道精细地部件，让他们保证尽最大的努力将这个部件炼好。

　　一件极品就要在自己的手中诞生，与格凌治商会争夺第一美女名额，争夺第一商会名额的筹码就要在这里实现，所有人全都洋溢着巨大的热情，投入到忘我的工作之中。

　　周动与萧雨也放下了全部的工作，来到了这里，整座炼器阁内顿时响起冲天般的欢呼声。

　　萧雨本身的炼器水平，也可以达到三及高阶的层次了，她的眼光颇为犀利独到，并且对炼器有着极大的热忱。这时她毅然投入到炼器师的工作之中，与其他人研究着如何用更有效的方法将部件炼制出来。

　　而周动，这时却要指挥全场。

　　穿水梭这件庞大的灵器，整体炼制起来众人却发现进度极为速度。效率提高的原因其实很简单，一是周动给出的改良步骤非常完善，只需要按图索骥就行了。

　　二是大家发现，在炼制过程中，几乎没有什么能难的住这位大师，哪一种材料炼到什么火候，不同部件相互连接的方式如何契合，如何将灵阵节点设计到可以发挥出更大的威力，周动几乎张口就来。


第0346章 穿水梭参评

　　在炼器阁内，摆放着数百枚储物戒指，里边装着无数的炼制材料，蓝清商会的这件样品要不遗余力，做到最好。

　　不管哪一个小部件炼制出来，都在要周动的反复检查下确保万无一失。

　　而每一个炼器师都感觉在这样强度的工作中，还能做到兴高采烈。

　　有了这样的一次炼器经历，可以得到宗师级人物的亲自指点，每一个人都能预感到自己的水平必然会有一个长足的进步。

　　……

　　萧雨这些天看着穿水梭在以肉眼可见的速度成长起来，已经无法形容自己的感觉了。

　　虽然她的脸上依旧是那么柔和温润的笑容，但是，她的情绪早已经如同到达了仙境。

　　她对周动的这部作品太有信心了，她有一种终于可以拿到十大美女榜首，为义父蓝清做一件至关重要事情的美妙自豪，一种终于见到了回到云秦大陆，拯救自己家族于水火之中的希望，并且将其牢牢掌握在自己手里的兴奋。

　　而这一切，都是眼前这个与自己同龄的大师所带来的，在心底里，她已经将周动当成了自己最亲的人，可以毫不保留地信任，毫不保留付出的人。

　　当还剩下三天就到了圣殿测试的日子的时候，一架崭新的奇幻般的穿水梭在众人的面前立起，一些炼器师甚至流下了激动的眼泪。

　　杰作，这是真正的大型灵器中的极品。展现在大家面前的是，一架纤巧坚韧的海鱼状梭体，浑身充满了流线型的美感，一改原来梭体的厚拙笨重，这架灵器立在地上，都仿佛灵动的马上要游动起来。

　　众人完全可以想像，将这样一架灵器放入大海中，那种倏忽千里的速度会是怎么的令人目眩神驰。

　　萧雨静静地看着这个关系到整个商会、以及她整个家族未来命运的灵器，疲倦的嘴角，终于荡漾起一丝柔美的笑意，如夜空中绚丽的烟花，在无人注意中悄然绽放。

　　这一刻，她感觉仿佛要忘记一切一般，甚至连给义父蓝清报个喜讯都想不起来了，她只想到站在眼前的周动。她感觉心里的一切喜悦，仿佛只有同这个人分享才会更快乐一般。

　　她走到周动的身后，突然伸出双臂，从后边紧紧地抱住周动的腰，将脸都贴在了周动的背上，轻轻地说道：“周动，谢谢你。”

　　趴在周动的背上，萧雨一时感觉心内极为安静详和，仿佛所有的烦忧全都不用挂念了。

　　而感受到背后那柔软甜香的感觉，周动一下子全身的肌肉都绷紧了，他额头的汗都流了下来，紧张的一动也不敢动。

　　炼器阁内那两百多名同样极为疲惫的炼器师们看到这付场景，全都微笑着缓缓地退了出去，一丝声音不出，就退了个干干净净，将这方空间全留给了这两个人。

　　……

　　在圣殿评审的这一天，蓝清商会海魂殿总部的五位总监全部到场了。

　　萧雨做为第一全权总监，此刻左手食指处戴着一枚海蓝色的极品晶戒，里边空间内，静静地躺着那架海鱼状的穿水梭灵器。

　　为了接受这位评审，萧雨还将极为详细的内部结构灵阵图，以及评估数据做成玉简，以备不时之需，这次评审，她要做到万无一失。

　　虽然心中极为有信心，然而这时，这五名总监也感觉到一阵不由自主地紧张。

　　五名总监，加上周动，加上李老钱老与数十名商会内顶尖级的炼器师组成了参赛队伍，一长溜的灵驹座辇浩浩荡荡向着圣山之后的地波罗海驶去。

　　地波罗海是海魂岛上的一条内陆海，发源于一道半环岛的极深海沟。

　　因此，这条内陆海虽然没有冤魂海的波澜壮阔，却也是惊涛拍岸，无风浪起，内中深不见底，凶险异常。

　　这一天，地波罗海岸边，早早地就聚集了数以十万计的赶来观看评审的修者，密密麻麻地人群声势蔚为壮观，这一次三大商会的梭体试航，端地是吸引了万众瞩目。

　　但是，能够吸引这么多人来到这里的，还有一个更重要的原因，就是在今天，他们有可能见到传说中的人级散仙——圣殿的三殿主贺秋明。

　　散仙啊，相对于绝大部分尚处于元婴期或是金丹期的修者来说，这样的上仙可能是他们一辈子都无法达到的高度。

　　修者达到度劫期之后，度劫若是失败，无法以成仙之身飞升上界，就只能选择以人身继续修行，待修过人级、地级，达到天级散仙之后，再在天劫中重塑仙身，就可以继续飞升了。

　　现在，这位极为神秘，只有在传说中才会出现的散仙，却面含微笑地站在数百名城卫之前，亲自欢迎着从圣殿内赶来的七名炼器大师们。

　　如果不是他身上那独特的灵魂气质，与数百名杀气腾腾的城卫军在他面前俯首是从的模样，谁也不会相信，这个身材挺拨、英俊和气，总是面带着优雅笑容的修者，就是海魂岛上的三大支柱之一——人级散仙贺秋明。

　　看着炼器阁的灵驹车队抵达，贺秋明热情地迎了上去，对着忙不迭地跳下车，显得惊慌失措的七人拱着手连声道：“七位老师辛苦了，这穿水梭的整体方案经过老师们的数十次努力调试，在性能上一定更为卓越了吧。”

　　这七名炼器大师满脸的惶惑，被贺秋明的礼贤下士感动的一塌胡涂。

　　“三殿主，幸不辱命，我们最后这次拿出来的方案，自我感觉也是非常不错，完全胜任同海族进行大规模的海战了。不过，下面的商会力量可也不容小觑，也请三殿主多综合一下他们的意见。”

　　“哈哈哈，七位老师过谦了，也好，你我一同来审评一下商会们提交上来的思路吧。”

　　话说到这里，远远地，三大长溜灵驹辇竟然不分轩至，从三个方向共同疾速向这里驶来，正是格凌治商会、蓝清商会与陆鼎商会三家。

　　……

　　三家商会的代表下得车来，见到这么大的场面，互相之间神色复杂地相视了一眼，一时间心中各怀复杂的念头。

　　在结果没有出来之前，谁也没有必胜的把握，而这次评审又实在太重要。

　　萧雨心中也感觉七上八下的，不过当她看到东张西望、并极为好奇地向远方那个三殿主不停打量的周动时，她的心却一下子就平静了下来，嘴角边露出一丝微笑。

　　从那天她突然抱着周动的腰之后，这位大师明显的在刻意地躲避她，但是，以她小魔女的性格，她又如何会让这位大师得逞。

　　在礼仪官朗声宣布评审开始的声音中，陆鼎商会最先开始了自己作品的展示。

　　当他们的穿水梭凭空出现在海岸边上时，数十万人都感觉眼睛一亮。

　　他们的梭体并没有什么明显的变化，但是，通体的颜色因为所用材料的原因，竟然呈现一种完美的幽蓝色。如果要参加美感评比的话，这件作品完全可以入围。

　　“请圣殿修者——四级高阶的鉴定大师福伯鉴定这件灵器！”

　　礼仪官朗声喝道。

　　一名周身上下紧身利落的老者，须发皆白，迎着海风向后飞扬，显得飘逸出尘，让人一见便心生好感。

　　这个福伯走上前去，将手掌贴在穿水梭的梭壁之上，真元催动与梭体内的灵阵相连，取得了控制权，悄无声息地，梭壁上打开一道暗门，福伯“咻”地一道横移，进入梭体之内。

　　然后，他站在梭体之内，手握前端的一方晶石，真元贯注，穿水梭极为灵动地穿入海水中，乘风破浪向前疾驶而去。

　　而在这同时，陆鼎商会的代表还催发激活了设计思路玉简，他们改良的那架穿水梭全部思路如实景一般，极为明晰地在空中幻化而出。

　　幽蓝色的线条中描绘的是一座如镂空一般的梭体，里边的灵阵节点以及材料设计无不详全。

　　密密麻麻的数据看的萧雨头晕目眩，感觉短时间内无法消化这么多的东西。她低下声音问周动：“周动，你看他们的作品怎么样？”

　　周动撇了撇嘴，显得很是轻蔑的样子嘻笑着说道：

　　“主动力稍有改进，但提升空间也不多，其它边边角角的加了一些思路，好像是都为了提升整体性能，但是有一些简直是败笔。

　　总的来说，他们就是在一幢建筑上装点了一些花草，显得很热闹，却也很杂乱，看的出，他们对全面的解剖显得毫无把握，今天来也只是滥竽充数而以。”

　　萧雨听了周动的评语，一时间笑靥如花，放下心来。

　　片刻，那个试航的福伯便调转穿水梭驶了回来，将梭体停在岸边，福伯打开暗门，一纵身跳了出来。

　　三殿主贺秋明正皱着眉与那七名炼器阁大师低声谈论着，见福伯回来，坐直身体问道：“福伯如何？”

　　福伯迎着海风微微恭身朗声说道：“回三殿主，速度略有增加，但是灵活性不足，主动力稍有改进，但提升空间也不多，其它边边角角的加了一些思路，好像是都为了提升整体性能，但是有一些简直是败笔。”

　　“哦？”

　　听到这，贺秋明极为诧异地向周动方向看了一眼。

　　以他的功力，在场中一个蚊子的声音他都可以听的清清楚楚。当时周动与萧雨的对话，他也没放在心上，然而没想到，这位圣殿第一鉴定师所说的，竟然与那个小子的话完全一样。

　　可是，福伯乃是亲身感受后得出来的结论，而那个小子，竟然只凭扫了一眼设计图就做出如此精准犀利的判断，这分鉴定功力可着实令人惊叹啊。

　　贺秋明这一刻颇为惊惊地对周动留心上了。

　　听完福伯的鉴定，陆鼎商会的一众人等无不感觉到面有赧色。

　　的确，正如周动所说的，他们商会缺乏能够挺大梁的灵魂型人才，没有能力进行解剖式的改良，只能在边边角角做做文章。

　　而不能从整体上把握，那些边角文章的思路再有亮点，对于整体性能来说都有可能是个败笔。

　　……

　　此刻，贺秋明神色间有些不耐，商会的改良方案让他大失所望。

　　他不清楚其它两家商会的实力，但想来与这家也相去不远，因此贺秋明淡淡地对身边的七位炼器师说道：“各位老师们，你们把作品亮出来吧，让我开开眼，否则气闷的很啊。”

　　那七人听了，互相对视了一眼，其中一人上前恭敬地说道：“好的，三殿主。”然后又对着福伯说道：“请福伯指点。”

　　福伯微笑着还礼。

　　这名炼器大师走到海边，单手前伸，戒指内碧芒一闪，一架更为小巧，线条显得更为流畅的穿水梭凭空出现。

　　而这时，三殿主贺秋明分出一部分神识观注着这件灵器，同时还有很大一部分注意力放到了周动的身上，想要看看这个小子到底还有什么惊人的言论。

　　而这一切，周动毫无所知，一个散仙这等能力的上仙想要偷偷地注意他，他绝不可能察觉的到。

　　“咦？”

　　这件穿水梭一亮出来，周动就惊咦了一声，眼睛瞬间一亮。

　　萧雨赶紧问道：“周动，发现了什么？”

　　周动低下声音悄然在萧雨耳畔说道：“没想到，这七位大师果真有些真材实料，居然传说中的体外灵阵被他们研究出来了。”

　　“什么是体外灵阵？”

　　萧雨心里有些紧张。

　　周动指着那件穿水梭体表那些神秘的符纹低声说道：“看到没有，那些灵阵，可是不需要真元催动的。在梭体急速行驶过程中，梭体和海水的摩擦所产生的能量，就会自动转化到灵阵之内，使灵阵运转，使梭体的速度更快起来。”

　　“真是这样吗？”

　　贺秋明一听，也对这个体外灵阵极为感兴趣，在他的视线中，福伯已经跃进梭体内，进入海水中试航去了。

　　这时，那名炼器大师将玉简内的设计思路也通过神识演化到空中，供众人观赏，但其实，这样繁复的东西，除了少数的几位大师外，别人根本就看不懂。

　　贺秋明也看不懂，不过，他装做看的极为认真的样子，却更加留意起周动的言谈。

　　萧雨再次问道：“周动，这几位大师的作品你看如何？”

　　贺秋明一听这话，感觉这小丫头的话简直如他想问的一样，心神一动，凝神倾听着周动下边的话。


第0347章 灵梭展示

　　周动在萧雨的问话中，飞速地将神识向投注到空中的设计思路扫描而去，片刻，便完全分析出了这架梭体的优势。

　　周动脸上动容地说道：“不同凡响啊，这七位大师合力，果然有惊世之作，他们的穿水梭主动力至少提升了三成以上，并且在灵活性与最重要的防御力上都有大幅度地增加。

　　而最重要的，是他们对于梭体的灵阵设计简直太流畅了，这么大一件灵器工程，竟然没有一丝晦涩之处，使用起来，只用极少的真元就可以达到最高的速度，极为适合于在冤魂海中长途飞行啊。”

　　听到这萧雨有些酸溜溜地说道：“那当然了，七位圣殿大师，每一位都是数百年的经验与功力，他们合力炼制出来的东西能不强吗？”

　　三殿主贺秋明听到这，不知这个叫做周动的小子所说到底有几分真假，心中也是非常期待。他微微转头向其他六位圣殿炼器大师看去，见那六人脸上均是一付得意的表情，也稍稍放下了心。

　　极远处，福伯贺驶着穿水梭如一道流光般从海底飞速地行驶而来。

　　“咻”地一声，穿水梭穿透海面，在海岸上的众人眼中掠过一道青芒，贴着海面直向岸边沙滩上掠来。

　　在半空一个急停，穿水梭极为精准地停在了岸边，动如脱兔，静如处子，这份由极动到极静的行驶，一下子将所有人都震惊了。

　　“啊”地一声，数十万不由自主地齐声惊呼，等于给了这架穿水梭最好的风评。

　　穿水梭顶暗门无声息地开启，福伯满脸兴奋地跃出身形，未及奔到三殿主面前就已经先行哈哈大笑起来。

　　“三殿主，大喜啊，这架穿水梭太妙了。”

　　贺秋明一听心中也是极为欣喜，高声说道：“福伯，快具体说说。”

　　须发皆白的福伯两个纵跃，就掠了三殿主身前，微微恭身朗声说道：“三殿主，据我鉴定，此穿水梭实乃惊世之作，主动力照原来的梭体至少提升了三成以上，并且在灵活性与防御力上，都有非常完美的表现，使这些指标都大幅度地增加。

　　而最重要的，是他们对于梭体的灵阵设计简直太流畅了，这么大一件灵器工程，竟然没有一丝晦涩之处，使用起来，只用极少的真元就可以达到最高的速度，极为适合于在冤魂海中长途飞行啊。”

　　贺秋明听到这里感觉心里“轰”地一声，他完全惊呆了。

　　不是为了穿水梭的性能提升，而是因为，那个叫周动的小子所说的话，竟然再一次地与福伯鉴定出来的数据完全吻合。

　　如果说头一次还可能是运气的话，那么这一次就无论如何也说不过去了。

　　单凭扫了一眼设计图，就能在瞬间给出一位四级高阶鉴定师需亲身体会才能鉴定出的结论，那个小子，到底是什么样的人才？

　　贺秋明心中一阵狂喜，知道自己今天竟然在不经意间挖掘出一件至宝出来。

　　就凭叫做周动那小子的这份功力，其价值可就远远高于一件极品穿水梭了。

　　那个福伯说到这里，继续恭着身极为兴奋地说道：“三殿主，七位大师的这件作品，还有一处惊艳天下的地方，实乃开创了前人所不能，就是……”

　　福伯的话刚说到一半，那七位大师知道福伯要说什么，全都在心痒难挠之际，贺秋明突然重重地一挥手，朗声说道：“福伯，你先别说，让我猜猜看……”

　　“哦？”

　　福伯与七位大师全都愣住了。

　　“好吧，三殿主，难道您看出了什么了吗？”

　　福伯停下汇报，疑惑地问道，同时心中暗笑：这位三殿主真是心高气傲，他自身修为高绝，可不代表在炼器方面也出色。术业有专攻啊。

　　福伯心中自信满满，知道那七位大师的最新创举——体外灵阵，一般的人绝对看不出来，毕竟那乃是失传了无数年的炼器绝学了。

　　就连他这位四级高阶鉴定师，如果不是在架驶穿水梭行驶过程中，偶然发现了自已真元没有增加，但梭体却越来越快的趋势，才找到体外灵阵这一独创的设计后，他还蒙在鼓里呢。

　　福伯微不可察的暗笑还挂在嘴边，贺秋明脸上露出得意地神色，畅快地说道：“福伯，你所说的最惊艳之处，是不是就是这七位大师创造出了失传以久的体外灵阵啊？”

　　“啊？”

　　福伯瞬间大张着口，将眼睛都瞪圆了，满脸不可置信的表情看着这位神秘的三殿主，一下子就傻在了当地。

　　那七名圣殿大师也一下子愣住了：三殿主，怎么也懂这些？

　　贺秋明装着极为内行地指着穿水梭体外边的那些流转的符纹笑着说道：

　　“哈哈，从第一眼我就看出，这些符纹的设计不同凡响，看到没有，那些灵阵，可是不需要真元催动的。在梭体急速行驶过程中，梭体和海水的摩擦所产生的能量，就会自动转化到灵阵之内，使灵阵运转，使梭体的速度更快起来。”

　　福伯与那七位大师这一刻彻底的呆若木鸡。

　　七位大师原本将这一独创的绝学做为杀手锏来用的，他们以为这种失传以久的东西，能认出来的人应该凤毛麟角，极为稀少，因此，在福伯的汇报中，这一项技术也是做为一个高潮留到最后来说的。

　　没想到，三殿主竟然一眼就看了出来。

　　这几人看向三殿主的眼神一下子就全变了，变得更为敬畏与恭谨起来，在他们心中，三殿主已经超出他们的理解了。

　　“哈哈哈”，贺秋明将周动的话原封不动地拿过来，没想到将这些大师们唬成这样，心中一时极为得意。

　　“好，下边的也不用看了，我看，这次穿水梭的改良就按你们的这套方案定吧。”

　　贺秋明朗笑着说道。

　　对于这几位大师的作品，贺秋明还是极为满意的。

　　“不可！”

　　贺秋明说完这句话，圣殿的七位炼器大师竟然不约而同地走上一步，一齐阻止道。

　　“咦？怎么……”

　　贺秋明都被这七人的神态弄迷糊了，疑惑地问道。

　　七位大师中的一人紧走几步到近前说道：“三殿主，不要小觑下边商会的力量啊，多看看吧，也许，他们会拿出更好的作品呢。”

　　贺秋明眉头皱了起来。

　　从第一家的展示来看，整部作品毫无亮点，乏善可陈，真不知道这几人为什么还对他们如此推崇。

　　不过，出于对这几位大师的尊敬，贺秋明还是点了点头说道：“好吧，下一个要展示的是哪家啊？”

　　听到贺秋明的问话，旁边的礼仪官高声喝道：“下面，请格凌治商会展示。”

　　这道喝声方落，议论纷纷的海岸边倏忽间就静了下来。

　　在阳光与海风中，碧绮丝一身紫罗长裙，翩翩婉约如一位谪凡的仙子，青丝在头后轻轻飞舞，其精雅与妩媚让数万人一齐动容。

　　碧绮丝脸上带着微笑，缓步走到岸边，伸出一只纤纤玉指，上面的碧青色戒指光芒一闪，一架穿水梭凭空出现在沙滩上。

　　“什么……”

　　见到这架穿水梭，数万人全都倒吸了一口冷气。

　　就连周动的脸色都变了。

　　萧雨也一下子拽住了周动的衣角，眼睛微微眯起，脸色有些苍白。

　　众人看到，格凌治商会的这份穿水梭改良方案，完全颠覆了人们的观念，它与原来的梭体外形几乎毫无相似，整体呈现一种尖长的燕形，顺滑的线条可以最大程度地减少水的阻力，而后边的十余道柱形孔洞犹为引人注目。

　　每个人都能猜到，那些孔洞必然是极富匠心的设计，却没有一个人能猜到这些孔洞是用来干什么的。

　　七位大师面面相觑，无不摇头苦笑：“老陈的手段果然犀利啊，看来，他的这一作品拿出来，极为可能将我们的比下去。”

　　“唉，看一下福伯的鉴定吧，不过他设计的尾部柱形到底是做什么用的呢？”

　　七人都不能给出答案。

　　……

　　三殿主贺秋明在一看到这架穿水梭时，目光就一下子被深深吸引了。

　　“妙啊”，他心中惊叹道。

　　“能将原设计改的面目全非，想来这家商会的实力必然极强吧。”

　　贺秋明心中兴奋，方知七位大师让他看下去是大有深意的。

　　不过这时，对于这架看不懂的灵器，他更多的，还是在关注着周动的反应。

　　在贺秋明的神识中，周动也在凝眉苦思，而突然之间，周动突然一拍大腿，脸上现出一付极为激动的神色，在萧雨耳边低声说道：“妙啊，这陈琼大师的设计简直如鬼斧神工一般，太犀利了，这种思路都能被他找到，真是太牛了。”

　　萧雨美目流转，疑惑地看向周动问道：“周动，你看出什么来了？”

　　周动用手指着那件梭体的尾部柱状孔洞说道：“看到没，如果我没有猜错的话，那里设计的一定是五行灵阵之一巽风吹。

　　通过主动力，只需分散出极少一部分真元，便可引动风阵，在尾部产生极强的风暴，从而推动梭体飞速前进。

　　并且十余道尾部风阵设计，在驾驶穿水梭时，控制不同的阵法，还可以实现急停转向等诸多功能，在遇见敌人时，穿水梭以一道奇诡的转向，突然消失在对手面前，那么敌人的表情会有多少精彩，可想而知啊。”

　　周动由衷地长叹道。

　　他这时才知道，这位名动海魂岛的炼器大师，果真是名不虚传，其思路的大气磅礴，实有神鬼莫测之功。

　　福伯已经看的心痒难抑，早就向着这架燕形穿水梭飞奔而去。

　　进入梭体内，福伯控制着主动力晶石，“咻”地一道极为优雅地凌空飞翔，燕形穿水梭一头扎进了深海之中，海面上竟然连一丝浪花都没有涌起，无声息间，穿水梭就在深海中掠出极远。

　　这一道精妙地入水，见斑窥豹，完全可以想像出梭体的精巧与速度上的优势。

　　碧绮丝一付云淡风轻般的笑意，手执一枚玉简将神识虚影向空中投去，燕形穿水梭整体的设计思路呈现在众人面前。

　　七位炼器大师急于知道梭体后面的孔洞设计到底是何用意，神识向设计思路上扫去，却惊见，上边对于这道思路半分也未提。

　　这时，一名大师愤愤地走了出来，对着格凌治商会的方向喊道：“老陈，你给我出来。”

　　在众人之后，陈琼大师满脸微笑缓步而出。

　　那名大师仍然愤愤地问责道：“老陈，你的这道设计图上，为何尾部的设计完全没有提到？”

　　陈琼哈哈笑着说道：“七位大师的作品设计图上，体外灵阵不也是只字未提……”

　　“我们那是独创技术，需要保密……”

　　“我这也是……”

　　陈琼的话让那位大师一下子噎在了当地，脖子梗了半晌，愣是没有说出话来。

　　这时，三殿主贺秋明在上首看着热闹，突然哈哈大笑着对那位出列的大师说道：“大师别急，如果我没有猜错的话，格凌治商会尾部的那些孔洞设计，一定是五行灵阵之一巽风吹。

　　通过主动力，只需分散出极少一部分真元，便可引动风阵，在尾部产生极强的风暴，从而推动梭体飞速前进。

　　并且十余道风阵设计，在驾驶穿水梭时，控制不同的阵法，还可以实现急停转向等诸多功能，在遇见敌人时，穿水梭以一道奇诡的转向，突然消失在对手面前，那么敌人的表情会有多少精彩，可想而知啊。”

　　听到这句话，霍然之间，陈琼就愣住了，他的笑容还凝结在脸上，可面部表情却一下子显得十分僵硬，嘴巴愕然地开合了几下，然而一个字也没有说出来。

　　陈琼感觉被震的大脑一片空白，完全不知如何反应好了。

　　这项技术乃是他极为得意的神来之笔，是留着艺压全场用的，待福伯将这些公布出来后，他要在人群中引起一场声热浩大的尖叫风暴，也要让这散仙三殿主心中如地震般地震动。

　　但是他万万没有想到，这三殿主竟然一语道破天机。


第0348章 惊艳全场

　　好半晌，陈琼才回过神来，恭身苦笑着说道：“三殿主明察秋毫，所料果然不错。”

　　而旁边的七位炼器大师这下可全都傻了。

　　“老陈，你说三殿主说的是真的？”

　　一人惊骇地问道。

　　在贺秋明洋洋得意的目光中，陈琼无奈地用力点了点头。

　　七人感觉完全无法理解，思绪仿佛都停顿了。

　　自己七人都无法看出来的玄机，这三殿主却一语道破：“难道，三殿主暗中还隐藏着他极高的炼器大师身份不成？”

　　不片刻，福伯驾驶着梭体极为轻盈地飞翔而回。

　　梭首朝上，迅疾地钻出海面，射向天空，然后半空中突然“唰”地一道急回旋，令人目眩神迷地突然变向，让数十万人感觉心中都是剧烈地一跳。

　　缓缓地将燕形穿水梭停在沙滩上，福伯又是极度兴奋地冲了出来。

　　“三殿主，这又是一件神作啊。”

　　福伯满脸狂喜地激动着说道。

　　贺秋明脸上也满是期待，语气热切地问道：“到底怎么样，福伯，详细说来。”

　　福伯微微恭身回道：“三殿主，这件穿水梭主动力灵阵配合尾部的巽风吹阵法，简直达到了出神入化之境，速度完成可以增加三成以上，而在灵活性能上，还要远远地高出七位大师的设计啊。”

　　福伯直言不讳地说道。

　　圣殿七位大师这时脸上全都露出一丝苦笑。

　　从知道那十余道巽风吹灵阵的设计后，他们就知道，自己将要被比下去了。

　　福伯的兴奋劲还没有过，继续抢着说道：“还有，这座梭体的材料运用与灵阵设计简直妙到毫巅，其顺滑流畅之处与七位大师各擅胜场。不过，这件灵器还是有一个缺点的……”

　　福伯说到这，所有人的耳朵全都支愣了起来，贺秋明也是一怔，急切地问道：“什么缺点？”

　　福伯故作神秘地微微一笑说道：“就是，这件穿水梭对于架驶技术要求极高，普通人刚刚上手，不能将梭身的性能更好地发挥出来，不过若是经过训练之后，将这件灵器的潜能完全发挥，那么它的各项数据还要有所增加。”

　　“原来如此。”

　　贺秋明心中长出一口气，同时一阵大喜。

　　“这哪是缺点，实乃是一个极大的优点啊。”

　　他向陈琼挥了挥手，朗声问道：“你叫陈琼？”

　　见这位高高在上的散仙注意到自己，陈琼心中也是极为欣喜。这样层次的高人，就连他这样的大师也感觉心中惴惴。

　　陈琼紧走两步上前恭身施礼道：“陈琼见过三殿主。”

　　这时，七位大师中的一人走到贺秋明的身边，低下声音说道：“三殿主，这位陈琼大师乃是四级高阶炼器师，其阵道推演能力尤在我等之上，其设计思路更是鬼斧神工，不可以常人理念度之。”

　　“哦，原来是如此大才？”

　　贺秋明眼睛亮了起来。

　　他一摆手说道：“这样，这单生意就交给你们格凌治商会了，陈琼大师与七位通力合作，将你们的成果完美地融合起来，创出一件惊世骇俗的灵器出来。

　　我这人啊，只喜欢打仗，对于这些炼器的东西所知甚少，以后就全交给你们了。

　　好了，大哥找我有事，你们研究吧，我走了。”

　　贺秋明极为爽快地说到，并站起身来。

　　对于这两件作品来说，各有千秋，而让这八个人在一起通力合作，贺秋明感觉没有什么不放心的。

　　今天的结果他感觉非常的圆满。

　　恰好这时他的传讯灵石发来讯息，大殿主有事要他过去，他也不准备再往下看下去了。

　　听了贺秋明的话，碧绮丝与萧雨一喜一惊。

　　那七位大师与陈琼则同时极为紧张地上前一步：“三殿主留步啊。”

　　“嗯？你们还有什么事？”

　　贺秋明满怀诧异。

　　这时，大师中的其中一人满脸的期待神色，紧张地走上前来，恭身说道：“三殿主，如果没有十万火急的事，我想请您无论如何都要看看下面一家商会的表现，毕竟人家也精心准备了好长时间，我们应该给人家一个机会吗。”

　　“什么？”

　　听到这，贺秋明的脸色一板，冷冷地说道：“就因为要给他们一个机会，就要耽误我的重要之事吗？”

　　听三殿主有些动怒了，刹那间附近的所有人全都冷汗滚滚。

　　陈琼与那七名大师全都感觉双股发颤，惊恐地低下头去，不敢再发一言。

　　那名建言的炼器大师心中极度的惶恐，一想也是，人家可是大殿主找三殿主有事，大殿主是何等身份，自己的这个要求实在是太孟浪了。

　　“哼”了一声，三殿主贺秋明声音缓了下来，淡淡地说道：“好吧，我就给诸位大师一个面子，我只给你们十息的时间，下一个尽快展示吧。”

　　说完，贺秋明也不坐下，显是只要下一家商会取出穿水梭来，他看上一眼就要离开了。

　　建言的那位大师惊惶地退回了队伍之中，心中暗暗念叨着：“周动啊周动，我可是以身犯险才为你争取到的这个机会啊，你如果拿不出令我们眼睛一亮的东西，可对不起我的这份苦心啊。”

　　这些大师都极为自傲，他们既然存了比试之心，就要在完全公平的环境下进行，他们可不愿占周动这位后辈的便宜。

　　这时，礼仪官的声音朗声响起：“请蓝清商会展示作品。”

　　听到这，周动也看出苗头不对，赶紧将萧雨一把推了出去，低声说道：“萧雨，快……”

　　萧雨俏脸轻扬，一身长裙越众而出，长发在头后轻盘，脸上明媚的颜色惊艳全场。

　　数万人都感觉眼前极度地一亮，这道柔美的身姿简直形成了一道最为靓丽的海岸风景，与远处的碧绮丝两人争奇斗艳，各擅胜场。

　　所有人不仅齐赞，果然是十大美女中的冠亚军，太漂亮了。

　　而贺秋明见这次出场的居然是这个女孩，心中也是轻“咦”了一声。

　　他一直在注意着周动，方才虽然有事要先行一步，却也在惦记着找人打探这个叫周动的人的身份。

　　没想到，这次居然是他们商会要展示，贺秋明感觉兴趣一下子就被提了起来。

　　七名炼器大师与陈琼的目光紧随着萧雨的步伐而快速移动，他们的心也全都提到了嗓子眼。

　　萧雨知道事有紧急，快步走到沙滩前，纤指轻扬，蓝清商会的穿水梭作品“咻”地一声，就凭空出现在沙滩上。

　　“咦？”

　　“什么？怎么会是这样……”

　　在海岸边围观的数十万人这一刻全都伸长了脖子，倒吸了一口冷气。

　　陈琼与七位炼器大师“呼”地一声将身形一挺，满眼诧异与惊骇地向这件灵器看去。

　　三殿主贺秋明与福伯身上的气势也“呼”地一声急涨，一脸惊艳的表情，神识急向萧雨展示出来的穿水梭上看去。

　　几乎所有的人全都傻眼了。

　　“那、那真的是一件灵器吗？”

　　不知是谁，声音嘶哑着问出了所有人都想问的话。

　　在众人惊绝的目光中看到，在沙滩上，一架纤巧坚韧的海鱼状梭体，浑身充满了流线型的美感，一改原来梭体的厚拙笨重，仿佛一只极为轻巧灵动的鱼儿，正自灵活地甩动着尾巴。

　　这只“鱼儿”的体型线条是如此的顺滑流畅，简直就是为海底中极速“飞翔”而生一般。

　　众人完全可以想像，将这样一架灵器放入大海中，那种倏忽千里的速度会是怎么的令人目眩神驰。

　　在海中，速度再快，能快的过海鱼吗？

　　这样的梭体外形，可以说完全穷尽了人的思路极致啊。

　　好半晌，众人都处于震惊之中无法反应过来。

　　这时，福伯嘶哑着嗓子干涩地提醒着贺秋明道：“三殿主，十息时间已到，大殿主那头还在等着您呢。”

　　贺秋明将手向后一甩，仍然目不转睛地盯着这件穿水梭，声音中都充满了兴奋：“让大殿主见鬼去吧，这么一件惊世骇俗的神器出世，我可不走。”

　　在海魂岛上，竟然敢这样骂大殿主的，恐怕也只有这贺秋明一人了。

　　福伯听此一脸的苦笑，不过，他心中此刻也完全被这件堪称神器的作品吸引了，迈动身形，飞速地向穿水梭奔去。

　　……

　　看着这架穿水梭，陈琼与那七位大师心中简直如发生了十八级的大海啸一般，再也无法平静下来，他们的眼中，只有“惊艳”这一种神色，八个人如八个色中恶鬼看着一个赤身裸体的美女一般，那付贪婪的目光仿佛恨不得将这件穿水梭都吃进肚子里去。

　　“周动这个臭小子，在炼器之道上竟然达到了如此博大精深？他的境界与层次竟然这样的浩渺广远？”

　　八个人心中都感觉到一阵恐惧。

　　周动的这件作品，从设计思路上完全颠覆了他们的认知。

　　八个人对视了一眼，干巴巴地咂了咂嘴，却一句话也说不出来，他们，快被震傻了。

　　福伯那飘逸出尘的身形，此刻飞快地如发情了一般，直向这只鱼儿状穿水梭扑去，将手掌贴在梭体上，闭目感受着梭体内的灵阵设计，脸上的表情高潮迭起，看的远处的贺秋明心痒难抑。

　　陈琼这时也是极为热切，高声对萧雨喊道：“贤侄女，你们的设计图纸为什么还不展示出来？”

　　萧雨见自己的作品一出世，果真吸引了全场的目光，心中简直得意极了，听到陈琼的问话，萧雨再次笑的两眼眯成了两道弯弯的月芽，如一只狡猾的小狐狸一般。

　　“陈琼大师，你们的尾部巽风吹灵阵不也是没展示吗？”

　　陈琼一愣：“我们那是关键技术，故意隐去的。”

　　萧雨嘻嘻一笑说道：“您说的对，我们这也是关键技术，故意隐去的。”

　　陈琼一听这话简直鼻子都要气歪了。

　　“小丫头，难不成你们全部梭体都是关键性技术不成？”

　　“当然。”

　　萧雨满脸的理所当然，信誓旦旦地点着头。

　　“呃”地一声，陈琼就噎在了当地。

　　如果是别人这样说，他约对不可能相信，但是要说周动拿出一件这样的灵器，拍着胸脯说里边全是关键性技术，他还真信。

　　圣殿的七位炼器大师也全是满眼骇然，不过萧雨的话也有理，他们不再强求，只是目不转睛地看向福伯，相信这位鉴定大师到时会给出具体数据的。

　　……

　　好半晌，福伯方才从神识探查中收回思路，满脸的狂喜着跃入梭体，双手握住掌控主动力的晶石，真元轻吐。

　　而在这突然之间，鱼儿状穿水梭突然一个急加速，霍然之间没有准备的福伯身形急向后仰，因为牢牢握住晶石方才没有摔倒。

　　“啊？”

　　数十万人都被这一幕震呆了，齐声惊呼。

　　从福伯的反应上来看，这件穿水梭的加速能力有多么强悍啊。

　　穿水梭连一丝水纹都没有惊起就滑入海中，尾部轻轻一划，“咻”地一声，比飞翔还要快上不知多少倍，倏忽之间就掠出极远，再次轻轻一划，就几乎要窜出众人的神识之中。

　　数十万人站在原地目瞪口呆。

　　三殿主贺秋明将双拳霍然紧攥，“啪”地一道气暴声，显示其内心有多少的兴奋。

　　从他的神识感应中，他就能感受到这架穿水梭速度不知要比前几架快上多少。

　　几乎眨眼之间，福伯驾驶着穿水梭就掠出了同样的距离，在深海中一个轻轻巧巧地转身，甚至比许多人的轻功身法都要高明无数倍，划过一道弧线就向来路驶回。

　　在众人的神识中，但见一道青线几乎成虚无一般，以不可思议的速度掠回，在这道速度的震撼下，修者们吓的心中“砰砰”狂跳，脸色苍白。

　　可以想像，如果他们在海中遇到这样速度的敌人，那么他们连一丝逃跑的念头都欠奉，直接缴械投降算了。

　　鱼儿状穿水梭“咻”地一道极为轻微的破水声传了出来，降下速度缓缓停在了岸边。

　　福伯此刻的脸上都是一付苍白神色。

　　他感觉，自己修行数百年以来，就从来没有飞出过这么快的速度。在这件极品灵器的帮助下，他也玩了一回生死时速，果然够刺激啊。

　　用力地调整了一下体内真元，微微摇了摇头将脑内的眩晕感去掉，福伯方才飞快地向三殿主贺秋明跑了过去。

　　“三殿主，大喜，大喜啊，惊天之喜！”

　　福伯此刻连说话都不利落起来。


第0349章 结果出炉

　　听到福伯的报喜，三殿主贺秋明大有深意地向周动的方向瞥了一眼，他心里极为清楚，这项杰作，一定就是出自这个叫周动的小子之手，也唯有如此才能解释他的鉴定功力为何那么精湛。

　　贺秋明笑咪咪地转回目光看向福伯问道：“福伯，喜从何来？”

　　福伯的白发在海风中向后飞扬，他鄂下的长须却在激动的面部表情中一翘一翘的。

　　“三殿主，大喜啊，这件穿水梭，我看不懂。”

　　“什么？”

　　贺秋明一听鼻子差点气歪了，而陈琼八人却是耸然动容。

　　贺秋明极为无奈地看着这个犹自兴奋雀跃的老者，心中充满了郁闷：你看不懂，还找我来报喜？

　　不过转念又一想也对，连福伯都看不懂的东西，其设计的超绝程度，得惊人到何种地步？

　　福伯意识到自己说话有误，急忙改口道：“三殿主，不是我看不懂，是我短时间内，不能将里边的精华之处完全分析透彻啊。

　　据我的鉴定，我初步可以看出，里边有三处设计实乃超出我的理解能力。”

　　一件灵器，里边竟然有三处超出了福伯的理解能力，陈琼八人的脸色可就极为精彩了。

　　福伯看不懂，他们也一样看不懂，单凭福伯这一句话，也就是承认了周动的炼器水平要远远地超出了这样一群大师的能力。

　　贺秋明急切地问道：“福伯，快说说，都有哪三处？”

　　福伯屈起一根手指朗声说道：“第一，这件穿水梭整体上有六成采用了生物材料炼制，其内的灵阵设计如人体的经络，将生物材料简直都赋予了生命一般。他们具体是如何做到的，我想我短时间内是无法研究透彻。”

　　贺秋明点了点头，没有觉得什么，陈琼等八人才一下子傻眼了。

　　被赋予生命的六成生物材料？

　　那是什么概念啊。

　　生物材料的特性是最难琢磨的，以前炼器中，间或融入一点这样的材料，就可以起到奇妙的效果，但是这次，周动竟然如此大胆地以生物材料为主体，来炼制这样一件大型灵器。

　　周动要干什么？如果在这一领域他研究的更深入一步，他会不会造人？

　　陈琼感觉自己的脸都白了。

　　“第二……”

　　海风中，福伯屈下了第二根手指。

　　“在这件梭首处，负责防御攻击的尖端，金属提纯竟然达到了七成纯度。”

　　说到这，福伯激动的声音都哽咽了。

　　“三殿主，七成纯度啊，以后我们的战士遇见海妖，不用出梭战斗了，架驶穿水梭直接撞过去就行了，谁能承受的了如此锋锐的攻击啊。”

　　“呼”地一声，原本坐下来的贺秋明这一刻一下子站了起来。

　　这句话他听懂了。

　　所有人都知道，金属能被提炼到六成纯度，就已经是神品了。六成纯度的利剑，单凭其锋锐程度，一个凡人持着，就足以破开金丹上仙的护身真元，可以如撕纸一般将上仙斩杀。

　　那么七成纯度的金属又会锋锐到何种程度呢？

　　没有人知道。

　　贺秋明的双眼也在颤抖，他连声说道：“好、好、福伯，那第三点是什么？”

　　“这第三点吗，就是最令我敬佩之处了。”

　　福伯点着头缓缓地说道。

　　“这件穿水梭的主动力灵阵，看其节点的个数，也就三级灵器高阶的水平，但是，这些少的节点演化出的阵道变化，却达到了恐怖的二十万道，这、这已经是四级灵器的水平了啊。”

　　福伯这一刻激动的几乎难以自持。

　　阵道变化过千就算达到了三级灵器水平，阵道变化过万，就可以算四级灵器了，而阵道变化过百万，才能算是五级灵器。

　　因此，每一级别的灵器内部，其威力也是相差极大的。

　　周动设计的穿水梭主动力，采取了简化灵阵的思路，使主动力灵阵达到了二十万道变化。

　　而这样的灵阵设计，就是在四级灵器中，都算是等级颇高的了。

　　福伯声嘶力竭地将这份鉴定成果汇报出来，却发现自己激动了半天，对面没有任何反应。

　　仔细一看，三殿主贺秋明已经愣住了，而那八位炼器大师，这时却一付云淡风轻的表情，感觉这件事再正常不过一般。

　　对于周动的简化大阵能力，他们八人早就深有领会，这时已经做到见怪不怪了。

　　好半晌，贺秋明才“呼”地一声长出一口气，急切地问道：“福伯，说说数据。”

　　福伯点了点头，朗声说道：“据我鉴定，这架灵梭，在速度上至少超出原来的样品七成以上，其灵活性与防御力都达到令人咂舌的程度，而具体数据，我只有更详细地研究一下才能得出。”

　　“够了。”

　　贺秋明重重地一挥手。

　　那八位大师的两件作品，穷尽他们的思维，也只将速度提高三成，而这件鱼状灵梭，一下子就狠狠地将这个数值推到“七”这个恐怖的数字，还能有什么比这更有说服力的吗。

　　贺秋明满脸笑容地突然转头向着人群方向，兴奋地运起真元高声宣布道：“我宣布，这批穿水梭生意，现在就全权交由蓝清商会负责。”

　　听到这句拍板性的话，整道海岸边一下子寂静了三息，然后突然之间，从蓝清商会的人群中，就暴发出了惊天动地般的欢呼声。

　　那些曾参与到炼制过程中的炼器师们，有些都幸福地流下了眼泪，在欢呼声中激动地抽噎着。

　　一个月来的辛勤工作，在这一刻终于换来了回报，所有人都忍不住兴奋到雀跃。

　　萧雨虽然早就有心里准备，但是这一刻却也被这巨大的幸福击晕了。

　　这笔生意成功了，蓝清商会，就一跃而成为海魂岛上的第一大商会，她能挣到钱也会越来越多，她多年来的心愿也即将达成。

　　这一刻，这位终于坐到海魂殿十大美女冠军之位的美女，脸上那发自内心的微笑，让她看起来更为明艳动人，而在令人眩晕般的幸福面前，萧雨又显得那么的虚弱与无助，她需要一个肩膀来依靠，否则，她怕自己承受不住。

　　萧雨的眼睛，向周动的方向扫去。

　　看到萧雨的眼神，周动一下子感觉心里发虚，将脚步悄然向李老的身边挪了挪。

　　看着周动的小动作，萧雨一下子就明白了周动的那点诡计，但是以她小狐狸的性格，她又怎么会让这个家伙得逞。

　　萧雨还是义无反顾地跑了过去，一下子扑在了周动的怀里，一脸幸福的笑容。

　　刹那间周动又是浑身肌肉僵硬，一动不敢动。

　　数万双眼睛齐齐看到了这一幕。

　　钱老与李老微笑着摇着头，蓝清商会的百余名炼器师们也都发出了会心的微笑，而远处的碧绮丝，这一刻却没来由地眼神一阵黯然。

　　而正在这时，周动耳边突然听到一道神识传音：“小子，我知道这架穿水梭是你鼓捣出来的，我代表圣殿谢谢你。这是我的传讯灵石方式，以后有事了可以找我。

　　另外，我还赐你刑责豁免权三次，以后在城里忍不住气和人打架了，可以有三次无罪的机会哦。”

　　正是三殿主贺秋明的声音。

　　听到这，周动感觉脑中嗡地一下，极为诧异地向三殿主看去，但见这个散仙正一脸似笑非笑的表情向他瞥了一眼，然后领着数百城卫军“呼”地长身而起，一道流光消失在了天际。

　　周动这时心里简直乐开了花。

　　看这三殿主的样子，仿佛极为喜欢让别人主动打架的样子呢。而这三次刑责豁免权，让自己有许多事可以放开手脚去做了。

　　……

　　蓝清商会赢得穿水梭这单生意，一下子全城都轰动了。街头巷尾沸腾地热议，让蓝清商会的顾客群更是凭空增加数成。

　　与此同时，不少大客户也蜂拥而至，坐等五位总监回来商谈合作事宜。

　　在海魂殿效区一座极为精雅奢华的别墅群中，一个肥胖的男人面露微笑，淡然地将全身埋在柔软的兽皮椅中，手中端着一杯淡红色的美酒轻啜着。

　　隔着完全透明的水晶窗，户外的阳光亭榭、环宅而流的一湾清泉，让人心旷神怡。

　　阳光从水晶窗中照了进来，这个肥胖的男人双腿都沐浴在阳光中，一股暖洋洋的感觉让他舒服的一动也不想到。

　　这付姿式，会让人一下子想起一只懒洋洋的肥猫形象，然而谁又知道，这只肥猫，就是令海魂岛上所有商会闻风丧胆，素以神鬼莫测的经商之术著称的格凌治呢。

　　格凌治此刻，突然轻扬酒杯，对着屋间的空处微笑着说道：“老刀，说吧，又给我带来什么好消息了啊。”

　　在格凌治的口中，仿佛只有好消息这一个词。

　　随着他的话音方落，空无一物的室内，突然涌起淡淡的涟漪般的波纹，一道一身黑衣的干瘦身影仿佛从虚空中一步迈出，来到格凌治身边，恭恭敬敬地俯身而立。

　　这二人一胖一瘦，这付形象鲜明之极。

　　“会首，第一个好消息，是碧绮丝小姐这次夺冠失利，穿水梭生意被蓝清商会抢去了。”

　　老刀干哑着嗓音汇报着。

　　这个消息居然被冠以好消息之名，别人听了恐怕会目瞪口呆，但这正是格凌治的独特思维方式，在他的观念中，从来没有坏消息，无论什么事都是好消息，以他的头脑，无论发生了什么事，最终，他也会将它变成对自己有利的好消息。

　　格凌治就是有这个本事，每每于变幻莫测的局势中拨开云雾，预先布下一个又一个的局，最后成为最大的赢家。

　　听到老刀的这份汇报，格凌治脸上依旧是一付笑眯眯的神态。

　　“这个我已经有详细了解了，你这难道还有其它好消息不成？”

　　一身黑衣，显得干瘦的老刀又一次恭下身去说道：“是的会首，我们花了巨大力气寻到的、可以压抑自己神魂气息的海魂晶石，已经成功地卖给怪老头冷洪了。”

　　“哈哈，好……”

　　听到这，格凌治满脸灿烂的笑容，高声说道：“看吧，这两件好消息如果穿连到一起，是一件多么美妙的事啊。”

　　老刀目光中有些迷惑，低下头去恭听格凌治的解释。

　　格凌治心中得意，抽丝剥茧地说道：“在海魂殿，空冥上仙不进入决斗场不敢动手，因此，我就把海魂晶石卖给冷洪，在几年之内，他将晶石炼化，其神魂气息便会压制在洞虚大圆满期，但是他的功力，却仍然可以维持在空冥初期上下。”

　　说到这，老刀有些明白了，他下意识地插嘴道：“冷洪有刑责豁免权，到时他就可以随时出手擒拿周动，散仙也不会管了……”

　　“对！”

　　格凌治一拍大腿说道：“我听说蓝清商会设计的穿水梭，有一项是金属提炼纯度超过七成，这一项手段除了周动，谁也做不到。而一旦周动被擒失踪，蓝清商会的穿水梭就达不到三殿主看到的指标，那么他们商会可就……”

　　格凌治做了一个哆嗦的动作，老刀与这位阴险的会首对视了一眼，一起哈哈大笑起来。

　　……

　　蓝清商会的车队入城了。

　　浩荡而庞大的车队风头十足，沿路的修者们全都驻足，极为热切与羡慕地对着车队指指点点。

　　周动与萧雨坐在一辆车中。

　　看着坐在旁边的这位明艳媚人的第一美女，周动心里有心结啊。

　　这位美女学会了对自己动手动脚的占便宜，自己越是紧张，她越是肆无忌惮。不过看萧雨每次忘情地神态时，偏偏又感觉不出任何的暧昧之感，那种感觉仿佛全部都是亲切与依赖。

　　“美女啊，难道你缺少父爱吗？”

　　周动脸上的表情僵硬，身体一动不动。

　　而旁边的萧雨毫无所觉，只是极为兴奋地通过传讯灵石，有条不紊地下发着一道又一道命令，指挥着商会内部紧接处理着一件又一件紧急突发的喜事。

　　这种运筹帷幄的神态，周动也有些看痴了。

　　这一刻，沉醉于指挥艺术中的萧雨，身上不自禁地散发出的光环，是如此的让人目眩神迷。

　　灵驹辇极为轻盈地前行，车内一丝波动也感觉不出。

　　然而突然之间，在收到一道传讯之后，萧雨的脸色却刹那间就变了。

　　一脸的惊容，萧雨霍然转过身来看向周动，声音中都透着一丝嘶哑：“周动，不好了，据情报人员汇报，怪老头冷洪方才从格凌治商会，出高价买走一枚海魂晶石……”

　　对炼器材料颇为精研的周动这一刻却一愣，他感觉海魂晶石这个名字似曾听过，却想不起是做什么用的了。


第0350章 我周动接着

　　“海魂晶石？是做什么用的？”

　　周动疑惑地问道。

　　萧雨急切地说道：“是用来压制神魂气息的呀。

　　冷洪得到海魂晶石，炼化后融入体内，就可以将他的神魂气息压制到洞虚期，而他的真正功力，却仍然可以保持在空冥初期上下的实力……”

　　周动一下子就听明白了：“这老贼是要对付我！”

　　周动咬牙切齿地说道。

　　萧雨目光惶然地看向周动，用力地点着头。

　　周动每次惹到的敌人都太强大了，强大到萧雨对这种情况一愁莫展。

　　“周动，一旦冷洪炼化成功，你就危险了。除非你永远躲在商会里不出去，而你只要一出去，冷洪必定会对你下手……”

　　周动也感到很棘手，强迫自己冷静下来，周动问道：“萧雨，冷洪他要多长时间才能将海魂晶石炼化？”

　　萧雨偏着头想了想说道：“海魂晶石是一种天然符石，自然造化的鬼斧神工让它内含不可思议的能量。据我们估计，以冷洪的实力，大概需要六年的时间就能将其炼化。”

　　“六年……”

　　周动的目光中充满了坚毅的色彩。

　　“好，这六年时间，我一心闭关潜修，到时，未必没有一战之力！”

　　霍然将双拳攥起，周动这一刻深身透露出强大自信。

　　而正在这时，周动的储物戒指内，突然一道白光闪过，是苏妃雅发来的传讯：

　　“哥，有几个人将我堵在门口，不让我出去，说是一旦看见我走出商会大门，就要将我先……后杀。”

　　苏妃雅的声音中都带着哭腔，显然是被狠狠地侮辱了。

　　周动感觉一股怒火腾地一下就冲到了头顶：“对方是谁？”

　　苏妃雅几乎快要哭出来了：“其中有一个，好像叫冷云青……”

　　“他妈的！”

　　周动牙都快要咬碎了，一脸的狰狞神色。

　　“这对父子真是欺人太甚，你们以为我周动真的怕了不成？”

　　周动转过头对萧雨说道：“萧雨，你自己先回商会吧，我去妃雅那里看看。”

　　“周动，小心点……”

　　看周动的神色，萧雨知道有情况发生，满脸凝重地赶紧嘱咐道。

　　“嗯。”

　　周动点着头，一个箭步就窜出车厢，到前边的灵驹辇内，将里边的人撵了下去，他驾起灵辇，一抖缰绳，飞速地向着动雨商会方向疾驰而去。

　　不片刻，灵辇如飞般驶进动雨商会前方的广场，庞大的神识飞速扫描四周，周动留意到，加上冷云青在内，至少有十名洞虚期的强大修者，极为悠闲地坐在广场上不同的方位，堵着商会大门，看见周动的到来，只是冷笑。

　　周动不理会他们，径自将灵辇停在了商会门口，飞身下车向商会内飞奔而去，一直奔到了五楼，对着苏妃雅的房间高喊道：“妃雅，你怎么样了？”

　　直闯进苏妃雅的房间内，周动见到她胸前一片殷红，里边厚厚的纱带从一只乳房上斜穿过去，外边新罩了一件长衫。

　　此刻她显得脸色极为苍白，失血过多以及惊吓过度，让她像一只小兔子一般，睁着惊恐的眼睛。

　　看见周动到了方才“哇”地一声大哭起来。

　　苏妃雅没有经历过什么大事，她还没有找到前世五级制符宗师的感觉，现在只是一个极为普通的小女孩而以，整个人显得颇为软弱。

　　周动一直把她当做自己的亲妹妹一般看待。

　　而现在，看到自己的妹妹竟然受到这么大的侮辱，胸前的创伤，竟然是从那个地方划下的，简直让人忍无可忍。

　　周动强忍着让自己压下愤怒，将苏妃雅的头搂在怀里，听着她抽抽噎噎地叙述着：

　　“今天我要去蓝清商会买制符材料，刚一出门，门外那几个人就拦住了我，说不让我出去。我说你们凭什么啊？就往外走，没想到，其中一个人不由分说，抽出剑就向我胸前刺来，还骂我，说我再敢出去，就先……后杀……”

　　那个“奸”字，苏妃雅到底没好意思说出来。

　　周动完全能想像到现场那嚣张的气氛，这些人竟然向一个女孩子这个位置下手，而下手后他们那淫邪的笑声，猥亵的表情，周动光想像就感觉胸中的气简直要暴炸了一般。

　　苏妃雅还在哭叙着：

　　“那人在刺伤我之后，商会里来人把我抢救了回来。后来听咱们商会的人说，城卫军来了，但是那人有刑责豁免权，城卫军们就不管了。”

　　周动轻轻地捧着苏妃雅的头，让她离开自己的胸口，然后看着她的眼睛问道：“妃雅，还记得是谁刺你的不？”

　　苏妃雅轻轻地点了点头。

　　“好，你随我来！”

　　周动拉起苏妃雅就向楼下走去。

　　动雨商会内，许多符师与顾客都听闻了这件事，义愤填膺的同时，见周动拉着苏妃雅下楼，一时极为好奇地都跟着去看热闹。

　　周动拉着苏妃雅下楼，直向商会大门外走去。

　　方走到门口，苏妃雅就站定了，脸现惊惶的神色：“哥，我不出去了。”

　　周动的声音都带着冰寒，淡淡地说道：“没事，有哥呢，妃雅别怕。”

　　苏妃雅听到这，心下稍安，犹犹豫豫地随在周动的身后走了出来。

　　看见周动二人出来，冷云青这才懒洋洋地笑着迎了过来：“周动，看到没，这是我义父让我们给你的警告。”

　　冷云青指着苏妃雅胸前冷笑着说道。

　　不待周动说话，冷云青继续嚣张地朗声说道：

　　“想必你已经知道海魂晶石之事了，我义父说了，在这六年之内，他绝不允许你逃离海魂殿，否则，你这个妹妹，我们迟早先奸后杀，你自己看着办吧……”

　　冷云青的声音中都透着威胁之意。

　　听到这，周动方才恍然大悟，原来，冷洪一伙不惜动用一次刑责豁免权伤人立威，他们守着苏妃雅这个人质，就是怕自己先行逃跑啊。

　　周动冷冷地看了冷云青一眼，什么话也没有说，转头看向苏妃雅，淡淡地问道：“妃雅，方才用剑伤你之人是哪一个？”

　　“是他！”

　　苏妃雅用手指着不远处一个洞虚中期的男子，而那个男子此刻，正淫笑着舔着嘴唇，一付有恃无恐地模样。

　　“对，是我，你能把我怎样？”

　　那人极为得意地挑衅着向周动高声说道。

　　“哈哈哈……”

　　冷云青一伙人顿时全都大声笑了起来。

　　“呀，那一剑的触觉，皮肤好滑呀……”

　　那人脸上一付回味的邪笑，手摸着下巴，口水都要流出来的感觉。

　　顿时，围在旁边的十余名洞虚期的口哨声、尖叫声嘈杂地响起，苏妃雅羞的面红耳赤，眼中的泪水在眼眶里打着转，浑身气的都发抖了。

　　在海魂殿内不允许动手，这群人面对周动笑的极为嚣张得意，他们要用这种手段给周动留下一个深刻的印象，确定让周动心有牵挂、不敢逃跑。

　　“好，血价就要用血来偿！”

　　周动的声音，如发自九幽森罗。

　　“你要干什么？”

　　刺伤苏妃雅那人下意识地挥起手，惊恐地指向的周动。

　　“干什么？”

　　周动满脸狞笑，突然一抬手，“喀喇”一道炸响，一道水桶粗细的灵雷从周动的手上凭空而生，一道刺目的白光将广场上所有人的眼睛全都晃的睁不开。

　　这道灵雷是如此的突兀，以至于对面那人竟然没来的及反应就被劈了个正着。

　　“喀喇”一声剧烈的炸响过后，那个人全身被劈的焦黑，浑身的衣物以及头发都被炸雷劈成了飞尘随风散去，风中，传来阵阵烤肉的香气。

　　冷云青刹那间都要吓傻了。

　　他感觉心脏剧烈地抽搐了一下。

　　“周动不是说他没有符阵了吗？他在骗我。而看这道符阵，虽然只有一道灵雷，但是这道灵雷比我前几天承住的那些还要强大啊。”

　　冷云青心中一阵后怕，用手向周动一指大声喝道：“周动，你找死吗，在海魂殿竟然敢主动伤人？”

　　“伤人？不止！”

　　周动话音未落，手中腾龙枪一抖，一个箭步如飞般地就向对面那人扑去。

　　那个刺伤苏妃雅的洞虚期这一刻肝胆欲裂，催动体内所剩不多的真元，拼尽了吃奶的力气向一旁急闪而去。

　　在他的目光中，但见一道淡青色的流光以他神识都难以反应过来的速度“咻”地掠至，然后他都没看明白对方是怎么样将枪转向的，下一秒钟，周动手中的长枪就如穿糖葫芦一般，五级灵器腾龙枪“噗”地一声，直从他的心脏位置穿了过去，将他的身体带飞，“呲”地一声轻响，将这名洞虚期牢牢地钉在了地上。

　　从周动扔出灵符阵，到飞枪扎人，整个动作如行云流水一般，让人目不瑕接，几乎在眨眼之间，那名还在嚣张狂笑的洞虚期就已经躺在了长枪下，腿还伸了两伸，最后浑身所有的劲力全都放松，一命呜呼了。

　　全场压雀无声，所有人全都被震傻了。

　　周动这时缓缓地转过头来，脸上的冷意让人不寒而栗：“敢伤我妹妹？死！”

　　除了冷云青，其他那几名洞虚期全都不由自主地哆嗦了一下，周动这付恶魔一般的形象，直印到他们的骨子里。

　　“够狠！”

　　一人由衷地叹道。

　　“够狠？连海魂殿第一杀手都被他一枪钉住，岂止是够狠！”

　　另一人撇着嘴反驳着。

　　苏妃雅在后边看到这么血腥的一幕，吓的深身抖的更厉害了，不过再看向周动那神威凛凛的形象，她一时觉得心里简直太幸福了。

　　“有这样的哥哥为自己出头，我以后还怕谁？”

　　苏妃雅这时颇为骄傲地扬起头来，小脸上全是得意的神色。

　　而这时冷云青的心却在滴血。

　　他愤怒地用手指着周动怒喝道：“周动，你疯了吗？你难道想被关上一百年不成？”

　　冷云青这个气呀。周动若是被关上一百年，那么自己和义父还找谁去炼制护身影甲啊。

　　话刚说到这，远处的破风声就极速地传来。

　　在海魂殿，也只有城卫执法时，才敢于在天空中这样张扬地飞行。

　　十名洞虚期精锐划破长空，片刻之间就掠到广场之上，刀强甲锐，杀气腾腾，神识瞬间将全场都笼罩了起来，滔天的威压探查着在场的每一个人。

　　最后，将目光转向了周动。

　　“怎么又是你，这次，随我们走吧！”

　　这名城卫无奈地摇着头说道。

　　这人周动不认识，不过，周动慷慨的名声在城卫中早就传遍了，那点小意识对他们来说很有意识。

　　但是，这次周动乃是主动犯事，他们也毫无办法包庇。

　　听到城卫们要将周动带走，冷云青的冷汗全下来了，他急的如热锅上的蚂蚁一般在原地团团转：要不，和义父说说，我们用刑责豁免权把周动保下来？

　　冷云青都快要气迷糊了，杀了自己的人，自己还要保他，这人得贱到什么程度了。

　　几名城卫遗憾地走到周动面前，就要向他的双手抓去。

　　“不能再犹豫了”。

　　冷云青急坏了，手掌一扬，方要大喊住手，突然就听到周动微笑着对那两名城卫说道：“对不起，我有刑责豁免权！”

　　“呃”地一声，冷云青傻掉了。

　　“周动，他哪来的这个权力？”冷云青感觉心中全是疑问。

　　“咦？真的？”

　　那两名城卫一听竟然也是极为兴奋，“啪”地一拍周动的肩膀说道：“有这个权力你早说吗，我们好晚点来，咋样，打够没有，要是没打够，我们先暂时装做没看见，你继续……”

　　听到这，冷云青旁边的那几名洞虚期一阵恶寒，感觉腿肚子都要抽筋了。他们的脚步下意识地往后退去，害怕周动一时再发神经，他们就危险了。

　　这时，带头的城卫通过传讯灵石向城卫府内查探，片刻眼神睁开，神彩奕奕地看向周动高声说道：“不错，你的确有三次刑责豁免权，这次，你是否准备用去一次？”

　　周动点了点头。

　　那名城卫微笑着用几名手下一挥手笑道：“兄弟们，没事了，我们走！”

　　如来时的威势一般，十人腾身而起飞远了。

　　在广场上众人惊恐的眼神中，周动走到苏妃雅的身边轻轻地搂住她的肩膀，然后转头对着冷云青说道：“冷云青，你转告冷洪，这六年我不会逃跑的，六年后你们的手段，我周动接着！”


第0351章 没有绝对公平

　　听了周动的话，冷云青心中这叫一个郁闷啊。

　　自己堂堂的洞虚大圆满期，却屡屡被这样一个小子戏弄打压而毫无办法。

　　“小子，六年后我们走着瞧，你不要抱什么侥幸之想，你这个妹妹，我们会派人看住的，你就等着迎接我义父的挑战吧。”

　　冷云青嘴角抽搐着森寒地对周动说道。

　　说完，冷云青“哼”了一声恨恨地转过身，对着那几名洞虚期气急败坏地喝道：“我们走。”

　　这时，冷云青眼中愤怒的火焰几欲凝成实质。

　　“周动，六年后，义父会拿着我这把五级飞剑再来找你算帐，你就等着迎接我们的愤怒吧。”

　　冷云青心中暗骂了一句。

　　十人扬长而去。

　　见几个恶魔们终于走了，苏妃雅终于长出了一口气放下心来。

　　冷冷地看了冷云青几人的背影一眼，周动扶着苏妃雅的胳膊，向商会内走去。

　　围在后边的人群自动地让开一条道路，满眼热切与惊惧地看着这位再一次大发神威的动雨商会会首。

　　挤过人群，周动携苏妃雅走进大门，正在这时，人群中突然传来一个低低的非议声：

　　“哼，有个好哥哥可真了不起啊，被人打有人出头也还罢了，就她这样一个成功率那么低的二级制符师，还偏偏能享受这么好的练习条件，这让别人怎么心服……”

　　另一个女声低声反驳道：“石原，你别胡说，人家妃雅怎么了，妃雅自己的天赋也是极强的，你看她炼制出的哪一件灵符不是小极品？”

　　那个叫做石原的男人嘴里满是不讥地声音：“切，有人肯花天价供养她，不出小极品才怪。你看她所用的，哪一样不是市场上能看到的最好的材料，再蹩脚的制符师，也能出极品了。要是让我用那样的资源，我现在早就冲上三级制符师了。”

　　那石原刻意压低着声音，却保持着能让从身边经过的周动听到的音量。

　　那个女声此刻恨恨地一跺脚，低声怒道：“石原，不许诋毁妃雅，你忘了咱们有困难时，妃雅都帮过咱们什么忙了？”

　　那个石原依旧声音中充满了鄙夷之意，尖着嗓子低声说道：“柳纤，你别天真了，妃雅每次送我们的材料，还不是商会出钱，商会的钱从哪来的，还不是我们挣来的。

　　我们挣的钱，让她那么挥霍去冲品阶，还拿出来送人交人情，你说这公平吗？”

　　“石原，你……”

　　那女声恨恨地说不出话来。

　　这两人的对话，句句传进了周动与苏妃雅的耳中，苏妃雅听到身边的同伴这样说自己，感觉心中极为难过，各种情绪一下子全都涌上心头，偏偏又不知怎么反驳好，脸色胀的通红，身体都瑟瑟发抖起来。

　　周动霍然间停下身形，向人群中看去，对着那两个低声议论的两人招手到：“你们，过来。”

　　听到周动的召唤，一男一女两道身影跃众而出，赶紧走上前来。

　　“会首。”

　　“会首。”

　　那个柳纤的表情上有些敬畏，也有些慌张。

　　而那个石原，脸上淡然的表情下面，隐藏的是深深的心机。

　　周动注意到，这二人与苏妃雅一样，都是二级制符师。

　　“柳纤……”

　　苏妃雅走过去拉住那个女孩的手，低下声音说道：“谢谢你帮我说话。”

　　柳纤亲切地一笑，低声问道：“你伤口还疼不了？”

　　苏妃雅轻轻摇了摇头说道：“不那么疼了，刚才也谢谢你不顾性命地出去把我救回来呀。”

　　柳纤笑了笑说道：“说那个干什么，咱俩不是最好的朋友吗？”

　　苏妃雅也笑了，紧紧地拉住柳纤的手。

　　周动将这一切都听在耳中，转过头皱了皱眉，对着那个石原说道：“你叫石原吗，听你的议论，似乎对我的有些做法不太满意呢。”

　　“是的会首！”

　　石原见自己终于引起了这位商会最高领导者的注意，心中得意，抖擞着精神说道：

　　“会首，我认为商会的人才管理，首先要做到公平，有什么样的能力，给什么样的待遇。您对苏妃雅这样的偏向，时间长了会引起别人不满的。

　　就比如我吧，我就觉得自己的天赋绝对是极为出众的，但是享受到的资源与苏妃雅一比却是一个天上一个地下。

　　您如果也给我和她同样的资源，我相信用不了多久，我就会冲到三级符师的水平，可以为商会创造更大的利润。”

　　说完，石原得意地偷眼向周动的表情打量着，想看看自己这番晓之以礼，动之以情的话是否能打动会首。

　　听了石原的话，周动的脸上丝毫不动声色，淡淡地说道：“管理上的事我不懂，有些话你可以找萧雨反映，不过我听出来了，你是想以这种方式向我毛遂自荐，想获得更好的资源吧？”

　　石原一听，周动如此犀利地指出他心底最深处的目的，也是惊悚于周动思维的敏锐，此刻他狠狠地咬了咬牙，破釜沉舟地说道：

　　“是的，会首。我自认为天赋比苏妃雅强的太多，凭什么她那样的笨……庸才，都可以得到那么好的资源，但我却没有，若给我同样的东西，我……”

　　苏妃雅与柳纤一听脸色全都胀的通红，二人同时都气坏了。

　　霍然一挥手，周动阻止了他说下去，长叹了一口气说道：“可惜啊，我告诉你凭什么你得不到那些，因为，你没有一个好哥哥，而妃雅她有。”

　　石原霍然间愣住了，一下子因为羞愤而鲜血涌上头顶，“会首，你这么说，太不公平了，我不服，我们大家都不服！”

　　石原都快要咆哮了。

　　冷冷地看着这个小人物，周动眼神中全是怜悯。

　　不待他静下来，周动就缓缓地说道：“石原，我问你，你的待遇，包括咱们商会所有符师的待遇，是外界的多少倍？”

　　这句话一问出来，石原一下子张口结舌说不出话来。

　　周动嘴角边泛起一丝鄙夷的神色，接着说道：

　　“石原，你拿着如此高薪，享受比外界好上那么多的待遇，偏偏还贪得无厌，横比竖比，我告诉你石原，这世上原本就没有绝对公平的事，我问你，你凭什么要求享受和妃雅一样的待遇？你是我什么人，我凭什么要那样的照顾你？”

　　这句话将石原训得无地自容，脸上青一阵红一阵的，额头上的汗珠都流了下来。

　　周动的话如一条鞭子，将他打的体无完肤。

　　柳纤听着这些话感觉周动训的实在是太痛快了，脸上全是一付兴奋的神色，而苏妃雅这一刻幸福的都快要晕倒了。

　　说到这，周动的声音从严厉转为柔和，转过头去看向苏妃雅与柳纤二人，对着柳纤说道：“你叫柳纤吧，很好，谢谢你为妃雅做的一切。”

　　柳纤一下子就感觉到诚惶诚恐，被会首这样当众夸奖，她都快要慌了手脚，赶紧低下头去说道：“会首，我和妃雅关系好，我做这些都是应该的。”

　　“好。”

　　周动极为满意地点了点头说道：“从今天起，你就搬到妃雅那间屋子里去吧，两个人也有个伴。”

　　“啊？”

　　柳纤一听之后，大张着秀口，被这突然而来的幸福都快要击晕了。

　　能搬到苏妃雅那屋子里，就等于一步登天啊，那里的制符资源，简直可以用取之不尽、用之不竭来形容，完全不计成本，只要你肯用心，那么挥霍多少材料随你的便。

　　“谢、谢谢会首！”

　　柳纤脸上带着极为喜悦的表情，与苏妃雅的手紧紧地握在一起，结结巴巴地对着周动说道。

　　而旁边的石原这一刻脸色更加难看了。

　　他处心积虑要得到的东西，却成全了别人，他不甘心啊。

　　周动对着柳纤淡淡地笑着。

　　就凭她不顾性命地将苏妃雅救回这一条，周动就决定要好好感谢这个女孩。

　　此刻，周动又转头看向苏妃雅说道：“妃雅，柳纤和你这么好，那只四级灵符笔，以后你就借给柳纤用吧。”

　　“嗯？喔，好的！”

　　苏妃雅虽然心中极为不舍，但是周动的话她连思考一下都没有，就取出了那支符笔交给了柳纤。

　　“不、会首、这不行……”

　　不光是柳纤，围观在旁边的那些制符师们全都傻掉了。

　　谁也没有料到周动感谢人会动用这么大的手段，一下子可以将一个人捧到天上。四级灵符笔，在制符界这简直可以称为神器啊。

　　所有人全都两眼冒光。以前符笔在苏妃雅手中，他们还没觉得什么，毕竟人家是会首的亲人，但是这一刻见柳纤取得了使用这支符笔的资格，他们心中的羡慕与嫉妒再也掩示不住了。

　　石原用满腹怨毒的目光看向柳纤，心中的妒恨如火焰一般从双眼中冒出。

　　柳纤仍然不敢去接那件灵器，缩着手向后退着：“会首，这、这怎么行，我用这支符笔了，妃雅还用什么呀？”

　　周动又是一笑，翻手从储物戒指中又取出了一只符笔来，将它塞到苏妃雅的手中，淡淡地说道：“我这还有一枚五级的灵符笔给妃雅用，那支你就收着吧。”

　　这一刻，所有人都感觉心中“轰”地一声仿佛暴炸了一般，包括苏妃雅在内，全都张口结舌，脸上的表情齐齐凝滞不动了。

　　他们都感觉到太震惊了。

　　神器啊，今天，他们终于亲眼见到神器了。虽然自己无法使用，但是光看上一眼，这一生也无撼了。

　　在制符界，以后他们出去就有的吹了：“你们看到过五级灵符笔吗？什么，你敢说没有五级符笔？告诉你，我亲眼看到过……”

　　苏妃雅低头看着手中的这支符笔，那种血肉相连之感，让她的血液都在欢呼雀跃。这支符笔那种酣畅淋漓的感觉，仿佛自己一个念头，就可以兴之所至，随心而画，简直太爽了，苏妃雅甚至有现在就跑到楼上赶紧制符的冲动。

　　这时，她的脸上，那种幸福与骄傲说什么也掩示不住了。

　　在她被齐玄冰的手下野蛮地赶出房门的时候，那一刻她心中的绝望与这时的幸福相比，绝对一个在地下十八层，一个在九霄云外。

　　在这种巨大的幸福感中，她到现在还在感觉到如置身梦中，感觉这一切都是不真实感一般。

　　有了这枚五级灵器制符笔，苏妃雅相信用不了多久，自己的水平就会以可见的速度极速提高。而动雨商会拥有了这支五级灵符笔，传出去，一定会声名远播，生意定会凭空再涨数成。

　　柳纤手中握着苏妃雅换下来的四级灵符笔，心中也全是梦幻般的喜悦与激动，她与苏妃雅的手紧紧地握在一起，大口大口地喘着气，望着周动高大的身影，一下子感觉高山仰止，心中由衷地充满了敬意。

　　站在旁边的石原这一刻妒忌的简直要发狂了，他两眼充血，额头青筋暴跳着，双拳紧攥，以压抑心中的愤愤不平。

　　重重地“哼”了一声，石原就待向人群中退去，以图来日再想办法算计这两个女人。

　　而这时，周动突然转过头来看向石原，微笑着说道：“哦，对了，还有你没有安排呢。”

　　石原听了这话，心中重重地一跳，一股狂喜直冲上头顶。

　　“原来，我的这番挑事还是起了一定的效果，会首没有忘记我，他注意到我了……看会首一出手就如此大气磅礴，不知会给我什么奖励呢？”

　　石原的心一下子又变得极度兴奋，他满脸堆笑地走上前一步，恭恭敬敬地在周动面前，摆了一个自认为不卑不亢的表情，不过双眼中的渴望却出卖了他的内心。

　　“但凭会首赏赐。”

　　石原朗声说道。

　　“谁说我要赏赐你？”

　　周动的声音突然转冷：“你是什么人，凭什么让我赏赐你？我现在是想告诉你，不安心工作，一心只琢磨着挑拨是非，引起别人不平情绪，这样的人，我们商会不留。你走吧，从此动雨商会，没有你这一号。”

　　周动的声音斩钉截铁，不容置疑，说完，一拂袖，就与苏妃雅、柳纤三人转身而去。

　　“会首……”

　　后边传来石原悲惨的嚎叫声，他现在，连肠子都悔青了。动雨商会的高福利，让他花了无数的心机才得以钻进来，没想到，这一下子全砸了，自己又得沦落成了饥一顿饱一顿的闲散制符师了。

　　石原痛哭流泣，如丧考妣。

　　而动雨商会的其他制符师们，全都暗中警惕，引以为戒，至此，商会内部的风气变得非常正，是非在里边基本上杜绝了。


第0352章 五级赤参

　　将苏妃雅这头全都安排好了，周动还叮嘱苏妃雅平时不要出门，如果实在是感觉憋的慌，可以联系自己，让自己带她出去转转。

　　苏妃雅原本就一心沉醉于制符技术之中，平时想请她出门一次都极难，对于周动的这个叮嘱丝毫没有觉得有什么难办之处，十分痛快地答应了。

　　周动又回到了蓝清商会总部，见萧雨正忙着筹备将炼器阁大肆改扩建，大幅度招聘高等级的炼器人才，忙的一付不可开交的样子，也没有去打扰她，径自回到顶层自己的房间，随手在房门上布下禁制，他准备再次闭关。

　　盘膝于室内的一枚极品玉石之上，倏忽之间，周动的神识就进入自己的体内。

　　在丹田处，金乌取代了他的元婴，这就是他的能量本体。

　　现在，金乌已经长到一枚拳头大小，在丹田的无尽虚空中，散发着柔和的暗金色光芒。

　　周动的神识内敛，“咻”地一声，整道神识沉进于金乌体内，在丹田中，五彩斑斓的金乌霍然间睁开双眼，双翅轻轻一展，一道迅猛的能量风暴就向虚空中的四面八方扩散而去。

　　这时周动注意到，在金乌的体表，有三道暗金色的光带，如星云一般笼罩在外围，而他也一下子就明白，他平时所动用的金乌之力，就是金乌本体引动这三道光带所产生的。

　　可以说，光带越多，他的层次会越高，实力就会越强，如果能将光带扩展到十条并发生质变，那么他就会冲破元婴大圆满期，成功突破到洞虚期境界。

　　“到那时，我就有同冷洪一战之力了。”

　　周动想到这个目标，心中振奋。他控制一部分神识进入储物戒指中，取出一枚洞虚期海妖的元婴来握在手中，左手中伴生小草的根须就从掌心处冒了出来，如扎进软泥中一般，轻易地破开元婴体扎了进去，贪婪地吸收着里边的能量。

　　此刻，周动的体内金乌大张着嘴，接住从经络中飞流而下的能量流，直吞入肚内，然后经过腹内金乌真炎的炼化，将最精纯的能量凝结到体表，以期待积聚到足够多时，就可以再次凝结成一道光带。

　　这一坐，就是五天五夜。

　　“好慢啊！”

　　五天后，周动无奈地从入静中清醒过来睁开双眼，极为失望地摇了摇头。

　　按理说，伴生小草的吸噬速度，绝对比的上云秦大陆那种高灵气浓度的修炼环境了，但是，周动还是嫌太慢。

　　他的目标，是六年后可以达到十条光带，进入洞虚期，而看现在的修炼速度，要想达到那一步，起码要三十年啊。

　　三十年从元婴后期突破到洞虚期，别的修者听后不知得多么咂舌，为这样的修炼速度感到心惊，但是这离周动的要求还差的太远啊。

　　六年听着时间挺长，但是对于修者的人生来说，六年只是一瞬一般，在这六年中，别人可能做不出什么成就来，但是周动却需要在这六年中争分夺秒。

　　他与冷洪的局，已经到了非分出结果不可的地步了。

　　届时，冷洪虽然功力只有空冥初期上下，但是，他可以拿着那把五级飞剑啊，并且，冷洪空冥大圆满期的实力，他的眼光与武功层次，又岂是周动所能比的。

　　周动有着无奈地从玉石上拿下腿来，犹豫了半晌，决定到商会里逛一逛，看看有没有什么秘籍来快速提升功力，虽然他也知这是一种奢望。

　　走出房门，周动注意到：对面的萧雨房间内人不在，而商会里，所有人都是一付紧张忙碌的样子，想来一下子订制万艘穿水梭这笔生意，对于商会的压力可着实不轻。

　　周动信步向外走去，而正在这时，突然间一阵吵嚷声从走廊外传来，几人急速而兴奋地向萧雨的房间方向飞奔过来。

　　“快，我们得快点汇报给萧总监，这么大的事必须她来拿主意。”

　　“天啊，五级赤参，那可是生长了百万年以上的传奇中灵药啊，这种极品居然有人将它卖给我们商会，不知萧总监会以什么样的价格来收下呢。”

　　“这样的灵药普通人放在手中也毫无用处，唯有卖给炼丹大师才能发挥作用，我想，咱们商会若是收下这株五级赤参，萧总监一定会将它转手卖给齐洛大师，到时我们利益人情双丰收。”

　　“是呀、是呀，我们还是先向萧总汇报后再说吧。”

　　三个人飞一般地向这里奔来，迎面遇见周动，三人齐齐一愕，赶紧垂手立在一旁，恭身施礼道：“见过周动大师！”

　　周动的宗师身份在蓝清商会早就不是秘密了，并且他为商会力挽狂澜，赢得穿水梭这笔生意，让商会内的员工薪金水涨船高，商会内的每个人现在对这位大师是即极为尊敬，又颇为感恩。

　　“刚才你们说居然有五级灵药？萧总没在房间，你们带我去看看，我路上通知萧总。”

　　周动心中一动飞快地命令道。

　　“是，大师，您随我们来。”

　　那三人没找到萧雨，但是通知到周动了，他们也是兴高采烈。周动与萧雨的关系谁不知道啊，在地波罗海前萧雨当着数十万人的面扑进周动的怀中这件事，至今还被人们津津乐道呢。

　　三人引着周动快速向商会内部行去，路上周动随手给萧雨发出了信息，萧雨一听五级赤参，也是极为重视，放下手头的工作飞速赶去。

　　到了一间极为奢华的贵宾厅内，周动见到萧雨已经先他一步赶到了，正与一名样貌看似极为普通的修者交流着。

　　另一名负责接待的商会管理女修垂手站在萧雨的身后。

　　周动没有打扰他们，挥手让带路的三人下去，他静静地坐在萧雨的下首，听着二人聊着五级赤参的品质与价钱。

　　好半晌，终于以三十二亿刀币的天价成交。

　　那位样貌普通的修者对这个价钱也算满意，乐呵呵地从储物戒指中取出一盆玉石盆来，上边栽种着儿臂粗细，足以半米长短的赤参，赤参上顶着九片碧绿的灵叶，散发着渗人心脾的浓郁灵气，让人吸上一口，仿佛就能感觉浑身真元涌动，功力大增一般。

　　“萧总监，就凭你们蓝清商会这第一商会的名头，以及你们如此公道合理的价格，我卖给你们心里也觉得的舒服。这玉石盆中的土壤，也算是一件奇宝，乃是专门培养灵药的息灵壤，也一并送给你了。”

　　那个样貌普通的修者将五级赤参交给萧雨，并察验了一下自己金钻卡中的余额后，满意地告辞离去。

　　房间中只剩下了萧雨、周动与萧雨身后那名女修三人。

　　这时，萧雨对着周动，眼睛又笑成了两道弯弯的月芽，显然心中喜极。

　　“周动，自从你到商会以来，我就感觉喜事不断。这枚赤参，普通修者留着没用，我们要是转手卖给齐洛大师让他炼丹，我们至少能赚八亿的差价，还能让齐洛大师对我们感恩戴德……”

　　“不，萧雨……”

　　周动感觉着体内金乌的跃动之意，脸色有些急切地说道：“这枚五级赤参不要卖出去，送给我吧，我有用。”

　　“嗯？好！”

　　萧雨神色一怔，不过二话没说，马上就递过手去，将赤参交到周动的手里。

　　站在萧雨身后的那名女修这一刻都看傻了。

　　素以良好修养著称的商会管理人员，这一刻却目瞪口呆，张口结舌，心里嘶嘶地冒着凉气，什么话也说不出来。

　　“那可是五级灵药，三十二亿刀币的天价啊，这笔钱拿出去，绝对可以买下一个小型商会了。可这两个人，一个完全没当回事地要，一个完全没当回事地给……”

　　那名女修感觉头脑中都是一片空白。

　　而看周动接受时，那种眼睛都不眨一下的表情，她简直都要佩服死了，在这样的场合下，能做到如此从容地接受这样大手笔的馈赠，绝对比萧雨的送出还要困难上无数倍。

　　那是多么大的人情啊。

　　她却不知道，周动与萧雨之间的感情，又岂是区区的三十二亿刀币所能衡量的。

　　周动接过那盆五级赤参，连个谢字都没有，只是与萧雨相视一笑，二人就仿佛什么也没发生过一般，并肩向外走去，这件将整个商会闹的轰轰烈烈的五级灵药，就这样云淡风轻地以这种方式结尾，后边的那个女修感觉终于算是开了眼界。

　　望着周动与萧雨的背影，她突然悟到了什么一般，眼神中都充满了兴奋的神色，狠狠地攥起了拳，她感觉，自己的心胸也一下子开阔了太多，对于平时修行中的蝇头小利，也不那么计较了。

　　……

　　周动回到自己的房间，再次盘膝坐于玉石之上，取出那枚五级赤参出来。

　　只有生长了百万年以上的名贵灵药，可能称的上五级，这枚赤参里边，所含有的能量是极为惊人的。

　　这一刻，周动轻轻摘下一片赤参叶来，叶子青翠如滴，里边凝练的能量太充盈了，让周动暗暗咂舌。

　　周动神识进入体内驱动金乌，一道暗金色的光影从周动的腹前凭空出现，室内顿时变得极为炎热。

　　周动再通过神识控制着那片赤参之叶向拳头大小的金乌飞去。

　　金乌一张嘴，就将这片叶子吸进了体内，然后一阵波影晃动，金乌又返回到周动的丹田之中。

　　金乌真炎飞速地向灵叶包裹而来，悄无声息中，灵叶便以肉眼可见的速度被炼化着。

　　在这同时，周动感觉一股极度燥热从金乌体内腾地燃起。

　　金乌真炎炼化了那片赤参叶子，一股浓缩凝炼的能量猛然爆发出来，瞬间冲斥进金乌的全身各处。

　　如果金乌不是上古神兽的强悍体质，恐怕都无法承受这道澎湃的能量。

　　在这股能量的作用下，金乌体显的更加凝实，在它的体外，一道若有若无的第四条光带，如斑驳的星云，在浩渺壮观的丹田虚空中显现出它的雏形。

　　看到这一幕，霍然间周动就感觉心中狂喜。

　　“不愧是五级灵药啊，炼化之后竟然效果这么明显，看我的功力明显地提升了好大一截啊。”

　　周动也知道，敢于这样吞食灵药炼化成能量，也就自己这样的变态才能做到。

　　没有金乌真炎，别人无法在体内将药性完全炼化吸收，而没有金乌之体，即使炼化之后，也会让灵药的能量暴体而亡。

　　千百年来，就没有听说谁能直接吞服灵药炼功的，周动也是出于本能的冲动，才想到的这一办法，没想到，竟然有着奇效。

　　周动毫不怠慢，运转起心法，将那些灵药的能量完全吸收，然后，再一次地摘下一片叶子，让金乌飞出体外吞化。

　　这一次，周动又沉浸于没日没夜的闭关之中，而这次的闭关，却让他感觉心中极度的充实，那种功力层次飞速提升之感，让周动无一刻都处于一种兴奋之中。

　　“太爽了！”

　　周动在心中大喊道。

　　九片叶子，周动用了将近一个月才完全将其消化吸收，而看金乌体外，第四条光带几乎就要凝实，如星云一般发着璀璨夺目的光芒，围绕在金乌体外飞速旋转着，从光带之上传过来的磅礴力量，让周动浑身都感觉一股力量的充盈感。

　　炼化到这一步，还只差一点儿第四条光带就完全成形了，周动狠了狠心，从赤参上掰下一大块根茎，足以巴掌大小，里边的百万年天地灵气让周动的神识都快要沸腾了。

　　召出金乌，周动注意到，这一刻的金乌本体业已大上了一圈，整体上的颜色更加绚丽夺目了。

　　金乌大张着口，一道虹吸，那方几乎快有它身体大小的赤参块茎便被囫囵吸入腹中。

　　体内的金乌真炎这一刻“腾”地以烈火燎原之势燃了起来，直向赤参烧去，以肉眼可见的速度，赤参块茎被这道极炎炼化成浓郁的能量流，如山洪暴发一般“轰”地咆哮着散开。

　　周动体内按心法飞速运转着真元，带动着金乌体内的小宇宙极速运转，消化着这道沛不可当的能量，一遍又一遍地将其炼化成自己的本体真元。

　　这次行功，又整整进行了一个月的时间，这股强大的能量方才吸收净尽，现在金乌体外，第四条光带已经完全成形了，四条彩带在丹田虚空中炫目地旋转，第五条光带，在强大能量的催生下，竟然也隐隐地显出虚影。

　　霍然睁开眼，周动浑身一动，骨骼“嘎吧吧”如暴豆一般直响，双拳突兀地一攥，“啪”地气暴声响彻室内，周动感觉，自己的实力这两个月以来，至少提高了三成以上。


第0353章 需求

　　如果可以将金乌光带凝结出第七条，那么周动就将进入到元婴大圆满期的境界，而那时，他的真正实力，就有同洞虚大圆期一战之力了。

　　毕竟金乌体太过惊世骇俗，乃是传说中的上古神兽一族，力量强横到不可思议。

　　想着冷云青几次三番地万里追踪，无止无休地不停纠缠，而每次自己都只能仗着法宝手段脱身，周动就恨的牙痒痒的。

　　他急于达到元婴大圆满期，可以光明正大地同冷云青打上一场，不过，人的修炼一过元婴期之后，所需要的能量太庞大了，每一个层次的提高，需要从外界摄取的能量都是前边所有层次的总和还要多，而且是呈几何倍数递增的。

　　哪一个修者，不是数百年、数千年、甚至数万年的无穷积累，才能得以提高层次。

　　但是周动等不得，他有着太多的事要做，太急着需要实力了。

　　又狠狠地掰下一大块赤参的根茎，让金乌飞出体外，张嘴将根茎吞噬。

　　金乌回到丹田处，体内的金乌真炎沸腾而出，“呲呲”地将五级赤参炼化着，汹涌无匹的能量就不间断地向外涌出。

　　周动急速地在经络中运转真元，带动丹田内的金乌光带，如灿烂的星云般不停地旋转，在旋转过程中，金乌体内的能量就被第五条光带缓慢地吸收，融化到星云之中，不断地充斥着这条光带，使其更加凝实。

　　赤参的能量极其庞大，然而，第五条光带如一个无底的黑洞一般，成长起来非常缓慢。

　　周动这时方才认识到，一个修者在修行的路上是多么的艰辛，自己这样变态地通过炼化药力来修炼，速度尚且如此，那些没有什么奇遇的人，提高一步得需要多么漫长的时间。

　　修炼时日匆匆易过，也不知过了多长时间，整块五级赤参只剩下一块巴掌大小了，第五条光带终于凝结成形，第六条光带，也模糊地显出虚影。

　　还只剩下一条光带，周动就可以达到元婴大圆满期了，他现在的功力力量，比前几天不知增加了多少。

　　从修炼的状态中突然睁开眼，长长地吐出一口体内的浊气，周动的皮肤内，都仿佛有一层淡淡的光韵在流动。

　　长身而起，周动心中兴奋，足间在地上轻轻一点，一道自己都始料不及的力量迅疾产生，“呼”地一声，他的身形狂猛地向前掠去，差点身形收不住撞到布满禁制的房门上。

　　“好险！”

　　周动抹了一把额头的冷汗，哑然失笑。

　　数月之间，功力进步如此之大，五级灵药果然名不虚传啊。

　　推开房门，周动信步走出蓝清商会来到街上，穿过繁华的街道，走向一片空山翠林。

　　翠林深处人迹罕至，周动站在空林之中抽出一柄普通的玄铁长刀出来，心中生起凛然之意，感悟着天地刀境。

　　霍然间，周动手中的长刀舞出一片漫天的寒芒。然而在这裹挟天地的寒芒中，劲风再无一丝外溢，连密林中的树叶都没有惊起一片，唯有“呲呲”的破空声能让人感觉出刀势的凶险凌厉。

　　半晌，刀芒乍然一收，万千寒芒收在一起，霍然辟向空处，刀身一颤，三道如涟漪般的空间波纹在刀身下凭空产生。

　　可以让空间产生波动，这份力量足以惊世骇俗。

　　周动双眼大睁，眼神中一片晶亮的神色：

　　“在闭关之前，我只能勉强劈出一道波纹，现在竟然出现三道，看来我的功力进步极为明显啊。”

　　感受着体内金乌以及光带上传过来的无穷力量，周动心中十分痛快。

　　“不过，我的刀法现在看来，还是太粗糙了，这还是以前青木老祖传给我的呢，以前感觉此刀法中博大精深，无有穷尽，而我现在的层次比老祖不知要高上多少，这样的刀法明显制约了我的功力发挥啊。”

　　周动无奈地摇了摇头。

　　这套刀法中，周动是融入了自己对刀境的感悟，才能一直使用至今，但是，周动越来越感觉，没有更高层次的刀法招术，自己就如一个壮汉空有一身蛮力却不会发挥一般。

　　现在摆在周动面前有两个极为迫切的需求，一个是，五级赤参快要用没了，自己需要大批量的灵药来维持自己的修炼，再有一个是，急需一套层次高，威力大的功法：刀法、枪术或是弓术都可以。

　　皱了皱眉，周动暗忖，这些都得要从各商会中寻找，不过，能寻到的希望也不是很大，毕竟要找的都不是常见之物。灵药要五级以上，功法则要让空冥境都能感到威胁的才行，但是这样的物品，在海魂岛来说，太珍罕了。

　　而正在这时，周动突然感觉储物戒指内的传讯灵石闪过一道白光。将神识探查进去，发现是萧雨传来的讯息：

　　“周动，还在修炼吗？半个月后就到了咱蓝清商会举办的海魂岛最高端的拍卖会了，你要参加吗？”

　　听到这，周动才恍然想起，每十年，获得第一商会名头的商会都有资格举行一次这样的拍卖会，以体现其领袖群伦的身份。

　　而这个最高端的拍卖会上，届时绝大部分商会都会带着自己商会内的珍藏至宝参加，到时，将是一场海魂岛上最顶级奇宝的盛宴，因此，这样的拍卖会对于修者们的吸引力是致命的。

　　但是，能参加这样的拍卖会，对于身份有着极为严格的要求。无数身份地位极高的大人物们，都为着能弄到一张这样的门票而得意万分，普通修者更只能望洋兴叹。

　　这一届，是萧雨这位号称拍卖运营大师一手操办的，如果周动要参加，她要给周动内定留下一张门票。

　　“参加，我当然要参加！”

　　周动一听就兴奋了。正愁没处得宝呢，这么天大的一个机会就摆在了自己眼前。

　　摸了摸自己的储物戒指，里边五百亿海族展卖出的钱，有二百亿周动又投入到动雨商会的运营之中，让商会的规模再上一个台阶，现在商会的生意更为火暴了，而现在，周动还剩下三百亿的刀币呢，这样雄厚的资本，去最高端的拍卖会上寻宝，周动信心十足。

　　在传讯灵石那头，萧雨听见周动的声音，知道他没有在入定之中，一下子也兴奋起来，轻哼了一声说道：“哼，最近你到是悠闲了，也不知帮我，我动雨商会与蓝清商会两头跑，即要弄穿水梭的生意，还要忙这次拍卖会的事情……”

　　萧雨的声音甚至明显带着撒娇的成份。

　　周动脸上露出苦笑的表情说道：

　　“我说大姐，我能帮你什么？帮你添乱吗？你让我打打架，炼个法宝什么的我在行，你要让我搞商业运营，我还是买块豆腐撞死算啦。”

　　“噗哧”一声，萧雨在那头就笑了起来。她感觉能与周动打打趣，聊聊天，这紧张忙碌的心境一下子放松了不少。

　　“哼，这次就放过你了，不过有时间了你得请我吃饭。”

　　萧雨轻嗔道。

　　周动在这头微微一笑回言道：“没问题，不过，以后你若是看见了好的灵药记得帮我买下来留着啊，我急需。”

　　萧雨哈哈大笑：“好啊，请我吃一顿饭，我就得搭进几十个亿去，这买卖真不划算。”

　　二人大笑着断开联络。

　　周动琢磨了半晌，准备继续回蓝清商会，这半个月来，先继续炼化赤参提高功力，现在的时间，一分一秒周动都不想浪费。

　　……

　　海魂岛存在的历史太漫长了，亿万年而不止，而在这比一片大陆还要大的多的岛上，人类修者只占据了极少一部分地方，其它绝大部分地方还都是人迹罕至的荒山险林，因此，生长了过百万年的灵药，应该有很多。

　　但是，野外实在是太凶险了，有强盗的地方，相对来说还是最安全的，连强盗都不敢去的地方，生存着无数的灵禽异兽，都有极为强捍的功力，相比而言，人类还是太脆弱了。

　　周动实力是很强，并且一身手段足以自保，然而，野外寻药是需要运气的，如大海捞针一般，周动时间太少，不会动这个念头。

　　在自己的房间内，周动不眠不休，日夜炼化着赤参，每时每刻，他的功力都在飞速增长。

　　半个月后，当萧雨提醒他去参加拍卖会的讯息发来时，周动又已经将一小块赤参完全炼化，第六条光带的影子稍显的明亮了些，而他浑身的力量，却又提升了不止一筹。

　　感受着自己的功力，对于六年后应付怪老头冷洪，周动的信心又增加上来不少。

　　周动迈步走出房间，通过神识感应到，在顶层不远，整个商会最奢华的展示大厅——摩云顶处，此刻再次被装修一新，每一方细微之处的材料都极尽雍容。

　　大厅四周，此刻戒备森严地站立着许多杀意凛然，实力强劲的修者守护，大厅正门，一座庞大的幻阵凭空演化，向里看去，仿佛后边是一座一望无际的原始森林一般。

　　周动走上前，也得严格遵守入门的手续，在神魂鉴定灵石上输入自己独特的讯息，让灵石通过，方才在守护修者的挥手示意下，一步迈入“森林”，穿过幻阵，进入摩云顶的大门之内。

　　这样的拍卖会，即使对于身份有着极为苛刻的要求，但是最终能进来的，人数还是相当可观的。

　　不过，走进拍卖场，周动却完全感觉不到杂乱与拥挤，庞大的大厅内，呈梯形地分布着一间一间的贵宾间，每一伙客人，都有自己专有的空间，都有专门的侍者端递着名贵果点。

　　放眼望去，周动暗暗心惊，在大厅之间，他粗略估计一下，光贵宾间，这里大约都能容的下数千人。

　　“小魔女的手段果然非同凡响啊。”

　　周动正自沉吟，就发现不远处，那个被他腹诽的小魔女，正站在一间厅内，向他热切地挥着手。脸上那略显憔悴但仍旧极为明艳的颜色，让周动感觉心中一暖。

　　微笑着快步走过去，进入小厅内，与萧雨并肩坐在一起。

　　萧雨眉宇间明显地露着兴奋，她目不转睛地看着周动，感觉这个男人此刻的气质仿佛又有了一种变化，极为明净透彻，脸上的微笑也是那么阳光，然而，自己却感觉更加看不透他了。

　　“周动，你最近实力涨的好快啊。”

　　萧雨惊叹道。

　　“那当然了，你那么忙，我这么闲，要再不拿出点成绩来，岂不是让你看不起了。”

　　周动微笑着戏谑地说道。

　　“切！”

　　萧雨白了周动一眼，心中也是感觉暖暖的。

　　在前方拍卖台上光幕闪起，拍卖师快步走上的同时，萧雨低下声音，给周动解释起这次拍卖会的特点来。

　　这次拍卖会与以往不同，因为来的都是身份极高的贵宾，这样的人什么样的奇宝没有见过，因此，拍卖上不会过于激烈地竞价，顶多拍价三次，竞拍者就会主动让步，让给更热切得到那件物品的人。

　　因此，每次藏品定的底价，基本上与这件藏品本身的价值是相符的。

　　“好啊！”

　　周动听到这，兴奋地一拍大腿，高兴地说道：“最烦拍卖会上有相中的东西，还要在竞价上勾心斗角了，这下可以舒舒服服地买东西了。”

　　刚说到这，周动见到在前方的拍卖台上，十余名穿着彩裙的明艳女修站在拍卖台两侧，在她们正中，一位须发皆白的老者，满脸笑容地冲四周拱了拱手。

　　在修真界，这须发皆白的容貌本身就代表了一种层次，如果不是在某个领域内有极为精深的造诣，是不敢以这付形象出现的。

　　“各位尊贵的来宾，欢迎参加我们蓝清商会举办的这场最高端拍卖会，希望各位今日都能够满意而归。”

　　台下无数的人报以热烈的掌声，气氛在开场就在万众期待中进入了一个高潮。

　　“各位，今天拍卖会的第一件藏品，乃是一枚失传久远的绝版符印，名为凝魂符。”

　　老者精神矍铄，脸上得意的神色溢于言表着朗声说道。


第0354章 最高端拍卖会

　　说到这，见台下的众人都如处云雾中没有理解，老者笑咪咪地解释道：

　　“众所周知，制符师的水平再强，没有符印版式也无法画符。而这枚符印版式，乃是一枚四级灵符版，照这个版式炼制出来的灵符，有将灵魂体吸入其内凝结成晶块的功能。

　　遇到强大的鬼物，只要将这道灵符甩出去，会在瞬间将鬼物吸入其内炼化成最精纯的本源能量晶块，除鬼的同时，也可以得到对方的能量供自己吸收。”

　　“嗡”地一下，听到这里，台下顿时响起热烈的议论声。

　　奇宝，真是奇宝啊。

　　手持这样的灵符，遇到厉鬼异魄修炼成形的强大精怪，就会因祸得福，并且，如果一个修者失去肉体，那么他的元神同样可以用这道灵符给摄过来。

　　听着底下滚沸的热议声，那老者微微一笑朗声说道：“这枚符印的底价是，二十六亿刀币，请竞拍。”

　　听到这个价格，倏忽之间，人群中又全都静了下来。

　　人们面面相觑：这么高的天价？

　　这么多钱，都快相当于一个城市数个月来的税收了。

　　不过想想也对，这乃是一个绝版的四级符印版式，买下来就等于增加了一个新的灵符品种啊。

　　“啪”地一声，周动毫不犹豫地按在面前的晶石之上，加价一亿刀币。

　　动雨灵符商会乃是灵符的垄断经营模式，这个符印版式，他誓在必得。

　　看到是周动拍下，人群中都露出微笑，知道他的心情，没有人和他争，这件版印，被周动顺利拍下。

　　萧雨此时也小小地雀跃了一下，脸上带着兴奋地表情，双手抓住周动的胳膊欢呼道：“好样的周动。”

　　说的周动极有成就感，仿佛自己打了一场大胜仗一般。

　　在高兴之余，周动暗暗腹诽着：“这小丫头，翻云覆雨，简直可以把人的心情玩弄在掌股之间，这才多大点事，就能让我心里如此得意……”

　　周动摇头暗笑。

　　“大家注意了，我们马上就要进行第二件藏品的竞拍……”

　　台上老者的声音传遍大厅内，议论的声音一下子就停了下来。

　　第二件藏品乃是一件四级灵器，那须发皆白的老者介绍的唾液横飞，满脸激动，台下的人们情绪热切奔涌，急于得到这件法宝，而周动与萧雨却兴致缺缺，提不起一点精神来。

　　萧雨随着周动，这眼光提高的可不是一点半点，区区的四级灵器，已经引不起她的任何兴趣了。

　　“周动，以前我要是看到四级灵器，恐怕眼睛早就放光了，在整个商会中四级灵器也可算至宝了，可现在在你身边，怎么感觉这样的东西太一般了呢……”

　　萧雨在周动身边撅着小嘴说道。

　　周动心中刹那间又涌起一阵强烈的满足感，感觉甜甜的极为受用。

　　“小魔女，别总这样夸我，弄的我心态都飘起来了，以后离开你没有人夸我还得不习惯了呢。”

　　周动恶狠狠地威胁道。

　　“咯咯，不习惯就不离开我呗！”

　　萧雨极为妩媚地白了周动一眼，满面春风。

　　听到这，周动瞬间一呆，在他心中，下意识地涌起一阵危机感。

　　……

　　在经历了前几轮的拍卖后，一直再没有看见让自己中意的东西。虽然各色藏品千奇百怪，让周动大开眼界，然而，他手中的钱可是要攒到千亿刀币来给自己炼制护身影甲的，不到关键时刻周动不会乱花。

　　拍卖场内的气氛，始终维持在人潮鼎沸的高潮状态，在经过十来回合的拍卖后，周动终于等到了自己所需要的东西。

　　“下一件藏品，四级灵药千足根，生长时间大约在八十万年左右，极为接近五级灵药的药效了，拍卖价格：二十三万刀币。”

　　听到这件藏品，坐在大厅内一个角落的齐洛心中狠狠地一跳。

　　这枝四级灵药他颇为心切，然而，拍卖行给出的价格却要高出千足根本身的价值，性价比不是太理想。齐洛正在犹豫，突然看到有人已经下手加价了。

　　他霍然抬头看去，见是那头周动加了一亿刀币。

　　齐洛轻拈胡须心中一动，下意识地向身前的晶石拍去，跟了一亿，而周动那头，毫不犹豫地又一次加价，让这枚四级灵药千足根的价格一下子抬高到二十六亿。

　　齐洛的商会虽然垄断了海魂殿内的灵丹业，然而，毕竟只是一个小型商会，每一分钱都要掰成两半来花，这一刻，他的心一颤，犹豫地半晌，手终究是没有放下，让周动顺利地将四级千足根拍买到手。

　　两件藏品，就花去了五十多亿，周动却没有一点心疼的样子，反而兴奋的有些手舞足蹈。

　　这支千足根虽然没有那支赤参药力强，但是也相差不大，将它完全炼化后，足够自己冲到金乌的第七条光带，进入元婴大圆满期了。

　　在后面的拍卖中，周动又花掉了五亿的价格，买下了三枚千玄培元丹，乃四级灵丹，不过，经过炼丹师炼制的灵丹，其药效平和温顺，里边蕴含的能量照原始的灵药差的太多，周动也权当了胜于无才买下的。

　　“下面一件藏品，名为冰魄水精项链，实乃最近发现的最名贵的一件饰品。”

　　台上一明艳的女修双手捧着玉石盒子，向来宾们展示里边那条流光溢彩的项链，旁边须发皆白的老者兴奋的接着朗声说道：

　　“大家请注意，这条项链，每一颗珠玉均巧夺天工，穷尽玉石大师们的毕生智慧。并且，里边的每一颗珠玉内，都封印着一只活生生的水精。水精乃水之玄奥所化，有诸多奇异的神通，配戴上它，不仅可以让女人更美丽，而且还可以让修者对于水之玄奥的感悟更深刻，修行速度更快。”

　　说到这，台下的人们“轰”然一声，议论声不可抑制地暴发了。

　　听着如水般的嗡鸣，周动这一刻也是大吃一惊。

　　这枚项链，让他想起了自己送给尚雅晴的那只火精。

　　尚雅晴将火精炼化后，不仅在炼器之道上更精深了，而且她还凭添了一项异能，就是可以感应天材异宝的波动，在野外寻宝如路边拾芥一般。

　　“不知水精有何异处没有？”周动暗思。

　　透过沸腾的声浪，那老者的声音朗朗地传入众人的耳中，“这支冰魄水精项链，底价为三十亿刀币，请竞价。”

　　“我靠！”

　　周动听了暗自咂舌，感觉今天的这场拍卖会简直不是人来的地方，每一件藏品都让人心痒痒的，但每一件藏品都足以让一个修者倾家荡产。

　　萧雨在台上老者的话音落下后，犹豫了片刻，方才在身前的晶石上按下，加价一亿刀币。

　　而这时，另一个方向，不知哪家商会也马上跟着加价一亿。

　　萧雨心中一动，皱眉了片刻，在台上拍卖师催促下，已经数到了二，就差一个数就要拍板时，才又加价一次。

　　然而马上的，那家商会也又跟了一亿。

　　可以看出那家要得到这件藏品的决心。

　　周动看的出，萧雨是极为喜欢这件藏品的，那种美丽是她这样的女孩子无法抗拒的，更何况以她第一美女的身份，戴上这件项链简直相得益彰。

　　然而，萧雨还是极为理智，她的钱，都是为了日后拯救家族时有大用处的，见那家商会不依不饶，萧雨犹豫地半晌，最终没有伸手加价，怏怏地闷坐在那里。

　　“大家还有加价的吗，若是没有的话……”

　　台上那老者高声问道，而那家竞拍的贵宾间内，一个肥头大耳的男人此刻满脸得意，一付舍我其谁的小人得志之状。

　　周动承认，他最见不得这付小人嘴脸，因此一冲动之下，伸出手去，在前边的晶石上“啪、啪、啪”地连按三下，一连加价三亿刀币。

　　这三下按的对面那个肥头大耳的男人心惊肉跳，眼眉连着跳了三次，紧接着一身气势如戳破了一个泂的皮球一般，“噗”地就泄了，委顿了下去。

　　而这三下，萧雨却感觉每一下都仿佛拍在了自己的心上了一般，刹那间心中的感动让她浑身都激动的颤抖了，明艳的星眸中有着迷蒙的雾气涌动。

　　娇艳欲滴的双唇轻轻抿在一处，萧雨将心中异样的情绪狠狠地压在了最深处。

　　周动这一刻的身影在萧雨看来，甚至比他大战燕别离，以及在地波罗海前取得穿水梭评测第一时都要更让她砰然心动。

　　当台上那老者朗声宣布周动成功地以三十七亿刀币拍下这枚冰魄水精项链之后，萧雨心中的感动几乎难以自持。

　　而这时，她见到周动一脸不愤地表情，恨恨地对着那个肥胖的男人方向说道：“哼，最见不得这付小人的嘴脸，就你都长成像猪一样，还买什么好看的项链，我看着就来气。”

　　已经感动到不行的萧雨，听到周动的这句话，再也忍不住了，“噗哧”一声笑了出来。

　　“周动，你明明是为我才拍下的这枚项链，还找什么借口，人家长的什么样惹你什么事了，你为什么就不敢承认对我好呢？”

　　周动被当面拆穿心事，一下子脸就红了，张口结舌着说不出话来。而周动的这付样子看的萧雨眼神中柔柔的，仿佛都要醉了。

　　周动这时却暗暗警惕起来：“不好，自己是不是与这个女孩走的太近了，如果让她产生误会，以后可就不好办了，会伤人心的。”

　　在热烈的气氛中，拍卖会一项一项有条不紊地进行着。

　　这次拍卖会所拍卖的藏品之精，绝对超过了往界，每一个成功拍下宝物的人无不是兴高采烈，就是没有拍到的人也是感觉大开眼界，不虚此行。

　　这时，台上的老者声音更高了：

　　“各位，本次拍卖会的最后一件藏品，绝对可以让所有人都大开眼界，这乃是一位不知姓名的修者在偶然间发现的一种神奇的火焰——兜率火。”

　　老者说到这，一名女修手持一盏古朴的灯盏，灯盏上神秘的符印，让人可以看出定不是凡物。

　　而更吸引人的，却是灯盏上正燃烧着的一团巴掌大小的碧青色火焰。

　　老者挥手解开这枚灯盏上的封印，瞬间，一股极热的能量就涌进整个摩云顶这座大厅之内，大厅内的所有修者齐齐感觉仿佛太阳从天上掉下来了一般，一股炎浪扑面而来，连身上的衣物都要被烤着了一般。

　　功力低一些的修者甚至被炽烤的面红耳赤，呼吸急促，豆大的汗珠滚滚而落。

　　素以玩火著称的周动这一刻感觉体内的金乌体仿佛都要蠢蠢欲动，他的兴趣一下子就被提了上来。

　　在大厅内剧烈地骚动中，台上老者朗朗的解释声音传入每个人的耳中。

　　“大家知道，在天地间，神奇的火焰共分为四个层次，分别为神级、天级、地级、人级。

　　我们修者平进所修炼出来的三昧真火，便是属于人级异火。就是这个层次的火焰，也足够保障我们制器、炼丹之用了。

　　而这团兜率火，在火焰榜上还要大大高出人级火焰，直达地级奇火的高度。”

　　说到这，老者拿出一根儿臂粗细的玄铁长棒高举在身前，然后从女修手中接过那支灯盏来，放出神识控制着灯盏上那团神奇的火焰。

　　在厅内众人惊骇的目光中，但见“呼”地一声，那团兜率火瞬间急涨，一下子向那根玄铁长棒上燃烧过去，只在刹那之间，儿臂粗的长棒，竟然就以众人肉眼可见的速度，被炼化成一枚细针。

　　这枚细针凝结了玄铁棒的全部精华，明显的锋锐逼人，锐不可挡。

　　“啊？”

　　见到这付异像，厅内的所有修者集体惊呼。

　　这地级神火，太强悍了。习惯了三昧真火的修者们看的目瞪口呆。

　　周动坐在贵宾间内，心中暗暗生疑。

　　“看这兜率火，还没有我的金乌真炎强悍呢，它就已经是地级火焰了，那么我的金乌真炎，到底可以算是什么层次的火焰呢？”

　　想到这，周动笑着摇了摇头，“这团兜率火对别人来说，或者是可遇而不可求的神物，但是对自己来说，却毫无用处。”

　　周动的心平静下去。

　　然而突然之间，一个极为大胆的念头从周动的头脑中冒了出来：“这兜率火我用不到，但是，我的金乌体可不可以将它吞噬掉，来加强我的功力呢？”

　　想到这，周动感觉浑身一阵激动与躁热，他“呼”地坐直身体，目光全是兴奋与冲动的火焰，这团兜率火，他再一次有了誓在必得之感。


第0355章 海魂第一剑

　　在厅中众人还在为兜率火的威力目瞪口呆之时，台上老者收回神识，古朴灯盏上的火焰再次收缩成巴掌大小，极为欢悦地燃烧着。

　　老者矍铄的面容上流露出盎然的光芒，提起元气朗声说道：“这件至宝兜率火，底价为五十六亿刀币，每次加价不低于一亿，请各位加价竞拍。”

　　虽然能料到这件宝物价格必然会极高，可台下众人却没想到会高到这种程度。见惯了大场面的这些大人物们，这一刻也不禁齐齐一愕，好半晌台下毫无声息。

　　周动心中也是极为心疼钱。

　　“这修炼就是烧钱啊。五十多亿的刀币，我买回来，几个月的时间就能把它吸收掉了，败家啊。”

　　周动脸上一付痛苦的表情，不过还是不情不愿地伸出手去，“啪”地一声，第一个在面前的晶石上拍下了一巴掌加价一亿。

　　萧雨极为惊讶地在旁边问道：“周动，你对这个也有兴趣？”

　　她见识过周动的金乌真炎，心里知道，周动的火焰应该比这个兜率火还要强的。

　　周动苦着脸点了点头说道：“有兴趣，还挺迫切呢，不过，我也不知道买回来有没有用。”

　　周动对于能否将这团炎焰吸收炼化，心里也是没底的，毕竟那只是自己的一个凭空产生的想法而以。

　　随着周动的加价，台下众人都反应过来，最后这道压轴大戏马上上演了一出你争我夺的高潮。

　　有钱人多的是，而这团兜率火买回去后作用太大了。不少人开始放下斯文与面子，谁也不肯相让，让价格一度攀升。

　　这样的局面令周动目瞪口呆。

　　最后，当这件至宝被叫价到七十三亿时，只剩下了两家还在争夺，而这两家，也明显的感觉心里快要崩溃了，两家小厅内，竞拍者捂着心脏，不停地擦着额头的冷汗，脸色潮红地喘着粗气，这样的加价已经快让他们承受不住了。

　　而正在这个关头，周动又是苦着脸，恶狠狠地在面前的晶石上连拍了三下。

　　“啪、啪、啪……”

　　这三下声音仿佛狠狠地击在了那两家竞拍者不堪重负的心脏之上，瞬间就将二人的所有勇气全都击溃。

　　一下了摊坐在椅子上，那二人长出了一口气，仿佛周动的巴掌声，让他们终于解脱了一般，心里没有失望，反而流露出一丝终于放下的轻松感。

　　周动，又以七十六亿的天价，拍下了这团火焰。

　　“我的钱啊。”

　　周动愁眉苦脸地长叹了一声，这一轮拍卖会下来，他储物戒指中的资金就一下子缩水了一半，而他所买的，却又全都是一次性消耗品。

　　萧雨在旁边用极为崇敬的目光看着周动，双手捧腮，用孺慕的声音说道：“周动，你太威风，太豪爽了，一下子花掉一百多亿居然连眉头都不皱一下，我好羡慕你啊。”

　　“去，一边玩去。”

　　周动心疼着钱，没好气地说道。

　　“咯咯咯……”

　　萧雨毫无淑女形象地大笑了起来。

　　……

　　将灵符版印、四级灵药千足根、兜率火、以及三枚千玄培元丹收入囊中，周动方才感觉到有了一点充实感。

　　不过，在这次拍卖会上，周动却没有发现一套有价值的武学秘籍，这让他极为失望。

　　有了灵药，他的功力会以更快的速度进步，但是，武学却成为了制约他实力发挥的最大瓶颈。

　　“要如何才能弄到一套可以让我中意的武学呢？”

　　这一刻周动感觉到毫无头绪，极为苦闷。奇遇不断的他，第一次感觉到连前行的方向都找不到。

　　……

　　冰魄水精链也被侍者送了过来。

　　看着萧雨极为欣喜地将那枚冰魄水精链戴在脖子上，瞬间珠玉辉映下，萧雨的颜色更增一筹，一时明艳到周动都不敢逼视。

　　“我好看吗？”

　　萧雨目光热切地看着周动问道。

　　周动目光躲躲闪闪地回答道：“不知道！”

　　“哼，为什么不知道？”

　　“因为我没敢看。”

　　“为什么不敢看？”

　　“因为太好看了。”

　　萧雨听完笑的捂起了肚子，好半晌才直起腰来，狠狠地“白”了周动一眼：“有你这么夸人的吗，看把我都夸晕了。”

　　周动和萧雨打趣，冲淡了对花出钱的心疼，面露微笑地摸了摸鼻子无奈地想到：“是啊，最近自己和这小魔女在一起，怎么有些学的油腔滑调了呢？”

　　萧雨这时停住笑，毫不客气地一把拉过周动说到：“今天不许你去修炼了，走，陪我去送送客人。”

　　二人下到商会大门口，萧雨与陆续而出的贵宾们都热切地打着招呼，说着一些欢迎常来的客套话。

　　正在这时，那个与萧雨争夺冰魄水精项链的胖子微眯着眼，从商会里走出。

　　萧雨远远地便笑道：“于阁主，您也要走了吗？欢迎以后常来我们商会呀，若是您还有什么需要的，也可以事先通知我，我帮您在下边查找。”

　　那胖子哈哈大笑着走了过来：“萧总太客气了。我就需要这件项链，想买给我女儿，可是，我下手可没有您二位有底气啊。”

　　萧雨的眼睛又笑成了月芽：

　　“于阁主，方才是您承让了。”

　　胖子微微摇着头笑咪咪地说道：“不，萧总，这项链戴在您的脖子上，也确实方才能显出它的惊人美丽，我这是有自知之明。”

　　“咦，这个胖子很会说话吗。”

　　周动在一边微笑着听到这，对这个胖子的印象也一下子好转了起来。

　　这位胖胖的于阁主与他们二人拱拱手做别，向外行去，周动目送着他离开，见他行到商会门前的广场上，方要收回目光，而这时，异变突生。

　　广场对面，一个白衣胜雪，脸上冷傲的面容，如数九寒冬凝结的坚冰一般的修者，与这位于阁主不期而遇。

　　霍然间二人停下脚步，两人远远地站定对视着，刹那间从两人身上迸发出的强大杀机，让远在门口的周动都下意识地打了个寒战，有一种寒毛倒竖的极度危险感。

　　“咦？”

　　周动轻咦了一声，眼睛微缩如刀，向广场上二人看去。

　　在繁密人流的广场上，二人互相锁定对方，气势不断攀升，偏偏广场上除了少数的几个高手之外，谁也无法感应到这道庞大如山的威压。

　　周动神识感应着这道威压，渐渐地都有一种喘不来气之感，他心中耸然而惊，觉察到这两人的功力层次，仿佛比冷云青都要更凝练数成，而二人还尚未到达空冥境。

　　“这个胖子，居然是这样一个高手？”

　　周动极度诧异了。

　　不过片刻，当二人的气势终于攀升到顶点时，却没有出现预想的火山相撞般的惨烈场面。在最顶点时，两人的气势“噗”地一声竟消散一空。

　　“哼，于胖子，你我二人终有一天要一并解决所有的仇怨，六年后，我们在海魂第一剑的擂台上见。”

　　声音都充斥着令人打冷战的寒意，冷冷地抛下这句话，那白衣修者带着如利刃一般的杀机转身而去，留给那位于阁主一个瘦削孤傲的背影。

　　胖胖的于阁主无奈地站在原地摇了摇头，喃喃地说道：“陈青锋，你以为我于顺真的怕你不成，好吧，六年后，我们在海魂第一剑的擂台上分个高下吧。”

　　说完，他也迈步走出广场，隐于人群中不见了。

　　周动与萧雨此刻均是面色沉重。

　　周动缓缓地问道：“萧雨，没想到这个胖子居然是这样一个高手，他身上的气息，我感觉我要是不动用灵器，在他面前我都接不下三招。”

　　萧雨这时也缓缓地点了点头说道：“那是自然，这个于胖子，与刚才那个白衣人陈青锋，他二人可都是有实力争夺这一届海魂第一剑的绝顶高手呢。

　　这样的人，在海魂殿数亿修者中，不超过二十个。”

　　周动面露奇怪的神色，诧异地问道：“海魂第一剑？是什么意思？要怎么争？”

　　萧雨微露诧异的神色问道：“你连这个都不知道？”

　　周动摇了摇头。

　　萧雨妩媚地白了周动一眼，伸出手替周动平整了一下衣领，佯做微嗔道：“我的英雄果然是贵人啊，平时胸中装的都是些大事，这些小事是懒的理会的。”

　　“哼，小丫头，正经回答我问题。”

　　周动被萧雨抢白的脸上一红，“凶恶”地说道。

　　“咯咯……”

　　萧雨又笑了起来：“说起这海魂第一剑的争夺，可有着极大的名头呢，每百年在圣殿的主持下，就会举办一届，届时将会争夺出海魂岛上，空冥期之下的战斗第一人来。”

　　周动一听耸然动容，也不禁感觉到热血沸腾。

　　通过最近的修炼，周动知道，修行到后来，每一个层次的提升，所需要的能量相差太巨大了。

　　因此，就是同为洞虚大圆满期，其间的实力差距也是极大的。

　　萧雨又接着说道：“这样的第一剑名头，百年才出一人，而这一人的发展潜力太大了，在散仙殿主们的眼中，有这样潜力的人才，比那些普通的空冥期都要强的多。

　　因此，每百年的这第一剑，都会被殿主们授予一套极为高深的武学。

　　并且，还有一项奖励太诱人了，就是殿主们承诺，可以满足这个人一个迫切的人生愿望，只要这个愿望在殿主可以办到的情况下。”

　　听到这，周动感觉头脑中嗡地一声炸响，其它的几乎什么也听不到了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己正愁没有可以学习的武学，就听到了这个消息。

　　散仙传授的武学，威力得强到什么程度啊？

　　周动的心刹那间就燃烧了起来。

　　萧雨接着说道：“同时，这样的人，还有权进入圣殿的精英卫队，代三位殿主巡察三百六十座城池，其丰厚的油水堪比一个空冥期的城主呢。”

　　周动的双拳都狠狠地攥了起来。

　　“六年，居然也是六年，为什么会有这么巧？”

　　周动心中，存了到时参加比赛的念头。

　　不过周动却感觉底气不是很足。

　　自己参加是想得到高深武学，但其实，自己现在就需要那套武学，来应付六年后的冷洪，以及那场第一剑的擂台赛。

　　真是一个令人头疼的悖论啊。

　　……

　　正在周动无可奈何之际，他尚带着微笑的脸上，笑容突然就凝结了起来，目光锐利如刀，刹那间一抹仇恨的目光在眼神中凝聚。

　　他惊见到，一个干瘦的身影，此刻正满脸笑容，施施然地从商会里边走出来。

　　远远地看见萧雨的身影，这个干瘦的人便极为热切地喊道：“萧雨，你怎么在这里，让我好找啊。”

　　萧雨听到这，脸上露出极度厌恶的表情，下意识地一划步，就躲到了周动的身后。

　　这道干瘦的身影，正是万里追踪，让周动用掉所有手段的怪老头冷洪。

　　此刻，冷洪一身极为名贵的青袍，脸上红润疏朗，面容矍铄，目光炯炯，显的极为精神。

　　“嗯？周动？是你……”

　　冷洪见到周动也是一愣。

　　周动在自己庞大的神识感应中，惊骇地发现，怪老头冷洪此刻身上的气息，竟然已经压制到了空冥高阶之内，显然海魂晶石已经被他炼化了一部分。

　　“冷洪，怎么是你？你在这里干什么？”

　　周动冷冷地喝道。

　　仇人相见，分外眼红。

　　不过，这里还在蓝清商会之内，有禁制徽章，况且以冷洪空冥期的实力，他的强大真元异常波动，都会引起圣殿散仙的注意，所以，周动丝毫不惧。

　　“我来找我的萧雨妹妹呀。”

　　冷洪阴阳怪气地回答。

　　冷洪那么高的身份与实力却这么说话。听到这，周动恶心的差点吐出来，他在余光中看到，萧雨此刻也是一阵恶寒，手腕上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　周动没想到，修炼了那么多年的这个怪老头，居然还好这一口。他仿佛看到一个又老又丑的癞蛤蟆，对着一个骄傲展翅的白天鹅垂涎欲滴一般。

　　冷洪光这一句话，都是对这十大美女之首的萧雨一个最大的侮辱。

　　周动转过头去看向萧雨问道：“萧雨，冷洪纠缠你多长时间了？”

　　萧雨极为委屈地说道：“半个月了，他天天来……”

　　周动心中的怒火腾地就窜了出来，强压着怒火，周动冷喝道：“冷洪，你太恶心，太无耻了。”


第0356章 急着修炼

　　冷洪既然被称为怪老头，他的心性自然有着他扭曲的一面。

　　听到周动这么说，他一点愤怒的情绪都没有，反而洋洋得意地说道：“这有什么，窈窕淑女，君子好逑，好美之心，人皆有之，以萧雨妹妹这付颜色，我……”

　　“停！”

　　周动咆哮着大喝了一声。

　　他快要受不了了，这哪里是夸奖，这分明就是赤裸裸地对萧雨清誉的侮辱吗。

　　“哈哈哈……”

　　冷洪毫不知耻，仰天大笑：“周动，你要是答应为我炼器，我就可以主动放弃这段美满的姻缘……”

　　周动都快要出离愤怒了：

　　“放屁，冷洪，我周动与你有切齿之仇，你别想轻轻的一句话就抹平它。让我为你炼器，做梦吧你……”

　　听到这，冷洪眼睛也一下子冷了下来，声音冰寒着说道：“周动，你惹怒我了，我们现在决斗，你可敢？”

　　周动一听讥笑了出来：

　　“冷洪，不知是你脑残还是我脑残啊，你这样的空冥大圆满期，要找我这样的一个元婴期决斗？你脑袋进水了啊？你想我会答应吗？”

　　萧雨在外边一听，“噗哧”一声乐了出来。

　　而这一笑的风情，却让对面的冷洪一下子看呆了。

　　半月前，他与冷云青密谋，听从了冷云青的建议。

　　他们深怕苏妃雅这样一个人质不足够留住周动，为了性命与自由，他们怕周动会不顾一切地逃跑。因此，他们又将主意打到与周动更为密切的萧雨身上。

　　冷洪闲着没事，无聊中亲自来骚扰萧雨，以便让周动心中牵挂，不敢跑路。

　　然而在骚扰过程中，冷洪近距离与萧雨接触，却被她的明艳及媚态弄的心里痒痒的，竟然真的食指大动，生了色心。

　　在冷洪扭曲的心性中，却不知这样的念头有多么的变态，多么的令人不齿。

　　……

　　好半晌，冷洪才从惊艳的感觉中清醒过来，“咕噜”地咽了一口口水，又转过头去对着周动恶狠狠地说道：

　　“周动，你听说了我得到海魂晶石之事了吧。”

　　周动淡淡地点了点头，缓缓地说道：“那又如何，你完全炼化它，还得在六年之后呢。”

　　冷洪桀桀着怪笑道：“周动我警告你，在我将海魂晶石炼化之前，你千万不要妄图逃跑，否则……嘿嘿……”

　　冷洪警告意味地冷笑了数声。

　　笑完，冷洪走到周动身边，低下声音说道：

　　“六年后，我要亲手把你抓住，将你封印，以后你只能为我一个人炼器。而且，在六年后的海魂第一剑的擂台上，我要亲自上台，赢得这第一的名头，然后，我会向圣殿殿主提出迎娶萧雨的愿望。”

　　“冷洪我操你祖宗！”

　　周动听到这心中气的都快要滴出血来。他这才认识到，这个怪老头是一个多么变态的存在，居然连这样的话都能说的出来。

　　萧雨在旁边也是气的脸都白了，高声喊道：“冷洪，你以为殿主们会像你一样无聊，答应你这样无礼的愿望？”

　　冷洪眼神瞬间收缩成针，庞大的气势锋锐如刀地向周动逼视，半晌方才缓缓地转过头，对着萧雨的方向极为难看地一笑，谄媚地说道：

　　“萧雨，我要获得那个第一，殿主就会实现我一个愿望，而这个愿望殿主答应不答应，至少试过才会知道不是？”

　　周动这一刻怒火几乎让他的真元都快要沸腾起来，他将手指直指到冷洪的鼻子上：

　　“冷洪我告诉你，你等我六年，六年后，咱俩不用另找地点了，就在海魂第一剑擂台上，咱俩的恩怨就来个彻底解决吧。”

　　这一刻，周动是强忍着没有冲动下将手掌扇到这个无耻老贼的脸上。

　　冷洪听此，满脸不屑地看着周动，鄙夷地说道：“好、好、你小子找死，怨不得我了，不过六年后，我即要将你抓住，萧雨这个如花似玉的小美人儿，我也要娶定了，哈哈哈……”

　　冷洪说完扬长而去。

　　周动在后边气的胳膊还在不停地哆嗦着。

　　萧雨心中颇有些慌张，紧紧地搂住周动的胳膊，仿佛这样才能找到安全感一般。

　　冷洪在六年后，将他的气息压制在洞虚大圆满期，而他的实际功力却依然可以保持在空冥初期上下。

　　这样的人，要去争夺第一剑的名头还有不成功的吗？

　　正如他说的，他的那个愿望虽然其为荒唐无耻，但是谁又知道圣殿殿主会如何想、又如何做呢。

　　周动转过头去，轻轻地拍了拍萧雨的肩膀安慰道：“不要慌，这六年来，我会尽最大努力修炼，我不会让冷洪得逞的。”

　　萧雨感觉心中一暖，缓缓地点了点头，不过，她知道周动是在安慰她，想要在六年这样短短的时间内，就能修炼到打败空冥初期的实力，那几乎是不可能的事情啊。

　　……

　　周动心中急切如火，直接回到自己的房间内，随手布下禁制，心无旁骛，准备不眠不休地进入修行。

　　花钱吗？这一刻他已经不心疼了。只要能取得更强的实力，周动现在什么都舍得。

　　金乌飞出体外，将剩下的那块五级赤参一口全部吞了进去，然后又回到丹田之内。

　　赤参在金乌体内，被金乌真火以肉眼可见的速度炼化着，一股庞大无匹的能量沸腾着涌向金乌体内的小宇宙，在小宇宙运转过程当中，被金乌体外的星云光带带动炼化，化为周动本体能量的一部分。

　　这样的炼化，又整整用去了将尽一个月的时间，这块赤参的药力方才全部被金乌光带所吸收，第六条光带的轮廓，更显的清晰了一些。

　　赤参已经没有了，周动毫不犹豫，又取出了那支四级灵药千足根。

　　这枚灵药，也足有八十万年的生长期，粗如儿臂，浑身的灵力波动强烈，几欲通灵。

　　八十万年最纯正的草木精华，比洞虚期的元婴内所蕴含的能量还要庞大的多。

　　一个修者的元婴，只蕴含了他本身能量的一部分而以，并且属于异属性能量，炼化起来极为费力，最后炼化后可利用的最精纯能量不是很多，否则，周动也不至于花高价买灵药，直接让金乌吞噬元婴就行了。

　　周动顺手从千足根灵药上掰下一块来，让金乌吞噬入腹中，不眠不休地进行着功力的演化。

　　可以说每一分钟，周动所炼化的药力用刀币来衡量的话，都是天价的。

　　不过，动雨商会现在已经走入正轨，绝对可以用日进斗金来形容。并且，身为五级炼器宗师，想要敛财也是颇为容易的，只要肯下力气，多炼制一些极品灵器出来，还愁缺钱吗？

　　所以周动动辄数十亿、百亿地砸钱来支持自己的修炼，才没有太多的顾忌，要是换个人来，这样做早让他倾家荡产了。

　　这一次，又花了半年多的时间，周动将这枚千足根也完全炼化了。

　　现在，金乌体外的第六条光带光芒的凝实度已达七成，更为庞大恐怖的能量，让周动挥挥手都携带着移山倒海般的力量。

　　然而，随着功力层次提高的越快，周动心中，对于那些高等阶的修者越是心存敬畏，方才知道，原来修行如此不易，原来在修行路上，每高一阶，其能量都要强出来太多。

　　现在，除了那团兜率火之外，周动手中便仅有三枚千玄培元丹可用了。

　　这三枚四级灵丹，加在一起，其药力也只能达到灵药千足根的三成而以，不过炼化后也算是一个小小的助力。

　　见惯了百万年灵药的庞大药力，四级灵丹在周动眼睛，竟然只是聊胜于无，这要让普通修者知道，不得惊骇的下巴都掉地上。

　　拈起一枚千玄培元丹，周动方准备唤出金乌吞噬，正在这时，他感觉储物戒指内的传讯灵石上，一道亮芒闪过。

　　心中一动，神识倏忽间探查进去，便听到一道突兀的声音：

　　“小子，我是贺秋明，我方才知道，原来你竟然是五级炼器宗师？哈哈哈，好，太好了，你现在有空吗？有空过来帮我炼一件东西，条件报酬吗……随你开好了。”

　　听到这，周动激灵灵地打了个冷战。

　　“天啊，竟然是三殿主亲自找我。”

　　周动感觉一下子激动起来，两眼霍然睁开，光芒晶亮。

　　从元婴后期到大圆满期尚且如此不易，更何况是那相差了不知十万八千里的散仙境界呢。

　　在周动的眼中，散仙那个境界就已经是真仙了。

　　而在人家的眼中，他们这些所谓的修者，还只是凡人而以，就包括空冥大圆满期的冷洪，在人家眼中，也只是如蝼蚁一般的普通凡人罢了。

　　现在，这样一位仙人亲自和自己说话，让自己帮忙炼器，这是多么大的荣耀啊。

　　“三殿主，不知您要炼制一件什么样的灵器呢？”

　　周动极为恭敬地说道。

　　传讯灵石那头，贺秋明呵呵笑着说道：“这样吧，你若是有时间就来圣殿一趟，咱们当面聊聊。”

　　“好，三殿主，我马上过去。”

　　周动兴奋地回答道。

　　能为这样的仙人服务，不仅是荣幸，而且，人家三殿主还答应给报酬呢。周动心中突然涌起一个强烈的念头来，一时间感觉这股期望都快要遏制不住了，他停止下真元运行，腾地从玉石上站起，以最快的速度向外冲去。

　　……

　　在海魂殿这座城市的南隅，无尽的山峦绵延无际，一处极为广阔的山谷中，无数楼台殿宇掩映在苍天的古树之间。

　　山谷里灵气浓郁的骇人，四周荡漾着如海潮一般的护山禁制。

　　在山谷一隅，一座占地数十里方圆的庞大传送阵晶石闪烁，如古树一般的巨大晶石，内含如海般澎湃能量，密密麻麻地支撑着阵法的正常运转。

　　这便是传说中海魂岛与云秦大陆之间的双向传送阵。

　　因为传送距离太过遥远，每一次传送对晶石能量的消耗都极为巨大，因此，每一次传送都得需要交纳一百亿的传送费用。

　　周动经过无数道通传禀报，终于到达了这里，站在山谷中等候，有圣殿的护殿侍卫进入进行最后的通传。

　　而这一刻，周动终于见到了这座传说中的大阵，双眼放光，暗咽了一口口水。

　　大阵那头，就是云秦大陆，就能寻找到前往灵幻界的通道。

　　看着大阵上灵力波动，周动感觉这一刻浑身的热血都要沸腾了。

　　整个传送双向交费，一共要两百亿，不过这些钱他周动现在拿的起。

　　但是，为了能通过轮回境的灵力风暴，周动还要攒够一千亿，炼制成护身影甲之后才能动身。

　　周动正在愣神之际，突然脑海中传来贺秋明的神识传音：“周动，跟着护殿武士进来吧。”

　　周动一下子惊醒，见远处一位身穿七彩战甲的修者遥遥向他招手。

　　他展动身形，跟在那名武士的身后，穿过无数道楼阁亭榭，一座庞大的圣殿展现在他眼前。

　　那名武士低下声音，微笑在周动旁边说道：“这是三殿主的圣殿，你即得到三殿主的宠召，就进去吧。”

　　正在这时，大殿的宏大正门“吱呀”一声敞开，周动注意到，在紧临正门的大厅内，三殿主贺秋明颇为随意地坐在上首，而他下侧，则坐着凝眉沉思地七名圣殿炼器阁的大师。

　　见到周动站在门外，贺秋明抚掌大笑，向周动招着手：“周动，速来……”

　　那七名大师这时也从沉思中回过神来，见到周动的身影，无不现出兴奋的神色。

　　周动见这位三殿主如此亲近随和，那颗紧悬着的忐忑心情也不由地放松下来，面露微笑，快速向大殿内走去。

　　“参见三殿主。”

　　周动恭敬地大声见礼。

　　在周动可以探查空冥期实力的强大神识中，却发现这位三殿主一丝气息也没有外泄，整个气机深敛到恐怖骇人的地步，周动再次心怀敬畏。

　　听周动见礼，三殿主贺秋明对着周动亲切地点着头。

　　这时，其中一名炼器大师站了起来，面露赧然地说道：“周动贤侄，这次，是我们老几位遇到难题解决不了了，我向三殿主推荐的你。贤侄大才，帮帮你的叔伯们吧。”

　　“伯伯，你们遇到什么难题了？”

　　周动脸上现出热切的表情问道。

　　坐在上首的贺秋明笑吟吟地看着下边两人的交流，心中偷笑：“这些老顽固，明明和这位五级宗师过从甚密，却偏偏不主动向我引荐。如果不是这次真的遇到麻烦，我还不知在我眼皮底下，居然有着一位五级宗师的存在呢。”

　　听了周动的问话，那名大师苦笑着说道：

　　“是三殿主的五级灵器秋水寒刀，在与大殿主的对战中，由于真元运行太过强大，导致里边的灵阵不知哪里断了节点，威力一下子降到四级灵器的水平。而我们，却没有分析五级灵阵的能力……”

　　贺秋明这一刻心中也颇为急切，插话说道：“周动，这柄刀乃是我的最爱，数万年了没有离身。长时间用它战斗，刀意几欲通灵，你一定要想办法帮我修好，你说吧，你想要什么报酬？”

　　贺秋明知道，五级宗师的面子可是极大的，寻常人怎么能求动这样的宗师为其炼器呢。

　　因此，他首先将报酬问题提了出来以笼络周动。


第0357章 条件

　　听三殿主如此急切，周动淡淡地笑了出来：

　　“三殿主，您让我看看那把秋水刀，我先确定我能不能修好。”

　　“哦，对、对，快把刀拿给周动。”

　　贺秋明一拍椅子扶手，急切地催促道。

　　七位大师中的一人苦笑着，将正拿在他手中的长刀递了过去。

　　周动接在手中，见这柄刀刀身宽厚，长约丈余，仿佛通灵了一般，抚在手中都能感觉到跃动之意。

　　刀身的金属锋锐逼人，让人睫毛生寒。数万年的战斗滋养，让这柄刀几乎都成为了贺秋明身体的一部分。

　　周动伸出手去，向刀身轻轻一抚，庞大的神识顺势就沿着刀身探查进里边，这时才惊觉，这柄刀在五级灵器中，都可以算是一件极品了，炼刀所用，都是天地间至坚至锋的金属，与刀身内的五级超级灵阵配合的妙到毫颠。

　　里边那样宏大壮阔的灵阵，周动自知以他现在的能力，万难炼出，不过，所幸只是探伤修复而以，他勉强还是能做到的。

　　堪比空冥期的庞大神识无孔不入，沿着五级灵阵直侵进去，寻根溯源，如铺天盖地的洪水般，沿着一个又一个节点漫延开。

　　这一次探查，就用去了数个时辰之久。

　　好在修行之人入定能力极强，这几个时辰的等待，也不是感觉很漫长。

　　长出一口气，周动终于回过神来睁开眼睛。

　　此时，他的脸色也有些苍白。

　　数百万道灵阵变化，让他的神识也感觉吃不消，颇为费力，周动这才知道，自己虽然突破到五级炼器宗师的境界，但是距离真正可随意炼制五级极品的大宗师来说，还差了有多远的层次。

　　阵道变化悟透百万就是五级，然而，五级之内的每一阶提升，都是数百万的坎，到五级巅峰期的宗师，都快要接近千万道变化的能力，周动的差距，何其之远。

　　贺秋明与那七位大师此刻脸上全都露出期待的神色来。

　　贺秋明忍不住开口道：“周动，能不能修？”

　　周动摇了摇微有些眩晕的头，脸上现出一丝憔悴的神色。

　　贺秋明见此心中顿时一凉，就听到周动接口说道：“三殿主，刀已经修好了，您试一下吧。”

　　“我——靠，你个浑小子，故意吓我？”

　　贺秋明一听周动的话，不禁喜出望外，哈哈长笑着一步就从上首高处迈下，站到周动的身边，伸手接过长刀，随手抖了一个刀花，几乎无有穷尽的真元瞬间向刀身灵阵漫延开去。

　　刹那间，刀身灵力暴涨，如一尊远古凶神一般咆哮着俯视众生，在这柄灵刀之下，周动等八人一下子感觉腿肚子都吓软了。只有在这位散仙的手下，这柄五级灵器才真正地发挥出来它全部的潜力，冷云青手中的那柄飞剑，其真正潜力发挥的千不足一。

　　霍然间气势一收，贺秋明心中极为畅快，长笑着拍着周动的肩膀说道：“好、好，不错，周动，你让我心情很好，说吧，你想要什么？”

　　一听这个，那七位大师脸上全都露出艳慕的神色。他们没想到，周动竟然能在探查过程中，随手就将灵刀修好。而散仙开口了，那么人家随手赏下的东西，都够自己这等修者们一辈子受用不尽了。

　　周动嘴角边露出得意的笑容来，他也没想到，这位三殿主如此的亲切随和，那种豪迈不羁的性格，让周动对于自己的所求更增了一丝希望。

　　“三殿主……”

　　周动微微恭身，极为肯切地说道：

　　“我所求不高，只想，能让您传我一套武学……”

　　周动现在修炼，功力可以通过灵药来弥补，因此武学是制约他的最大瓶颈。而现在，有着这样一个天大的机会，不把握住可不是周动的性格。

　　随着周动说出这句话，他突然感觉，大殿内一时静到落针可闻。

　　七位大师都大张着嘴，满脸的惊骇表情。

　　而这位三殿主也是一脸的似笑非笑的古怪神色。

　　七位大师中的一位不禁心中暗叹：“我靠，这还叫所求不高，简直是狮子大开口吗。散仙是什么身份，人家怎么会轻易拿出一套武学出来，这样的东西传给修者，不都得影响修界的平衡吗。”

　　另一人也无奈地微微摇着头：“周动贤侄啊，你这次可有点过喽。想每百年的海魂第一剑评选，殿主们才会极为慎重地拿出一套武学来送他修习。

　　但是百年一剑，这一剑也是从海魂岛上数百亿的修者中选出来的唯一一人，是殿主们倾力培养的心腹，将来是要去云秦大陆，为殿主们充当得力手下的。

　　除了这些，散仙的武学岂会轻易外传。”

　　见大殿内的气氛尴尬，周动却是毫不介意。

　　他知道自己所求的不太容易，不过，散仙已经开口了，自己只要厚着脸皮熬过这段尴尬时间，那么天大的机遇不就到手了吗？

　　周动有些洋洋得意。

　　看着周动的表情变化，贺秋明突然哈哈大笑起来，用力地拍着周动的肩膀说道：“好你个小子，居然敢到我这里钻空子，想骗我的武学。

　　不过，我即然承诺给你的报酬了，说话自然不能不算数。”

　　周动一听顿时心中大喜，而这时却听贺秋明才次朗笑着说道：

　　“不过，就这样轻易传你武学，我心里又很不平衡。”

　　周动的脸色一下子又苦了下来。

　　看着周动的脸色瞬息万变，贺秋明极为得意，笑着说道：“这样，传你武学也行，不过，你得满足一个条件才可以……”

　　周动心头一跳，感觉到一丝希望的曙光终于展露出她迷人的笑脸，急忙急切地问道：“三殿主，什么条件？”

　　“就是……”

　　贺秋明这一刻，脸上的笑容有些狡猾。

　　“周动，要想习得我的武学，对你自身实力要求极严，因此，你必须得能够承受下我的亲卫营特训才行，就这个条件，你可同意？”

　　旁边的七位炼器大师一听这个，一下子脸色全都骇白了，如见到了最恐怖的恶魔一般，大张着口看着这个尚不知深浅的周动。

　　周动搔了搔头，脸上露出疑惑地神色，不假思索地答应道：“行啊，三殿主，我接受这个条件。”

　　在三殿主面前不好说话，这七位大师这一刻全都苦着脸看着周动，为跳进了火坑尚不自知的这位贤侄默哀着。

　　海魂殿一共有三位散仙殿主，每位殿主都有一个亲卫营，每个亲卫营约有百名亲卫侍卫。

　　这个亲卫营的待遇可太高了，每名亲卫都有仅次于“海魂第一剑”那样修者的特权与薪金。

　　但是，能进入这样的亲卫营实在是太难了。常常是数十万人争夺一个受训名额，并且在如魔鬼般的训练中，折磨至崩溃，最终主动退下来的占了九成以上。

　　一提殿主的亲卫营特训，修者们无不闻风色变，肝胆俱寒，也只有周动这样对海魂殿的了解几乎等于零的傻小子，才会无畏地一头跳进这样的火坑。

　　贺秋明又坐回到上首，看着周动的样子心中偷笑。

　　“哼，臭小子，敢钻我的空子向我狮子大张口？这下先让你偿偿苦头，然后再给你其它的报酬让你满意，要不是看在你是五级大师，我以后常有用你的份上，早就一巴掌把你赶走了。”

　　贺秋明得意地腹诽着，然后向着周动微笑着点了点头，高声说道：“好，周动，我的亲卫营特训有些艰苦，祝你挺过这段特训的时间。”

　　说完，通过神识传音，召进一名护殿武士来：

　　“武迪，你领这位修者去我的亲卫营营地吧，这位修者要接受特训，告诉潘帅营长，千万不要放水哦！”

　　那名护殿武士听了，一时脸色极为古怪地看了看面前这个尚只有元婴后期实力的修者，那神情仿佛见到了天下间最为奇怪的事情一般。

　　“是，三殿主！”

　　护殿武士不敢多问，恭身施礼，就将周动带了出去，而在后边，那七位大师无不大摇其头：

　　“是我们把周贤侄害喽。”

　　几人心中一阵自责。

　　……

　　护殿武士武迪领着周动转过楼阁殿宇，向后山深处行去。

　　这名武士心中简直好奇死了，鼓起了数次勇气想要详问，奈何他知道圣殿的规矩，不是他应该知道的，就绝对不要多开口，最终，这名武士将疑问咽在了心中。

　　圣殿这里灵气浓郁异常，山中景色争奇斗艳，草木之灵极为茂盛，周动心下愉悦，一边欣赏着路边美景，呼吸着清爽的空气，一边为即将习到高深武学而心内兴奋不以。

　　正在这时，他突然感觉身后一道迅疾地掠空声传来。

　　周动随着护殿武士快速向后看去，但见一位一身淡紫色紧衣甲的女修，明艳妩媚，偏偏又透着飒爽的英气，正低空飞行着从他们身后赶来。

　　护殿武士赶紧将周动拉到路边，恭身而立，同时通过神识给周动传音道：“小子，恭敬点，这位乃是二殿主的亲卫营侍卫，鸥鹭忘机姐姐。”

　　周动知道，圣殿二殿主乃是一个女人，因此，她的亲卫是女修也好理解。不过看这护殿武士那种恭敬的神态，周动才知道，原来殿主们的亲卫在海魂殿内的权势有多么大。

　　“咦，武迪，你要去后山做什么？这个陌生的小子是谁？”

　　鸥鹭忘机飞到近前霍然停下身形，一股淡雅的清香扑鼻而来。这名女亲卫惊奇地看着周动，下意识地问道。

　　“忘机姐姐，这是上边吩咐的，让我领这个小子去潘帅那里接受亲卫营特训……”

　　护殿武士无奈地说道。

　　“什么……”

　　欧鹭忘机一听，一双星眸中一下子充满了惊讶的神色，秀口微张，又用一只纤纤玉手轻掩上。

　　“元婴后期？就来接受亲卫营的特训？”

　　鸥鹭忘机惊喊道。

　　武迪苦笑着说道：“我也不知怎么回事，可能这小子身怀秘术，实力超出了他的功力吧。”

　　“是吗？那太好了……”

　　鸥鹭忘机一听到这，眼神中突然流露出唯恐天下不乱的兴奋神色，她脸上一片大喜，对着护殿武士说道：

　　“武迪，你回去吧，我要去后山营地，正好顺路将他带给潘帅。”

　　鸥鹭忘机的声音中，都流露出焦急热切。

　　护殿武士一听谄媚地陪笑着，恭身说道：“那谢谢忘机姐姐了，这个小子就交给你了啊。”

　　鸥鹭忘机此时看也不看武迪，不耐地挥着手道：“好了，我知道了，你走吧。”

　　此刻，她的兴趣全放在了周动的身上，眼神中的光芒令周动感觉毛骨耸然。

　　鸥鹭忘机心中极为兴奋的琢磨着：“都有多少年，没有修者来接受亲卫营的特训啦，那样血腥的场面真是怀念啊。一会带这个小子去潘帅那里，先从我们二营绕个路，把姐妹们全叫着过来看热闹啊。”

　　如果让周动知道，这个看起来颇有淑女风范的女修心中转着这样血腥的念头，不得吓到吐血身亡。

　　要知道，三个亲卫营的亲卫，哪一个不是在无尽的杀戮与地狱般的折磨中精挑细选出来的精英，战斗与嗜血几乎都融入到她们的骨子里了。

　　在鸥鹭忘机贪婪饥渴的眼神中，周动第一次感觉到了羞意，他下意识地将双手捂在胸前，浑身打了个冷战：“这位姐姐，我们是不是现在就出发啊。”

　　“出发？啊、对，我们出发……”

　　鸥鹭忘机嘴角边露出一丝明艳的微笑，偏偏周动能从中看出萧雨那种小魔女的感觉。心中感觉极为诧异，只得跟在这位女修的身后闷头赶路。

　　行出极远，在沿路的草木灵气与身边女修的体香中，周动走的怡然自得，心旷神怡。

　　前方，一座宽敞的山谷出现在眼中。

　　山谷中一溜淡紫色营帐，营帐前，数十名女修身姿矫捷，手持各色兵器凌厉地穿梭着。

　　一招一式的狠辣以及凛然的杀意，竟然比历经百战沙场的修者还要强上数筹。周动的眼神瞬间收缩起来，他的心中，一时也涌起热切的战意。

　　而这时，身边的鸥鹭忘机清朗甜润的一嗓子，却将周动的所有兴致全都打断了。

　　“姐妹们，三营新来了一个接受亲卫营特训的小子，快走，我们看热闹去。”


第0358章 特训

　　听到鸥鹭忘机的喊声，整个山谷间竟然一下子沉寂下数息的时间，然后那数十名女修中突然暴发出沸腾般的欢呼声。

　　“咻”

　　“咻咻”

　　数十道身影如数十道利矢，瞬间掠至，纷涌着围了上来。

　　“忘机，就是这个小子要接受亲卫营特训？”

　　“哎呀，才元婴后期，惨喽，这回可血腥啦……”

　　“不知这次潘帅他们那群修罗会怎么样的收拾人？”

　　……

　　众女兴奋的七嘴八舌议论着，周动终于听出了一些眉目，颇有些惊慌地问道：“众位姐姐，你们说的什么意思？亲卫营特训很残酷吗？”

　　鸥鹭忘机笑的极为奸诈，仿佛哄骗着的说道：“不残酷、不残酷，我们快走吧，别让潘帅等久了啊。”

　　“哄”地一声，众女们暴发出热切的笑声，蜂拥着周动向另一侧山谷间走去，宛若众星捧月一般。

　　这片山谷间，整座山谷内都弥漫着铁与血的气息，在谷侧的山峰上，不知有多少人分散在各处盘膝而坐，吐纳真元，山谷间，间或有几组修者捉对厮杀，冰寒的杀气在空中肆意纵横，一股死亡的危机感扑面而来，令周动激灵灵地打了个冷战。

　　三殿主的亲卫营营长潘帅为人严谨，御下极严，手下掌管的亲卫军个个修为极为精深。

　　不过众女可不管这些，闯入山谷内，嘻嘻哈哈的声音收敛去许多，但是那股唯恐天下不乱的兴奋劲头却更足了。

　　众女们的到来，顿时让山谷内沸腾起来，口哨声，呐喊声此起彼伏，修炼的全都睁开了眼睛，如飞般地掠下身影，齐围了过来。

　　“姐姐们，今天怎么有空来我们这里呀？”

　　“是不是想哥哥了，是想和哥哥说说情话，还是想比划两手啊？”

　　三营的这些亲卫们如饿狼般地两眼放光，嘻嘻哈哈地调笑着。

　　“去，你小子别整没用的，忘了上次谁的脸被茹姐的剑划花了，还敢过来挑衅？”

　　“潘帅在吗，我们给你们送人来了。”

　　女修们丝毫不让，七嘴八舌地反驳着。

　　“哈哈哈，送人来了？这么多美女，我代潘帅收下了……”

　　一个男修占着口头便宜。

　　“滚，你姐姐的便宜你也敢占，我们给你们送来一个要参加特训营的新人，这下子你们可有玩具了吧。”

　　听完这个女修的话，倏忽之间，山谷内竟然一下子静了下来，与上一个山谷间的奇怪气氛如出一辙。

　　不过马上的，更强烈的欢呼声响彻山谷。

　　这帮精英们这一刻“呼”地一下涌上来，寻找到周动，简直比看到美女还要兴奋。

　　“是这个小子吗？”

　　周动被他们扯了出来。

　　“对。”

　　“哈哈，好，姐姐们稍等，我领他先去见潘帅，回头咱们再一起欣赏好戏。”

　　“轰”地一声，这一次，所有人全都笑了出来，每个人都乐不可支。

　　周动见到这一幕，心中感觉啼笑皆非，没想到自己的到来，会让这群人这样的兴奋。

　　一个五大三粗的修者扯着周动，飞速地向山谷中央的玄黑色大帐走去。

　　从大敞着的营帐大门处看去，里边极尽简约古朴，大帐之中，唯有中央一方铁木桌案，一个身材高大，面容深沉似水，双眼不怒自威的修者坐在那里，正抬起头向外边看来。

　　“潘帅，二营的鸥鹭忘机给我们送来一个小子，说是要来参加我们三营的亲卫营特训。”

　　扯着周动过来的壮汉舔着嘴唇，露出嗜血的兴奋神态。

　　那个潘帅淡淡的抬起眼皮看了周动一眼，这一眼中瞬间神光暴射，简直都要将周动的身体射穿一般。

　　只一眼，周动的一身修为与生命气息被完全看透，见竟然是这样一个弱小的修者，潘帅心中强忍着自己的愤怒与对这个小子的鄙夷。

　　挥挥了手，让周动走了进来，然后又挥手让那名壮汉退去，潘帅极为冷淡地问道：

　　“你要参加我们三营的特训？小子，你今年多大？”

　　周动心中暗自腹诽：不就是想得到一套武学吗，却被莫名其妙地塞到这里，还见到一群莫名其妙的人。

　　在这里，他也不知道自己应该用什么样的态度来对待这个所谓的亲卫营营长，不过，尊敬一些也是应该的。

　　周动想到这，肃然答道：“我今年三十一。”

　　“你的功力层次据我看还在元婴后期的境界吧？”

　　“是的！”

　　周动有些不明白，听这亲卫营营长的声音怎么有些不善呢。

　　“你为什么要来参加亲卫营特训呢？”

　　潘帅继续咄咄逼人地问道。

　　问到这，周动犹豫了一下：总不能说自己想得到散仙武学，被逼到这来的吧。

　　“哦，是我比较感兴趣。”

　　周动随意地回答道。

　　“放屁！”

　　这一刻这位亲卫营营长终于暴发了，他“砰”地一声拍着桌子站了起来，大声吼道：

　　“你以后你来的是什么地方？小子我告诉你，我们这里可是号称地狱修罗，就是真正的修罗来了，也得给我脱掉一层皮。

　　你以为你是谁，别以为仗着自己家族有点臭钱，有点势力，就想着混进殿主的亲卫营，像你这样的人我见的多了，最后，哪一个不是被修理个半死，然后哭着喊着要出去的。

　　感兴趣？小子，这里可不是你该感兴趣的地方，不是养你这种干吃闲饭的二世祖的地方，我告诉你，不管你是谁，不管你家族有多大的势力，在我这里，我要是能让你熬过三天，我就不叫潘帅。”

　　说完，潘帅又一次“砰”地一拍桌子，冲外边怒声喊道：“魏塔，把这小子给我拉出去狠狠地训，人家可是叫嚣着对你们的训练很感兴趣呢。”

　　“好嘞潘帅，就交给我们吧。”

　　将周动领来的那个壮汉此刻又兴致勃勃地冲了进来，拉扯着将周动领了出去。

　　周动心中这个气啊，无缘无故地来到这里，被别人骂了一通。

　　“想学点高深武学我容易吗我。”

　　周动怏怏地随着那壮汉走了出去。

　　来到大帐之外，他发现，此刻数十名三营的男修，个个浑身杀意凛然，摩拳霍霍，如终于见到血腥的饿狼一般。

　　而那数十名女修，一身凶悍的气息竟然也不比那些男修弱，虽然这股杀气被她们掩藏在了冷艳妩媚的外表的之下，可是周动承认，她们隐藏的并不是太好。

　　“大家借光，化淤灵液到喽！”

　　远处，一个修者轻若无物般地托着一只半人多高的黝黑色铁木浴桶跑来，里边，尚冒着热气的淡青色灵液传出浓郁的香气。

　　“化淤灵液？”

　　周动一听这名，就知道定是疗伤所用。

　　疗伤？疗谁的伤？

　　周动不明所以的转头四顾，茫然寻找，见数百名嗜血修罗们此刻早就摆好了看大戏的阵形，兴奋地将场地围成了半圆。

　　这时，五大三粗的魏塔笑吟吟地走到周动的身前，用力拍着他的肩膀说道：“兄弟，想入咱们亲卫营，特训这一关是必须得过的，要是能成功挺过去，你这一辈子也就一步登天了，所以，加油啊。”

　　周动弱弱地问道：“要怎么特训啊？”

　　周动的问话引来一大片的哄笑。

　　魏塔又是笑着拍着周动的肩膀说道：“不忙，不忙，让我们先了解一下你的实力。三钻子，这关你来……”

　　随着话音，一位浑身肌肉隆起着，里边蕴含着快要暴发的能量的修者，一步三晃地走到周动面前。

　　顿时，口哨声，尖叫声再度热烈地响起。

　　“三钻子，给我干净利落点，那么多姐姐看着呢，别给咱修罗丢脸。”

　　这是三营的男修。

　　“三钻子，帅一点，姐姐们看好你哦。”

　　这是女修。

　　那个三钻子黑色黝黑，冲周动一笑，露出里边一排白牙。

　　“兄弟，咱俩先过上两手，让大伙看一下你的实力，好安排下边的特训项目。这一关你有多少实力最好都拿出来，没事，别怕疼，有化淤灵液呢，就是受点小伤，泡一泡就好了。”

　　三钻子哄骗着说道。

　　说完，不待周动回话，霍然间浑身凝重如山，双手半开半合，端地是渊停岳峙，一付宗师风范。

　　在他的双掌中，在眨眼之间，就蕴含了凛冽至极的杀机，牢牢地将周动锁定，一股血腥之意隐隐弥漫。

　　“好！”

　　见三钻子露出这手功夫来，围观的众人无不齐声大喊，热烈地鼓掌助威。

　　三钻子脚下一错，飞身形就待上前，突然，站在原地尚极为茫然的周动突然喊道：“停！”

　　在掌风堪堪侵及周动的身体时，三钻子霍然收住了气息。

　　最关键的时刻被打断，三钻子鼻子都差点气歪了。

　　他眼睛一凝，冷然地问道：“你待如何？”

　　周动有些不知所措地问道：“我就是想问一下，一会动手时，我可以还手吗？”

　　“当然可以。”

　　“哦，知道了。”

　　周动淡淡地拍了拍手。

　　“好！”

　　听到周动说到这，三钻子大喝一声，气势再次凝起，杀机倏忽间就弥漫开来，锋锐的杀气让在场的所有人全都有一种寒毛倒竖之感。

　　“好！”

　　远处围观的众人再一次“哄”然叫好着，每个人眼神中都露出兴奋的光芒，眼睁睁地准备欣赏着这个新人小子下一刻倒在血泊中的场面。

　　而正在这时，所有人但觉眼前一花，一道堪比流光的身影刹那间就掠了出去，那道身影两手恰到好处地拿捏住三钻子双掌的寸劲，轻轻向外一荡，三钻子就感觉双手被一股巨力甩出，瞬间空门大开。

　　在他惊诧的尚没有反应过来之际，一只膝盖狠狠地向他的小腹顶来。

　　“砰”地一声，三钻子但觉一股不可抗拒的力量就顶在了他的护身真元之上，他的身体一下子被狠狠地抛起，如风车般旋转了三百六十度，一口鲜血喷出，如一条破沙袋般，一头栽倒在化淤灵液的木桶前，不争气地挣了几挣，就是没有爬起来。

　　周动弱弱地站在那里，颇为茫然地转头而视，嘴里还在喃喃地嘀咕着：“气势到是不错，就是慢了点。”

　　周动的嘴角边，露出一丝不易觉察的笑意。

　　“嘶”地一声，见到这一幕，围在外围的所有人几乎同时倒吸了一口冷气，每一个人都傻眼了。

　　这样的场景，完全出乎了他们的意料。

　　一个平平无奇的元婴后期小子，竟然将一个身经百战的洞虚中期一膝撞飞，这他妈的到底是谁训谁啊？

　　“反应慢？”

　　深知内情的这些人可知道，那个三钻子反应可不慢，在战场上，他曾有过一人追杀三个向不同方位奔逃者的纪录，有过在敌人尚未来的及眨眼，一剑便将对手劈成两爿的辉煌。

　　这样威名赫赫的百战之士，即使是在他疏忽之下，也无人可以说一膝将他撞飞啊。

　　只不过，这个新人小子方才实在是太快了，而且他一直装傻的表情太有欺骗性了。

　　众人这才认识到，这次来的新人，可不是以前那些废物相比，可是有着真才实料的。

　　站在远处一直向场内观瞧的潘帅此刻也是眉毛狠狠地一跳，即而心中长出一口气，有一种霍然开朗般的舒爽。

　　“原来，我这次骂他骂的冤枉了，这个小子，看来还真有希望成为我们亲卫营中的一员呢？”

　　潘帅心中一阵大喜，多一个强有力的弟兄，也就多了一个强劲的助力，潘帅这一刻，对周动极为留意上了，想要看看，这个小子，水到底有多深。

　　两名修者跑过去，将三钻子抬了起来，极为屈侮地将他浸入木桶之中。一声呻吟，在众女的炯炯目光中，三钻子睁开了眼睛，顿时羞的面红耳赤。

　　魏塔这时从惊讶中回过神来，哈哈大笑着走上前来。

　　“兄弟真是好身手啊，没想到我们都看走眼了。就凭你方才这一下子，也足够接受我们的特训了。不过，兄弟的深浅我们还没有试出来，要不，咱哥俩再玩玩？”

　　五大三粗的魏塔笑的一脸奸诈，不待周动答话就将他拉到了场地中间。

　　虽然他承认了周动有实力，但是自己亲卫营的人被打，不把这个场子找回来，魏塔心里如何能咽下这口气呢。


第0359章 吴疯子

　　三钻子在三营中，实力算是最靠后的一个，因此才让他第一个上去试试周动的底，没想到，周动的速度太快了，三钻子还没有反应过来就被放倒。

　　从方才那一下子中，众人能看出这个新人小子是有一定实力的，不是原来送来的那种银样蜡枪头，但是，亲卫营是什么地方？修罗来了都得脱一层皮，实力强，也得看你能不能承受下特训来。

　　为了压住这个新人小子的气焰，魏塔决定亲自动手了。

　　他这个三营副营长，可比三钻子强太多了。

　　他方将周动拉到场地中间，突然之间，数道破风声从山谷外直传过来：

　　一道极为嚣张地声音未到近前便朗朗地传来。“把新来的那个小子给我交出来。”

　　“是吴疯子？”

　　听到这个声音，三营的人齐齐皱起了眉。

　　周动随着众人抬头看去，但见八道身影，七男一女，速度极快，驾着流光倏忽间飞过山峰，向场地间掠了过来。

　　“那个新人小子在哪，把他给我交出来，别以为我们一营是好惹的，敢欺负我的女人，找死！”

　　“这都哪是哪啊？”

　　周动听的一头雾水。

　　魏塔脸色一变，猛然抬起头来，声音中极为冰冷地说道：

　　“吴疯子，你平时像个疯狗一样，找这个挑战，那个挑战我不管，不过，今天是我们三营对新人特训的日子，你别他妈的过来横插一脚。”

　　魏塔知道，已经有好几年没有来新人了，这个吴疯子是个战斗狂，平时在山谷中，一共就三百多个人，他总是找人挑战都腻烦了，今天一定是听到三营特训这件事，抢着过来找刺激呢。

　　掠过来的八人在人群外围站定，那个吴疯子一付屌儿锒铛的模样，衣衫斜斜地扣着，脸上挂着一付不羁的笑容，他身边，依偎着一个同样双眼中露出兴奋与疯狂神色的女人。

　　“魏塔，今天的事你别拦着，这个新人小子居然一来就敢调戏我的女人，我绝对不能饶过他。”

　　说完，吴疯子暗暗在身边那个女人的屁股上拍了一把。

　　那个女人马上就反应过来，脸上瞬间就梨花带雨，带着哭腔指着周动哭叙道：“这小子，一见我面就调戏我，让我当他的妹妹，还说他家里有钱，以后跟着他想要什么都有，我不从，他就动手动脚……”

　　看着吴疯子与这女人演的戏，三营二营的百余人目瞪口呆。

　　魏塔此时真想走上前去狠狠地骂上一句：“大姐，就凭你血魔女的绰号，你说一个新人小子调戏你，我们得信才算啊。”

　　鸥鹭忘机站在旁边也傻眼了。

　　“这吴疯子，为了抢新人，想出来的办法可真强，看来他没有战斗，是憋到一定程度了。”

　　吴疯子此刻洋洋得意，用手直指着周动说道：

　　“这个小子如此胆大妄为，侮辱了我们一营，侮辱了我，我绝不能放过他，老魏，你先把他让给哥哥玩玩吧，玩够了就还你。”

　　魏塔牛眼一瞪，心中暗自腹诽：让你玩玩，就凭你这疯子的外号，到你手里，这新人小子还能有人样了吗？

　　已经有好长时间没有人能成功加入亲卫营了，魏塔对于周动的潜质也颇为心动，本来是看好他能最终熬过特训的，因此，对于这样一个有可能成为自己弟兄的人，魏塔可绝不会放任一营的人来侮辱。

　　“放屁，吴疯子，我告诉你，你别他妈打什么如意算盘，这小子是我们三营的人，我是不会任你染指的，有种的咱俩比划比划。”

　　“我说老魏呀，算了吧，咱俩打的没有一百场，也有八十场，我早就玩腻歪了。我都把调戏我女人的借口找出来了，咋的，这都不给面子？你这是在侮辱你嫂子，你是在给我们整个一营戴绿帽子哦。”

　　吴疯子恬不知耻地说道。

　　魏塔居然被这个无赖说的理屈词穷，一时没有了反驳之言：“吴疯子，你……我是不会放手的……”

　　……

　　“够了！”

　　正在二人激烈争论的同时，周动站在中间，突然冷冷地大喝了一声。

　　他心中的恚怒已经忍到极限了。

　　堂堂的五级宗师，在无数次的战斗中都任意驰骋，何时受过这等气。

　　被几伙人如玩具一般地争来抢去，泥人尚且有个土性呢。何况，三殿主只说通过特训就行，可没说不让自己出手。

　　眼神中刹那间就冷了下来，周动伸出手去，指着那个吴疯子，声音中透着一丝森寒，淡淡地说道：“别废话，要想打就马上出手，磨磨机机像个娘们，瞻前顾后的，屁到放了不少，你到是敢不敢打啊？”

　　周动的话音落下，倏忽之间，全场鸦雀无声，争来争去的几群人全都傻了，张口结舌地看着这个新人。

　　他们从来没有想到，自己这些人会被一个新人这样狠狠地、毫不留情地训斥一通。吴疯子感觉头脑中都一阵发懵：“乱了，有点乱了，待我好好理顺一下。”

　　吴疯子用力地摇了摇头。

　　这些话，原本都是他教训别人的，今天居然被别人反过来骂到他身上，他一下子身份角色都有些转变不过来。

　　魏塔也懵了，一时不知说什么好，而鸥鹭忘机这一刻，却一把抓住旁边一位女修的胳膊，花痴般地两眼放着星星说道：“好帅哦，这个新人小子这一刻好帅哦。”

　　她身边的那个女修狠狠地甩开她的手，恶狠狠地说道：“算了吧忘机妹妹，哪次你说的好帅的男修，最后不是被你修理的最惨的一个。”

　　鸥鹭忘机撒娇地说道：“人家喜欢吗，不狠狠地出手，我感觉都喜欢不够哦。”

　　亲卫营的亲卫对血腥的渴望，由此可见一斑。

　　吴疯子此刻脸上都被幸福与兴奋占满了，他用手指着自己的鼻子，不可置信地说道：“小子，你是挑了我吗？”

　　周动冷冷地说道：“你还想废几句话吗？”

　　吴疯子一下子都快乐傻了，他一蹦起多高，冲着魏塔高声喊道：“老魏，这可不怨我啊，是这小子主动向我挑战的。”

　　话音未落，吴疯子一个箭步，如鬼魅一般平地直掠出数十丈远，倏忽间就出现在周动的面前，十指如钩，狠狠地向周动的脖颈处锁来。

　　魏塔心中郁闷地摇了摇头，鸥鹭忘机则尖声冲场内喊道：“吴疯子，下手可别太狠，给我们留一点。”

　　场中瞬间暴发的战斗让这些狂人一时间全都血液燃烧了起来，尖叫声、口哨声瞬间全都响起。

　　然而还未待他们乐完，场中的变化却一下子让他们的笑容凝结在脸上，所有的声音全都嘎然而止。

　　他们看到，周动此刻化掌为刀，双眼中几乎燃起一股寂灭之意，掌刀中的意境之浩渺精深，几乎瑧至化境一般。

　　双掌几式轻划，就一下子破开吴疯子的气场，一时间刀气纵横，吴疯子竟然招架的极为狼狈，在动辄携天地之力的掌刀下，吴疯子如陷入千军万马之中，苦苦鏖战而不得脱。

　　“呲”地一声轻响，吴疯子真元瞬间被划开，胸前几如空门，长衫被周动的掌风一下子撕成两爿，如果不是吴疯子狠狠地一扭身子，仗着身法躲的快，这一下子他就要丢掉半条命了。

　　周动怒了。

　　他知道，现在不是隐藏实力的时候，自己显得越弱，只会让这帮人越得寸进尺。

　　而这一刻，所有人都感觉心中“轰”地一声，众人齐齐目瞪口呆。

　　欧鹭忘机这一刻秀目都瞪圆了，从周动的掌刀中，她看出了一种极为精深的刀境，这种刀境精练凌厉，每次都能直击对手劲力的最薄弱环节。这么犀利的攻击节奏，如果没有亿万次的战场锤炼，没有无数遍的生死厮杀，是绝对难以达到的啊。

　　欧鹭忘机感觉心中嘶嘶地冒着凉气。

　　她这才知道，她一路领过来的新人小子，原来竟是一个披着羊皮的恶魔，自己还要调戏他取乐，没想到，这一切在人家的眼中，都如一场闹剧一般。

　　就凭这刀境，人家的厮杀，会比自己这些人少吗？

　　鸥鹭忘机感觉自己的脸一下子就红了。

　　魏塔一时间也被周动的这身杀气吓呆了。

　　他没有想到，平时看着极为随和、毫无棱角的这个新人，一发起威来，这身杀气竟然凝练到吓人。

　　光从他身上传过来的杀意，就惨烈到让对手肝胆俱寒，魏塔这么多年的修行，战斗无数，可自问，杀意的凝练程度，也远远地赶不上这个新人小子。

　　“这小子，到底是什么来历？”

　　魏塔心都颤抖起来。

　　……

　　这么些天以来，周动吞噬灵药，让自己的功力大幅度提升，业已接近元婴大圆满期的功力，而他的真正实力，业已逼近了冷云青那个级数。

　　这些亲卫营中的亲卫，淘汰的再严格，也只是从数十万选一而以，而周动，现在业已接近参加海魂第一剑的选拨标准，而他的目标，可是六年后打败冷洪，成为真正的海魂第一剑呢，现在他的实力，足以在空冥之下，排在数百亿修者的最前列了。

　　这一刻周动下手毫不留情，双掌真元凝练如金，“呲呲”地破风声将吴疯子一次次辛苦凝结的气场切破，他现在身上的袍子都已被划成了一条条的，如蝴蝶一般在空气中翻飞。

　　吴疯子额头的冷汗滚滚而落，沉重的压力让他几欲喘不过气来，他疯狂地提升着真元，如一艘航行在怒海汪洋中的小船，随时都有倾覆的危险。

　　此刻，吴疯子心中那个悔呀，肠子都悔青了。

　　他万万没有想到，一个新人就会玩扮猪吃虎的游戏，而且玩的如此纯熟流畅。在人家指着自己鼻子骂的时候，自己咋就没多想想呢。

　　吴疯子都快要哭出来了。

　　他喜欢战斗，喜欢蹂躏人时那种酣畅淋漓的快感，但是，这并不代表他就喜欢被人蹂躏。

　　现在，他感觉对面周动每一掌刀的力量都至正至纯，庞大到不可思议，他不明白，一个元婴后期的小子如何能发出这么精纯的力量来。

　　而他此刻，犹如一只皮球一般，在周动的掌风中被拍来拍去，尽最大的努力维持着这个皮球不破，战斗的主动权，完全掌握在了人家手里。

　　吴疯子已经完全激发了自己的最后一点潜力，他坚持的、极为辛苦。

　　但显然，对面那个新人丝毫没有放手的意思，看这样子，不把自己打到吐血，人家的这口气是出不来了。

　　“这他妈哪来的变态？”

　　吴疯子在心中破口大骂。

　　……

　　而正在他快要绝望的时候，他的眼睛悄悄地亮了，他见到，自己的女人——方才装哭的那个血魔女，身形已悄然融化到了风中，如幽灵一般从周动的身后悄然掩至，纤细的十指散发着锋锐彻骨的寒芒，毫无声息地倏忽间就向周动的脖颈划下。

　　“嘿”

　　吴疯子一时间极为兴奋，提起剩余的真元，就待周动受伤之下给予重创，然而突然之间，周动双掌再次向他狠狠地划下两道不可匹敌的掌风，让自己手忙脚乱的同时，却未卜先知一般，脖子向后一缩，正好让过血魔女的十指，一下子欺进这个女人的怀中，反肘狠狠地向后撞去。

　　这一下周动毫未留情。

　　这狗屁的亲卫营，不光是一群疯子，还是一群这样不要脸的人。打不过还要偷裘，周动感觉一股怒气从心头勃然而出，眼睛都红了，心中隐隐动了杀机，虽然他到不会真的放手杀人。

　　“砰”地一声，血魔女的身形便被撞飞，如一道破沙袋一般远远地抛了出去。

　　血魔女在半空中极为羞侮地捂着自己胸前，强行运转真元，狠狠地一扭身，压下胸中的浊血，再次恶狠狠地扑来。

　　“小子，敢占老娘便宜，我今天让你不得好死。”

　　血魔女脸孔都狰狞了，方才她的胸部狠狠地被周动侵袭了，这对她来说，简直是奇耻大侮啊。

　　周动在撞上之后，那团软软的触感让他才知道，原来偷裘的这人，竟然是个女人。

　　“不过，谁让你偷裘的，这怎么能怨我呢？”周动眼神冰冷，一丝悔意也没有，在战斗中还分男人女人，那不是情等着找死呢吗。


第0360章 一团混战

　　“小子们，你们嫂子让人欺负了，你们还能装孙子看的下去吗？”

　　血魔女在飞扑过来的时候，声嘶力竭地冲后边一营的剩下六人喊道。

　　一时间，“嗷”地一声，剩下的六人全都扑了上来。吴疯子这一刻眼睛都充血成通红的颜色，战场上瞬间就沸腾了。

　　“我靠！”

　　魏塔在后边暗骂了一句，对付一个人新人，这些老人们竟然用群殴的方式，还要脸不要？

　　不过，人家可是报着为女人出气的名目，自己三营真不好插手，否则，极有可能造成两营之间反目的大火并，而被殿主们严厉地惩罚。

　　“唉，算了吧，为了一个新人，不值得。让这个新人自生自灭吧。”

　　魏塔想到这，忍了下去，没有叫手下上前帮忙。

　　……

　　“小子，敢调戏我们一营的女人，我让你不得好死。”

　　“混蛋，吃我女人的豆腐，我操你十八辈祖宗，咱俩不死不休。”

　　“小子，我要是不把你的那条胳膊跺下来，我从此不叫血魔女，你拿命来吧。”

　　八个洞虚强者，如八个九幽修罗，每一次出手均往周动身上致命处召唤，每一次都是狠辣无比，八人配合，这一刻，吴疯子也方才从周动的压制中解脱出来，发挥出他真正的战斗力，拳脚中凌厉到一种极致，在流光掠影中时时准备收割着对手的生命。

　　在一刹那，八个人就将杀戮展露到极致，铺天盖地的直打出千军万马的气势来，将周动牢牢地压制在其中，周动一时感觉身上的压力狂增，就以他这样的一身修为，面对着这样一群凶悍的杀手，也感觉极为吃力。

　　“亲卫营，我呸！”

　　在狂风骤雨中，周动狠狠地骂了一句，“不光偷裘，还来群殴，你们要脸不要。枉你们还为亲卫营几个字沾沾自喜，一群娘们，懦夫，自己打仗靠女人偷裘解围，打群架还借着女人被侮这个借口，自己营的人被别人合伙欺负了，连个出头的都没有，我真为你们感到害臊。”

　　周动被这场无缘无故的冲突已经彻底激怒了，反正殿主没管这里的胡闹，那么自己当然不能这样受别人欺负了。

　　而周动的这句话，却一下子将所有人全都骂的脸色通红。

　　一百多人齐齐感觉到羞愧到内心深处。

　　周动骂的，句句有地放矢，句句直指要害，将这些人骂的狗血淋头，一时感觉所有的荣耀与骄傲全都颜面扫地。

　　每一个都被骂的脸上能滴出血来。

　　吴疯子一伙八人一时感觉心虚，攻击出来都没有那么凌厉了，而魏塔更是感觉底气不足，周动怎么说也是入的他的三营，而三营的人被别人这样欺负，他这个副营长连屁都不放一个，确实太让人寒心了。

　　……

　　在众人没有注意到的远处，三营营长潘帅与不知什么时候赶过来的、浑身气势如出鞘利剑般的一营长陈夺，端庄稳重，足有倾国倾城之貌的二营长上官惊梦二人站在一处，感应着远处的恶斗，听着周动那咄咄逼人的骂声，三人不禁齐齐脸上露出苦笑。

　　潘帅大手用力地向后一捋头发，粗声粗气地兴奋说道：“没想到啊没想到，这一次上边竟然给我送来了这样一个好小子，看这小子战斗时的那种神态，简直太狠了，太对我的味口了，这还用他妈的特训吗，再特训，不得把我手下的这些弟兄们都得训拉稀喽。”

　　潘帅并不因为有女人的原因，说话就变的文明多少，而另两人也早就见怪不怪了。

　　一营长陈夺淡淡地一笑说道：“不过，这小子有点太桀骜不驯了，这次群殴虽然我们理亏，但是让他们教训教训这小子，让他收敛一下也是有好处的。”

　　另二人都深有同感地点了点头。

　　二营长上官惊梦灿然一笑，惊艳的笑容瞬间如群花绽放，让附近的景色都一时鲜亮起来，她缓缓地摇着头说道：“你们两人猜猜，这小子到底能坚持下几息的时间而不受伤？”

　　潘帅凝神看着远处左右支撑，显得非常狼狈样子的周动，沉着声音说道：“我看这小子毅力极为顽强，再坚持两百息应该没有问题。”

　　“哈哈，潘帅，你这可是低估了吴疯子喽……”

　　陈夺压低声音笑道：“要是让吴疯子尽情发挥，他甚至都有向你我挑战的实力，有那七人制肘，我打赌，百息之内，这个新人小子定会被擒下，到时，我们可得准备好出手，别让这小子受伤太重哦。”

　　另两人同时露出幕后高人的神色，淡然而笑点着头道：“那是自然，以我们三人的身手，完全可以在生死一线间将这小子保下来呀。”

　　……

　　“放屁！”

　　这两人刚说到这，便听到正在战斗中的周动突然极为突兀地骂了一句：“还生死一线保下我来，装什么大尾巴狼，我告诉你们，你们再不制止，我可真要出手啦。”

　　周动在战场中，这句话骂的不伦不类，所有人都没有听懂，感觉有些发愣，而在远处观战的三人却刹那间脸色就变了。

　　三人面面相觑，脸上的震惊之色让他们的脸孔都微微抽搐。

　　“那个新人小子是在说我们吗？”

　　“不会吧，我们可都是接近洞虚大圆期的实力，我们在远处密谈，他怎么会感应到？”

　　三人没有想到，周动修行天地玄奥有成，神识的力量涨的极为迅速，现在就连空冥期他都能感应的到，这三人在远处向场中观战的神识，早被周动清清楚楚地捕捉了。

　　三个营长全愣住了，他们不再说话，惊疑不定地向战场中看去。

　　“好、好，三只老狐狸，这是你们逼的，我可真要出手啦。”

　　周动再次骂道。

　　随着周动的话音刚落，而在霍然之间，千辛万苦支撑的他突然身法一变，身侧两道风雷之声霍然响起，上古妖族的密术——风雷翼瞬间展开，他的整个身形骤然间快上了数成不止，一时间快到让人目眩神迷，“砰砰”地拳肉相击之声不绝于耳。

　　这一下，周动的功力虽然没有提高，但是他以速度弥补了被群殴的劣势，一个人将八个人包围了起来，纵横穿插，左冲右突，这八个人每个人都感觉同时面对着一个敌人，人多之势刹那间土崩瓦解。

　　周动脚下不知踏着何种星阵图，极尽玄奥之意，让人捉摸不定他下一刻现身的方位，拳脚相交，八个人身上，全都着了无数道痛殴，就连血魔女的娇躯也不例外，让这位魔女越打脸越红，越打感觉越是羞愧异常。

　　旁边观战的百余人见周动在这种情况下还能大发神威，刹那间就全愣住了。

　　不过，周动在场中打的实在是太爽了，爽到这群战斗狂人们情不自禁地就跟着一起高潮了，每个人在周动突然沸腾起来的节奏中，下意识地全都攥紧了拳头，脸上一片狂热之意，心中跟着周动的拳脚一齐使劲着，仿佛在场上正在痛殴别人的就是他们自己一般。

　　“爽，太爽了。”

　　“打，给我狠狠地打。”

　　“兄弟加油，姐姐们爱你，再使点劲。”

　　不伦不类的嘈杂喊声，伴随着口哨声、尖叫声一齐响了起来，一时山谷齐鸣。

　　而远处观战的三人这一刻却感觉心中“轰”地一声，高人风范瞬间荡然无存，三人一时间目瞪口呆。

　　刚才还在谈论周动能坚持下几息来，而来转瞬之间，功守之势就易了过来，现在，要讨论的应该是那八人能坚持下几息了。

　　大言不惭地一营长陈夺与三营长潘帅一时间面红耳赤，周动的突然发飙犹如一记沉重的耳光，“砰”然打在他们的脸上，将他们的脸打的一阵青一阵红。

　　二营长上官惊梦此刻也是俏脸煞白，娇躯轻抖，她心惊胆颤地喃喃说道：“不对，这个小子不对，哪有这么强的强者还送入我们亲卫营的，这中间一定有误会……”

　　周动的速度一展示出来，就连他们三人，都感觉力不从心，知道就是他们上场，也未见得能讨的好去啊。

　　……

　　周动一瞬间的发飙，一下子将所有人嗜血的凶残与狂热全都点燃了。

　　这群狂人再也忍不住，“哈哈”大笑着疯狂地冲进场地之中展开了混乱的群殴，也不分敌我，不管逮到谁，就是一顿痛痛快快的厮打，场面一时极为混乱。

　　“我——靠！”

　　周动刹那间也吓了一跳，不过马上，他也感觉到一阵热血沸腾，他的战斗热情也全释放了出来，眼睛瞬间就变的晶亮。

　　“原来，这样打也很有趣吗，真挺过瘾呢。”

　　亲卫营中的亲卫，都是数十万中选一的精英，在一瞬间，整个战斗就进入白热化的惨烈状态，众人打的不亦乐乎，周动也感觉一下子身边的压力狂增。

　　如果不是仗着速度，那八个人其实他都应付不来，毕竟亲卫营中的修者都不是吃素的。不过，速度也是个人实力的一个方面，我就仗着速度欺负你们怎么了？

　　周动摇着头暗笑，看来，都是一群疯子，和这样一群人生气真是不值得。

　　想到这，他的速度再次增了一筹，越来越多的人被他纳入攻击范围，周动打的兴起，兴奋中也有些不计后果了。

　　“十三”

　　“十四”

　　……

　　“十九”

　　“二十”

　　……

　　远处观战的三位营长越查越是心惊，被这个新人身上迸发出的惊人战力以及狂热的战斗热情吓傻了。

　　周动这时的身影真正如鬼魅一般，别人捕抓到的，都只是他的残影，他的真正本体，在这种极限的身法中，别人根本就无从知道，他下一刻会出现在哪里。

　　渐渐的，人群中打出了真正的战意，越来越多的人将兵器也抽了出来。

　　正在这时，看着运动到极速的周动，欧鹭忘机两眼放光，突然她的背后“砰”地一声，两只两臂长的金属双翼迎风而展，她的身法也一下子快上数成，极为兴奋地就向周动追来。

　　“咻”地一声，仿佛一道流光一般，就直追到了周动的身后，这份速度让周动都吓了一跳。

　　又是双翼灵器？

　　周动郁闷地转着念头。

　　而看到欧鹭忘机拿出了绝招，展示出足以同这个“可恶”新人相媲美的速度，附近的不少人齐声兴奋地长呼：

　　“嗷、吼，抓住他，抓住他。”

　　“抓住这个可恶的小子，让他光明正大地同我们打上一场。”

　　“忘机姐姐加油，把这小子给我擒下来。”

　　一时群情鼎沸，欢声如潮。

　　……

　　周动这时也感觉到了极大了压力，他方才兴奋之下，同时将二十个亲卫精英们纳入了自己的攻击范围，实在是无瑕分身与别人玩生死追逐，因此下意识地，一道被周动炼至极限的庚金长刀就凌空跃出。

　　这柄长刀虽然没有加持任何灵阵，尚不算灵器范畴，但是，其精金纯度却达到了一个恐怖的程度，这是周动一次试验自己的火焰，炼着玩之下炼出来的作品，今天正拿出来。

　　在周围众人的欢呼声中，极度锋利的刀刃以一道不可思议的速度随手向后劈去，这一份时机拿捏的妙到毫巅，让后边追来的鸥鹭忘机避无可避，“呲”地一声轻响，锋到极致的寒刀如撕纸一般，轻易地将她的双翼之一撕裂，只一个照面，就让鸥鹭忘机凌空身形霍然一滞，完全失去了速度的优势，她呆呆地望着向下方掉落的金属翅膀，难过的快要哭了出来。

　　“臭小子，你陪我灵翼！你陪我灵翼！”

　　欧鹭忘机落到地上，拾起掉落到的残翅，带着哭腔恨恨地说道。

　　极速飞行中的周动颇为无奈地耸了耸肩：这可是战斗大姐，我要是下手软了，你将我拖住，我可就惨啦。

　　而正在他心中略怀歉疚之意，准备掠走之时，突然，那边血魔女又一次偷偷地溜了上来，她的潜形之术已经颇具火侯，掠空之时声息皆无，而她手中，这次却持着一柄颇为阴毒的三级灵器，灵器上布下的，乃是可吞噬人元神的阴魂阵。

　　在混战之中，所有人都约定俗成地没有动用灵器，只是伙伴之间的切磋罢了，用灵器伤人其用心何其歹毒。

　　离周动已经非常近了，血魔女脸上狞笑着突然加速，同时激活手中的歹毒灵剑，一道阴芒直向周动笼去。

　　“小子，去死！”

　　“血女，不可！”

　　见到这一幕的魏塔一下子惊的心头冰冷，他没想到这血魔女竟然存了杀人之心，而他离周动那里太远了，又来不及救援，瞬间他大喊一声，急的火冒三丈，一时额头的青筋都跳了起来。

　　“该死。”

　　魏塔大骂一声，双拳紧攥，心若油烹。

　　而这时他却突然看到，看似毫无防备的周动突然转过头来，凌空一挥手，天地间就“喀喇”一道炸响，一道晃的场中所有人眼前发白的巨雷当头向偷裘而来的血魔女劈下。

　　在无数道惊骇的目光中，周动用一枚灵雷符阵，将血魔女一下子浑身劈的焦黑，真元枯槁，如败革般坠落到地上，身上还冒着青烟。

　　“和我玩灵器？大姐，你找死呢啊！”

　　周动冷冷地说道。

　　刹那间全场全都停下手来，一时寂静无声。


第0361章 赔我灵翼

　　在山谷中，所有的战斗人员全都被周动扔出的这件灵雷符阵震傻了。

　　一件灵器就能将一个洞虚后期的血魔女砸的只剩下半口气，这件灵器是什么级别？威力是不是太逆天了啊？太影响修者之间的战斗平衡了！

　　手持这样的灵器还战斗什么战斗，一件扔过去，就把对方砸个半死，然后再补上一刀……

　　众人感觉一股惊悚感从心头直冲上大脑，不由自主地激灵灵打了个冷战，看向周动的眼神可就全变了。

　　在四级灵器都一件难求的海魂岛，周动随手扔出的简化版五级符阵，一下子就将这些狂人全都震住了。

　　“血女！”

　　吴疯子在远处如疯了一样地冲了过来，一把抱住血魔女犹自滚烫酥麻的娇躯，两眼如野兽一般发出凶狠地光芒，血淋淋的杀意直瞪向周动。

　　周动知道，如果不用强硬手段将这群人完全震住，他们会没完没了的，因此，他决定将强势进行到底。

　　对着吴疯子凶残的目光，周动夷然不惧地回瞪过去：

　　“看什么看？没见识过你爷爷的手段啊。频频和我出阴招主动挑衅，还屡次都打不过我，你们脑残啊。”

　　这句话骂的吴疯子脸上青一块红一块的，全无人色，额头青筋暴跳，就待开口还骂。

　　而这时，周动再次鄙夷地说道：“白痴，还愣着干什么？快把她泡到化淤灵液中啊，你难道想让她自己慢慢变熟吗？”

　　“啊？对……”

　　吴疯子与旁边的众人也一下子反应过来，众人七手八脚地将伤势业已恢复差不多的三钻子抬了出来，然后吴疯子亲手将血魔女抱进木桶之中，化淤灵液果真奇效，强劲的药力瞬间向血魔女几近枯竭的体内浸润进去，修复着她的躯体生机。

　　血魔女口中下意识地吐出一口青烟，在木桶之中轻轻地昏迷了过去。

　　周动没有理会那头，向地上的阴魂灵剑一招手，“咻”地一声，这件灵器就飞到他的手中。

　　“偷裘，群殴，再用阴魂类的法宝偷裘，亲卫营好长脸啊，我呸！”

　　周动恨恨地骂上一嘴，金乌真炎以肉眼不可见之势就侵入三级灵剑之内，顿时所有人都听到灵剑内一阵鬼哭狼嚎的凄惨叫声，阴森森的惨叫，让光天化日之下的众人都感觉身处狱府森罗之中一般，让人浑身寒毛倒竖，心中冰冷。

　　片刻之间，周动就将这枚灵剑炼废，“咣当”一声扔在地上。

　　众人一想到那血魔女竟然对自己人用如此阴毒的法宝，一时间均极为义愤。

　　周动这声骂，骂的大家都感觉抬不起头来。众人都不禁对血魔女与吴疯子二人怒目而视，感觉周动那枚灵雷符阵砸的真是爽快，真是砸对了。

　　吴疯子这时也自知理亏，没有了方才的嚣张，红头涨脸地守在血魔女的木桶边，不敢抬起头来。

　　……

　　场中气氛正在极为尴尬之际，鸥鹭忘机带着哭腔走了过来：

　　“你赔我灵翼，你赔我灵翼，我最心爱的法宝啊，就被你一刀削没了，呜呜……你要不赔我，我就这样跟着你，我做鬼也不做放过你的。”

　　被鸥鹭忘机这一阵抽科打诨，气氛方才轻松了下来，不过围在旁边的所有人全都对周动抱以爱莫能助的苦笑，一付兄弟你自求多福的表情。

　　鸥鹭忘机的缠人功夫在圣殿内可是出了名的。仗着她容貌秀丽可人，性子讨人喜欢，她没少在二殿主那里得到好处。

　　这件飞翼灵器，就是她从二殿主那里缠了三天，二殿主才无奈之下赐给她的。

　　而她只要将这一缠人功夫拿出来，就表明，她又有相中的目标了。

　　鸥鹭忘机这时对周动砍她灵翼的那柄刀简直太感兴趣了。她明明感觉不到任何的灵力波动，知道那柄刀只是一件凡品，却偏偏能锋锐到那种程度。

　　她的背后双翼可不是普通的货色，二殿主赐下的，怎么可能随意被别人一刀撕裂呢？但偏偏周动就做到了。

　　“他那把刀太古怪了，我一定得把那把刀要过来。”

　　鸥鹭忘机心中转着如意念头，亦步亦趋地跟在周动后边：

　　“你赔我灵翼，你赔我灵翼……”

　　周动都被缠烦了：“大姐，刚才是战斗，那怪我吗？”

　　“我不管，反正是你砍的，你得赔我。”

　　鸥鹭忘机不依地继续纠缠。

　　反正她已经看到周动的身手，知道这样的人不会是一个凡人，就是进亲卫营地位也不会比她低，因此缠着他也不算丢脸。

　　周动被缠的极为无奈：“你让我咋赔？”

　　“你那把刀给我就行。”

　　鸥鹭忘机毫不犹豫地说出心中所求。

　　“噗哧”一声，旁边的一位女修再也忍不住，笑了出来。

　　“你想的美。”

　　周动忍不住翻了翻白眼。

　　“你不给我就总缠着你。”

　　鸥鹭忘机这一刻比萧雨还要小魔女。

　　旁边的所有人全都心中暗叹，为周动祈福：“哥们，这回你可惨喽，别保守了，就等着大出血吧。”

　　“一群疯子，到这里来我就没见到一个正常人！”

　　周动心中暗骂。

　　鸥鹭忘机几乎都贴到了他的身上，脸上楚楚可怜地磨着：“你赔我灵翼。”

　　“好”。

　　周动突然转身，然后在鸥鹭忘机没有来的及反应过来的情况下，在她的双肩上一按，就听着“喀”地一声轻响，双翼就完整地被周动卸了下来拿在手中，然后双手轻轻一拢，双翼就收缩成两付铠甲大小，折叠在一处。

　　骤然反应过来的鸥鹭忘机大吃一惊下，下意识地向后一迈步，才感觉身上一轻，双翼已经被别人卸了下来。

　　“啊？”

　　不光鸥鹭忘机，旁边的众人这一刻全都惊的嘴都合不上了。

　　灵翼是一件多么精巧的灵器啊，没有长时间的操控练习都无法掌握其操做技巧。

　　但是看周动方才那拆卸收拢的手法，流畅的简直如行云流水一般，其操控的整个过程，根本就是一项艺术，让人看着赏心悦目，心旷神怡又感觉极度的不可思议。

　　“你、你……”

　　鸥鹭忘机微张着秀口，用手指着周动惊讶的说不出话来。

　　周动无奈地摇着头不理会她，伸手从鸥鹭忘机的手中接过那件断裂了的灵翼残件，轻轻地将两件残件一拼，一团暗金色火焰直燃了上去。

　　火焰“咻”地一声从两件残件上掠过，几如奇迹一般，灵翼就完美地拼接到一起，竟然连一丝缝隙与痕迹都找不到。

　　轻轻将手中灵翼一抖，周动伸出手去递还给鸥鹭忘机说道：“好了，完好如初，我可赔完你了啊。”

　　“放屁，你光把外边给我接上有个屁用，我这可是灵器，里边有灵阵的……”

　　鸥鹭忘机被周动的举止气的破口大骂，常年接触血腥战斗，其一身彪悍的气息这一刻终于展露了出来。

　　“大姐，你淑女点能死啊。”

　　周动极为无奈地摇着头，霍然间向前踏上一步，在鸥鹭忘机没有反应过来的情况下，双手轻轻一按，“喀”地一声轻响，灵翼极为精准地装备到她的身上。

　　周动真元催动，“呼”地一声，双翼倏忽间凌空全部展开，足以数米长的双翼轻轻扇动，凭空刮起沸腾般的狂风，一时威风凛凛。

　　“啊？”

　　这一刻，鸥鹭忘机再次傻眼了，她感觉这一切简直都超出了她的认知范围，一时间感觉头脑中一片空白。

　　“我的灵翼，竟然真的被修好了？”

　　鸥鹭忘机下意识地喃喃问道。

　　她运转真元催动，灵翼再次扇了两扇，感觉其内的真元运转毫无晦滞之处，流畅顺滑到与先前全无两样。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　鸥鹭忘机感觉有点发傻，然后她突然抬起头目光炯炯地看着周动兴奋地问道：

　　“我靠，你会炼器？”

　　周动被鸥鹭忘机的脏话连篇一下子都快要气傻了。

　　不可否认，这位美女虽然没有萧雨她们十大美女的那种绝色，但是这种百变神君一般的魔女气质，以及如流氓一样的粗犷不羁，却令她自有一股野态美，让人目眩神迷。

　　“我靠，我只会一点点吧。”

　　周动郁闷地回答道。

　　“哈哈哈……”

　　鸥鹭忘机毫无淑女形象的放声大笑，感觉眼前这个小子这么说话才更合她的脾胃。

　　周动在冰灵玄雨山接触过鹰王孙冲的飞翼，鸥鹭忘机的这件和孙冲那件设计思路大同小异。因此，在外边用金乌真炎焊接的过程中，周动庞大的神识在众人都没有觉察的情况下，如水银一般侵入灵翼内部，一边炼制，一边将灵阵修复如初。

　　只是区区三级灵阵罢了，周动在瞬间修复还真不在话下，却没想到，这一手再一次让场中众人震惊不小。

　　他的身份，此刻愈发显得神秘起来。

　　……

　　在远处远远观察着不敢过来的三位营长，见事情告了一个段落，也终于长出一口气。

　　二营长上官惊梦此刻心有余悸地说道：“我感觉这件事情不对，从这个新人小子现在展现出来的实力来看，他和我们三人都相差无几了，这样的人，怎么会被送来参加亲卫营特训呢？这其中一定有古怪，老潘啊，你得好好查上一查……”

　　潘帅这时郁闷地摇了摇脑袋，粗声粗气地扬了扬手说道：“不用查了，看，三殿主给我传讯了，看看殿主是怎么说的。”

　　一听殿主传讯，三人倏忽之间全都静了下来。

　　三营长潘帅神识透进储物戒指，进入传讯灵石，便听到三殿主贺秋明长笑着向他问道：“老潘啊，我给你送去的那个新人小子怎么样，你给他特训了没有啊？”

　　潘帅一脸的苦笑，恭恭敬敬地回答道：“三殿主，已经进行了。”

　　传讯灵石那头，贺秋明仍然用极感兴趣的语气说道：“好、好，老潘啊，这个小子身份有些特殊，你给我加大点力度，让他多吃些苦，但是，还不能真正让他受伤，这个尺度你给我好好把握一下。”

　　三营长潘帅仍然继续苦笑着：“三殿主，放心吧，这个尺度我会把握的很好的，绝对不会让他受伤，因为到现在以止，他已经把我们的人打伤好几个了，其余的也都快吓傻了。”

　　潘帅的话说完，便感觉传讯灵石那头倏忽之间就完全静了下来，他甚至都能想像到三殿主那愕然的表情。

　　半晌，贺秋明才再次开口道：“老潘，这小子动用高等阶灵器了吧？”

　　贺秋明好半天才想到这一个解释。

　　“对。”

　　潘帅坦然承认着回答道。

　　“哦”

　　贺秋明长出一口气，而这时他又听潘帅说道：“不过，没用灵器之前，他就已经一个围着我们二十个人追打，打的那二十人毫无还手之力。”

　　倏忽之间，传讯灵石那头又静了下去。

　　这个三营长想着能让高高再上的三殿主两次如此失态地吃惊，心中就想大笑。

　　在圣殿之内，贺秋明一脸的苦笑：“没想到啊，没想到，周动这个小子竟然还有这么两下子，他的真正实力居然这么强，看来，他确实有接受我武学传承的资格了。

　　虽然他离海魂第一剑的标准尚远，但是，这样的五级炼器宗师，我以后求人家的地方还多着呢……”

　　贺秋明长叹了一口气，这时，他就听到潘帅在那头苦笑着请示：

　　“三殿主，对这个新人的特训我们还要进行多长时间啊，您看、要不……时间再长我怕弟兄们都要受不了啦。”

　　贺秋明一听简直哭笑不得，平时都是受训新人说这样的话，现在完全颠倒着反过来了。

　　“这个周动，他把我这圣殿当成什么啦。”

　　贺秋明一脸苦笑，无奈地说道：“好了好了，你告诉那个周动，让他回来吧，就说我说的，权当他通过了。”

　　贺秋明方说到这，便听那头潘帅长长地出了一口气的声音。

　　断掉传讯灵石的联络，在另外两人疑问的目光中，潘帅苦笑着说道：“三殿主说了，让那小子回去呢，我们这里治不了他，让三殿主收拾他吧。”

　　另外两人一听，“噗哧”一声全都笑了出来。

　　把号称地狱修罗的亲卫营折腾到这么惨，无数年来这可是第一次啊。


第0362章 慕容雪

　　周动被三营长潘帅叫走了。

　　当周动听说亲卫营特训已经结束，可以回三殿主那里去的时候，周动还不禁一愣，他以为刚才那些都只是闹剧而以，特训特训，没有训练怎么叫特训呢？

　　“三营长，我还没进行特训呢？”

　　“你还特训？臭小子我问你，你给我在这些人中指出一个有资格对你进行特训的人，我就继续特训你？”

　　潘帅的情绪有些激动，结果周动想了半晌，自己不好意思了，灰溜溜地向三殿主的圣殿方向走了回去。

　　一想到终于可以得到散仙武学，周动心中就极度兴奋，一路上走的都快要飘了起来。正在这时，他突然看到一个急冲冲的身影正向亲卫营山谷营地中疾步行去。

　　“费伯伯，您去哪里？”

　　周动大声打着招呼。

　　对面之人，正是圣殿炼器阁中七位大师之一。

　　这位费大师一听周动的声音，大喜过望，飞奔而来，一把拉住周动的胳膊左看看、右看看，最终长出一口气说道：“还好，还好，我还赶到的挺及时。”

　　说到这，他急切地将左手一抖，一只极为精巧的玉瓶凭空出现在掌中，玉瓶之内，有着极为强烈的灵力波动，显然里边的东西颇为名贵。

　　“贤侄啊，这是我从炼丹阁处求来的疗伤圣药，内服外用极为灵验，你到了亲卫营去之后，可万事小心，别硬挺着，受伤了及时将这丹药服下……”

　　周动被送往亲卫营那个虎口，这些大师们还是有一点内疚的，因此花了极大的代价，从炼丹阁换来了这瓶灵丹。

　　这位费大师真诚的表情让周动心中极为感动，他一把接过玉瓶收了起来，恭恭敬敬地说道：“谢谢费伯伯，您费心了。”

　　见周动毫不逞强，这位大师很是欣慰地点了点头，拈须微笑。而这时，他惊见周动抬腿就要随着他往外走去。

　　“咦，贤侄，你这是去哪里？”

　　费大师方才反应过来，急切地问道。

　　周动耸了耸肩回答道：“我通过亲卫营特训了，三殿主召我回去呢。费伯伯，咱一路……”

　　“什么……”

　　这位费大师顿时如见鬼了一般地目瞪口呆，用手指着周动，却一句话也说不出来。

　　反应了好半晌，山谷间，才突然传来一道咆哮着的吼叫声：“小子，你还我灵药！”

　　……

　　还是那座庞大恢宏的大殿。

　　三殿主贺秋明坐在上首让其他人退下，然后饶有兴趣地看着周动，意味深长地说道：“小家伙，隐藏的不错啊，居然把我都给骗了过去。很不错，元婴后期的功力，就能在我的亲卫营混的风生水起，看来你至少得有洞虚初期期的实力。”

　　说到这，贺秋明嘴角边噙着一丝笑意继续问道：

　　“小子，你和我说实话，你真正的实力到底有多强？”

　　能被这位散仙当面夸奖，周动心中也是欣慰，面露微笑，恭敬地恭身施礼道：“三殿主，不瞒您说，我不久就能再次突破，真正实力可以达到洞虚大圆满期左右吧。”

　　听到周动的回话，连贺秋明都坐不住了，他“呼”地一声坐直了身体，满脸的不可置信。

　　周动的功力气息，在他这等层次的上仙眼中，简直是一目明了。

　　他知道周动所说的突破，就是要突破到元婴大圆满期，而在元婴大圆满期，就能发挥出洞虚大圆满期的实力来，整整越级一个层次四个阶段，这得有多么变态？

　　贺秋明心中都感觉不断地冒着冷气。

　　连他，都只把周动估计到洞虚初期，而周动的真正的实力，居然在他的估计上，又狠狠地向上推了三阶。

　　这几个阶段可不是说说那么简单，到洞虚期，每一个阶段的提升，那都是需要一个极为庞大的灵气量，其间的实力差距也不可以道理计。一下子越过这么大的层次，这小子是怎么做到的？

　　贺秋明眯起了眼睛，感觉对这位炼器大师的兴趣越来越浓厚了。

　　“也许，他真的有资格接受我的武学呢。虽然他离海魂第一剑的那个层次还差的远，但是，就凭他这越阶的实力，也足够得到圣殿的大力培养了。

　　并且，他还居然这么年轻……”

　　贺秋明对周动越看越感觉到不可思议。

　　贺秋明微微点着头，脸上的神色又转为淡然，缓缓地说道：“好，周动，既然我的条件你都达到了，那么我自然也不会食言。”

　　说到这，他伸出手去，两指之间，拈着一枚通体黝黑，极尽古朴，上边密纹缠绕，如盘绕着千年老树藤般的令牌出来。

　　将令牌随手抛给周动，三殿主贺秋明微笑着说道：“这枚令牌乃是圣殿武技阁入门令，你持此令牌，就可以通过武技阁的审察，有两个时辰的时间，进入其内寻找自己中意的高阶武技。

　　武技阁每天固定在卯时开放，明日你就可以去了。

　　现在你下去吧，看你与炼器阁大师们关系都挺好，有什么不懂的事问他们去好了。”

　　贺秋明向下挥了挥手。

　　周动手中拿着这块令牌大喜过望，恭恭敬敬地深施一礼：“谢谢三殿主。”

　　周动退了下去，问讯到炼器阁的地点，在山谷中绕来绕去的找了过去。

　　炼器阁位于贺秋明圣殿的东南，座落于一座小型灵谷之内。

　　七位炼器大师，山谷内就是七座精雅别致的小楼，能看的出，这些大师在这里的地位及待遇很高，在庞大的圣殿群中，他们也算地位超然了。

　　周动施施然地走进山谷。

　　这七位大师，与他师父霍格交情极为深厚，因此周动到了这里也不客气，仿佛到了自己的家里一般。

　　然而当他方一走进山谷，便隐隐地听到一座小楼内一个愤怒的咆哮声：“骗我灵丹的那个臭小子来了。”

　　“哈哈哈……”

　　随着这句话，小楼内还传来几个压抑着的笑声。

　　周动微微一笑，向着那座传出声音来的小楼行去。

　　费大师的这座楼内，布置的极具匠心，古朴雅致，紧对着正门的大厅内，墙壁上高悬一方上古阵图，充满了世外高人的味道。

　　周动一进来，便见到那七人全都笑吟吟地望着自己。

　　“怎么样小子，武技阁的令牌拿到手了吗？”

　　“当然。”

　　周动洋洋得意地说道。

　　听到这，七人脸上全都露出羡慕的神色。谁也没想到，看似极为胆大妄为的一个要求，居然可以得到三殿主的通过同意。

　　招呼着周动落座，这时，费大师语重心长地说道：“贤侄，你虽然得到令牌，可也不要高兴的过早哦，你现在还不知道在武技阁中，如何获得武技玉简呢吧？”

　　周动听到这里一愣，确实，他对那些还一无所知。

　　见周动露出疑问咨询的神色来，费大师手拈胡须点了点头说道：“武技阁乃是三位殿主万余年的收集，在无数个大陆间寻到的强劲武学。

　　每一部武学玉简外边，都被殿主们布下强大的禁制，里边武学的威力越强，外边的禁制越强。

　　要想获得里边的武学，就得打破外面的禁制才行，没有洞虚后期的实力，连武技阁中最低等阶的禁制你都打不破，而要想取得威力更强的武技，就需要更高的实力。”

　　说到这，费大师抬眼看向周动问道：“贤侄，说到这，你可明白了？”

　　周动听完这些，感觉都呆住了。

　　他颇为艰难地咽了一口口水，费力地点了点头心中暗思：这些殿主真是没事闲的，既然答应传我武学了，偏弄出这么多条件来。

　　以自己现在的实力，到里边怕也就只能打破最低等级的禁制吧。

　　想着那么多高等级的武学自己干看着得不到，周动这个心啊，就感觉怎么也无法平衡下来，他却不知道，他能进入这武技阁在别人看来，都已经幸运到顶天了。

　　……

　　正在周动等人议论之际，在距炼器阁数百里远的二殿主圣殿旁边，一处山谷中，一个白衣胜雪，浑身洋溢着出尘气息的奇美女子，三尺青丝如轻瀑倾泻而下，冷傲如冰的容颜，偏偏凝聚了世间最明艳的姿色。

　　此刻，这女子手捥长剑，飘逸的身形如流光乍现，翩若惊鸿，极尽天地间剑气之极致，“呲呲”的破风声仿佛足以将空间都切割开一般。这股凌厉的剑芒，就是业已高达空冥期的各城城主见了，都得耸然动容。

　　这个女子，正是二殿主爱若掌上明珠的义女——慕容雪。

　　有散仙倾力培养，自身天赋也强到另所有人都倒吸冷气，短短三十年的修龄，慕容雪一身功力就达到了洞虚大圆满期，这在海魂岛，是极为不可思议的。

　　不过想想也对，有圣殿散仙的倾力培养，什么奇迹做不出来。

　　慕容雪在山谷中一站，仿佛整座山谷的景色便被她一人占据，在她的剑气纵横中，天地之势都在她的剑下失去了颜色。

　　身出名门，又有着冠绝数百亿修者的天赋，慕容雪有足够自傲的本钱，天下英雄能入得她的眼的，聊聊无几。

　　正在慕容雪剑影正酣之际，谷外，一道青衣青帽的老者身影，面露详和的微笑，身形却快到不可思议，“咻”地一道破风声，整个身影便直着电射出极远。

　　这样一位老仆打扮的老者，居然都是空冥期的上仙，这要是在圣殿之外，怕不得让所有的修者震惊的傻掉。

　　身影直掠进山谷内，望着那道剑芒中俏丽的身影，老者面露一丝宠溺的微笑，对着慕容雪的身影朗声喊道：“雪儿小姐，我带来了两个消息，请稍休息半刻。”

　　听到喊声，霍然间，天地间的剑芒便消散一空，慕容雪一裘白衣持剑而立，仿佛从来没有动过一般。这份由极动到极静的从容流畅，让这位空冥期的老者都情不自禁地暗自叫好。

　　“阮伯伯，是什么消息呀？”

　　慕容雪傲然的脸上，这一刻也绽放出明媚的颜色来，轻移莲步，几乎缩地成寸一般，几步就迈到了老者面前。

　　老者脸上故弄玄虚地露出神秘的笑容：“这第一个消息吗，就是二殿主已经答应，让老仆拿武技阁的令牌过来给你，明天，你就可以进入里边寻找适合的武技了。”

　　“哦？真的？太好啦。”

　　慕容雪一听之下，刹那间脸上绽放出极为欣喜的表情，傲然的身影都几欲雀跃。

　　“三十年了，我修行了这么多年，终于盼得母亲同意了。看来母亲已经承认我的修为基础，认为我有修行上乘武技的资格了。”

　　慕容雪极为兴奋地对着老人欢悦地喊道。

　　老者也是替她高兴，手拈胡须赞许着点着头。

　　乍听喜讯之际，慕容雪心中犹不满足，拉着老者的衣袖撒娇般地说道：“阮伯伯，还有一件消息呢，快和我说吧，是什么好消息？”

　　无奈之下苦笑着摇头，老者叹了口气说道：“雪儿小姐，别过于高兴了，第二件事，不算是什么好消息，我只是受人之托来传个口信而以。”

　　慕容雪一听冷静了下来，如黑宝石一般的璀璨星眸炯炯地看着老人问道：“阮伯伯，是谁托的口信呀？”

　　这位老者此刻说话有点不利落了：

　　“是、是大殿主亲卫营营长陈夺的哥哥——陈青锋，托我给你带个话。”

　　“是他？”

　　慕容雪的脸瞬间就冷了下来。

　　如果周动在的话，他一定能想起来这个陈青锋是谁。

　　正是在蓝清商会最高端拍卖会结束后，在广场上和于胖子对峙，并相约参加海魂第一剑争夺的那个一身白衣男子。

　　慕容雪继续冷着声音问道：“他这次，又要带什么话来？”

　　老者苦笑着说道：“那个陈青锋说，极想和雪儿你交个朋友，希望有一个倾心长谈的机会。如果你能成全的话，他在六年后的海魂第一剑争夺中，会暗中让着你，让你顺利过关的。”

　　“我呸！”

　　慕容雪极为冷然地轻啐了一口，然后看向老人说道：“阮伯伯，你转靠陈青锋，就说这些话，以他的身份来说，他不配，您再告诉他，让他有多远滚多远，以后让他别在我耳边出现。”

　　慕容雪一身冷傲地转过身去，心中气的都有些发抖了。

　　“陈青锋，你想暗中让我？你还不配。等我进入武技阁取得高等阶的武学习练，六年后，我会亲手将你打败的。”


第0363章 登徒子

　　圣殿武技阁位于一座极为偏僻幽深的山谷之中，三位殿主的圣殿，恰好呈品字形座落在四周，将武技阁及一些珍稀资源的楼阁守护在其间。

　　天刚蒙蒙亮，慕容雪就急不可奈地动身了，她强压抑着心头的兴奋与冲动，刻意放缓着身形，以平息心中的躁动，知道太过于兴奋对于修行来说终不是一件好事。

　　晨雾之中，一裘白衣胜雪，飘飘如谪尘的仙子。

　　而正在这时，慕容雪见到山峰一侧另一条路上，一个年轻修者脸上露出懒洋洋的微笑，一付修长匀称的挺拨身材，面容颇为阳光，脸上的笑意让人不自禁地感觉心头开朗。

　　正是也要赶往武技阁的周动。

　　数十年没有人进入武技阁了，今天却一下子来了两个，这到不是巧合，三位殿主平时是有神识联系的，二殿主听说贺秋明这里批准了一个名额，而她的义女慕容雪又恰好修行成熟，武技阁开放一次也不容易，恰好就让两人共同进入了。

　　然而慕容雪见到这付身影，却不禁地狠狠将眉头皱了起来。

　　“这又是哪来的登徒子？”

　　慕容雪心头颇为恚怒。

　　“现在的这些苍蝇简直太讨厌了，无孔不入，无所不用其极。为了讨好自己，手段层出不穷，令人烦不胜烦。我今天要去武技阁，居然就有人能打探到风声，赶到这里来等我。”

　　慕容雪心中厌烦的如吞吃了一条虫子一般，眼神中都流露出极为厌恶的神情。

　　以慕容雪圣殿散仙义女的身份，以及她冠绝天下的天赋与绝世容颜，这一切在实力足够强劲的一些男修眼中，简直是太完美了，因此，平素有许多人费尽了心机要与她接近示好。

　　二殿主对这些毫不干涉的态度极大的纵容了那些人的热情。

　　慕容雪虽然号称傲如冰雪，但是，丝毫也掩示不住那些别有用心追求者的激情，在颇有建树的那些男修眼中，这样的女人追求到手才有征服感。

　　对于这些，慕容雪简直都快要烦透了。

　　看着那条路上越来越接近的身影，慕容雪心中冷笑。

　　各种各样，千奇百怪的搭讪方法她见的多了，她到想见识一下，那头过来的小子到底会采用何种手法主动和自己说话。

　　“不管你采用何种手段，我最终会让你很难看的。”

　　慕容雪心中冷冷地想到。

　　……

　　两条路上两道身影，最终都要汇聚到一条赶往武技阁之路。

　　两道身影越来越近了，周动也注意到了那边那个赶过来的绝美少女，心头也生起一丝惊艳之感。

　　“咦？这是哪来的美女？敢穿一身白衣，这个人一定有洁癖。”

　　周动恶趣味地评论着。

　　如果周动心中的这句话被慕容雪听见，怕这位骄傲的公主不得气的一口血吐出来。

　　远远地，慕容雪就看清了周动望过来的眼光，那眼神中突然迸发出来的惊艳神彩可瞒不过她。

　　这种眼神慕容雪见的太多了，而她早以将这样的眼神全都划入“色”这一范畴，这让她凭添了更多的恶心。

　　“哼，一个小小的元婴后期也敢上我面前来？”

　　慕容雪这一刻甚至都快要愤怒了。

　　而正在这时，她见到对面那个男修，眼神中惊艳的目光一闪后，却并没有更深入的神色，便颇为云淡风轻地转过头去，留意起了前方的道路方向。

　　周动没想到一大早上的就会碰到这样的极品美女，但是，在选美大赛上见惯了环肥燕瘦的各种姿色，又有萧雨那种十大美女之首的绝色天天在他眼前晃荡，周动对对面这位美女小小地惊艳了一下，也只是如此而以，心中连波澜都没有生起一丝，念头就全放到了即将到手的武学身上，急着向前更快地赶路起来。

　　“咦？”

　　慕容雪见状一怔，不过她马上反应过来：“哼，和我玩欲擒故纵？想要得到我的好感，却偏偏装做对我毫不在意的样子，从而吸引我的注意，小子，这一手太土了。”

　　慕容雪心中又好气又好笑，简直想现在就冲上前去，指着这个小子的鼻子痛骂几句，好让他死了这个心。

　　“好，小子，姑娘我今天心情还不错，就陪你玩玩，看我怎么玩死你。”

　　慕容雪心中狠狠地说道。

　　当以后她终于知道，这个早上周动确实只是巧合，并且真的对她毫无用心的时候，她才极为羞赧地承认：先入为主的经验主义害死人啊。

　　……

　　周动先一步转入大道，在圣殿范围之内他不欲多事，也不知身后的那个女孩是什么身份，因此也没有搭话，只是闷头赶路。

　　这让后边想要对这个登徒子狠狠训斥一顿的慕容雪也感觉无从下口，心头恨的牙痒痒的。

　　“好，一会就到武技阁了，我看你还能装到什么时候？”

　　慕容雪也不说话，跟在后边向前方纵掠着。

　　前方，一座颇为精致清幽的山谷内，临山而建一座小楼，典型的上古风格，朴实敦厚、古拙雄伟、大气磅礴。

　　小楼沿着迤逦的山脉，占据了整条山脉的灵气之眼，就像是一柄尘封无数岁月的绝世名剑，构思意境之深远渊博，根本不是现代的浮华焦躁可比拟的。

　　那种虚无飘渺令人惊叹，周动从未想过一栋建筑都可以表现出如此玄之又玄的诡秘莫测的意境。

　　站在山谷边缘，周动看的呆住了。

　　慕容雪在后边，嘴角边泛起极度鄙夷的神色，一个加速从周动身边“咻”地穿过。

　　“哼，前方无路，到这里你就装不下去了吧？”

　　慕容雪的傲然姿态还凝结在脸上，而突然之间，她的神识感应中，后边那个男人居然也跟着她的背影掠了上来。

　　刹那间慕容雪的脸色就变了：“找死！”

　　她心中暗骂一声。

　　武技阁这里的戒备有多么森严，慕容雪知道的太清楚了。

　　不提外边的整座桔红色光幕的护阁禁制，单单看守这座小楼的，就有三名空冥上仙及一位实力更为强劲的妖仙。擅入这片区域的，不问原由，只有一个后果，就是“死”。

　　慕容雪的目光中隐隐含了一丝悲哀的神色，不过，她才懒的理会别人的死活，身形骤然加速，向那座小楼电射而去。

　　“来人停下，请出示令牌！”

　　突兀地，一道极为威严的朗喝之声传来，一位青袍老者如凭空出现一般，在小楼桔红色的光幕中眨眼之中出现在慕容雪的面前。

　　感受着这位老者的气势，慕容雪也是暗暗心惊，赶紧从储物戒指中取出阮姓老者转给她的令牌，递了过去。

　　对面那青袍老者面色如水，古井无波，伸出手指接过这枚令牌，真元催动，将令牌激活，然后向身后的庞大禁制上一甩，桔红色的禁制刹那间泛起一丝强烈的涟漪来，整块令牌几如虹化了一般，融入到了禁制之中。

　　那青袍老者挥了挥手，淡淡地说道：“令牌验证完毕，可以通过，记住，到里边只有两个时辰，请善加利用，时辰一到，禁制会将你转移出来的。”

　　慕容雪对这些知道的颇为清楚，也不细问，点着头就待向里走去，而这时，她却突然极为惊愕地发现，后面那个登徒子居然也极快地赶了过来，飞速地从手中变出一块与自己那块一模一样的令牌出来，交给了那个青袍老者。

　　青袍老者对这人的身份居然也一下子就验证通过了，挥手让他同时进入。

　　“什么？”

　　慕容雪这一刻，心中一下子涌起涛天波澜，感觉快要傻掉了。

　　“一个小小的元婴期，凭什么也有进入武技阁的令牌？

　　我追求了三十年的东西，业已达到洞虚大圆满期，母亲方才给我的资格，为什么这个小小的小子也可以拥有？”

　　慕容雪感觉实在是无法理解，她惊骇地用手指着跟过来的周动：“你、你……”

　　连说话都不连贯了。

　　“难道他不是登徒子？他方才的表情，不是装出来的？”

　　慕容雪这时才感觉到一丝极度的羞愧，想着一路上对人家横眉立目的没有好脸色，在心里把人家骂了不知多少遍，可人家没想到却是冤枉的。

　　慕容雪脸都红了。

　　她的傲气，一半是因为她的身世与天赋养成的，另一半却是因为身边惹人厌烦的苍蝇太多而刻意装出来的。

　　现在想到是误会了人家，慕容雪的脸上也不那么傲了，态度也缓和了下来。

　　“为什么这小子也会有令牌？”

　　慕容雪强忍下心中的惊讶，对着迎面过来的周动露出了一丝笑容点了点头，她想问问，这个小子到底是如何得到令牌的。

　　周动见这个女孩子如此表情，知道她惊骇于自己也有令牌这件事，不过不愿多解释，只是淡淡地也冲她一笑，回应着她的笑容，微微点头打招呼道：“你好。”

　　说完，率先一步就跨了进去，挤入禁制之中，入得楼去。

　　后边，留下笑容还凝结在脸上的慕容雪。

　　这时，她是真的呆住了。

　　不过转瞬间，慕容雪感觉心头“腾”地一股羞恼就燃了起来。

　　她看的出，这个男修确实是真的对她颇为淡然，甚至除了看了她一眼之外，就没有更多地将她放在心中，甚至对她那颇为主动的笑容也全然也有更多的留意，这让她心中又突然有些愤愤不平。

　　常年的身居宠溺之中，周围的一切声音，就全是赞扬与讨好，每个人在她面前刻意做作的，全都是如此能讨得她的好感与注意，她这辈子，还从没有碰到过这么云淡风轻的目光呢。

　　仿佛自己这一身绝世功力，这一付明艳天下的容颜，在人家眼中与路人甲毫无区别。

　　慕容雪简直要恨死这个男人了。

　　“笑，让你笑，只知道傻笑，就凭你小小的元婴期功力，到里边怕连最低级的禁制都破不开，我看你一会还能不能笑的出来。”

　　慕容雪恨恨地一跺脚，也挤入禁制之内，飞快地向小楼里行去。

　　……

　　踏入漆黑的大门，光线略暗，柔和的光芒从周围墙壁上的晶石中散发而出，将宽敞的楼阁映照的幽深而寂静。

　　进入阁楼，几条宽敞的通道映入眼中，在每一条通道的前方，都有巨形石鼓文书就的数字。

　　九十个数字一组，占据了一条通道，最后一条通道的最后一个数字，是三百六十。

　　周动知道，这里的武技绝学，均是按其威力排列的，也就是说，编号越靠后的武学威力越强，但是，同样的，上边所布的禁制也越强。

　　周动颇为无奈地摸了摸鼻子，现在自己只有洞虚后期的实力，在这座阁楼里，恐怕只能得到编号在前十位的武学了，再高一些的，他的实力就不足以破开禁制。

　　周动极为不甘心地走进头一条小通道，里边别有一番天地，在通道两侧，每隔几米距离，就有一扇深幽厚重的晶石石门。不过此时，因为有人通过外边禁制进入武技阁，所有的这些晶石重门皆已开启。

　　大开的晶石重门之内，一层浓厚的紫色光幕将石门牢牢地笼罩起来。

　　紫色光幕，就是殿主们布下的禁制了，这种禁制也是对取得武学之人实力的一种考验。要想取得其中的武学，就得需要打破这道禁制。

　　周动想了想，最终，他在第一间石室前站了下来，脸上，颇有些无奈。

　　从后边赶上来的慕容雪见到周动的身影停在了一号石室前，眼神中，流露出一丝颇为得意的笑容，那丝玩味的表情颇似恶做剧得逞后的那种开心与满足。

　　“小子，敢无视你姐姐，怎么样，你的功力还是嫩啊，以你现在的实力，要是能将这层禁制破掉才怪了，那可是至少洞虚后期才能做到的。”

　　昂着头，慕容雪从周动的身边走过，直向里边走去，脸上有一种报复后的快感。

　　周动却没有注意到慕容雪的表情，他站在一号石室前，心内却在飞速地盘算着：

　　“以我现在的功力，费尽全力，大约能攻破十一号石室的禁制，获得里边的武学，但是，后边最多的可是三百六十号啊，可以想像，最后边的武学，比前边要高上多少啊，进宝山只捡了个核桃，我不甘心啊。

　　怎么办？”

　　周动极不甘心地伸出手去，抵在坚韧的禁制之上，闭着眼催动真元，感受着里边禁制结构。

　　禁制号称修界的独门手法，每一位修者所布下的禁制都是不同的，别人若想非暴力破解极端的困难，这可以说是修界的常识。

　　但是，这个常识，却是针对普通修者来说的，周动是谁，五级阵道宗师啊，对灵阵禁制的理解已经达到了一个恐怖的程度，这个常识对于他来说，成立的可能性非常的小。

　　神识随着真元缓缓地侵入一号石室的禁制之内，半晌，周动的嘴角边突然露出一丝笑意，喃喃自语道：“找到喽，节点被我找到了，看你这回还往哪里跑。”

　　在他的神识感应中，一道粗壮的真元节点横亘在纠缠密布的禁制中央。

　　周动将神识探查进去，金乌真炎“呼”地随着神识向里燃烧开，直向那道粗壮的真元上炼化去。


第0364章 姐姐不会告密的

　　散仙的真元确实非常凡响，如果找不到节点，单单用暴力去破解这道禁制，周动也得费尽九牛二虎之力。

　　然而，周动通过强大的灵阵分析能力，将这道禁制完全分析开来，此时他就如同施展四两拨千金的武学秘术一般，用最少的力气去破解这道禁制，这就容易的多了。

　　只用去小半个时辰，周动便感觉“砰”地一声，那道粗壮的真元结点便被周动的金乌真炎燃断，整座禁制霍然间散乱成无数道没有连结的闲散真气，在空气中消散而去。

　　一号石室的大门前，这道紫色光幕“唰”地一声，以肉眼可见的速度黯淡了下去。

　　“哈哈……”

　　周动心满意足，笑嘻嘻地走进石室，在一晶石案几上取下那枚古朴的深绿色玉简来，握在手中，神识探查进去：

　　“混元刀锋决，可运行三十六度刀锋力量……不错不错，真是奇宝。”

　　周动嘴中自言自语，毫不在意地随手将玉简收入储物戒指之内。

　　时间还有一个多时辰，既然前边这间石室可以通过禁制破解的方法来破解，那么后边也一定可以。

　　找到了作弊的手段，发现自己想到的这个办法可行，周动一时感觉心中的底气十足，这一刻，他贪婪的本性完全发作。

　　周动嘴角边泛起狡诈的笑意，抬腿走出石室，毫不犹豫，飞快地直奔最后一条通道的最后一间石室走去。

　　“妈的，要学就学最好的。”

　　周动一边走，一边在心里都乐开了花。

　　……

　　慕容雪深知石室上禁制的强悍，她在知道自己获得进入武技阁资格以后，早就有了深思熟虑。

　　慕容雪首先犹豫着走到了三十六号石室门前站定，最后又咬了咬牙，狠了狠心，深吸一口气，眼神中露出坚定的神色，脚色一侧步，滑到了三十七号石室之前。

　　她知道，这个石室，已经是她的极限了。

　　一秒钟也不耽搁，慕容雪运起全身的功力，刹那间真元激荡，凌厉到极至的掌风在通道内剧烈地传了开来。

　　手脚并用，一道妙曼至极的落英掌法如一株深山老梅一般，在裸露的岩石上突兀地绽放出她的寒香与艳如冰雪的繁花。

　　每一拳、每一脚都在紫色光幕之上激起如水的涟漪，每一道真元的削砍，都令紫色光幕悄然黯淡下去一丝。

　　慕容雪知道时间紧迫，掌影越来越快，到后来，她感觉自己的呼吸都开始急促起来，与这道禁制的对战，她业已提起十二分的实力，自身的真元在飞速地消耗着，额头间的汗水悄然流下，打湿了她的两鬓。

　　慕容雪紧抿着嘴唇，眼神中流露出不屈的神色，为了这部武学，她拼了。

　　霍然间，自身真元再一次提起，慕容雪将自己的潜力全都发挥了出来，“咻咻”的掌影简直能将空间都划破，禁制的力量，在比方才还快上一丝的速度消耗着。

　　一个多时辰转眼就过去了，慕容雪也见到，禁制上的光幕已经黯淡下去了一半左右。还有不到一个时辰，慕容雪心中颇为焦急，如果在固定的时间之内，禁制只差一点点不能打破，那么功亏一愦，自己可就悔大了。

　　时辰缓慢流逝，还只剩下半个时辰了。

　　光幕的消耗仍旧极为缓慢。

　　慕容雪都快要急疯了，在飞快地与禁制对战的同时，她不仅暗自怀疑，自己是不是太贪心了，如果自己站在三十六号石室前，成功的可能性会更大一些啊。

　　不过，慕容雪不甘心啊。

　　她也知道，编号越高的石室，里边的武学威力越强，就是只高出一个编号，她也要尽最大能力去争取。

　　“咻”地一道凌厉到极至的破风声响起。

　　掌风狠狠地击在紫色光幕之上，凛冽如刀的真元狠狠地将光幕的颜色又减下去了一丝。

　　而正在这时，在充满汗水的眼神余光中，慕容雪霍然间惊见，从她后面的通道中，那个她认为有着一脸欠揍笑容的男修，施施然地走了过来。

　　“他怎么跑后边去了？”

　　慕容雪感觉心头“轰”然一声。

　　不过，她现在可没有时间去探究别人的秘密，“咻咻咻……”掌风不断，慕容雪专心地对着禁制用力着。

　　“咳咳……”

　　看着这个勤劳的女孩子，以及她心无旁骛、挥汗如雨的艰辛，周动就心中一软，他清咳了一声，以吸引这个女孩的注意。

　　“那个，不知你有没有兴趣取得后边更高层次的武学玉简呢？”

　　周动有心帮帮她，反应，最终占的都是三位殿主的便宜。

　　“啪”地一声，慕容雪一掌拍在禁制之上，差点真元使岔了让她岔过气去。

　　“咳咳……”

　　慕容雪霍然停下掌风，手扶着墙壁，剧烈地咳嗽了半晌，俏脸上全是苍白色的不可置信。

　　“你、你方才说什么？”

　　周动有些不好意思地搔了搔头说道：“我说，我有更好的办法，可以破开禁制，帮你取出更高等级的武学来。”

　　刹那间，慕容雪的星眸就瞪圆了，乌溜溜的两只大眼瞪着周动，她感觉自己都快要傻掉了。

　　自己在这里都快要累死了，这个臭小子居然优哉游哉的说着风凉话。

　　“你真有办法？”

　　慕容雪还是难以置信。

　　“当然”，周动说到的，极为得意地取出编号为三百六十的那枚玉简，在慕容雪的眼前晃了一晃。

　　“是真的？”

　　慕容雪这一刻激动的“咻”地伸出手，就待向周动手中的玉简抢去。

　　“这是我的。”

　　周动毫无风度地缩回了手，郁闷地说道。

　　“我就是想看看。”

　　慕容雪脸红了，讪讪地缩回手，然后眼睛中又突然暴出极为明亮的神彩来，目光炯炯地盯着周动，热切地说道：“你是怎么做到的，你真的要帮我吗？”

　　“废话，我要不是想帮你，和你说这么多干什么？”

　　周动毫不客气地回答道。

　　在与亲卫营接触的半天时间内，周动感觉自己竟然也变的粗鲁了。

　　慕容雪从来没有听别人对她这付语气说过话，不过这样的语气在她听来，却感觉极为真性情，比她以前听的那些矫揉造作的话来的痛快多了。

　　在她眼中，周动没有打她的主意，说话间也全无顾忌，这样有啥说啥的真诚，她竟然感觉有些微微的感动。

　　如果让周动知道自己这付语气居然能让一个女孩子感动，他绝对会骂出一句：真是变态！

　　慕容雪这一刻神色间显得极为热切，她一步就跨到周动的面前，飞快地说道：“那太好啦，你快帮我啊，我要三十五十九号的。”

　　“我——靠！”

　　周动翻了翻白眼。

　　“大姐，你以为后边的禁制很好破吗？还有不到半个时辰了，我现在只能保证在这么短的时间内，破开一百三十号之前的，你要不要吧？”

　　“要！”

　　慕容雪毫不犹豫，斩钉截铁地说道。

　　就这个数字，都让她的心里乐开了花，她的最高目标是三十七，这个人说的一百三十，比自己的目标要高上多少啊。

　　说到这，慕容雪也放下了矜持，甚至主动地拉起周动的衣袖飞快地向里边跑去：“快点啊，咱们快点吧，一百三十号也行，咱们抓紧时间吧。”

　　和一个男子如此亲昵的动作，这在以前的慕容雪看来，简直是难以想像的，不过现在她太着急了，已经顾不了那么多了。

　　周动脸上还是那付欠揍的笑容，紧紧地跟在后边。

　　二人来到一百三十号石室前，慕容雪拉着周动停下脚步，用力地抹了一把额头上的汗水，催促着说道：“英雄，少侠，求求你啊，麻烦你有什么手段快点用出来吧。”

　　“哈哈哈……”

　　周动都被这个女孩逗乐了。

　　刚见到她时，这个女孩子一付傲到天上去的表情，周动心里极不喜欢。但是现在看来，这个女孩儿展露出了真性情的一面，也是挺可爱的吗。

　　慕容雪说完这些话，见周动笑的有趣，嘴角边也不禁泛起一丝微笑，她方才觉得，自己这么多年以来，这种轻松愉快、可以毫无顾忌的感觉，简直是太少了。

　　在慕容雪好奇的目光中，周动面露微笑，缓缓地将双掌贴在了光幕之上，微闭着双眼，庞大的神识倏忽之间就侵入了光幕禁制之内。

　　周动的神识在禁制内纵横驰骋，一道道繁琐的节点被他轻易地绕过，从纠结在一起的节点中，周动钻过一道又一道看似不可能通过的真元网，最后，在禁制的核心处，找到了那处最为粗壮的真元总节点，在这里，所有的纽扣，都被这道节点控制着。

　　找到了总节点，周动的嘴角边，露出一丝不易觉察的邪恶笑意。

　　“切，什么散仙，布禁制的手段，翻来覆去不就是这点方法吗。上仙们啊，灵阵变化中，一、二、三、四和四、三、二、一的布设，是同样幼稚可笑滴。”

　　周动在心中对别人的布禁制手段毫不留情地腹诽着。

　　金乌真炎毫不犹豫，随着神识就向那道粗壮的真元烧去。

　　不过不可否认，就是周动使用四两拨千金的手段，可是这道真元也还是太粗壮了，粗壮到金乌真炎炼化上去都极为费力。

　　要知道，在这里，可都是空冥期以上才能到达的地方啊。

　　时间一点一点地过去了，慕容雪在一边看着毫无声息的周动，心中感觉紧张的都快要窒息了。

　　此刻，她的脸色苍白的全无血色，感觉空有一身功力却无处使用，手心都攥出了汗水来。

　　“我是不是太孟浪了，就这么相信一个第一次见面的小子。还不知他办事有多大的准头呢，他真的能在即定的时间内替我将这枚玉简取出来吗？这可是一百三十号石室啊……”

　　慕容雪越想越是担忧，随着时间的流逝，脸色越来越变得难看起来。

　　最后，感觉到两个时辰马上就要到了，慕容雪情不自禁地恨恨地一跺脚，真后悔轻易就相信了这个人，一时悔到两个眼睛都快要冒出火来。

　　而正在这时，就听到周动一声大喊：“成了。”

　　随着他的喊声，“唰”地一声，整片光幕以肉眼可见的速度黯淡了下去，在空中一下子消散不见。

　　而对着大门洞开的石室，慕容雪刹那间就愣住了。

　　“真的成功了？”

　　慕容雪看着洞开的石室，一时间感觉心里嘶嘶地往外冒着冷气。

　　“奇迹，奇迹啊，空冥期都要费尽全力都未必能打开的石室，就这样在这小子的双掌下，悄无声息地洞开，他是怎么做到的？”

　　“大姐，还不快进去取玉简，一会时间可就要到了啊。”

　　周动的声音极为急切地催促道。

　　慕容雪这才激灵灵地反应过来，“咻”地一个箭步就冲进石室之内，一把将晶石案几上的玉简拿了起来，甚至都没来的及细看，她与周动便同时感觉一股巨力作用在身上，仿佛瞬间时间轮换一般，整个眼前的景色一下子全都模糊成虚无，数息之间，又再次清晰起来，二人竟不知如何，被传送出了小楼，一下子来到了山谷的边缘。

　　周动尚没有清醒过来，便听得旁边那个女孩在探查了玉简之后，极为兴奋地仰天大喊起来：“耶！成功喽。”

　　这道白衣胜雪的身影，此刻竟然欢呼着雀跃起来，一把拉住周动的胳膊蹦蹦跳跳。

　　显然玉简内的内容让她极为满意。

　　不过，慕容雪的这付形象如果被别人看见，眼睛怕不得瞪暴了：这还是那个冷如冰雪，傲到天上去的雪儿公主吗？

　　笑闹了半天，慕容雪才渐渐地安静了下来，喘着气站在周动的面前，一脸似笑非笑的表情看着周动问道：“喂，小子，我说你挺厉害呀，你用的什么手法破开那道禁制的呀，连我都没看懂。”

　　周动还是坏坏地笑着，低下声音轻轻地说道：“嘘，小点声，这事可不能让三位殿主知道了，否则我可就惨喽，你可得替我保密啊。”

　　慕容雪见周动这么说，不禁感觉啼笑皆非，她皱起鼻子故意恶狠狠地说道：“哼，小子，让我替你保密隐瞒殿主？你可知我是谁吗？二殿主乃是我的母亲，你说我能骗她吗？”

　　“啊？”

　　周动一听，顿时脸色苍白，浑身吓的像筛糠一般。

　　看着周动终于在自己手下吃憋，一直生周动气的慕容雪这时方才如打了一场胜仗一般，极为得意地哈哈大笑，豪爽地用力拍着周动的肩膀说道：“放心吧小弟弟，毕竟你帮了姐姐，姐姐是不会去告密滴。”

　　周动一下子感觉啼笑皆非，哭笑不得。


第0365章 混元真经

　　周动没有想到，自己碰到了传说中二殿主的义女。

　　不过，周动照样没有放在心上。

　　“散仙的义女又怎么了，和我有半个刀币的关系吗？”

　　如果不是这个女孩后来的态度还算亲切，周动对这种骄骄女连半丝好感都欠奉。

　　最终，周动也没有将如何开启禁制的秘密告诉她，他对这个女人还不熟悉，还不信任她，当然，在武技阁内，周动一下子取走了两枚玉简之事，周动更不会说了。

　　随便敷衍了几句，周动就匆匆告辞飞速地离去了，留下后边的慕容雪恨恨地在原地跺着脚：“小子，别人想和我多说几句话都求之不得，你到好，好像我是瘟神似的，忙不迭地跑了。

　　哼，别神气，别以为我查不出你来。”

　　慕容雪也向自己所住的山谷掠去，同时发动了圣殿的监察网，命令他们去查一查那个神秘小子的真实身份。

　　……

　　飞行在半路上，周动嘴都乐的合不上了。

　　“这下子收获大喽。”

　　一想到武技阁内，威力最强的武学都被自己弄来了，周动心里就感觉美的不行。

　　还有五年多的时间，自己就要与冷洪一决生死。

　　现在在冷洪的逼迫下，这已经是一个必须要付的局。然而，冷洪即使自降功力，到时也有空冥初期的实力，而周动虽然一直在努力提高自己的功力，但是六年后到底能达到什么层次也不自知。

　　现在，能得到武技阁内排在最高等级的武技，简直是太及时了，这六年中，将这武学修行到一个精深的高度，将为自己与冷洪对战又增添一个极重的筹码。

　　身形如虹，直向三殿主贺秋明的圣殿掠去，周动要向这位三殿主汇报一下自己的进展。

　　圣殿的大门仿佛一直是大开着的，而贺秋明也早知周动这位炼器大师会这个时候来，所以屏退了左右闲杂人等，笑吟吟地坐在大厅之中等着他呢。

　　“参见三殿主。”

　　周动一进入圣殿之内，就先恭恭敬敬地向贺秋明施礼。

　　“能进入武技阁收获到武学玉简，周动对这位三殿主其实是极为感激的。”

　　“哈哈哈，好、好，周动，你这次收获如何？”

　　贺秋明大笑着问道，不过看着周动方要张口回话，贺秋明又颇为感兴趣地挥手打断他说道：

　　“哦，你先别说，让我猜猜你会得到几号石室内的密简？”

　　贺秋明示意让周动坐在旁边，然后他微笑着说道：“按你现在的实力，能破开十一号石室的禁制就已经是极限了，不过，你是个奇怪的小家伙，不能按常理来猜度你，所以，我想你取得的玉简一定是在十一号之后吧？”

　　周动强忍着笑，恭敬地点了点头道：“对，三殿主。”

　　贺秋明一听眼睛就亮了，炯炯地盯着周动，颇为感兴趣地说道：“很好，果然不错，果然不错啊，你难道取出了十二号、哦不，十三号的玉简吗？”

　　贺秋明说到这，拿起玉几上的茶盏，轻呷了一口，不过眼睛却一直抬着，看着周动的方向。

　　贺秋明现在简直太好奇了，对于周动的极限实力在哪里颇为心切。

　　这时，这位三殿主就见到坐在下首的周动轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“三殿主，我取得的玉简远远不止十三号，我取出的，是最后边的三百六十号。”

　　说完，还将那枚玉简取了出来，在贺秋明的眼前晃了晃。

　　“噗哧”一声，贺秋明的这一口茶水就全喷了出来。

　　修行了数万年的修仙，心中的定力已经远非常人能比了，这一刻，却也惊讶的心中翻起涛天骇浪。

　　“三百六十号武学？”

　　贺秋明感觉心中往外冒着凉气。

　　那个石室的禁制，贺秋明敢保证，就是度劫期的修者来了，不费尽九牛二虎之力也打不开，没想到，这个区区的元婴期小子，竟然拿到了这枚玉简。

　　贺秋明此时看向周动的表情，就感觉看到一只蚂蚁一巴掌将一人多高的巨石轰飞，然后抬起两只小小的触手，耀武扬威地向高大的人类示威一般，他都看傻了。

　　好半晌，贺秋明渐渐冷静下来，他用手指着周动说道：“你、你小子究竟是如何做到的？”

　　周动站起身，极为恭敬地深施了一礼，然后肃然地回答道：

　　“三殿主，不是我说你们，你们布下的禁制，里边的思路都太幼……哦，太简单了，翻来覆去就是那么几个手法，我在里边，闭着眼睛就把它破开了，太没有技术含量了。”

　　看着周动装模做样的表情，贺秋明的鼻子都快要气歪了。

　　“哦，本来想说太幼稚了，结果感觉不敬，改成太简单了。要知道，我们三人布禁制的时候，那些禁制曾经找来数万人试验，都没有人能够解的开，一位修者的独家手法，岂是那么容易破解的，没想到，到你这里居然成了幼稚了。”

　　贺秋明这个恼啊。

　　万万没有想到，开放武技阁，放进去了一个变态。

　　也是，人家五级阵道宗师，什么样的禁制在人家眼里还有难度呢。

　　想到这，贺秋明又嘿嘿冷笑起来，笑的周动毛骨耸然。

　　周动知道这位殿主的性格，大气豪爽不居小节，七位大师也曾告诉过他，在三殿主面前可以真性情一点，这样这位殿主才会喜欢，因此，周动才敢那样的放肆。

　　不过，现在这位殿主的笑却令周动有些折磨不定。

　　“三殿主，您笑什么？”

　　周动心里突突，弱弱地问道。

　　“哈哈，周动，你个臭小子，好啊，又钻了我的一个空子，骗去了我最高等级的武学，现在你很得意是吗？”

　　周动的嘴角边露出一丝微笑，也不答话，直接就来了个默认。

　　“哈哈哈……”

　　贺秋明继续笑着说道：

　　“小子，你可知这三百六十号的武学玉简，里边是什么内容？”

　　周动不动声色地答道：“我知道，这部武学名为《混元真经》”

　　贺秋明一脸古怪的笑意点了点头说道：

　　“小子我告诉你吧，这部混元真经，乃是大殿主一次极为偶然的机会，得到的一部上古妖族的武学密典，然而这部密典乃是残缺的，只有第一部与第二部。

　　我们把这部密典放在最高等武学的位置，实乃因为从它的前两部表现上来看，整部密典的威力太强了，如果全部修行有成，就连我们这个层次都不敢轻掠其樱，强到我们不得不将它放在所有武学之首。

　　然而它只是残缺的，如果只修行前两部，它的全部威力只能发挥出三成而以，也只相当于一百五十号石室内的武学吧。”

　　贺秋明说到这里，极为得意地看着周动，想要从他的脸上看出那种失望与不甘的表情。

　　周动听完也不禁一愣，不过稍一想心中也就释然了。

　　“三殿主，能相当于一百五十号石室的武学，我也满足了。”

　　周动恭恭敬敬地回答道。

　　“真的满足了？”

　　贺秋明又是一付古怪的笑意看着周动接着说道：

　　“周动我还告诉你，这部密典乃是上古妖族所有，不适合我们人类修炼。

　　妖族修行有成，都会在妖婴体外凝结成能量力环，根据其天赋潜力，力环的数量多少不等，妖修们的全部实力，就体现在这力环之上。

　　而这部密典，可以让妖修攻击时，力环之力两两融合，凝练成更为恐怖的力量。就比如我同时攻击你两掌，与我将两掌之力融合在一起后同时再打在你身上，融合后的力量自然会比分散攻击的威力强上数成不止。

　　这种混元凝劲，可是极为高深的武学，然而我们人族修者只有元婴，没有力环，习练这部密典，效用非常低，你练习这部密典，最终也就能灰到前十号石室内的武学程度吧。”

　　说道这，贺秋明有一种将这位大师算计了之后的快感，笑吟吟地等着看周动失望的表情，还挑逗似地说道：“周动，现在你还满足吗？”

　　周动站在那里，脸上古井无波，神色不变，不过，他的心里简直都快要乐翻天了。

　　“力环？三殿主说的妖族力环，是不是我的金乌体外那几道光环呢？一定是，因为我感觉光环越多，我的实力就越强。

　　他以为这部密典于我算是废品，却不知我竟然没有元婴，我的金乌婴，也应该算是妖族一类吧。这部密典，简直是为我量身定做一般啊。”

　　周动高兴的真想凌空翻上几个跟头来表达那种喜慰，不过，他仍旧装出极为淡然的表情，对三殿主贺秋明微笑着说道：

　　“三殿主，人的机遇、得失之际皆有定数，一饮一啄莫非前缘，得之我幸，失之我命，也许，这部密典就是以后我要走的武学道路呢，我依然非常满足。”

　　周动的淡然令贺秋明都感觉心中一动，他神色一怔，不过马上转而伸出了大拇指由衷地说道：“好小子，有心胸，是个人物。”

　　说到这，贺秋明再次招呼周动坐下，此刻，他极为肯切地说道：

　　“周动说实话，你的手段常常都能让我出乎意料，你这个人才我很相中。不过我知道，像你这样的炼器宗师，是不会受限于我们圣殿的，我只希望，在以后能再次求到你的时候，你也能像今天这样的帮我。希望你能和我们圣殿保持良好的关系。”

　　贺秋明这番话说的极为直接诚恳，周动很是感动。人家是散仙啊，却不仗势压人，有求必有回报，这样的上仙，周动是由衷敬服的。

　　周动听到这，又赶紧从座位上站了起来，恭敬地施礼道：“三殿主您言重了，以后您有什么吩咐，我必会尽全力的。”

　　这次随手修刀，却得到这么高深的武学，周动心中也感觉有些亏欠。

　　贺秋明听到这微微一笑，摆了摆手让周动坐下，接口说道：“周动，眼前我还真就又有一件事要求你呢。

　　你今天早上，在武技阁碰到慕容雪那个小妮子了吧？”

　　“嗯？哦，对，我是遇见一位美的不像话的姑娘，她说二殿主是她母亲。”

　　周动错愕着回答道，不知贺秋明为什么突然问到这个。

　　贺秋明似笑非笑地盯着周动说道：

　　“你小子呀，自以为对人家保密身份，人家就查不到你了吗？没等回到圣殿，这丫头就已经将你的身份查的一清二楚了。

　　二殿主听说我里居然有一个五级炼器宗师，马上就让我求你一件事……”

　　周动一听情不自禁地苦笑。

　　“三殿主，是什么事情？”

　　贺秋明淡然笑道：“是这样的，二殿主有一枚水纹短杖，乃是五级灵器，可以将真元灵力化为润化生灵之水，持此灵杖，即可以促生草木之灵，又可以恢复修者的几欲枯竭的生机，实乃疗伤保命的极品。

　　然而，这枚短杖却在百余年前损坏了，听说你在这里，她想求你将其修复。”

　　“水纹灵杖？润化生灵？”

　　周动一听沉吟了下去，他隐约记得，在深不可测的、极为神秘的石枚标记玉简中，记载着这样的灵阵炼制。

　　周动不敢怠慢，将神识倏忽间就向自己的储物戒指内探查进去，在石枚玉简中翻找起来。

　　而突然之间，周动脸上的神色就是一变，他“看”到玉简中十分清楚地记载着这样灵阵的炼制与修复手法，然而，却有一条最基本的要求，就是要求水炼。

　　周动面容一苦，他的金乌真炎再强大，可也是火，对那种需三昧真水来炼制的灵器，他毫无办法。

　　周动抬起头来，极为抱歉地对贺秋明说道：“三殿主，我想问一下，那枚水纹灵杖，是否只能通过水练的方式，才能修复成功啊？”

　　听到周动的话，贺秋明霍然抬起头来，快速地说道：“对，对，我们也曾找过几位炼器大师来查看，没有一个有办法的，后来一位游历到海魂岛的五级宗师说过，这件灵器实要水炼。

　　什么叫水炼，我也不懂啊，周动，你有办法吗？这件灵器对二殿主来说极为重要，我要是能为她将这件事情办成，她会非常高兴的。”

　　贺秋明毫不掩示自己的急切。

　　周动颇为无奈地摇了摇头说道：“三殿主，这件事我实在是爱莫能助啊。说实话，对其中的灵阵修复，我非常有把握，但是我修行的乃是一种极为霸道的真炎，水火不同，我要是去炼制，一上手，这件灵器就算废了。”


第0366章 保镖

　　贺秋明一听周动的话，脸上顿时浮现出一种极为失望的神色来。

　　周动不知这三位殿主之间是一种什么关系，不过看这三殿主的表情，显然对能讨二殿主喜欢颇为看重，这件灵器能不能修复，看起来他比自己那柄秋水寒刀都看的更重要。

　　长叹了一口气，这位大气豪爽的三殿主此刻，显得很是沮丧。

　　而在这突然之间，周动头脑中电光火石一般地掠出一个念头出来，他想到了在蓝清商会最高端拍卖会上，花了三十七亿的天价，为萧雨拍下的那件冰魄水精项链。

　　那件项链共三十六颗珠玉，每颗珠玉内，都封存着一只活生生的水精。

　　周动也不知这些水精到底有什么功用，但是，如果炼化了水精，那么是否就可以修炼出三昧真水来呢？

　　如果萧雨炼出了三昧真水，自已再通过神识控制萧雨的三昧真水来修复那枚水纹灵杖，是不是就可以将这件事办成了呢？

　　周动想到这，眼神中顿时浮现出一丝明亮的神彩来。

　　“三殿主，我突然想到一个办法，可能有机会修复那枚灵杖，要不，您将灵杖交给我，我回去好好试一试？”

　　“真的？”

　　听到这句话，刹那间，贺秋明就显得极为兴奋，霍然抬起头来，脸上的喜色让皮肤都微微有些变红。

　　“周动，你的办法有几成成功的机率？”

　　周动也被贺秋明的快乐所感染，不过他还是极为谨慎地摇了摇头说道：“三殿主，这个办法可行不可行，我还得试试，现在我不敢做出什么保证。”

　　贺秋明目光炯炯地盯着周动说道：“好，有希望就行，有希望就行，周动，我相信你。”

　　对于周动的手段，贺秋明也是颇为钦佩的，就凭他不声不响，随手将七位大师都束手无策的秋水寒刀修复，贺秋明就知道，这个小子是有真材实料的。

　　说到这，贺秋明微笑看着周动突然说问道：“周动，这件事对于二殿主来太重要了。你说吧，如果你能修复成功，还想要什么报酬？”

　　周动一听心中剧烈地一跳，散仙殿主的报酬，每一项都太珍贵了。

　　不过，周动并不是贪婪无度之人，他低下头去恭敬地说道：

　　“三殿主，您赐予我武学，我已经极为感激了，这次我不要报酬，我会尽最大努力去做的，尽力争取将这枚灵杖成功修复。”

　　“哦？”

　　贺秋明听了周动的话，对他的品行暗暗点头，不过，他心中的兴奋却无法掩示，这位三殿主此刻在上首走来走去，极快地度着步，突然，他一下子站了下来，看着周动兴奋地说道：

　　“这样周动，我给你们蓝清商会不是下了一万艘穿水梭的定单吗，如果你将这件灵杖修复成功，那么我就再给你们增加两千艘。穿水梭这样的灵器，我确实用的到，同时也看在你的面子上让蓝清商会多赚点，你看怎么样？”

　　“啊？多谢三殿主。”

　　周动一听，心中又惊又喜，极为恭敬地深施一礼，真心地向贺秋明道谢着。

　　……

　　这时，外边的护殿武士突然朗声着禀报通传：

　　“三殿主，二殿主麾下鸥鹭忘机求见。”

　　贺秋明一听眼神就亮了起来，他哈哈大笑着对周动说道：“正好，二殿主派人将水纹灵杖拿过来了，一会，你就把它带走吧。”

　　“是”

　　周动听到鸥鹭忘机的名字，嘴角边噙着一丝微笑，恭身说道。

　　贺秋明神识示意，让鸥鹭忘机进来。

　　在三殿主的圣殿内，鸥鹭忘机显得极为淑女，大气也不敢喘一口，低眉顺目地走了进来，虽然还颇为诧异地向周动方向瞟了一眼，不过却也不敢有更大的举动。

　　“三殿主，二殿主命我将水纹灵杖给您送来了。”

　　鸥鹭忘机朗声说道。

　　贺秋明笑了笑说道：“好、好，周动啊，这枚灵器你接着吧。”

　　在鸥鹭忘机极为惊讶的目光中，周动笑吟吟地从她的手中，将水纹灵杖取了过来，倏忽之间，收入了储物戒指之内。

　　贺秋明想了想，又突然对着外边的护殿武士朗声说道：“武迪，去把副营长魏塔给我叫来。”

　　“是。”

　　殿外恭敬地答应了一声。

　　周动与鸥鹭忘机都不知道这位三殿主要干什么，殿内一时沉静了下来。

　　不片刻，一道掠风声便飞快地传了过来，魏塔身材高大，一身凛然之气走进圣殿，见到贺秋明深施一礼道：

　　“三殿主，您找我？”

　　贺秋明点着头，肃然地对魏塔与鸥鹭忘机两人说道：“二殿主的灵器水纹灵杖损坏了，委托周动小友想办法修复，从现在开始，你二人就跟着周动吧，贴身保护他，直到水纹灵杖修复成功，你二人再拿灵杖回来复命。”

　　这位三殿主一句话，就将亲卫营的两名干将划给了周动当保镖。

　　能享受到圣殿殿主级的待遇，周动一时感觉受宠若惊啊。

　　他能看出三殿主对这枚灵杖的重视程度，他想在自己身边放两名圣殿的要员，用两人的身份来震摄可能对自己起坏心的宵小，使自己更安全。

　　虽然这样的措施有些多余。

　　这道命令一下来，魏塔与鸥鹭忘机却同时大吃一惊，看着这个曾接受亲卫营特训的小子，才一日之间，摇身一变，竟然让他们两人当起了贴身保镖，这种身份落差让他们看周动的眼神都变了。

　　“这个小子到底是什么人？竟然能享受到这种待遇？在圣殿内多少年来可从未发生过呀。让殿主的亲卫营去贴身保护一个人，得是多么大的荣宠啊。”

　　……

　　跟在周动后边，三人飞出圣殿，向城内方向掠去。

　　在这一路之上，周动一直在琢磨着如何修复水纹灵杖这件事，头脑中反复完善着计划，默不作声跟在后边的两人心里可就有些不服气了。

　　魏塔乃是亲卫营的副营长啊，鸥鹭忘机也是在亲卫营中颇为得宠的人物。此刻，二人对视了一眼，见前方就要到人烟稠密之处，他们不约而同地将亲卫营的圣焰标志拿了出来挂在胸前。

　　圣焰标志乃是圣殿亲卫营专有，上边庞大精纯的能量波动，象征着一种极高的身份地位。在外边，就是一城之主见到了这样的标志，都不敢有丝毫失礼之处，都得率先向他们敬礼打招呼。

　　二人嘴角边一丝坏笑，准备在人群中，用自己的身份给周动一个下马威。

　　飞速地走在大街上，处于思考中的周动突然感觉两侧人潮涌动，无数的人蜂拥着向这里汇集而来。

　　他不禁吓了一跳，迅速地向两边扫视了一眼，但见不少人眼神狂热，对着他们三人指指点点：

　　“快看，是圣殿亲卫营的人。”

　　“天啊，我居然看到了圣殿亲卫营的修者，太幸运啦。”

　　“哦，太帅了，男的长的威风，女的长的漂亮，亲卫营果然名不虚传啊。”

　　……

　　听着周围狂热的议论，周动快速地向身后看了一眼，见这两位“保镖”正胸前挂着圣焰标志，洋洋得意地冲他笑呢。

　　魏塔的笑看起来还正常一点，可是那个鸥鹭忘机的笑，怎么看怎么有点流里流气的感觉呢。

　　周动在那两人傲然的目光中，猜到了他们的那点心思，简直有点哭笑不得。

　　而正在这时，就听一个路人议论道：“咦，两名亲卫营跟在后边，前边那位大人物是谁？”

　　听到这，霍然之间，得意洋洋的两人差点被路上的石子卡了一个跟头。

　　“哈哈哈……”

　　周动大笑着，“魏大哥，忘机姐姐，殿主的事要紧，咱们脚下快点吧。”

　　“哼，又让你小子捡了个便宜。”

　　鸥鹭忘机微嗔着哼了一声，继而笑着跟在周动的身后，三人加速向前行去。

　　……

　　以三人的脚程，尚走了好长时间，前方，蓝清商会的广场方才出现在眼前。

　　而转过街角，这片广场方一映入眼帘，周动就感觉大吃了一惊：怎么会有这么多人？

　　他惊见到，蓝清商会总部建筑装饰的流光溢彩，美纶美幻，极为奢华大气。此刻在总部前的广场上，简直是人山人海，诺大的广场竟然人满为患，气氛极为喜庆热烈。

　　在广场最前端，一座高高的台子上铺满了喜庆的红绸，上面站满了到贺的嘉宾，台子后一方幻阵上，几个大字极为醒目：蓝清商会三百九十年店庆暨喜获海魂岛第一商会庆典。

　　周动记得昨天在传讯灵石内，萧雨想是怕打扰到他，只是淡淡地和他说起过这件事，他也没太放在心上，没想到，仪式现场竟然这么隆重热烈。

　　站在人群后，遥目向台上望去，周动惊见到，一直在外边忙碌的商会会首蓝清，此刻竟然也回来了。

　　这位会首魁梧的身材，昂扬站在高台前，一身自信的光芒让万人钦服，萧雨站在他的身边，这一刻如终于找到主心骨一般，有一种如释重负，全身都放松下来的喜悦感觉。

　　周动与这位会首虽然结识在前，在玄冰城内受他暗中提醒危机的大恩，但是，毕竟与他只有一面之缘而以，感觉远不如和萧雨来的亲切。

　　这时，高台之上，蓝清意气风发，朗笑着接受各方来宾的到贺，一时间风芒集于一身，万众瞩目。

　　而正在这时，礼官突然高喝道：“格凌治商会会首携碧绮丝小姐前来祝贺。”

　　高台之下，一听到这道喊声，顿时沸腾了。

　　“天啊，总是不露面的格凌治会首都来了？”

　　“格凌治会首的经商水平太强大了，区区几十年的时间，就一度荣居海魂岛第一大商会，将蓝清商会这种金字招牌都压下了去，这位会首到底长什么样啊，他有没有三头六臂？”

　　“你说，格凌治会首这次肯出席到贺，会不会有什么深意，会不会又有一场令人不可思议的商战布署啊？”

　　“你问我，我怎么知道？格凌治会首的商战布局谁能看透？这位会首的商战思维，简直是奇才鬼才啊，蓝清会首都远远不如，我们怎么能猜出玄机呢。”

　　……

　　极为热切的议论声，让缓缓走上高台、如肥猫一般的格凌治一时人气暴棚。

　　这位传奇人物，在商界的地位堪比圣殿在海魂岛的地位，他的每一次战略经营都被奉为经典，他的每一次出手，就必然可以让商会收获的钵满盆满，几十年的时间，就将商会的力量赶上数百年经营的老字号，这位会首的本身，就是一个让人狂热崇拜的偶像。

　　肥胖的格凌治脚步却极为轻盈，一双细长的小眼中，时时闪烁着犀利智慧的光芒。

　　在他身边，碧绮绮一裘淡紫色长裙，一肩长发如流瀑一般从肩上倾泻而下，长发两侧的辫穗如活泼跳动的蝴蝶一般，让这位明艳天下的美女凭添了一丝灵动的气息。

　　在这样的美女身边，格凌治会首肥胖的身材不仅没有显得难堪，那种雍容大气的肚肠仿佛更能符合关于他那神鬼莫测的传说。

　　此刻，格凌治只是轻轻地向台下一挥手，便听到一阵沸腾的欢呼声传来。

　　今天虽然是蓝清商会庆祝自己成为海魂岛第一商会，但是格凌治一出场，风芒竟然一下子将蓝清都盖了过去。

　　蓝清会首一时感觉极度郁闷，无奈之下，走上前去，与格凌治这只肥猫热情地寒暄着。

　　这两个都视对方为自己最大对手的会首，面和神离地欢笑交谈：

　　“来，蓝清会首，我为你介绍两位贵宾，这位是圣殿灵丹阁的洪离大师，这位是圣殿灵符阁的寒清大师，看在我的面子上，两位大师今天真来你们商会到贺，可是天大的赏光啊。”

　　格凌治有意卖弄，朗声介绍着，声音直传了出去。

　　一听到居然有两位圣殿的大师亲自前来，台下的人山人海一时暴发出如海啸般的热切声浪。

　　圣殿大师，等闲人等岂是轻易能见的到的，这样的大师，足以与一城之主平起平坐。这样身份的人物，能引起人群的骚动与欢呼是极为正常的。

　　而蓝清听到这两个名头却刹那间就是一惊。

　　他知道，格凌治这个胖狐狸，今天来了果然没安好心，在自己的庆典上，这胖狐狸随手打出一张牌，自己的风头一时都被他抢光了。

　　“他妈的。”

　　蓝清气愤地在心中暗暗骂了一句。


第0367章 周动出场

　　蓝清知道，格凌治这只狡猾神秘的胖狐狸，这一届海魂岛第一大商会名头被自己抢去，他心中一定不服气，虽然短时间内不会有什么太大的动作，但是，跑到自己的庆典上来喧宾夺主一下，小小地打压打压自己的气焰，他还是做的出来的。

　　在海魂岛，凡是和圣殿能沾上关系的东西都身份非凡。

　　洪离与寒清这两位大师，此刻站在蓝清的面前，傲的鼻子几乎都要翘上了天。蓝清不得不放下面子，装做极为热情地与二人寒喧，可换来的却只是淡淡地一声冷哼。

　　“哼，我说蓝清会首啊，我们二人其实就是想来看看，你们蓝清商会到底有什么能力，能坐在第一商会这个宝座上。今天看来，也不过尔尔啊，无论档次规模还是运作上都与格凌治商会差的很远，你们凭什么被评为第一商会呢？”

　　这位圣殿大师又瘦又高，脸上仿佛带着一付没有睡醒的表情，可是说出话来却极为惊人。

　　在人家的庆典上如此公开奚落，并且毫不避讳，声音朗朗地直传出很远，台上台下，喧哗声渐渐止歇了，每个人都瞪大了眼睛看向这里，都没有想到，这位圣殿大师会这么一付欠揍的语气。

　　蓝清再好的涵养，这一刻也感觉心中一团怒火腾地直冲上头顶。

　　他强压下心中的情绪，嘴里不咸不淡地说道：“敝商会能有今日的成绩，全仗各位朋友们的抬爱而以……”

　　蓝清再怎么生气，可也不敢得罪圣殿之人。格凌治不知用什么手段，竟然能够搬出圣殿中的两位大师来，这确实打了蓝清一个措手不及。

　　“朋友们的抬爱？真的吗？真的有人喜欢蓝清商会吗？我到不觉得，就我来说，要买东西，淘法宝，还是感觉格凌治的东西更好。”

　　一位圣殿大师抢过蓝清的话头，阴阳怪气地说道。

　　他不知收受了格凌治的什么好处，如此明显的偏帮，让旁边的一些人均气坏了，而格凌治则站在旁边，笑的极为狡猾。

　　那位看似睡不醒的大师这时又刻薄地接口道：“我说蓝清啊，我们圣殿都不怎么喜欢你，感觉你的经营手法太陈旧了，没有我们圣殿的支持，你们商会的寿命不会太长哦。”

　　这句话说完，台上台下一片哗然，所有人的脸上都变了颜色。

　　这句话说的太阴损了，在人家的庆典上直接骂人家短命，谁受得了，蓝清一时极为难堪地站在那里，脸上一阵青一阵红，气的都要发抖了。

　　而台上的宾客们，这时则面面相觑，有些人已经悄悄地缩身向后溜去。

　　这个苗头不好啊。不知这位大师说的话是什么意思，如果真是圣殿高层的意思，那么蓝清商会还真是凶多吉少，自己还是少与蓝清商会接触为妙。

　　这两位圣殿大师几句话，竟然就将热热闹闹的庆典搞的人心涣散，让格凌治这只胖狐狸出足了风头，而看着台上一个得意洋洋，一个如丧考妣的神态，台下看热闹的顾客们则都是暗生疑惑，对蓝清商会的实力真的质疑起来。

　　“难道，蓝清商会真的在圣殿眼中如此不堪吗？”

　　许多人心中打起了鼓。

　　……

　　周动看到这里大皱眉头，蓝清商会怎么说与自己的渊源都极深，格凌治出手太阴狠，一点也不给人留余地，让他心中也颇为恼怒。

　　突然，周动眼角余光注意到身边尚带着圣焰标志的两人，眼睛一亮，暗中一拍大腿：妈的，有这么好的资源不利用不是傻子吗。

　　周动这时一脸笑容，极为亲切地语气对着身边两人赔笑着说道：

　　“魏大哥，忘机姐姐，我求你二人一件事呗？”

　　魏塔二人一直没有抽出时间来询问周动的身份，对这个神秘的小子始终处于好奇状态。

　　此刻见周动笑的奸诈，魏塔眯起眼睛问道：“哦？说吧，你有什么事情要我们帮助吗？”

　　周动陪笑着说道：“魏大哥，忘机姐姐，这蓝清商会与我关系颇为密切，你们也看到了，蓝清会首的境况很尴尬，我想求你二人上台，帮蓝清会首长长脸。”

　　“哈哈哈……”

　　鸥鹭忘机一听，笑着敲了周动的脑袋一下说道：“你个小子，鬼心眼到挺多，这么快就打起我们的主意来了。唉，谁让三殿主将我们分配给你了呢，看来这个忙得帮喽。”

　　魏塔一听也笑嘻嘻地感觉有趣，点着头说道：“这到是小事，举手之劳，并且，台上那两位圣殿大师，这语气可也值得推敲，有损圣殿的形象啊，我们出面震震他也好。”

　　在海魂殿，圣殿虽然神秘地高高在上，可是，绝不是以欺人的形象出现在修者的面前的，亲卫营，有监察权。

　　……

　　正说到这，台上的冲突有激化的倾向了。

　　萧雨不知什么时候从旁边冲了出来，她此刻一身素袍，显得明雅简约，落落出尘的气质自成一道明媚的风景。

　　这时她有些激动，清朗的声音向那名圣殿大师问去：“大师，你说这话是什么意思？什么叫圣殿都不喜欢我们商会？难道你二人就能代表圣殿不成？”

　　萧雨的这句话可就颇有点不留情面了。

　　那位大师一听这位女孩竟然敢挑战他的权威，一时间鼻子都气歪了，旁边的格凌治肥胖的身材一步就迈到台前，嚣张地指着蓝清与萧雨喝道：

　　“不得对圣殿大师无礼，大师若不能代表圣殿谁能代表？小心你们落下一个侮辱圣殿之罪。”

　　这顶大帽子一下子就让蓝清与萧雨张口结舌，不敢再说话了，看着这个老对手极为嚣张得意的表情，蓝清气的额头青筋都跳了起来。

　　正在这时，突然人群后一道朗喝传来：“哪个人放屁呢？跑出来大言不惭地敢代表圣殿啊？活腻烦了是吧！”

　　随着声音，两道身影凌空飞过，如两道流光一般，直向高台上射去。而在飞行过程中，二人胸前一团用真元激活的金光极为醒目。

　　“快看，是圣殿亲卫营的修者。”

　　“哦？圣殿钦差到了。”

　　“天啊，真是圣殿亲卫啊。”

　　待这两道身影一落到台上，顿时人群骚动，“哗”地一声，台上台下一齐沸腾了。

　　圣殿亲卫营，可有代殿执法的特权，每一位能够在圣殿之外露面的圣殿亲卫，都如同上方钦差一般，在海魂岛上，他们乃是除了殿主之外，权力最大的一群人了。

　　这两道身影一出现，顿时将台上众人齐齐震住了。

　　魏塔飞上台来站定，不管其他人，首先双眼冰寒，冷冷地看向台上那两位大师，不动声色地说道：“洪大师、寒大师，你二人可认得我不？”

　　“认得，认得，原来是魏营长驾到。”

　　这两位大师此刻再无了方才的嚣张，一脸的惶恐，手抹着额上的冷汗说道。

　　魏塔依旧冷冰冰地说道：“我刚才听说你们二人居然跑出来代表圣殿的名义说话？”

　　“不敢、不敢……”

　　“都是一时戏言……”

　　这两位大师原来未必会怕了魏塔，但是，他们方才的话却有打着圣殿幌子招摇撞骗，用圣殿欺人之嫌，如果亲卫营抓住他的这个话题不放行使监查职权，他们还真就讨不得好去。

　　听到这，魏塔冷哼了一声，不欲过度为难这位大师，转过头去看向格凌治，极为冰冷地说道：“我警告某些人，以后别他妈的扯虎皮卖假药，圣殿的名头，是你们想借就借来的？是随便找两个小鱼小虾就能代表的？”

　　这句话训的太狠了，把原本极为得意的格凌治训得面红耳赤，七窍生烟，将他的气焰一时狠狠地拍在了地上。

　　格凌治心中这个气呀。

　　原本一切都在他的掌握之中，偏偏半路杀出了两个煞星，让他应付不及手忙脚乱。

　　格凌治肥胖的身影偏偏又极为醒目，此刻，他尴尬难堪的样子一丝不落地落在了所有人的眼中。

　　颇让一些人兴灾乐祸。

　　两位圣殿亲卫营的出现，瞬间将整个局势都扭转了。

　　蓝清与萧雨惊喜的犹如在梦中，二人感觉心中一股舒爽直冲上头顶，脸上都乐开了花。

　　“没想到啊，没想到，看来最近蓝清商会的流年极利，每到困噩之时都有贵人相助。”

　　蓝清心中兴奋地盘算着，紧走两步到台前来，向魏塔与鸥鹭忘机二人恭敬地一抱拳说道：

　　“二位特使大贺光临，今天正逢敝商会店庆的日子，相请不如偶遇，请两位特使暂留片刻，在贵宾席上稍坐休息，一会会有小小的薄礼相送。”

　　蓝清为这两位亲卫营的特使正巧在这时监察执法感觉极度的欣喜与庆幸，极力地挽留着二人多呆片刻，如果两人能留下来，对于蓝清商会的面子可就给大了。

　　蓝清小心地试探着二人的态度。

　　没想到魏塔听完，却突然哈哈大笑起来：

　　“我说蓝清会首，我们今天可不是偶遇，我们二人乃是应一位小友之邀，特以个人身份来向你祝贺的呢。”

　　“哦？真的……”

　　蓝清、萧雨及台上台下的众人一齐惊愣住了。

　　谁都知道，圣殿亲卫营是不轻易外出的，一旦走出圣殿，他们就是上方钦差的身份，是谁有这么天大的面子，居然能请动两位可以代表殿主的钦差人物，来向一家民间商会祝贺呀。

　　听到这句话，就连格凌治都傻掉了。

　　这只肥胖的狐狸瞬间将一双细眼眯了起来，心中翻起涛天骇浪：“这是哪一位神秘的高人，在暗中支持着蓝清商会？居然可以请动亲卫营的特使，这位神秘高人的面子可是天大的啊。”

　　台上的其他贵宾们，一听到这，身形悄然地向前涌动，急切地想表达着对蓝清商会的热情。

　　每个人都在暗中猜测，这位特使口中的小友，究竟是何等样身份的人。

　　蓝清与萧雨此刻的惊喜简直要飞到天上了。

　　这对父女相头对视了一眼，均从对方眼中看出一丝茫然的神色来。

　　“是哪位高人在暗中相助呢？这位高人的面子简直太大了，能请动圣殿特使，他的身份绝对不一般啊。”

　　想到这，蓝清再次极为恭敬地向魏塔一抱拳，赔笑着说道：“不知特使口中的小友，究竟是哪位世外高人啊？还请二位特使明示，我以后有机会，也好当面向其致谢。”

　　“哈哈哈……”

　　魏塔与鸥鹭忘机这一刻，暗中简直都快笑破了肚皮。

　　在他们心中，周动只是一个想要进入亲卫营，比较有潜力的小子罢了，可能他凑巧有一些资源，可以帮助二殿主修复灵器，而得到三殿主的重视。

　　他们二人认为，这个小子一旦将灵器修复成功，那么进入亲卫营就算是板上钉钉的事了，对于这样一位以后的同僚来说，他们二人也想满足一下这个小子的虚荣心，好好捧一捧他。

　　所以二人决定以亲卫营的身份高调抛出周动来，让这个小子在万众瞩目之下大出风头。

　　想到这，鸥鹭忘机与魏塔对视了一眼，强忍住笑，对蓝清说道：

　　“蓝清会首，不用等以后了，我这位小友他说与你有一些渊源，可能你也认识，今天他也在现场，你要感谢就当面感谢吧。”

　　“哦？真的？”

　　蓝清与萧雨一听均是又惊又喜。

　　二人同时向前抢上一步，眼睛晶亮。

　　蓝清极为热切地说道：“二位特使，快将贵友叫上来吧。”

　　魏塔强忍住得意，点了点头，他转头向台下看去，但见那位他们眼中的新人小子，正极为费力地从人群中向台前挤过来。

　　周动可没有圣殿的身份，在海魂殿这座城市内，他可不敢凌空飞行。

　　魏塔有心好好捧一捧这位以后的弟兄，满脸堆笑着向台下招着手，大声喊道：“兄弟，快上来。”

　　鸥鹭忘机眼珠一转，也是带着极为妩媚的笑意，向台下招着手：“弟弟，快点啊。”

　　二人的亲热称呼让广场上所有人全都惊呆了，每个人一时心中都充满了极度的好奇，这位神秘的高人究竟是谁？让二位亲卫营特使都对他这么亲密？

　　“唰”地一声，所有的目光全都向魏塔与鸥鹭忘机的招手方向看去。

　　魏塔与鸥鹭忘机这一刻，在台上洋洋得意地微笑着，想要看到周动在万众瞩目下是如何惊慌失措，又是如何的暗中窍喜的。

　　而正在这时，他们二人却惊见到，当台上台下的众人看到这个新人小子的身影那一刻起，竟然一下子全都呆住了。

　　“是周动？”

　　蓝清霍然喝道，全身激灵灵地打了个冷战，一股热流从心底冲出，让这位会首瞬间如吃了强力幻药一般的，充满了惊喜与兴奋。他万万没有想到，自己一到总部就急着寻找的周动，竟然会在这个场合突然出现，还送了自己这么天大一个人情。

　　“是周动。”

　　台上萧雨大喊了一声，喜悦的都快要疯狂了，两只眼睛高兴的都眯成了一条缝。她没想到，自己只是淡淡的提一嘴今天庆典之事，周动会这么放在心上，还找了这样两尊大神来撑面子，她心中感动的无以复加。

　　“嗯？是周动？”

　　这是格凌治与碧绮丝二人极度惊诧的声音，这二人对周动这种神出鬼没的手段再一次感觉心中冰凉，仿佛周动总有能针对他们计策的办法一般。

　　格凌治咯吱咯吱地暗中咬着牙，简直将这小子都恨死了。

　　“是周动大师！”

　　“天啊，是周动大师。”

　　“五级炼器宗师哦。”

　　“我终于能亲眼见到这位宗师喽。”

　　……

　　“哗”地一声，台上贵宾与台下人群一时齐齐向周动的方向涌来，其热切程度，不惕于看到梦中偶像的超级狂热一族。

　　“周动大师你好。”

　　“周动大师，帮我在灵识录影里留个影像吧。”

　　“周动大师，我想问一下要什么样的代价您才会帮我炼器啊？”

　　“周动大师……”

　　其热烈程度，霍然间将台上洋洋得意的魏塔与鸥鹭忘机二人吓的几乎都要跳起来。

　　“啊？什么……”

　　感觉心中“轰”然地剧烈震动，二人的双眼都瞪了起来，满心满脸的不可思议。

　　“我靠，这小子是什么来历？怎么看起来比咱们都受欢迎？”

　　鸥鹭忘机几乎傻了。

　　以他们圣殿特使的身份所带来的影响力，竟然都没有此刻狂热的十分之一。原本想帮这个新人小子长长脸，满足一下他的虚荣心，没想到，这个小子竟然有这么高的人气，他一出现，竟然一下子将全场所有人全都压了下去。

　　魏塔也感觉心中狠狠地抽搐了一下，脸上的神色又像哭又像是笑，显得极为古怪。

　　“这个小混蛋，又把我们玩了。”

　　魏塔恶狠狠地说道。

　　不过想了想，他又极为无奈地泄了一口气低声说道：“忘机，也许是我们都分析错了，这个小子，不像是普通人呢。”

　　鸥鹭忘机也不知应该说什么好了，只能咬牙切齿地说道：“废话，你见过哪个普通人会有这么高的人气，会比我们圣殿亲卫营还更受欢迎？”

　　二人正低声议论之际，周动无奈地展动身形，几个穿插，极为干净利落地挤过人群，足间一点，“咻”地一声就跳上了高台。

　　“周动大师……”

　　“周动大师……”

　　底下狂热的人群随着周动向前的身形飞速一拥，如果不是台子搭的结实，极有可能被这沸腾的人潮挤塌掉。


第0368章 增加两千艘

　　五级宗师啊，炼器界的五级宗师，业已达到一个行业的顶峰，高高站在山峰上傲视群伦的人物。

　　况且，周动太年轻了，这样年轻的宗师，其本身就是一个传奇，他的出现，怎么会不在人群中掀起一场狂热呢。

　　周动此刻闯过人群也颇感觉吃力，喘着气来到魏塔与鸥鹭忘机身边，低下声音笑着道：“魏大哥，忘机姐姐，刚才谢谢你们啊。”

　　鸥鹭忘机与魏塔此刻则表情极为古怪地紧紧盯着周动。

　　魏塔极为好奇地低下声音问道：“小子，你到底是谁？”

　　周动哈哈着一脸神秘的笑容开口说道：“你们不是说了吗，我是你们的小友啊。”

　　“滚，说正经的。”

　　鸥鹭忘机妩媚地微笑着走到周动身前，细心地替他整理了一下被挤皱的衣领，口中却低声恶狠狠地骂道。

　　周动被这位大姐出口成章，豪放不羁的态度弄的没办法了，忍住笑，正经地说道：“忘机姐，我的真名叫周动。”

　　“周动是谁？”

　　鸥鹭忘机茫然地问道。

　　周动一下子怔住了，张口结舌了半天才无奈地搔搔头说道：

　　“周动就是我呗。”

　　周动实在是没有什么话说了。

　　自己的身份虽然没有高调的宣传，但是，在海魂殿这座城市中，知道的人还是相当多的。而这二位，消息闭塞到这种程度，颇令他惊讶。

　　亲卫营身份尊贵，很少在外界走动，平时又醉心于修行，不知道他这位五级炼器宗师也是正常。

　　……

　　周动微微一笑，不理会这二人了，转身向蓝清与萧雨的方向走去。

　　既然自己“被”高调出场，那么就再狠狠地造一下势，把这把火再点旺一点。

　　想到这，周动冲蓝清与萧雨挤了挤眼睛，朗声说道：

　　“蓝清会首，我代表圣殿炼器阁费立友、玄清湖等七位大师，向蓝清商会的百年庆典及成功荣获第一商会名号表示祝贺，特送上灵器七件，望蓝清商会再接再励，在以后的日子里商机不断。”

　　周动的话音一落，旁边的嗡嗡议论声马上如潮水般地传了过来：

　　“哦？七位大师？”

　　“什么……圣殿炼器阁也来祝贺了？”

　　听到这，台上台下再次震惊了。

　　谁都知道，炼器阁在圣殿内的地位超然，远不是其它的小阁可以比拟的。

　　那七位大师各个都有鬼神莫测的手段，每位大师几乎都引领着一个流派，其门下传人不计其数。

　　这七位大师在圣殿这么多年，立下了汗马功劳，颇受三位殿主的器重，这七人的身份可不是一般的尊贵。

　　蓝清一听之后，脸上细密的皱纹都乐开了，虽然七位大师没有亲自到场，但是托周动捎来口信，还有灵器贺礼，这也是天大的面子啊，并且最重要的，是狠狠地打击了灰溜溜站在一旁的格凌治，让他现在几乎连抬头的勇气都欠奉，这才是蓝清最开心的。

　　“谢谢，谢谢七位大师。”

　　蓝清惊喜着与周动走到一起，周动的左手伸了出去，储物戒指对着蓝清，蓝清也将自己的储物戒指伸了出来，准备接受七位大师的贺礼。

　　戒指上白芒一闪，交接完成。

　　台上台下皆大欢喜，整个庆典气氛一时推向了最高潮。蓝清商会的人气之盛一时达到了最顶点，令人极度的艳慕。

　　所有人都露出了欢笑，而唯独蓝清的笑却是挤出来的。

　　他脸上强装出笑容应酬着客人，暗中神识的声音却传进了周动的耳中，“周动大师，一别经年，多谢你对商会和雨儿的照料啊。”

　　周动笑咪咪地回话道：“会首不必客气。”

　　蓝清又紧接着说道：“周动大师，我想问一下，你说七位大师送来的贺礼到底在哪里呀，方才我也没有收到啊。”

　　蓝清方才与周动交接时，只是感觉白光一闪，但其实，毛都没有传过来一个。

　　周动在神识中哈哈大笑：“会首，我方才说的话你也信？我是扯那七位大师的虎皮卖假药呢，人家根本也不知道你今天有庆典啊，就连我都是刚刚知道的，又怎么会准备什么礼物托我送来呢？”

　　“什么……”

　　蓝清一听大吃一惊，紧张地问道：“周动大师，这个玩笑可开不得啊，七位大师日后若知道了……”

　　周动无所谓地回答道：“他们若是日后知道了，让他们补一份贺礼就是了。”

　　“啊？”

　　蓝清一下子又一次目瞪口呆。

　　那七位大师，和周动是什么关系？难道都是他家人不成，借人家旗号扯慌，还让人家补贺礼？这、这……

　　蓝清感觉心里七上八下。

　　……

　　这时，在旁边忍了半晌的萧雨终于挤了过来。

　　她也不知道这两日这个周动大师跑到哪去了，竟然一露面，就拐带了两位圣殿亲卫营的修者来给商会捧脸，一举将格凌治的气焰打至冰点。

　　萧雨喜悦的脸上一直如绽放着鲜花一般，她走到周动身边，拽了拽周动的衣袖低声说道：“周动，一会庆典完成了，你先别走，我告诉你一个好消息。”

　　“哦？好。”

　　周动微笑着说道：“一会我找你还有一件重要的事呢。”

　　……

　　蓝清商会的庆典极尽喜庆热烈，将排场声势做到宏大之极，烟花幻阵铺陈出一个又一个商会的历史发展足迹，让围观的修者们大开眼界，对蓝清商会的忠诚度无形中更增加了几分，对以后商会的发展有着潜移默化的好处。

　　蓝清此时繁忙，顾不得更细致地招呼周动，也知道他和萧雨的关系好，便让萧雨陪着，并用最高的规格来招待那两位亲卫营的特使。

　　蓝清暗暗吩咐：要用最好的一切手段，尽力让两位特使多留一会儿，这样身份的人物，对蓝清商会的声望增加有着莫大的好处。

　　萧雨极尽心力，从贵宾席的位置坐椅，到水果饮品等诸多细节，均做到了极致安排，让魏塔与鸥鹭忘机二人感觉非常舒服，心中颇为满意。

　　萧雨不知道，其实不用这样留他们，他们也走不了啊。在水纹灵杖没修复完成之前，这两人只是周动的私人保镖而以。

　　庆典整整进行了大半日，方才在喜庆热烈的气氛中落下帷幕，围观的修者们看的意犹未尽。

　　蓝清招呼最得力的手下，引领着那些贵宾们进入商会进行参观，他才稍稍闲下一点，方能喘上一口气，而这时，他见到萧雨颇为神秘地扯着那位周动大师的袖子也溜下了台，转入了商会内一间无人的贵宾厅内。

　　蓝清在后边会心地微微一笑。

　　……

　　贵宾厅内，每一项布置都极尽奢华，厅内隔音效果非常好，周动随着萧雨一进入这里，便感觉一下子与外边隔成了两个天地。

　　这里静谥、安然，听着淙淙流水，将身子埋在柔软的灵兽皮软椅中，周动舒服的都想呻吟一般。

　　“萧雨，你说的好消息是什么？”

　　周动懒洋洋地看着坐在对面的萧雨问道。

　　“周动，穿水梭生意的利润，我们基本上统计出来了。圣殿一共定制了一万艘灵梭，这样一单生意下来，你猜咱们能赢利多少？”

　　周动看着如小女孩一般兴奋雀跃的萧雨微微一笑，淡淡地答道：“我怎么能猜到，反正很多就是了。”

　　“那是当然。”

　　萧雨得意之极地扬起小脸：

　　“周动，在你没有参于制定方案之前，我们预计这单生意接下来，可以达到一千五百亿刀币的赢利，可是在你给我们制定出改良方案之后，我们发现，整个材料成本及炼制工艺上竟然有着大幅度的缩减，经我们详细的统计之后，得到了一个数值，这一万艘灵梭，我们纯赢利可以达到两千六百亿刀币。”

　　“什么？”

　　周动霍然从软椅中坐了起来，脸上露出极度的震惊。

　　“这么多？”

　　一单生意，就足已让整个蓝清商会胖上一大圈了。

　　虽然，这批穿水灵梭要全部炼制出来，怎么的也得十年之后了，但是按纯利来说，这也是相当的丰厚了，更何况在这过程中，蓝清商会收获了炼器师力量的最大化扩张，整个炼器分部，将有着敢于接下任何大单的实力。

　　萧雨也是兴奋地点着头接着说道：“周动，好消息在后边呢。义父回到总部以后，认定你和我在这单生意中居功至伟，所以做出了两个决定。

　　第一，他决定划出纯利的两成来给你，感谢你帮商会做出的贡献。”

　　“哦？好大的手笔！”

　　周动又一次耸然而惊。

　　他能看出蓝清的意图，这位会首要不惜重金将自己绑在蓝清商会这驾马车上，以后有这位五级宗师的名头罩着，许多难题都将迎刃而解。

　　在这十年中，周动即使什么事也不做，十年后，也可以坐收五百多亿的刀币。

　　而十年中，动雨灵符商会也将大幅度盈利，再加上手中还剩下的一百多亿的本钱，周动的全部资本，离千亿就相差无几了。

　　周动点了点头，不置可否，微笑着问道：“那会首第二个决定是什么？”

　　萧雨眼神中，一下子流露出极度的期望与憧憬。

　　她幽幽地说道：“义父告诉我，如果在十年内，我所负责的分部能够再收入四百亿的纯利，加上穿水梭的生意，使十年的利润一共达到三千亿，他也会拿出两成利润来奖励给我，到那时，我就可以回云秦大陆了。”

　　萧雨人生中最大的心愿就要达成，一时心中充满了极为热切的期盼，她的眼神中坚毅的光芒让周动看了都觉得“砰”然心动。

　　“周动，这十年来，虽然整个商会都将围绕着穿水梭生意展开，但是，我还是会为那四百亿而努力的，我会成功的，你说是吗？”

　　萧雨瞬也不瞬地望着周动，目光中充满了渴望支持与理解的复杂神色。

　　周动淡淡地摇了摇头，缓缓地说道：“萧雨，这个目标并不容易。”

　　萧雨的目光中，充满了一种执拗的神彩：“不容易我也要努力，我一定要做的，我也一定会做到的。”

　　周动又是淡淡地摇了摇头。

　　萧雨见周动一直在打击自己，感觉心中一阵委屈：“周动，你……”

　　而这时，他就听周动说道：“萧雨，我想说的是，其实你不用这样辛苦自己，我有一个好消息，这件事如果咱俩能做成话，那么那个四百亿，你现在就能实现。”

　　“周动，你说什么？”

　　萧雨乍一听之下大吃一惊，不过紧接着她就疯狂地跳了起来，几乎跳到了周动的身上，一股淡雅的清香直扑进周动的鼻中。

　　萧雨用力地抓住周动的胳膊兴奋地摇晃着，脸上全是欢喜，咯咯笑着高声问道：

　　“周动，你说什么？到底是什么好消息，你快和我说呀，你快和我说呀……”

　　萧雨毫不怀疑周动会再次给她带来奇迹，但是这个奇迹是什么，简直把萧雨都急坏了。

　　“一件事办成了，就是四百亿的纯利，天啊，发财喽。”

　　萧雨的欢喜都把持不住了。

　　周动此刻嘻嘻笑着看向萧雨说道：“三殿主告诉我，有一件水纹灵杖灵器，如果我们能修复成功的话，他将再给商会增加两千艘穿水梭的订单，按你方才的利润计算，这两千艘，可就是五百多亿呀……”

　　倏忽之间，萧雨就静了下来，痴痴地看着这个一脸得意表情的周动，感觉自己一时欣喜到都要哭出来。

　　“什么？真的吗……”

　　她感觉幸福，来的太突然了。

　　“周动……”

　　萧雨抽抽咽咽地说道：“那件水纹灵杖，你能修复是吗？”

　　萧雨突然觉得，好像亏欠周动太多了，几乎什么困难都是他帮助解决的，自己与商会，几乎都是在坐享其成而以。她此刻真心地羡慕起那个自己素未谋面，但在周动心中比任何人都重要的女孩来。

　　“那个叫夏均茹的女孩儿太幸福了。”

　　萧雨在心中默默地想着。

　　这时，周动仿佛看出了萧雨的想法，摇了摇头笑道：“萧雨，这件水纹灵杖，我可修复不了，据我所知，在海魂岛，能修复它的人，恐怕只有你一个。这笔生意商会能不能接下来，可就全看你的了。”

　　“我？”

　　萧雨大吃一惊。


第0369章 拿药换灵器

　　萧雨惊讶地看着周动说道：“周动，你别开我的玩笑了，在你这样的宗师面前，我能做什么呀？”

　　周动微笑着摇了摇头，看着眼前这一刻显得素雅文静的明艳美女，感觉女人真是百变动物，气质风格竟然随着打扮与神态，可以做到反差这么大的变化。

　　周动开口道：“萧雨，其实这件水纹灵杖有一个最基本的要求，就是需要三昧真水炼制。”

　　“三昧真水？那是什么？”

　　萧雨感觉自己的知识都不够用了，竟然听不懂周动的话。

　　“是这样的萧雨……”

　　周动耐心地给她解释道：

　　“你知道，我们平时修行到金丹期后，都可以凝结出三昧真火来，那是能量达到极致所至。

　　而三昧真水，则需要修行特殊的功法才能生成。

　　有什么功法可以修行出三昧真水来我不知道，但是眼前，你胸前的冰魄水精项链中，三十六只水精，每只都是一道水之玄奥，你若是将这些玄奥悟透炼化，有八成几率可以生成三昧真水。”

　　“真的？那我现在就去修炼感悟。”

　　萧雨弯弯的笑眼中露出一丝激动，她都有些迫不及待了。

　　周动此刻脸上的表情显得有些凝重，他缓缓地说道：“萧雨，你要想好了，一旦你修行出三昧真水来，那么，就将取代你的三昧真火，到时，你将永远无法炼器了。”

　　“什么？”

　　一听这个，萧雨大吃一惊，愣在了那里：“周动，那、那我……”

　　周动不待她说完，接着说道：“当然，有一失必有一得，不能炼器，但是你的三昧真水，却会有着神奇的生机修复能力，到时，你只要不受到致命的伤，你就是不死之身了，就是身体残缺都可以重新生长出来。

　　并且，修炼三昧真水之人，在真水的滋润下，会越来越漂亮的。”

　　不知道萧雨是受到哪句话的刺激，她想了半刻，毅然决然地说道：“周动，我的炼器水平其实也很低，即使丢掉也没关系，我决定了，马上修行这三十六道水之玄奥，好为殿主修复水纹灵杖。”

　　周动仿佛看透了她的心一般，似笑非笑地盯着萧雨，看的她终于不好意思地低下头了，用细如蚊蚋的声音低声问道：

　　“你说，我真的会越变越漂亮吗？”

　　周动终于忍不住了，哈哈大笑起来。

　　……

　　放下了一半的心事，周动的心中也感觉畅快。

　　他这时突然想起来托萧雨买灵药的事，若想继续修炼，灵药再贵，自己也得买呀。

　　“萧雨，最近有没有帮我打听到哪里有灵药出售啊？”

　　一听到这，萧雨有些黯然地摇了摇头：

　　“等级高的灵药太稀少了，尤其是你要的，基本上都是五十万年以上，这样珍贵的药材，别人即使有也是自己珍藏，如果没有特别急迫的需求，没有人愿意拿出来的。”

　　周动听了感觉非常失望，不过他也知道萧雨说的都是实情。

　　“萧雨，帮我继续留意吧，如果发现了，不惜代价也要帮我买下来。”

　　萧雨毅然地点着头说道：“你放心吧，我最近已经发出了告示，说我们高价收购四级以上灵药，并且最近我还要组织一场大规模的展销活动，其它城市都有许多商品过来呢，到时，我再多给你留心一下。”

　　听到萧雨这么细心地替自己做了安排，周动也感觉心中一暖。

　　他长伸了一个懒腰站了起来，对萧雨微微一笑说道：“事情又忙过一个阶段，我得去闭关修炼了，还有五年多的时间，冷洪那老匹夫，到时看我怎么收拾他。”

　　萧雨听到这句话，心中却没来由地感觉一紧。

　　冷洪那天说要达成强娶自己的愿望，让萧雨一直感觉如哽在喉，即恶心又害怕。但是，她又极替周动担心，毕竟二者之间的功力差的太多。

　　她知道周动的肩上担了太多的重量，而自己却又无法替他分担一些。

　　“周动，这两天我帮你在咱们商会附近买下了一座庄园，里边的环境还不错，并且这些天我命人在里边地下建了一间极大的密室，都布置完了，以后，你就可以在那里安心修炼了。”

　　“哦？真的？”

　　周动一时极为感动，这确实是现在自己最想要的呀。

　　萧雨见周动的表情，一时得意的双眼又笑成了两弯月芽，如小狐狸般的笑容却显得极为可爱。

　　“傻子，别愣着了，走，我带你去看看。”

　　萧雨咯咯笑着，拉着周动的衣袖就向贵宾厅外走去。

　　……

　　推开大门，转过回廊，嘈杂声马上就传进耳中。

　　绕过最外边的屏风，霍然间，人头攒动，密密麻麻的人群一下子映入眼帘。

　　“周动大师出来了。”

　　“周动大师出来了。”

　　所有来参加庆典活动的贵宾们，不知何时都聚到了这里焦急地等待着，见周动出来，人群顿时一下子沸腾了，人人脸上现出热切的表情向前拥挤着。

　　这么多人，一下子将周动与萧雨都吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　周动下意识地问道。

　　萧雨一下子也愣住了。

　　这时，在喧哗拥挤的人群中，一位看起来威望颇高的修者跃众而出，向后挥了挥手，人群渐渐安静下来。

　　这位修者代表着大家向周动恭恭敬敬地施礼道：

　　“周动大师，您的炼器术博大精深，神秘莫测，我们所有人，都极想能求得一件您的作品，我代表大家想问问，不知您需要什么样的代价，才会出手炼制呢？”

　　以前周动一直处于修炼之中，深居简出，五级宗师在身边，人们却逮不到他的身影。

　　在这次庆典上，终于让大家见到了周动的踪迹，这些人对蓝清安排的所谓参观不屑一顾，早有人看到了周动溜走的方向，一时聚集起这么多人来，等在贵宾厅的门口。

　　“这么多人都来求周动炼器？”

　　听到这，萧雨紧紧地皱起眉来。

　　她知道，炼器大师最烦的，就是这些无休止的求炼灵器者。

　　灵器炼制不仅是一项技术，同时更是一项艺术，受心情及状态等因素的影响非常大，这种定单式的炼制其实是最让人头疼的。

　　并且，灵器的威力太大，炼器大师轻易也不愿意为别人炼器高等级灵器，就如当年燕别离，取得了一枚刺袅镝来反过来对付周动一样，谁知道自己炼制出来的东西会不会落到仇人的手中。

　　况且，萧雨知道周动现在的修炼任务极重，根本就倒不出时间来。

　　想到这，萧雨轻轻咳嗽了一声，就待开口替周动解围将这些人打发走，而这时，却听身边的周动突然开口道：

　　“各位……”

　　人群倏忽间就静了下来，所有人都用极为期待的目光，看向这位五级宗师。

　　周动微笑着，心头却如闪电般掠过一道令他极为兴奋的念头来：

　　“各位，想要一件我的灵器作品吗？可以是可以，不过，我最近有一些事令我的时间非常紧张，所以，我可能没有太多时间投入到炼器之中。

　　这样，我现在急需高等阶的灵药，至少要五十万年以上的，如果谁能帮我找到灵药，我就给他炼制一件同等价值的灵器出来与他交换。大家看如何？”

　　萧雨听到这差点乐出声来：“不错，这个办法真不错，这位大师可真狡猾啊，这样的办法都能想的出来。”

　　而人群中听到这个条件，一时间面面相觑，都沉寂了下去。

　　每个人都知道，五十万年以上的灵药有多么难找。

　　不过，要是不难找，到处可见的话，人家这样的炼器宗师又怎么会求到他们呢？到时，高等阶的法宝岂不是满天飞了。

　　虽然条件比较苛刻，但是，众人至少见到了希望。

　　缓慢地，众人点着头逐渐散了开去，每个人都在琢磨着，有没有什么渠道可以收到灵药，最后人群散尽，站在前边的，就只剩下两人了。

　　“哦？是两位特使？见过两位特使。”

　　见到这两人，萧雨赶紧上前施礼，正是魏塔与鸥鹭忘机二人。

　　二人没有理会萧雨，只是怔怔地看着周动。

　　鸥鹭忘机突然突兀地问道：“你就是周动？”

　　“对呀，我是周动。”

　　周动一边点头一边腹诽着，这句问答简直太没营养了。

　　鸥鹭忘机急了，飞快地重问道：“不是，我是问你，你就是那个五级炼器师周动？”

　　这不是明摆着呢吗。

　　周动叹了口气，无奈的耸耸肩，一摊手：“对呀，是我。”

　　“我靠，你小子瞒的我们好苦。”

　　鸥鹭忘机的本色让萧雨都吓了一跳，就见这位出口成章的美女一下子就跳到了周动的面前，一把抓住了他的胳膊，眼睛中都冒出了星星：

　　“好小子，竟然是五级大师，你装傻装的太像了，这回可逮到你了，小子，我求你件事，你帮我把我的灵翼提升一下性能呗。”

　　“行。”

　　周动一口答应。

　　鸥鹭忘机刹那间一喜，就见周动伸出一只手来开口道：“灵药呢？拿灵药来换。”

　　鸥鹭忘机顿时晕倒。

　　“周动，你等着，你要不给我炼，我会一直跟着你的，我做鬼都不会放过你的。”

　　鸥鹭忘机的声音让周动激灵灵地打了个冷战。

　　……

　　萧雨为周动买的那幢庄园离蓝清商会就几步之遥，庄园极大，里边亭台楼榭往复盘旋，曲径通幽。

　　而最让周动满意的，就是地下百余米，精心建造的那座密室了。

　　整间密室整体面积极大，与地面上的庄园面积参差仿佛，高度也足以百余米，仰头而望，空旷寥廓。

　　密室通体皆用玄铁岩砌就，坚韧厚重，密室内除了一个晶石床之外别无它物，在这里，周动无论修行功法还是炼习招术，皆能发挥的开。

　　所有人都离开了，周动细心地为密室布上强大的禁制，这样，即使他在里边折腾疯了，外边也不会有半分感受。

　　周动简直太满意了。

　　在晶石床上打坐下来，周动用神识从储物戒指内调出那三枚千玄培元丹。

　　三枚丹药发出浸人的清香，入手冰凉，里边的能量之凝练，药性之强大，让人不自禁地感到渴望。

　　现在，周动体内金乌的光带，第六条光带的光芒已经凝结到六成左右。

　　“我加一把力，看看这枚丹药炼化后，能不能达到第七条光带。”

　　周动心中暗思。

　　如果能达到第七条光带，那么他的实力，就可以赶的上冷云青了。毕竟冷云青突破到洞虚大圆满期时间也不长。

　　但是，即使能凝成第七道力环，周动知道，自己与那个慕容雪、与那个胖胖的于阁主，与那个一裘白衣冷傲到天的陈青锋也还有着不小的差距，那几个人的功力，几乎都达到了洞虚大圆满期的巅峰境界，更别提与冷洪比了。

　　周动修炼的道路，还十分漫长啊。

　　召唤出拳头大小的金乌来，密室内一下子温度急剧升高。

　　金乌长喙一张，一股极强的吸力，将三枚四级丹药一下子全都吸进了肚腹之内。

　　金乌又返回丹田。

　　在金乌腹内，金乌真炎“呼”地燃了上来，将三枚灵丹“呲呲”地炼化着，化为一道极为精纯的能量，在周动身体经络的带动下，金乌小宇宙也飞速运转，体外六道力环如庞大的星云，在金乌体外飞速流动着。

　　金乌体外的星云不断旋转，逐渐形成了一道能量旋涡，每一圈漩涡都有着一层暗金色颗粒，这些暗金色颗粒每一颗都蕴涵着强大的能量。

　　那些最后被炼化的最纯净的能量就被这些暗金色颗料吸收。

　　第六道力环的颜色，越来越细腻，越来越鲜亮起来。

　　修炼中的周动仿佛感觉不到时间的流逝一般，大半个月的时间一转眼就过去了。

　　当最后一道能量被炼化之后，周动发现，金乌体外的第六道力环，方才凝结成八成左右。

　　“太变态了。”

　　周动倏忽间睁开眼睛，狠狠地骂了一句。

　　三枚四级灵丹，效果居然只有这样一点。这修行之路，越往后就越艰难啊。

　　周动颇为无奈，现在，他手上就只剩下了那件兜率火了。

　　天地间，神奇的火焰共分为神级、天级、地级、人级四个级别。兜率火乃是地级火中的强大存在。

　　对于自己能不能将这团火焰吸噬为已用，周动心中毫无把握，他这是在玩火。

　　不过，时间紧迫，逼到这里了，玩火也得玩了。


第0370章 吸噬兜率火

　　周动狠下心来，取出那枚古朴的灯盏。解开上边的封印，刹那间，整个地下室内如掉进了一轮太阳一般，一股浊浪翻滚着咆哮而来。

　　如果不是周动布下的禁制威力极为强大，恐怕片刻间，密室的玄铁岩壁都得被烤化。

　　“我靠，真热！”

　　周动也被烤的面色通红，豆大的汗珠噼啪地往下掉。

　　金乌真炎虽强，但那是他的本命真炎，自己感觉不到温度。可这团兜率火却不同，对于周动来说，这是一团异火啊。

　　不敢怠慢，周动马上召出拳头大小的金乌来。

　　神识控制着金乌霍然睁开眼，周动竟然感觉心中传来一股极度的兴奋。那是一种下意识的反应，周动都不知为何会突然兴奋。

　　“难道，是金乌体产生的这种情绪？”

　　周动有些摸不着头脑。

　　而古朴灯盏上的那团兜率火，在见到金乌之后，仿佛有灵性一般，竟然浑身气势瞬间内敛收缩回去，如怕了一般，在灯盏上蜷成一团。

　　“咦？有趣。”

　　周动大喜，知道自己的金乌真炎完全可以克制这团异火。神识控制着金乌张开长喙，一股极强的吸力凭空产生，如隔空摄物一般，兜率火被强扯着变幻成长条形，被金乌一口吞了进去。

　　金乌体也马上返回到周动的丹田位置。

　　而这一瞬间，周动就感觉一股快要把自己烤化了的高温瞬间从丹田内生出，浑身的经络与骨骼都一阵痉挛般巨痛，不由自主“啊”地一声惨呼。

　　他忽略了一个问题，金乌体可以承受兜率火的高温，可他的肉体却还颇为脆弱。

　　急忙运起所有的真元护住身体各处，周动犹自感觉如掉进了沸腾的岩浆中一般，浊热感快要让他窒息了。

　　勉强分出一部分神识进入丹田内，在那里周动见到，六条光环已经极速旋转成六道汹涌的漩涡，在漩涡的最底端，一团暗金色的金乌真炎，加持着六道漩涡的所有力量，围着蜷缩在中央的碧青色兜率火疯狂地炼化吸收着。

　　碧青色的火焰仿佛有灵性一般，抵抗的十分顽强，但是，极速旋转的金乌真炎太强大了，“咻咻”的声音下，碧青色的兜率火中，一道道碧青色如液体一般的能量被强行抽离了出来。

　　金乌真炎在极速旋转过程中，强大的高温将这些碧青色的力量不变炼化，一丝丝庞大精纯的能量，就不断地被外围的旋转星云吸收进去。

　　兜率火的火能太庞大了，周动感觉，在炼化着这些碧青色能量的同时，自己第六条光带，竟然在以肉眼可见的速度凝聚着。

　　见吸噬兜率火这个办法可行，周动心中极度喜悦的同时，情不自禁又是“啊”地一声惨呼。

　　体内的神经都抽搐了，这股巨痛可真他妈不是人能忍受的了的。

　　周动的脸颊都显得狰狞，眼眉都立了起来。

　　……

　　看金乌吸噬兜率火的过程，也不是短时间能完成的，周动都快疼疯了。

　　“妈的，闲着也是闲着，我学学混元真经。”

　　周动强忍着巨痛，将那枚武技阁内，排在最后一位的强大武学玉简取了出来。

　　将玉简握在手中，神识倏地探查进去，周动便感觉到一股庞大的信息直向自己的大脑中冲击而来。

　　霍然间，所有的信息如一片片印芒掠影，互相交错交复，最终重合凝结成一道古朴的影像。

　　在这道影像之中，一只顶天立地的青色巨猿，缓缓地伸出手去，霍然加速向前方一击，但见尖锐到极至的一股力量“咻”地掠出，青猿的身前只留下一道残影，无尽的虚空便仿佛被这一拳击出了一个大洞一般，尖啸声直传了出去。

　　这道影像刹那间就将周动骇的目瞪口呆。

　　他知道，这还是混元真经的第一重境界。

　　在虚空中，他也看不出这只青猿影像的实力到底在什么层次，但是，如此庞大的一只拳头，却一下子打出如尖锥一般那么凝练的一击来，这种视觉落差让周动目眩神驰。

　　周动对这部真经的兴趣一下子提了起来。

　　他控制神识向青色巨猿的体内看去，在神识中，青猿一遍一遍地重复着方才那一拳，在他的体内，周动清晰地看清了这一拳的力量运行方式。

　　青猿的丹田处，共有十道力环。每一拳击出之时，十股能量，交织汇聚成十道粗壮的线条直传入经络。

　　然而经过一个特殊的真元运行方式，这十股粗壮的能量，在经过胳膊时，突然倏忽之间收缩，两两融合，瞬间凝结成纤细的五道能量，极为凝练地交织在一起。

　　就如细绳可以轻易勒进肉中一般，这五道纤细的能量威力一下子强上数成。更凝练的劲芒在拳上汇聚，向外打出。

　　一拳打在虚空上，拳风顿时发出尖锐的啸声。

　　就像一只巨拳打墙，墙未必会被打破，但是如果用一枚细钉钉墙，却一定可以钉的进去一个道理。

　　凝结后的能量打出去，所造成的危害与形成的威力提升，是成倍计算的。

　　……

　　“太强了。”

　　看明白了原理，周动心中“腾”地涌起极为热切的期望。

　　强忍着浑身的痛楚，霍然擎出一柄长刀来，按照玉简中那青色巨猿的力量运行方式，周动霍然向前劈出一刀。

　　“咦，不对，这股力量还有些偏差……”

　　周动狠狠地皱了皱眉。

　　又是一刀挥出。

　　在密室中，“呼、呼”地闪过一道又一道刀影。

　　每一刀挥出，周动都在细心地体会着那股混元劲的发力方式，而逐渐的，他的刀风，也越来越细微尖锐起来。

　　……

　　混元劲这股凝练方式极为难炼，周动一次又一次地努力，也只是稍微掌握了一些窍门而以，他六股力环的力量，周动只能做到让六道力量更紧凑一些，还远远做不到融合。

　　周动知道这不是着急的事，但是，一刻不停地挥刀，却让他挥出了兴趣。

　　以前他通过金乌炼化、吸收药力来增长功力，功力增长的极快，但是，还是有一部分药力沉积在体内，没有完全炼化吸收。

　　而现在他的每一次挥刀，功力全力运行下，沉积的药力也逐渐被冲激起来，随着真元的运行，融入到经络之中被身体吸收。

　　这部分沉积的药力也是一分庞大的能量，这股能量让周动功力增厚的同时，也护得他身体在兜率火的炽烤下不那么痛苦了，于此同时，周动的本体，也在逐渐的越来越强悍起来。

　　……

　　转眼间半年的时间过去了。

　　这半年里，周动一刻不停地挥着刀，体悟着混元真经的真谛与妙处，他感觉，现在他每一次发力，力量都更显凝练了。

　　虽然离炼成混元真经第一重还差着不小的距离，但是，威力与以前相比，却不可同日而语，不知强上了多少。

　　而这半年里，兜率火已经被他炼化了一半，此刻，金乌体外第六条光带早已凝结成功，第七条光带也凝结出了三成光影左右。

　　周动现在，已经进入了元婴大圆满期境界，他的真正实力，业已达到了洞虚大圆满期——冷云青的实力。

　　想起以前自己不断地被这个盗首狼狈追踪，被人家追的心惊肉跳而无还手之力，周动的眼神都冰冷起来。

　　现在，周动自信就是不以灵器取巧，与冷云青真刀实枪的干一仗，他也丝毫不会坠了气势。

　　“兜率火里蕴含的能量太强大了，居然比五级灵药都要强悍，并且因为都是天地间的异火，正好可以被我的金乌真炎完美地吸收，这件异宝，我买的值啊。”

　　周动双眼放光，还有一半兜率火没被吸收完，这么大好的资源，不知全部吸收后，自己还会提高到什么程度。

　　周动心中极为热切，不眠不休，再次投入到挥刀炼习，与火焰吸收炼化之中。

　　……

　　在整座海魂岛上，金丹期与元婴期的修者占了绝大多数。

　　修行越往上越难，到洞虚期，这样的修者就已经为数相当稀少了，每一位都可以算的上是一方豪强，一个势力的头领。

　　而空冥期的上仙，更是屈指可数。

　　随着海魂第一剑比赛日子的临近，海魂殿这座城市内，洞虚期上仙的身影越来越多起来。来自各地身怀奇门秘术的强大修者入驻，让这座城市徒然陷入一种强大的压力之中。

　　海魂殿里居住的修者们都变得老实了许多，进入决斗场决斗的也少了许多。

　　洞虚期修者的强大压迫力在这时清晰地显现出来，谁知道谁身上有刑责豁免权呢，谁若是惹上了这样的修者，说不定哪一刻便会被人家一怒之下，当街斩杀。

　　各大商会之间，为了自身的安全，也纷纷成立供奉阁，抛出橄榄枝，招揽这样的修者入驻，以形成商会的保障力量。

　　这一天，萧雨即要修炼炼化三十六只水精，又要为穿水梭的生意忙得焦头烂额，突然收到蓝清的传讯，让她马上过去。

　　萧雨不知出了什么事情，快步走向蓝清的房间，在半层落地水晶窗围绕的宽敞奢华房间内，其他四位总监都已到齐，蓝清脸上，也是一付严肃的表情。

　　萧雨有些诧异地轻轻走了进去，找了一处位置坐了下来：“义父，出了什么事？”

　　蓝清缓缓点了点头，叹了口气说道：“我刚才得到的消息，格凌治那个老狐狸不知用什么手段，竟然与冷洪、齐玄冰、冷云青他们搅到了一处，这些人一共带了将近二十名洞虚期的强者加入格凌治商会的供奉阁。

　　这一下子格凌治商会的威慑力就大大增强，而我们第一商会，却狠狠地落在下风了啊。”

　　萧雨一听，秀眉紧紧地皱了起来。

　　冷洪与齐玄冰，与周动都有很深的仇怨，而周动与蓝清商会关系如此密切，明眼人一看就能看出来，格凌治这是针对蓝清商会呢。

　　冷洪与齐玄冰手上都有刑责豁免权，到时他们要想对付蓝清商会，只需在商会前制造一起流血事端，就会马上让商会的顾客急速下降。

　　在妩媚的外表下，萧雨真到遇事的时候，却是非常果敢决断的。

　　此刻，她轻拢秀发淡淡地说道：“他们的力量凭空增强，我们也绝不能示弱，我们每个人都发动自己的人脉，联络洞虚期强者加入我们的供奉阁。我们力量强了，他们是不敢轻举妄动的。”

　　听了萧雨的话，另一名总监苦着脸说道：“萧总，这话说起来容易，可做起来何其困难。这么长时间以来，我们也才联络到五名洞虚强者，要想让供奉阁力量一下子强大起来，谈何容易呀。”

　　蓝清这时也点着头，炯炯地注视着萧雨说道：“雨儿，你说，周动大师会不会有这样的人脉呢？”

　　蓝清知道萧雨和周动的关系很铁，此刻他试探性地问着。

　　萧雨失笑着摇了摇头，缓缓地说道：“义父，我对周动无论从情报上，还是从他个人告诉我的一些事情上，都了解的比较多一点。

　　周动他太年轻了，并且他的绝大部分时间，不是在修炼，就是在战斗，所以人脉这方面来说不是很宽。

　　虽然他是五级炼器大师的身份，但是你想，他真正炼制的灵器一共也没有几件，并且大部分还都是自己用的，所以不可能结交下更多的朋友。”

　　蓝清一听，也默然着点了点头，知道萧雨说的都是实情。

　　人不可能在所有的方面都有天赋，周动在海魂岛的修界，毕竟资质还是太短。

　　而正在室内一片沉默之际，萧雨的传讯灵石内突然亮起。

　　萧雨心不在蔫，下意识地将神识沉浸进去，才霍然惊讶地发现，竟然是一年多来没有任何消息、闭关修行的周动发来的。

　　“萧雨，我有几个朋友来到海魂殿了，还没有安身之地，你能给安排一下吗？听说商会成立了供奉阁，可以让他们在里边落脚吗？”

　　“哦？”

　　萧雨刹那间就是一阵惊喜，她飞速地问道：“周动，你的朋友是谁呀，都是什么层次的？”

　　周动在那头回答道：“哦，是原来的尚洛城主及他的随从，一个空冥中期与六个洞虚期。”

　　“什么……”

　　萧雨感觉心里“轰”地一声就惊呆住了。

　　“周动啊，你真神了。”

　　萧雨满心的兴奋暗喊了一声，她高兴的都想跳起来了。


第0371章 一年后

　　在这一刻，蓝清会首感觉到了室内气氛的沉闷压抑，他无奈地摇了摇头，缓缓地说道：

　　“这些年来，我也算知交满天下，但是真正用人的时候，却发现还是远水解不了近渴。

　　萧雨，洪机，你们这几天传令下去，让咱们的人尽量低调一点，别惹出什么事来，对于格凌治商会，我们能避就避，一切以小心谨慎为主。”

　　听到这，其中一名总监小心翼翼地问道：“会首，这样做，会不会显的我们太懦弱，太可欺了……”

　　蓝清的眼眉紧紧地皱在一起，冷着声音说道：“审时度势，我们不得不如此，唉，让格凌治嚣张几天，我们再……”

　　蓝清说到这脸上也有着一丝疲色，而这时坐在一边的萧雨却突然脸上洋溢着兴奋的神采插话道：

　　“义父，其实我们大可不必如此。”

　　“哦？”蓝清疑惑地看了一眼这个古灵精怪的义女一眼，知道这个小丫头修龄不长，却满腹古怪的主意，并且还都极为奏效。

　　蓝清也来了兴趣，炯炯地眼神看着萧雨问道：“雨儿，难道你有什么办法吗？”

　　萧雨微笑着眯起眼睛，摇了摇头说道：“办法到是没有什么好办法，不过义父，刚才谈话这一会，我就联系到了七位可以加入我们供奉阁的高手呢。”

　　“什么……”

　　“这么快？”

　　一听萧雨的话，其他的几人全都愣住了。

　　过去的一段日子，他们广撒人脉联络高手，也才堪堪找到了五个而以，而这么一会这个萧雨小丫头就又找到了七个？那是什么高手，都是从石头里蹦出来的不成？

　　蓝清一听有七位高手，眼睛都亮了，他没想到自己这样的交游广泛，遇到事情竟然还不如一个小女孩玩的转。

　　他急切地问道：“雨儿，你找的七个高手都是什么层次的？”

　　萧雨得意地眨眨眼睛，笑咪咪地说道：“六个是洞虚期的。”

　　“六个洞虚期？”

　　蓝清长出了一口气，顿时感觉心中舒爽痛快。

　　六个洞虚期，这是一股什么样的力量啊。虽然还不能与格凌治抗衡，不过，却也会让对方不敢轻举妄动了。

　　蓝清的笑容一下子就显现在脸上，他极为欣慰地说道：“太好了雨儿，你做的很不错，这六位高手，你给他们好好安排一下，尽力用最高规格接待，让他们安心在我们商会住下来。

　　剩下的那一个虽然没有达到洞虚期，可是和这些高手在一起的人，不是他们的亲戚就是朋友，我们也绝不能怠慢，尽力让他们所有人都满意。”

　　“好的，义父。”

　　萧雨这时笑的有些狡诈，紧接着说道：“我会尽力将这些人都用最好的条件接待安排，而剩下那人，我也绝不会怠慢的，毕竟——人家可是空冥期上仙。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“呼”地一声，除了蓝清，其他几名总监全都惊骇的一下子站了起来，而就连蓝清，也是强忍着心中的激动，双手紧紧地撑在面前桌子的桌案上，整个身体紧绷着，瞬也不瞬地盯向萧雨：

　　“空冥期上仙？雨儿，你没说错？”

　　蓝清几乎是一字一字地咬着牙问出来的。

　　萧雨笑嘻嘻地点了头，来了个默认。

　　“呼”地一声，蓝清全身放松，一下子向后坐去，感觉一股极度的兴奋，真想哈哈大笑出来。

　　“雨儿，你这个小丫头，现在你的手段，就连为父我都看不清了。说吧，你是从哪里找到的这么一股强大的势力啊？”

　　这一下子，就连蓝清都感觉到极度奇怪，不知道萧雨怎么会有这么大本事，找到这么多强者。

　　空冥上仙，那是随便就能请的动的吗？

　　萧雨被夸的脸的红了，扭捏地低头说道：“义父，其实，这还是周动帮我找的。”

　　“周动？我——去。”

　　蓝清都不由自主地暴了一句粗口，刚才谁说周动的资历浅，人脉不行来着？到关键时刻，还是周动出面来为商会力捥危局啊。

　　他不禁无奈地苦笑了起来。

　　……

　　在蓝清商会旁边的庄园地下密室内，一年多的时间，周动极为艰苦的修炼就从来没有停下过。

　　一年多来时刻不停地挥刀，体悟着混元真经第一重的密奥。

　　现在，周动每一次挥刀，刀身几乎丝毫声音都听不见，劲力已经凝练到非常高的程度了。

　　面对着凡界最为坚韧的金属——庚金矿石，过去周动全力施为下，一刀可以削进去三成，而现在，在同样的功力下，他完全有把握一刀削进七成。

　　不过，第一重境界的力环融合，周动还没有达到。

　　他感觉，自己离力环两两融合的境界已经非常近了，不过这样一个质变的过程却显得最是艰难。周动困在这个坎上已经两个月之久了，却丝毫未见突破。

　　在这一年多的时间里，周动最大的收获，就是将兜率火已经完全吸收了。

　　那团只有巴掌大小的火焰，里边蕴含的火能却是极为惊人的。

　　这团火焰被吸噬净之后，周动的第七道力环，业已达到了七成左右的纯度，在动辄需求海量灵力的层次提升中，这样的进度已经显得极为惊人了。

　　现在，周动身上的灵药没了，他无奈地停下修炼，想着再找什么办法去买一些来，正在这时，尚洛与尚雅晴的灵石传讯发了过来。

　　尚洛丢失了城主之位，感觉没有面目见人，只想守在一处小山静静度日。

　　但是，周动将尚雅晴与那些手下交给他之后，他却徒然感觉到一种责任。人生，不是颓丧就可以逃避的，他还有亲人和朋友，需要他的呵护与照顾。

　　为了给尚雅晴更好的修行发展条件，尚洛决定，也带着手下进入海魂殿寻找周动。

　　毕竟，等周动的炼器之道更成熟一步，他还需要周动为他炼制护身影甲呢。

　　在几年中，尚洛悉心地指导孙冲、鬼王等六名元婴大圆满期修者的修行。

　　这六人原本离突破就只差一线而以，有着周动强大聚灵阵的帮助，再加上尚洛这等上仙每天为他们论道讲法，这六人成长极快，竟然在几年之间，就先后突破到洞虚期。

　　六人一到洞虚期，虽然与原来只相差一小步，但是实力的提升却是翻开覆地的，是一种质的增长。

　　尚洛的势力一下子大增，他感觉时机也成熟了，就给周动发去信息，说想带众人到海魂殿，让周动先给安排一下。

　　周动接到信息大喜过望，马上就求萧雨帮助安排，同时，他也结束了为期一年多的闭关走了出来。

　　“药啊，我要买药啊。”

　　想到这，周动就是一脸愁色。

　　……

　　这一年来，魏塔与鸥鹭忘机二人左近无事，就住在周动的庄园内，一心修行。

　　他们这等战斗狂人，除了战斗，最能让他们感兴趣的，就是实力的提升了，对于一点一滴的能力提升，他们都有着一种狂热。

　　周动从密室内出来，感受到这二人那种争分夺秒般的打坐修行，微微一笑，也不欲打扰他们，就直接向外走去。

　　正在闭关中的魏塔此刻正处于功力提升的一个关键时刻，他的真元在经络内“唰唰”地飞速流转，使身体内形成能量负压，外界的灵力涌涌不断地被他吸入体内，融入到经络之中，被真元炼化吸收，使自身功力一直在增长着。

　　不知运行了多少遍周天，突然魏塔感觉体内一阵震动，深身真元倏忽间凝练收缩，更强大的灵力向他体内汇聚而来。

　　“哈，我终于又突破了一个小层次了。”

　　魏塔兴奋地几乎要跳起来狂呼。

　　而这时，他的神识却突然注意到从密室内施施然走出来的周动。

　　刹那间，魏塔的眼眉就紧紧地收缩在一起，他惊骇地注意到，原来只是元婴后期的周动，在一年中竟然一下子突破到元婴大圆满期了。

　　“什么？”

　　魏塔大吃了一惊，连眼珠都瞪圆了。

　　“妈的。”

　　魏塔不由的气愤至极地恨恨骂了一句。

　　“一年中，就突破一个大层次，太他妈的变态了。”

　　魏塔感觉心中极度的羡慕与不平衡。

　　修炼到这个层次，一年这么短的时间内，如果能有寸进，几乎就可以让修者欢呼雀跃了，魏塔在一年里取得了一个小的进步，他就感觉牛的不行。

　　但是周动从密室中一出现，就一下子狠狠地将魏塔欣喜的情绪完全打压了下去，和这样速度的修行相比，魏塔感受着自己的速度，他连哭的心都有了。

　　“炼器大师就可以这样欺负人吗？”

　　魏塔气哼哼地再次入定，全力运转起真元运行来，他就不信了，就凭我如此辛苦的修炼，怎么就会比不上这个小子。

　　……

　　周动施施然地走进蓝清商会，见商会里，一付有序的忙碌景像，每个人都在兴奋地工作，周动心中也有一种充实感。

　　没有惊动任何人，周动信步走上商会顶楼，向萧雨的房间走去。

　　他想看看，萧雨对于冰魄水精的修行炼化进展如何了。

　　萧雨房间外布着一层禁制，显然她正在里边闭关。看着房间外可以隔绝神识与声音的禁制，周动一时有些技痒，嘴角边露出一丝恶作剧般的微笑。

　　将手掌轻轻地贴了上去，禁制轻轻晃动了一下，那股坚韧柔软的阻力如清凉的水面一般，但是里边却蕴含着极大的力量。

　　周动神识倏忽之间，就从手掌向禁制内侵裘而去。

　　神识中，禁制内的灵阵博大繁复，能看出萧雨的这方面确实下了不少的苦功，其禁制比普通修者的独门手法要强的多。

　　但是，萧雨由于长年研究周动，因此在布阵思路上，和周动的手法极为相似，周动在这道禁制中，竟然有一种轻车熟路，找到家了一般的感觉。

　　神识长驱直入，势如破竹，毫不费力地就找到了灵阵的总节点。

　　如开锁一般，真元在神识的带动下，在禁制的总节点上轻轻一触，周动的气息便融入禁制之中。

　　他嘴角边露出一丝坏坏的微笑来，将身体轻轻向禁制内一挤，“咻”地一声，禁制上泛起一丝涟漪，他就成功地挤了进去。

　　而禁制却半点也没有损坏。

　　在室内，萧雨盘膝坐在玉石之上，室内蒙蒙，全是由水精幻化而成的萧萧春雨。

　　在这春雨的玄奥之中，萧雨浑身都被水灵气打湿，曲线玲珑毕露，仿佛真的被雨水淋透了一般。

　　她犹自睁着眼睛，神识也全力融入春雨之中，感受着这道水之玄奥，一旦悟透，她就可以将这只水精也炼化掉了。

　　而正在这时，在她的神识中，突然感觉漫天湿雨中，一股扑面而来的极炎非常突兀地挤了进来，演化春雨的水精倏忽之间，就将演化出的一切全都收了起来，一小团极为可爱的水之精灵浑身瑟瑟发抖，惊恐地隐入萧雨的额头，消失不见了。

　　“周动？”

　　刹那间萧雨就从修行状态清醒过来，一下子面红耳赤，随手从储物戒指内取出一件长衫来罩在外边。

　　“你、你怎么进来了？你是怎么进来的？”

　　萧雨羞红了脸，微嗔着说道。

　　“我、我……”

　　周动脸色一红，结结巴巴地说道：“你的禁制太简单了，我随手就破解掉了，我也没多想，就进来了。”

　　“随手就破解掉了？”

　　萧雨也吃了一惊，不过这时她却突然笑了起来，接口说道：“傻子，你不应该这么说，你应该说，咱俩不是最好的朋友吗，有时候就会随意一些了，反正禁制也不算什么阻碍，就进来了呗。”

　　“嘿嘿……对。”

　　周动听萧雨如此善解人意，不禁感觉心中一暖。他赶紧转移话题问道：“萧雨，我只是来看看你的水玄奥修炼的怎么样了？水纹灵杖的修复，咱们得抓紧进行了。”

　　“嗯”

　　萧雨这时出奇的没有和周动顶着说话，而是低着头柔顺地说道：“我最近很努力的，第三十六道春雨玄奥也就快领悟成功了。

　　一旦成功，我感觉凝结出三昧真水来应该没有问题。”

　　萧雨一边说，浑身真元运行，水气倾刻间就消散而去，身上恢复了正常的样子。

　　“好”，周动不断点着头一付极感欣慰的样子。

　　这时萧雨又接着说道：“不过周动，灵药我还是没有寻到，这种东西太稀缺了。”

　　“唉”，周动叹了一口气：“看来，我得在公众场合露露面了，让那些手里有药的好来找我，要不，我的修炼都快要断顿了。”

　　萧雨知道周动买药是为了修炼。离海魂第一剑的比试还有三年多的时间，萧雨也非常着急。

　　“周动，那我帮你安排一个合适的场合吧，并将你用药换灵器的消息更广地散布出去……”

　　“好。”

　　周动无奈地点了点头。

　　他也不喜欢在别人的要求下炼制灵器，但是，没有办法啊。

　　正在二人商量周动应该在什么样的场合出现好时，突然，萧雨的传讯灵石内光芒急闪。

　　“嗯？有什么急事？”

　　萧雨眉头一皱，将神识探查进去，便听得里边属下焦急地汇报着：“萧总，齐洛大师怒气冲冲地找上门来，闹闹吵吵地说要让你还他一个公道呢，我们都拦不住……”

　　“齐洛大师？”

　　萧雨一愣。


第0372章 流光

　　“齐洛大师？我没有得罪他呀……”

　　萧雨心中非常诧异，不明白这位垄断海魂殿炼丹行业的大师，为何会有这么大的无名之火。

　　萧雨赶紧对那名属下说道：“不要拦着大师，要他进来吧。”

　　说完，萧雨赶紧站起身走到房间的门前，双手触动禁制，通过神识控制，将禁制解开撤掉。

　　“唰”一声，桔红色的光幕缓慢地在空气中消散。

　　萧雨将属下的报告也对周动说了，周动也是心中奇怪，正在这时，齐洛怒气冲冲地走上楼来，直向萧雨的房间处闯来。

　　“萧总……咦，周动大师也在？太好了，我正要找你们叙苦评理呢……”

　　齐洛愕下的胡须都一颤一颤的。

　　萧雨笑咪咪地将齐洛让进房间坐下，周动也陪在一边。

　　萧雨开口道：“大师呀，我到底怎么得罪您了，看把您气成这个样子？”

　　萧雨也尽量的陪着小心，毕竟齐洛乃是商会的一个非常大的客户，平时关系都不错，在各方面都有些良好的往来。

　　她不希望将关系弄僵。

　　齐洛犹自气愤地说道：“萧雨呀，不只是你，还有周动大师，你们可把我害苦喽。”

　　“还有我？”

　　周动好笑地指着自己的鼻子，诧异地问道，他没想到，这场是非居然自己也在里边。

　　“当然。”

　　齐洛的语气十分坚定：“始做甬者就是你。”

　　“怎么回事？”

　　周动向萧雨看了一眼，一脸的郁闷。

　　齐洛气哼哼地说道：

　　“你说，你要给别人炼器要什么不好，为什么非得用灵药来换，周动你一句话，再加上萧雨给你使劲宣传，这下好，弄的整个海魂殿的灵药市场瞬间就来了个大涨价，不管什么年头的药，价格都至少提高了三成，年头多一点的灵药基本上就没的卖了，我们炼丹行业，差点都崩溃掉啊。”

　　“啊？”

　　周动与萧雨一听之下目瞪口呆。

　　周动没想到，自己的一句话威力竟然这么大。

　　“我只是说想要五十万年以上的灵药而以，怎么将整个灵药市场都带动起来了？”

　　周动心中一阵苦笑。

　　齐洛的灵丹产业，其供货上游就是灵药市场，灵药一涨价，他们的成本大幅度增加，不亏钱才怪呢。

　　萧雨想到这里，此刻也颇为无奈，心中飞速电转，却也寻不到什么能让这位大师消消气的办法。

　　齐洛的胡须犹自一翘一翘的，显然心中也颇不平静。

　　“萧雨，周动，你说你们怎么赔偿我的损失吧，不给我个好的答复我可不走……”

　　齐洛威胁着说道。

　　萧雨与周动对视了一眼，均是感觉极为无奈。

　　这些东西也不是他们能控制的，又会怎么样来给这位大师一个交待呢，谁也没有办法啊。

　　萧雨感觉额头都冒出了丝丝黑线，她费力地开口道：“齐洛大师，我、我们……”

　　齐洛颇为无赖地坐在那里，这一刻眼神中突然不经意地露出一丝阴谋得偿的味道来。

　　“小萧雨，我想你们也给不出一个令我满意的答复吧？”

　　萧雨无奈之下只有点了点头。

　　齐洛嘿嘿地笑着：“那好吧，你们亏欠我这么多，那么，我用这只灵药求周动给我炼一只丹鼎，这个条件可不算过分吧，周动你可不能拒绝哦。”

　　“啊？”

　　周动与萧雨一时全都愣住了，感觉哭笑不得。

　　这位大师进来就一顿咆哮，原来是打的这个主意啊。

　　萧雨看着齐洛，脸上忍笑忍的极为辛苦：这位大师做为长者，看着老持厚重，却没想到一肚子鬼算盘，怕周动没时间，不同意，先来了这么一出，在情势上逼他们处于下风。

　　周动看着拈着胡须得意微笑着的齐洛，心中也感觉一阵无力：

　　“这个老狐狸。”

　　周动暗骂了一声。

　　萧雨最先反应了过来，她看着齐洛手中的那枚赤红色的根状灵药，叹了一口气问道：“齐洛大师，说来说去，是因为你手中的灵药没有到五十万年的气侯吧？”

　　要是有五十万年的药性，齐洛也就不用这般的勾心斗角了。

　　齐洛老脸一红，颇为无奈地点了点头道：“是啊，你们以为五十万年以上的灵药那么那找吗，我手中也只有这一支四十万年左右的了。”

　　萧雨不能做主，看向周动。

　　周动有些好笑地点着头说道：“好吧，为了平息齐洛大师的怒火，咱们这笔生意成交。”

　　“哈哈哈……”

　　室内三人一齐笑了起来。

　　……

　　周动收下这支灵药，然后详细地听齐洛说了要炼制丹鼎的要求。这支灵药对于他来说，不谛于雪中送炭一般的及时。虽然只有四十万年的药性，但是其蕴含的灵力也是不可小觑。

　　现在，周动要抽出月余的时间，精心将这位炼丹大师的灵器炼制出来。

　　在这段时间里，萧雨也会抓紧将最后一只水精炼化融合，然后与周动合力，将二殿主的水纹灵杖修复了。

　　那么算算日子，月余过去后，尚洛与尚雅晴他们也就应该到了。

　　时间，就在忙碌而充实中过去了。

　　……

　　圣山山谷间，两道身影，一道淡紫，一道素青，剑芒纵横天地，两个影子都快到了一种极致，如利闪流光一般，将天地幕布撕裂，“当当”的清鸣不绝于耳。

　　细看去，淡紫色身影正是二殿主的义女慕容雪。

　　一年前，她从武技阁内获得武学《流光》，极为勤奋地修习，此刻业已摸透这套武学的第一重境界，在身法速度上明显地快上了数筹。

　　“唯坚不摧，唯快不破。”
《流光》这套武学要达到的，就是一种速度的极致。

　　此刻，慕容雪与对面的阮姓老者——业已达到空冥初期的圣殿老仆剑芒相持，竟然坚持到一柱香的时间，尚且有攻有守，仗着速度奇快无比，有时还能打的老者措手不及，让老者啧啧称奇。

　　“不错，不错，雪儿，你学的这套武学果然威力奇大，你的功力虽然没有突破到空冥期，但是你自身实力却又有了大幅度提高，这次海魂第一剑的比赛，你大有希望啊。”

　　“只是有希望？”

　　慕容雪不服气地问了一句。

　　又有一道凛冽至极的剑芒“唰”地直裘向老者的胸前，老者急将灵剑召回，“当”地一声架住了这一式，不过未等招式变老，剑芒早又转向，借势就向老者的胁下划去。

　　这一变式，犀利无比。

　　剑芒中的那道杀机令老者都忍不住激灵灵打了个冷战，强大无匹的真元急速运转，身体一个急甩，方才险险地避开这一剑。

　　虽然老者有故意相让之嫌，但是这一剑的精妙也令老者发自内心的大赞一声：“妙啊，雪儿，就凭你这一剑，都足以当的上洞虚期速度第一了。”

　　令他这个空冥期都惊骇的速度，这老者确实是由衷地感到赞叹。

　　慕容雪在漫天剑芒中露出了明艳的笑容：

　　“阮伯伯，我的目标可不只是有希望啊，我要确保我能在比赛中夺下第一剑这个名头。那个陈青锋竟然口出狂言，想要相让，我呸，看我到时不把他的狗牙打掉。”

　　慕容雪一脸的得意。

　　“哈哈哈……”

　　阮姓老者收起了剑势，也是哈哈大笑说道：“雪儿，不要小看了天下人，不过你的这套武学果真威力奇大，如果在三年后，你能将其第二重境界练成，那么你夺下第一剑名头才叫把握十足呢。”

　　“嗯。”

　　慕容雪恭顺地点了点头，她的心中一下子想起了周动的影子。

　　若不是周动，她怎么能拿到一百三十号石室内的武学呢。

　　“不过，这个臭小子真是太讨厌了，仿佛我是恶魔，是怪物一般，开始连正眼都没看我一眼，后来连说上几句话都急匆匆的，就逃也似的离开，好像我很招人烦似的。

　　不就是个炼器大师吗，有什么了不起？”

　　想到与周动接触的那短短的过程，自己的心情一波三折，从开始的不屑，到中间的惊骇，再到后来的气恼，慕容雪犹自感觉气愤。

　　凭她这样的天之骄女，竟然得不到人家的一点重视，那淡然的眼神对慕容雪来说，是对她最大的侮辱。

　　她却不知道，周动最不喜欢的，就是她这种高高在上的心态。

　　用周动的话说，散仙义女怎么了，和我有半个刀币的关系吗？

　　慕容雪正想到这，阮姓老者的传讯灵石突然亮了起来。

　　将神识探查进去，片刻，老者抬起头来对慕容雪道：“雪儿，今天我们就先炼习到这吧。二殿主吩咐我，将存在我这里的一只海罗盘给三殿主送去呢。”

　　“去三叔那？阮伯伯，你把海罗盘给我吧，我的流光遁身法正好趁机练习一下，这次我去跑一趟。”

　　慕容雪热切地说道。

　　……

　　群山之中，慕容雪架着剑光，人剑合一极速向前飞行。

　　“流光遁。”

　　当速度达到一定的程度，慕容雪的这一绝技霍然间施展出来，倏忽之间，一道遁光飞遁百里，速度快到让空冥期都得瞠目结舌。

　　感受着这种几欲令人眩晕的速度，慕容雪心中的畅快不可言喻，直想放弃淑女形象纵声大笑。

　　三殿主贺秋明的圣殿，在她这般的速度下，不一会的工夫就展露在眼前。

　　“流光遁。”

　　又是一道遁光，慕容雪刹那之间，就掠到了圣殿之前，霍然停下身影。由极动到极静，动如脱兔，静如处子，这份功夫让慕容雪自己心中都极为得意。

　　“哈哈哈，雪儿，这一年来修为大进啊。”

　　大殿之内，传出贺秋明朗朗的笑声。

　　慕容雪对这位三叔的感情极好，三叔豪迈不羁，开朗豁达，并且对她宠溺有加，她修行之余，没少往这里跑。

　　“三叔，母亲让我给您带的海罗盘，我带过来了。”

　　慕容雪脸上露出灿烂的笑容，迈步走进大殿，见贺秋明正从一付海图中抬起头来，笑吟吟地看着自己。

　　“好啊”，贺秋明接过海罗盘笑道：“以雪儿的这个速度，以后我和你母亲之间传递个东西，可就有跑道的喽。”

　　慕容雪知道这位三叔在开自己的玩笑，不过在速度一途上能得到这位三叔的首肯，她还是非常得意。

　　“对了三叔，我母亲的那支水纹灵杖，已经被周动拿去一年多了，现在还没有消息吗？他到底能不能修好啊？”

　　听到这，贺秋明摇了摇头说道：“没有，周动那头还没信，想来修复水纹灵杖的条件苛刻无比，周动一时也无法将所有条件凑齐吧。”

　　“哼”，慕容雪淡淡地哼了一声说道：“三叔，我感觉咱们都是太过于相信这位大师了，你想他才多大，也就和我一般年纪吧，这炼器不比修行有取巧之道。他这么年轻，即使在阵道上成绩非凡，但是个人经验上能有多少啊。

　　我感觉，这件灵器他定是无法修复，但又不好意思和我们说，因此才一拖再拖，拖了这么长时间吧。”

　　慕容雪说到这，便见到她的三叔正一脸古怪的笑意看着她，神色显得奇怪之极。

　　慕容雪诧异地嗔道：“三叔，你干什么这么看人家，我有哪里说错了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　贺秋明忍不住笑了出来：“雪儿，你没有说错什么，但是，这样带着一种强烈的情绪来评论一个人，可很少在你身上出现哦。

　　你说，是不是这个周动惹你生气啦？或者是，你对他留意的比较多一些呀？”

　　贺秋明的声音透着暧昧。

　　“三叔，你说什么呢？”

　　慕容雪的脸“腾”地一下子就红了，她不依地跺着脚，恨恨地说道：“三叔，我可是非常客观的，我只是觉得这个周动的实力并不可靠，他并不一定如我们想像的那么厉害，我敢打赌，这件水纹灵杖他一定修不上。”

　　慕容雪的话正说的这，突然，从海魂殿城市中心，一股庞大雄厚的水灵力刹那间铺天盖地地漫延开，圣山离城市中心这么远的距离，贺秋明与慕容雪都清晰地感应到这股灵力的波动。

　　“是水纹灵杖，是水纹灵杖的波动。”

　　贺秋明大喜地喊道：“一定是周动将这件灵器修复好了，水纹灵杖的生机又重新生发了。”

　　贺秋明瞬间一阵狂喜出现在脸上，而慕容雪却一下子惊愣在了原地，脸上一阵青一阵红，神色极为尴尬，一句话也说不出来。

　　“哼，臭小子，我刚说完你不行，你就把灵杖修好了，故意的吗？”

　　慕容雪恨恨地暗中跺脚。


第0373章 冷洪的实力

　　在海魂殿这座城市的东南区域，格凌治商会庞大的建筑，成为附近商业集群的地标。

　　在离商会不远的庄园内，格凌治精心布置，移植了不少参天古木，并引流梵河之水绕庄园流过，整座庄园颇有野外群山中的清幽。商会网罗的一干供奉对这处环境极为满意。

　　此刻冷洪、冷云青、齐玄冰、还有二十多位洞虚期齐聚在林间空地。

　　冷云青感受着已将功力压制到空冥中期的冷洪，不无担心地说道：“义父，你融练海魂石自降功力，三年后的海魂第一剑比试，会不会出现危险啊？天下之大能人倍出，况且周动那小崽子手段奇多，不得不防啊。”

　　深有同感的齐玄冰也颇为严肃地附和着点头。

　　冷洪乜斜着眼，桀桀怪笑道：“放你妈的狗屁，你老子这一身修为还会怕了那帮小兔崽子？怎么，担心吗，要担心你就来试试。”

　　冷云青等人早就习惯了冷洪的这种说话方式，对于这位在海魂岛上几乎是散仙之下的第一人，他们也没有任何脾气。

　　不过冷云青听到这句话，却不由地心中一热。

　　冷洪现在的功力已经连降两级，只是空冥中期而以，而自己手持五级飞剑，足以和空冥初期的修者相持。

　　想到这，冷云青将眼神溜向齐玄冰方向，兴奋地问道：“齐城主，要不，咱俩一起试试我义父的功力？”

　　“嗯？好啊。”

　　齐玄冰一愣，不过马上就兴奋起来，心中也是跃跃欲试。

　　冷洪的功力太高，以前在他的阴影下没少受气，今天可能是自己唯一的一次出气的机会，不把握住过后会后悔的。

　　冷洪虽然性格比较扭曲变态，但是却并不傻，他嘿嘿冷笑看着这二人，知道他们心中的小算盘，也不点破，任由二人放出决斗场去，三个身影一起被笼罩其中。

　　看到三位最强的人一齐进入决斗场，附近那二十人刹那间就是一阵狂热，齐齐向这里围了过来。

　　这三人的真正实力都在空冥期以上，这样的战斗千年难得一见。远处，正好过来拜访的格凌治见到这一幕，也瞬间就感觉心中沸腾了，脚下在地上轻轻一点，肥胖的身子就轻如柳絮一般倏忽间掠了过来，同众人围在决斗场外观看着。

　　场中，冷云青不待怪老头冷洪反应过来，就飞速地喊道：“义父，我可开始了啊。”

　　随着话音，飞剑就迅急地如一道流光般划破空气，只留下“呲”地一声轻响，凛冽的青锋直抵冷洪胸前，透骨的杀机令场外的众人都不禁浑身发寒。

　　齐玄冰更是狡猾，连声音都没发出一声，手中一条长枪如灵动的巨蟒一般，悄无声息地如瞬移一般，呼吸之间也到了冷洪的背上，这时狂猛的劲力才疯狂吞吐而出，天地之力凝练成一束，锋锐到可扎透一切阻拦的物体。

　　“啊”地一声惊呼，场外众人一齐感觉心中冰凉：“这二人的手段太犀利狠辣了”，而在这样险到极致的攻击中，二人所展现出来的力量也让众人耸然动容。

　　空冥期的功力，绝不是洞虚期所能揣测的。

　　冷云青虽然只是洞虚大圆满期，但是五级灵剑将他的功力加持增长了无数成，这样的劲力，也强到了让场外每一个人都绝望的程度。

　　只在一瞬间，冷洪就处于一种被前后夹击的劣视，所有人都替他捏了一把冷汗。

　　“哈哈哈，你们两个狡猾的小崽子。”

　　场中的冷洪这时突然传出一阵狂笑的声音，连齐玄冰都骂了进去。

　　他浑身轻轻一震，刹那间，从他的脚下仿佛涌起了一阵狂风，狂风如深海漩涡般剧烈旋转，淡青色的真元裹挟着不可匹敌的力量凭空产生。

　　冷云青与齐玄冰但觉自己的兵刃仿佛扎在了一个急速旋转的陀螺上浑不受力，并且自己发出的劲力也被这道漩涡狠狠地甩了出去，如不是及时收势，二人的兵器差点都脱手而飞。

　　在漩涡消失后，冷洪的身影也突兀地消失不见了，在齐玄冰二人惊骇之中，突然感觉一道道如丝线一般的能量无穷无尽地向身上缠绕过来。

　　站在不远处，冷洪两只如鸡爪一般枯瘦的手掌如飞的舞动，一道道如蛛网般的能量细丝瞬间就将另两人裹在其中。

　　“桀桀，天罗地网这套武学的滋味好受不？”

　　冷洪怪笑着，不依不饶地向两名对手进攻。

　　而齐玄冰与冷云青在蛛网内左右突却感觉仿佛无处着力一般。

　　冷云青挥舞着利剑斩断了一层又一层的蛛网，奈何这些能量坚韧无比，他斩断的速度远没有裹挟上来的多，不一会，两人体外就如包了一层厚厚的蚕茧。

　　蚕茧里边，光芒不停地乍闪，冷云青与齐玄冰一下子就疯狂了，他二人的功力全部发挥出来，一道道锋锐的劲风不要命般地激发而出，奈何冷洪对天地法则的理解，比他们二人高深的太多，蚕茧还是以可见的速度向内挤压着。

　　最终，二人终于完全无法抵抗了，被裹的严严实实地，“砰”的一声，被冷洪凌空扔出了决斗场之外，摔了个七晕八素，眼冒金星。

　　好半晌，包裹二人的能量方才缓慢散去，二人挣扎着爬了起来，在围观众人惊骇的目光中感觉面红耳赤。

　　冷云青一瘸一拐地走到冷洪面前，苦笑着说道：“义父，我们服了。”

　　冷云青抓住了冷洪的脾气，不着痕迹地拍着马屁接着说道：“义父神功盖世，我原本想趁你功力下降的时候给你点颜色呢，没想到，反而被义父狠狠地收拾了，这下我彻底服了。”

　　冷洪听了，明明知道对方是在拍马屁，可也觉得心中畅快无比，他仰天哈哈大笑道：“小子们，层次的提升，不只需要功力升级上去，境界也得跟上才先。

　　即使我自降功力，可是我对天地法则的理解也远不是你们能比的。

　　三年后，我的气息压制到洞虚大圆满期，实际功力只有空冥初期，可是就是这样的力量，也足够我横扫整个比赛了。海魂第一剑的比赛不允许使用灵器，周动那个小子，就是有通天的手段，在我的手底下他还能玩出什么花来吗？”

　　听到这句话，所有人纷纷由衷地点头。

　　空冥初期的实际功力，空冥大圆满期的境界之道，这样的人，去和一帮洞虚期争夺空冥之下第一人，不手到擒来才怪呢。

　　格凌治看到这一结果心中也是极度的兴奋，三年后周动一除，他在与蓝清商会之间的竞争中，就少了一个强大的障碍。

　　这只肥胖的狐狸这一刻，眼神又眯了起来。

　　怪老头冷洪说到这里，牙齿咬的喀喀响。

　　“周动你个小兔崽子，这一次我终于找到机会和你光明正大地打一场了。我这次要不把你的蛋黄玩出来，你老子我从此跟你的姓。

　　我要在万众瞩目的环境下将你狠虐一顿，然后再将你封印起来抓住，从此，你小子将过着人不人狗不狗的生活，并且只能为我自己炼器。”

　　想到狠毒之处，冷洪突兀地又一次仰天大笑。

　　而看着这个怪老头脸上颜色变幻半晌，突然无缘无故失心疯般的狂笑，所有在场的人都不自禁地打了一个冷战：这老头，真他妈的怪。

　　所有人都不禁暗暗地骂道。

　　……

　　蓝清商会旁边，周动的庄园内，此刻周动与萧雨在一起，将水纹灵杖交给了魏塔与鸥鹭忘机二人带回去复命。周动这一个月以来，为齐洛精心炼制的丹鼎，也让齐洛大师极为满意，又惊又喜地离开了。

　　周动手中拿着那枚四十万年生的灵药，贪婪的如捧着糖果的孩子一般。

　　“这一枚灵药来的太及时了，这下子，又能支持我一个月的修炼了。”

　　周动喜笑言开地说道。

　　听周动说完，萧雨却情不自禁地深深皱眉，疑惑地看向周动问道：“周动，我最近感觉你的气息仿佛逐渐地在变得更微弱起来了呢？现在感觉着你的实力，似乎都没有以前强了，你会不会炼功炼岔了方向啊？”

　　“真的吗？”

　　听萧雨这么说，周动心中一动：难道，随着自己的力环凝练融合，自己的气息也更深敛了吗？

　　“没事的萧雨，我没有练岔方向，不用担心。”

　　周动微笑着安慰道。

　　萧雨知道自己没有周动的本事，没有帮他解决问题的能力，在这个问题上也不去深入探讨了。

　　这一段时间以来，萧雨的个性明显的不那么活泼了，以前和周动勾心斗角的日子也一去无踪影，她在为周动担心，从某种意义上说，对于三年后和冷洪的赌擂，萧雨比周动还要忧心忡忡。

　　周动知道自己的修炼进度，而萧雨却不知道。

　　面对着冷洪那样的敌人，萧雨没日没夜的感到惊怕，她怕到时周动会出现危险，那种挂牵让她的心中极为煎熬。

　　但是，她又不想表现出来让周动看到。

　　这时，萧雨轻柔地说道：

　　“周动，一支灵药对你来说，还是远远不够啊，我已经派人安排了，下午一位运营总管会过来，和我们详谈一下你在公众场合露面的事，让更多的人知道你出现，到时想要灵器的人自然会拿灵药来找你了。”

　　“嗯”，周动点了点头，突然说道：“萧雨，不要让自己太辛苦了，你最近都有些憔悴了。”

　　萧雨炼化三十六道只水精之后，终于修炼成了三昧真水，现在她的皮肤更显水灵动人，只是，却更清瘦了，下额都显的更尖了。并且周动感觉，萧雨最终那小狐狸般的笑容几乎都看不到了。

　　这让周动感觉好像少了什么一般。

　　“哼，你终于发现了啊。”

　　萧雨心中一甜，终于笑了出来，一时媚眼如丝，妩媚到令人“砰”然心动。

　　……

　　正在这时，他们的神识感应到，蓝清与其他四位总监正急匆匆地走进庄园，向他们这里快速行来。

　　“会首来了。”

　　周动心中一动，与萧雨迎了出去。

　　远远地，蓝清看见周动的身影便兴奋地高声喊道：

　　“周动兄弟，不是说尚城主与那些洞虚强者们今天会到吗？怎么样，这些高人到了吗？”

　　蓝清对这些强者那种求才若渴的迫切周动能感受的到，他微微一笑说道：“会首勿急，应该马上就到了，方才还给我发讯息，说是已经进城了呢……”

　　蓝清哈哈大笑着说道：

　　“我是盼贤若渴啊，尚城主高义，我早就盼望能与之把盏长谈，却一直缘悭一面，直到今日才在周动兄弟的安排下圆了这一心愿啊。”

　　话正说到这，便听到外边几个人乱吵吵地嚷道：“是这吗？是这吗？”

　　“应该是吧，周动大师给我们描述的，应该就是这里。”

　　“看到那片庄园了吗，那里应该就是了……”

　　听到这几个熟悉的声音，周动脸上一喜，倏忽之间神识便释放了出去。

　　他“看到”，外边一众三十人，沿着长街浩浩荡荡地向这里行来，正是以尚洛为首的这些故旧。

　　周动心中大喜：“尚城主，雅晴，兄弟们，我在这里。”

　　周动通过神识向大家热情地打着招呼。

　　一阵欢呼声响起，一众人齐向庄园内涌了进来。

　　“周动”，尚雅晴跑的最快，数年时间没有见到这位师弟了，尚雅晴感觉真的挺想他的，在野外生存的那几年中，二人可是患难的交情。

　　见到周动的身影，尚雅晴感觉份外的开心。

　　自居为仆的紫凌、婉依二人紧随在尚雅晴的身后，她们见到周动的身影也是极为热切。

　　周动让她们找到了自信，找到了在群强中生活下去的勇气，在这样一位大师的身边，她们情愿为奴为仆地跟随。

　　三个女孩子带着一道香风快速奔了过来，萧雨在旁边见了，不由自主酸溜溜地低声嘀咕道：“哼，这红颜知已还不少呢。”

　　“哈哈哈……”

　　周动听了萧雨的话，情不自禁地哈哈长笑起来，快走几步迎上尚雅晴她们三人。

　　尚雅晴一下子就跑了过来，拉着周动的衣袖问长问短。

　　这时鬼王与孙冲等众人也全都围了上来：“周动大师，周动大师……”

　　众人均极为热切，毕竟，他们其实都是奔着周动才走出群山的，他们追随的，乃是这位大师啊。

　　……

　　“哦？六位洞虚初期？”

　　蓝清在旁边微笑着看着这一场面，脸上充满了欣慰，不过心中却一下子觉得很失望：原来，所说的六人都只是洞虚初期的实力啊。

　　虽然也是洞虚期，可是，还是弱啊。和格凌治他们比起来，这样的层次实在是拿不出手，如要真的发生冲突，这几个人有什么用？

　　不过，也聊当于无吧，至少在人数上，一说出去也会有一定的优势的。

　　蓝清极度的失望并没有表现出来。

　　周动兴奋地向微笑站在最后边的尚洛招手，二人走到一起，心中都感觉极为欣慰。

　　尚洛通过尚雅晴，早已把周动当成了最可信赖之人看待，这一刻能聚到一起，他的心中十分喜悦。

　　周动热情地引领尚洛等人给蓝清与萧雨介绍。


第0374章 尚洛的担心

　　蓝清见到尚洛眼前一亮。

　　对于这位空冥中期实力的原城主，蓝清是真心结交，这次他不似看到六位洞虚初期那般，而是发自内心的喜悦。

　　他与那几位总监快步走上前来，极为热情地拉住尚洛的手寒喧客套着。

　　蓝清商会的总监们以主人的身份谈笑风生，极尽待客这道，让这些人无不感觉到宾至如归之感。

　　尚洛与蓝清等人谈在一处，这时，周动方才拉过尚雅晴与萧雨给二人介绍道：“师姐，这是商会萧雨萧总监，也是我非常好的朋友。萧雨，这是我炼器的同门师姐尚雅晴。”

　　“是你师姐？”

　　萧雨一听不知为什么心中没来由地一喜，顿时笑逐言开，与尚雅晴欢谈在了一处，两个女孩子仿佛故交一般，一下子有谈不完的话题。

　　……

　　这时，孙冲与鬼王等六人嘻嘻哈哈地围到了周动的身边。

　　孙冲首先极为兴奋地说道：“周动大师，我们突破了，我们六人都突破到洞虚期了，没辜负您当时的期望吧。”

　　孙冲舔着嘴唇，满眼邀功一般的期待神色。

　　周动心中喜悦，满脸笑意地点着头道：“很好，真的很好，你们突破的比我想像的还要快的多呢。”

　　鬼王在一边粗豪地大笑着，他双拳一握，感觉浑身有使不完的劲力一般。一个层次的突破，让他的实力突飞猛进的提高，与以前相比天壤之别，现在，鬼王这些人的信心也无限膨胀起来。

　　鬼王粗声说道：“周动大师，一进入洞虚期，我感觉自己的实力比以前提高十倍不止，现在感觉浑身精力都发泄不出去一般，现在我们可不一定怕您喽，哪天，咱们打一场比比如何？”

　　鬼王一脸挑衅似的神情眉开眼笑，而一听这话，其余五人全都一付跃跃欲试、兴奋渴望的神情。

　　他们实现了质的突破，功力一飞冲天，有一种天不怕地不怕，什么都不可阻拦的激情。

　　原来周动的表现在他们眼中非常神秘，但是功力提高上来之后，他们的眼光也提高了上来，感觉这位大师无外乎如此，只是速度太快，灵器太强而以。在冰灵玄雨山上，鬼王曾被周动一脚踢飞，虽然根本没有记仇，但是自信心无限膨胀的他，却还是忍不住想找一找场子。

　　周动听了，淡淡地一笑说道：“好啊，等以后有机会的吧。不过，按你们的脚程，理应前几日就到城里了，为何反而晚上这么多天呢？”

　　鬼王一听哈哈大笑起来：“大师你有所不知，路上我们遇到不长眼的强盗啦。两个洞虚中期的头领，被我和孙冲一人一个，费了好大劲才解决掉。”

　　说完鬼王与孙冲同时从储物戒指中取出一枚金灿灿的能量元婴来得意地显示着。

　　“看，他们两个的元婴，都被我们完整地抢来了呢。”

　　鬼王的眼神中，又有着一付示威挑衅般的神情，他太渴望重新见识一下周动的实力了。

　　周动看到这付表情不禁哑然失笑。

　　不过这边的话却让在另一边一直对这头十分留意的蓝清感觉心中猛烈地一跳，一下子极为诧异地抬起头来，看向鬼王孙冲等人。

　　“啊？什么……”

　　“这两个洞虚初期，竟然杀掉了两个洞虚中期？”

　　蓝清心中翻起强烈地波澜来。

　　感受着那两枚人形元婴上的气息，确是洞虚中期的不错，蓝清这一惊可吃的不小，心中暗暗盘算着：看来这些人并不像我想像的那么弱啊。

　　而萧雨见到这两枚人形元婴，却一下子发出一声惊呼，赶紧掉转过脸去，脸色显得有些苍白，不敢再看。

　　这样的能量凝结的金婴，乃是从人体丹田中血淋淋地取出来的啊。虽然现在元婴之上没有血迹，但是，那也代表着一条曾经活生生的生命。

　　这样元婴，对于修者来说，无异于见到杀人后取出尚跳动的心脏拿出来展示。

　　萧雨何曾见过这样残忍的景像，感觉心中一阵做呕，强忍着没有当场吐出来。

　　海魂殿这座城市太安稳了，虽然萧雨有纵横天地之志，但是，她毕竟还是一个没有见过杀戮的小女孩而以。

　　鬼王与孙冲见这样就把商会总监吓到了，不禁感觉到很不好意思，讪笑着飞快地将两枚婴体收了起来。

　　好半晌萧雨才感觉好过一点，不过她却不知道，这样的东西，周动那里不知有多少呢。周动积攒下的这些能量元婴与金丹若是拿出来，怕不得装下满满一间屋子。

　　如果她知道了这些的话，不知她还敢不敢在周动的身边呆下去。

　　……

　　听到那两人曾杀掉洞虚中期，蓝清心中犹自感觉不信，他陪笑着试探对尚洛说道：

　　“尚城主，以您的实力怎么会被一座小山寨耽误行程呢。那两位强盗头领，您一伸手怕不就能控制住他们，再让您的两位手下杀死吧，灭掉这样的山寨，您还不是眨眼之间的事吗？”

　　尚洛听了微微一笑，淡淡地说道：“蓝清会首，其实这些人并不是我的手下，他们都是周动的追随者。而这一路上，我也根本没有出手，我是让他们自己磨练而以，那两名洞虚中期的头领，可都是他们自己亲手杀掉的。”

　　听到这，鬼王高声嚷道：“杀两个洞虚中期何劳尚城主出手啊，那个山寨还有一个洞虚后期的呢，我们兄弟三人和他缠斗，不过，算我们学艺不精，到底让他跑掉了。”

　　“啊？真的？”

　　听到这，蓝清再一次目瞪口呆，心中的波澜也一下子变成了涛天骇浪。

　　这些人，居然这么彪悍？把洞虚后期的都打的落荒而逃？

　　蓝清感觉嘴里有些发苦。

　　他本身的实力就是洞虚后期，因此深知后期与初期之间的差距，那可是如山般的距离啊，可是，这几个人谈论起来却好像只是撵走了一只恶狗一般丝毫没有放在心上。

　　为什么和周动接触的人都是如此的变态呢？都能让别人大惊失色呢？

　　蓝清颇为郁闷的想到。

　　他不知道，这些人手中的灵器可都是周动精心升级过的，每一件都威力奇大，能越级战斗毫不稀奇。

　　并且，那十八名金丹期那里有周动留下来的三人剑阵，这几人学了之后，三人一组，将洞虚后期杀的落荒而逃也在情理之中啊。

　　听到这里，蓝清也感觉长出了一口气，先前心中的失落感完全消失的无影无踪，脸上露出的全是最真诚的笑容。

　　有了这批人加入供奉阁，他在一段日子里，就可以高枕无忧了。

　　……

　　由于这些人和周动的关系，所以蓝清与萧雨决定，也不给众人单独安排住处了，都在周动的这所庄园里落脚，反正这里地方大的很，几位主要人物一人一间单独的庭院都措措有余。

　　蓝清命令带来的手下将一处宽大的敞轩清理出来，邀众人进里而坐，摆上酒宴殷勤招待。

　　所有人都言谈尽欢，气氛极为融洽。

　　这时，坐在周动旁边的孙冲突然皱着眉低声说道：“周动大师，我说一句话您别介意，怎么我这次见到您，感觉您的气息更弱了呢，比之以前尚且不如，难道您炼功炼入歧途了？还是一直忙着炼器，无心修行啊……”

　　鬼王一听也急忙接口道：“是啊大师，我感觉也是这样呢。我可是一直将您做为我的假想对手来修炼的，如果您不进反退，那么可是会令我很失望的哦。”

　　鬼王摇着头。

　　听到这，坐在另一边的尚洛也一下子就皱起眉来。

　　他早就发现了这个现像，但是看到在座的人多，才没有提出来，这时，他终于忍不住了，在周动身边俯下身沉声问道：

　　“周动，来时我在路上听说，三年后的海魂第一剑比赛，你决心要参加了？”

　　“嗯”。

　　周动坚毅地点了点头。

　　尚洛又狠狠地皱起了眉，接着问道：“听说，你是受冷洪的挟迫，到时要与他一决生死的？”

　　“对”，周动又回答道。

　　说到这个问题，室内气氛一时极为沉重起来。所有人对周动的未来都感觉忧心忡忡。

　　而偏偏周动这位炼器宗师对于他们来说，又实在是太重要了。

　　尚洛这时，脸上更为严肃了，他甚至都有要发怒的迹象，继续沉着声音说道：

　　“胡闹啊，周动，你太胡闹了。做为冷洪的老对手，我太知道他的底细了，这个人就是自降功力，也绝不是你等人所能对付的了的。”

　　说到这，尚洛声音都有些嘶哑了，他红着眼睛接着说道：

　　“空冥大圆满期，对天地法则的领悟，对武学层次的领悟，绝不是你能想像的到的。何况你还杂事缠身，炼器荒废了你的修行，这样你可就太危险了。”

　　人的时间精力是有限的，修行与炼器只能偏重一个，所以，才导致高等阶的炼器大师极少。

　　而周动的炼器水平在不断地飞速提升，尚洛就猜想到，周动一定因此而耽误了修行。

　　听空冥期的上仙都如此说，萧雨感觉一下子极为紧张，她声音都有些发抖地看向尚洛问道：“尚城主，那现在怎么办呢，周动已经决定了啊。”

　　尚洛极为无奈地摇了摇头，看着周动缓缓地说道：“周动，有没有可能取消这场比赛？”

　　“不可能！”

　　周动说的斩钉截铁。

　　这时，他眼神中的杀机也一下子迸射出来。

　　三年后，冷洪自降功力到空冥初期，这可以说是周动唯一的一次打败他的机会。错过了这次机会，那么修行之路漫漫无期，留下这么一个太强大的对手，以后将极为危险。

　　何况，冷洪还用极为下流的手段威胁苏妃雅与萧雨，这也让周动避无可避。

　　听到周动这么说，尚洛极为失望地看着他，缓缓地摇着头，有些凄凉地说道：“周动，说实话，我对你很是失望。这几年来，孙冲六人都有了长足的进步，如果我自已封印部分功力，只用洞虚大圆满期的功力和他们相斗，他们甚至在我手下都能坚持到百招之后。

　　可是，没想到你却不进反退，偏偏还招惹冷洪那个老魔头。

　　你太不懂事了，就连我都在那老魔手中重伤几欲陨落，你知道和他必有一斗之时，为何还不努力修行呢？”

　　“尚伯伯，我……”

　　周动见大家居然都误会了他，知道自己的混元真经确实很有效果，想要向尚洛解释一番。

　　而这时尚洛根本不待他说完，便断然挥着手道：

　　“周动，从现在开始，我要亲自指导你的修行，以后的三年内，不眠不休，你也要给我拼命修炼。

　　千万不要不把我的话当回事，这可是为了增加你保命的机会呀。”

　　“哦？太好了！”

　　周动与萧雨、蓝清等人听了，同时大喜。

　　有这个空冥中期的强大上仙手把手的指导，周动会少走多少弯路。

　　尚洛有些痛心疾首地看着周动，久为城主的上位者气息让他的声音中都带着命令的成份。

　　“周动，现在马上，我来测试一下你的实际战斗力，好有地放矢地指导你。走，我们到那边的空地去……”

　　尚洛颇有些恨的不成钢的语气，断然挥着手说道。

　　听到要战斗了，鬼王与孙冲等六人同时双目中射出嗜血般的兴奋，他们都对周动的实力感觉到好奇极了。

　　以前在元婴期时，和周动一起战斗只感觉到目眩神迷，周动的猎天弩给他们留下了太深刻的印象。

　　现在他们的眼界都提高了太多，感觉以前的许多印象都带着盲目与狂热的成份在里边，强大的力量增长让他们对过去的一切有了重新评估的欲望。

　　……

　　众人浩浩荡荡地向庄园中间的空地行去。

　　萧雨取出一枚决斗场来，运行真元激活，“唰”地扔了出去，将周动与尚洛二人笼罩在其中。

　　场外的众人一时将心全都提了起来。

　　一直以来，周动的神秘闭关，萧雨对他的修行进境丝毫摸不着头绪，心里担心的不行，今天有空冥上仙来对周动进行一个摸底测试，萧雨看的极为心切。

　　决斗场中，尚洛伸出手去，在自己的身上轻点，封闭了几道穴道，他的功力一下子只能发挥出洞虚大圆满期的水平，但是，尚洛的气势还在，在决斗场中，尚洛的身上突然无风自动，一时神威凛凛：

　　“周动，你准备好了吗？”

　　尚洛大喝一声问道。


第0375章 周动与尚洛之战（一）

　　在尚洛涛天气势中，周动站在中间，就如一株随风飘摇的小草，仿佛随时都能被漫天的狂风吹断折腰。

　　站在场外观战的众人全都狠狠地皱起了眉。

　　鬼王与孙冲颇为失望地低语道：

　　“周动大师怎么回事，以前战斗时还战意涛天，杀气外泄，现在怎么看起来连战斗意识都蜕化到这种程度。照这样下去，我恐怕他很难在尚城主手下坚持过百招啊。”

　　孙冲的脸色也是极为难看，他舔着嘴唇，缓缓地说道：“我们看着吧，也许大师会给我们惊喜呢。”

　　不过孙冲也感觉自己的语气中一点底气也没有，知道这只是自我安慰而以。

　　说到这，他也不自禁地长叹了一声。

　　这时鬼王感觉心中泛起一股难明的情绪来。

　　他们几个人发誓要追随周动，还不是因为“崇拜”这一情结吗。

　　而如今，那个杀伐果断，千军万马中独自冲个来回的周动却再也找不到了，在周动的身上，丝毫让人感觉不到沸腾的战意来，仿佛这几年的安逸生活，让这位大师完全消磨掉了热血与激情，完全忘记了战场与杀戮，只剩下了平庸与碌碌，只剩下了在儿女情长中醉生梦死的糜糜红尘。

　　鬼王看着站在场中脸上余自带着微笑的周动，一时都感觉心灰意冷，有一种被信念背叛了般的难受。

　　……

　　站在决斗场中，尚洛如天神一般的威压全都作用在周动的身上，然而就是这样的危机感，都没有刺激起周动身上的杀气，尚洛感觉一股怒火缓缓地从心头升起。

　　他在怒其不争。

　　“周动，你准备好了吗？我告诉你，我这是对你进行生死测试，我可丝毫不会留情，你振作起来，别以为这只是儿戏。”

　　尚洛的声音中透出声色俱厉的感觉。

　　周动在尚洛的怒喝声中，还是淡淡的微笑站在原地，缓缓地说道：“尚城主，我已经准备好了呀，可以开始了。”

　　周动这种毫不在意，嘻皮笑脸的表情让尚洛简直都要气炸了。

　　“这种状态怎么和冷洪争？这个小子为何到海魂殿几年，就把棱角都磨没了？外界盛传海魂殿这座城市太过安逸，是温柔乡英雄冢，难到都是真的？难道几年时间，把当年那个有理想有报负，奋勇拼博的少年一下子磨练到如此懈怠圆滑了吗？”

　　尚洛悲哀地向萧雨的方向瞥了一眼，又将目光放到周动的身上，仿佛找到了周动毫无战意的根源一般。

　　“周动，你准备好了，为什么还不出手？”

　　尚洛感觉心中一阵悲凉，冷冷地说道。

　　周动淡淡地点了点头，轻轻地说道：“尚城主，那我可出手了啊。”

　　无论是声音还是身上的气势，依然毫无杀气。

　　尚洛皱着眉，感觉心中极为失望，他沉着声音说道：

　　“好，你出手吧。”

　　而正当他这句话的声音刚落下之际，突然一道刀光以迅雷不及掩耳之势，促不及防地当头劈下，空中仿佛一道利闪划过，刺目的白芒几乎让场内场外的所有人双目欲盲。

　　刀光闪过，空气中才传过来“呲”地一声极为轻微的响声，凝练的劲力让这柄刀势带有了不可思议的力量与速度。

　　这一刀，周动直接动用了这么长时间以来自己对混元真经修炼的结果，七条粗壮的力环携带着庞大至极的力量，偏偏凝练到极为纤细的地步，一刀，诡异地将眼前的空间仿佛都劈的扭曲起来，劲风与威压一丝也没有外泄，几乎是毫无声息地向尚洛当头劈下。

　　几乎在刹那之间，尚洛就感觉到遍体生寒，浑身寒毛倒竖，一股极度的危机感从他的心头直冲上头顶，霍然间尚洛就将双眼瞪圆了。

　　几乎在下意识中，尚洛运转全身所有能动用的功力，手中青虹长剑暴发出夺目的光芒，“咻”地至下而上弹起，一头架在了周动劈过来的长刀上。

　　并没有传来想像中震耳欲聋般的巨响，只是一声极为轻微地“喀”地裂响，周动手中的长刀仅仅阻了片刻，便轻易将尚洛手中的青虹长剑削成两截，刀芒继续兜头劈下。

　　以尚洛如此高深的修为，这一刀仍然将他吓出了一身冷汗，身体急甩，一道鬼魅般的后移，堪堪地在刀芒及体之前，将一这刀让了过去。

　　在刀芒映照下，尚洛的脸色惨白，从生死危机中捡回一条命来，尚洛感觉心中砰砰急跳，连手都有些酸软了。

　　……

　　这一瞬间，一刀之下让一位堂堂空冥上仙由死到生，这一刀之威如一柄重锤一般，狠狠地砸在了围观众人脆弱的心灵之上，将所有人都砸成了痴呆与傻子。决斗场外一时间下巴掉了一地，每一个人都大张着嘴久久不能合上。

　　“我靠，这是人力吗，这一刀鬼附身了吧。”

　　孙冲下意识地喃喃说道。

　　而这一刹那，鬼王方才激灵灵地反应过来，他怔怔地伸出手去，突然狠狠地打了孙冲一巴掌，“啪”地一声清脆的掌声将孙冲彻底打醒了。

　　捂着红肿的脸，孙冲不可置信地看着鬼王惊骇地喝道：“鬼王你发什么神经，打我干什么？”

　　鬼王犹自两眼发直，嘿嘿傻笑着说道：“我、我太惊讶了，我都怀疑我是在做梦，打你一巴掌看看我到底是不是在梦中。”

　　“我靠，你怀疑自己做梦打我干什么？”

　　孙冲郁闷到无以复加，瞬间伸出手去，“啪”地一声也煽了鬼王一个大巴掌。

　　清脆的响声过后，鬼王激灵灵地打了个冷战，感觉突然一股狂喜直冲上头顶，他兴奋地如疯了一般地放声大喊：“妈的，我没做梦，我没做梦啊，周动大师没有退步，他依然是我的偶像。”

　　随着喊声，鬼王凌空一个后空翻，兴奋地原地跳了起来，一脸的狂热让他再也忍不住想要发泄出来。

　　孙冲与其他几名洞虚期见鬼王这付傻样，也都嘿嘿傻笑起来。

　　他们在周动劈下那一刀之后，每个人都感觉心中一股酣畅淋漓的痛快。

　　在潮汐劫中，周动领着他们杀入千军万马，面对着排山倒海的海妖直战斗的热血沸腾，他们怀念那段日子，怀念那种令他们每一个细胞都要欢跃起来的激情。

　　周动曾经是他们的偶像，这种“崇拜”情结让他们义无反顾地提出追随这位大师的脚步，跟着他的足迹。

　　而方才，周动的低调让他们几人灰心失望，以为这位大师背叛了热血，背叛了他们的期望，他们一度地感觉到心中冰冷，但是让他们没有想到的是，原来，这一切都是这位大师在扮猪吃虎。

　　不暴发则以，一暴发就如山洪乍泄，一发不可收拾，一刀之威，竟然令尚洛城主在措不及防下都吃了大亏。

　　“这种暴发，太他妈的爽了。”

　　鬼王满脸的兴奋，狠狠地攥起双拳，眼神中的热切几乎如火焰一般地冒出，周动在一刀之下就能让所有人热血沸腾的能力，让鬼王、孙冲等人仿佛又找到了当年的那种在千军万马中纵横千里的快感。

　　……

　　周动这一刀，将蓝清与萧雨等人也全都惊呆了。

　　在玄冰城中，蓝清知道周动的实力远超出表面的功力，但是，蓝清也没想到周动会强到这种程度。

　　而萧雨这一刻见到这一刀，却感觉一种由衷的喜悦从心底升起来。

　　周动一直在神秘地闭关，除了知道他炼药提升功力外，萧雨也不知周动都在琢磨什么东西。

　　没想到，两年多的时间，周动的实力一下子就提升了这么多，比打败燕别离的那一刻不知强上了多少。

　　萧雨这才知道，周动对一切的信心到底来自于哪里。

　　这时，她紧张了无数时日的心，方才稍稍地放下了一点。

　　……

　　周动习练混元真经，越到后来全身的功力与气势越是凝练收敛，所以，在尚洛连问两声“你准备好没有”之时，周动其实早就将一身功力提到了极致，但是外表却丝毫表现不出来，以至于这付假像将所有人都骗到了，以至于将尚洛打了个措手不及。

　　鬼王此刻极为热切地捅了捅身边的孙冲，兴奋地舔着嘴唇低声问道：“我说老孙，你猜周动大师在尚城主的手下，到底可以坚持几招而不落败？”

　　孙冲也是满脸兴奋，皱了皱眉想了想，然后一脸挪虞的笑意看着鬼王嘿嘿笑道：“我说鬼王啊，难道你还抱着和周动大师较劲的心态呢吗？想看看大师是否能撑过百招，想看看大师与我们到底谁强谁弱？”

　　鬼王被说中心事，搔着后脑笑着说道：

　　“当然了，至从我突破到洞虚期之后，感觉这信心就膨胀的太厉害了，除了尚城主，我还真没遇到过能痛痛快快打上一场的敌人呢。周动大师是我的偶像，可是，他也是我一直以来的假想对手，我发誓一定会有一天我要超过他，刚才要不是尚城主说要和他打，我都迫不及待要出手了。”

　　孙冲与其他五人一听心里全有同感，几个人脸上全现出兴奋的跃跃欲试神色。

　　看着方避开周动一刀的尚洛，孙冲缓缓地摇了摇头说道：“鬼王啊，我想刚才尚城主虽然是措不及防，但周动大师那一刀的威力显然也是极为厉害，我们不一定能接的住。

　　我感觉，周动大师一定可以坚持过百招的，甚至发挥好的话，一百五十招也没问题，我们和大师比起来，还是有一定差距的。”

　　鬼王不服气地摇了摇大脑袋，哼了一声说道：

　　“我不这样看，尚城主刚才是没发挥出来，等他实力发挥出来你再看看，虽然他只动用了洞虚大圆满期的功力，但是他对天地法则的理解可太高深了，哪次和他对战我们不是感觉极为狼狈，把吃奶的力气都拿出来了，才勉强接下百招的。

　　等尚城主发威，周动大师也未必能接的下那等天地之威，你就看着吧。”

　　听到这，孙冲也若有所思，深以为然地点了点头。

　　……

　　正在决斗场外众人议论纷纷之际，决斗场中，尚洛险之又险地闪开周动这足以让鬼神惊地突兀一刀，刹那间眼神一片晶亮，心中的兴奋一下子就涌了上来。

　　“这个臭小子，原来在和我玩扮猪吃虎，差点让我的老脸都放不下。哈哈，好，这一刀才像点样子吗，才有准备和冷洪一战的感觉。不过你小子和我玩阴的，我今天就好好教训教训你，让你知道一下人外有人的道理。”

　　尚洛被周动的实力也刺激的血液燃烧，决心好好考较一下周动，看看他到底可以在自己现在这个实力下坚持多长时间，到时好有的放矢地培训他。

　　霍然间，尚洛又是飞退，换了一柄短剑出来，单手一招，这柄短剑就凌空飞到身前，在神识的感应下，“咻”地一道急加速，仿佛隐没于虚空中一般，迅急地向周动射去。

　　“御剑决。”

　　这是尚洛所掌握的一种极强的武学，今天拿出来要给周动一个下马威，打压一下这个小子的气焰。

　　而这时，尚洛但见对面的周动毫不为飞剑所动，待到剑及及体，方才长刀轻轻一弹，如螺丝旋式地卷了上去。

　　刹那之间，对面的尚洛就感觉一股极为纤细凝练的能量，锋锐到了一种极至，力量也大到了一处极致，一下子就将他控制飞剑的真元以及神识完全搅断，瞬间他就失去了与飞剑的联系，在周动的刀下，那柄短剑一下子变成一蓬铁屑飘洒而下。

　　“什么？”

　　尚洛这才大吃一惊，他这才正视起周动刀身中蕴含的那股力量来。

　　竟然可以斩断他的神识，这股力量太不可思议了。

　　而未待他反应过来，周动的长刀竟然又一次地抢攻了上来，匹练般的白芒刺的人眼睛生疼，并且最诡异的是，刀光中破风声极为细微尖锐，偏生又蕴含着和这刀声极为不相衬的强大力道。

　　“好小子。”

　　尚洛大喝一声，决定不再相让，他压抑了无数年的战意也一下子全被周动的刀意激活，双眼霍然间亮了起来，第三枚长剑突兀地出现在掌中，长剑疾扬，招招与周动抢攻，一种酣畅淋漓的感觉让他热血沸腾，他没想到，在与比自己低下那么多的小辈身上，他还能得到这等痛快的一战。


第0376章 周动与尚洛之战（二）

　　而尚洛这一全力发挥，场外众人全都一下子感觉到狂风暴雨般的咆哮从场中传来，周动如行驶在涛天海浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　霍然间尚洛手中的长剑就如天雷滚滚，每一道天雷都恶狠狠地向周动的身影砸下。周动用他弱小的身躯，承受着来自这位上仙的雷霆震怒。

　　尚洛这一发威，一下子就将场外所有人惊骇的目瞪口呆。

　　空冥上仙的天地之威一至若斯，与这样上仙的天地法则相比，场中这些人的力量简直如蝼蚁一般上不得台面，人家上仙轻轻地一个喷泣，可能都能将他们淹死。

　　鬼王与孙冲等人又一次感受着这道恐怖的力量，目光都有了一丝畏惧之意，想起以前自己曾在这样的力量下狼狈地支撑，就心有深深地余悸：

　　周动大师要惨喽！

　　这六人心中嘶嘶地冒着凉气，不知周动还能坚持下几招来，在心中为周动沉痛地默哀着。

　　萧雨感受着尚洛的气势，如看着一个顶天立地的洪荒巨神一般，一股发自心底的深深惊悚，让她不自禁地敬畏。

　　萧雨想像着届时冷洪就是这样的实力，并且还要强更的多，她就感觉到肝胆俱寒，心都在颤抖。

　　“周动……”

　　萧雨下意识地在心底喊出，为周动紧紧地捏着一把汗，不知周动还能坚持多长的时间。

　　而正在这时，她突然注意到，在尚洛的疾风骤雨中，周动的刀光依然十分顽强，刀芒一次次地将天雷撕碎。

　　周动的每一刀都太狠了，在强大到极致的力量下，他的刀速也快到了一个极致。

　　混元真经在他的身体内越来越熟练，七道力环不断地更加凝聚，力量不断地变得强大诡异。

　　突然，周动顶着狂风暴雨霍然迈上一步，与尚洛的刀剑相交，“呲”地一道裂帛般的轻响，尚洛手中的长剑竟然不支，被周动凝练的刀劲一刀劈断，滚滚咆哮的天雷霍然间一扫而空。

　　一下子，尚洛竟情不自禁地被周动逼退了一步。

　　“啊？”

　　场外的众人同声惊呼，他们都被这一景象震呆了，仿佛看着一个渺小的生灵独抗天地之威，在浓云泼墨般的威压压顶下，却最终将天地之威强行驱散一般。

　　“呼”地一声，这一下子，周动的身上一股昂扬的气势透体而出，刀芒如水银乍泄，招招抢攻，再次向尚洛攻去，一下子又让尚洛手忙脚乱。

　　刀刀凝练犀利到极致，在尚洛的庞大气势中，“呲”地一声，又一次将尚洛的长剑斩断，将他不自禁地再次逼退一步。

　　两次被周动劈退，尚洛的脸色逐渐的越来越凝重，他运转起所有能动用的真元，刹那间风雷之声又是大作，漫天遍野的狂涛骇浪再一次沸腾而来。

　　然而周动的刀势毫不示弱，看似刀劲纤细到毫不起眼，每一刀却都有着斩断一切阻拦，一往无前的霸气。

　　刀芒漫天卷起，一时刀气纵横捭阖，“呲呲”地极细破风声将尚洛攻击过来的剑雷逐一撕裂。

　　刹那间周动又是迈上一步，又是“呲”地一声轻响，这一道利芒如划破一片光幕一般，将尚洛所有的剑阵一撕两爿，又一次将尚洛的长剑斩断，将他不自禁地再次逼退一步。

　　……

　　感觉心中“轰”地一声剧震，看着场内的尚洛上仙竟然被周动一步一步地不断逼退，场外众人感觉心中都失去了思考的能力，头脑中全是一片空白。

　　方才还在讨论周动可以坚持下几招来，热切地想要与周动做个比较的鬼王、孙冲等人，这时感觉好像有一块板砖狠狠地拍在他们的脸上，让他们面红耳赤，无地自容，脸上青红交替，神色极为难堪。

　　他们万万没有想到，这个最开始让他们失望的大师，竟然已经强到了这种程度，强到了与洞虚大圆满期功力的尚洛上仙打到不分轩至，并且还能招招抢攻，略占上风。

　　坚持百招？那不是笑话吗！人家周动大师现在可是在与尚洛上仙比最终谁能赢下这场战斗呢。

　　他们现在回忆起以前和这位大师在一起战斗的那段岁月，感觉自己突破升级后，反而更加看不透这位大师的底细了，这位神秘的大师在他们比以前高上太多的眼光中，却依然可以让他们看的目眩神驰，心旌摇曳。

　　他们到现在才知道，鬼王一进入这座庄园后，提出要与周动大师打上一场，人家为什么是那付淡淡的表情，原来，这位大师根本就没看的上他们这点实力，和他们打，人家有一种大人欺负小孩的无奈感。

　　鬼王想到这，感觉额头上呼呼地往出冒着热汗，他被自己的差愧心折磨的老脸通红，恨不得有个地缝钻进去，省得一会面对周动大师的目光。

　　……

　　而蓝清与萧雨看到这一刻，心中的惊骇再次升级，他们现在已经不知用什么心态来面对这一切好了。

　　看到了周动的强，却万万没有想到，这位大师竟然强到了这种程度。

　　和一位洞虚大圆满期功力、空冥中期境界的上仙打到这么激烈的程度，并且尚在招招抢攻，萧雨高兴的都快笑傻了。

　　三年前，周动与洞虚大圆满期的冷云青打斗，尚需借助千奇百怪的各种灵器法宝，而现在看来，周动现在的实力完全可以光明正大地将冷云青狠狠地压制，那力量强大到诡异的刀光，完全有了参加海魂第一剑比赛的资格。

　　……

　　周动现在金乌体外，第七条力环业已凝结出七成光影，七道力环让他的真正实力足以与洞虚大圆满期的修者比肩。

　　而混元真经这一刻强大的威力也发挥了巨大的作用。

　　周动的刀劲凝练到极致，每一次刀剑相交，几乎都将所有的力量凝结到了相交的那一点之上，因此才可以轻易地将尚洛剑芒中的真元撕裂，才可以不断地将尚洛逼退。

　　尚洛越打越是郁闷，明明自己还要略占上风的功力，却被这个小子不断地劈退，看着对面这个小辈招招抢攻，越战越勇，深身杀气深敛，刀刀深不可测的态势，尚洛在场外那么多人的目光中，感觉这张老脸再也挂不住了。

　　……

　　现在，尚洛对于周动的实力已经认可，他心中颇为欣慰，但却不想让周动就此轻狂、自傲下去，决心狠狠地给他一个教训。

　　想到这里，尚洛手中剑芒一横，突兀地、极为嚣张霸道地向前迈了一步，在这一步之间，尚洛身上的气势飞涨，瞬间场中的压力一下子就涨了十数倍之多，剑芒刹那间比闪电还要明亮，一剑极为轻盈地向周动划去。

　　“当”地一声金铁交鸣，这一剑其中的真元之凝练，简直比天地间最为坚硬的金属庚金还要锋锐的多，周动与之刀剑相交，瞬间感觉一股不可抵抗的天地巨力一下子向体内传来，他体内的所有力量一下子全都被震散，一股气血翻腾着直涌向喉间，强压之下才没有吐出血来。

　　而周动的身体，却如一方破沙袋一般被远远地抛飞了出去。

　　“嘶”地倒吸了一口冷气，场外所有人都被这一剑震傻了。

　　这一刻尚洛发威，冲破身体内的部分封印，展示出了空冥初期的实力，周动竟然一招也接不下，直接被震退。

　　看着方才还威风凛凛，现在却一下子极为狼狈的周动，众人这才知道，原来洞虚大圆满期与空冥初期，虽然只相差了一个层次，但其中的实力差距却是天地之别的，是不可用一已之力衡量的。

　　尚洛用自己的力量在告诉周动，这就是绝对实力，在这样绝对的实力下，谁都不行，你周动即使再变态，也不行！

　　然而尚洛这样做绝不算欺负人。众人细想下便明白了尚洛的苦心，到时冷洪进入海魂第一剑的比赛，他就绝对有尚洛现在的这份实力，甚至比现在的尚洛还要更强。

　　因为到时冷洪不仅有空冥初期的功力，他的武学境界之道，实乃是空冥大圆满期啊。

　　想一想，众人便感觉心中沉甸甸的，强列的危机感在心中酝酿，替周动狠狠地担着心。

　　“周动……”

　　萧雨在心中暗喊了一声，在远处紧紧地攥着拳，感觉手心中全是冷汗。她期盼着周动能在尚洛手下多坚持一些时间，想看到周动与冷洪的差距并不是那么大，然而，她知道这只是一种奢望而以，从周动被劈飞的那一刻，萧雨的心就感觉到冰凉。

　　……

　　远处尚洛并没有因为将周动震退就饶了他，他要周动现在清醒地认清冷洪的实力，因此尚洛不依不饶地再一次飞身而上，在空中，长剑如同九天劈下的利闪一般，让地上的生灵产生一种不可抗拒的无力感。

　　“当”地一声巨响，尚洛从天而降，凌空压下，刀剑相交。

　　看着尚洛的这一剑，周动这一刻仿佛在面对着死对头冷洪一般，双眼中燃起雄雄战意与怒火，拼命地调动着全身真元，混元真经这时也运转到极至，然而还是被这一剑劈的几欲跪在地上，刀上传过来的庞大力量，使周动的双脚都没入土地之中，整个身形凭空矮上了一截。

　　尚洛为了培养周动的战前危机感，并没有这样就停手的意思，在空中身形没有落下，真元倾泻，“喀喇”一声炸响，又是凌空一剑劈下，与周动刀剑相交。

　　周动体内的混元真经此刻已经运行到极致，七道力环如七道缠绕在一起的铁索，被一股巨大的外力不断地绷紧、绷紧……七道铁索之间，几乎都狠狠地挤在一起，使周动发出的力量更加凝练。

　　但就是这样，这一剑周动仍然接不下来，终于，他的双膝再也支撑不住了，“噗通”一声跪在了地上，双膝之下的裤角全被强劲的力道震裂，条条如蝴蝶一般在风中飞散。

　　在半空中，尚洛如凛然而立的远古凶神，手持雷神之锥执掌弄罚，天地风云变色，尚洛犹不满足，望着业已跪在当地的周动，尚洛紧抿着嘴唇双目圆睁，不待周动喘过气来，恶狠狠又是一剑降下。

　　尚洛冷冷地注视着下边负隅顽抗的周动，决定不再拖延下去了，用这一剑就此结束战斗。

　　双膝跪在地上的周动这一刻神情仿佛都要疯狂了，他把天空中的尚洛完全想像成了冷洪，巨大的屈辱感令他双眼充血，心底的兽性完全发挥出来，“嗷”地一声长吼，周动再一次运转起十二分的劲力，挥刀向上迎去。

　　在这一次挥刀过程中，周动的混元真经终于运行到了一个极致，周动但觉体内突然“咔巴”一声脆响，一股疯狂力量突兀地凭空产生，手中刀在这股突然变得强大太多的力量下，周动自己都无法控制的以一个极速向外挥出。

　　“当”地一声刀剑相交。

　　立在半空中的尚洛感觉手中长剑中一道纤细到惊人，不可匹敌的力量狂涌而来。“呲”地一声细微地轻响，在周动的刀光中，尚洛措不及防下，长剑竟然再一次被一削两半，刀芒迎着尚洛的身体直劈了过来。

　　“什么……”

　　尚洛激灵灵地打了个冷战，一股极度的危机感再一次从心底生起，他身体狠狠向后一甩，胸前的长衫在周动的刀风中，竟然被劈了开来迎风飘舞。

　　而这一刻，周动却“呼”地一声，在尚洛空冥上仙的强大压力下从地上一下子就站了起来。

　　刀芒如一道冲天而起的闪电，“唰”地一声，将缠绕在身前的空冥威压全部劈成两爿，周动的身形竟然一跃而起，如一只愤怒的大鸟一般，追在尚洛的身后，长刀如沸腾的长河一般泼洒而出，“当当当……”不间断的巨响声中，周动竟然再次与尚洛斗了个旗鼓相当。

　　场外观战的众人谁也没有想到，周动突然之间竟然一下子暴发出数倍于先前的力量出来，不明所以之下，被这种视觉落差冲击的差点一口鲜血喷出。


第0377章 一百招

　　在尚洛用空冥威压压迫周动的过程中，周动终于将混元真经的第一重境界完全悟透，实现了力环的两两融合，从他的身体内发出的力环之力，一下子又凝练浓缩了一半。

　　原来发出的力量还是七条粗壮的铁索，但现在，一下子变成了四条紧缠在一起的细绳。

　　这样凝练的力道，使周动每一刀挥出去，威力都几乎增加了数成，竟然在空冥初期的尚洛手下战斗的有攻有守。

　　周动突然的实力暴发，已经超出了场外众人的认知，他们现在已经不知用什么观念来对待这场战斗了，只是如傻了一般地站在那里，看的目瞪口呆。

　　周动的恐怖，让鬼王、孙冲六人感觉手中冷汗津津，心中不由的一阵后怕。鬼王能想像的出来，如果先前周动同意和他打一场，那他将是怎样被狠狠蹂躏的下场。

　　“九天仙尊，各路神将、天王老子保佑，让我躲过这场无妄之灾，我回去后定当给你们烧香上供，感谢列位上仙的救命之恩。”

　　鬼王颇为无厘头地嘴里喃喃嘀咕着，他被周动吓到了。

　　……

　　这时决斗场中，和周动战斗的尚洛也是啧啧称奇，他越打心中越是欢喜异常，为周动的韧性、为他敏锐的战斗意识、为他突然暴发出的强大力量而高兴。

　　尚洛暗中点头，到现在他才知道，周动这位大师做什么事都是有准备有计划的，自己等人空自为他着急上火，但他自己心里是有底的。

　　尚洛稳住了身形，空冥初期的威力完全发挥了出来，在这样的狂风暴雨中，周动突然抢过来的优势一下子丧失了，在尚洛的剑下苦苦支撑，毕竟他和尚洛这个层次差的太远。

　　尚洛仿佛撒下了漫天剑网，凛冽到极致的剑网将周动网在其中，并逐渐缓慢收缩着。

　　然而就是这样，周动竟然仍然将战斗节奏牢牢掌握在手中，虽然艰苦无比，但是手中长刀丝毫未乱，拼尽了全力，挥刀将缠在身周的剑网一刀一刀地撕裂斩断。

　　尚洛越打眼睛越亮。

　　“五十招……”

　　“六十招……”

　　“七十招……”

　　……

　　“九十招……”

　　场外众人一招一招地替周动数着，他们逐渐变的极为整齐的喊数声，透露出这些人心中的震惊与狂喜。

　　周动每多坚持下一招来，这些人都感觉兴奋感累积的越多，每多坚持下一招，这些人就感觉希望更多了一些。到后来查到九十的时候，众人心中的狂喜几乎要忍不住了，仿佛沸腾的火山马上就要冲破地壳，从地下喷发出来一般。

　　周动此刻早已经满头大汗，他的真元损耗太过剧烈，浑身都如要虚脱了一样，不过一股强大的意志犹在他心中不停地呐喊，我再坚持一会，我再坚持一会。

　　周动却不知道，他的这份坚持，已经让尚洛惊讶到无以复加。

　　尚洛从未想到，周动的韧性竟然强到了这种地步。他本来极有把握在五十招之内将周动真元耗尽，将这个小子彻底收拾下来，然而，这个小子体内的真元量远远超出了他的预计，竟然坚持到九十招了尚未落败。

　　尚洛不知道，周动在战斗的时候，左手中还握着一枚洞虚期海妖的元婴，通过小草在疯狂地吸噬着，才使他消耗掉的能量能补充上来一些。

　　终于，场外的喊声如惊天动地一般响起：

　　“一百招……”

　　能够喊出这个数字来，人们几乎要马上从地上蹦起来欢呼雀跃了。而就在这时，周动终于支持不住了，他额头上的汗水几乎将他的双眼都打湿，手中的长刀再也承受不住对面传过来的巨力。

　　“当”地一声巨震，周动的身体不由自主地被抛飞，狠狠地撞在决斗场的结界壁上，然后身体软软的，顺着结界滑了下来。

　　能在空冥期上仙的手下坚持下一百招，周动足以自傲了。

　　“周动……”

　　在众人的欢呼声中，萧雨与尚雅晴同时飞跑了上来，将地上的周动扶起。

　　躺在两女臂弯之中，看着对面微笑走过来的尚洛，周动极为辛苦地咧嘴一笑，嘶哑着声音问道：“尚城主，对我的这个成绩你还满意吗？”

　　鬼王与孙冲等六人此刻也全都围了上来，他们都咧着嘴不停地傻笑着，为周动的实力感到由衷的欢心鼓舞。

　　在他们心中，周动又创造了一个奇迹，创造了一个元婴期在空冥期上仙手下坚持百招的奇迹。

　　对周动这位大师越了解，他们感觉越有一种顶礼膜拜般的崇敬。周动所做出来的每一件事，几乎都是在挑战着人的认知极限，他所成就的每一件事，几乎都可以成就一个传奇。

　　此时，所有人都眼神中晶亮，等着尚洛这位上仙亲口对周动许下赞赏与肯定，他们也想听听，在尚洛城主的心中，周动这次战斗到底有多么重要的地位。

　　毕竟，能得到这等上仙的亲口夸奖，可是要比他们的欢呼更让人感觉到荣耀的多呢。

　　尚洛如出尘一般的身影缓缓地走到了周动面前，在挣扎着站起来的周动目光中，尚洛只是淡淡地点了点头，沉着声音说道：“周动，你的表现，只能算是参差人意，勉强可以吧。”

　　“啊？什么……”

　　听到尚洛这么说，所有人都目瞪口呆，不知所以，愣愣地看着这位上仙，张大了口不知说什么好了。

　　尚洛微微一笑又说道：“周动，原本按你的进步速度，你是非常出色了，并且出色到令我都始料不及的地步。

　　但是你要明白，你的对手可是冷洪那个老魔，他可是号称在海魂岛散仙之下的第一人。

　　的确，他融合海魂石之后，会自降功力到空冥初期，可是他对天地法则的感悟却是我的无数倍。到时你和他对上，相信你连三十招都撑不下来。

　　而你现在就只剩下了三年半的时间供你修炼提高，现在，你还有兴奋感吗？”

　　尚洛的话如兜头一盆冷水狠狠地浇在众人的头上。

　　他们这才想起来，尚洛对周动进行测试的最终目的是什么。

　　是啊，相对于冷洪这个目标来说，周动任重而道远啊。

　　三年半的时间，对于修者来说简直是太短了，如白驹过隙，转瞬而逝。在这么短的时间里，周动就想修炼到能抗拒空冥初期上仙的地步，简直是不可能的事啊。

　　这样想下来，周动所取得的这些进步，让这些人一点也兴奋不起来了。

　　周动此刻双目又凝了起来，眼神中迸射出极为坚毅的光芒。

　　他转头看向萧雨道：“萧雨，你说的那个总管什么时候到，你让他尽快给我安排一个场合，将我出关收药炼器的消息传出去，收到了足够的灵药，我好早日再去闭关。”

　　听到这，尚洛与尚雅晴同时皱起了眉。

　　他们同时听到周动要收药炼器这个字眼。

　　尚洛有些微怒地问道：“周动，现在时间对你来说分秒必争，你哪还有闲心去炼器？”

　　尚雅晴也是极为疑惑地问道：“周动，收药？你要收什么药？”

　　周动闻言苦笑了一声解释道：

　　“尚伯伯，师姐，你们有所不知，我现在迫切需要极品灵药来快速提高功力，但是这样的灵药又太难找了，所以我只能用炼器做饵，从散修手中收购这些灵药……”

　　萧雨听到这，也是无奈地苦笑。

　　做为拥有第一商会名头的全权总监，在收灵药这个问题上，她竟然无法帮到周动，这让她心中也是颇为愧疚，现在她所能做到的，就只是全力辅助周动将消息发布出去而以。

　　而未待周动说完，尚雅晴突然一下子睁大了眼睛，极为突兀地问道：

　　“周动，你需要什么样的灵药啊？灵药也不是很难找啊？”

　　周动再次苦笑，摇了摇头说道：

　　“师姐，灵药在市场上确实很常见，但是，我需要的至少得是五十万年以上的极品，这样的药材在市场上是绝对无法买到的，能找到这样的灵药太难了。”

　　“五十万年？就这样？”

　　尚雅晴惊讶了。

　　“周动，这有何难啊，这样的灵药其实很多啊，你看，我手里就有不少呢。”

　　尚雅晴说完，变魔术一般，手中突兀地出现一支灵气浓郁到极致的根状灵药，粗看去也能感觉出来，足以百万年以上的药龄，是一支货真价实的五级灵药了。

　　尚雅晴随手将这支灵药塞入周动手中，紧接着，又变出了一支出来……

　　在旁边众人的目瞪口呆中，不一会，尚雅晴就在周动的手中塞了六支极品灵药才停下手来。

　　“周动，我平时在山里无事，就让他们几个带着我到处玩，火精能帮助我寻到天材地宝，这些灵药，我都是随手寻到的，你拿去赶紧修炼吧，别想着为别人炼器耽误时间了。”

　　尚雅晴淡淡地催促道。

　　而尚雅晴的这一豪阔举动，却将蓝清与萧雨一干人震惊的都快要傻掉了。

　　就连蓝清这位会首都不由自主地干咽着唾液眼馋的不行：

　　“娘的，这五级灵药都是大白菜吗？还带批发的？和周动接触的这些人，都是一群什么样的变态啊，就连这个最不起眼的小姑娘都他妈的豪爽到这种地步，还让不让我们普通人活了？”

　　而这时，周动才想起尚雅晴拥有火精善寻天材地宝的这一能力，不禁一时心中狂喜。

　　海魂岛亿万年的历史太悠久了，所以百万年以上的灵药真的不少，只是修者们不敢去野外寻，并且去了也未必能寻的到而以。

　　但是，这些对于尚雅晴来说却全不是问题。

　　周动与尚雅晴可是过命的交情，在他们眼中，灵药虽无价，但也只是身外之物而以。

　　周动对于尚雅晴递过来的这些极品灵药毫不推辞，极为兴奋的收了起来，热切地说道：“师姐，太好了，你这下可帮了我的大忙了。”

　　习惯一点也没有改，尚穿着一身火红长裙的尚雅晴这一刻十分得意地笑了起来，以前逃亡的日子中，她都一直在周动的帮助下才生存下来，现在她为能帮周动做点事感觉到高兴极了。

　　而远处看着这一幕的尚洛心中也是非常欣慰。

　　这么多极品灵药价值连城。而看这两个人一个送一个收，都是一付云淡风轻的表情，尚洛知道，这中间的友情可不是一般的深厚。

　　自己的女儿能得到周动这位炼器大师这样的友谊，尚洛一时感觉到心怀大慰，他知道，即使自己以后不在女儿身边了，也会有人能像自己这样的照顾她了。

　　……

　　蓝清与萧雨极为妥帖地将尚洛众人安顿好，周动也一刻不停地进入到闭关之中。

　　时间对于现在的周动来说是最珍贵的。

　　有着庞大灵药的支持，周动都能想像的到，自己的功力提升会是怎样的一种速度。

　　越来越精纯的金乌真炎时刻不停地炼化着金乌体内的灵药。

　　金乌体外的七道庞大光带如辽阔的宇宙星云一般旋转着，不停地从金乌体内吸收着磅礴的药力，化为能量颗粒融入星云体之中。

　　而周动的本体，这时也在不眠不休地练习着武学玉简上《混元真经》的第二重——将力环三环合一的境界。

　　如果周动能做到这一步，那么他体内的劲力将凝练到一个恐怖的程度，每一次发劲，将在本身的力量基础上，硬生生地将威力提升七成以上。

　　现在周动在两环合一的境界下，已经可以将最坚硬的金属——庚金矿石一刀劈成两半了，而如果周动能练成三环合一之境，那么他甚至可能实现一刀将两块庚金劈成两半的壮举。

　　时间在一种极为充实的提升之中静静地流逝。

　　这一天，周动忽觉全身一震，在五级灵药庞大的药力下，他终于成功地将第七道力环完美地修炼成功，第八道力环也浮现出淡淡的光影。

　　感觉着身体内的劲力再一次大幅度提升，周动心中极为兴奋，他将神识倏忽间潜入丹田中的金乌体内，通过金乌的双目向外看去：

　　但见整个丹田之中如一片浩瀚无垠的宇宙一样浩渺无际，而七道如星云旋转一般的光环壮观无比，暗金色的能量颗粒如飘浮的星辰一般散发着晶莹璀璨的光芒，从这些星辰上涌现出来的力量之强几乎令人眩晕。

　　做为所有这些星云之力的最核心，如拳头大小的金乌动辄就携带七道星云的全部力量，使周动在拥有无穷力量的同时，信心一时也极为强盛起来。


第0378章 两件事

　　看到自身丹田小宇宙的这付异象，周动心中极为欣慰。

　　不过，他没有过多的时间耽搁，神识从金乌体内退了出来，然后再将金乌调出体外，长喙大张，一股极强的吸力凭空产生，将周动手中一块巴掌大小的灵药一口吸进了腹内。

　　金乌又回到丹田之中，体内的金乌真炎“呼”地一声燃烧了上去，将那团灵药紧紧地包裹住炼化开来，磅礴的药力就被不间断地炼化为能量，被外边旋转的星云吸入光带之中。

　　周动的第八条光带，也在以一种极为缓慢地速度不断凝聚着。

　　……

　　这几年以来，周动每日每夜都处于深度修行之中，体会着每时每刻都在快速提高的感觉，心中极为充实。

　　在这其间，外界的众人都极为自觉地不去打扰周动，周动也无心理会那些繁杂小事，就连一些修者终于寻到灵药，来蓝清商会找周动炼器，也被萧雨一概回绝了。

　　但是，有两件事却还是让周动情不由已地停下修炼走出了密室。

　　第一件事是在周动修炼到第四个年头，离海魂第一剑的比赛还有两年的时间，周动突然收到苏妃雅的传讯：

　　“哥，你现在在忙吗？我要告诉你一个好消息。”

　　传讯灵石那头，苏妃雅极为骄傲自豪地说道。

　　周动分出一部分心神来进入传讯灵石之内，对着苏妃雅笑着说道：“妃雅，有什么好事这么高兴啊？让我猜猜，一定是你的等阶提升了，现在能成功炼制出三级高阶灵符了吧？”

　　对于这个身世几近于神奇的、捡来的妹妹，周动感觉到极为亲切。苏妃雅的柔弱善良，以及对他浓浓的依赖，让周动对这个女孩有一种亲妹妹的感觉。

　　听到苏妃雅的传讯，周动的心情也一下子变得高兴起来。

　　“哈哈，哥猜对了一半……”

　　苏妃雅在灵石那头极为得意地轻笑着：“我是进阶了，不过不是三阶，而是四阶哦，我现在，已经成功炼制出了两枚四阶雷灵符喽，哥我厉害不？”

　　“啊？什么……”

　　周动正在习练混元真经，用力地向前劈出一刀之后，一个吃惊之下没收住力，踉跄了几步差点摔倒在地上。

　　站在原地呼呼地喘着粗气，周动一时间感觉心中翻起涛天骇浪。

　　“四级灵符师？妃雅进阶四级灵符师了？”

　　周动简直高兴的快要傻掉了。

　　他从苏妃雅兵解转生的这一身世中，早就预料到她在制符行业中会突飞猛进，实力提高的速度绝对不是普通人能望其项背的，但是周动还是没有想到，就这么几年间，苏妃雅竟然就能进阶到四级灵符师，成功炼制出四级灵符出来。

　　“太、太变态了吧。”

　　周动大张着嘴，兴奋的都有些忘乎所以了。

　　“妃雅，你等着我，我这就去你那看看。”

　　周动大喊一声，然后关闭灵石传讯，飞一般地向外边掠了出去。

　　即使修炼时间再紧，也不差这半天，周动由衷地为这个妹妹感到惊叹与欣喜，不亲眼见证，他恐怕以后都没法安心修炼下去。

　　以最快的速度赶到动雨灵符商会，周动注意到，在萧雨的管理下，这个商会现在的规模越来越大了，每一个细节都体现出一个雍容大度的高档次感，在管理上已经在和最高端的商会逐渐靠拢。

　　望着如潮般的客流，周动心中极为欣慰。

　　快步走上楼去，寻到苏妃雅的房间推开房门。

　　“哥，这么快就到了？”

　　苏妃雅转头见是周动，兴高采烈地迎了上来，在另一边的柳纤见到周动，心中即是感激又是敬畏，也赶紧站了起来，恭恭敬敬地站立在一边喊了一声：“会首好。”

　　当年若不是周动一句话将柳纤调到苏妃雅这间房间内，并赐予她四级灵符笔，她绝不可能在短短的几年时间内就如飞一般地达到三级符师的层次。

　　柳纤对这位会首的感激，绝对是出自骨子里的。

　　周动极为随和地对柳纤微微一笑说道：“柳纤，不要拘束，我今天就是来看看妃雅的，你也不要把我当什么会首了，弄的气氛都挺紧张的，你也和妃雅一样把我当哥哥看待就行。”

　　听到这句话，柳纤一下子感觉心都飘了起来，被一股巨大的幸福感所包围住了，这样一位传奇般的会首虽然毫无架子，亲切随和到这种程度，这让柳纤心里暖乎乎的，一时脸上全是明媚的喜色。

　　周动转过头来看向苏妃雅，脸上犹带着诧异的神色：“妃雅，你真的能炼制出四级灵符了？”

　　“嗯”

　　苏妃雅小脸上洋溢着满满的得意，飞快地跑向桌案边，从上边取过两只中间凹陷的玉牌，里边，各放着一枚灵力波动的灵符。

　　周动凝神看去，感觉这两枚灵符的样式简直太熟悉了，与自己以前常用的灵雷符十分相似，只不过在玄奥与晦涩上，仿佛狠狠地提高了数倍。

　　“这、这就是四级灵雷符？”

　　周动兴奋的声音都颤抖了，他快速地伸出手去接过这两枚玉牌来，珍而重之地望着里边的灵符，简直喜欢的不得了。

　　这时苏妃雅撅起嘴，有些不好意思地说道：“哥，这样的灵符太难炼制了，我浪费了好多的钱，才最终炼出两枚来，在这过程中，我心神几乎都耗尽了，一段时间内，我恐怕都不敢再尝试了。”

　　周动有些哭笑不得地看着这个女孩，哈哈大笑着说道：“妃雅，人家制符大师一次能炼制出一枚这样的极品出来，恐怕都要歇上好长时间，你到好，一下子弄出两枚来还不知足……”

　　周动一边笑着一边摸着苏妃雅的头，心中不禁感慨万分。

　　转生的五级灵符宗师啊，其灵魂深处那种对制符技艺的熟悉是怎么也抹不去的。

　　并且这一世的这个女孩儿太单纯了，其心灵如一片白纸毫无杂念，数年如一日，一心沉浸在了灵符的炼制当中，再加上持有五级符笔，让她一路如有神助，竟然在短短的数年之内，从二级符师直冲上四级符师的境界。

　　在制符行业，如果说三级及以下的灵符效用还比较有限的话，那么达到四级这样的极品灵符，就已经可以和灵器相媲美了，到这个级别的符师，其身份地位可是无数倍的提升。

　　周动这时深吸了一口气看着喜笑言开的苏妃雅由衷地说道：

　　“我的妃雅这回终于长大了。”

　　周动可以想像的到，这样兵解后转生的灵符师，其达到五级宗师的极高境界也是指日可待啊。

　　苏妃雅即使心思单纯，可现在她也不是小孩子了，听周动一付老气横秋的口吻，情不自禁地咯咯乐出来：

　　“哥，你才多大啊，怎么感觉像七老八十了似的呢。说话的感觉好老哦。”

　　“哈哈哈……”

　　周动也不禁仰天大笑。

　　……

　　苏妃雅一事过后，周动又进入到没日没夜的修炼之中，而在他修炼的第五个年头中的一天，突然他又收到尚雅晴的灵石传讯：

　　“周动，忙呢吗？要不忙你出来一下，你的密室我进不去。”

　　听到这道传讯，周动霍然间收下混元真经的修炼，神情间也有些错愕。

　　他知道，如果没有什么大事的话，尚雅晴绝不会来打扰他的，毕竟还有一年就要进行大比，时间太紧迫了。

　　想到这，周动不知尚雅晴找他所为何事，心中也有些着急，飞速地掠到密室的阶梯处，从布下的禁制中“咻”地一声挤了出去，沿着阶梯直向上行去。

　　“吱呀”一声，推开沉重的金属大门，一道明媚的光线扑面而来。

　　密室大门外面，就是周动的卧室，而现在，尚雅晴正极为疲惫地大喘着气，坐在他的床上等他呢。

　　尚雅晴还是一身火红色长裙，脸上犹自带着汗珠，将额前的两缕青丝都打湿了，紧贴在皮肤之上。

　　看见周动出来，尚雅晴极为欣慰地展颜而笑，用手抹了一把头上的汗兴奋地说道：“周动，你现在手中的灵药还够不够用了，我这几年让我爸爸带我去城外，跑了好远的路，终于又找到了几枚五级灵药，这样下来，应该够你一直修炼到比赛的时候了。”

　　尚雅晴飞快地说完，通过神识从储物戒指内一下子调出七枚灵气浓郁到极点的五级灵药，二十余枚至少都有四十万年以上药性的四级灵药来。

　　这些灵药一下子全放在了床上，室内顿时满是浓郁的药香，呼上一口空气，都有感觉到真元在增长。

　　而看到这一幕，周动却一下子感动的无以复加。

　　他没想到，这几年尚雅晴竟然一直在忙着这件事，和尚洛跑到野外，一去就是几年，只为给自己寻药。

　　这份苦心，却比那些灵药还要更珍贵，还要让周动更为心动。

　　极为重情重义的周动这一刻眼圈竟然都有些红了：“师姐，谢谢你……”

　　“哈哈，傻师弟，谢什么谢呀……”

　　尚雅晴能为帮到周动心中十分高兴，她笑着拍着周动肩膀，好像比周动大了多少的样子，努力地装出师姐的神态来，这让周动心中感觉即有一股暖暖的暖流，又有一些颇为好笑的喜悦。

　　……

　　有了充足灵药的支持，周动不惜灵药的耗费，囫囵吞枣般地让金乌吞食着灵药，在体内不间断地炼化。

　　在这三年半的时间内，周动丹田中金乌体外的光环，业已达到了九条之多，并且第九条也已经凝聚到了八成左右的纯度，还差两成周动就可以实现一个大的层次突破——从元婴大圆满期，突破到洞虚初期了。

　　而周动由于战斗时所依靠的乃是金乌的变态力量，所以，到时他的真正实力，将会实现与空冥初期的上仙相持比肩的极高层次。

　　不过，要达到那一步实在是太难了，第九道力环剩下的两成如填不满的深渊一般，周动夜以继日地炼化药力投入进去，却连一丝水漂都没有激起，这让周动极为着急。

　　周动感觉，现在修炼进境仿佛一下子都停滞了一般，就凭他这么变态地吸噬药力，都无法感受到层次的增长，想一想都感觉恐怖。

　　周动知道，在修行之路上，每一个大的关卡突破，都需要海量的能量来冲关，而一旦突破后，那么实力的提升就是一个质变的过程，就比如鬼王、孙冲他们。

　　但是，周动心中还是极其的郁闷，他太急着渴望力量了，他对于突破到第十道力环，突破到洞虚期心中简直太迫切了。

　　而直到萧雨通过传讯灵石唤醒他，通知他海魂第一剑的比试马上就要开始了，周动都依然没有看见突破的希望，他的功力层次，还维持在第九道光环八成纯度的样子。

　　……

　　百年一届的“海魂第一剑”评选比赛马上就要进入日程中，整个海魂殿这座城市都已经沸腾了。

　　待头巷尾每天谈论的都是这个话题，茶楼酒肆传颂的，也无非都是哪一个高手实力如何，哪一位上仙最有可能夺得这一份至高无上的殊荣。

　　这一届“海魂第一剑”评选比赛，据圣殿武技阁的统计公布，竟然有四百多位强者报名参加，所有参加比赛的选手，也都以榜单的形式在城内各主要建筑前隆重公示。

　　在周动的示意下，萧雨也为周动报上了名。

　　当城内众散修们在榜单上看到周动这个名字时无不哗然，一时间竟然全城都轰动了。

　　人们谁也没有想到，在这样一个不允许使用灵器的比赛中，会有一位站在炼器行业金字塔顶峰的五级宗师参加。

　　炼器师平日醉心于阵道的研究与灵器的设置，对修行与战斗一向是弱项，他们平时战斗中更多的是依仗灵器的犀利。

　　可是，“海魂第一剑”评选比赛，比的可都是蛮力啊，可都是单纯的自身实力啊。人们无法理解周动这位大师这一举动的含义，不过却从这一侧面知道了，在过去的几年中为什么拿灵药也找不到他的原因。

　　这位大师，一定是在闭关修炼呢。

　　城中的人都猜测着。


第0379章 比赛规则

　　周动从地下密室走了出来，推开厚重的金属门，通过自己的卧室，向庄园内的兰亭阁行去，那里有一座大厅适合多人聚会。

　　听萧雨在传讯灵石上说，所有人都在那里等着他呢。

　　转过一道弯弯深幽的水榭长廊，一座精雅的小楼亭亭立于水榭尽头，将一方风景尽数占尽，颇为一番灵动的水韵。

　　推开阁楼的木门，“吱呀”一声，外边的阳光便照进大厅之内，而随着周动的目光注意到里边，却一下子愣住了。

　　“这么多人？”

　　周动下意识地问道。

　　他看到，整个大厅内五十多张座椅竟然全都被坐满了，除了萧雨、尚洛、尚雅晴与鬼王、孙冲等人之外，还有许多精明干练的生面孔，他竟然都不识得。

　　所有人见到周动进来，都露出笑容。

　　“周动……”

　　见周动诧异的样子，萧雨妩媚地微微一笑，向周动招了招手，让他到自己身旁坐下。

　　“周动，海魂第一剑的比试，还有五天就要正式开始了，而我们提前五天将你叫出来，是有一些比赛规则与情报要详细地讲给你，让你到时心里有充足的准备。

　　这些人你不认识，他们都是商会的情报人员，今天我把这些人都叫了过来，好让你一次性将所有问题都弄清楚。”

　　萧雨指着下边的那些生面孔解释给周动听。

　　“哦？是这样啊。”

　　周动方才明白今天这付大阵仗的原因，他同时为萧雨这种精心准备布置而感觉到心中一暖。

　　这时，尚洛紧紧地盯着周动，皱了皱眉突然问道：“周动，你的功法果然怪异呀，一身功力都深敛了起来，我都无法更详细地看透你了，怎么样，这次这场比赛，你有把握吗？”

　　听到这，所有人都有些紧张地看向周动，期待着他的回答。

　　听到这个问题，周动也皱起了眉。

　　现在他的一身功力，绝对已经达到了元婴期的巅峰极限，只差最后一步的突破而以，那么也就是说，他的真正实力，现在已经在洞虚大圆满期的巅峰了。

　　而他的混元真经，经过这五年多时刻不停地习练，劲力已经深敛到一个恐怖的程度，九道力环随时都可以凝结成细丝般输出。虽然还没有实现三环合一的境界，但是却也有时不远了。

　　这样的实力，就是对上空冥初期，也应该有非常大的把握。

　　但是，冷洪是一个极为变态的存在，谁也无法猜测出冷洪现在的实力到底如何，所以要说把握，周动还真无从谈起。

　　周动想了想，点了点头说道：“把握二字，没有动手之前真的无法说啊，不过好在只有五天就比试了，到第六天，我们就会知道结果了。”

　　周动故做轻松地笑了笑，他不想让大家都为他过于担心。

　　“啊？第六天就知道结果？”

　　萧雨故做惊讶，脸上似笑非笑地问道。

　　而听了周动的这句话，室内的其他人脸上也都是古怪的笑意。

　　萧雨笑的一双媚眼又如月芽一般地弯起，轻轻点了点周动的肩膀说道：“你呀，修炼都修傻掉了，果然对外边的事情一无所知啊。

　　周动，这海魂第一剑的比试可不像你想像的那么简单，不是一上台乒乒乓乓乱打一气，然后分出高下就行了，这次报名比赛的，一共有四百多位强者呢，你到好，想一天就分出胜负来……”

　　在室内众人的笑意中，周动一怔，既而大窘，面色都有些微红。这么长时间以来，他光想着如何提高实力这件事了，对于如何比赛还没顾得上去了解呢。

　　尚雅晴注意到周动的窘态，轻轻推了推萧雨笑着说道：“萧雨妹妹，别为难周动了，快给他说说吧。”

　　“这师姐好关心师弟哦。”

　　萧雨咯咯笑着戏谑地说道，将尚雅晴羞的脸色一红，萧雨才嘻嘻笑着点头说道：

　　“周动，海魂第一剑的评选，每百年才进行一届，圣殿极为重视。到时比赛时，会共分两步进行：

　　第一步，圣殿三位殿主合力开启镇岛之宝——镇玄塔秘境，所有选手全部进入塔中。

　　传说镇玄塔联结深渊魔界，幅员辽阔，无边无际，里边有着数不清的凶狠魔族。选手们会被直接传进去，在每一层中寻找通往上一层次的传送通道。

　　镇玄塔一共分为七层，只有通过全部的七层，从塔的最上部传送出来的选手，才有机会进行第二步总决赛的擂台赛。

　　而只能闯过六关的选手也是有好处的，他们虽然不能进入总决赛，但是还会有资格进入圣殿的精英武士卫戍队，得到散仙们的亲自指点。

　　传说，这个精英卫戍队，可是三位殿主绝对私人的力量，殿主对这支力量极为重视，因此，才会有那么多人前仆后继地报名参加比赛。

　　其实在这次比赛中，绝大多数人是不报着得到海魂第一剑名头的希望，他们的目标只是能通过镇玄塔第六层，进入精英卫戍队，能得到散仙的亲自指点。

　　当然，在六层以下就失败的，就没有任何好处了。”

　　“哦？是这样啊。”

　　周动缓缓点着头，消化着其中的信息，片刻，周动想到了其中的一些关键点，沉思着问道：

　　“萧雨，这么说来，这次比赛将十分凶险喽。

　　塔内那么多深渊魔族，岂不是会有好多实力不足的修者死在里边？同时在塔内，有许多有仇的人不会互相追杀吗？”

　　萧雨听到这，微笑着摇了摇头，秀眸向下边的一位极为普通的中年人看去，轻声说道：“李叔，你给周动大师讲讲这其中的缘由吧。”

　　这名中年人有一张毫无特点，混入人群中，便很容易找不到的大众脸。听到萧雨点名叫他，他微笑着站起来对周动轻施一礼，缓缓地解释道：

　　“周动大师你有所不知，这镇玄塔说起来，乃是整个海魂岛最核心的人物——大殿主萧秋雨所炼化的灵器。

　　因此，塔内的所有一切都与这位大殿主神魂相连。在塔内，大殿主就是无所不能的神。

　　每位参赛选手到时都会被发放一枚随身玉符，一旦他自觉坚持不住了，不想再继续比赛下去，捏碎玉符，大殿主的神识便会感应到，然后地将他移出镇玄塔中，回到现实的安全世界。

　　而比赛中的规则是，在塔内选手们不准内斗，在镇玄塔的世界，谁也逃不过大殿主的神识，所以，没有人敢于违反禁令的。”

　　听到这，周动心中也感觉震撼：可以联结异界的灵器，那是什么级别啊，都接近于仙器了吧。

　　不过他知道，以散仙那等境界层次，其手段不是自己这样的小人物所能理解的。

　　周动再一次点了点头问道：

　　“这么说来，第一关的目标就是通过每一层的魔族封锁，寻到下一层的传送通道，直到第七层呗，不过，这其中有没有时间限制啊？”

　　这时，另一位情报人员站了起来，也对周动轻施一礼回答道：“周动大师，比赛中是有时间限制的。

　　在镇玄的每一层之中，最多只允许呆上一百天，如果一百天后还没有传送到下一层，那么便会被大殿主移除塔内，代表着闯关失败喽。”

　　这时另一个情报人员站起来补充说道：

　　“周动大师，在这次比赛中，还有一条最大的限制，就是所有的比赛均看重自身的真正实力，谁也不忍许动用灵器，否则，会被殿主们严惩的。”

　　周动又点了点头，对于这一条限制，他到是知道的比较清楚。

　　……

　　说完了这些比赛规则，萧雨紧紧盯着周动，颇为担心地说道：“周动，据我们所有情报机构全力运作，收集了几乎所有选手的详细资料，共列出五名极为了不得、极为难缠的强者来，你要听一听吗？”

　　“当然要。”

　　周动心中狠狠地一动。

　　这次比赛对于周动来说，他的目标不在于什么第一剑的名头，也没有想加入什么精英卫戍队，他只想正面对上冷洪，与他交手分出个你死我活。

　　当然，周动其实也可以选择不参加这次比赛，但是，融合了海魂晶石的冷洪一样不会放过他，冷洪有刑责豁免权，随时都可以向周动发动袭击与挑战。

　　并且如果周动不参加这场比赛，若是让冷洪取得第一剑的名头，以冷洪疯狂的性格，绝对会找人对苏妃雅下狠手，而且向殿主提出强娶萧雨的变态愿望。

　　这些都是周动深恶痛绝的，因此，周动必须要在这次比赛中阻止冷洪那个变态。

　　而要和冷洪正面在擂台上对决，周动还要首先排除掉其他的对手才行。

　　萧雨知道周动心中的急迫，知已知彼才能有针对性的准备。

　　她轻轻地说道：“周动，在这届海魂第一剑的比赛中，除了你，共有五人极为厉害，分别为冷洪、慕容雪、陈青峰、于顺、海青城。

　　冷洪的恐怖不用说了，慕容雪是个女人，相传乃是二殿玉的义女，得到了几位散仙的倾心传授，实力深不可测。

　　虽然功力只有洞虚大圆满期的巅峰，但是其真正的实力深不见底，就是对上空冥初期，谁胜谁负都犹为难说……”

　　萧雨说到这，周动嘴角边露出一丝不易觉察的微笑来。

　　萧雨还不知道他与慕容雪认识，并且，慕容雪所得到的武学秘典，还是周动亲自帮她取到的呢。

　　不过能从萧雨口中说出这么高的评价来，想来那个骄骄女应该确实是一个令人心寒的对手吧。

　　萧雨接着说道：“周动，那个陈青峰与胖胖的于顺于阁主，你都见过了，这两人更不可小觑。

　　相传几年前，那个陈青锋对慕容雪痴心一片，情愿在海魂第一剑的比试中相让，可以看出，他的实力在三年前至少都在慕容雪之上。

　　而于顺与陈青锋斗了这么多年，两人竟然无法分出高下来，你也应该能想像到于顺的实力了吧。”

　　听到这里，周动感觉心中沉甸甸的。

　　这些人都是一些极品变态，都是有希望能取得海魂第一剑名头的热门人物。

　　这么多变态，冷洪的优势并不那么明显，而自己更是岌岌可危。

　　“不过……”

　　周动嘴角边露出轻松的笑意，其实不一定要与这些人对上，只要自己闯过镇玄塔第七层，在擂台赛上直接挑战冷洪，自己的目标就达到了。

　　周动想到这，微微一笑问道：“萧雨，还有那个叫海青城的呢？”

　　“对”，萧雨点头说道：

　　“这排名最靠前的几人，每个人至少有着一些堂堂的身世可以陈示，但是这个海青城，却只是海盗出身而以。

　　不过，冤魂海如此寥廓，海盗数不胜数，这个海青城，却是东南海域中三十六路海盗的总盗首，一把长刀神鬼莫测。他是凭着自己一身本事打下来的基业，数十万的海盗大军都尊称他为海中盗神。

　　在东南海域提起这个人来人们无不闻风丧胆。

　　这人手上血腥极重，与人对战从来不留活口，并且为人轻狂好色，传闻海妖一族的女性妖修他都不放过……”

　　萧雨说到这，脸上带着怒意的羞红，显然对这个人极其的厌恶。

　　“哈，都是一些极品变态。”

　　周动淡笑着说道。

　　话题聊到这，室内的气氛也逐渐地热切起来，更多地人加入到发言之中，把自己了解到的信息分享出来，周动对这次比赛要注意的东西逐渐清晰了。

　　……

　　聊了大半日，所有的事项都交待清楚了，萧雨命令手下的一干人等退了出去，屋内，便全剩下了这些“自己人”。

　　这一刻，萧雨脸上的疲色方才显露出来，她轻轻地一拢秀发，颇为担心地看向周动，缓缓地问道：

　　“周动，你还需要准备什么东西吗？我可以帮你去准备……”

　　萧雨以及其他人的担忧周动看在眼里，故意轻松地笑了笑，突然说道：“萧雨，还有四天的时间，一会，你帮我在商会里找三份龙涎草与一瓶玉魂玄露来，比赛不是不允许动用灵器吗？他们太小看炼器师了，不用灵器，我照样能玩死他们。”

　　周动的嘴角边，露出一丝颇为“邪恶”的笑意来。


第0380章 不是灵器的刀

　　“周动，你要……”

　　听周动一下子需要这么些极为珍罕的生物属性的炼器材料，萧雨下意识地一怔。

　　“我—要—炼—器”，周动一字一顿地哈哈笑着说道。

　　……

　　在密室中，周动盘膝而坐，手指上一团暗金色的火焰静静地燃烧着。

　　现在周动的金乌之火比之以前不知精纯了多少，他随手拿出一枚庚金矿石，手指上的火焰便迅速地燃了上去，在“呲呲”声中，矿石如煮沸了一般被炼化着，杂质在火焰中无声息地消融下去，整块矿石越炼越小，并越炼越精纯。

　　庚金乃是凡界最为锋利的金属，一般在兵刃中只要加入一小块，就能大幅度提升整个兵器的锋锐度与品阶。

　　而周动这次下了血本，将自己拥有的绝大部分庚金全都拿了出来，毫不吝惜地炼化着，一柄长刀的形状，逐渐在他手指间的火焰中成形。

　　庚金既然号称最锋利，炼器师们都知道，要想将它提纯有多少困难，但是，金乌真炎太恐怖了，在这团火焰中，周动毫不费力地将这些金属无限度地提纯着，轻松地将其内的杂质完全炼化了出去。

　　到后来，长刀整体呈现出一种深青的颜色，光芒内敛，里边神蕴缓缓流动，向长刀刀身上细看进去，仿佛目光都能吸引进去而无法自拨。

　　在这个过程中，周动犹不满意，再一次将整柄刀整新炼过，同时，将一整瓶的玉魂玄露蓬地炼化成激离状的气态，均匀地浸润到长刀刀身之内。

　　玉魂玄露功可通玄，融入庚金之中，可以让这种金属整体的内部结构更加紧促，使其锋锐性能再次提升一个台阶。

　　而与此同时，周动又将三份龙涎草也炼化到了其中。

　　龙涎草据传乃是深渊巨龙所守护的极品灵草，天长地久受龙息影响，其药性中自然地含有了龙威。

　　在神秘的“石枚”玉简中周动得知，天地间唯有融合了玉魂玄露的庚金，方可吸收龙涎草中的药性，这道秘方现在除了周动，别的炼器大师都一无所知。

　　现在，狭窄细长的一柄长刀在周动的金乌真炎中终于诞生了。

　　整柄刀长约五尺，四指粗细，刀身泛着深青色的光蕴，里边仿佛有灵光在静静流动。真元催发之后，其内的龙威则可以迅速弥漫出来，令百邪辟易。

　　这柄刀，被周动狠狠地提纯到九成纯度以上，这么多九成纯度的庚金，光从材料上来说，就已经可以列为神品的级别了。

　　周动嘴角边露出极为满意的笑容来，手握长刀，感觉入手极为舒适，无论削砍都能最大地发挥出他的刀境来。

　　周动忍不住了，长刀深青色的刀芒轻轻一闪，划上了密室的墙壁之上，瞬间他自己布下的五级禁制就被划出一道长长的口子，后面坚不可摧的玄铁墙如被撕裂的布帛一般，“呲”地一声被轻轻撕裂。

　　“我靠，太强了。”

　　周动自己都被这一刀吓了一大跳，随即心中痛快的就想仰天大笑。

　　“妈的，不让用灵器，不让用灵器就能难住我吗？我这柄刀可不是灵器，不过照样玩死你们。哈哈，我要让你们知道知道，五级炼器宗师的手段是不可思议的……”

　　……

　　一柄没有灵阵的长刀，周动也足足炼制了四天的时间方才完工。

　　这时，马上就要到测试的时间了，蓝清商会准备了一只庞大的灵驹车队，载着周动及萧雨、尚洛等人，浩浩荡荡地向圣山方向进发。

　　车队速度极快，不过也走了好长的时间，方才离开城市的繁华街道，进入圣山境内。又行了好长时间，方才到达比赛地点，位于一座庞大山谷中的镇玄塔前。

　　这座山谷除了比赛选手，是不允许闲杂人等进入的。

　　在山谷前，周动就下了车，在众人颇为担心忧虑又强装笑颜的神情中，做别了大家，迈步向里行去。

　　山谷前，竟然有两位空冥期的老人，对进入山谷内的选手一一进行检测，一是验定身份，二是探查该选手的真正实力是否超出空冥境没有。毕竟这次比赛争的是空冥之下第一人的荣誉，如果已达到空冥境的修者是不允许参加的。

　　而当两位老人检查到周动的时候，竟然同时“咦”了一声，双眉紧紧地皱了起来。

　　方才元婴大圆满期，就要参加这样的比赛，周动可以说是无数年的第一人了。

　　不过，这是人家自己的问题，并不在禁止之列，两位老人也没有多问，查验了身份后，挥挥手放行了。

　　……

　　远处，镇玄塔遥遥在望，整座灵塔共七层，却足有一座山峰高矮。未及近前，庞大的气势就让人心生敬畏。

　　周动走到近前，见到塔前此刻零零散散地摆放了数百张玉石软椅，这是圣殿为选手们准备的，先到的参赛修者们坐在上面休息，单等所有选手全都到齐之后，时辰一到，再一齐进入镇玄塔内。

　　周动未等走近，便感觉无数道神识向他身上探查过来，都将是竞争对手，所以先了解一下对手的实力是必修之课。

　　周动也不在乎，面带微笑，抬目向四周看去。众修者们有些三五成群，显然关系好的都坐到了一起，也有一些没有朋友的，自已独自坐在一处，还有几个人，则极为孤傲地远离众人，孤零零地自成一片区域，显然不屑与众人为伍。

　　在这里，周动还真看到了几个熟人呢。

　　冷洪与冷云青还有几个修者坐在了一处，见到周动终于出现了，冷洪如橘皮一般干瘦的脸上，嘿嘿地露出了令人毛骨耸然的冷笑，同时还向周动遥遥地伸出大拇指。

　　不过看他的神情，周动知道冷洪是在夸他敢于付约、勇于前来送死呢。

　　在冷洪身上，周动觉察到的，只是洞虚大圆满的气息。

　　周动也笑了，向冷洪也伸出了大拇指，在赞他终于将海魂晶石融炼完毕，躲过了参赛的限制。

　　虽然殿主们可能会知道冷洪的真实身份以及真正功力，但是，人家却也不算犯规，浑身的气息确实是在洞虚期境界呀。

　　如果不知道的，看着周动与冷洪这般神色，极有可能以为他们之间关系颇为密切呢，殊不知他们却是真正的生死对头。

　　……

　　缓缓地转过头，在另几个区域，周动还看到了一身白衣胜雪，脸上神情几乎傲到了天上，一付生人勿近面孔的陈青锋，以及胖胖的，看起来和蔼可亲的于顺于阁主。

　　和那个于阁主微笑点头打了个招呼，周动方要寻找一个位置坐下，突然听到远处一道清朗的声音喊道：

　　“周动，来这坐。”

　　周动愕然回头看去，发现竟然是那个一裘白裙的慕容雪，远远地独坐一隅，如飘然出尘的女神一般，向他露出淡淡的笑容。

　　而听到这个喊声，倏忽之间，整座山谷突然一下子沉静了下来，突然的安静让气氛显得颇为突兀与怪异。

　　每个人都用极为惊诧的目光，如看怪物一般地看向周动。

　　谁也没有想到，那个号称史上最明艳，最骄傲、最冷寒彻骨的白衣女神，至今为止，尚没有人能优秀到征服她的散仙义女，竟然这样主动地同一个男修打招呼，并且主动相邀。

　　这代表了什么？难道表明这位女神心有所属了吗？

　　能进入这方山谷内的人物，哪一个不是优秀到令身边人绝望的强者，哪一个不是心高气傲眼高于顶之辈，虽然未必都存了征服慕容雪的龌龊念头，但是一旦这位女神做出了选择，却还是令他们心头一阵强烈的嫉妒。

　　坐在远处的陈青锋刹那间双拳紧攥，额头的青筋一下子就暴了起来，脸孔一时都显得极为狰狞。

　　他的双眼中几欲冒出熊熊烈火，杀机迸射地看向周动，悲凉的眼神仿佛在看着一个死人一般。

　　周动感受到了周围这种不同寻常的气氛，不禁极为无奈地苦笑。他对这位容颜明艳到不可方物的“女神”其实并不有太多的好感，不过人家好意相邀，不过去也太不给人家面子了。

　　心中长叹了一声，周动迈步走了过去，大马金刀地在慕容雪身边的玉石软椅上坐了下来，然后低下声音，面带微笑地在慕容雪耳边说道：

　　“我说大姐呀，你可害苦我喽，那么多人，你为什么偏让我过来坐呀，没见到别人一付要吃掉我的表情吗？”

　　周动的这句话差点把慕容雪的鼻子都气歪了。

　　别人求之不得的事情，这小子偏偏避之不及。但其实，慕容雪正是为了这个原因在和他堵这口气：

　　周动越是不想接近她，慕容雪越是想了解一下这小子到底是怎么想的。

　　慕容雪将如黑宝石一般的星眸“凶恶”地瞪了起来，连鼻子都向上皱着，两只小拳头紧紧地握在一处，狠狠地问道：

　　“臭小子，我有那么老吗，你一口一个大姐地叫……”

　　周动一听忙不迭地笑嘻嘻改口：“哎呀，不好意思，妹子，你今年多大？”

　　慕容雪一听差点气晕过去。

　　不过，和周动的谈话，却是一种她从未体验过的感觉。周动丝毫没有将她的身份地位放在心上，与她说话也从来不小心翼翼的，往往一句话就能让她气的够呛。

　　但是，慕容雪却仿佛着魔了一般，越生气，她却偏偏越想和这个人靠近。

　　运气了好半响，慕容雪恨恨地一跺脚，气鼓鼓地低声说道：

　　“哼，你一个小小的元婴期，居然也来参加海魂第一剑的比赛，真是胆子大到没边了。原本我想问问你，一会塔中冲关时用不用我带你一程呢，现在你小子就是求我我也不会理你了，你自求多福吧。”

　　在慕容雪的心中，周动这样的层次，来参加这种层次的比赛就是来玩的。

　　原本她想报答周动帮她取得高等阶武学之恩，帮周动在塔内多过几层，让他更开心一些，但是现在，慕容雪气的转心意了，她现在突然恨不得见到周动在她面前出丑她才开心。

　　周动依然笑嘻嘻地低声说道：“哎呀原来如此，真是多谢妹妹关心啊……”

　　慕容雪听了，简直恨不得跳起来，狠狠地踹他两脚才过瘾。

　　不过看着这两人一付轻颦浅笑，极为亲密的言谈状态，却把远近的所有人都看呆了，谁也没有想到，如冰山一般的慕容雪，竟然也有着这样一付小女儿神态。

　　陈青锋看在眼中，身上的杀机越来越浓，现在都恨不得立刻起身，挥剑将那个讨厌的小子马上斩于剑下。

　　而正在这时，山谷又一次倏忽间静了下来，一道带着淡淡血腥的杀气，毫不掩示地直愣愣闯了进来。

　　连杀气中都带着血腥之意，这得杀了多少人才能凝成这付浑然天成的气势呀？

　　许多人情不自禁地转头看去，但见山谷那头，一个身材伟岸壮硕，一脸狂傲笑容的麻衣修者，懒洋洋地扛着一柄重刀，赤着脚施施然地向山谷内行来。

　　“是海青城。”

　　“是海盗总盗首海青城。”

　　人群中，顿时响起一阵低低的惊悚的喊声，每个人看向这个杀人盈野，以一柄重刀纵横无尽海域的海盗头子，目光中都多少带上一丝畏惧之色。

　　没有人知道海青城的实力到底有多高，只知道他将是这一届争夺海魂第一剑极为热门的人选之一。

　　但是他的凶名，却远远地超过了其他几个人选，连他的每一口呼吸，仿佛都带着血腥杀意，这让参赛的选手们都生起一种不敢招惹的恐惧。

　　海青城目光中带着强烈的挑衅之意走到人群中向四周望去，突然，他的目光一下子留驻在了慕容雪那个方向。

　　慕容雪一裘白飘然出尘，其倾世的明媚颜色，让这位连海妖中女修都不放过的色中恶狼一下子食指大动。

　　暗中咽了一口口水，海青城毫无顾忌，迈着具有压迫感的脚步，脸上带着一付自认为迷人的笑容，一步一步地走到慕容雪面前。

　　慕容雪身边只有一个位置还被周动坐着。

　　海青城转头看着不动声色坐在那里的周动，嘴角边泛起极度鄙夷的神情，他“光啷”一声将重刀狠狠地顿在了地上，对着周动撇了撇嘴，向外伸了伸手指，淡淡地说道：

　　“小子，滚到那边坐去。”


第0381章 骂海盗

　　海青城凭借一身出神入化的本事，被东南海域三十六路海盗尊为海盗神，从而养成了他骄横自大，目中无人的傲气。

　　在他眼中，海魂第一剑的名头，他是手到擒来的，因此对所有的选手几乎都抱着一种蔑视的姿态。慕容雪做为这些选手中唯一一个女修，容貌秀丽的惊人，色中恶鬼海青城一眼看中，怎么会轻易放过。

　　此刻，海青城嚣张的对极为讨厌地坐在这里，占据了慕容雪身边唯一位置的周动鄙夷地撇了撇嘴，向外伸了伸手指，淡淡地喝道：

　　“小子，滚到那边坐去。”

　　海青城的神情慕容雪岂能看不出来，她一下子恶心的都要吐了，而旁边的周动听了海青城的话，却是满脸极为古怪的表情，他突然转过头去对着慕容雪低声问道：

　　“妹妹，这个白痴是谁？可别告诉我他是你家亲戚。”

　　“呸！”

　　慕容雪极为恼怒地白了周动一眼嗔道：“你家才有这么白痴的亲戚。”

　　“哈……”

　　远处一个修者下意识地笑出声来，不过意识到海青城的恐怖，马上自己捂住了嘴巴，将这道笑声憋了回去。

　　周动二人的对话如一块板砖一般，将海青城一走进这里就霸气十足的气场狠狠地拍了下去，远近的修者们强忍住令肚子疼的笑，憋的极为辛苦。

　　海青城瞬间气的七窍生烟，眼珠都变得赤红起来，如果他身边的人见到了他这付样子，就知道他已经动了必杀之心。

　　“咻”地从地上拾起重刀来，海青城将刀横在胸前，微眯着眼紧紧地盯着周动，用阴冷刺骨的声音淡淡地说道：

　　“小子，我已经给你机会了，如果你不识相的话，我认得你，我这把刀可不认得你……”

　　海青城的话还没有说完，就见周动一脸鄙夷与不屑的神色抢着说道：“傻逼，有储物戒指不用，还扛着刀走路，这么老土的扮像你都能想到，装海盗呢啊？”

　　周动从先前萧雨的描述中，就对这个人全无好感，而没想到一见面，他竟主动过来招惹自己，对这样的人周动言语中可不会客气。

　　并且以周动现在的实力，已经足以与他们这些人比肩了，谁怕谁呀。

　　海青城气的额头青筋都跳了起来，他“呛”地一声将那柄重刀从刀鞘中抽出一半来，刀刃之上都有一丝淡淡的血色，吹毛断发，让人寒毛倒竖。

　　“老子就是海盗，就是盗神海青城……”

　　海青城想拿出他的名号来吓唬人。

　　周动不待他说完就抢过话头，懒洋洋地看着这个恶汉，张口骂道：

　　“去你妈的，你唬啊，你以为我说你是海盗夸你呢啊。

　　我还不知道你就是那个姥姥不亲舅舅不爱的海盗？不过我不明白的是，你一个海盗可有什么嚣张的？你以为这是什么地方？你以为我们都是什么人？看见美丽的女修就想占便宜，你妈的有多二你自己不知道啊……”

　　周动一翻话将海青城哭的狗血喷头，脸上的肌肉都快要扭曲了。纵横海域数千年，嚣张跋扈的性格都融入到了他的骨子里，什么时候这样说一句话被人顶回一句，说一句话就被人顶回一句的。

　　他感觉气的脑袋都有些眩晕了。

　　周动骂完，自己也不禁摸了摸鼻子有些失笑：看来我最近和亲卫营、和强盗出身的鬼王他们接触的太过频繁了，怎么说脏话眉头都不皱一下，张口就来呢。

　　而慕容雪这时看向周动的眼神却全是雀跃的笑意。

　　在她身边的人平时装斯文还来不及，她什么时候听到过这般酣畅淋漓的脏话。

　　不过，这样的脏话骂的简直太痛快了，对付这些讨厌的苍蝇，慕容雪感觉这样骂人比自己装冷傲，比自己用武力欺人还要过瘾的多。

　　“小子，你找死……”

　　海青城已经气的歇斯底里了，“呛啷”一声完全抽出重刀，真元暴涨杀机迸射，毫无花俏地兜头向周动劈了下来。

　　重刀锋若寒水，内里蕴含着凛冽的杀机与血腥，海青城突兀地抽刀斩下，如在暗夜中掠过一道幽灵，以令人措不及防的速度直掠而下。

　　“好狠的刀。”

　　旁边的不少人都一时暗惊。

　　而就在这时，海青城注意到坐在椅子上的慕容雪与周动两个人，眼神中全是一付怜悯的神色，在挥刀过程中，他听到的最后一个声音，就是周动冲着他挑着大拇指，鼓励的说道：“哥们，你真二。”

　　重刀眨眼之间，就劈到了周动的头顶，在海青城狰狞的视线中，还差一线的距离，就可以将这个可恶的小子劈成两半。

　　就在这时，海青城感觉突然之间，一股极寒之气将他全身的所有机能仿佛一下子冻住了一般，重刀在周动的头顶前“嘎然”而止，再也无法寸进。

　　真元还在体内沸腾地流动，然而，整个身体都不是自己的了，海青城这一惊魂飞天外，体内的真元无处发泄，汇在体内仿佛马上就要爆炸一般。

　　“轰”地一声，一道外力重重地击在他的胸膛之上，将他如一方破沙袋一般击飞，然后“啪”地如一条死狗般地摔在地上，这时，他才感觉自己终于又能够控制自己的身体了。

　　三道身影，如从虚空中出现一般，缓缓地在众修者中显出身形来。

　　“参见三位殿主。”

　　见到这三道身影，“轰”地一声，所有参赛修者这一刻齐齐起身，极为恭敬地恭身施礼，神色中，透着发自骨子里的敬重。

　　周动对着躺在远处，神色间一下子惶恐到极点的海青城报以了无限的同情。

　　在圣殿镇玄塔前，马上就要进行比赛的关头，这位盗神居然还敢一怒杀人，真是活腻烦了。

　　在散仙那等层次眼中，他们这样的修者，简直连一个方学会走路的幼童都不如，人家一个神念就可以让嚣张不可一世的盗神拍在沙滩上。

　　周动窃笑，在施礼之余，偷眼向三位殿主观瞧。

　　三殿主贺秋明他极为熟悉，而站在贺秋明旁边的那个女人，桃腮杏面，明艳端庄，一双星眸皎若秋月，一裘淡紫色长裙迎风而舞。

　　这付比慕容雪都不惶多让的水嫩容颜，绝难让人想像到她已经是一个修行数万年的女人。

　　正是二殿主步飞烟。

　　而站在这两位殿主中间的那个高大身影，一方国字脸不怒自威，浓眉向上斜挑，显示出莫大的气势，就连二殿主与三殿主在他面前都显得恭恭敬敬，正是大殿主萧秋雨。

　　这时便听到三殿主贺秋明手指着躺在地上的海青城淡淡地说道：

　　“你就是海青城吗？一入圣山便敢犯我禁令，胆子不小啊。不过念尔为盗、随性惯了，此次又是初犯，我不再深究，所有人也要均以此为戒，若再有人违返比赛规则，我定严惩不饶。”

　　最后几个字，贺秋明说的声色俱厉，让在场的所有人都下意识地打了个寒战。散仙发怒，让他们齐齐感觉到惶惑不以，而躺在地上的海青城强忍住胸口的疼痛，心中长出了一口气，暗怪自己孟浪的同时，却也知道，自己的这条小命算保住了。

　　海青城所受的伤不重，只不过跌了一跤而以。

　　这一刻他挣扎着站了起来，颤抖着低下身去，一付仓皇受教的表情，不过他从眼角余光中看向慕容雪与周动，却阴冷凶恶的如一匹恶狼。

　　“妈的，老子还从来没有吃过这样的亏呢。小子我记住你了，咱俩擂台上见，擂台上见不着，擂台后我也会想办法收拾你的。

　　哼，那个小婊子这么水灵的脸蛋，不收了她老子后半夜都睡不着觉，等比赛结束之后，我再想办法把她弄到手，玩到她欲仙欲死……”

　　海青城心中转着邪恶的念头，不时地用眼角余光扫描着慕容雪身体上的凹凸部位，一时口水都快要流出来了。

　　而正在这时，海青城突然见到，自己看上的那个女孩这一刻竟然向着三位殿主欢喜着跑了过去。

　　“母亲……”

　　在众修者们施礼过程中，慕容雪跑到二殿主步飞烟的身边，撒着她的衣袖颇为喜悦的表情。

　　“大伯，三叔……”慕容雪又脸色灿若桃花，向另两位殿主打着招呼，那两名殿主也都对她露出极为亲切的笑意。

　　“我日他娘……”

　　海青城看到这一幕，心中下意识地暗骂了一声，吓的魂飞天外，额头上豆大的汗珠滚滚而落，手足酸软，差一点再次坐在地上。

　　他没想到，自己竟然惹上的是这样煞星，人家竟然是三位散仙的亲人，这是什么概念啊，如果没有周动阻止，自己再下手快点，恐怕现在自己连块完整的骨头都剩不下了。

　　海青城暗中擦着冷汗，悄悄地又向后退了两步，以掩示自己的心虚。

　　对于这个女人，海青城再也不敢动任何念头了。

　　……

　　二殿主步飞烟拉过慕容雪，然后转过头对着周动的方向，颇为嘉许地笑着点了点头。

　　她在感谢周动为她成功修复水纹灵杖，那件灵器可是她极为中爱的一件，找了无数的人都没有结果，只有在周动这里灵杖才被修复成功，她的心中，感觉欠了这个小小子一个人情呢。

　　不过，现在不是说这些的时候。

　　对于这次海魂第一剑的比赛规划，所有人都极为清楚明了了。因此集合了所有的人后，三位殿主也不多话，率先向镇玄塔方向走去。

　　在塔基处，三位殿主分站一侧，各握住前方的一枚石碑，同时运转真元，突然之间，一道粗壮的光芒从如山峰般的塔基大门处突兀笼罩下来，将所有的人都笼罩齐中。

　　这一刻，周动但觉一股极强的吸力产生，他的身体不可抗拒地随着白光向前飞去。

　　周动感觉那股白光中仿佛蕴含着无尽的玄奥，他的身体被拉扯着越到镇玄塔的近前，周动就看到这座镇玄塔越大，而自己越渺小。

　　最后到大门处时，整个塔身仿佛顶天立地，直插入九霄之外的云层之中了一般。

　　眼前一黑，如穿透一层薄膜一样，“波”地一声周动进入到一个无尽苍茫与荒凉的魔族世界。而在他穿过异位空间界面的那一瞬间，他听到耳边传来三殿主贺秋明带着淡淡笑意的声音：“小子，加油。”

　　周动一下子感觉心中一暖。

　　……

　　四百多人茫然地站在荒凉的大地上，秋风吹动着长草，草丛中不时可以看到野兽的尸骸，一股血腥的气味在空气中隐隐弥漫。

　　这是镇玄塔的第一层塔内世界，在这层空间内，生存的大多都是魔兽一类，对众修们的威胁不大。

　　看明白了环境，有不少人已经起身飞翔，向着远处掠去寻找进入第二层的传送通道了。

　　这时，一身干瘦，一笑满脸橘皮的冷洪不知从哪里转了过来，施施然走到周动身边，嘿嘿冷笑着拍着周动的肩膀说道：

　　“小子好样的，真有胆子敢来来负咱们的这个约会。

　　不过现在我可先行一步了啊，在塔外的擂台上等你，你可不许中途而退哦，否则，你的两个妹妹可就惨喽。哈哈哈……”

　　冷洪笑的极其猥琐，说完这些话，他长身而起，如一只瘦鸟一般一个纵跃，就消失在了远方。

　　慕容雪站在周动身边，皱着眉头不满地问道：

　　“周动，你怎么会交上这样猥琐的朋友，我看着都恶心，严重影响你在我心中的形象。”

　　周动淡淡地耸了耸肩，无奈地说道：“我看着也恶心，不过没有办法啊，等着我将他杀掉之后，就眼不见心不烦了。”

　　“哈，原来他是你仇人啊。”

　　慕容雪一下子乐了出来，心中也释然了。

　　转头向四周看了看，慕容雪注意到不远处，陈青锋与海青城两人，都如恶狼一般蠢蠢欲动，极为凶恶地盯着周动的背影，仿佛要择机而食一般。

　　恨意，在这二人胸中不停地酝酿。

　　慕容雪看的微微皱眉，她也学刚才冷洪的样子，拍了拍周动的肩膀，戏谑地问道：“我说小子，我再问你一句，要不要我带你一程啊，别第一关就过不去可就太让人笑话了。”

　　“不用了慕容，你的速度太慢，会拖我后腿的。”

　　周动诚恳地说道。

　　然而这付诚恳的面容在慕容雪看来却仿佛全是戏谑之意。

　　看着笑嘻嘻的周动，刹那间慕容雪就感觉一股怒气从胸膛中生起，她真恨自己，为什么一遍一遍地主动去讨好人家，被人家一次一次地侮辱回来。

　　慕容雪恨的牙齿都咬的“喀吱吱”直响，她“凶恶”地瞪着周动喝道：

　　“好，你小子很好，看你一会被魔族吃掉我会伸手不，哼，吃掉你我才解气。我不管你了，你自生自灭吧。”


第0382章 抢时间修炼

　　慕容雪一直对周动只有元婴期的实力就来参加比赛而担心，不过这一刻，她完全狠下心来，决定再也不管这个不知死活的小子了。

　　想到这，慕容雪霍然飞向高空，然后转头向地下的周动望去，朗声高呼道：“小子，我真的不管你了啊，我先走了。”

　　在周动淡然地微笑点着头中，慕容雪感觉又是一股怒气暗生，浑身真元急转，“流光遁”身法倏忽间施展开来。

　　“再见。”

　　声音尚未消失，慕容雪的身影就已经消失在了天际，速度快到让人目眩神驰。

　　这道速度令远处的陈青锋与海青城也同时大吃一惊。

　　陈青锋的眼睛一下子就眯了起来，他到现在才知道，这几年之间，这个慕容雪的武学修为竟然一下子高到这种程度，光从速度上来看，他就已经望尘莫及了。

　　而海青城更是心中翻起涛天波澜，才知道自己要打主意的这个女人，不仅后台硬，原来自身实力也这么扎手。

　　……

　　送走了慕容雪，周动轻松地伸了一个懒腰。

　　而这时在他的神识中注意到，远处的陈青锋与海青城两人，见慕容雪离开，不约而同地狞笑着向他这里走来。

　　虽然不能打斗，但是，这两人存的一般心思，即使在言语上也要狠狠羞辱一下这个可恶的元婴期小子，甚至不惜破口大骂，直到出了心头这口恶气为止。

　　这两人都带着极强的杀意与压迫感，一步一步地不断蓄势，缓缓向周动走来，他们要在未曾开口之前就将周动吓住，要让这个只有元婴期功力的小兔崽子胆寒心裂，未战先怯。

　　转头看了看，周动脸上突然露出极为鄙夷的神色来，口中喃喃地嘀咕着：“两个白痴，你们以为我有功夫陪你们玩啊，老子先走喽。”

　　周动的这句话声音虽然不大，但是那两个人都是什么实力的高手啊，这个声音在他们耳中听的清清楚楚。

　　听见周动要跑，二人霍然间运转真元，如凭地刮起两道旋风，“咻”地就向周动掠了过来，速度奇快，犀利到如剑光掠过。

　　而正在这时，他们突然惊见到，远处那个元婴期功力的小子，背后突然“呼”地一声凭空生出两只暗金色光焰流转的双翼来。

　　这个小子足间在地上轻轻一点，背后双翼轻轻一扇，一股强劲到极致的力量托着周动的身体，刹那间就划破云层，如一道闪电一般“咻”地消失在他们的视线中。

　　周动的这道身法，快到让他们两人都没有反应过来，仿佛原地凭空消失了一般。

　　身体还维持着前扑的状态，在半空中这二人就已经愣的傻掉了，他们感觉脑中“嗡嗡”地剧烈震动，让他们回不过神来。

　　他们万万没有想到，一个只有元婴期功力的小子，竟然可以达到这种极限速度，这远远地超出了他们的认知范围，以至于相当长的一个时间之内，这二人犹自揉着眼睛不敢相信。

　　……

　　在空中展动流光遁身法纵横飞掠的慕容雪，感觉一股极度的痛快从心头生起。

　　学会这门武学以来，一直囿于圣山之内，还没有机会这样酣畅淋漓地飞行过呢。

　　极限的速度，本身就会带给人一种沸腾的激情，慕容雪此刻得意的不行了，她内心的骄傲情绪也全都激发了出来。

　　“哼，虽然这届比赛有几个对手十分扎手，但是我慕容雪又岂会怕了他们。不过，至少在速度一途上，我现在就已经名正言顺地做到了空冥之下的第一人了，以我的流光遁身法，单论速度又有谁敢于和我比肩？”

　　慕容雪带着得意地笑容，身法妙曼到如一道真正的流光，倏忽之间，又是掠出极远。

　　而正在这时，她的身后突然一道风雷的声息隐隐传来。

　　慕容雪刹那间就是一惊，在施展身法的过程中，她下意识地放出神识向后探察而去。

　　一道暗金色的流光风雷激荡，如一只暗金色的利矢，穿破云层恣意翱翔。这道身影快到让慕容雪都感觉到惊骇，眨眼间就越来越近，慕容雪在神识中也看清楚了这个人的样子。

　　“周动……”

　　她下意识地一声惊呼，迎面的狂风灌的她几乎喘不过气，一下子剧烈咳嗽起来。

　　她看到后边的周动脸上神态极为轻松写意，背后一双暗金色的双翼，轻轻一扇，纵横间就是极远之地，这样的速度比她的流光遁快了何止数筹，几次呼吸之间，周动就已经追到了她的身后。

　　慕容雪看着这个几乎是奇迹地身影，一时目瞪口呆，眼神都有些错乱了。

　　一个元婴期的小子，在速度一途上，极为轻松地将自诩为空冥下第一人的慕容雪打败，慕容雪这位天之骄女感觉到心神都快要崩溃了。

　　她现在恨不得狠狠地扑上去将这个小子抓住，好好看一看他背后的双翼是不是什么五级灵器之类的，想要问一问为什么在镇玄塔内他还可以使用灵器而不被大殿主清出塔去。

　　不过慕容雪也知道，这只是自己的自我安慰罢了，没有人能够在塔内作弊瞒的过大殿主的神识。

　　“咻”地一声，周动就电射到与慕容雪平行的位置，缓下身形，与她的流光遁保持在一个速度之上。

　　现在，周动也收起了在人前故意装出来的嘻皮笑脸，淡淡地微笑道：“慕容，要不要我带你一程？”

　　慕容雪心中剧烈地一跳，想起这句话是方才自己对人家说的，而人家拒绝自己的时候，原来确实只是因为自己的速度慢，怕拖后腿呀。

　　慕容雪的脸腾地一下就红了，不过，这怎么能怨到她呢，谁知道世界上会有这么变态的速度啊。

　　慕容雪紧咬着嘴唇，强忍下心中的好奇，执拗地摇了摇头。

　　周动也不强求，又是淡淡地笑了笑，轻轻地一挥手喊道：“那好吧，前边再见。”

　　“咻”地一声，双翼轻轻一扇，周动的身影就电射了出去，越来越远了，不一会便看不见，消失在了天际。

　　后边的慕容雪依然紧咬着嘴唇，她感觉心中一时份外的难受，在自己最得意的领域被别人打败，她的骄傲一下子仿佛全都没有了可依凭的根源，她的心中突然的无所适从起来。

　　……

　　周动的速度太快了，一路上没有什么凶险的魔族能够阻拦住他，他顺风顺水地在天空中掠了两天的时间，终于在一处绵延无际的群山山巅之中，找到了那处传送通道。

　　传送通道位于一座山峰上，发出冲天的毫光，极为醒目耀眼，远远地便能看到。

　　周动并没有立即进入传送通道，而是选了一座山峰落了下来，背后双翼轻轻一敛，便消失在体内再无踪迹。

　　皱着眉沉思，周动在盘算着：

　　在镇玄塔内，比赛的规则是每层最多只能呆上百天，如果百天后还没有传送到下一层，那么就算失败。

　　“每一层一百天啊，如果我在七层中每一层都呆够一百天再出去，那么这样算下来，我岂不又有了将近两年的时间了吗？”

　　周动的眼睛霍然间就亮了。

　　他的修炼时间太短了，迄今为止，周动也才不过三十多年的修龄而以，但是他的对手，动辄都是上百年，数千年的人精，这样的对抗有多么不公平。

　　现在，时间对于周动来说才是最宝贵的。身边还剩下许多灵药，如果能充分利用这两年的时间，那么让自己在功力上再上一个台阶也不是没有可能啊。

　　想到这，周动的眼角中都露出笑意，他悄然地退了出去，在群山之中，寻了一处荒无人烟的地方，用金乌真炎融出一方山洞，他就在里边抓紧每一息时间闭关起来。

　　……

　　在镇玄塔内，周动不敢布设灵阵与禁制，但是，他的混元真经却有着让功力内敛，隐去深身气息的功效，并且深山广袤无边，周动不虞被其他人或魔族发现。

　　从储物戒指中调出一支灵药来，狠狠地掰下巴掌大小的一块，周动调出金乌，张口将灵药吞噬了进去。

　　在周动的丹田内，金乌不停歇地炼化着磅礴的药力，向金乌体外第九条光带内灌注进去。

　　周动在充份利用着这段宝贵的时间，要向着洞虚初期的境界冲刺。如果在擂台赛之前他能冲到这个层次上，那么对上冷洪周动心里会更有底一些。

　　时间在静静地流逝，庞大精纯的药力不间断地投入进第九条光带之中。

　　然而，这最后的关卡突破起来简直太难了，这么多的灵力进入，光带依然保持着八成左右的纯度，增长起来十分缓慢。

　　“我靠，我就不信了。”

　　周动这时也拿出了狠劲，心中在狠狠地咬着牙：“冲关再难，我就凭借着水滴石穿的毅力，我就不信不能将你填满。”

　　看着雄厚的药力转化为精纯的能量，无休止地投入到第九条光带之中，周动的心也感觉无比的充实起来。

　　三个多月的时间转眼就过去了，周动也成功炼化了一大块灵药，计算时日，他匆匆起身向传送通道掠去。

　　他知道，现在还在镇玄塔内的第一层徘徊的，恐怕就只有自己一个人了吧。

　　不过周动不急，反正比赛的规则在那里了，只要不错过时间，自己就一直是安全的。

　　嘴角边露着笑意，周动展动身形，倏忽之间，就穿行到传送通道上空，进入那道冲天的毫光之内。

　　在这一瞬间，他就感觉到一股天旋地转般的眩晕感，眼前所有的景物全都变的极为模糊虚无，时空转换，周动被传送到了第二层。

　　……

　　在镇玄塔的第二层世界内，整片世界没有一丝天光，群山都是生铁的颜色。

　　这里荒凉到让人毛骨耸然，放眼望去，连一株绿色植物都没有，到处都是一片死寂，隐然可见雄雄的山火冲天燃起，远处不知是何种生物的高声嚎叫，让胆小者恐怕会一下子吓到大小便失禁。

　　周动没有心情探索与观赏这样的未知世界，也不想去招惹这方世界内的土著生物，现在他的唯一目标，就是抓紧时间修炼。

　　想到这，周动一个迈步，就直穿上天空，背后“砰”地一声，双翼凌空展开，轻轻一扇，就翱翔到了无数里之外，再次一扇，周动的身影就消失在了天际。

　　又是只用了两天左右的时间，周动就无惊无险地找到了那处传送通道。

　　紧接着，他又找了一处安全之处，融炼出一方可容身的山洞来，再次进入炼化灵药的闭关之中。

　　……

　　在镇玄内比赛期间，山谷外的四周山峰上，早就密密麻麻地围了无数的修者观战。

　　虽然塔内的比赛会耗时较长，但是对于动辄闭关修行数十年的修者来说，这么点时间只是转瞬即逝而以。

　　塔外的参赛选手们进入塔中之后，观战的修者们还在热切地议论着最终会有哪些人全部通关胜出，而又有哪些人可以成功通过前六层。

　　在比赛进行到三个月左右的时候，一天夜里，突然镇玄塔顶层的塔尖处发出一道冲天的毫光来，毫光映的山谷间一下子亮如白昼，把许多闭目静修的修者全都惊醒，人们惊讶地放出神识向镇玄塔上探查而去，发现一道曼妙的身影，在镇玄塔之上倏地显出身形来。

　　“慕容雪！”

　　不知是谁先喊了一声，刹那间一片极为热切的议论响了起来，寂静的山谷一下子沸腾了。

　　人们千算万算，没有想到竟是这位冰雪公主取得了第一个通过全关的傲人成绩。

　　慕容雪这一刻脸上神采奕奕，一裘白衣高高立于比山峰还高的塔尖之上，衣袂迎着夜风飘展，刹那间，这一份出尘的圣洁气质征服了在场的所有人。

　　而慕容雪一身传奇般的实力，也再一次令在场的所有男修自惭形秽。什么冷洪、陈青锋、于顺、海青城，传的再神乎其神，可是第一个通过全关的，不还是人家这个女人吗。

　　衣袂飘飘，慕容雪如九天玄女一般，从塔上凌空而下。

　　但其实在她的心中，还是有着许多庆幸的。

　　“如果我没有学会流光遁身法，速度不是快到让魔族都捕捉不到，一旦陷入到混战之中，想通全关真的不是很容易的呢，至少，我不会这么快就七关全过啊。”

　　慕容雪得意地在心中暗思。


第0383章 第七层

　　在山谷外观战的修者们，有相当大一部分都是那些参赛选手的亲朋故旧，因此，对镇玄塔内的战况都极为关注。

　　慕容雪第一个冲破七关，顺利进阶擂台赛，极大地刺激了这些观战者们的热情，不少人都在热切地议论着：到底有几个人可以通过全关，到底有几个人可以成功闯入第六层……

　　看着慕容雪从天而降的身影，就连尚洛都忍不住地暗暗点头：

　　尚雅晴此刻坐在尚洛旁边关心地问道：“父亲，看来这个慕容雪很厉害的样子啊？不知她和周动比起来，究竟谁才会更强一些呢？”

　　尚洛轻摇着头，不自信地说道：

　　“这个女孩不愧为散仙的义女啊，身上的气息博大浩渺，从她身法的细节中可以看出，她的武学修为实到了深不可测的地步，一剑动，鬼神惊，我敢保证，就是一般的空冥初期修者，都绝非这个女孩子的对手。”

　　“空冥初期都非其敌手？”

　　尚洛身边的鬼王倒吸了一口冷气，眼神中都露出骇然之色，结结巴巴地向尚洛问道：

　　“尚城主，这个慕容雪难道竟有着跨越一个层次战斗的能力？太变态了吧……”

　　不怪鬼王惊讶，有些变态的修者可以越级战斗，但大多都是在同层次内的，比如洞虚初期可以斗的过洞虚后期，但是这种跨层次的，洞虚期直接打的过空冥期，就简直却太少了。

　　尚洛见鬼王惊讶哑然失笑，看着他反问道：

　　“这样你就惊讶了？周动还不是一样可以跨层次战斗吗？一个元婴期的小子，居然在我空冥初期的实力下坚持一百招来，相比之下那个慕容雪还有那么可怕了吗？”

　　鬼王一听嘿嘿地傻笑搔着后脑勺说道：“周动大师不算，对于他我们都麻木了，他不算是人……不，我说他不算是普通人……”

　　“轰”地一声，围在后边的所有人都笑了起来。

　　他们每个人其实心中都深有同感。

　　尚雅晴这时也是笑靥如花，她摇晃着尚洛的胳膊问道：“父亲，慕容雪都通全关出来了，你说周动什么时候才能出来呀？”

　　尚洛微笑着点了点头说道：“应该快了吧，毕竟我不知塔内的情况，并且，周动那小子一身实力神神秘秘的，有时我也感觉估计不好他。”

　　“嗯，就是……”

　　尚雅晴听父亲这么夸周动，心中也是不胜之喜，她想起与周动一起逃亡的那段日子，周动不断地制造着一个又一个奇迹，这个师弟到底都有什么实力，现在就连她都感觉极为迷糊。

　　……

　　在慕容雪出来后没过几天，镇玄塔上的冲天毫光再次亮起，这一次，冷洪那干瘦的身影，如猴子一般地出现在塔尖之上，塔上风大，狂风猎猎地将他的衣服刮起，仿佛随时都能将他的身影刮飞一般。

　　尚洛等人见到这个身影，不自禁地齐齐冷哼了一声。

　　尚洛的眼神中，也迸射出仇恨的光芒。让他这个堂堂空冥中期的上仙颜面尽失，如丧家之犬一般仓惶逃窜，对冷洪尚洛有生撕了他的心。

　　不过，冷洪的实力在那里摆着呢，他第二个顺利通关从镇玄塔内出来，也完全在情理之中。

　　冷洪毕竟是融合海魂晶石才压下功力的，因此，在三位殿主及众多修者面前不敢过度张扬，在塔尖上方一露身就嘿嘿一笑，身形一矮向下窜了下去，混入人群中打坐下来，静等着塔内所有人全都有结果后，再进行下一关的擂台赛。

　　……

　　又过了几日，海盗海青城、冷傲的陈青锋、胖胖的于顺也先后通关出来了。

　　但直到现在周动在塔内还毫无动静，这让尚雅晴等人心中颇为急躁。

　　鬼王与孙冲暗中议论着：“我说老孙啊，周动大师虽然实力变态，但是在这些真材实料的强者面前，看来还是差了不只一筹啊。一到动用真正实力的时候，大师他的差距就显现出来了。”

　　鬼王微微撇着嘴。

　　孙冲听到这就有些不爱听了，他转过头去反驳道：“我说鬼王，你咋不看看那些人，哪些不是修行数千年以上的人精，而周动大师才多大，这怎么能比呢？你这样比太不公平了。”

　　鬼王摇了摇头抢着说道：“那人家慕容雪年纪也不大啊……”

　　听到这，孙冲激动的脸色都红了：“慕容雪有三位散仙教，人家一出生就能达到金丹期都不希奇，谁能跟这种人比……”

　　鬼王一听不往下说了，只是嘟囔着：“我又没有大师不行，我就是说这次比赛，大师和这些对手的差距还比较大而以……”

　　孙冲也不言语了，他的心中也感觉到沉甸甸的。

　　……

　　时间飞速流逝，逐渐的，七、八个月的时间就过去了，而在这么长的时间里，几乎所有的选手们全都有了最终的成绩。

　　通过七关从塔上传送出来的，竟然一直只是慕容雪、冷洪、海青城、陈青锋、于顺五人而以。

　　而闯过第六层，最终在第六层或第七层内再也坚持不住，在强劲的魔族手中险些丧命的修者，捏碎了玉符让大殿主将他们凭空摄取出来。这样的修者有十三人之多。

　　余下的修者们，几则乎全部都在六层以下坚持不下来了，捏碎玉符，宣告了闯关失败。

　　看着一个又一个修者们走出镇玄塔，周动在里边却一直毫无动静，尚雅晴感觉都要急坏了。

　　“父亲，周动会不会出事啊，在里边他不会遇到危险了吧？”

　　尚雅晴心中七上八下，忧心忡忡。

　　尚洛心中也没底，皱着眉安慰她道：“没事的雅晴，以周动的实力，还有玉符的保护，他会没事的。”

　　不过，尚洛也皱着眉沉思：周动怎么回事，为什么整座镇玄塔单剩下他一个人了，却还没有任何动静呢？

　　塔外的所有人都颇为焦急，议论纷纷：

　　“那个炼器大师周动、元婴期的修者，到底是怎么回事？他现在到底是死是活啊？闯不过去就早点出来呗……”

　　“是啊，捏碎玉符就那么费劲吗？大师啊，早点出来吧，如果你在里边陨落，可是炼器界一个巨大的损失啊。”

　　“就是，堂堂的炼器大师不知为什么心血来潮，跑这里来玩，这里是那么好玩的吗？”

　　……

　　听着人群中沸腾的议论声，慕容雪此刻也是紧皱着双眉，感觉心中很是忧虑。

　　周动虽然还算不上她的什么朋友，但是，毕竟感觉看这个人比较顺眼一些，而且还帮了自己母亲那么大的忙，如果周动在塔内陨落，她也确实于心不忍。

　　“周动，你在里边干什么？为什么还不出来？”

　　慕容雪气的在心中恨恨地大喊。

　　“难道，他陷入了魔族的包围，正在里边鏖战不成？”

　　慕容雪亲眼见识了里面魔族实力一层比一层强，担心的也越来越强烈起来。

　　这时，就连怪老头冷洪坐在人群中都有些目光闪烁不定，不知在转着什么心思。

　　……

　　与外面的焦急形成鲜明对比，所有人都不知道的是，镇玄塔内，周动现在正在第三层中，极为轻松惬意地修炼呢。

　　如果他像慕容雪一样早日闯出塔去，那么到今天这个时候，在所有选手成绩都出来之时，擂台赛恐怖就已经开始了。

　　“时间啊，我需要时间啊。”

　　周动心中极为感慨，他在充分地利用着比赛规则的空子，来尽最大努力地提升着自己的实力。

　　在塔外盘膝而坐在三位散仙这一刻脸上都泛起古怪的神色来。

　　大殿主萧秋雨看着塔内周动的小动作有些张口结舌，而步飞烟与贺秋明却不禁哑然失笑：

　　“这个臭小子，居然一而再，再而三地跑到我们这里来钻空子。”

　　贺秋明故意装出恶狠狠的表情来说道：

　　“在武技阁内，他就骗去了我们两本武学还以为我不知道，现在又跑到我们比赛场上玩起修炼来了……”

　　听到这二殿主步飞烟也是啼笑皆非：

　　“我看这位小大师，平时就有些鬼头鬼脑的鬼机灵，就他有主意可以能将我的水纹灵杖修好。我本来想好好感谢他的，但是，不知道他用了什么手段，将我的雪儿骗的终日将这小子挂在嘴上，不是生气地骂他，就是不好意思地夸他，我现在还得防着他钻空子钻到雪儿那里……”

　　“哈哈哈……”

　　大殿主萧秋雨听到这，在神识中大笑起来：

　　“这位小大师是有点意思，他修炼的功法极为玄奥，不凝元婴凝金乌，就连我都看不透他的功法到底算什么等级，这个小子，以后不可小觑啊。”

　　周动在镇玄塔内，一举一动每个小细节都瞒不过大殿主的神识，自身的秘密被人家看了个通透。

　　不过，金乌体乃是周动悟透七彩金莲的所有玄奥所化，几乎是天地玄奥的极致，就连萧秋雨，都不能看穿这个金乌的来历与威力。

　　贺秋明也点着头微笑着说道：“这个小子是蛮有意思的，我们就容他将时间占满，安心修炼，看他七百天之后到底还能玩出什么花招来。”

　　“哈哈哈……”

　　三人一齐大笑起来。

　　……

　　整整六百天过去了。

　　这六百天的修炼时间周动完全算是偏得。灵药仿佛不要钱般地在体内炼化，庞大精纯的能量不间断地向第九条光环中灌注，最终，这个无底洞终于发生了变化。

　　在周动的神识中可以看出，这条光带现在已经达到九成以上的纯度了，还差很少的一部分就可以实现质变，从而让自己突破到洞虚期。

　　周动心中急不可耐。

　　现在，就差第七层的一百天了，在这一百天里，究竟能不能突破至关重要。

　　飞入第六层的传送通道内，毫光冲天亮起，瞬间，周动就被传送到了镇玄塔的最后一层内。

　　见惯了前边六层的血腥与阴暗，到第七层之内，周动瞬间感觉整个人都是一愣。

　　在这里，古树参天，漫山遍野都是繁茂的绿色植物，植物稠密到想从中通行都极难的地步。

　　而更为诡异的是，这里的整个世界居然都在下着萧萧春雨，雨脚细密，放眼望去，整个世界都处于绿色的水雾弥蒙之中。

　　而更让人不解的是，这里的春雨竟然皆为玄奥所化，真元无法阻隔，不片刻，周动的全身就被淋透，他浑身湿漉漉地用力一抹额头上的水滴，纵身形飞到一方古树之上向远方望去，感觉群山湿润翠绿，如此苍茫雅趣让他不仅逸兴大涨，直想放声纵呼。

　　而正在这时，周动心中危机突生，春雨中突兀地出现无数条树藤的影子，犀利到比闪电还要快，倏忽之间就向周动疾缠上来，树藤还同时还出令人肝胆俱寒的、如从九幽森罗中发出的惨嚎。

　　树藤之影铺天盖地，漫山遍野，每一根几乎都有着洞虚高阶的实力，极为难缠。

　　刹那之间，周动就感觉浑身寒毛倒竖，他一下子就陷入到了一个极为危险的境地。

　　……

　　塔外，三位殿主观看到这一场景，不禁齐齐一笑。

　　步飞烟轻轻一拢秀发展颜而笑：“这回这个小家伙危险喽，看他还不捏碎玉符？”

　　贺秋明眨了眨神，神秘地摇着头轻笑道：“二姐，那可未必哦。这小家伙手段极为诡异，我们可不能用常理来看待他。”

　　步飞烟听贺秋明如此说，脸上顿时露出诧异的神色来：

　　“三弟，我知道这小子乃是五级炼器宗师，手段神鬼莫测，但是，这可是在镇玄塔中啊，在这里无论任何事情都无法瞒的过大哥的神识，你还认为他有可能动用灵器不成？”

　　贺秋明淡淡地笑着摇了摇头说道：

　　“二姐，其实我也不知道他会再拿出什么手段来，我只是下意识感觉，这个小子的心眼绝对不少，他绝对还有手段没有动用呢。”

　　步飞烟不以为然地嫣然一笑，腮边两个浅浅的酒窝让她看起来更为秀美：

　　“二弟，你对这小子期望太高了，因此才会如此分析吧，我就不信在这样的环境下，他还能如何……”

　　而就在步飞烟这句话尚未说完之即，突然他们看到，在无尽的春雨中，被魔藤重重包围的圈内刹那间一道利闪凭空而闪，“呲”地一声极为轻微的破风声传来，周动身外坚韧到不可思议的魔藤，竟然同样不可思议地被全部斩成两截。

　　周动手持一柄深蓝色的长刀威风凛凛地飞出圈外，那柄长刀内，深蓝色的光芒内敛到一个不可思议的地步，细看上去，仿佛人的目光都能被吸引进去一般。


第0384章 成功突破

　　而就在周动方闯出魔藤包围圈时，一只漏网的魔藤还不知死活地犹自“腾”地弹起冲天而上，向周动的身体上缠去，周动手腕轻转，长刀又是轻轻一挥，“呲”地一声，魔藤竖着被长刀撕裂开来，如裂帛一般极为轻易地被一劈两爿。

　　这一下，这三位殿主全都大吃一惊。

　　步飞烟皎若秋月的秀眸中难掩惊叹的目光，飞速地向大殿主萧秋雨问道：

　　“大哥，这小子用的是不是灵器？”

　　在步飞烟与贺秋明二人的目光中，萧秋雨颇为无奈地摇了摇头证实道：

　　“周动所用，确实不是灵器。”

　　步飞烟一时惊的用手将檀口轻捂上，下意识地喊道：“怎么可能？不是灵器为什么威力那么强？那柄刀，简直锋利到一个极致了，数万年来，我都没有见过这样锋利的兵刃呢。”

　　贺秋明也用同样惊诧的目光看向大殿主。

　　萧秋雨紧皱着眉，又是摇了摇头苦笑着说道：“你问我，我又怎么知道，我只能告诉你们，他用的，真不是灵器……”

　　步飞烟听到这，脸上不禁也露出苦笑来，她看向贺秋明长叹道：“三弟，果如你所料，这个鬼精灵，他的心思及手段非我们所能猜测啊。”

　　“哈哈哈……”

　　贺秋明见又有一位散仙被周动的手段征服，感觉即古怪又有趣，又是长笑起来。

　　……

　　被魔藤包围的一刹那，其实周动也是出了一身的冷汗。

　　这时他方知镇玄塔第七层的恐怖。

　　漫山遍野的洞虚高阶魔藤，累也能把自己累死啊。

　　不过好在他胜在速度。

　　这时，周动已经遥遥飞到了高空中，背后双翼一展，“咻”地一道极轻的破风声传过，他的身形就已经贴着群山掠出极远。

　　而在他身后，无数道如飞梭一般的魔体如雨般射至，堪堪攒射在他的残影上，庞大的能量这才暴裂开来，发出惊天动地的炸响。

　　飞到前方的周动也不禁激灵灵地打了个冷战一阵后怕，周动知道，他靠速度又躲过一劫。

　　这一路之上有惊无险。

　　各种千奇百怪的魔物不停地骚扰，但是却完全跟不上周动的速度，终于在数日后，周动在空中发现了那片冲天而起的毫光，找到了通往塔外的传送通道。

　　这片世界，也不是所有的地方都有魔藤类生物的，在一片裸露泥泞的山石上，周动运转金乌真炎再一次为自己开辟出一方容身的山洞来。

　　躲进山洞之内，金乌真炎轻轻运转，一股极度的高温轻易地就将身体上的水渍蒸发开净，同时将山洞内炙烤的干干爽爽。

　　躲在温暖舒适的山洞里听着外边的萧萧冷雨，以及一切都在雨幕中被淋湿的景象，周动心中一股满足感油然而生。

　　不再怠慢，又取出一大块灵药来，调出金乌来吞入腹内，再回到丹田内不间断地吸收炼化着。

　　这一次，周动颇有些破釜沉舟的感觉，百日炼药，一旦突破，实力就是一个质的提升啊。

　　与此同时，周动的神识沉浸入那枚混元真经的玉简内，通过神识一遍一遍地研习着真经武学，向真经的第二重境界——三环合一之道努力着。

　　经过了这么多年的学习，周动离三环合一之境虽然尚远，但是他的每一次劲力发挥，都已凝练到非常深的地步。

　　劲力越凝练，暴发出来的威力越强。

　　冷洪做为空冥大圆满期自降功力的上仙，其实力简直到了深不可测的地步。周动这样不疑余力地修炼，也是为在即将到来的擂台赛上，对上实力恐怖的冷洪时，给自己更多的机会。

　　……

　　修炼中的时间过的飞快，转眼间，又是七十多天过去了。

　　这些天来，周动见证着自己的第九道力环凝结越来越精纯的进度，心中也是越来越兴奋。

　　又是一块灵药被金乌吞了进去。

　　火焰围绕着灵药旋转着，磅礴精纯的药力就不断地被炼化成不含任何杂质的能量，被金乌体外旋转着的庞大星云吸收进去。

　　随着药力不间断地注入星云之内，一股充盈感在周动的心中油然而生，他仿佛感觉到了第九道力环那无底深渊已经逐渐地被填平，他越来越看到了力环完全凝实的希望。

　　在这一日，庞大的星云还在旋转，而一股更强大的药力能量被狂猛地突然吸入云团之内，周动但觉体内轰然剧震，然后仿佛整个丹田宇宙都震荡起来了一般，第九条力环终于在无止境的药力灌注中完全凝实。

　　然后，在周动的目瞪口呆中，九道旋转的星云刹那间在一股极强的束缚之力中，狠狠地向一起冲撞着收缩起来。

　　庞大的能量不停地汇聚冲撞，无数灿烂星光从衍生到湮灭，仿佛开天辟地一般的壮阔奇景将周动深深地震撼到了。

　　他的金乌体乃是天地玄奥所化，而周动只是感悟到这道玄奥而以，玄奥的自然进化过程却非周动所能想像。

　　周动完全没有料到，第九道力环凝结成功后会是这样一付异景，他仿佛正观看着一颗超新星在宇宙中从无到有的诞生过程。

　　九道力环以摧枯拉朽之势，迅速地汇集到一起，缓缓地竟然完全融合成一条更为粗壮的光环，在衍生过程中，暗金色的能量也逐渐地发生着质的变化，光环逐渐地演化成淡紫色的能量颜色。

　　一条力量凝练到极至的崭新力环就这样完全衍生成功。

　　在丹田之内，金乌赫然睁开双目，双翼轻扬，一股强绝的力量猛然暴发出来，沸腾着向丹田宇宙深处狂涌而去。

　　金乌乃是力环的核心，动辄携带力环的所有力量，现在，周动感觉自己挥手投足之间，仿佛就能撕裂空间，移山倒海，他轻轻一指挥出，“呲”地一声轻响，空间就荡起一连窜的涟漪来。

　　刹那间周动的心中就是狂喜，他知道，自己终于成功突破到洞虚期境界了，而借助金乌之力，他的真正实力，业已达到空冥初期，他现在，已经成功挤身于海魂岛上实力最高端的上仙行列。

　　数年来几乎是一路拼搏着坎坷走过，方才能有今日的成绩，周动这一刻心中也满是感慨，喜悦感让他就想对着外边的萧萧雨幕仰天长呼：

　　“我周动——终于成功了！！！”

　　……

　　就在周动成功突破的那一刹那，三位殿主也霍然间全都睁开眼睛，三人都是满脸的震惊与欣喜之色。

　　大殿主萧秋雨眼睛都发出晶亮的神彩，他兴奋地说道：

　　“这个小家伙不简单啊，紧赶慢赶，终于在擂台赛之前成功突破了。看他刚才展示出来的那一指力量，足有空冥初期的实力了吧？”

　　萧秋雨对周动的能力也啧啧称奇。

　　二殿主步飞烟秀眸轻敛，里边也满漾着笑意，点着头颇为赞许地夸道：

　　“不错，周动这小子真不错，凭借一已之力，居然就可以快赶的上雪儿的修炼速度了。虽然他还不足对雪儿构成威胁，然而就凭他在短短的几年，就成功挤身于这次比赛的第一梯队行列，就足以称为奇才了。”

　　三殿主贺秋明也是呵呵而笑，抚掌长叹着说道：“这回他成功突破了，还只剩下二十多天的时间，这个小子终于可以出来了吧。”

　　三位殿主这一刻相视莞尔，都没有想到，如此严肃的堂堂海魂第一剑比赛，竟然被周动一人将时间一拖再拖，延误到今日。

　　而这时二殿主步飞烟却突然眼眉一皱，诧异地说道：“咦，周动要干什么？怎么又坐下了？他、他还要继续修炼下去不成？”

　　步飞烟声音中的惊诧都掩示不住了。

　　大殿主萧秋雨看到这一刻却情不自禁的抚掌大喊一声：“好！”

　　他哈哈长笑着说道：

　　“周动这小子太对我胃口了。在强敌面前，明明取得了最重大的突破却还不满足，一定要将手中条件最大化的利用，完全转化为自己的实力。

　　修界艰险，唯有这样低调稳妥的性格才能在一切艰险的环境下化险为夷啊。

　　现在，我突然对擂台赛更感兴趣起来，周动这小子，说不定会带给我们意料之外的惊喜呢。”

　　……

　　周动在山洞内暗暗盘算，离最后的期限还有二十六天的时间。

　　区区二十六天，对于动辄数十年修行闭关的修者来说几乎可以忽略不计。

　　但是这么些天对于周动来说却太珍贵了。

　　周动的修炼时间太短，他的每一次修行几乎都在争分夺秒。“二十六天啊，足够自己再炼化一小块灵药，并继续取得一个长足的进步了，这些都是实力啊。”

　　周动没有兴奋到冲动着离开，而是在山洞内再次盘膝坐下，让金乌吞噬灵药继续修行。

　　周动将神识沉入丹田，观察着金乌体外那道全新的力环。

　　光环整体呈现一种淡紫色的光芒，在这道粗壮的力环内，如果仔细看去，会隐约地看到里边颜色由浅到深，逐渐分布的九条光影，正是原来九条力环的完整呈现。

　　这道淡紫色的粗壮力环也在旋转着，里边更为磅礴壮阔的灿烂星云，产生出强大无数倍的力量供周动挥霍。

　　而现在，随着周动继续炼化药力，淡紫色力环内侧，又一道新的环芒逐渐显露。这应该是在洞虚期这个层次上，金乌所演化出的第二道新的力环吧。

　　然而看到这，周动却突然间激灵灵地反应过来，一下子就惊呆住了。

　　他突然想到，前九道小力环凝成一道新的力环，而以这个基数发展下去，那么以后每凝结成一道新力环，岂不是等于以前修炼中所有能量的总和吗？

　　周动心中一下子叫苦不迭。

　　现在他金乌体外的第二道力环虚影已经呈现，而要想把这道虚影完全填满形成力量，那么，他需要吸收以前这么多年以来，所修炼的能量总和，才能让自己提升一个小的层次。

　　“太、太变态了！”

　　周动感觉嘴里发苦，他现在才知道修行之路有多么艰苦难行。

　　……

　　心中怅然了半晌，周动的目光由迷茫又逐渐恢复清明，并再次充满坚定的神色来。

　　“别人修炼到洞虚期，没有数千年的功力是无法达到的，而自己在区区的三十多年之内就实现了这一突破，已经是极为惊人的了。

　　无上天道吗，只要我周动想要努力，没有什么可以难到我的！”

　　想到这，周动的修行之心再次坚定下来，将神识又一次沉入丹田之内。

　　现在唯一让周动足以自傲的，就是他的金乌真炎也变成了淡紫色，并且力量仿佛更为恐怖了，炼化药力的时间比没有突破之前快了不知多少倍。

　　这时，周动突然心中一动，他想起了自己储物戒指内那些抢来的金丹与元婴。

　　以前暗金色的金乌真炎要想炼化这些元婴，还是比较困难的。

　　那些元婴能量体毕竟都是一个修者数千年上万年的能量凝结，坚韧到不可思议，想通过金乌真炎炼化吸收它的能量，速度还没有通过伴生小草吸噬快。

　　但现在，金乌真炎已经变成了淡紫色，火焰的威力明显的上升了一个台阶，“不知我现在炼化这些丹婴效果如何？”

　　周动暗思着。

　　想到这，他心中热切，飞快地催动淡紫色的火焰以更快地速度炼化着药力。

　　真炎每炼化掉一块灵药，其内的药力便会勃然喷发出来，然后淡紫色真炎再继续将这些药力炼化成精纯的能量，以供体外的星云吸收。

　　这一次只用了十八天的时间，周动便将这块灵药炼化，现在，离最后的期限还剩下八天的时间了。

　　周动毫不为时间所动，随手取出了一枚金芒灿灿的金丹出来。

　　调出金乌来将这枚金丹吞入腹内，一道淡紫色的火焰腾地燃起，而后便包裹住那枚金丹，只听得“嗤嗤”声中，金丹不断被烧灼，在淡紫色的金乌真炎中，金丹轻易地便化为一团淡金色的液体来。

　　淡紫色的金乌真炎在体外力环的带动下，飞速旋转成一道庞大的漩涡，那团金色液体便被漩涡所包裹，在极炎之中不停地被炼化其内的杂质信息，最后，只留下了最精纯的能量供体外的星云吸收进去。


第0385章 破关而出

　　淡紫色的金乌真炎温度高到了一个恐怖的程度，在这团欢跃跳动着的火焰灼烧下，金丹所化的淡金色液体极为轻易地被高温炼化去所有的杂质、以及其中包含着的异属性能量。

　　最后只剩下了一个修炼者最重要的生命精华来供自己的金乌吸收。

　　虽然经过金乌真炎的炼化，金丹力量要浪费九成以上，但是，只有所吸收的力量最纯净，才能保证自己修炼的根基最扎实。

　　在威力比以前强上数倍的金乌真炎下，周动只用了两天的时间，就完全将这枚金丹全部炼化了，那些炼化后最纯净的生命精华被金乌体外淡紫色的力环贪婪地吸收了进去，从而衍生出力环自己的力量。

　　“呼”地一下睁开眼，周动暗暗体会着这两天来自己所吸收的能量，颇为兴奋地轻轻点了点头。

　　他能感觉到在自己炼化一枚金丹后，金乌体外力环所获得的能量，只相当于一块十万年左右药性的灵药所能提供的，但是胜在更为精纯，并且在炼化时间上也不算慢。

　　有了这一发现周动心中一阵大喜与激动，他的眼神中都充满了晶亮的神彩。

　　灵药难寻，自己不能总是借助与依靠尚雅晴来提供帮助。

　　而要想长期快速地提高自己的功力，自己就不能太挑食了，什么灵药、金丹、元婴、异火，或者以后发现的还能被自己炼化吸收的能量宝物，有什么就得“吃”什么了。

　　好在金乌真炎进化以后，它的“味口”也确实不错，什么都吃的下去。周动感觉这一发现才是境界突破之后最让自己兴奋的地方。

　　还有六天的时间，区区六天时间对于定力极强的修者们来说，只是弹指一挥间而以，但是，就是这么短的时间周动也不想放过，把所有手中可利用的条件最大化地利用，将这些条件转化为自己的实力，这是周动的一贯准则。

　　又取出一枚金丹来，周动毫不犹豫地调出金乌将其吞噬，然后回到丹田内继续炼化着，将金丹化为一个修者最精纯的生命气息，不间断地灌注到金乌体外第二条淡紫色的光环之中。

　　这六天在周动毫不懈怠的修炼中转眼就过去了，这六天中，周动又充分完全地炼化了三枚金丹，虽然金乌体外第二条力环中能量的凝实度还不明显，如果不仔细观察地话还看不出什么太大的变化，然而周动从身体上的反应中却能感应到，自己举手投足中所携带的力量，却明显的大了许多。

　　这八天炼化金丹所取得的成效还是非常显著的。

　　体内的周天再次运行一周，将残余的能量完全吸收，周动霍然间睁开双眼，口中长长地吐出一口浊气，整个人一下子透出一股昂然的神色来：

　　“冷洪你个老匹夫，你周动小爷我要出来了！”

　　周动在心中痛痛快快地喊了一句。他这时双眉上挑，脸上一付飞扬跳脱的神彩，脸上懒洋洋的微笑如绽放的阳光一般，让人不自禁地感觉到心情开朗愉悦。

　　从山洞中钻了出来，周动足间在地下轻轻一点，“咻”地一声，在原地留下一道残影，身体就如流光一般一头钻进了数里外的冲天毫光之内，被传送通道一下子传送出了镇玄塔的第七层。

　　周动这一刻也终于成功通过了镇玄塔的全关，获得了进入第二轮擂台赛的资格。

　　……

　　最后一天的最后一刻，塔外的所有人几乎都等的急不可耐了。

　　所有人都没有想到，这位名重天下的炼器宗师，只有元婴期功力的实力上的小字辈，居然会有这么坚强的韧性，在镇玄塔内苦熬苦守，竟然也被他成功地闯到了第七关。

　　这份毅力与坚守，让塔外不少的修者情不自禁地动容。

　　在山南侧的一个角落里，一群修者汇聚在这，都是双眼紧盯着镇玄塔上，知道今天就要出最终的结果了，每个人脸上都是一付紧张期待的表情。

　　其中一位老者打扮的修者拈须长叹道：

　　“我猜想周动大师这些天一定是潜伏在第七层的暗处，极为艰难地寻路前行，想要找到那处传送通道呢。周动太了不起了，在第七层竟然都可以坚持下一百天来，最后的结果即使是他没有通关，我也要为他大声喝一道彩。”

　　他身边的一个修者目光中也露出钦佩的神色，挑起大拇指高声赞叹道：

　　“一个只有元婴期实力的修者，竟然就靠着自己的毅力做到了这份成绩，简直太不容易了。现在，周动在里边一定早就伤痕累累了吧，不过，就是他的这份坚持，也足够让我们热血沸腾了。一会他出来了，我第一个为他拍巴掌。”

　　“对！”

　　他的周围响起一片热切的应和声。

　　而这时，一个低低的声音问道：“你们大家说，第七关周动会成功闯过，从传送通道出来吗？”

　　这声问话一下子让所有人都沉寂了下去。

　　半晌，一位看起来老成持重之辈苦笑着摇了摇头缓缓地说道：“据我看，周动成功通关的可能性极低，如果他能出来早就出来了，何苦等到今日，毕竟他才只是元婴期的功力，现在周动一定是陷入到某个包围中无法自拨了吧，所以……”

　　“唉……”

　　另一个人也长叹了一口气接着说道：“其实我们大家都知道，还只剩下最后的半天时间，周动是无法闯过去了，元婴期功力，在里边简直太弱了，在万千恐怖魔族的追杀下，能坚持到现在已经是一个奇迹了。”

　　话说到这里，气氛一时黯然了下去。

　　……

　　在山西侧的一座山峰上，一处团队极为惹眼。这一届海魂殿内十大美女上榜人物居然不约而同地凑到了一起，十人只是简简单单地一站，就轻易地就凝聚出一道极为靓丽鲜明的风景。

　　包括萧雨、碧绮丝、苏小桥在内的十人，个个彩裙飞扬，脸上灿若桃花，沉似清泉，双眸皎若秋月，瞬也不瞬地看向镇玄塔的塔尖方向。

　　十人如凌空而降谪落凡尘的仙女，这些天之内不知让多少人脸红心跳，呼吸不稳，自惭形秽的同时，连静心修行都无法继续下去。

　　海魂第一剑比赛关系重大，十人都在等待结果。

　　此刻不光是萧雨，就连碧绮丝都极为焦虑地凝眸看向塔尖处。

　　到了现在，碧绮丝心中对周动这个几乎和她同龄的年轻修者已经充满了无限的钦佩与敬慕，这丝感觉甚至让她的心弦都在轻微地颤动。

　　不知为什么，她同周动斗就从来没有赢过，但是她却从来没有生过这位炼器大师的气。每一次败下阵来，她心中最多的，却是对这位大师由衷的折服。

　　周动那几近神奇的手段、斗志昂扬的意志、面对一切困难都从不屈服的乐观态度，以及脸上总是带着的那一付阳光般的笑容，都将碧绮丝骄傲狂野的心彻底征服了。

　　驰骋商场那么多年，碧绮丝什么风浪什么人物没经历过，又有什么人她放会在眼中。而唯独这个周动，虽然两人现在还是敌对身份，但却让她有一种强烈的棋逢对手般的知已感。

　　现在，周动以自己尚只是元婴期的功力，就又一次在海魂第一剑这等高端的比赛中大放异彩，竟然以他的毅力与韧性一下子坚持下七百天来，这本身就已经是一个奇迹。

　　碧绮丝如黑宝石一般的秀眸深深地凝望着镇玄塔塔尖，用力地平缓了一下心跳：

　　“周动，不管一会你取得了什么样的成绩，甚至你出来的那一刻可能身上已是伤痕累累，但是，你已经赢得了我的尊重，即使是伤痕，我知道那也是一个男人的勇士勋章。做为你的对手，我佩服你！”

　　碧绮丝的双拳都紧紧地攥了起来。

　　……

　　几日前，当十女在这道山峰上形成一道风影，她们的身边，几个自认为年轻帅气的修者们早就已经逡巡着凑了过来。不过这些美女却仿佛对身边的人完全没有理会一般，她们更多的是在观注着镇玄塔上的情况。

　　已经到了比赛的最后一天，这时一个帅气的修者为了在美女们面前表现一下自己的见识，带着自认为帅气阳光的微笑朗朗地开口道：

　　“比赛到现在已经是最后的一刻了，我看周动在里边怕是已经伤重难行，连玉符都捏不动了吧，只能趴在地上等着殿主将他救出来喽。”

　　“就是，都七百天了，周动要是能出来早就出来了，我想现在他定是自己连出来的力气都没有了……”

　　“是啊是啊，一个区区元婴期的小子就跑到这样等级的比赛上，太不自量力了，现在他一定像狗一样地趴在哪里苟延残喘呢吧……”

　　“哈哈哈……”

　　这群男修们显得颇有男人气概、玉树临风的一齐大笑起来。

　　而突然他们却听到旁边一声不约而同地怒斥：“住口！”

　　十位无论是身分地位还是容貌气质皆高高在上的美女这一刻全都是怒目而视，秀拳紧攥，一股恼怒之火从美女群中暴发出来。

　　碧绮丝此刻一双秀眸不屑地瞥着这一群狂妄无知之徒冰冷地喝道：

　　“在洞虚期高手都没有胆量通过的镇玄塔第七关，周动以元婴期的功力坚持下一百天，什么是男人？这才是男人，什么是英雄？这份毅力、坚持与操守，才是我们心中最伟大的英雄。

　　你们几个算什么东西，有本事有能力上战场上擂台上比划去。当人家周动在战场上驰骋纵横，战意沸腾的时候你们在哪里？只知道醉生梦死，连场战斗都不敢参加的窝囊废，你们有什么资格去评论周动这样的人物？”

　　碧绮丝真怒了，这一番话骂的毫不留情，骂的酣畅淋漓，这番话直骂进了其她九女的心中，让她们频频点头。

　　萧女没想到碧绮丝会是这种反应，脸色极为古怪地盯着这个冲冠而怒的红颜，眉宇间隐隐地流露出不易觉察的笑意来。

　　而这番话却一下子将那几个男修骂的红头胀脸无地自容，几人刹那间就有些歇斯底里了，脸上全是无尽的羞辱与疯狂之色。

　　被美女如此地轻视与瞧不起，这些男人感觉一下子触及到了他们自尊的底限，怒火如山洪暴发般地发泄了出来。

　　一个男人脸孔都狰狞了，用手指着碧绮丝怒气冲天地说道：

　　“这位大姐你这话是什么意思？什么叫做我们连场战斗都不敢参加？我们这叫做临事绝断有自知之明，一个人连自己几斤几两都不知道，什么战斗都敢傻愣愣地往上冲，那也叫英雄？那只能叫傻逼。”

　　另一个男修也刹那间泛起浑身的气势来装出男人的气概怒喝道：

　　“就是，周动算什么英雄？除了会炼器之外他还有哪点可取，只有元婴期的实力就敢于闯上镇玄塔，我看他是得了失心疯，等一会比赛时间到了，他像狗一样地被抬出来，我真不知这样的形象哪点能入的了各位姐姐的法眼。”

　　“你们放屁！”

　　后边一个在十大选美宴会上亲眼见识过周动手段的美女再也忍不住了，跳出来毫无淑女形象地指着这个男修的鼻子大骂起来：

　　“周动战斗的时候，你们还只会吃奶呢。这一关他即使是伤痕累累地出来，他至少也赢得了我们的尊敬。并且，你们怎么知道他是被抬出来，而不是通关出来的呢？”

　　那个男修此刻被美女骂的额头上的青烟都快要冒了起来，他被愤怒、羞辱等情绪弄的都快要暴走了，再也无法保持绅士的儒雅形象，这名男修几乎是跳了脚地大声喊道：

　　“我就是知道，我就是知道怎么了，要是能通关，他周动何必拖到今日，我和你打赌他一会一定是被抬出来的，如果不是我情愿给你做儿子。”

　　这个男修已经气傻了，说的话都语无伦次起来。

　　旁边的几位愤怒的男修一时也激愤起来，纷纷热切地呼喝着响应：“周动算是什么东西？他周动一会要是自己还能站起来，我们都情愿给他当狗。”

　　这几个男人的嚣张令十女一下子全都感觉一股怒火狠狠地压在心中，仿佛一道点火索就能让她们瞬间暴发。碧绮丝与萧雨气的手指都哆嗦了，同时指着这几个人，手抖抖地刚要反驳。

　　而正在这时，她们突然感觉到一股扑天盖地般的光华刹那间大做，一道毫光冲天而起，明亮到让所有人眼前都感觉到白芒芒的一片，镇玄塔上此刻如被神光包裹住，让这座庞然之塔更显神圣。而在塔尖处，一道身影凌空出现临风而立，在山顶的狂风中，身影衣衫猎猎飞舞，如一位谪仙一般昂然而立。

　　一时那股傲然之色让山谷内的所有人齐齐耸然动容。

　　“周动！”

　　十女情不自禁地一齐高喊一声，她们感觉刹那间所有的血液全都冲上头顶，心中所有被压抑下的情绪一时完全喷发而出。十大美女一下子全都乐疯了，娇俏的欢呼声喝彩声与疯笑声直传山谷。十女如十只终于被放出笼中的百灵，雀跃着在山顶上连蹦带跳。

　　她们没有想到，周动在这最后一刻不仅全身而出，浑身上下完好无损，没有丝毫受伤的神色，并且是以一路直闯过全关，以势如破竹的力量一下子进入擂台赛这等傲人的成绩出现在她们眼中。

　　闯过全关啊，四百多名参赛的修者中，到现在为止也仅仅只有六个人而以啊。

　　这是什么样的荣耀与成绩啊，这份成绩已经可以充份地表明了：他周动，已经有实力问鼎这一届比赛的第一梯队，挤身于空冥之下最强劲的高高手行列了。

　　周动携这份荣耀与气势突兀地出现在塔尖之上，简直出现的太及时了，让正与那些狂徒们斗气的十大美女在那些人面前狠狠地出了一口恶气。

　　而反观那些男修，则一下子全都脸色苍白，浑身委顿的气势与塔尖上周动那昂然的身影相比，显得是那么的渺小与可笑，是那么的卑微与怯懦。

　　这时，那名和男修斗气的美女笑吟吟地走了出来，极为泼辣地对着那个自立誓言的男修喊道：“乖儿子过来，让为娘的亲一个。”

　　刹那之间，那名男修就感觉羞愤的脸色都红透了，恨不得地下有道缝就都能如虫子一般地钻进去。被女人羞辱成这样，他在以后的修行之路上恐怕都再也抬不起头来，都会活在这道阴影之中。

　　而那些信誓旦旦要给周动做狗的男修们瞬间也全都是脸色惶急，额头汗珠滚滚滴落，下意识地向后退去。如果这些美女们真的让他们学一声狗叫，那么他们从此以后也就真的别想做人了。

　　……

　　周动的凭空出现，一下子挤身于这次比赛的第一梯队行列，成功进入下一轮的擂台赛中，这一刻不知惊呆了多少人。

　　在十大美女放纵般的欢呼声中，三位殿主这一刻也同时长身而起，仰天“哈哈”大笑。

　　大殿主萧秋雨这一刻显得兴致勃发，一股豪迈之气冲天而起，他朗声笑着说道：“好、好，这回擂台上我们收获了六个参赛选手，下一刻的比赛会更加精彩喽。”

　　而听到这个声音，站在下方的慕容雪简直都快要傻掉了。


第0386章 与陈青锋斗势

　　她怎么也没法想像，一个区区的元婴期小子究竟是怎么样连闯七关，身上却连道轻伤都没有，还一付神彩奕奕中气十足的样子冲着大家微笑。

　　慕容雪想到最初她连问两次要带周动一程时，周动脸上那付淡然的表情，她的脸上就是一阵火辣辣的热意，知道自己现在一定是脸色都红透了，她的心中也感觉到一阵阵的羞愧。

　　慕容雪知道，那阵周动没有当面讥笑她就已经极为给她面子了，当时她可是傻到想着帮扶一名在实力上足以和她在擂台上相见的对手啊。

　　“哼，这个臭小子偏偏这么能搞鬼，原来他早就心里有底，早就做了万全的准备，却还那么装傻，让我白白地为他担心。”

　　想到这里，慕容雪就是又一阵恨恨地跺脚。

　　不过慕容雪怎么也想不明白，这个只有元婴期实力的小子，究竟是如何做到这一点的呢？他是动用了什么手段才能顺利通过全关的呢？

　　不光是慕容雪想不透，此时在慕容雪的身边也充满了同样的惊叹声：

　　“这个周动真是太不可思议了，区区元婴期就能过全关，他是怎么做到的呀？”

　　“切，你忘了啊，周动可是堂堂的五级炼器宗师呢，你要说他没有手段谁信啊，以他这样神鬼莫测的能力，能做到这一步不是很正常的吗。”

　　“嗯，我也是觉得周动一定动用了什么可以钻比赛规则空子的手段，否则以元婴期实力就通过全关是不可能的事啊。”

　　议论声此起彼伏沸腾如潮，而大部分的猜测，却全都是围绕着周动这身功力而来。

　　听到这里三殿主贺秋明不禁再一次哈哈长笑。

　　贺秋明这时一付豪迈不羁的神态，对着塔尖上的周动朗声喊道：“周动，你已经取得进入擂台赛的资格了，怎么样，现在就别藏着掖着了，把你真实的功力展示出来吧，别让一些宵小之辈以为你只会投机取巧……”

　　“什么？周动原来还隐藏了功力？”

　　听到三殿主的话，那些议论周动功力低下只靠动用手段的修者们刹那间全都静了下去，愣愣地看着塔尖上的周动。

　　“哈哈哈……三殿主，周动谨尊成命。”

　　这一刻望着塔下无数人惊骇的目光，周动心中也是小小地兴奋，浑身气势“呼”地一涨完全散发了出来，一下子铺天盖地如海潮翻滚，一浪接着一浪怒吼着扑向沙滩的强大气息凭空笼罩了整座山谷。

　　这一下子，就听得底下顿时一片如海潮一般的惊呼声瞬间响了起来。

　　“天啊，洞虚期，周动突破到洞虚期了。”

　　慕容雪刹那间感觉到目瞪口呆，头脑中全是一片空白，她万万没有想到，只是经过了一场闯关比赛而以，周动这个小子竟然就在众目睽睽之下，一下子狠狠地跃过了一个大的层次，从元婴期突破到了洞虚期，这简直是太变态的修炼速度了。

　　这样的速度，就连慕容雪这位有三位散仙教导的天之骄女都自愧不如，都暗中冷汗浸浸。

　　山峰上，担忧了无数个日夜的尚雅晴与鬼王孙冲等人这一刻早就情不自禁地纵声高呼，忘情地大喊起来。

　　“师弟，你太棒了。”

　　望着站在塔尖上神威凛凛的周动，尚雅晴感觉自己的心绪也快要沸腾了。当年她在霍格的店前与周动初识，那时他们之间的功力还相差无几。

　　然而就这么几年之间，自己还是金丹大圆满期而以，可这个师弟，却就如飞一般地直达洞虚期境界了。

　　周动这样的修炼速度让尚雅晴感觉比自己功力增长还要高兴还要痛快。

　　后边的鬼王与孙冲二人此刻也是满眼沸腾的战意，各伸出一只大手来，“啪”地就拍在了一起，这一声击掌二人都动用了庞大的真元，声彻山谷，而这一道掌声也一下子将所有处于震惊之中的修者们全都激灵灵地惊醒过来。

　　顿时掌声欢呼声以及一些吵杂的议论声一下子全都暴发了出来，山谷间一时显得极为热闹。

　　尚洛这一刻颇为欣慰地微微点头，方才放下那道一直悬着的心情：

　　周动在元婴期就可以在自己空冥初期的实力下，完整地接下一百招来，而现在他更是突破到洞虚境了，那么对上冷洪将会更有把握一些，至少他不会在冷洪武学的压迫下轻易陨落了。

　　……

　　周动在塔尖上收起了浑身的气势，足间一点，轻轻一道纵跃，向塔下飞身而下，如一个矫捷的展翅大鸟一般，轻轻巧巧地在空中一个优雅地转折，就向人群中尚洛及尚雅晴等人的方向落了下来。

　　这处人群中再次暴发出一阵欢声，众人团团将他围住问长问短，犹自觉得一切都如梦中一般不可置信。

　　这时，山谷中一道中气充足的朗喝将所有的声音一下子全都压了下去，一个武技阁的青衫老者面色红润，神采奕奕，脸上露出淡淡的笑容高声宣布道：

　　“各位，海魂第一剑第一阶段的淘汰赛在历经七百天之后，终于落下帷幕，下面我宣布一下进入第二关擂台赛选手的名单。

　　他们分别是：慕容雪、冷洪、海青城、陈青锋、于顺与周动。

　　稍过片刻请大家移步惊魂谷，五天后在那里将展开这六名选手角逐海魂第一剑名号的擂台赛，届时擂台赛将采取两两淘汰制的方式分组举行，分组的办法与名单，将在擂台赛开始之前向大家公布。”

　　老者说完，双手抱拳做了一个请的手势，然后便向后退了回去，围观在山顶的众修者们知道，镇玄塔淘汰赛到这里算是全部结束了，但是在比赛的结尾周动凭空掀起的一个小高潮，却让众人的心久久不能平静，均有一种意犹未尽、流恋不舍之感。

　　所有意图亲自看到比赛结果的修者这时都长身而起，展动身形向那青衫老者所说的惊魂岛奔去。而在这样的人群中，以慕容雪、周动六人为中心的人群显得格外醒目。

　　慕容雪一身永远毫无瑕疵的白衣飘飘如雪，一头青丝轻捥，如流瀑一般从头上倾泻而下。此刻她眉黛轻颦，似喜似忧的双眸让人情不自禁地就会沉醉进去。

　　慕容雪方一起身，数十名全付武装，飒爽妩媚的二殿主亲卫营成员就围了过来，将她拱在亲卫营中央，一时威风凛凛，让人为之侧目。

　　亲卫营是什么样的身份，每一个人单独出去都是代表殿主执行监察权的钦差，而这一刻，数十名这样的人物齐来给一个选手做仪仗。这样的队伍，除了慕容雪这样的身份还有谁能曾受的起呢。

　　看到慕容雪这方威势，场里场外无数个自问在一方领域有着极高建树之辈无不眼热。

　　慕容雪在他们心中就是最完美的女神，而他们凑巧有着一些追求这样女神的资格，慕容雪这一刻展现出来的能量让他们心中更热切了，纷纷转动着心思打着主意。

　　慕容雪秀眸轻转在人群中缓缓扫过，看着那些眼红耳热，眼中光芒都透露着贪婪与淫邪、不是自惭形秽就是打着不正主意的人们，目光中充满了鄙视的意味。

　　陈青锋也站了起来。

　　做为一个男人也是一身白衣飘飘，浑身上下充满了冷酷孤傲的意味，这个人早就被周动定义为装逼的类型，对于这样能装的人，在周动那里绝对是敬于远之。用周动的话讲就是，这样的人心里有病，同他说话都算自己也病到了。

　　不过陈青锋的实力在那里了，却也赢得了万人钦服。

　　此时，大殿主亲卫营营长、陈青锋的亲弟弟陈夺也来为自己的哥哥助阵，同样的也是数十名好友故旧将陈青锋围住，其中里边不乏一些以个人名义出来的亲卫营成员，势力也算颇为庞大雄厚。

　　那个于顺到底算是什么阁的阁主，周动一直也没有弄明白，不过这时从他身边围过来的那些精英干炼之辈来看，周动知道于顺也绝非常人，其声势丝毫不照陈青锋弱上多少。

　　相对来说，冷洪还是比较低调的，只有区区三十人跟在他身边而以。但是，这三十人却齐刷刷地都是洞虚期境界，这份气势也不禁让人耸然动容。

　　做为海魂岛上散仙之下的第一人，其追随者怎么会少呢。

　　现在，六名进入总决赛的选手们仿佛展开了一场斗势的暗中争锋，所有围观者都露出极为感兴趣地神色，纷纷留驻在后面观察着几个选手的气势，感觉这场暗中斗势争锋其激烈程度与硝烟味，竟然一点也不比擂台赛差上多少。

　　陈青锋在左右簇拥中神情傲然地看向周动，见他身边只有六名洞虚初期及一个金丹期的小丫头陪伴便再无他人，不禁极为轻蔑地冷哼了一声，嘴角边都噙着讥讽之色。

　　尚洛做为落败的城主不欲出头露面，而蓝清商会中的人，除了后来又赶回来的萧雨，其他人早都回去忙自己的事去了。

　　因此，在六名选手中，除了浑身血腥之气孑然一人的海盗海青城之外，周动的势力竟然最为弱小，显得单薄之极。

　　在无数强者的环绕当中，陈青锋傲气冲天地从周动队伍前走过，再次冷哼了一声，用周围人都听的到的低声不屑地说道：

　　“小子，就这点势力还出来混？不怕别人笑掉大牙。就凭你身边这几个臭鱼烂虾也想同我争雪儿，你配吗？你不配。我警告你，以后给我离雪儿远一点，否则，一会的擂台上我定不会放过你……”

　　陈青锋咬着牙将这些话说出来，其阴寒的杀机令人不寒而栗。

　　将这些威胁性的话说出去，陈青锋看着脸色都有些苍白、浑身激灵灵打了个冷战的周动，他心中极为得意，感觉这番话一定会将这个只有洞虚初期实力的小子吓的胆战心惊，收敛许多。

　　但其实，周动的那付表情完是恶心出来的。

　　都到了比赛的最后关头，六名选手就要两两对决一分胜负，这样的实力下居然还用擂台上不会放过为借口来威胁人，其白痴到什么程度了啊，都进入了第一梯队，这个时候谁还怕谁啊。

　　“这个人真是有病啊。”

　　周动长叹一声，强压住心中的恶心，突然抬起头来对着慕容雪的方向喊道：“慕容雪，这个人说我势力小，不配和他争你，让我以后离你远一点呢。我害怕他可都答应下来了啊。”

　　周动的喊声未落，刹那间便感觉到他附近整座山峰上都是倏忽间完全静了下来，一时落针可闻，所有人脸上全都现出一付极为古怪的表情，谁也没有想到，周动竟然可以把这样的话如此堂而皇之地喊出来。

　　这样私下里谁都没有少说过的话这样一喊，便仿佛一下子有了振聋发聩的极强效果，把那些道貌岸然之辈全都震傻掉了，就连陈青锋也没想到周动会是这样的反应，他也一下子脸色苍白，神态间一时显得极为尴尬难堪。

　　在周动躲在一边坏笑中，慕容雪气的俏脸煞白，眼神中的怒气明显的处于即将暴发的边缘，她的手都有些发抖，遥指着一脸无地自容的陈青锋突然开口道：

　　“好、好，陈青锋，咱们一会擂台上见，有什么话一会用剑来说吧。”

　　说完，慕容雪一拂袖，气的胸脯都上下起伏着，然后又转头看向周动怒喝道：“周动你给我过来，我有话要问你，咱俩一起走。”

　　慕容雪一是不愤陈青锋的话，故意拿周动来气他，同时她也确实看出来周动的尴尬之处，想与他同行，以掩示他人少势孤势力弱小的难堪。

　　听到慕容雪这么说，陈青锋顿时一股嫉恨难明的情绪凭空生起，他的脸色变得铁青，胸中的恨意都快要沸腾了。

　　陈青锋声音嘶哑着冰冷地对周动喊道：

　　“哼，一个只知道辟佑于女人裙边的无良之徒，只靠几个臭鱼烂虾勉强充数之辈，要实力没有实力，要势力毫无势力，同你样的小子一般见识真是可惜了我的身份。”


第0387章 周动的势力

　　陈青锋对周动极为嫉妒与鄙薄，他真不明白，慕容雪那位冰雪女神究竟看上这小子哪一点了，三番两次地维护他，和他走的这么近。

　　而陈青锋讥讽的话传入周围人的耳边，鬼王等人可不干了。

　　什么叫几只臭鱼烂虾？这不是指着他们几个鼻子骂呢吗。

　　鬼王巨眼一瞪，粗声粗气地怒喝道：“我呸，你个姓陈的牛什么牛，只会穿白衣学女人装逼。什么叫臭鱼烂虾，你身边臭鱼烂虾倒是不少，可比我们这边臭多了，不过再多不也只是污染环境而以吗？”

　　“哈哈哈……”

　　鬼王身边的五个兄弟一起放肆地大笑起来。

　　强盗出身，他们几个都是一言不合就动刀的主，这些人可忍受不下这口恶气，管你是谁我先骂回去再说，并且他们骂人还极尽犀利。

　　鬼王这话一出口，他就感觉山峰之上的气氛徒然间就变了，一股冷肃萧杀之气刹那间就从陈青锋方向的队伍中弥漫开来。

　　陈青锋身边的数十人中，一多半这一刻脸上变了颜色，这些人缓慢地跃众而出，在亲卫营营长陈夺的带领下，几乎同时将亲卫营的标志带在胸前，一下子金光灿灿，耀眼生辉，庞大的威压隐隐压抑下来。

　　原本只是以个人身份来为陈青锋助威的，但是被人家骂成臭鱼烂虾，这些亲卫营的成员们脸上可都挂不住了。

　　而这些人的身份一展露出来，鬼王等人方才大吃一惊，一下子感觉有些手足无措起来。

　　他们不认得亲卫营的人，但是这枚胸章却还是颇为熟悉的。在外出巡，这样的身份足以媲美一城之主。这么多“城主”在此，一下子令陈青锋的气势瞬间攀升到顶点，甚至到了可与慕容雪一争上下的地步。

　　陈青锋惨白的脸上，这时露出阴测测的笑意，乜斜着眼看向周动及鬼王等人，用鼻子冷哼着说道：

　　“小子，如果我们这也叫臭鱼烂虾？那你们又叫什么？

　　别以为我不知道，你们几个只是强盗啰啰而以，比海盗都他妈的上不了台面。周动，你身边就这么几个人为你撑门面，你也不嫌丢脸吗？能和你并列，我都感觉颜面扫地……”

　　一句话，骂的鬼王孙冲等人面红耳赤、额头冒烟偏又无从反驳，周动身边的尚雅晴此时也是羞怒到极点，脸上都红透了，愤愤地双手拽住周动的衣袖，周动能感觉到她的手都在颤抖。

　　从小在尚洛身边长大，尚雅晴什么时候受过这样的气呀。

　　“唉，你这个二货！”

　　听到陈青锋的话把身边的兄弟们气成这样，周动长叹一声，极为无奈地说道：

　　“陈青锋，本来我这个人不像某些人那么喜欢张扬，就赶个路的事而以，弄的好像帝王出巡一般还前呼后拥的，有意思吗？有本事上擂台真刀真枪的干呗。

　　不过，你刚才的话让我身边的人可不满意了，看来，我不拿出点手段来容易让某些人都快要二到天上去了……”

　　周动的话说完，不顾把陈青锋气的火冒三丈的样子，冲人群中一招手喊道：“妃雅，你们过来吧。”

　　“哎，来了。”

　　随着周动的喊声，以笑嘻嘻的苏妃雅带队，三十多名身着符师长衫的修者快速从不远处的人群中挤出，如百川入海一般向周动这里汇聚过来。

　　领头的苏妃雅此刻胸前傲然挂着四枝笔杆标志，代表着四级符师这等极高身份。

　　苏妃雅满脸笑容，而跟在她的身后的，包括苏妃雅在内，竟然有着六位四级符师，二十多名三级符师。

　　如此庞大壮观的符师阵容刹那间将远远近近的所有人全都震惊的心中往外嘶嘶地冒着凉气。

　　六位四级符师啊，这是一股多么庞大的力量，放到一起足以将一个城市的灵符市场掀起涛天骇浪，翻云搅雨只在只手之间。

　　这股力量所代表的，就是“垄断”二字，就是城市中修者们赖以生存的灵符的价格，全在人家的玩弄与操纵之中。

　　谁也没有想到，周动的手下竟然雪藏了这么多符师人才，围观的无数人全都齐齐耸容动容，倒吸一口冷气。

　　这三十多人全都是一个行业的顶尖人才，在周围人热切甚至有些谄媚的笑意中，他们每个人均是一脸傲然，一付据人以千里的神色。而当他们走到周动的身边时，却同时恭下身去尊敬地施礼道：“见过会首！”

　　周动的人气一下子被这些人捧到了极高。

　　“哈哈……”

　　周动笑的颇为狡诈：“谢谢大家能过来给我捧场，帮我气气某些小人，你们先站到一边。”

　　那边的陈青锋见周动一下子聚集到这么多位大师的力量，脸上一会小人得志的模样，心中也是惊骇的同时，转脸间却再次傲然地一哼，方要说些什么风凉话来打击打击周动，突见周动又向远处一招手，向着这座山峰上最明媚的那道风景嘻笑地高喊道：

　　“碧绮丝，苏小桥，你们几个别干站着呀，咋说咱们也都有一些交情，过来，帮哥捧个场。”

　　萧雨做为十大美女之首，早就喜笑吟吟地走到周动身边轻挽住了他的胳膊，而碧绮丝、苏小桥等人见周动这付颇为无赖的表情，都情不自禁地“噗哧”一声笑了出来。

　　周动这位大师颇似一位喜剧人物，明明和她们或多或少都有一些敌对关系，但是这一刻，周动招呼的却颇为理所当然似的。

　　而且，周动能在这样关键的时刻把她们当做朋友一样让她们帮忙，这九位美女每一个人心中，偏还有着许多得意与骄傲的感觉。

　　九个人互视了一眼，都能从对方眼中看出那丝笑意，微微点头再不犹豫，在瞬间分开的人群中，九大美女如行云流水一般的身姿展动，快步向周动这边行来，一下子齐聚在他身边，一群鲜艳的彩裙将周动拱扶在最中央。

　　十大美女全都是艳冠天下，清爽妩媚各擅胜场。

　　刹那间，周动就如身处繁花丛中、于姹紫嫣红间冒出的一截笑嘻嘻的野草一般，极为得意地冲陈青锋眨着眼。

　　远近围观的众修者们下巴都快要掉到地上了，嘴里的口水不自禁地往外流着。

　　“他妈的，炼器大师就这么牛吗？十大美女啊，这小子艳福无边到天上去了。”

　　还有无数的人情不自禁地暗中锤足跺胸，心中干嚎：为什么在美女群中的不是我？

　　“哼”，看到周动锋芒毕露的这一刻，慕容雪都情不自禁地恨恨冷哼了一声，她心中一股难明的情绪一下子堵在了胸口，让她比听到陈青锋的侮辱之言还要气愤。

　　慕容雪恨恨地转过头去不再向这边观看，而慕容雪身边的护卫们，这些亲眼见过周动手段的女疯子，以鸥鹭忘机为首，看向周动全是一付古怪的嘻笑神色。

　　她们没有想到，这个假扮新人到亲卫营受训的小子，这一刻身边的艳色竟然将她们清一色的女子军团都掩盖了下去。

　　“我靠，小子有两下子哦，比你的刀法不惶多让呢。”

　　鸥鹭忘机哈哈笑着给周动神识传音着，与她清秀的外表极不相衬的，依旧是那付流里流气的声音。

　　……

　　有了十大美女的加入，周动身边的气势一下子飞涨起来，片刻之间就快暴棚了，几乎所有人眼球全都投射到了他这里，周动一下子成了全场的焦点。

　　陈青锋方才还在骂周动身边只是臭鱼烂虾几只，寒酸鄙薄势力弱小，见这时周动一下子就变出这么多人气来，将他的威势都要狠狠地比下去，鼻子都快要气歪了，他心中的妒恨令他的脸孔都微微有些扭曲。

　　此刻，陈青锋那付姥姥不亲舅舅不爱的脸上，再次现出不屑的讥讽神色，同时再次冷哼了一声，用极度鄙夷的声音指着周动骂道：

　　“周动，我真的为你感到在悲哀。先是依靠雪儿，再然后找一些女色为你撑腰壮胆。你这个只会依靠女人的熊货，除了混迹于女色之间在胭脂堆中打滚，你还能有什么出息不？你还能有一点男人气不？你见过杀戮没有？

　　和你并列进行擂台赛，我真是感觉到丢脸，我呸……”

　　陈青锋的这句话骂的太狠了，已经触及到了一个男人的尊严底限。

　　周动的脸色刹那间就冷了下来，而远近的山峰上也一下子就静了下来，气氛一时显得极为紧张，每个人都心下惴惴地看着这两个即将参加擂台赛的强者，没想到在赛前，他们就上演了一部硝烟弥漫、你死我活的战斗。

　　周动身边的十大美女听此脸色同时一冷。

　　这些女人哪一个是普通人，哪一个不是叱诧风云之辈，把她们只单凭归结为美色一流，她们的颜面可都有点挂不住了。

　　周动的脸色数变，他被这个陈青锋如此不依不饶的骚扰也弄的极为光火，分开身边同样义愤填膺的十大美女，周动走出人群就待说话，而这时，从围观的人群中颇为费力地挤出两个金丹期的修者来，仿佛终于找到救星一般，见到周动快速地奔到他面前，纳头便拜。

　　“周动大师、副城主，您还记得我们吗，我是郝学文，这是我的弟弟郝学武，我们是您在玄冰城外海妖大军中救回来的小子啊……”

　　“哦，是你们？你们也来海魂殿了？”

　　周动被这两个突兀出现的修者也弄的一呆，他看向这两张面孔，依稀还有几分熟悉。

　　当年在玄冰城外，他们母子三人被海妖大军所抓，想靠着他们的母子亲情激出城内的高手，是周动亲率鬼王孙冲等八人，将他们完整地救了回来。

　　见周动大师还记得他们，这二人瞬间就乐坏了。

　　寻这位恩人寻了数年，听到这位恩人参加了海魂第一剑的比赛，他们也找到了这里，并在这个时刻终于挤过人群，拜到周动面前。

　　今天终于找到了恩人的下落，他们二人一下子心潮澎湃情难自以。

　　“大师，您还记得我们可太好了。我们刚才挤过人群时听有人骂您，我们二人可听不下去了，想替您分辨两句。”

　　不待周动说话，二人这时就不顾一切地跳了起来，指着陈青锋的鼻子大骂道：

　　“我操你混蛋的十八辈祖宗，竟然敢骂我们的恩人只依靠女人？

　　当年玄冰城外数百万的海妖大军，数千名洞虚期海妖将领，周动大师凭一已之力几进几出，凭空杀出了一条血路来将我们母子三人救出，同时还救出数千名人族人质。

　　这种只为仗义持刀纵横千里，一身血腥连眉都不皱一下的侠肝义胆，是你这种只知道装逼的人能理解的吗？

　　这样的英雄居然被你称为只依靠女人不懂杀戮？我呸。”

　　说到这里，这兄弟二人不顾那头陈青锋暴跳如雷，转过身来又看向周动：

　　“周动大师，多少年了，我们兄弟二人历经万险，跋山涉水，只为了找到我们您这位顶天立地的大英雄。

　　今天我们终于找到了，我们兄弟二人现在要代表当年玄冰城数十万受过大师您帮助的修者说一声，大师我们永远感激您。您的高义义薄云天，请再受我们一拜。”

　　这兄弟二人再次在周动的脚下拜倒，同时他们一番话掷地有声，慷慨激昂，将当年玄冰城外的血雨腥风以及艰险重重，在几句话之间就交待的清清楚楚。

　　众人仿佛一下子进入到当年那个非生即死、鲜血断肢充斥在无边海域的战场之上的壮烈场景中，一时所有人都被周动的事迹刺激的热血沸腾。

　　周动身边的十大美女，以及尚雅晴苏妃雅等人这一刻看向周动的眼神中，全是漫空灿烂的小星星。

　　虽然周动的这段历史她们都有过了解，但是这样被当年的当事人亲口说出，效果比她们从资料上看到的可震撼的太多了。

　　一个有血有肉的鲜活的英雄形象，一下子展现在她们的面前。

　　一时间，整个人群都被这兄弟二人的陈述震撼住了，没有想到这位炼器大师居然还是这样一个侠肝义胆之士。


第0388章 海青城与空冥境

　　人群中，突然几道苍老的声音朗朗地传了出来：“周动贤侄高义，老朽们不才，也来给你凑凑人气吧，免得被某些人说咱们炼器师不会打仗只会依靠女人，将咱们都看扁了。”

　　随着这道声音，八道身影全都朗笑着挤过人群，向周动围了过来。

　　众人细看去，见正是圣殿炼器阁内的七位炼器大师，而随在他们身边的，是在海魂岛上有着神鬼莫测炼器师之称的大师陈琼。

　　传闻这位陈琼大师在穿水梭生意后，业已同格凌治商会解除了关系被圣殿网罗，加入到了圣殿的炼器阁内，今天八人同时出现一下子印证了那道传闻。

　　陈琼此时也是朗笑着高声说道：“周动贤侄，你身边的美女太多了，我们这几个老家伙都看不下去了，跑到你身边来沾沾光你看可以吗？”

　　“呀，欢迎之至！”

　　见这几位叔伯在这样关键的时刻出来救场，周动几乎都快要乐傻了。

　　八位四级高阶的炼器大师，这样的力量比那六位四级灵符师还要可怕的多。

　　这八人往一起一站，基本上就代表了海魂岛内炼器行业最高端的力量，并且八人门下，门徒不计其数，其影响力深远广博，远非普通人所能想像。

　　而这八位大师级的人物，现在却全是为了给周动捧场而来。

　　一下子，周动身边就汇聚了不同行业内十四位四级以上的大师，十位最顶级的美女，这份势力让围观的众人都看呆住了，一时感觉周动身边高山仰止，无数座望不到顶的大山令他们几欲膜拜。

　　然而，令周动自己都没有想到的是，场面失控到他都始料不及。

　　这时竟然又有一道苍老的声音突兀地从人群中传来，这道声音也是朗笑着高声说道：

　　“周动贤侄，你这里简直太热闹了，都快成了四级大师的批发市场，说不得我们炼丹业也要插上一脚，让我们这一行的老朽们与这些大师也多亲近亲近吧。”

　　这句话说完，周动惊见到，自己曾经为其炼制丹鼎的齐洛大师，微笑着携三位四级炼丹师一齐走出了人群，极为热切地融入到周动身边的圈子中。

　　“齐洛大师！”

　　周动颇有些诧异与感激地叫道。

　　“哈哈……”

　　齐洛冲周动摆摆手，然后就不理他了，直接转头向那些炼器制符的四级大师们走去，加入到他们的圈子之中，热切地交谈起来。

　　“这么多大师真给面子啊。”

　　周动也在一瞬间惊喜交集。

　　……

　　“我靠啊，四级大师贱卖了吗？”

　　看到这一幕，山峰上的所有人全都被这付壮观无比的豪华阵容震惊的傻掉了。

　　十八位四级大师，分别涉及了炼器、制符、炼丹三个行业，基本上垄断了海魂岛上所有修者们日常修行所有可用的器物。

　　如果这十八人要是整体罢工的话，那么海魂岛上的各色灵宝的品质，将一下子倒退数百年。

　　而就是这样具有如此深远影响力的十八位大师，这时却全都是以周动为核心，全都是为捧他的场而来。

　　周动这时身边的熠熠星辉，足以将每一个人的眼睛照亮。

　　陈青锋与他的弟弟陈夺，以及他们身边一干亲卫营的成员一起傻掉了。

　　陈青锋感觉心中“轰”然巨震，一下子掀起涛天的波澜，此时他额头冒烟，心中生火，脸上青红交替，一时张口结舌再也说不出风凉话来。

　　陈青锋原本以为身边亲卫营的身份就已经高绝了，除了慕容雪，再也没有人可以和他比人气与势力，但是没想到周动令辟蹊径，用自己的个人威望招揽到这么多极品大师、极品美女出来。

　　虽然周动的势力凑在一起显得不伦不类，但是却足以将陈青锋的嘴堵住，让他说不出任何可以让对方难堪的言词来。

　　在这股庞大的势力下，在场的哪一个选手还可以与之争锋呢。

　　周动这时转过头去看向陈青锋，嘻嘻笑着问道：“我说陈大侠，现在和我并列还有损您的颜面吗？

　　我真不明白，不就是一场擂台赛吗，非得劳师动众弄的特二的样子才算有面子吗？非得把大伙都召集起来把你像朵花一样捧起来你才有成就感吗？

　　都到了我们这个层次，谁没有点人脉，谁没有点故旧，你以为我堂堂的五级炼器宗师连点人气都聚不起来吗？

　　唉，看你都二到什么程度了，真不知道就你这付脑子是怎么修炼到这个层次上来的。”

　　周动一边笑嘻嘻地骂着一边无奈地摇着头，而这些话却让围观的众修者们都差点喷笑出来，看着面红耳赤而毫无言语反驳的陈青锋，所有人都不禁暗暗点头，对周动的话颇为赞同。

　　“哼。”

　　陈青锋此刻羞愤的无地自容，额头青筋暴跳着，用力地一挥衣袖，低声喝道：“我们走。”

　　一行人理屈词穷，又羞又愧，不再理会周动他们，逃也似的飞速着离开了。

　　这时，胖胖的于顺于阁主一干人也哈哈朗笑着向周动方向凑过来。

　　于顺亲眼见到周动这样狠狠地羞辱陈青锋，感觉心中痛快极了。

　　“周动兄弟你简直太神了，哥哥我看了都羡慕的不行啊，就更别说某些你口中的二货了。怎么样，这场戏也差不多了，咱们出发吧。”

　　于顺看出周动与陈青锋的关系颇为僵化，而于顺同这陈青锋也是宿有仇怨。敌人的敌人就是自己的朋友，于顺在向周动示好着。

　　听到于顺的招呼，周动也是嘿嘿地笑着，向于顺一拱手说道：“笑话，笑话而以，刚才都是闹剧，只是为了气气那个二货罢了。”

　　周动说到这里，转头对围在自己身周的众人长笑着说道：“谢谢大家刚才替我捧场争了口气啊，回去我请你们喝酒。”

　　“哈哈哈……”

　　所有人都一齐笑了起来。

　　周动又是作了一圈的揖，诚恳地说道：“我这个人比较低调，不喜欢应师动众的，大家都散了吧，各走各的，一会咱们惊魂谷见。”

　　……

　　整座山峰上的喧嚣渐渐止歇了下去，众人分批分拨地出发了，周动与尚雅晴、苏妃雅、鬼王孙冲等人也不着急，安步当车缓慢而行，行到一处偏僻无人的山坳间，周动让大家又停了下来。

　　还有五天的时间才到正式比赛的日子呢，这些天里，周动完全可以再炼化两枚金丹来进一步提升自己的实力。

　　冷洪太强了，强到周动达到现在的水平，对上这个怪叟心中也是没有把握，因此，尽最大的努力提升自己，周动一点也不敢怠慢。

　　在山坳间的一处山洞中，周动盘膝打坐闭关修炼，让外边的那些人守在洞口为他护法。

　　时间在静静地流逝，太阳落下，月亮升了上来。

　　如水的月华照进寂静的山坳间，望着那宁静的如深井古水的月色，尚雅晴等人一时都有些痴了。

　　这些年来的腥风血雨，生死追杀，仿佛每一时每一刻都处在心弦紧绷的状态，几乎都快要忘记这种平静详和的生活了。

　　苏妃雅颇有些紧张地坐在尚雅晴身边，轻轻地依靠着她。

　　从见到苏妃雅的那一刻起，尚雅晴就一下子喜欢上了这个性格柔弱，心地纯净又颇有些执拗的妹妹，虽然她自己这个姐姐也总是当的不太明白。

　　苏妃雅抬起头来，小脸上带着担心看着尚雅晴问道：“尚师姐，你说四天后周动哥的擂台赛到底会怎么比？说是两两对决，居竟是谁和谁对上啊？

　　周动哥要是真遇到冷洪了，他能打的过那个坏老头吗？”

　　听到这些问题，尚雅晴一下子也感觉心中茫然，没有一丝头绪。

　　这么些年以来，尚雅晴一切都只是听周动的安排而以，她自己真的缺少萧雨那样临事决断的能力。因此，她心中只是盲目地相信着周动，但是下一步具体会发生什么，她心中一点数也没有。

　　尚雅晴哑然了片刻不知说什么好，方要摇头表示自己也是不清楚，突然之间，她们就感觉一股极为庞大精纯的气势霍然间就远远地向山坳间笼罩上来。

　　“是空冥期，是决斗……”

　　刹那间，鬼王孙冲等六人就全都从地上跳了起来，一下子脸色大变，放出神识向远方感应过去。

　　在山洞中正在闭目修炼的周动，这时也感受到了这股空冥境的气势，心中也是一阵凛然，比鬼王他们强大到太多的神识悄无声息地放出，瞬间就掠到了极远之地的惊魂谷内。

　　在神识的感应中周动“见到”，海盗之神海青城正处于一个决斗场之内，同一个空冥初期的修者遥遥对峙，决斗场外数以十万计的修者们惊骇地远远地围着，看着场中的景像。

　　场中那名空冥初期修者是一个生面孔，看得出由于长年闭年修行，脸色都有些苍白，身材瘦削枯槁，十指如鬼爪一般带着阴森森的寒风。

　　这名空冥期修者这一刻情绪极为激动，仿佛失控了一般地又哭又叫，用手指着海盗海青城放声大骂：

　　“海青城你个挨千刀的，趁着老子闭关的这么些年，竟然把老子一家老小一个不留全杀了个干净，你就是吞并了三十六路海域，难道你就不怕老子出关了来报复不成。

　　海青城，老子前两天终于突破到空冥境了，今天，老子会让你不得好死的……”

　　与这名空冥境的修者暴跳如雷相比，对面的海青城则极为安静一言不发，他弓着背，手中紧紧地握着那柄重刀，凌厉的眼神就仿佛一匹凶狠的恶狼，在暗处展开獠牙，随时欲扑向对手。

　　没想到，在擂台赛之前最紧要的关头，海青城的冤家对头成功突破找上门来。所有的观众都不禁暗中摇着头，对这个海盗神表示了深深的遗憾：看来，这只獠牙外露的恶狼无缘这一届的擂台喽。

　　不过更多的人却是兴灾乐祸。海青城的匪名着实不得人心，他的凶残嗜杀好色成性，无一不让人极为反感。

　　不少人甚至暗中拍手狠狠地雀跃：

　　“活该这该死的海盗，自作孽不可活，这天终于被找上门来了吧。”

　　“那位上仙啊，你的仇恨这么大可得下狠手啊，把这个该死的海盗往死里打，这样的畜生打死一个少一个。”

　　“快打吧，打死他，打死他……”

　　……

　　大家正在心中狂呼之际，那个空冥期终于出手了，如凭地刮起一阵旋风，以一道不可思议的速度呼地闪现到海青城身前，十指泛着一股淡金色，锋锐的寒芒直侵入人的皮肤之内，蛮横地向海青城直抓了下去。

　　不知这个空冥境的修者炼的是什么招数，这两爪威力大的离谱，若是抓实了必是洞穿的后果。

　　“好！”

　　见海青城遇险，决斗场外刹那间暴出一团欢呼声。

　　而正在众人欢声雷动之际，突然之间一道带着淡淡血腥之气的青光如一道炸雷般“喀喇”一声炸响，海青城蓄势了许久的重刀以闪电般的速度劈下。

　　重刀与空冥境的鬼爪相交，“当”地一声震耳欲聋的嗡鸣声震山谷。

　　在场外众人猛吸一口冷气的诧异中，所有人惊见：那个空冥境的强者竟然一下子被震退三步，而海青城却是纹丝未动。

　　在“登、登、登”的暴退中，这名空冥境的修者眼睛都快要瞪暴了，他感觉头脑中全是浆糊一般都快要吓傻。

　　以为自己突破到了空冥期就可以要风得风，要雨是雨，就可以在海魂岛上横行了，就终于可以在任何人面前放肆可以横扫强敌。

　　没想到，现在感受到仇敌海青城的劲力，竟然比自己还要强上一筹，而他尚还只是洞虚大圆满境的巅峰而以。

　　而这一刀，也一下子将决斗场外观战的观众都齐齐地吓了一大跳，那种一刀劈退空冥修者的强势让场外众人目眩神迷，浑身向外地冒着冷汗，手脚冰凉，脸色全变得极为苍白。

　　“不愧为有实力竞争海魂第一剑的绝顶高手啊，竟然有着超越空冥初期的实力。”

　　观众们现在拿出全新的目光，重新认识起这位海盗神来。现在这些围观的修者们才知道，能进入最后总决赛的可都是一些极品变态，不能用普通的功力层次来衡量他们。


第0389章 选手介绍

　　当周动看到海青城一刀劈退那个空冥期强者的时候，他长叹了一声倏忽间收回神识。

　　周动知道下边的决斗其实已经不用看了。以他这个层次的眼力可以认定，海青城打败那个空冥境修者只是时间问题而以。

　　海青城砍出去的那一刀，无论是力量还是刀意，都是那个空冥期修者没办法与之相比的，那是海青城在无数次的杀戮中凝聚出的战斗精华。

　　和恶狼一般凶残嗜血的这名海盗神相比，那个空冥期的修者如一只浑身上下没有一处伤人利器的小白兔，在恶狼的獠牙面前只有被欺负的份。

　　看到这一刻周动心中也是沉甸甸的，感觉一片冰凉。

　　他最近取得了重大突破，从元婴期突破到洞虚初期，但即使借助金乌之力，真正能发挥出的力量和这个正在战斗的空冥期修者也相差不大。

　　而反观这个海盗海青城的实力，他的刀势如此凶狠险辣，那全是从无数的杀戮中一刀一刀磨炼出来的刀法，每一丝刀意上沾染的全都是无数条活生生的生命。

　　这个海盗的刀法已经就像有了恶毒残暴的生命一般，张牙舞爪，每一丝轻颤都去收割敌人的鲜血。

　　周动承认，这样的对手是最难缠的。

　　如果对上海青城，周动心中一点底也没有。

　　这一刻不光周动心里感觉发紧，在惊魂谷内坐观这一战的其他四位选手也全都感觉心中发寒，对这个极不着人喜欢的海盗由衷地重视起来，将他列为了最危险的敌人之一。

　　……

　　看到这里，周动的眼睛缓慢地收缩起来，眼神里坚毅的寒光迸射，里边压抑着的全是不屈的战意与沸腾的火焰。

　　又一次将眼闭上，周动再次沉浸于修炼之中。

　　“无论如何，临阵磨枪，把自己实力更快地提高上去才是王道。”

　　周动想到这，一分一秒也不想耽误，控制体内金乌继续炼化着金丹，炼化成极为精纯的能量灌注入金乌体外的第二道力环之内。

　　第二道力环中的光影虽然成长极为缓慢，然而在这样精纯的能量时刻不停地灌注下，却也以可喜的速度凝聚着。

　　周动感觉自己的力量，也在这样的修行中不断地强大。

　　四天眨眼间就过去了，惊魂谷内海青城与空冥初期的一战也早就分出了胜负，最终是以那名空冥境仓促逃窜而落下帷幕。

　　这一战不仅没有影响海青城的擂台赛，还凭空为他更增了许多威名。

　　海青城的杀气与血腥再次让人们见识到他的凶残与冷酷，现在看向这名海盗的眼神中，人们已经带上了更多的敬畏，他的人气呼声也一时极为高涨起来。

　　而这一天，周动也终于再次炼化掉两枚金丹，感觉着体内更加充盈强大的力量，周动显得神采奕奕。

　　两枚金丹就是两个修者数十年或数百年的生命精华，虽然在炼化过程中金丹会被浪费九成，但是剩下的能量却极为强大精纯，炼化吸收后对周动的功力进步好处极大。

　　现在时间所剩不多了。

　　周动继续运行了一遍周天，将炼化的能量完全吸收，然后长长吐出一口浊气，双手收势，从山洞中一跃而起，走出洞外汇集了众人继续进发，快速向惊魂谷行去。

　　终于在第五天的清晨，周动等人也及时赶到了比赛地点，放眼望去，山谷的四周山峰上人山人海。

　　决战在际，有更多的修者从极远处赶来观看。

　　这等空冥境之下第一人的强强对决，对于几乎九成九修者都处于空冥期之下的海魂岛来说，可是百年来最大的一件盛事了。

　　有些人在紧张与担心，但更多的人是热切地期待。

　　从群山之上那些修者们几乎快要压抑不住的兴奋来看，显然所有人都对这场擂台赛倾注了极大的关注与热情。

　　他们不仅仅在关注结果，更重要的是在比赛过程中、在强强对决中他们可以看到极为火暴的战斗场面，并从中学到对自己的修行或战斗极为有益的东西。

　　周动找到了先到一步的尚洛，将尚雅晴等人安顿好，便只身向山谷内行去。

　　山谷中央，慕容雪等五人早就等在那里。

　　而这一刻看着最后一位参赛选手也终于露面，顿时四周的山峰一下子响起沸腾的欢呼声。

　　百年一次的盛宴由于周动的出现，终于要马上开席了。

　　……

　　三位贵为散仙之尊的圣殿殿主并没有出现在山谷内，但是众修者们从山谷间隐隐弥漫的庞大气场中，知道这三位殿主的神识片刻没有离开过这里，殿主们对这场比赛也是十分关注的。

　　这时，圣殿武技阁中一位一身青衣老者见六位参赛选手全都到齐了，也面露微笑缓步走入场中。

　　见到这位主持比赛的关键性人物入场，四周山峰上观战的数十万计修者们议论声渐渐平歇下来，万众瞩目群情期待，每个人都紧紧地盯着山谷内的这几个人，一时间山谷中的气氛显得颇为凝重而肃穆。

　　这时，众人便听到站在六位选手之前的青衣老者微笑着朗声说道：

　　“好，各位同修们，时间已到，下面我宣布，第三十九届海魂岛海魂第一剑的最终决赛马上开始。”

　　老者真元雄厚，声音朗朗地直传了出去，山谷群山间一阵震荡嗡鸣。

　　而听到这个声音，四周群山上顿时响起极为热烈的鼓掌声。

　　数十万修者们的掌声如海潮一般此起彼伏，所有人的热情这一刻全都被点燃。

　　周动听到这位老者的宣布心中也不禁狠狠地一跳。

　　“我靠，第三十九届，这岂不就是说，这样的比赛业已持续了三千九百年了吗。”

　　这样的数目在周动这么年轻的修者眼中几乎都是不可思议的。周动现在的修龄连这组数字的零头的零头都赶不上呢。

　　周动不禁暗叹海魂岛的历史之悠久。

　　半晌，待群山中的掌声平歇下来，那青衣老者再次微笑着朗声说道：

　　“相信这一届要参加决赛的选手大家都已经认识与熟悉了，能站在这里取得进入决赛的资格，他们每一个都是这百年来修者中的极至骄傲。

　　下面我要隆重地重新给大家介绍一下他们。

　　这位，就是圣殿二殿主的义女，修行天赋高到骇人，外冷内热，追求者众，素有冰雪女神之称的慕容雪……”

　　见介绍到自己，虽然感觉有些不伦不类，但慕容雪还是向前迈上一步，在万众的欢呼声中微微颔首致意。

　　散仙义女的身份以及无人可以比拟的修行天赋，让慕容雪的拥护者极众。

　　青衣老者指着冷洪继续介绍着：

　　“这位是号称海魂岛上散仙之下第一人，曾经的空冥大圆满期实力，融合海魂晶石自降功力到洞虚大圆满境的怪叟冷洪。”

　　听到这句介绍，冷洪刹那间心中就是一阵狂跳。

　　他没想到在这样万众瞩目的场合，圣殿会将自己的老底完全揭露出来公开宣布。

　　冷洪战战兢兢地偷眼打量那名青衣老者，见他的神色如常，没有其它的反应，心下方才暗出了一口气，知道自己的事其实三位殿主们早已得知，并且是默许的，否则也绝不能允许自己走到今天这一步。

　　想到这，冷洪又得意起来，舔着干瘦的胸脯就迈出一步，走到慕容雪的身边站定。

　　青衣老者微微一笑，指着海青城说道：“这位想必大家也已极为熟悉了，他就是冤魂海东南海域三十六路海盗总盗神，以凶残嗜杀好色成性闻名的一代海盗头领海青城，一柄重刀端的是神鬼皆惊，让人闻风丧胆。”

　　海青城赤着双足，依旧扛着那柄重刀，目光乜斜着杀气外露，对老者的介绍丝毫不以为意，霍然间就迈上前一步，一股带着淡淡血腥气息的威压隐隐弥漫，与慕容雪冷洪站到了一条线上。

　　而听到那青袍老者的介绍，周动好玄没乐出声来。

　　他这才知道，圣殿对这些选手的介绍评估都是极为客观的，并没有任何粉饰包装的企图，你是恶人，人家就绝对不会夸你半句。

　　青衣老者这时指着陈青锋介绍道：“这位白衣修者陈青锋，想来大家也都有着极为深刻的印象。这位素来以白衣傲面著称的修士，曾经以顿然拒绝圣殿亲卫营的盛情邀请而一时闻名于世。

　　不过后来也证明了亲卫营确实是容不下他这样的大才，就连他一手培养出来的弟弟现在都当上了大殿主亲卫营的营长，从此白衣傲面的陈青锋更是名声大噪。

　　不过最近以来更让他出名的，却是做为雪儿公主最频繁的追求者，一度被雪儿公主所拒，却极为不屈不挠，契而不舍，让他在海魂殿内的名气再次如日中天……”

　　“哈……”

　　听到这周动再也忍不住了，情不自禁地在极为严肃，万众瞩目之下乐出声来。不过马上的，周动自己也知道不妥，飞快地捂住了嘴，强忍着笑意，不过看他的表情也知道，现在他一定连肚子都笑抽筋了。

　　周动没有想到这圣殿介绍人时竟然什么都说，连这种事也当众宣布。

　　他却不知这是历届海魂第一剑比赛的规矩。

　　做为空冥期下的第一修者，将要受到万众拥戴的第一人，圣殿会将这人的一切都公开暴光，让公众以最真实的眼光来看待圣殿评选出来的这位第一强者。

　　陈青锋听到这嘴角都有些抽搐了，他转过头去狠狠地瞪了周动一眼，颇为无奈地迈上前一步走到海青城的身边，与他们站在了一处。

　　而陈青锋偷眼向慕容雪看去，但见这位女神此刻气的俏脸煞白，目光中极为不善地冷冷瞥了自己一眼，他不禁激灵灵地打了个寒战。

　　青衣老者继续指着第五位一身肥肉，满脸和蔼笑意的于顺介绍道：

　　“这位于顺于阁主我不知大家有没有更多的了解。

　　相信大家第一眼看到这位胖子的时候，一定不会将他同一位极高的高手身份联系起来，但是我告诉大家，千万不要被你眼前的假像所迷惑。

　　目前在海魂岛上，几乎地下杀手组织的七成势力都在这位于阁主的掌控之下，并且他还同绝大多数城主建立了极为良好的业务往来关系，以奇高的价格收购了不知多少次的刑责豁免权。

　　在海魂岛上，于阁主手下的人命丝毫不比海青城差，并且做为杀手界的最高头领，这位于阁主自身的实力也已出神入化……”

　　“啊？”

　　听到这周动大吃一惊，下意识地就向旁边蹭出一小步，离这个胖子更远了一些。

　　他万万没有想到，这个于胖子竟然是这样一个恐怖的人物。

　　不露出獠牙的狼才是最凶狠的，像海青城那样总是把獠牙外露吓唬人的人，在这位于胖子面前显得是那么的幼稚可笑。

　　周动转过头看向这个笑里藏刀，将一切阴狠都隐于暗处的于阁主情不自禁地竖起了大拇指，由衷地夸奖道：“于阁主，够狠。”

　　胖胖的于顺依然笑的像一个憨厚的狗熊一般，甚至脸上都露出毫不做作的一丝羞意来：“没有什么，这没什么，都是兄弟们的抬爱。”

　　“我靠。”

　　周动看着笑嘻嘻地迈上一步走上前去的于顺，在他身后情不自禁地翻了翻白眼。

　　……

　　现在，前五位选手都得到了圣殿的隆重介绍推荐，只剩下周动一人了。

　　在四周山峰上为那五人欢呼的过程中，周动在后边十分无聊地左顾右盼，他心中一时极为好奇，不知一会那青衣老者会怎么介绍自己。

　　坐在人群中的萧雨与尚雅晴也忍住笑，心中也充满了强烈的期待，想要看看周动在人家圣殿那里究竟是一个什么样的形象。

　　由于有了前边几人的经验，周动极为用力地想了半晌，也没想起什么关于自己的花边消息，方才长出一口气放下心来，暗猜一会那老者应该不会像对陈青锋那样揭出令自己尴尬难堪的什么事情。

　　这时四周山峰上的欢呼声渐渐平歇，青衣老者缓步走到了周动身边，对他露出了一个颇为亲善的微笑，吓的周动马上就警惕起来。

　　前几位选手，可就是在这样的微笑中被彻彻底底地掀出老底的。


第0390章 分组规则

　　青衣老者指着周动，转头朗声对着四周的无数修者说道：“下面这一位，看来我得更隆重地介绍一下了……”

　　山峰上的所有人齐齐一静，准备恭听老者的高见，而这时周动却有些愁眉苦脸，低着头小声对老者说道：“上仙啊，不用、不用了，介绍几句就行了。”

　　那青衣老者脸上似笑非笑，对周动的央求毫不理睬，继续说道：“这最后一位整天笑嘻嘻的、看起来一付惫懒模样的选手叫做周动，我想大家从各种风传传闻中应该对他都比较了解了吧。”

　　“惫懒模样？”

　　听到这，四周山峰上的众修者无不莞尔。

　　萧雨尚雅晴等人听周动被这样评价，嘴角边情不自禁地露出一付会心的笑意来，就连站在场中的冰雪公主慕容雪，此刻也是一付极为有趣好笑的表情。

　　然而这时，那老者语气徒然一转，极为高昂地说道：

　　“据我们调查，周动今年的修龄方才三十多年，却已经直达五级炼器宗师的极高层次，在海魂岛上，这样的天才足以震烁古今，名扬天下，这样的成绩，足以让所有大才蒙羞。周动与我们圣殿的雪儿公主一般，都是千万年来我们修界的骄傲。”

　　老者的这番话极具鼓动意识，在刹那间就将观战的数十万修者说的热血沸腾，群情耸动。

　　周动听到这心中也是一美，情不自禁得意地嘿嘿笑着。

　　而这时，那青衣的老者的话锋却再次一转，朗朗地说道：

　　“不过，我们今天的擂台赛却不是比的炼器，并且在擂台上还严禁使用灵器。因此，炼器大师在今天的比赛中可不占任何便宜哦。为此，我们圣殿总结了四句评语用来形容周动，这四句话就是：才华横溢、手段莫测、胆大包天、极为女色所喜。”

　　“啊？”

　　周动的脸色刹那间就显得极为尴尬。

　　听了前几句他还在心里美滋滋的，而听到最后一句，他好悬没被脚下的石子绊了个跟头，一下子剧烈地咳嗽起来，霍然抬起来，脸色带着极为无奈的苦色看向那青袍老者。

　　在人群中的鬼王孙冲等人听到这四句评语不禁拍案叫绝，六人脸上全都露出痛苦的忍笑表情，“哎哟哎哟”地齐齐捂住肚子蹲在地上不停地叫唤着。

　　萧雨与尚雅晴这一刻不由自主地对视了一眼，两人颇为严肃的脸上顿时再也忍不住了，“噗哧”一声笑了出来。

　　而站在山谷之中的慕容雪，不自禁暗中哼了一声，却也忍不住嘴角边露出一抹不易觉察的笑意。

　　周动万万没有想到圣殿会对自己做出这样的评价，其搞笑程度竟然与那个被自己嘲笑过的陈青锋不惶多让。

　　这个青衣老者这一刻继续说道：

　　“这四句评语我解释一下。

　　才华横溢与手段莫测就不用说了，至于胆大包天，从这次冷洪甘愿自降功力来参加海魂第一剑的比赛，也要将周动收拾掉就能看出这个小子的胆子有多么大，在元婴期就敢招惹空冥大圆满期的上仙。

　　你们敢吗？我想没人敢吧。

　　而极为女色所喜这句话，其实我还用解释吗？你们大伙看一看周动的身边都是一群什么样的人。

　　海魂殿十大美女，蓝清商会的全权总监，周动的师姐，四级制符师的干妹妹，甚至于我们的雪儿公主都与这个小子聊的颇为投机。

　　这些女人哪一个没有倾城之色。

　　所以我们武技阁总结了一点，就是要追女人别一天总板着脸装酷，那是找死行为，得学周动这样一天笑嘻嘻的无赖样子才行。”

　　青衣老者说到这，“轰”地一声，四周山峰上的修者们再也忍不住了，一起暴笑起来，无不为老者的话绝倒。

　　转头看向周动一付苦着脸，哭笑不得的表情，那青衣老者这时又向四周摆了摆手朗声说道：“当然，我刚才所说大部分都属题外话……”

　　“轰”地一声，四周山峰上再次暴笑起来。

　　在百年一届的海魂第一剑比赛这样盛大的场合，为了这位周动大师让人家圣殿说了这么多题外话，看来他也确实吸引了人家的注意啊。

　　……

　　好半晌，青衣老者再次一摆手，让四周欢笑声平息下来，微笑着对周动说道：

　　“周动，我也介绍完了，你走上前来吧。”

　　周动脸上还冒着汗，一付苦色地向前迈上一步，不情不愿地与那五人站在了一排。

　　刚才他还在嘲笑陈青锋，而这时他自己却被数万人一齐笑话了。

　　这时，这位老者脸上缓慢地转为严肃，再次朗声喝道：“好，选手都介绍完了，下面我宣布一下分组比赛的规则。”

　　听到这，知道进入了正戏，渐渐的所有山峰上全都静了下来，人们都不再玩笑，逐渐地又进入到一种严肃的情绪氛围之中，暗中猜测着分组到底会谁与谁分到一起。

　　而看着场中的那六名选手，这一刻全都是一付严肃肃杀之气，每个人都如马上就要被释放出的深渊巨龙，身上庞大的威压在压抑中隐隐咆哮着。

　　坐在人群中的萧雨这一刻双手都在微微颤抖。

　　这位在商场上纵横捭阖，临事决断从不拖泥带水的小魔女，现在却在狠狠地担着心。

　　这场擂台上可不是儿戏，是生死不计的。如此层次的强者战斗，谁也无法留手，而和那几名选手相比，周动的洞虚初期功力显得那么弱小与单薄。

　　在商业运营上，萧雨从来都是庙算先胜方才出手的，而这一刻，对于周动究竟会遇到什么样的危险她心中却一点头绪也没有，这种无法掌控的感觉是她最讨厌的情绪之一了。

　　坐在旁边的蓝清看出萧雨的紧张来，低声安慰道：“雨儿，没事的，周动这个小子一天神神秘秘的，他的手段多着呢，不会有事的。”

　　“嗯”，萧雨轻轻地点了点头，秀眉轻颦低低地说道：“义父，我只是担心不知他们到底要怎么分组，一会分组时周动究竟会和谁遇上，但愿周动能分到一个弱一点的吧。”

　　这时一身火红衣裙，坐在人群中极为醒目的尚雅晴也靠在尚洛的身边，脸上紧张的都透出细密的汗珠来，她俏脸紧绷，眼睛大大地瞪着看着山谷中央，扯着尚洛的袖子问道：

　　“父亲，你说一会周动到底会和谁分在一组比赛啊，我看那几个人好像都挺厉害的样子，你说他们几个除了周动谁还更弱一点啊。”

　　尚洛苦笑着摇头低声说道：

　　“现在谁能说的好呢。这分组的规则可是圣殿来定的，没有公布之前谁也猜不到。不过别急，你看他们都已经站到一起了，应该马上就可以公布了吧。”

　　尚洛的话还没有说完，在万众期待中，便听青衣老者轻咳了一声朗声说道：

　　“各位，一会我们的比赛将采取两两淘汰制，六个人首先分成三组进行决战。而至于怎么分组，其实规则很简单，那就是：我们圣殿不做硬性规定，让选手们自行选择对手自由挑战，但有一点就是，被挑战选手无权拒绝。”

　　“啊……”

　　“什么……”

　　“是这样！”

　　听到这一别开生面的规则，所有人在这一瞬间都是一愣，人群中的尚雅晴感觉一时都没有反应过来这句话代表的意义。

　　不过在消化掉这一规则之后，山谷中间的选手们却一下子就反应过来。

　　冷洪与陈青锋的双眼冒光，全都要迈步向周动走过去，他们都要挑战周动。

　　冷洪期盼着一战定结局，早点将周动收服好了了心事，而陈青锋却是为了报那被羞辱之仇，想要在慕容雪的面前将周动狠狠蹂躏一顿，让周动彻底地丢失颜面。

　　而这时，突然一道杀气凛然的高喝声先一步直传进其他五人的耳中：“周动你个小兔崽子，我向你挑战，敢辱我海青城，你拿命来偿吧。”

　　远处，海青城如躬伏着的一头猛兽，双目散发着冰冷的杀机紧紧盯着周动。

　　听到这，刹那间冷洪、陈青锋与周动全都呆住了。

　　谁也没想到，一步之差，海青城嘴快竟让他抢到头里。只要挑战就不允许拒绝，那么也就是说，海青城的一嗓子，就已经定下了周动第一关的对手。

　　“你妈的，这个傻逼。”

　　冷洪气的火冒三丈，对着海青城的方向就骂了一句。

　　而海青城的这一嗓子，却将人群中的萧雨与尚雅晴等人一下子惊骇的脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，感觉一股极度的惊恐与绝望感让她们都快喘不过气来。

　　海青城几日前的发威她们都看在眼中，这个海盗狠辣无情的刀法将空冥期都打的落荒而逃，而周动现在竟然要面对上山谷六人中最凶残的对手，萧雨与尚雅晴心都在颤抖了。

　　不只是她们，这一刻就连陈青锋也一下子感觉极为愕然，他的对手被人抢走，让他突然有些茫然，方想转头奔老对头于顺而去，这时就听到场中一声娇喝：

　　“陈青锋，你的对手是我。我说过，擂台上我们用剑来说话。我真不明白你到底算是一个什么东西，一再累我清誉，今天看我怎么样敲掉你满口的狗牙。”

　　陈青锋霍然间转头看去，见正是一脸恨色的慕容雪，手做剑指状遥遥地直指着他的鼻子冷然喝道。

　　陈青锋的面子也挂不住了，淡淡地冷哼了一声：“那好雪儿，我就陪你比划比划。”

　　最后，场中只剩下了冷洪与胖胖的于顺相视苦笑。说不得，二人只好搭档在一起一决胜负了。

　　……

　　自由分组完毕，选手们三个一侧的散开。

　　周动与海青城遥遥对峙，海青城如欲择人而食的凶残目光牢牢锁定了周动，双手紧紧地握住那柄从来不离手的重刀，眼睛泛着一片赤红之色，眨也不眨地一直盯着他，让周动寒毛倒竖，从内心就生起一股极度的危机感来。

　　海青城初入山谷欲向慕容雪搭讪，被周动骂的狗血淋头，数千年的为强为尊，他何时受过这等的气。

　　这口气海青城已经忍了好久。以他牙龇必报的性格，这一次向周动挑战，这名海盗已存了必杀之心。

　　而想到这名海盗一刀将一名空冥初期的强者劈飞，其强大的杀伤力与臻至化境的刀境，都令周动心中一阵凛然。

　　慕容雪站在周动的旁边，此刻也是紧紧地皱着眉，感觉心中一股压抑感油然而生。她以极低的声音对周动说道：“周动，一会战斗，发挥你的速度，不要让海青城的重刀近身！”

　　慕容雪所言虽少，却是极为中肯，以她这种层次的功力，自然一眼就比较出了双方的优劣短长。

　　周动颇为诚恳地点了点头，轻轻“嗯”了一声。

　　其它选手们都向外散去了，而这时，慕容雪再次开口，用极低的声音郑重交待道：“一切小心，性命为重！”

　　说完，慕容雪方霍然转身向外行去。

　　而这句看似多余的交待，却充分显示了慕容雪的关心以及担心。慕容雪自己也承认，听到周动要与这个杀性最盛的海盗交手时，她的心也是狠狠地一紧，仿佛都揪起来了一般。

　　……

　　那青衣老者走到场地中央，挥手让其他四名选手先行退了下去，场地中只剩下了周动与海青城二人。

　　青衣老者再次朗声喝道：“好，下面马上进行海魂第一剑擂台赛第一场，由周动对海青城。”

　　听到这声宣布，四周的山峰上一下子就静了下来，所有人都盯着场中那极不对称的两人，感觉一颗心不由自主地就全都悬了起来。

　　这两名选手一个凶名远播，杀戮成性，不知沾染了多少血腥才将一身刀法练至化境，而令一个，是素以手段奇诡、神秘莫测著称的炼器宗师。不知为什么，看向场中二人，几乎所有人都情不自禁地感觉呼吸压抑，掌心中暗捏一把冷汗。

　　这时，蓝清萧雨等人早就全围在了尚洛的附近。

　　尚雅晴看着那个让人看一眼就会打冷战的海盗，紧张的手都打起了哆嗦，脸色都变的极为苍白。她扯着尚洛的衣袖急切地问道：

　　“父亲，周动快同海盗打上了，怎么办啊，怎么办啊？你说他们到底谁会赢啊？周动不会有危险吧？”


第0391章 周动战海青城（一）

　　尚雅晴这个问题也几乎就是周围所有人最为关心的问题。

　　这一刻围在尚洛身边的每一个人都情不自禁地抬眼看着这位空冥中期境界的原城主，盼望着能从他的口中听到点让自己心安的好消息。

　　这时，尚洛也苦笑了，他缓缓地摇了摇头轻叹一口气说道：“海青城的手段太狠辣了，在空冥期之下的修者中，他确实已达到了一个巅峰极限，能纵横三十六路海域数千年而无人超越，他的实力勿庸置疑。

　　说实话，就是到现在为止，我还是极为担心周动。不过，周动如果要将他的速度长项发挥出来，我想自保还是没有问题的。”

　　听此众人均感觉心中一沉，气氛更显凝重了许多，每个人都在为周动暗暗捏着一把汗。

　　……

　　这时，场中比赛的两位选手也已经准备就绪。

　　海青城与周动中间隔了数十丈的距离。

　　海青城将那柄重刀缓缓地抽出平举在胸前，双膝微屈，脊背微弓，全身的劲力引而待发，就待站在中间的老者一声令下。

　　而另一边，周动这时脸上也显出颇为凝重的神色来，缓缓地，他从储物戒指中调出那枚庚金寒刀出来。

　　寒刀通体深蓝色，刀身中一股极为内敛的光芒缓缓流动，仿佛有灵性一般，都可以将人的目光吸噬进去。

　　这一刻，周动也是长刀平举，摆了一个起手式遥指海青城，天地中刹那间一股寒冷肃杀之气大作，山谷间的狂风将比赛中的两名选手长衫猎猎吹起，在长风之中，两人同时眯起了眼睛，杀机与气势一齐疯涨。

　　这时，站在两人中央的青衣老者举起了一只手伸向天空朗声喝道：

　　“选手们注意，一旦一方打不过想放弃战斗可以喊出认输，但是，认输之后还要有三十息的缓冲时间维持战斗。三十息过后，双方谁再动手便算违规处理。

　　好，海魂第一剑决战第一场，由周动对海青城，现在开始！”

　　青衣老者的手霍然间向下一放，足间一点，身形如一只大鸟一般向后边飞退了出去，场地中，只留下了剑拨弩张的两个人。

　　然而并没有出现众人想像的星球相撞、烟尘冲天而起的冲突景像，在青衣老者飞退出场地后，这时，海青城对着周动突然露出了一个极为可怕的狞笑，他赤着双足，平举着重刀一步一步缓慢地向周动走过来。

　　海青城在蓄势。

　　他迈向周动的每一步，身上的威压都在增加一分，渐渐的，一股弥漫着令人作呕的血腥气息如一座重山一般出现在周动的上空，并且随着海青城的前行，这道气势还在逐渐增加。

　　威压并不构成战斗力，但是它却直接作用于人的神识。如果一个修者的神识展不开，那么将极大影响他战斗的发挥。

　　在海青城的威压中，仿佛有着无尽的刀剑挥舞，如割麦子一般收割着人的生命，锋锐逼人的利芒让人遍体生寒，其中不知有多少无法解脱的冤魂凄惨到极至的、撕心裂肺般的嘶吼让人精神恍惚，如置身于十八层地狱中一样。

　　“周动，数千年了都没有人敢当着我的面骂我，你是第一个。你说一会我要怎么玩死你呢？是捏暴你的蛋黄，还是挖出你的眼珠，抑或是把你的脑袋掏空给我盛酒？”

　　海青城略带嘶哑、如一条毒蛇爬过的嗓音极为糁人地桀桀怪笑着。

　　海青城在试图激怒周动，他要让周动生不起逃跑的念头，一心只想着和他狠狠地战斗。

　　而反观周动，浑身气息深敛，如一只处于怒海汪洋中的小船，在乌云遮天敝日狂浪如山般恶狠狠拍下的天地异象中，他仿佛吓坏了一般，双唇紧抿，不敢分出一丝心神，只是牢牢地握住手中的刀，眼睛紧紧地盯着海青城的身影。

　　……

　　“不好！”

　　看到这，山峰之上的尚洛突然低喝一声，眼睛一下子变得极为凛冽起来：

　　“这个海青城在采取慢火煮蛙之计，他要用言语刺激激怒周动，让周动生不起迂回躲避的想法来，然后再通过气势缓增逐渐将周动套牢，一会对战之时让周动的速度完全无法发挥出来。”

　　听到这，尚雅晴萧雨等人也一下子心中剧烈跳动，一股血压冲上头顶，感觉眼前都有些发黑。

　　尚雅晴看着山谷中至今为止尚没有采取动作的周动，焦急地扯着尚洛的衣袖快要哭了一般问道：“父亲，怎么办，怎么办啊？”

　　尚洛的眉头紧皱，心中也是十分焦急，他摇着头说道：“没办法，现在只有看周动的临敌经验了。如果他够机灵的话，现在就应该向后退去，与海青城拉开距离再说。”

　　站在场边的慕容雪这一刻也是紧皱双眉，一股揪心的感觉让她脸上的表情也颇为难看。

　　海青城知道周动的速度，这个海盗怕对战时周动逃跑，因此要尽量将周动纳入他的攻击范围，用威压牢牢将其牵制住。

　　慕容雪见周动如吓傻了一般只是举着刀戒备着，急的直跺脚，她通过神识传音想将不知退后的周动惊醒，这时却发现场中气势已经被海青城全部控制了，她的神识传音跟本就传不进去。

　　慕容雪一下子脸色也白了起来。

　　……

　　海青城仍然如一只逐渐接近肥嫩小羊的凶残恶狼，裂开獠牙还在用言语威逼利诱着：

　　“周动，听说你身边的女人不少啊？等一会将你杀死，你的这些女人我也顺便承受了。什么干姐姐干妹妹的，我不会亏待她们，在我这特大号的枪下，我保证会让她们爽到欲仙欲死，让她们呻吟到哭出来……”

　　听到这句话，对面的周动霍然间眼神中的寒芒就迸射出来，他的手将那柄寒刀用力地攥紧了，显示出他的内心已然怒极。

　　不过他的身形依然一动不动，在海青城身上传过来怒吼般的威压中，周动如一块足下生根的巨岩，只是在涛天的浪潮中努力站稳着自己的脚跟。

　　而听到这样放荡淫秽的恶语，慕容雪、萧雨、尚雅晴以及其她那十大美女全都是刹那间柳眉倒竖，感觉一股怒气就冲到胸膛之中，简直快要马上爆炸一般，她们的双手一时全都气的剧烈颤抖起来，脸孔都胀的通红，嘴唇都咬出了血。

　　群山之上的众修者们一下子也全都被激怒了，沸腾的怒吼声如海潮一般铺天盖地地传了过来：

　　“周动，打死他，把这个色情狂给我往死里打。”

　　“周动你个懦夫，你到是敢不敢战斗啊，你的女人被人如此侮辱你他妈的还能忍的下去？”

　　“周动，都传你是个纵横千里之辈，今天怎么一个海盗就把你吓成那样，你的刀是用来剥女人衣服的吗？拨刀了怎么还不上去砍，你在等什么？”

　　“你的女人们都在因你受辱，做为男人你的胆量呢？你的热血呢？就因为海盗更狠你就狗熊了吗？”

　　“周动，冲啊，兄弟们支持你，是男人就给兄弟们长个脸吧。”

　　……

　　一拨接着一拨愤怒的声浪一下子就将山谷淹没了。

　　看着周动一动不动的样子，再看着那些因为受辱而满面通红的明艳美女们，那些观战的修者全都出离愤怒了，叫嚷声、愤怒的喝骂声都快要将山谷掀翻。

　　而这时，山峰之上的尚洛却脸上神色一变再变，他下意识地低喝道：“这下完了，中计了，海青城要的就是这种效果，如果周动冒冒然地冲上去，那么正中海青城的下怀。周动，快逃啊、快逃啊……”

　　尚洛紧紧盯着场中的周动，急的额头都快要冒出了青烟。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　场中的海青城继续狂笑着歇斯底里地舔着嘴唇说道：

　　“周动，你的女人到底有几个呢，是十个还是八个，还是十二个，不过放心，我保证一宿都能玩遍了，每一个都让她们爽到死的。”

　　海青城的言语再次将山谷间的所有人齐齐激怒了。

　　而正待众人刚要发作呐喊之际，业已走到距离周动不远的海青城如成功接近猎物的凶残猛兽，他的气势已经完全蓄足。

　　走到了这里，海青城突然再次如厉枭一般地仰天怪笑一声，一道刺耳的嚎叫冲天而起，志得意满地高声喊道：“周动，你现在逃不了了，死期已至，你给我纳命来吧。”

　　海青城弓身发力，霍然间他的身形弹起，如一道流光一般平掠而出，刹那间一道残影闪过就已经与周动近在咫尺，带着腥红血晕的重刀“喀喇”一声如九天之上劈下的炸雷，闪电般地兜头砍下，力量之强重刀刀刃仿佛都能轻易将一方空间撕成两爿。

　　“周动快跑！”

　　山峰之上的尚洛下意识地一声大喊。

　　“周动快跑！”

　　站在场边的慕容雪也一下子脸色苍白焦急地喊出。

　　“周动，用你的速度……”

　　远处的萧雨也是急的花容失色，用双手在口边拢起一个喇叭，向着山谷内的周动放声大喊。

　　整个山谷中倏忽间就完全静止了下去，周动的朋友们全都急的忧心如焚，心头冒火。

　　而就在这时，一直弓缩着的周动终于动了。

　　……

　　刹那间，山谷中仿佛一只巨鸟突然仰天清啼，嘹亮的清鸣中一股炽热到极点的炎芒忽地上涨，“呲呲”声中，无形的金乌真炎将笼罩在周动头顶上空的威压轻易地撕裂成一片一片，里边的冤魂惨嚎嘎然而止。

　　而周动手中的深蓝色长刀也刹那间就扬了起来，一股深沉的寂灭之意在周动的眸子中闪现，长刀看着极为缓慢，却以一道不可思议的速度直迎上海青城的重刀。

　　深蓝色的长刀如一柄暗夜幽灵一般毫无声息地划破空间，然而刀身上却携带着一股令人不可思议的庞大力量。倏忽间，深蓝色的长刀就划了上去一头劈在了海青城那带着血腥气的重刀之上。

　　让所有人都震惊到目瞪口呆的一幕出现了。

　　在半空中两刀相撞，只闻得“呲”地一声如裂帛一般轻响，仿佛毫无阻碍一般，周动深蓝色的长刀极为轻易地将海青城的必杀重刀一削两半。

　　“呛啷”一声裂响，可以将空冥初期修者一刀劈退的重刀，这一刻在周动的深蓝色长刀下，如一块豆腐一般脆弱到不可思议。

　　周动那深蓝色的刀芒连丝毫停顿都没有，削断海青城的重刀之后，顺着刀势继续狠狠地下划，一股锐利到极致的寒芒迎面向海青城的脑袋上削了下去，一下子将海青城吓的魂飞天外，激灵灵地就出了一身冷汗。

　　长年在生死厮杀中养成的战斗意识让海青城瞬间反应过来，身体急甩，一道鬼魅般的后移，堪堪在刀芒及体之前，将周动这一刀让了过去。

　　“啊……”

　　看到这一幕，山谷间几乎所有的呼吸一下子全都停顿了，每个人都如傻了一般地看着场中一下子气势完全倒置的二人，感觉什么都反应不过来了。

　　站在场外的冷洪一下子狠狠地将双眼眯了起来，眼神中不知什么样情绪的阴毒光芒转动，他也被周动这一刀震撼住了，心中冷冷地吸了一口气。

　　……

　　这时在场中，周动得势不饶人，一个纵身“咻”地一声，就向飞退的海青城直追了上去，深蓝色长刀又是犀利无匹地直挥下去，这一刀的锋芒仿佛蕴含着无尽的寂灭之意，在眼光中的残影看似缓慢，其实刀身快到了一个肉眼都捕捉不到的速度，这种视觉落差让人难过的几欲吐血。

　　“呲”地一道极为轻微的破风传来，周动的这一刀极为直接极为霸道。

　　这时周动浑身深沉的杀气展露无疑，他如一条隐藏在云层之内的深海巨龙，这一刻将他的利爪完全伸出，向着挡在前方的一切阻碍狠狠地撕裂开去。

　　经历了无尽杀戮的海青城现在也一下子震惊的脸色惨白，感觉浑身寒毛全都竖了起来，一股极度的危机感从心中激灵灵地直冲上大脑。

　　他没想到这个总是一脸笑容人蓄无害模样的小子，其刀法竟然犀利狠辣到这种程度，比他这个杀人如麻的海盗也不惶多让。周动刀境中的那股杀意竟然丝毫不弱于他这个杀人如麻的刽子手。


第0392章 周动战海青城（二）

　　海青城从劈过来的刀劲上看的出来，周动的劲力竟然已经都达到了空冥初期的实力，那恐怖的劲芒从远处就已经让他浑身隐隐发疼。

　　而且最恐怖的，是周动手中的这柄长刀。

　　“我操他祖宗的！”

　　海盗海青城这一刻在心中恶狠狠地骂了一句：“这他妈的是刀吗？哪有这么锋利的刀的？比他妈的四级灵器还要犀利，用这种刀难道不算犯规吗？”

　　在海青城极度的郁闷中，周动的刀已经当头劈下，“呲”的一声极为轻微的破风声传来，海青城只得再次狠甩身躯向后退去。

　　而这时，周动的身形在半空间突然一个急加速，在原地凭空留下一道残影，以一个几乎不可能的加速方式向海青城直追了过去，长刀顺势侧划，向海青城的胁下直扎了下去。

　　这一变势，犀利无比。

　　凛冽至极的刀芒令对面的海青城再次吓的魂飞天外，强大无比的真元急速运转，又一柄重刀出现在手中向周动的深蓝色寒刀架去。

　　“呲”地一声轻响，只是微微阻隔了片刻，深蓝色长刀刀势不停，堪堪就要划到海青城的身体之上。

　　海青城如鬼魅般的身法再次狠狠一甩，他的胯下都扭的几乎脱节了，方才避开这一式精妙到几乎必杀的一刀。

　　周动身法急转，刹那间就全场纵横，深蓝色的刀影如追着一只兔子一样将海青城追的满场乱跑，不到片刻之间，刀芒就将这个海盗的衣裳全都划破了，像一个要饭花子一般，这个名动天下的盗神挂着满身纷飞的布条躲避的狼狈之极。

　　这时四周山峰上的众修者们就听到场中周动张狂愤怒的不停叫骂声：

　　“海青城有能耐你别跑，像个王八一样打不过就缩回壳里算什么本事，你他妈的能耐呢，你的大枪呢，我呸，看我咋样一刀将你的枪砍下来丢到水里喂王八，我看你以后还拿什么来侮辱女人……”

　　“哇呀呀海青城你别跑啊，你不说以前我骂你你很气愤吗？海青城我操你十八代的海盗祖宗，我就骂你怎么了？你奶奶的，敢和我炼器宗师叫板，我告诉你，老子今天拿的不是灵器，但是一样能玩死你你信不？”

　　看着满场刀芒纵横，拿着一柄锋利无比的寒刀耀武扬威的周动以及如傻子一般狼狈逃窜的海青城，尚洛、蓝清、鬼王、孙冲等人一下子全都震的傻掉了。

　　他们呆愣着看着场上那令人满怀诧异的一幕，感觉心中“砰砰”狂跳，却不知现在应该表达一下欣喜还是震惊的情绪好了。

　　站在场边一直在深深担心的慕容雪这一刻也用纤纤玉指紧紧地捂着秀口，眼神中也全是震骇与深深的不可置信之色。

　　方才让周动快跑的声音犹在耳边，而这一刻周动不仅没跑，反而是追着这个杀性最重的海盗在满场逃窜。

　　“这、这都是什么事啊？”

　　慕容雪甚至感觉现在对自己的智商对怀疑了起来。

　　然而这时，群山之上观战的众修者们可全都不管这些了，他们感觉被海青城气的快要炸裂的胸中，这一刻一下子被热血沸腾的感觉完全充满。

　　“吼”地一声长喊，群山再次鼎沸起来，所有人都被周动的突然暴发刺激到亢奋状态。

　　“太痛快了，打呀，狠狠地打，周动给我往死里打，这样的人渣打死一个少一个。”

　　“对，打死他，打死他，太爽了。”

　　“周动，下一刀再狠一点，让这个海盗也尝尝自己鲜血的滋味，别再让他逃了。”

　　“让这个海盗敢骂人，周动，把他的蛋黄给打出来，把他的长枪给削下去塞到他自己嘴里。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这句喊声，群山一下子暴出冲天的龌龊笑声。

　　这时除了萧雨，那九大美女也聚到了一起，身姿摇曳彩裙飞扬，看着周动狠狠地为她们出了一口恶气，看着周动极为男人地替她们争光撑腰，这些美女们全都兴奋的暴发出尖叫，用她们狂热的呐喊声为周动助威着。

　　“周动好样的，打死这个死海盗头子。”

　　“周动使劲，把这个人渣劈了，让他满口胡言乱语，打到他说不出话来为止……”

　　“呀，太痛快了，周动加油，周动加油啊！”

　　这些美女们的喊声让整个场面更热烈了。

　　……

　　谁也没有想到的是，这六名选手中杀性最重，刀法最狠，最令人恐怖的海盗神，居然会被周动这样追着打。

　　周动一下子展现出来的空冥初期实力让无数为他担心的人在瞬间就疯狂了。

　　洞虚初期就可以直追空冥初期，这是什么修者啊，这样的变态千载难见啊。众人这才知道周动敢于参加这场比赛的信心所在了。

　　并且最让人兴奋的是，周动拿着的这柄刀太犀利了，虽然不是灵器，但是威力却可以直追四级灵器。原本实力就相差不太多的两名选手，一个只拿着普通兵刃，另一个却拿着四级灵器，这仗还有个打吗？

　　而最重要的是，周动拿着这样锋利的刀“作弊”，却没有一个人反感，所有人都感觉在嚣张霸道的海盗海青城面前，拿着这样的刀蹂躏他简直是大快人心，让人爽到了内心深处，让人痛快的无以复加。

　　而在比赛场中，海青城却郁闷的快要吐血了。

　　他已经一连换了十八把兵器，全被那柄锋利到极致的深蓝色长刀一刀劈断。现在海青城除了疯跑之外几乎想不出任何办法。

　　这柄刀可是连护身真元都能轻易撕裂，他一身如铜筋铁骨般的肌肉在这柄刀下比豆腐还要不堪。海青城空有一身涛天的本事，可是在周动的刀下碍手碍脚，完全无法施展出来。

　　场外山峰上，圣殿炼器阁的八位大师看到这里，嘴角全都情不自禁地流出口水来，眼神盯着周动手中的那柄寒刀，那丝贪婪之色完全不加掩示，赤裸裸地展示出来。

　　就连素以炼器手段神鬼莫测之称的炼器大师陈琼这时也耸然动容，看着那柄寒刀眼睛中露出强烈的欲望：“妈的，至少是九成以上纯度的庚金。”

　　风度儒雅、卓而不群的陈琼这时都忍不住狠狠地暴出了粗口。

　　这时，后边的一位面容恬静一脸清高神色的女性炼器大师，此时也是满脸的不可置信喃喃地说道：

　　“不会吧，世间上哪能找到这么高纯度的庚金来？这简直是一把神品啊。一丝庚金都足够削铁如泥，九成纯度以上的纯庚金长刀，难道世上真的有这样兵器吗？”

　　听到这，站在稍靠前的费力友大师轻拈长须缓缓地摇着头：

　　“不，我看还不止，即使九成纯度，周动一定也又使用另外的方法再次提炼过了。

　　我看这柄刀甚至都有可能达到了十成纯度的锋利，否则怎么可能那么容易就削断海青城那个狠人的重刀？要知道，他的刀中可是充满了极为强悍的真元啊。”

　　“十成纯度的锋利？”

　　这句话令这些人全都心中狠狠地一跳，他们知道，在他们的炼器生涯中，今天，见证了一个在传说中都不曾存在的奇迹。

　　……

　　山谷中，海青城被周动追的几乎都快要气疯了。

　　浑身上下衣物几不遮体，发束也完全断裂开，头发在风中凌乱不堪。

　　此时，海青城双目赤红，额头上都快要冒出青烟来，脸孔也狰狞地抽搐着，看起来极为吓人。

　　“周动你这个混蛋，你拿这样的刀比赛不公平，你太不要脸了。”

　　海青城声嘶力竭地喊到。

　　“要脸，你连自己的长枪都敢当众喊出来，我还要什么脸呢……”

　　周动戏谑地狠狠骂道。

　　“轰”地一声，群峰之上同时暴发出男修们粗豪的笑声，而观战的女修们却一下子脸都羞红了，不过脸上的笑意却依然难以掩示。

　　“周动，我操……”

　　海青城的这句话还未骂完，周动的身形骤然加速，掌中深蓝色的刀芒“呲”地一声极其轻微的响起，以犀利到不可思议的速度向海青城划下。

　　海青城足间在一处山石上狠狠地一点，刹那间身形一个妙曼的转折，如一只大鸟般从刀芒处斜掠了开去。

　　然而这时，周动的手腕轻转，长刀妙到毫颠的一个反手横切，以海青城始料不及的速度递了出去，“呲”地一声，在他的胁下狠狠地划开一道深深的口子，一时鲜血涌出，刀口处的肌肉都向外翻着，深可见骨。

　　海青城“啊”地一声惨嚎，身体又狠狠地向外一甩，没想到周动这一刀乃是一式三连击，霍然间长刀又正了过来，以肉眼难见的速度直直地捅了出去，“噗哧”一声直扎进海青城的大腿之内。

　　周动的这式三连击利落漂亮之极，一下子就将这位盗神海青城重创。

　　海青城刹那间疼的脸色惨白，手掌在一方山石上用力一拍，整个身体如被抛出的石子一般狠狠地向后边甩了出去，暂时摆脱了周动如影随形般的刀法。

　　而到这时，他才听到周动接过他前边的那句骂声回应道：“操什么操，操你自己的祖宗吧。你个姥姥不亲舅舅不爱的死海盗，居然还敢骂人，看我怎么砍死你。”

　　周动的身法轻盈如风，刹那间又掠了上去，深蓝色的寒刀让海青城的内心一阵冰冷的绝望。

　　甚至都来不及止血，海青城就再次向后边飞掠，而这时，他的双眼中充满了极为恶毒仇恨的光芒，以及一丝极度不甘的狠辣疯狂。

　　他海青城恨啊，恨周动拿着一把好刀“作弊”，恨自己空有一身绝世本领却完全发挥不出来。

　　突然，海青城仿佛壮士断腕一般地突然下了狠心，脸孔扭曲着冲着杀气凛然冲过来的周动高声喊道：“不打了，我认输！”

　　在周动的长刀下，他没有任何办法可以克制那样的利刃，海青城知道再打下去也纯是自取其辱。

　　随着海青城的这道喊声，突兀地，四周山峰间原本沸腾如潮的人群就一下子全都静了下来，所有人都面面相觑，没想到这个海盗竟然这么轻易地就放弃了，他的那股狠劲，那股杀性竟然在方见到鲜血之时就退缩了。

　　“靠，孬种，就这么两下子还他妈的猖狂，太丢脸了。”

　　“老子还没看过瘾呢就认输，海青城你行不行了？”

　　“我呸，三十六路总盗神，竟然在比赛中第一个被淘汰下来，还是自己打不过主动认输了，海青城，我都为你感到丢人。”

　　“哦，下去吧下去吧，比赛打尿裤子了，海青城主动认输啦。”

　　……

　　山峰上的修者们极尽嘲讽言辞，将山谷中的海青城骂的面红耳赤，羞的无地自容。

　　正在向着海青城飞掠过来的周动听到“认输”这两字，也是下意识地一怔，不过他马上反应过来，双目中突然迸射出一丝锐利的寒芒，背后一双淡紫色的飞翼“呼”地一声凌风展开，双翼之上，隐隐地竟有风雷之声激荡。

　　“认输？我不允。海青城，今天你要不为你辱我身边女人的话付出代价，我定追杀你到天边。”

　　周动的这道声音几乎都寒到了骨子里。

　　刹那间，他的速度这才完全发挥出来，“咻”地一声双翼一扇，以一道肉眼难见的速度一下子隐没于虚空，下一刻，便在海青城目瞪口呆般的骇然中突兀地出现在他的面前。

　　手中深蓝色的寒刀如幽夜中绽放的一抹流光，轻盈儒雅而又狠辣无匹，“呲”地划破长空，以海青城无法反应过来的速度划了上去。

　　周动这一刻的速度太快了，快到海青城肝胆俱寒，下意识地凝聚全身的真元在食指上，向周动的刀身上弹了过去。

　　“噗”地一声轻响，毫无阻碍地，海青城的这只食指在周动突然竖起来的刀锋中如切豆腐一般轻轻斩断，虽然他的身体暴退了出去，可是断掉手指的剧痛却让海青城疼的差点都痉挛了。

　　“认输之后不是还有三十息的时间吗？海青城，这三十息里我不会让你好过的。”

　　周动这时眼眸中的恨意方才展示出来，双翼又是轻轻一展，在半空中划过一道残影，又是以一个让海青城反应不及的速度掠到了他的面前。


第0393章 阉了海青城

　　从海青城叫出认输的那一刻起，远远地坐在山谷后方的武技阁青衣老者就站了起来，每一息之间都高声报着数，计量着时间。

　　“十四”

　　“十五”

　　“十六”

　　……

　　在报数中，海青城拼了老命地飞奔逃命，将一切手段全都动用了起来，身体几乎诡异到扭曲了，在空中划过一道道虚影。

　　但是，周动现在可是连金乌双翼都动用了，并且是用上古妖族秘术风雷翼来加持，速度远不是海青城可以比拟的。

　　在比赛前，海青城那么淫秽地辱及周动身边的女人，让周动心中已经狠狠地动了杀机。况且和这个海盗业已结下深仇，以后就是你不杀我我必杀你的态势，今天占据如此优势周动怎么会轻易留手。

　　周动将身法运转到极致，让场外众人看的几乎眼都花了，在后边青衣老者的报数声中，周动手中深蓝色的长刀每一刀下去几乎都带出一蓬鲜血，让海青城不间断地惨嚎着。

　　“二十六”

　　“二十七”

　　“二十八”

　　……

　　现在，海青城浑身已经如同血人一般，这个杀人盈野连眉头都不皱一下的海盗神，今天终于尝到了自己鲜血的滋味。

　　时间紧迫，周动此刻心中的杀气也完全激发出来。

　　背后双翼轻轻一展，整个身形瞬间化为一道流光隐入虚空，下一刻直接从海青城的面前出现，深蓝色的刀光轻柔的绽放，“呲”地一声轻响，竟然将海青城未来的及收回的左脚如豆腐一般地斩落，“噗”地一声从半空中跌落。

　　这一刀，让这位纵横无尽海域的盗神就变成了残废。

　　“啊”

　　海青城痛彻心菲，感觉左腿不由自主地抽搐颤抖起来，他的脸上已经全无血色，用尽了最后一口真元骤然飞退，时间马上就到了，海青城已经看到了保命的曙光。

　　“二十九”

　　“三十”

　　……

　　当青衣老者喝到这一数字时，海青城与周动尚还有数十丈之遥，见周动终于来不及追上，自己的性命到底是保住了，海青城长出一口气，浑身紧绷的神经顿时松懈了下来。

　　而就在这时，海青城的目光却突然紧紧地收缩到一起，他看到一溜流光以闪电的速度直向他电射而至，就在他松懈下来之际，瞬间就掠过他的下体。

　　“御刀式”。

　　这是周动从尚洛那里学到的一式武学，在这最后一刻，深蓝色的长刀乘虚而入，“呲”地一声轻响从海青城的胯下飞了过去，海青城顿觉胯下一凉，然后突然而至的剧痛与急火攻心让他眼前一黑，再也忍不住了，直挺挺地从空中掉了下去，“噗通”一声，如一截木桩一般栽在地上人事不醒。

　　海青城纵横数千年的长枪，被周动的这最后一刀也完全毁掉了。

　　“停！”

　　那青衣老者叫停的声音刚好响起，周动手中深蓝色的刀影也方收回到他的手中。

　　此刻看着收起背后双翼，威风凛凛地立于半空之中的周动，与躺在地上如血葫芦一般昏迷中的海青城，全场竟然一下子静止了三息的时间，然后紧接着便掀起沸腾的欢呼声。

　　尚雅晴兴奋地在原地都蹦了起来，抓住尚洛的衣袖冲着山谷中周动的身影大喊大叫，萧雨也长出了一口气，感觉紧悬着的心这一刻终于放了下来，一时脸上绽放出最明媚的艳色。

　　鬼王与孙冲等人这时也全都跳着脚欢呼着，他们连嗓子都喊哑了。

　　谁都没有想到，周动竟然以这样不可思议的方式战胜了海盗，赢得了第一场的胜利。

　　海青城可以打退空冥初期，而周动却将海青城砍成了血肉模糊。那么周动的真正实力到底如何不是已经呼之欲出了吗。

　　现在，围观的数十万修者对这位炼器大师全都刮目相看。

　　在战斗中，周动展示出来的不下于空冥初期的实力，以及神鬼莫测的刀境，还有让人眼红心热的深蓝色寒刀，都让人知道，周动在比赛中能走到今天绝非侥幸，人家凭的可全都是自己真正的实力。

　　当然，与海青城一战周动完全占了这柄锋锐无匹的宝刀的便宜，但是，人家这柄刀也确实不是灵器啊，当然也就不算犯规了。

　　而且做为一个炼器宗师，正常的战斗中就是凭手段的，如果周动今天没有动用任何手段，那反而会让人瞧不起呢。

　　远处素有白衣傲面修者之称的陈青锋，这一刻也狠狠地皱起了眉。

　　他不得不承认，手持这柄深蓝色寒刀的周动，确实有了和他们并列的资格。

　　……

　　武技阁的青衣老者此时已经飞身来到了场地中央。

　　他首先俯下身体仔细地检察了一下海青城的伤势，确认他真的是昏迷不醒之后，方才走到周动的身边，露出一丝极为欣慰的笑意来，朗朗地说道：

　　“周动，打的不错，这一场比赛又充分的印证了我们给你的评语中，那句手段莫测的评价。现在就连我们圣殿都感觉对你的手段无法看透了。希望在后边的比赛中，你还会有让我们眼睛更为一亮的手段拿出来。”

　　周动微笑着点了点头。

　　青衣老者这时笑着转过身，对着四周山峰朗声喝道：“好，下面我宣布，海魂第一剑擂台赛第一场，周动胜。下面，请第二场的萧容雪与陈青锋两位选手入场。”

　　听到这个声音，全场的欢呼声渐渐止歇下来。

　　亲卫营营长陈夺此刻站在他哥哥身旁，眼眉不禁狠狠地皱了起来，他低下声音对陈青锋说道：

　　“哥，雪儿公主心高气傲，平素对自己的天赋极为自恋，对自己的实力过于自信，养成了她无法接受挫折的性格。在比赛中，你可不要下狠手啊。要是让她面子上过不去，你这场姻缘也全泡汤了。”

　　陈夺太了解他的哥哥了，知道陈青锋是傲到了骨子里的一个武痴。

　　当年圣殿以亲卫营营长的职务虚位以待，却被陈青锋毫不客气地拒绝，而理由很简单：就是没有时间。

　　长年以来，陈青锋都躲在深山之中独自修行，其武学天赋让无数的空冥强者都为之眼热，主动折节下交。并在相互的交流中，感觉双方均有极大的收获。

　　这一百年间，陈青锋一身功力业已修炼到了洞虚期的极限，而其真正的实力却是谁也不知道，就连他的亲弟弟陈夺也不清楚。

　　陈夺只知道，自己也是洞虚大圆满期的功力，但是在他哥哥手下却走不过十招。

　　陈青锋的剑法之犀利一至若斯。

　　听到陈夺的话陈青锋淡然一笑，脸上那股自信的傲气让他看起来锋芒毕露、棱角分明。

　　陈青锋微笑着点了点头说道：

　　“放心我自有分寸。其实这海魂第一剑的名头我一点也不希罕，只是感觉除了我，其他人都不配拥有这一虚名而以才来参加比赛。

　　不过如果雪儿公主喜欢的话，我可以不着痕迹地让给她，但是，我要让她看的出来我是在相让，我要让她发自内心的感激我……”

　　“哥，真有你的……”

　　陈夺听到这放下心来，笑嘻嘻地对着陈青锋暗挑大拇指说道。

　　……

　　两个均是一身白衣飘飘。

　　男的风神俊朗，傲气天成，浑身剑气深敛，不动则以，一动之下举手投足间都仿佛与宇宙自然深刻地感应相合，带着一丝玄奥之意。

　　女的白衣胜雪，浑身洋溢着出尘的气息，三尺青丝如轻瀑般倾泻而下，冷傲如冰的容颜，偏偏凝聚了世间最明艳的姿色。

　　二人各持丈余长青锋宝剑在山谷中遥遥相对。山风涌起，吹动二人的衣裳猎猎飞舞，观战众人一时都疑身陷仙境，看着两位谪仙翩然起舞一般。

　　在场地之外，胖胖的于顺与周动坐在一起，二人都是一付人蓄无害的笑意，只不过一人的笑憨憨地仿佛隐藏着细针，而另一人的笑却朗如阳光，让人可以霍然消除心头的阴霾。

　　于顺咧着嘴看着场中的二人，哈哈地说道：“我说周兄弟，这一战可挺养眼啊，两个人竟然都是一身白衣飘飘。”

　　周动摇了摇头说道：“我到是有点感觉穿成这样实在是有点装那个什么……”

　　于顺霍然间转过头去看着周动，仿佛终于找到知已一般哈哈笑着说道：“兄弟，和你说话就是痛快啊，这句话我都想多少年了没敢说，真是英雄所见略同啊。”

　　二人凑在一起强压着声音十分猥琐的笑了起来。

　　……

　　在陈青锋与慕容雪的中央，那名青衣老者的手向下一落，大喊一声：“比赛开始”，然后，他的身形就飞速向后退去。

　　而这时，场中两人谁都没有动。

　　过了半晌，陈青锋竟然迈着脚步缓缓地向慕容雪行来。

　　“雪儿，难道你没有发现，我们两人无论是从性格上还是从喜好上，都有着那么多的相同之处吗？

　　有件事我并不否认，我一直以来都对你极为倾慕，不管你喜欢也罢，不喜欢也罢，但是我想告诉你的是，我的这种倾慕之中绝不含任何的功利成份，也没有任何猥琐的东西。

　　我不像某些人可以靠嘻皮笑脸哗众取宠来吸引你，而心中却不知在打着什么样的鬼主意。我对你完全都是真心的……我还是那句话，为了你，我可以抛弃一切……”

　　听到场中如此深情的表白，场外的于顺捅了捅身边的周动：“哎，兄弟，他说的嘻皮笑脸哗众取宠这几个字好像是在影射你呢。”

　　“这个混蛋！”

　　周动在后边无奈地翻了翻白眼。

　　场中的慕容雪这一刻出奇的竟然没有发怒。

　　她只是在静静聆听着，仿佛真的被感动了一般。好半晌，慕容雪才悠悠地叹了一口气轻声说道：“陈青锋，你的意思是今天真的可以让着我，让我赢得这场比赛吗？”

　　陈青锋一听之下心中欣喜欲狂，他看到了慕容不一样的表现，他终于见到了这段苦情的曙光。

　　陈青锋频频地点着头兴奋地说道：“当然雪儿，无论你要我做什么，我都会毫不犹豫地去做的。只要你喜欢赢得这场比赛，我可以二话不说，现在就放弃认输……”

　　听到这，全场鸦雀无声，谁也没有想到，在海魂第一剑的比赛现场，会出现这么戏剧化的一幕，战场竟然变成了情场，本应是杀气腾腾的血腥一幕，竟然一下子出现了让人荡气回肠，情思绵绵的一腔爱意柔情。

　　海魂殿十大美女这一刻秀口全都是微张，她们为这样深情的表白愣住了。

　　慕容雪听到这又是叹了一口气轻轻地说道：

　　“陈青锋，你也知道我的性子比较傲，平时是谁也看不起的。你要想打动我，要想对我相让，你首先得拿出足以让我动心的本事来吧。这样吧，你拿出在你巅峰境界的剑法来让我看看，如果足够强，我会动心的……”

　　听了慕容雪的这番话，群峰之上观战的无数人不禁全都眼红心热，一些在某一领域内实力卓绝之辈全都是心中剧烈地跳动，他们现在才知道，原来这位天之骄女是需要用实力征服的。

　　陈青锋听了这句话心中也是剧烈地狂喜，他的脸上刹那间就绽放出最热切的笑意来。

　　“好，雪儿，我明白你的心迹了，我不会让你失望的……”

　　陈青锋说完，飞速地后退了数丈的距离，单手前伸，灵芒闪闪锋锐逼人的长剑凭空伸出，在这瞬间陈青锋就仿佛与天地自然融为了一体，呼吸之间都携带着无穷无尽的力量。

　　长剑在身前缓缓划动，一道道锐利无比的劲芒从剑圈中激射而出，这些激射出的劲芒所至，坚硬的山石峭壁与岩石地面如软泥一般被轻易地撕裂开来，碎石飞溅而下，一时气势凛冽到惊人。

　　这道剑式蓄到极致，便听到剑圈之后陈青锋大喊一声：“雪儿看好了，我的碎剑星芒最强一击……”

　　陈青锋的话音未落，众人便见从陈青锋的剑圈之中，“咻”地一道烈日般的光芒直掠而出，刹那间的光华璀璨夺目到让数万人一齐心中悸动。


第0394章 流光九剑

　　剑芒上带着的劈山移海般的力量就连空冥中期的尚洛都情不自禁地动容，下意识地低呼一声：“好强的一剑。”

　　从这一剑中尚洛能看的出来，陈青锋的最强实力尚在海盗海青城之上，以陈青锋这位武痴的巅峰剑道对上海青城的重刀，尚洛相信，经过一番激战最后可以实现完胜的，一定是这位白衣傲面的修者。

　　感受着陈青锋的这一剑，群山之上的众修者一时群情激荡。

　　这一剑的实力之强实属神来之笔，如果那天和盗神海青城对战的空冥初期修者对上的是陈青锋的这一剑，恐怕一剑之下空冥期就得重伤到吐血狼狈逃窜。

　　这一刻就连于顺和周动也全在这一剑下感觉心神紧紧地收缩了起来，他们着实没有想到，陈青锋的剑道竟然精深到这样“一剑动，风云为之变色”的境界。

　　这一剑下于顺刹那间就感觉心中一寒，他到现在才知道，自己与这位潜入深山一心钻研剑道的疯子相比，实际上的差距还差了许多。

　　山谷中，陈青锋身上一股昂然的风芒透体而出，那挺拔的身姿凌风而立，一时狂傲到不可一世。

　　而正当陈青锋的长剑如日中天气势最盛之际，突然一直以来微笑不语，如深闺阁中娴静恬淡、懒于出门的淑女一样的慕容雪，却在刹那间长剑伸出，瞬间无数道流光从她手中绽放，以最犀利之势一齐向那道贯日长虹的剑芒上迎去。

　　“丁丁丁丁……”

　　一连无数声山谷激鸣的双剑相击，慕容雪的长剑如万星攒至，快到让人目眩神迷，纵横的剑气将周围的气场一分一分地撕裂成零碎的散片。

　　最终所有的剑式终落于一点——陈青锋的碎星长剑之上。

　　“唯坚不摧，唯快不破。”慕容雪的流光剑法境界第二重：九九归宗。在决战之际，慕容雪终于将这一重剑境练成了。

　　这套剑法快到别人一剑之际，慕容雪的九剑都已发出。

　　对面陈青锋正沉浸于自己的剑道之中，洋洋得意骄横无度之际，突然就被慕容雪疯狂的剑速震惊到目瞪口呆。

　　陈青锋感觉自己那式巅峰之剑被一连九剑不断地削弱，不断地削弱，到最后一剑相击时，陈青锋的剑芒上已威势全无，被慕容雪的最后一道剑式极为轻易地荡偏，中宫大开。

　　陈青锋瞬间就感觉自己如一只被剥了壳的蜗牛一样，身体最柔弱的部分一下子暴露在了光天化日之下。

　　这一下子令他亡魂皆冒，一股惊悚感直冲上脑际，全身的寒毛都“蓬”地一声全都倒竖了起来，下意识地足间一点地，在慕容雪的追击中倒拖着长剑疾迅地向后飞退而去。

　　倏忽之间，整个山谷间便完全静止了，甚至有些人都没有看出来怎么回事，只感觉漫天的剑芒过后，这个白衣傲面的修者便满脸惊恐仓惶飞退，而冰雪公主慕容雪却再次一脸冰寒，仗剑而追不依不饶。

　　周动和于顺却同时看明白了这一剑的精妙。

　　刹那间两人的眼神就全都变得晶亮晶亮的，这一剑的狠辣令于顺心中狠狠一跳，知道如果自己遇上这样的剑法，必败无疑。

　　而周动情不自禁地从地上跳了起来，欢声高喊道：“流光九剑，好漂亮的剑法，慕容雪加油。”

　　在周动的欢呼声中，山峰间的众人一齐听到慕容雪怒气冲冲的斥责声音：

　　“陈青锋你给我听着，我慕容雪什么时候需要你相让来成全比赛？你算个什么东西？你配吗？

　　陈青锋你给我记着，以后说大话的时候一定要惦量惦量自己到底有多少斤两，就这两下子在我慕容雪眼里算个什么东西？我凭什么要你相让？我就堂堂正正打败你怎么了？

　　你个混蛋三番两次在众人面前累我清誉，我今天就要敲掉你满嘴狗牙，我看你还有什么话说……”

　　慕容雪的话音清脆急促，却句句如一记记巴掌一般扇的对面陈青锋面红耳赤，浑身冒着虚汗，脸上青一阵红一阵的无地自容，让他感觉在这万众瞩目之下，自己一身傲人的成就被一个女人如此犀利地数落，恨不得有个地缝就一下子钻进去再也不出来了。

　　陈青锋万万没有想到，这慕容雪的天赋竟然恐怖到这样的程度，短短三十多年的修龄，一身修为竟然可以在光明正大的拼斗中，正面将自己最强的一剑击败。

　　刹那间陈青锋就心灰意冷万念俱灰，感觉自己以前所有的依仗与自傲，这一刻都成为没有根源的浮萍，都一下子浅薄的可笑。

　　对面慕容雪的流光遁身法完全展开，如一道遁光倏忽间就出现在极速飞退的陈青锋面前，手中灵剑刹那间又暴出九道剑芒，九剑灵动到极致，也强到极致，每一剑都有着撕裂天地之威。

　　而最可怖的，是这九剑随时可以汇到一点，形成力量大到惊人的合力一击。

　　陈青锋看的出这套剑法的强大，心中再次生起一阵痛苦的无力感，无奈之下只得选择继续向后飞退，如丧家之犬一般狼狈逃窜。

　　这时便听得慕容雪在他身后极尽鄙夷地一声冷哼，冷冷地朗声喝道：

　　“白衣傲面的修者？呸！

　　陈青锋，想追求我？我只能告诉你，你不配。我将来要选择的人一定是在各方面都强于我，可以将我完全征服的真正英雄，顶天立地的男子汉。

　　你算个什么东西？修行数千年才修到这一程度还沾沾自喜不可一世。

　　你有哪一点能强的过我呢？你有什么地方可以让我心动呢？只是让我恶心罢了。

　　我慕容雪今天也要借这场比赛告诉天下，以后谁要想在我面前说一些没有营养的话，至少你们都先掂量一下自己的实力再说。”

　　慕容雪这一番话掷地有声，滚滚如炸雷一般，再次狠狠地打击了陈青锋的傲气与自信心，被自己追求的女孩子如此看不起，陈青锋一时感觉羞愤若死，脸色苍白到毫无血色。

　　“停！”

　　对着快到极致的流光剑法，陈青锋突然高喝一声，他的身形也全无躲闪之意完全停了下来。

　　“我认输，最强的一剑都在你的剑下破去，我陈青锋承认自愧不如，慕容雪，从此我陈青锋立誓，以后终此一生，我绝不会再在你面前出现。”

　　“呛”地一声，陈青锋自己将长剑折断。

　　这一刻，陈青锋全身的精气神全都泄了去，整个人形销骨立，心丧若死，如行尸走肉一般再也看不到一丝锋芒与锐气。

　　他的心中这一刻，仿佛万蚁攒咬一般，痛苦的眼前都一阵阵发黑。

　　一世英名就在这一剑中尽数毁去了。

　　……

　　听到又有一名选手主动放弃认输，“轰”地一声，群峰之上的议论声不可抑止地暴发了。

　　那个片刻之前还不可一世的绝世剑仙，天赋武学强到巅峰之境的一代强者，就这样被慕容雪的一剑彻底击垮了。

　　数十万的观战修者这时全都满眼热切的光芒看着场中那个飘然而立，容颜奇美的冰雪公主，慕容雪这一刻的声望一时间达到了最顶点。

　　青衣老者跃入了场中，满眼笑意地看着慕容雪微微点头，然后朗声对着群峰大声喝道：“我宣布，海魂第一剑擂台赛第二场，冰雪公主慕容雪胜出。”

　　“吼”地一声，听到这群山沸腾，众人全都热列地鼓掌欢呼，为这位散仙义女发至内心的呼喊着。

　　如果说周动的那一场胜利让人感觉到痛快的话，那么慕容雪的这场胜利却让人真真正正地看到了最变态的实力。

　　海青城、陈青锋、慕容雪，竟然在那么强实力的基础上，还能每一个都比前者强出那么多来。观战的修者感觉大开眼界，大饱眼福，直呼过瘾。

　　“这一届比赛，我赌这个慕容雪一定会最后胜出，夺得海魂第一剑的名额。”

　　“我看也是，周动虽然厉害，但主要是仗着宝刀，论真正实力与这个慕容雪相差的还不是一点半点啊。”

　　“哎，你们别忘了还有一个冷洪呢，那个老家伙可是成精了啊？”

　　“哦，也对啊，今年这场决赛，我看最终要从慕容雪与冷洪身上决出了。不过我还是看好慕容雪，人家可是散仙义女啊，你知道她还有什么实力没有动用呢……”

　　群山之间，热切的议论声不可抑制地传了出来，比赛进行到这一刻，最终的夺冠热门成了人们最关注的焦点。

　　山谷中，待众人的议论渐渐止歇下来一点，青衣老者才继续朗喝道：“好，下面我宣传，第三场擂台赛，由冷洪对于顺，请两位选手做好准备。”

　　胜利后的慕容雪脸上依然一付冰雪之色，傲然向场外走去，陈青锋这时却完全没有了神采，只是无声地随在后边，悄然地走到场外站到了一个角落中。

　　周动看着一脸冰冷走下来的冰雪公主，突然展颜一笑，向她挑了挑大拇指说道：“那一剑够狠。”

　　慕容雪仍然一脸冷然之色看着周动。而突然之间，在于顺从周动身边走上前去进入山谷准备战斗，没有人注意到之际，慕容雪的脸上，对着周动却一下子绽放出最明媚的笑容来，仿佛刹那间冰封的山谷间繁花盛开，山花灿烂。

　　慕容雪这一战感觉到太解气了，一剑就把自己多年的心病狠狠地解决掉，她心中兴奋的几乎都快要雀跃了。

　　“哈哈”，看到这，周动压低了笑声用只有慕容雪才能听到的声音说道：

　　“你看你，这么笑起来多好看，非得成天板着脸好像谁欠你多少钱似的干什么吗……”

　　周动的话如果被别人听到不得顿时冒出一身冷汗来，对于这位整日拒人千里的冰雪公主来说，谁敢这么和她说话啊。

　　“噗哧”一声，慕容雪却再次笑出声来，她狠狠地白了周动一眼，哼了一声说道：“武技阁的大师说的真对，你呀，真是一个惫懒小子。”

　　听到这，周动嘿嘿一笑也不介意，仍然低下声音问道：

　　“慕容雪，我见你平时对谁都是一付爱理不理，拒人千里的样子，却唯独能和我说上几句话。你说这是因为什么呢？是因为我这个人在你面前没有什么不良企图，没有让你感觉到恶心吗？”

　　摸透了慕容雪性子的周动，一直以来对这个问题也是极为好奇，鬼王他们也不止一次极为感兴趣地问到他，今天，周动再也忍不住了，下意识地就问了出来。

　　听到这个如此直接的问题慕容雪也是一怔，过了半晌，慕容雪却再次微笑了起来，她缓缓地摇着头淡淡地说道：

　　“到不是因为这个，而是我觉得，在你玩世不恭的外表下，有一颗真正侠肝义胆的心肠，有一付真正男儿的铮铮铁骨。

　　你到海魂岛之后令人热血沸腾的战斗，你惊人的修炼速度，你在炼器上前无古人的天赋，都是让我极为佩服的。

　　我感觉能和你成为朋友，其实也是我的一个荣幸。”

　　“哦？”

　　听到这，周动一下子就愣住了，感觉浑身激灵灵地打了个冷战，一种叫做感动的情绪渐渐地在他的心中酝酿。

　　周动没有想到，在慕容雪这个天之娇女的心中，对自己竟然有着这么高的评价。他到现在才知道，其实这个慕容雪到不全是不近人情的冷傲。

　　高处不胜寒，她只是没有找到足以和她媲美的知已而以。

　　慕容雪说完，看着如呆住了的周动嫣然一笑，一时整个山谷间仿佛都鲜亮了起来。

　　……

　　长风猎猎，此时山谷中干瘦如鸡的冷洪一脸怪笑着，而他的对方，胖胖的于顺却收起了脸上全部的笑意如临大敌，全身肥胖的肌肉全都聚拢到一起，如一只蜷缩成一团的刺猬，浑身的真元运行到极致，随时准备做出致命一击。

　　冷洪乃是曾经的空冥大圆满境界修者，这样的上仙一身修为绝对不是洞虚期修者所能理解的。虽然冷洪自降功力，但是他的威压还是令在场的每一个人都感觉到极度的沉重。

　　此时的于顺如一柄隐藏于暗夜中最狠辣的匕首，将所有的锋芒与寒光悉数尽敛，双眼微眯着寻找冷洪身上的每一处破绽。

　　站在二人中央的青衣老者这时又举了一只手朗声说道：“我宣布，海魂第一剑擂台赛第三场，由冷洪对于顺，比赛现在开始！”

　　说完，青衣老者再次迅疾地向后飞掠回去。

　　在这刹那间，冷洪就“桀桀”怪笑起来，如一只大鸟一般凌空而起，狠狠地向于顺扑来，而正在这时，他却听到对面于顺突然喊出一声令他错愕到几乎吐血的声音：

　　“停，别打了，我认输！”

　　这一嗓子，满场皆惊。


第0395章 于阁主的逻辑

　　山谷中，一身肥胖肌肉的于顺于阁主，浑然不顾别人的不解与吃惊，在远处青衣老者的朗声报数中，洋洋得意地抖动着脸上的肥肉，冲对面的冷洪露出“我不和你比，你能奈我何”的笑容来。

　　“二十八”

　　“二十九”

　　“三十”

　　当青衣老者最后的一个数字也报出来之后，群峰之上顿时响起一片“嘘”声，观战的众修者们不知道应该是夸这位于阁主明智好呢，还是骂他胆小好。原本一场应该是血腥四溅、天地为之变色的巅峰之战，硬被于顺演化成一场令人始料不及的闹剧。

　　结果，海魂第一剑擂台赛中的第三场，以两位选手毫发无伤，波澜不惊落下帷幕，二人同时带着洋洋得意的表情向场外走去，这在往年历届的比赛中都可堪称为奇景。

　　三战全都出了结果，周动、慕容雪、冷洪将进入下一轮的争夺。

　　现在在青衣老者的宣布声中，比赛暂时进入中场休息，群峰之上的修者们全都意犹未尽、没有看过瘾的表情坐了下来。

　　这时周动凑到虽败犹荣的于阁主旁边，极为好奇地低声问道：“于阁主，你的实力未必没有一战的能力，为何连手都没伸就退了下来，以后不会觉得的遗憾吗？”

　　这一次还没有交手就退下来，却实乃于顺平生最得意之举，正愁没有人显示呢，周动便主动凑了过来，于顺一时显得兴致勃勃，却故做神秘地眯起眼睛对周动微笑着说道：

　　“周动兄弟，你说做为一个杀手的第一原则应该是什么？”

　　周动想了想，缓慢地说道：“应该是寻敌致命之处，一击血溅五步。”

　　“错！”

　　于顺咧着嘴，抖动着一身肥肉哈哈地说道：“周动兄弟你记好了，杀手的第一原则永远都是一击不成远遁千里，保命为上。命都没有了杀人又有什么用。”

　　听到这，周动都不由自主地怔了怔，不过马上伸出大拇指对于顺笑着说道：“受教。”

　　于顺又哈哈笑着压低声音说道：“我们杀手组织最庞大的机构，其实是情报系统，情报发达了，才能保障人的安全。

　　而在几日前我们的情报人员追踪冷洪的时候，却偶然发现这个老匹夫竟然在将功力压到洞虚巅峰时，还能在半日之间就将齐玄冰城主予以重创。

　　因此我自忖绝不是这个怪叟的对手，我感觉现在场中唯一能与这老匹夫对决的，恐怕就只有那位散仙义女了。

　　本来我参加这次比赛也不是为了天下第一这个名头来的，我只要能打败陈青锋就行了。而现在陈青锋丢了大脸，我已经成功了，所以我也就不用再做那种费力不讨好的事了。”

　　周动听到这，对这位于阁主审时度势，灵活机变的能力大为叹服的同时，却再次为冷洪的实力而惊讶起来。

　　齐玄冰乃是百年前就进入了空冥初期的境界，现在恐怕离中期之境只有一步之遥。而冷洪在自降功力后依然不将齐玄冰放在眼中，可以想像这个老匹夫都变态到什么程度了。

　　想起在冰灵玄雨山时，这个怪老头凭一已之力就连破自己七座护山大阵，双拳之下竟然比海妖千军万马的破坏力都要强上无数倍，周动就不由地下意识打了个冷战。

　　“这个老匹夫，都成精了！”

　　周动恨恨地骂了一声。

　　不过转眼间，周动又对于顺的情报系统感兴趣起来，他微眯着眼嘿嘿笑着看向于顺问道：

　　“于阁主，你的情报系统这么发达，恐怕在比赛前对一些实力稍强的选手都做了评估了吧，不知你们的组织对我的了解有多少啊？”

　　一听周动问到这里，于顺马上就显得恨恨不已，一付怨气难平的样子，气吁吁地说道：

　　“这么多人中就你小子机灵古怪。我们除了查到你和尚洛城主那一战之外，对于你以后的动向竟然就毫无所知，你的密室五级禁制空冥期都毫无办法，我还能查出什么来……”

　　看着周动笑的开心，于顺这时脸上严肃了下来，低下声音对周动说道：

　　“不过兄弟，说句实话你别不爱听，据我个人推测评估，你的真正实力应该在方进入空冥境这个状态吧，就是加上你的那柄寒刀，也只堪堪与齐玄冰层次持平，或者稍高于他一点而以，你若是对上冷洪把握不大，现在看来只有慕容雪才有与他一战之力啊。”

　　听到这，周动也不表态，只是再次一笑，对于顺拱了拱手说道：“多谢阁主指教。”

　　……

　　二人方聊到这，坐在远处的慕容雪突然喊道：“周动，你过来一下。”

　　周动与于顺同时回头，见慕容雪此刻正轻依于一方玉台之上，清冷与妩媚的气质浑然天成，这方娇慵的神态让远近的不少修者都看的痴了。

　　在万人艳慕的目光中，于顺笑的有些猥琐，轻轻地推了推周动飞快地说道：“兄弟快去吧，哥哥不耽误你了啊。”

　　周动听到这淡然一笑。

　　自从之前听慕容雪坦白心迹，周动对这位天之骄女的印象也改观了许多，他转身向慕容雪的方向走了过去，在慕容雪的身边坐了下来。

　　慕容雪这时深深地看了周动一眼，突然幽幽地说道：“周动，你方才问我的话我又仔细地想了一想，你知道我其实最欣赏你哪一点吗？”

　　周动听慕容雪旧话重提不禁一怔，不过他马上反应过来微笑着说道：“应该是欣赏我风流潇洒？亦或是我为人古道热肠……”

　　“噗哧”一声，慕容雪忍不住又笑了出来。

　　她狠狠地白了周动一眼，眼角边尚带着笑意浅笑着说道：

　　“周动你知道吗？我平生最足以自傲的，便是我的修行天赋。

　　听母亲说，我乃是纯性木灵根的体质，比那些灵根驳杂的修者修行速度快上不知要多少百倍，这样精纯的灵根属性数亿人中也难寻一个，因此，才导致了我在三十几年之内，便达到洞虚巅峰境这种极高的层次。”

　　慕容雪说到这，又深深地望了周动一眼继续说道：

　　“以前，我一直以此自傲，看不起天下的人，认为别人皆庸庸碌碌不足道也。不过自从那天从武技阁回来后，我调查了关于你的情报，我才知道原来人外有人天外有天的道理。

　　你今天也就三十多年的修龄吧，在没有上仙指导、单靠自己摸索的情况下，竟然就在这么短的时间内修到了洞虚期，并且真正实力直追空冥期这样的层次，说实话，知道这些我都震惊了。

　　而且我还知道，你方到海魂岛时也就是金丹期的功力而以，也就是说，你所有成绩的取得，竟然都是在这短短的十余年间，这个数值你知道让我有多么惊骇吗？”

　　慕容雪说到这，深深地凝视着憨然而笑的周动，不待他回话继续说道：“周动，我慕容雪平生未曾服过别人，你是我第一个由衷地感到佩服的人。

　　不过……”

　　说到这慕容雪突然话锋一转突兀地说道：

　　“不过说实话，周动，你的大才受限于你的年龄，你的起点没有我高，因此在今天这场决赛中，你的优势也没有我明显。

　　冷洪那个怪叟实力太恐怖了，我知道你与他之间的恩怨，但是我也不希望看到一个惊才艳艳之辈在我眼前横空陨落，所以，这一场你不要和我抢，就由姐姐为你出头吧……”

　　慕容雪说到这，看着仿佛呆住了一般的周动嫣然一笑，突然就从盘膝的状态站了起来，冲着远处的冷洪朗声喝道：

　　“冷洪，你休息好了吗？下一局我向你挑战，别等下去了，咱俩现在就来分分高低上下，看看海魂第一剑到底落在谁家……”

　　听到慕容雪叫阵，冷洪如火烧屁股了一般“腾”地从地上跃起，“桀桀”怪笑着说道：“好啊女娃，老夫早就等不及。”

　　“你……”

　　周动听慕容雪突然地提出挑战，他心中知道慕容雪是为他好，但是他还是有一种被算计了一般的感觉。周动这个恨啊，自己进入这场比赛原本就是要对决冷洪的，没想到凭空横生诸多枝节。

　　听到比赛选手主动提出开始，站在后方的武技阁几位宗师转头互视了一眼，微不可察地点了点头，然后由那位青衣老者再次出面，行到山谷中间，面露微笑朗声说道：

　　“好，我宣布海魂第一剑擂台赛第二轮决赛马上开始，这一轮由慕容雪对冷洪，周动轮空，请两位选手进入赛场准备。”

　　随着青衣老者的朗喝声，四周山峰间瞬间进入安静状态。

　　在人们心中，最终决赛本就应该在慕容雪与冷洪二人之中产生，因此这一场虽然只是第二轮，然而所有的人几乎就将其视为了一战定乾坤的最终决赛了。

　　刹那之间每个人的心都提了起来，人们一时对山谷中投注了无限的热切与期盼。

　　萧雨雪站起身来，向一侧山峰间常与她比试切磋的空冥期阮姓老者看去，但见这位老者微笑着冲她点了点头，却又颇为怪异地摇了摇头，让慕容雪心中颇为不解。

　　几日前慕容雪终于成功炼成《流光》这套武学的第二重境界九九归宗，与阮姓老者的切磋中，甚至让这名空冥初期的老者手忙脚乱，无法抵挡，为此，慕容雪才对自己的实力一下子感觉到信心百倍，即使是冷洪之流，她也没怎么放在心上。

　　冷洪干瘦低矮的身材看起来就如一只丑陋的癞蛤蟆一般，与对面飘飘欲仙，明媚惊艳的慕容雪形成了极为鲜明的对比。

　　在中央青衣老者断然挥手，“比赛开始”的朗喝声中，刹那间白衣胜雪的慕容雪就动了。

　　“流光遁。”

　　慕容雪的身法奇快无比，堪比光遁的速度，凌空一道白色虚影“咻”地就掠到冷洪的面前，手中长剑霍然间就震颤出漫天剑芒，九道灵剑的光影如九条夭矫咆哮的长龙，以撕裂一切的气势狠狠地向冷洪扑了过来。

　　“好！”

　　冷洪大喝了一声，手中丈余长的青锋也挥了出去，瞬间就在天地间弥蒙出一片青色光幕来。

　　“丁丁丁丁……”

　　双剑相击之声不绝于耳，在慕容雪的快剑攻势下，冷洪在原地一下子被逼退九步，他的双眼刹那间就变得冰冷狠厉，竭尽全力地应付着对面那恐怖的剑速。

　　“唯坚不摧，唯快不破！”

　　慕容雪的长剑达到了剑速的极致，这么快速的剑法上边蕴含的力量也大到极致，只是一招之间，慕容雪便完全占据了上风，整个山谷中纵横着的，都是从慕容雪剑上传来的冰冷杀机。

　　“好！”

　　看到这一剑的瞬间，群峰之上顿时就沸腾了，无数的人情不自禁地为这位白衣女神“轰”然叫好着，人们兴奋地几乎要从地上跳起来一般，谁也没有想到，这场比赛竟然激烈到方一交手就进入高潮，而这样痛快淋漓的酣战，正是所有人最盼望看到的。

　　“看到没，我就说慕容雪一定能胜，这么快的剑法谁能挡的住，要是让我上去，人家慕容雪一剑之下可以杀我九个。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这个人如此自嘲，周遭的不少人全都笑了起来。

　　另一个人却不以为然地摇着头说道：“兄弟，别高兴的太早了，这才是第一招，人家冷洪还没拿出真正的实力呢。”

　　“切，冷洪还能有什么实……”

　　这个人最后的一个字还没有说出来，便见到场中狼狈后退的冷洪一下子整个人的气势就变了。

　　“好，女娃子，手段确实不凡啊，竟然逼我拿出看家的本事来了。”

　　干瘦的冷洪在慕容雪的剑芒中“桀桀”怪笑着，突然之间，他的身周如绽放出八道流光一般，八柄金剑与手中那柄剑突兀地同时升起，围绕着他的身体飞速地旋转着。

　　同时冷洪的体表也迸发出耀眼的银芒来，银芒仿佛波浪一般朝四周波及开去，而后迅速缠绕上升起的九柄金剑，九柄金剑就仿佛一个大阵的阵基。

　　冷洪身上的银芒如一条条丝线一般，将九柄金剑的剑气窜连到一处，一股更为磅礴的剑气霍然间就迸发了开去。一时间，以冷洪为中心，瞬间就形成了耀眼的剑气世界，无数的金色剑气纵横游荡于这个圆形的空间内。

　　剑之领域。


第0396章 慕容雪落败

　　冷洪浑身功力暴涨，剑之领域瞬间就将慕容雪包裹在了其中，一裘白衣的慕容雪迫不得以绽起漫空剑影，在冷洪的领域内苦苦支撑着。

　　看到这一刻，一下子全场鸦雀无声，人们全都惊呆住了。

　　剑之领域，这得是对天地自然之道领悟到多么高深的境界方才可以形成的剑境啊。

　　此时就连尚洛都感觉心中狠狠地跳动，连手心中都浸出冷冷的汗水来。当年他与冷洪一战，冷洪根本就没有拿出这一手段他就已经落败了。

　　到现在尚洛才更清醒地认识到，空冥中期与空冥大圆满境之间的差距是何等的巨大。

　　冷洪现在虽然自降功力，但是这等高深的手段一拿出来，在同阶内还能有敌手吗？

　　在冷洪的领域内，慕容雪一下子就陷入到鏖战之中，她感觉周身如深陷泥潭，无尽的缠绕力严重地影响了她剑速的发挥。

　　慕容雪的剑速越来越慢，她拼尽了全力抵挡着冷洪领域内防不胜防的剑影，眉宇间的汗水不由自主地流下，片刻间连脸色都有些苍白起来。

　　这一刻就连周动都不由自主地站起，双拳紧攥为慕容雪狠狠地担着心。

　　圣殿在比赛现场的亲卫营成员们，此刻也全都涌到了场边，每个人浑身都是真元激荡，将一身劲力运转到极致，准备在慕容雪出现危险时随时出手。

　　如果二殿主的义女在比赛中出了差错，这份责任谁也承担不起。

　　整个山谷间一时显得剑拨弩张，气氛紧张之极。

　　“一气化三清，给我开！”

　　这时，处于绝对劣势的慕容雪突然间浑身暴发起一团灿烂的光芒，三道不同颜色的气流从她脚下旋转着缠绕在身周，犹如裸露的古藤在身体上形成一道坚韧的铠甲一般。

　　一时间慕容雪的自身功力几乎暴涨了三成，手中长剑“呲呲”声中不停撕裂着冷洪的领域之力，将不间断袭来的剑影也狂震而回。

　　冷洪被这股突然暴涨的力量牵扯一时也如同牵动内腑一般，脸色一下子苍白起来。

　　“一气化三清”这种利用自身纯正的灵根属性才能施展的密术，可以在短时间内大幅度提高自身的攻击力，并且没有什么后遗症。这样的密术乃是二殿主量身为慕容雪打造。

　　散仙义女，又岂会没有防身手段。

　　在冷洪的领域中，慕容雪绽放出耀眼的剑芒，气势甚至在逐渐地攀升，最终当气势暴涨到某一个节点，“呛”地一声响亮，慕容雪手中的流光剑法竟然一下子突破九九归宗的层次，暴涨出第十道剑影出来。

　　虽然只是多出一道剑影，但是威力却一下子飞涨上数成。

　　在十道犀利无匹的流光中，冷洪的剑之领域一下子就显得岌岌可危，摇摇欲坠，冷洪此刻紧缩着目光，如橘皮一般的脸上明暗不定。

　　“雪儿公主再加把力，破了冷洪这老匹夫的局。”

　　“慕容雪加油”

　　“雪儿公主此战必胜，我们支持你……”

　　“暴发吧慕容雪，海魂第一剑非你莫属了。”

　　……

　　随着慕容雪发力，群峰之上刹那间就暴发出沸腾地欢呼声加油声。

　　冷洪老而成精一身怪癖的举止没有人喜欢，相对于那个怪叟，慕容雪远观近赏无不超凡脱俗的气质与浑然天成的韵味，让观战的修者们几乎都在毫不犹豫间选择了为这位美女鼓劲加油。

　　慕容雪身上一时汇聚了万千人气，人潮鼎沸中，喊得全是慕容雪这几个字。

　　眼看着突破剑之领域就在刹那之间，慕容雪心中也燃起了热切的期望，身上的三道气流飞速旋转，手中的剑芒使的发了，空气中全是“呲呲”的细微裂空之声，剑势逐渐地向着一个顶峰攀升。

　　然而，就在她的寒剑马上就要突破封锁之际，慕容雪惊见对面的冷洪突然间桀桀仰天怪笑起来：“女娃啊，和老夫耍手段，你还嫩啊。”

　　冷洪尖细刺耳的嗓音嚷到这里，但见他单手一招，又是两柄飞剑突兀地飞出加入到剑之领域之内，刹那间整个领域的力量飞涨，厚重的剑气粘稠到让慕容雪感觉挥剑困难之极，压的她都快要喘不过气来。

　　不过显然冷洪此刻也动用了全力，他的脸色青紫，极为费力地运转着这十一道剑光，双目怒睁，眼角里都布满了腥红色的血丝，脑袋上的发丝几乎都要根根立起一般。

　　此刻眼看将慕容雪压制的毫无办法，冷洪偷眼看着优哉游哉坐在远处的周动，心中就全是热切的兴奋与期待的神色。

　　将周动打败封印起来，以后这个五级炼器大师就是他个人的财富，想一想他的心中就砰然跳的厉害。

　　十一道灵剑的剑之领域，几乎是冷洪现在这种功力下的极限了。冷洪将看家的本领来全都拿了出来，对于打败慕容雪进入下一关他誓在必得。

　　十一道灵剑的剑之领域威力太大了，慕容雪在瞬间就要遇险，她的剑法此刻已经完全不成章法，被领域内游走不定偷裘而至的飞剑压挤的狼狈之极。

　　又是一柄飞剑以肉眼难见的速度掠至，“当”地双剑剧震下，“噗”地一口血从慕容雪的口中喷出，这一剑令她受了不轻的内伤，手中青锋拿捏不住，“咻”地就被震飞了出去。

　　“住手，我们认输！”

　　随着这道焦急的喊声，同时有三个空冥期的老者从不同的地方突兀地飞出，直向山谷内抢了过来，武技阁的三位镇场宗师这时也脸色狂震，“咻”地向场中电射而至。

　　场中外围的亲卫营数百名成员们也一下子真元迸射，如蝗虫一般向场内飞掠过来。

　　“冷洪，快给我住手。”

　　“冷洪，要是伤了雪儿公主，你有几个脑袋可以抵偿？还不住手。”

　　慕容雪瞬间遇险，在这千钧一发之际，无数的人几乎脸色都绿了。如果冷洪丧心病狂痛下狠手，那么慕容雪危矣。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　场中冷洪突然仰天狂笑，占尽上风之际，他干瘦的身体这时如一只大鸟一般“呼”地向后掠去，同时浑身的剑芒刹那间收缩一空，剑之领域凭空消失不见，只余下原地脸色苍白，不住喘息着的白衣慕容雪。

　　冷洪乜斜着眼看着飞掠过来的众人，怪笑着问道：“诸位，你们替慕容雪认输可做的数？”

　　“哼”，那个阮姓老者淡淡地冷哼了一声也不回答冷洪的问话，径自伸手掺住慕容雪低声说道：“雪儿，不要逞强了，这一局我们认输，下去吧。”

　　老者看向慕容雪的眼中，流露出浓浓的怜惜之意。

　　他知道，这个天之骄女平生未偿一败，失败对于她来说，无异于比杀了她还要难受。他害怕这位雪儿公主冲动之下还会做出什么傻事来。

　　慕容雪此刻脸色惨然，备战了无数年的海魂第一剑比赛，就在冷洪近乎作弊的手段下，最终的胜利与她擦肩而过。

　　用手轻轻地抹去嘴角边的血迹，慕容雪的胸膛上下起伏里，里边蕴含着多少委屈与不甘。她看向冷洪的眼神中此刻也满含着无限的恨意。

　　如果是正常比赛失败了她还会好过一点，可是冷洪乃是空冥大圆满境自降功力来参加的比赛啊，这样的强者这么做不是明显在欺负人吗？冷洪所动用的手段，又岂是洞虚期强者可以望其项背的？

　　慕容雪此刻心中愤恨的几乎都要沸腾了，她不甘心啊。

　　她就像一个明明已经打败了所有的对手，就要摘到胜利苹果的孩子，这时一个大人突然走了过来，极为邪恶地一巴掌将她扇倒，然后极为无耻地拿走她最中爱的大红苹果放口大嚼起来一般。

　　慕容雪的眼光中，那无限的委屈与愤怒让观占的人们齐齐动容，这位公主的可怜表情将无数的人全都激怒了，对着得意洋洋的冷洪，人们全都怒目而视，没有一人给予他半声的欢呼。

　　好半晌，慕容雪的眼光终于黯淡了下去，她挣脱了阮姓老者的掺扶，紧捂住胸口倔强地向场外走去，黯然的背影让观者情不自禁地感到凄怆。

　　看着慕容雪的背影，那些涌到场中的亲卫营成员们这一刻也全都对冷洪怒视着，悄无声息地退了下去。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　冷洪见此一点也不理会别人的目光，一时感觉志得意满兴奋之极，他突然向着场外的周动伸出干瘦如鸡爪一般的手指暴喝道：“周动小儿，终于轮到咱们爷俩了，别他妈的装孙子了，出来吧！”

　　周动与冷洪的仇怨现在几乎每个人都清楚了，见最终冷洪叫阵到这位炼器大师，一时间群山之上再次寂静下来。

　　萧雨尚雅晴等周动的朋友们此刻全都感觉心中一紧，瞬间就将心提到了嗓子眼。

　　如无法摆脱的宿命一般，周动最终还是对上了这个老对手，这是一付无解的局，明知跳进去就是万丈火海，可是周动却不得不跳。

　　萧雨在修炼了水精之后更为明艳的外表下，这一刻不知有多少的憔悴与焦虑。现在，她的十指都深深地陷入到掌内的肉中却不自知，一股脚下就是万丈悬涯，而自已的身体业已悬空的感觉让她整个心全都揪紧了。

　　听到冷洪的喊声，周动霍然站了起来，眼神中一时精光暴射，一股压抑到极点的炎芒隐隐流动。

　　“孙子别急，你爷爷马上就来。”

　　周动随口对冷洪喊道。

　　“哈哈哈……”

　　群峰之上的众修者们见周动骂的过瘾，一时全都暴笑起来。

　　周动迈步向前走去，与退下场的慕容雪迎面而遇。

　　周动极为关切地看了慕容雪一眼，见她伤势并无大碍，淡淡地笑道：“妹子别难过，看哥给你报仇去。”

　　周动在试图让慕容雪走出那股黯然的心境。

　　然而周动没有想到，慕容雪听到这个却并没有意料中的反应，反而在擦肩而过之即，突然一把抓住了他的胳膊，用低到只有他才能听到声音极为关切地说道：

　　“周动，听我的话，上去就认输吧，你打不过他的，陷入剑之领域你的生命就危矣了。”

　　慕容雪的声音中充满了最真切的关心，周动听了心中也是一阵感动，他淡淡地点了点头，在慕容雪犹自不放心的目光中，转过身去，缓缓地向山谷中走了过去。

　　……

　　山风此刻刮的更猛烈了。

　　冷洪站在那里，如一只没有死透干瘪的蛤蟆，一口一口地倒着气，双目怒睁，脸上带着让人毛骨耸然的得意笑容。

　　周动站在冷洪的对面，一身修长的身材丰神玉立，壮硕的肌肉内仿佛蕴含着爆炸般的力量。眼眉低沉着，一付玩世不恭的表情，眼神却如夜空一般的深沉。

　　不顾站在中间青衣老者的目光，冷洪肆无忌惮地对着周动嘿嘿冷笑道：“桀桀，小子，一会怎么玩？是你主动认输跟我走呢，还是让我将你打到菊花尽暴，虐到惨不忍睹你才会服软呢？”

　　听到冷洪这么嚣张狂妄，全场一时全都静了下来，怔怔地看着场地中的二人，就听的周动脸上不动声色，低沉缓慢地喝道：“……放屁！”

　　“哈……”

　　听到这，不少人情不自禁地笑出声来。

　　而在这刹那间，对面的冷洪怪脾气就发作了，一下子暴跳如雷，如热锅中蹦起的大虾，指着周动破口大骂：

　　“小兔崽子敬酒不吃吃罚酒，给你点颜色你就敢开染铺了是吧。你爷爷我是你能戏耍的吗？你信不信一会我会让你体验到如坠十八层地狱般的极乐痛苦？你信不信你爷爷的手段可以折磨你到生不如死、惨不忍睹？”

　　冷洪此刻如泼妇一般地发作起来，激愤到疯狂。

　　站在中央的青衣老者久久见这个怪老头没有停下来的意思，气愤地连交待过场的话都懒的说了，只是恨恨地向下一挥手，朗声喝道：“我宣布，比赛开始！”

　　这个声音方落下，青衣老者就向后飞纵而回。

　　而就在这一瞬间，暴怒欲狂的冷洪就再也忍不住了，霍然之间全身金光四射，九柄飞剑围绕着他的身体极速旋转起来，冷洪身上的银芒如一条条丝线一般，将九柄金剑的剑气窜连到一处，一股更为磅礴的剑气霍然间就迸发了开去。

　　一时间，以冷洪为中心，瞬间就形成了耀眼的剑气世界，无数的金色剑气纵横游荡于这个圆形的空间内。

　　倏忽之间，周动的身体就被对面的这道剑气领域完全吞噬了进去。


第0397章 周动对战冷洪（一）

　　与周动对战的第一时间冷洪就动用了剑之领域，很显然对于这个怪叟来说，与周动正大光明地打上一场他已经等了太久，久到一旦这一刻终于来临，他都有些迫不及待了。

　　对于这种由剑道玄奥的极致组成的领域之力，没有人敢于拍着胸脯说可以接下来，就连空冥期上仙也不行，因为这毕竟乃是空冥大圆满境界累近数千年近万年才悟通的玄奥极至。

　　在剑之领域内，九道剑光穿插纵横，演化天地玄奥之力，形成粘稠如泥沾、厚重如深海的领域之力，周动的身影化入这股力量之内，一下子就显得那么单薄与渺小。

　　在九道夭矫如龙的剑光中，周动就如仰视远古巨神的渺小蝼蚁，巨神的利爪甚至一道爪风就可以将他极为轻易地撕裂成无数个碎片，就可以让他震裂成灰尘颗粒一般随风飘散。

　　“周动小心！”

　　在这一刹那，场外的萧雨尚雅晴等人惊的一下子就从地上站了起来，感觉心“砰砰”跳的厉害，大脑仿佛缺氧了一般眼前阵阵发黑。

　　在她们的心中，速度是周动与冷洪对战的最大依仗，靠着速度周动或许可自保无虞，然而在第一时间，周动就被对方的领域之力所笼罩住，她们也能看出冷洪在忌惮周动那种极速的身法，在这个场地中，冷洪已经发狠心不让周动有发挥的余地。

　　而失去了速度的周动在冷洪面前，不缔于失去利角的山羊，在凶狠狡残的恶狼面前，他连一战之力都将欠奉。

　　“周动快认输！”

　　这一刻慕容雪也霍然间从地上站了起来。看着倾刻间就被纵横的剑之领域吞没的周动，深知剑之领域威力的这位天之骄女下意识地在地上狠狠地跺着脚，连嘴唇都咬出血来，恨周动单纯血气之勇不听自己的劝告，从而身陷危境。

　　冷洪的领域内剑气的犀利狠辣慕容雪深有感触，每一剑的力量都如九天罡风一般让人气血翻涌，甚至都可以侵透真元在体内形成暗伤。

　　想到一代炼器宗师、修炼奇才就此陨落，慕容雪感觉心中痛的都在滴血。

　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都为周动捏着一把冷汗，众人知道周动不会是冷洪的对手，但没想到在第一招之内，周动就已经出现了生命危险。

　　而坐在山坡之上的尚洛这时霍然站起身形，深身真元飞速运转，“灵剑青烟”的身法已经在他身体内展露到极致，就在下一刻，他就已经准备不顾一切地冲上前去将周动救下来。

　　虽然可能会受到责罚，但救人认输还罪不致死。

　　尚洛的足间在地上一点，身体就待腾空向上空飞起，而就在这时，尚洛的眼神中霍然见到了让他震惊到无以复加的画面。

　　在冷洪的剑之领域中，刹那间如喷薄的火海一般燃起冲天的火焰，周动身边竟然也一下子形成一道浑雄厚密的无尽领域。

　　如庞大的星云一般缓慢沉重地旋转着，这种连地级异火兜率火都可以轻易吞噬的金乌真炎，散发着极度的高温轻轻震颤，旋转成一道庞大无匹的领域出来，将冷洪的领域之力一下子抵消了下去。

　　周动感觉身上的压力顿时一轻，见心中的想法可行，刹那间周动就斗志高扬，识海中的精神力量疯狂地喷涌而出。

　　“九星连株”。

　　这一刻周动又将这一手段动用了出来，霍然将天地间就是一片刀芒，刀光一刀比一刀强，带着一股铺天盖地的海潮般气息，带着一股铺天盖地般的寂灭之意，直向对面的冷洪狠狠地劈下。

　　在这一瞬间，促不及防的冷洪就脸色青紫，手忙脚乱地调转金剑回防，一剑一剑地化解着周动愤怒咆哮的刀气。

　　“轰”地一声，在他接下第九道刀气时，冷洪霍然间瞪大了眼睛，他感觉最后这一刀的力量大到他都感觉到惊悚的地步，里边一股带着寂灭玄奥之意、博大浩渺的力量狂泻而出。

　　“呲”地一声，冷洪的金剑就被周动手中的深蓝色长刀一劈两截，刀气丝毫没有停顿，直向冷洪的身体上恶狠狠地划了下来。

　　冷洪吓的心都快要跳了出来，身体向后急甩，一串血珠在空中飘洒而落，冷洪从额头到下腹齐齐地划开一道血痕，周动这一刀好悬没将冷洪开膛破腹。

　　……

　　二人分开，领域之力同时消散。

　　冷洪干瘦的身体站在远处几乎都要吓傻了，周动则站在原地用刀驻在地上，大口大口地喘着粗气。

　　方才那一阵发威，他几乎动用了全部的潜力，才在促不及防下让冷洪险受重伤，此刻周动的左手中，握住一枚元婴通过伴生小草疯狂地吸噬着能量回补着自己的消耗。

　　而周动这一刀却几乎将场内场外的所有人全都震的呆若木鸡一般，一时山谷中寂静的唯有山风呼呼吹过。

　　尚洛强行收回自己运转的“灵剑青烟”身法，感觉体内一口气使的岔了，令他的胸中隐隐做痛，可是这与他所受到的震惊相比简直微不足道。

　　而站在不远处的慕容雪这时却在心中翻起涛天波澜，她皎若秋月的双眸中，漾满了不可置信的神色。

　　她一直以为周动能够在这样的比赛中胜了海青城，所依仗的无非就是那柄寒刀的力量，而没想到，这个自己心中最弱的选手，竟然一刀之下暴发出的力量比自己动用一气化三清的功法时，激发出的流光十刀的潜力只强不弱。

　　慕容雪感觉自己的头脑运转有些困难了。

　　在海魂第一剑的比赛中，慕容雪最终失利其实是心怀无限委屈的，她认为冷洪这样的身份就是来欺负人的，而没想到，这个最不起眼的周动，竟然拥有着一点也不下于她的力量。

　　即使没有冷洪，她慕容雪想要取得今天这场比赛的冠军也将是极为艰难。

　　与周动方才那一刀相比，慕容雪感觉一点也没有战胜这个小子的信心，可笑她先前还对这个小子百般维护、为他万般担心。

　　这时被慕容雪打败的陈青锋也瞬间就将眼神眯了起来，看了周动劈退冷洪的一刀，陈青锋感觉仿佛有一柄重锤，极为凶狠地一锤敲在了他的胸上，让他有再次吐血的冲动。

　　他这个千年武痴，平时对自己的天赋狂傲到天上去看不起世间的任何修者，却没有想到，今天先被慕容雪这个小丫头打败，而这时却又发现，这个本来以为最弱的周动，竟然有着丝毫不下于慕容雪的力量，甚至还要更强一些。

　　现在陈青锋觉得心丧若死，悠悠天地之下，他顿觉都无容身之地，在人家这两个如此年轻、惊才艳艳之辈的天赋下，他陈青锋又算得了什么？可笑他数千年来的自负，原来都只是井底之蛙，徒被人惹笑耳。

　　胖胖的于顺于阁主这一刻也狠狠地盯着场地中的周动，他感觉自己的心都在剧烈地抽搐。

　　情报失误，这对于一个杀手来说几乎就是致命的。如果他这次的任务是刺杀周动，那么现在在周动的刀下，他就已经是一具冰冷的尸体了。

　　这样的错误令于顺从内心深恶痛绝，想着刚才还在信誓旦旦地告诫周动，今天的冠军最终将在慕容雪与冷洪之间产生，你周动还差得远的话，以及当时周动脸上那淡淡的笑容，于顺就感觉这张老脸上，再也挤不出任何的笑意来。

　　……

　　领域的力量是一个修者对天地玄奥感悟到一定程度方才可以行成的。

　　冷洪的剑之领域玄奥之深力量之强，远不是一般修者可以比拟，但是周动是什么人啊？他的体内金乌婴本身就是感悟天地玄奥所化。

　　在悟透了七彩金莲上的天地秘奥后，周动对玄奥的理解可以说达到了一个恐怖的程度。在先天期他就已经初步窥透了领域法则，现在见冷洪竟然拿出领域来压制自己，对于周动来说这种举动可笑之极。

　　在被吞入剑之领域的一刹那，周动就在身边凝聚出金乌真炎的领域之力，瞬间将冷洪的领域力量抵消，进而周动动用了自己堪比空冥初期的功力，加上庚金寒刀，再加上“九星连株”秘术，方才将促不及防的冷洪劈了个正着。

　　周动几乎穷尽了自己一身的手段，他没有想到自己的这一刀对于别人来说会造成多么大的震撼。

　　在所有人心中，他一直都是最垫底的一个选手。然而就是这样一个明面上功力最弱的人，却先后将盗神海青城砍的生死不知，将场上最恐怖的怪叟冷洪一刀几乎开膛破腹。

　　这样巨大的反差令群峰之上观战的众修者们震惊的几乎都喘不过气来，每个人都感觉心中“砰砰”地狂跳，不过一股兴奋期待的热切感觉却不可抑制地在胸中滋生。

　　人们隐隐觉得，也许这百年来最令人热血沸腾的决战才刚刚开始。

　　……

　　惊魂甫定的冷洪站在远处缓缓地平息下心中剧烈地狂跳，不过他心中的惊骇却怎么也无法平静下来。

　　对面这个会炼器的小子一度给他的“惊喜”太多了。

　　在周动还是元婴期，而他冷洪尚是空冥大圆满期功力的时候，万里追踪，他竟然一点也无法奈何这个滑溜的小子，并且被这个小子一身无尽无休的手段砸的极为光火，砸的焦头烂额。

　　今天经过最精心的布局，他设下了与周动这场谁也无法逃脱的决战，没想到这个小子经过几年间，竟然就进步到这种程度，一身功力与手段比那个齐玄冰都狠辣的多。

　　冷洪紧紧地眯着双眼，他的心中杀机已动。

　　“尽力收服，不能收服就杀掉，绝不能让这个小子逍遥在自己的视线之外。”

　　冷洪已经对周动的成长速度深深忌惮起来，如果再给这个小子成长的时间，自己到时即使全盛时期，能不能压制住他都很难说了。

　　……

　　山谷中的狂风越来越大了，冷洪这时对着周动缓缓地走了过来，紧紧盯着勿自原地喘息着的周动，冷洪的脸上显得阴晴不定，用尖细刺耳的嗓声高声嚷道：

　　“小子，还有两下子吗。不过我可以明确地告诉你，你爷爷我的实力还没有全部发挥出来，如果你现在选择投降我还可以给你一条生路，如果你选择继续打下去的话，那么我就……”

　　冷洪方说到这里，便听对面周动极为不屑地打断他的话，鄙夷地骂道：“别他妈的废话了，都打到这种程度还让我主动投降？白痴啊你？”

　　听到这刹那间冷洪就暴跳如雷，满头的白发都欲根根立起，他用手指着周动怒喝道：“小子别跑，等你爷爷杀了你。”

　　随着这声骂，但听的“喀”的一声轻响，在这一瞬间，冷洪仿佛冲破了一道禁制一般，浑身的气势暴涨，身上的气息一下子就达到了洞虚期的极限，马上就要突破一般，而一身的功力却再次狂升，一下子上升到了空冥初期的顶峰。

　　冷洪在缓慢地解禁海魂晶石的压制，动用了比赛规则允许内的极限力量。

　　而现在，他的一身功力比同慕容雪争斗时提升了不止三成以上。

　　“剑之领域，万剑升空。”

　　冷洪双眼一冷，霍然间在他身边，十八道灵剑极速旋转飞舞，形成了一道更为庞大的领域之力，比击败慕容雪时的十一道灵剑整整多出七枚来。

　　这一刻，冷洪干瘦的身形站在剑阵中间，长发飞舞如凛然的金甲巨神一般，十八道灵剑绽放出漫空流星般的璀璨光芒，领域之力顷刻间就将周动完全吞噬了进去。

　　……

　　“十八道——灵剑？”

　　这一刻，慕容雪震惊的肝胆俱裂，脸色惨白，一股寒气从心中直冲而起，她的嘴唇都打起哆嗦来，双手都在不由自主地颤抖。

　　在剑之领域内，慕容雪深刻地感受到那些飞剑的力量。十一柄灵剑就可以将她震到吐血，失去战力，而现在周动面对的，可是十八柄灵剑啊。周动就是再强，面对着这种绝对的实力差距，他又能有什么办法呢？


第0398章 周动对战冷洪（二）

　　“一、二、三……十六、十七、十八！”

　　鬼王认真地查着冷洪布下领域之内的灵剑数量，干咽了一口口水，脸色苍白地转头看着孙冲问道：

　　“刚才冷洪打败慕容雪用的是几把灵剑？”

　　孙冲的目光中几欲喷出火来，他的声音都嘶哑了，紧攥着双拳低声吼道：“是十一把。”

　　在这一瞬间，鬼王的脸上几乎就露出绝望的神色，他突然运转起全身的真元在胸膛中，向着山下高声喊道：

　　“冷洪我操你祖宗，以大欺小你不要脸。空冥大圆满期来参加空冥期下第一人的选拨，你奶奶的脸都被狗吃了？”

　　鬼王的这声喊一下子将群山之上的观战修者都惊动了。

　　先前看着慕容雪一脸黯然地走下去，所有人全都感觉无限的心酸，而现在又出来一个天才纵横之辈马上要被这个怪老子打败，人们一时心中全都感觉极度的不甘与痛恨。

　　如果没有冷洪，这么一场擂台赛将是多么精彩多么震撼人心的盛会，才华横溢的修者横空出世，一个比一个更强，如前仆后继的海浪一般将比赛掀起一个又一个的高潮。

　　而现在，这个空冥大圆满期、老而成精了的怪物凭空在这样的比赛中横插一脚，将本是百年盛会的比赛搅和成一团稀泥，任何的天才出世，都被他恶狠狠地打压下去不让冒头。

　　虽然冷洪所为一切都在比赛规则之内，但是做为一个号称散仙之下第一人的上仙，和小辈们脸红脖子粗地争夺一个小孩子才喜欢的苹果，你好意思吗？你还要脸不？

　　刹那间，群峰之上巨大的喧哗声沸腾着响了起来，人们纷纷咒骂冷洪不要脸之际，就差往下扔石子果皮之类的来砸他了。

　　……

　　在冷洪的剑之领域之内，周动也竭尽全力地将神火领域张开，勉力抵挡着厚重粘稠的外部力量。

　　而正在这时，冷洪遥遥直挥着十八道旋转无极的金剑，排成了一长溜剑芒，如一条真正的巨龙一般首尾衔接着向周动极速地撕抓而来。

　　这溜剑芒的力量大到了一个极致，极为轻易地划破周动如深海旋窝一般的真炎领域，将空气都刺出一溜火光，以金石洞开的锋锐气势向他的胸前电射而至。

　　“这次周动危矣！”

　　胖胖的于顺刹那间就将如刀的目光隐藏在暗处，在心中长呼一声。

　　“天啊，完了。”

　　这一刻，鬼王也将马上又要喊出来的骂声咽了回去，“咕噜”一声，他伸了伸脖子，感觉一时胸中憋闷至极，一股火气仿佛发酵了一般在疯涨着，眼神中全是绝望至极的神色。

　　而慕容雪此刻额头都隐布黑线，她不知道自己为什么会为周动的这一战急成这样，连雪山崩于面前都颜色不变的自己，竟然在周动遇险时频频地惊慌失措。

　　是因为这么多年以来，周动是唯一一个可以与自己相提并论的绝世天才吗？是因为自己心中升起的那一丝引为知已之感吗？

　　慕容雪现在知道，自己是想不明白这些事了，她的手指间突兀地出现了一枚暗金色的龙鳞，这是二殿主郑而重之地交给她，告诉她无论千里之外，只要遇险捏碎这枚龙鳞，二殿主必会以最快的速度赶去救她的信物。

　　而现在，她不惜动用这枚极为宝贵的护身符来为周动祈求一次救命的机会。

　　就在慕容雪的手指堪堪要用力捏下之际，却在刹那间停下了，手指都因为用力过猛一下子变得苍白起来。

　　慕容雪看到，在剑之领域中，周动并没有闭目以待，就在一溜飞剑飞速地袭到周动身前时，突然所有人都感觉到，周动的浑身功力竟然一下子深沉地收敛起来。

　　而在周动的体内，金乌体外的力环霍然间狠狠地压缩，两道淡紫色的粗壮力环以及里边十道小力环，这一刻全部凝练到一处两两融合，一下子周动刀身中的力量就细窄到一个极致，“呲”地带过一道极为轻微的破风声向那一溜金色长龙劈去。

　　混元真经。

　　到现在为止，周动习练这武技阁内三百六十号武学以来，虽然没有达到三道力环融合的境界，但是却也为时不远了，而这一手段，就是在海青城那么嚣张地叫嚣之时，周动都没有动用，做为压箱底的东西到现在才终于拿了出来。

　　“当”地一溜火光，周动霍然间凝练无数倍的真元迎面与那条金龙相撞，一声哑然巨震之后，以周动为中心一道冲击波向四周急速地扩散开来。

　　刹那间山谷中飞沙走石，劲射而出的沙石如最恐怖的暗器一般，将四围的山壁顿时射的千疮百孔，无数的山石如雨般“唰唰”地倾泻而下。

　　而这一击之下，周动与冷洪同时闷哼一声，“腾腾腾”地向后退急速退去，两个人同时脸色苍白，呼吸急促，却显然斗了个旗鼓相当。

　　……

　　周动的这一刀下来，山谷间完全静止了。鬼王孙冲等人如傻了一般目瞪口呆地瞪着场地中的这一异像，久久地回不过神来。

　　他们即使层次再低到现在也明白过来了，周动这位大师原来一直以来都没有将全部的实力拿出来。在海魂第一剑这等高端的比赛中，这位变态竟然还一直在留有余力。

　　现在慕容雪也感觉自己彻底地傻掉了。山风吹动她猎猎飞扬的白裙，可是她的身体却如僵硬了一般一动不能动。

　　“竟然和十八柄金剑相持而没有落败？”

　　慕容雪的心现在仿佛都不跳动了一般，在她眼中，时间都凝固在了方才那一刀之上。

　　冷洪的十一柄金剑就已经让自己吐血了，而十八枚金剑下，周动居然可以与之拼个两败俱伤，那岂不是说，周动要比自己还要强上许多？

　　那岂不就是说，如果没有冷洪的话，这场海魂第一剑的比赛，自己也完全没有资格取得最终的胜利？

　　慕容雪想起比赛这么长时间以来，周动一直都是淡淡的微笑的表情，就是在众人全都担心不行的时刻，他都是一付云淡风轻、从容不迫的感觉，慕容雪才知道，原来这个混蛋小子心里一直是有数的。

　　现在想来，周动在第一战用刀长蹂躏海青城这时，这小子明显的是在故意拿刀玩他呢，可笑那个盗神还那么嚣张狂妄地向上狠冲。

　　而正在众人尚还处于惊骇之中时，突然感觉场外有一道不同寻常的异样声音。

　　众人慌忙中视线向那里扫去，发现不知什么时候悠悠转醒的盗神海青城，浑身如血葫芦一般地躺在那里，看到周动方才那一刀，用手抖抖地向前指的，“呕”地一声又背过了气去。

　　看到这一幕，“轰”地一声，群峰之上暴发出冲天的笑声，顿时各种各样的欢呼声、加油呐喊声也一下子就响了起来。

　　观战的修者们感觉太过瘾了，最终冷洪也没有将所有发些萌芽的天才全都灭掉，因为有一个天才，业已成长到与他足以相持的地步。

　　而海魂第一剑最终的决赛因为周动的横空出世而大放异彩，而使这场百年盛宴一下子变得星光万丈。

　　“冷洪你个老匹夫，现在你还狂不狂了，怎么样，天下英雄不是你完全能消灭光的。”

　　“周动加油啊，将那个老匹夫狠狠地砍死，砍成海青城一样的血葫芦。”

　　“周动大师使劲啊，最后的胜利是属于你的。”

　　“冷洪啊，识趣的你就自己下去吧，何苦拿着一张老脸在这里丢人现眼呢，哈哈哈……”

　　……

　　随着群山的沸腾，尚雅晴、萧雨还有那九大美女们也全都兴奋地欢呼纵跃着，今天的周动在冷洪的打压的，战斗的一波三折，异峰突起，让人看的目眩神施，酣畅淋漓。

　　当周动一刀将冷洪十八柄金剑之力都劈回去之后，所有人都知道，今天必将是一个万众欢腾的日子，山谷中必将是一场令人热血沸腾的战斗，而无论如何，周动在这场战斗中，已经再一次书写传奇，他的大名必将同他的那一刀一起永载海魂岛的史册。

　　对于这样一位史诗般的英雄，这些美女们一起疯狂了。

　　……

　　没有人猜到周动的最终实力，是因为周动将自己隐藏的太深了，并且他层出不穷的手段也让人们忽视了他隐藏在一切背后的力量。

　　通过炼化无数枚珍罕的灵药，周动的功力飞速上涨，而在比赛之前的几天之内，周动还抓紧一切时间炼化那些金丹，使得他的实力在空冥初期中也略算中游了。

　　他手中这柄庚金长刀，其威力可不下了一柄四级灵器，如此锋锐的力量让周动有了撕裂一切真元的可能。

　　而周动压箱底的功夫——混元真经，那可是在武技阁内排名最高的武学啊。

　　并且做为妖族不传之秘，如为周动量身定做一般，正好适合周动的金乌修炼，这样的武学比慕容雪的流光剑法不知强上了多少倍，发挥出的威力又怎么能不产生石破天惊的效果呢。

　　这么多的元素加在一起，只能说周动为自己迎战冷洪，做了最充份的准备。

　　现在场中，周动与冷洪同时放弃了无用的领域力量，真刀实枪地拼在了一处。

　　二人同时打出了真火来，刀剑荡起狂猛的山风，一时电闪雷鸣，轰隆隆地整座山谷间都在震颤。

　　而慕容雪现在向这场拼斗凝神看去，竟然越看感觉越是心惊，越看越觉得的心中发紧，手心中冷汗浸浸。

　　冷洪的剑道已经达到了极为高深的境界，每一剑挥击出去都妙到毫巅，每一剑都携带着天地自然的玄奥之力，强悍到惊人。

　　在这样的剑道下，慕容雪感觉自己现在已经看的眼花缭乱，如果真处于场中拼斗，那么自己现在早就已经应付不暇败下阵来。

　　慕容雪现在才知道，这冷洪尊为空冥大圆满期，确实有着极为精深的业艺，不完全是靠蛮力来欺负她们。

　　而慕容雪再反观周动，却感觉心中“嘶嘶”地冒着凉气，周动给她带来的震惊竟然绝不在冷洪之下。

　　那柄长刀发着幽蓝色的光芒，“呲呲”地极低的破风声显示刀中的劲力已经凝练到了一个极致，动辄就是将阻挡在前方一切撕裂的惨烈气势。

　　而周动挥舞出的刀境就连慕容雪看了都感觉心惊肉跳，都感觉目眩神迷。

　　周动的长刀上带着的一股寂灭感的天地之道的力量，每一式都犀利狠辣到极点，其凝练的杀气与血腥意韵，比那个杀人无算的盗神海青城竟然只多不少。

　　对于这样的刀法，慕容雪心中除了苦笑毫无办法，她想像不到，在周动身上究竟经历了何种惨烈的战斗，才会让这位在修界还只算是少年的小辈，就凝聚了这等专为杀戮而存在的刀境。

　　周动的长刀在与冷洪的对敌过程中，竟然丝毫不落下风，并且甚至有越战越勇，与冷洪疯狂着争抢上风的势头。

　　站在场外的陈青锋与于顺二人看了周动这样的刀法，感觉心中狠狠地抽搐到了一起。

　　陈青锋脸色惨白，他知道，在周动这样刀法的全力发挥下，他陈青锋最后会败的极惨，比在慕容雪手下败的要丢人的多的多。

　　陈青锋此刻双拳紧攥，手心中被十只指甲攥的鲜血淋漓可是毫不自知，他的心中痛楚比他肉体上的要痛上百倍千倍。

　　胖胖的于顺看着周动的刀法，他心中暗呼庆幸，庆幸自己没有与这位小祖宗交恶。

　　想同有着这样刀法的人为敌，那么谁是杀手、谁才是待宰的羔羊啊？

　　……

　　群峰之上沸腾了，山谷之间的战斗也沸腾了。

　　周动与冷洪这一仗，整整一个时辰下来竟然没有分出胜负，激烈到这等程度的强强对决让每一位观战的修者们狂呼过瘾，心中兴奋的无以复加，都觉得这百年一届的盛会不虚此行。

　　看着场中越战越勇，打出了真火的周动，这一刻就连尚洛都感觉一股迫切想要战斗的热情凭空高涨。

　　被冷洪打败以来，他蛰伏了太久，他忍耐了太久，而今天，看周动现在的实力，他极有可能替自己在万众瞩目之下狠狠地将那一战之仇报还回来，尚洛就感觉心中一口闷气终于可以长长地吐出来了。

　　而在这突然之间，尚洛的目光就定格在了一处……


第0399章 冷洪使用灵器

　　山谷之中战斗的二人气势节节攀升，在群峰之上数十万人沸腾的目光中，两个人这一刻全都拿出了压箱底的真功夫。

　　周动感觉自已修行以来，还没有一次战斗能达到这么畅快过。

　　心中一股热血涌动，咆哮的战意让战斗中的周动渐渐进入一种忘我般的境界之中，手中的长刀每一式劈砍之下显得愈发的空灵，而长刀带动的力量却在不断地高昂上涨，与冷洪疯狂地拼抢着优势与上风。

　　在这抢攻中，周动感觉自己对刀境的理解竟然在不断地深入，这一战中使他对以前战斗的感悟逐渐地融汇贯通，在这基础上能够对更精深的刀式信手拈来、随手使出，而且往往新的刀法威力都大到不可思议。

　　这让周动心中充满了极度的兴奋。

　　他知道，一个战斗修者只有在最艰苦卓绝的战斗中，才能最终取得更大的进步。

　　一个多时辰的战斗以来，周动不仅丝毫未现气馁之势，反而越战越勇，刀刀争抢，那种嚣张霸道一往无前之式，那种惊险刺激妙到毫颠的招术，不时地在群山之上掀起一个又一个的欢呼呐喊尖叫来。

　　“周动太棒了，加油啊。”

　　“这才是真正的强强对决，这才是真正的名符其实的百年盛会啊。”

　　“太过瘾了，今天这一场决赛看的简直太过瘾了，我们应该感谢冷洪，没有这个老来成精的家伙，如何能逼出周动这么大的潜力呢。”

　　“哈哈哈，是啊，我们竟然都没有想到，原来周动才是隐藏最深的一个，才是年轻一辈中的翘楚啊。”

　　“周动再使一把劲，把那个老梆子给我砍死，我们支持你。”

　　鬼王孙冲等人此刻也全都跳起来为周动加油着，一时间他们的欢呼让他们将嗓子都喊哑了，不过那股兴奋却丝毫也不减。

　　……

　　在这场战斗中，冷洪越打越憋气，越打越郁闷，以他这等层次的高人强者，竟然这么久以来还不能将一个小字辈收拾下来，他的一张老脸还能往哪里放？

　　尤其他心中那种畸形变态的自卑心理作祟，根本容不得别人的嘲笑讥讽。

　　而群峰之上，现在全是对他的喝骂与鄙视，冷洪感觉胸中的怒火几乎都快要爆炸了一般，额头上的发丝都快要根根立起。

　　一边打冷洪一边破口大骂：“小兔崽子，周动你个小混蛋，哇呀呀，气死老夫了。要不是老夫自降功力，现在早就把你蛋黄打暴，把你脑袋拧下来当球踢了……”

　　在冷洪的怒骂声中，“唰、唰、唰”，周动又是三刀以一个奇诡的角度斜斜地劈下，刀身上细微的破风声显示出凝练到极致的力量。

　　金乌婴体外的力环如两道粗壮的铁索，在经过混元真经的加持下，力量从经络中发出来时，竟然凝炼到细若游丝。

　　冷洪在这三刀下一时也显得有些手忙脚乱，金剑回防横架，“呲”地一声轻响，周动那细若游丝的劲力瞬间击在冷洪的剑芒之上。

　　在相击的这一点上，周动等于将所有的力量集中在这一处，而冷洪的力量却是大而分散的，两力相较，一下子冷洪的金剑就被周动这一刀劈成两段。

　　在刀芒中，周动戏谑地喝骂道：

　　“冷洪，别不要脸了，你要是不自降功力，我肯和你打算啊。

　　你修炼多少年了？我又修炼多少年啊？如果我要是有你这样的年岁，那么我今天可就不是这样和你打了，而是直接伸出一根手指，把你丫的摁在地上当虫子拈了。”

　　“哈哈哈……”

　　听周动奚落冷洪，不少人都暴出冲天的笑声。

　　冷洪被骂的脸上青一块红一块的，“咻”地一道迅捷地转身，手中又是一把金剑横出，“呲”地一道破风声向周动扎下。

　　“周动你这个混帐王八蛋，你今天彻底惹怒你爷爷了。

　　我告诉你，如果你现在弃刀认输还来的及，否则，我即使今天打不服你，等半年后我将海魂晶石再从体内分离出去，功夫恢复的时候，我也一定要抓住你点天灯，让你惨嚎三天三夜而死……”

　　听到冷洪还在做白日梦一般等着周动主动投降，周动感觉真是无语了。

　　“白痴！”

　　骂了一句之后周动恶狠狠地又接口道：“好大一个白痴。

　　这些话数年前你就说过多少遍了，我不还是活的好好的？冷洪你说点有营养的好不好？你以为说这些东西就能把我吓到？我告诉你，小爷我可是吓大的……”

　　在周动满脸嘲弄的神色中，冷洪刹那间就暴跳如雷。

　　到海魂岛以来，他身周全是一片阿谀奉承之语，让冷洪一直处于飘飘然的心态之中，什么时候当面受过这等气。

　　现在，冷洪暴怒的额头上，仿佛都有青烟冒出来一般。

　　这个怪老头这一刻一下子发狠发狂了，他的剑式突然如疯狗一样地泼辣着展开，每一剑都不要命了一般招招抢攻，妄图尽快将这个难缠的小子收拾下来。

　　而面对着冷洪一下子暴发出的狂风骤雨一般的剑式，周动的眼神一凝，手中刀毫不相让，刀法犀利无匹，也刹那间暴出漫空刀影，与冷洪在气势上争抢着不断攀升。

　　山谷中，仿佛一颗硕大的流星掉落下来，将地面砸起冲天的烟尘一般，剑芒刀影如冲天而起四溅飞射的陨石雨，映的群山之上众修者惨白的脸明暗不定。

　　二人越打越快，快到让场外的观战修者看的眼花缭乱，紧张的连喘气都感觉困难了，每个人手心中都攥着冷汗，都在为场中的二人提心吊胆。

　　“哇呀呀！”

　　冷洪见自己无论动用什么手段，无论使出何种力量都无法撼动对面那个可恶的小子，气的七窍生烟，不断地哇哇怪叫着。

　　多少年了，他竟然还从来没有遇见过这么难收拾的对手，打了一个多时辰了对方还活蹦乱跳地在他眼前晃来晃去。

　　颐指气使、作威作福惯了，一动用强大的力量就能将敌人拍扁的冷洪，什么时候遇到过这么大地阻力，此刻心中的焦急与愤怒让他眼珠都变的通红，愤怒与急躁已经逐渐地将他的理智淹没在了疯狂的情绪之中。

　　周动的刀势越来越强，越来越猛，而对面的冷洪也越来越焦躁，越来越暴跳如雷。

　　突然，冷洪的金剑急速地旋转成一道漩窝一般的剑圈，剑圈越旋越快，带动着天地能量汹涌澎湃地向他的剑圈中汇聚过来。

　　而当这道剑圈的气势最盛之际，冷洪的双眸已经赤红如血，如一方古魔一样眼神中全无理智之色，牙龇欲裂地一声怪叫：

　　“周动小儿，你给我纳命来！”

　　随着他的喊声，“呛”地一声龙吟，一道比烈日还要强的光芒“唰”地从剑圈中直掠而出。

　　“啊？”

　　数十万的观战修者这一刻齐齐一声惊呼，一下子竟然全都吓傻了。

　　在这道剑芒之上，冷洪的气势竟然暴涨十成，一股撕天裂地的能量以人力不可阻挡之势当胸向周动扎下。

　　冷洪原本可以发挥的实力就已经是空冥初期的巅峰了，这一下再次暴涨十成，这一剑之威就连尚洛自问都无法接下。

　　这一剑的锋锐凛然之气一下子远远地超越了交战二人的真正实力，在这样的剑芒下，周动所展现出来的刀芒显得是那么渺小与微不足道。

　　“五级灵剑！”

　　场中，不知是谁惊恐到极致突兀地喊了一嗓子，这一嗓子将全场震惊的鸦雀无声。

　　谁也无法想到，冷洪在这样的比赛最关键时刻，竟然敢于冒天下之大不违，动用五级灵器来刺杀周动。

　　谁也没有想到，冷洪这个怪叟竟然疯狂到这种程度，因为气愤与急躁在比赛中竟然都失去了所有的理智，冲动之下连比赛规则都浑然不顾。

　　这柄长剑，正是冷云青的那柄五级飞剑。

　　而在这一剑之威下，周动眼看绝对无法抵挡，倾刻间便陷入到生死之地。

　　看到这萧雨感觉头脑中“嗡”地一声，眼前一黑，她的身躯霍然就向后倒去，一下子跌入紧急着走上来的蓝清怀中，顿时人事不知。

　　尚雅晴此刻也双眼木然没有一丝神色，极度惊骇让他的大脑完全反应不过来了。

　　“周动！”

　　尚洛这一刻眼睛都立了起来，浑身真元刹那间就炸出无数道凛然的气势。

　　再也不管什么规则不规则了，尚洛将“灵剑青烟”的身法运行到极致，“咻”地如一道流光一般就掠上高空，在空中轻轻巧巧地一个转折，“呛”地抽出一柄长剑来，原地留下一道残影，就向场中交战的二人极速抢去。

　　而这一刻，慕容雪也一下子感觉惊骇到差点吐出一口血来，五指一用力，“啪”地一声毅然决然地将那枚龙鳞狠狠地捏碎。

　　周动的生死危机之际，慕容雪已经什么也顾不得了。

　　就在冷洪动用这柄五级灵剑之时，山谷一侧，仿佛空间泛起一阵涟漪一般，三道身影凭空从虚无中显现出来，看着如一条疯狗一般咆哮着的冷洪，三位散仙殿主刹那间都是一脸怒容。

　　感受着从慕容雪那道龙鳞上传过来的救命般的信息，二殿主俏眉带煞，一只纤细地玉手在空手轻轻一挥，一道如莲瓣一样的金光凭空凝成。

　　莲瓣上带着锋锐无匹的刃芒，就待挥手而飞向冷洪袭去。

　　……

　　而正在所有人全都惊恐到极点，山谷中周动在那道夭矫如龙、力量强大到天地变色的五级灵剑下，马上就要遇险身陨之际，突然间，却见周动刹那间单手一扬。

　　山谷中所有人但听得“喀喇”一声炸响，将山谷如地震一般震的剧烈晃动起来，群峰摇晃，山石簌簌而落，烟尘冲天而起。

　　炸响之强让一些修为弱的修者赶紧极为惊恐地捂上耳朵，差点将他们的耳朵震聋。

　　在这道炸响之中，一道威如九天劫雷一般的巨雷撕裂空间，刹那间仿佛从无尽的天际上向冷洪直劈了下来。

　　巨雷的利闪如一轮烈日掉进了山谷中，刺目的白光一下子将所有人的双眼晃的睁眼如盲。

　　而在众人的神识中却清清楚楚地“看到”，这道如天神之锤的炸雷以肉眼都跟不上的速度凭空而降，“咔”地一声炸响劈在了怪老头冷洪的头上。

　　在这一刹那，方才还在威风凛凛、杀气沸腾的怪老头被这道巨雷劈成了一段焦碳一般，浑身的衣服全都化为灰烬，整个身体如从灰堆中爬出来一样全是黑漆漆的碳灰。

　　他额头上的头发也全都被雷劈的灰飞烟灭，光秃秃的头顶上犹自冒着带着肉香的青烟。

　　在所有人全被这场变故吓的还未反应过来之际，便听得场中周动指着那个被劈成了一截小黑人的冷洪破口大骂道：

　　“白痴，和你爷爷玩灵器，不知道你爷爷是干什么的？玩灵器我能玩死你你信不？”

　　全场寂静三息。

　　而三息之后，听到周动这句怒骂的数十万的观战者方才反应过来，“轰”地一道欢呼声一下子震天般地响了起来。

　　人们这一刻感觉一股极爽直从胸中冲上头顶，周动出手凶狠气焰涛天的模样让他们感到热血沸腾。

　　而看着冷洪如一截漆黑木桩一般地戳在那里，观战的修者们有些人都快要乐疯了，捂着肚子“哎哟哎哟”地在地上打着滚。

　　在冷洪使出灵器的那一刹那，每个人都被那一剑的锋芒所震慑，为周动狠狠地担着心。

　　而到这时他们才想起来，周动是什么人啊，周动可是五级炼器宗师啊。和人家这样的五级炼器宗师玩灵器，这不是情等着找死呢吗。

　　周动正愁没有借口便用灵器呢，冷洪就率先不知死活的出手，没想到反而成全了周动，让他可以堂而皇之地不计比赛规则拿出灵器来蹂躏这个老而成精的怪叟。

　　反正周动的借口是自保，这根本就不算破坏比赛规则啊。

　　尚洛的身体还飞行到半空中，此刻在炸雷一般的巨响中目瞪口呆地一个急停，将身体一下子悬在了那里。

　　而慕容雪也在这道炸雷中激灵灵地打了个冷战，见一瞬间这个谁也不能打败，顽强地打压着一个又一个天才的怪老头便被辟成了一截焦碳，一瞬间的大忧与大喜令她都茫然了。

　　“这是真的吗？这是真的吗？”

　　慕容雪不停地问着自己。

　　她万万没有想到山谷中的战斗，情节可以这样大起大落，变化之快一些心理承受能力稍差的人都无法接受。


第0400章 周动胜

　　身形遥遥立于远处的三位散仙殿主看着山谷中的这一幕，这一刻脸上却齐齐露出哭笑不得的笑容出来。

　　在他们一手组织的海魂第一剑比赛上，竟然出现了一个如此疯狂如此变态的老顽固，而偏偏针锋相对一般，同时出现了一个无如霸道如此嚣张的小混蛋，两个人一齐使劲，将他们这场严肃认真、尊崇肃穆的百年盛会愣是打成了一场闹剧。

　　“他奶奶的！”

　　这一刻，连素来满脸威严、不怒自威的大殿主都情不自禁地笑骂了一句。

　　而二殿主看着那被炸成焦碳一般的冷洪，更是“噗哧”一声直笑了出来。

　　“该！”，在他们俩人旁边，三殿主贺秋明对着冷洪的身影极为痛快极为解恨地痛骂一声。

　　三人不禁一时纵声长笑。

　　……

　　冷洪虽然是空冥初期的极高功力，但是周动这次动用的，可是苏妃雅为她炼制出来的那枚四级雷灵符啊。

　　用这样四级的极品灵符，周动炼制出了一枚五级灵雷符阵，这道符阵的威力比周动以前用的威力强上太多了，管你是什么空冥境也照样一符下去砸个七昏八素，砸个一塌糊涂。

　　不过，周动知道冷洪还没有死。

　　符阵虽强，可是冷洪的本体却实实在在的是空冥大圆满期的上仙，他的功力压制住无法外放，但体内的功力却其实丝毫未少。

　　这就使得冷洪在战斗时只是空冥初期，而保命时却是空冥大圆满的能力。

　　这样磅礴的真元储存在体内，想要一雷砸死他也不现实。

　　周动手中刀前举，再次将真元运转到极致，就待飞身上前给冷洪以重创，而在那截焦碳中，冷洪勉强睁开被炸雷震的麻木的双眼，嘴里长长吐出一口青烟。

　　冷洪体内原来可以动用的功力已经被灵雷符阵砸光七七八八，但是他体内储备的真元却在飞速地补充着他的消耗。

　　十指依然僵硬的抽搐着，冷洪见周动的身形扑了上来，长刀如利闪一般在空中横扫而过，他一下子吓的亡魂皆冒，体内真元刹那间再一次运转到五级灵剑之上，一道烈日般的粗壮剑芒“唰”地再次从灵剑之上透体而出，向周动的身体遥遥击去。

　　冷洪因为空冥大圆满境的本体，使他依然有着再战之力。

　　“周动小心！”

　　身形悬停在半空中的尚洛这一刻见周动砸完冷洪之后，得意望形麻痹大意下以身犯险，情不自禁地紧张的脸色一白，下意识就高喝一声。

　　虽然挨了一记灵雷，可持有五级灵剑的冷洪依旧不是现在的周动可以匹敌的。

　　而就在这时，尚洛突然见到，冷洪那柄璀璨夺目的五级灵剑上，如烈日般的剑芒方暴射出三尺长，霍然间，冷洪本体就仿佛真元受阻一样，灵剑上的剑芒竟然后继无力，凝到三尺这个极限再也发不出去了。

　　……

　　在方才周动就要扑上来之际，冷洪看着周动遥遥飞过来的身影，心中简直恨的要死了，他将牙都快要咬碎，口腔中满嘴的鲜血，体内剩余的真元全力运转，再次挥舞灵剑要给周动致命一击。

　　而正在这时，他突然感觉胸口膻中穴位置瞬间一阵刺痛，一道异物以微不可察、锋锐无匹之势“呲”地一声刺透护身真元扎了进去，刹那之间，冷洪的一身功力就阻在了胸口不得发泄而出。

　　而这次，却正是周动动用了为萧雨制做的那枚最阴险的法宝——五级“暗夜”金针。

　　冷魂在临阵之前真元无法发挥，一下子就吓的魂飞天外，肝胆俱裂，在他尚流着鲜血的眼角中惊见到，周动这个小祖宗突然间又是对着他狠狠地一扬手，一道和先前一样粗壮的白芒“喀喇”一声就兜头向他劈下。

　　要知道，苏妃雅当时交给周动的，可是两枚四级灵符啊。

　　“天啊，我命休矣！”

　　刹那之间冷洪就呆若木鸡，在这道粗壮的炸雷中，又一次被劈了个一魂出世，二魂升天。

　　而在这道震耳欲聋的炸雷声中，群峰之上的众修者们可全都不干了，沸腾的声音一下子就喊了起来：

　　“太败家了，周动啊，你太败家了。”

　　“五级灵器你连砸两枚，小祖宗啊，省着点用吧，砸的让人心疼啊。”

　　“对付一个怪老头就砸掉两件五级灵器，太不值啦，让殿主收拾他不就行了吗？周动大师啊，你让我们都快要吐血了。”

　　……

　　在四级灵器都一件难求的海魂岛，周动连砸两件五级灵器，这等威势让观战的修者们都心疼的不行。

　　见周动如暴发户一般地挥霍着这样的顶级灵器法宝，这一刻就连三位殿主都感觉脸上肌肉一颤一颤的。

　　慕容雪更是被一连两枚灵雷砸的心惊肉跳。

　　她在强忍着心中痛快笑意的同时也在为周动奇怪。

　　第一次冷洪促不及防下动用灵器，周动使用一枚灵雷防身这都说的过去，可是现在三位殿主都出现了，周动完全可以一击远遁，将剩下的事情交给殿主们处理。

　　冷洪即可以得到应有的惩罚，周动也可以顺理当然地成为今天比赛的冠军，后边的那件灵雷砸的完全没有必要吗，完全可以省下来的。

　　就在所有人都不能猜测周动心里的想法之际，周动嘴角边此刻却泛着极为阴险的笑意。

　　……

　　第二枚灵雷符阵砸下去，冷洪浑身真元被阻几乎没有抵抗之力。

　　这一雷下去，如果不是他体内储存的真元护体，冷洪早就已经魂飞天外，灰飞烟灭，从此天地间再也没有他这一号了。

　　而就是这样，他这一刻也被砸的重度晕迷，人世不醒，如一截木桩一般傻立在当地。

　　周动的身形在灵雷之后，“咻”地一声就掠到了冷洪的上空，手中一股震颤着的金乌真炎透体而出，凌空向冷洪的头上迅疾地疾点而下。

　　“呲”地一声，真炎之力就以神识的方式直冲透毫不设防的冷洪识海，以势如破竹之势不间断地融化着冷洪识海外围的精神力。

　　这一刻通过金乌真炎，周动清晰地看到了冷洪识海内的景像：

　　冷洪的识海如一片无边无际没有尽头、弥漫着浓浓大雾的雾海，周动的金乌真炎之力化为无数的金乌线条，如阳光普照一般在浓雾中撕透出一片片领域。

　　随着周动神识的极速推进，他见到了在雾海中央，那枚飞速旋转着的浅灰色本命原核。

　　如旋转星云中最核心的星体，浅灰色的本命原核旋转起滔天的波澜。

　　“金乌玄奥，给我化！”

　　周动在心底大喝一声，无数道金乌线条见到这枚本命原核之际，迅速地分化成无数道极尽玄奥的手印，如周动在七彩金莲上见过的手印一样，层层叠叠地向着冷洪的本命原核上包裹着印去。

　　……

　　这一刻，望着山谷中闭目凝思一动不动的周动，以及在他的手指下，昏迷不醒不时极为痛苦地抽搐着的冷洪，场内场外的所有人全都愣住了。

　　山风刮起，周动长衫在风中猎猎飞舞。

　　而群山之上则全是一片寂静。

　　这时，就连几位散仙殿主也全是一片疑惑的神色。

　　“周动在干什么？”

　　二殿主美目带疑，凝眉沉思，情不自禁地开口问道。

　　大殿主萧秋雨沉吟了半晌突然说道：“难道，周动是想将冷洪封印不成？”

　　听到这，二殿主三殿主全都愣住了。

　　……

　　外边疑惑与猜测，可谁也无法猜测到周动这一刻心中有多么的兴奋。

　　冷洪被一连两道五级灵雷劈的人事不知，周动同时控制着“暗夜”金针不停地在他体内游走。

　　冷洪的真元还在自发地运转着，而无论运转到哪里，周动都会先一步地指挥金针去进行堵截，使冷洪始终无法得到真元的有效修复。

　　而在冷洪的识海内，现在周动是肆意妄为。

　　周动想到了当年封印血魔时的那一幕。

　　这一刻，周动要像封印血魔一样，将冷洪的本命原核用自己的神识控制住，将他封印控制起来，做为将来自己的又一保命手段。

　　如果成功，周动手中就拥有了两个空冥大圆满期的得力打手了。

　　想到这周动兴奋的就想手舞足蹈一番，马上仰天长啸。

　　这么天才的想法，他不与人分享一下简直就感觉憋的极为难受。

　　……

　　在山谷中众人大眼瞪小眼地注视下，盏茶工夫，周动的金乌玄奥就已经完全侵入了冷洪的本命原核，将冷洪的生命完全掌控在手中。

　　现在，在周动的一念之下，冷洪就可以灰飞烟灭。

　　而做完这一切，周动极为得意地收回手指，单手一挥，那如半截焦碳一般的冷洪就凭空消失，被周动收入到血魔的那方封印空间之中了。

　　望着周动如同变戏法一样将堂堂的空冥大圆境上仙变没，数十万的修者这一刻全都呆若木鸡，他们心中嘶嘶地冒着冷气，全都吓傻了。

　　“哈哈哈……”

　　山谷中的周动突然仰天大笑起来，冲着不远处的武技阁青衣老者朗声说道：

　　“各位大师，这一场我打完了，怎么样不算我作弊吧？我刚才动用灵器可全是为自保啊。”

　　周动做了一个怕怕的动作，让那几个青衣老者顿时一阵集体恶寒。

　　到现在他们才知道，那个凶狠狡诈的冷洪其实还不算真正的猛兽，真正咬人的狼是披着羊皮的，就如现在站在场中笑眯眯人蓄无害样子的周动。

　　无奈之下，几名青衣老者相互对视了一眼，其中一名老者苦笑着走了出来，走到山谷中站在周动的身边，用力地拍了拍周动的肩膀鼓励地说道：

　　“小子，我们承认对你都看走眼了。你的手段超出了我们所有人的意料。看来我们有必要在你的四句评语之上，再加上一个凶狠狡猾几个字啊。”

　　站在场边的慕容雪听到这，再也忍不住了，“噗哧”一声笑了出来。

　　这时就听青衣老者转头对着群峰朗声说道：

　　“好，下面我宣布，第三十九届海魂第一剑最终决赛，周动胜！”

　　听到这声宣布，刹那之间群山就欢腾了，欢呼声呐喊叫好声如潮水一般铺天盖地传了过来。

　　经过方才那场最激烈的战斗，这一刻所有人的情绪全都酝酿到了最顶点。

　　周动获得海魂第一剑的称号，在他们心中名至实归，当之无愧。

　　而周动帅气阳光的形象，以及急侠好义、洒脱不羁的性格也颇受众人的喜爱。周动赢得这一场比赛，受到了所有人的热切拥护。

　　在人群中，蓝清扶着悠悠转醒的萧雨，心中的兴奋已经压抑不住了。

　　而看着站在山谷中那个一脸惫懒的笑容，频频挥手致意的周动，萧雨感觉自己的神经仿佛都快要承受不住这样大喜大悲，一时激动的竟然轻轻啜泣起来。

　　不远处的鬼王孙冲等人却不管这些，他们听到那青衣老者的宣布之后全都是兴奋地狂吼了一声，如发情了一般疯狂地向山下冲去，想要更快地就奔到自己追随的主人身边。

　　而这时，就听到山谷中那名青衣老者继续宣布道：

　　“第三十九届海魂岛海魂第一剑之名，周动当之无愧。

　　而同时我还要再宣布一条决定，由于冷洪乃是海石城城主，既然被周动打败，那么周动也将同时继任海石城下一任城主之位。

　　恭喜周城主！”

　　“啊？”

　　听到这句话，就连周动都刹那间就愣在了当地。

　　毫无思想准备的他，几日前还在为冷洪的压迫而辛苦修炼的一个小子，今天不仅一下子取得了空冥之下第一人的称号，并且一举夺得城主之位，成为海魂岛上一方大佬，为数极为有限的几名分疆大吏之一。

　　周动都被这场突如其来的幸福打击的一直傻笑着，嘴都合不上了。

　　鬼王孙冲等人一听到这里，“嗷”地一声仰天长嚎，这六人现在全都兴奋到无以复加。

　　跟着周动，他们不仅经历了无数次热血沸腾的战斗洗礼，现在更是凭空转正，从野外悍匪摇身一变，而成为了最正规的城卫力量。

　　周动成为了一城之主，那么他们将来在城内谁还敢惹？

　　半山之上的尚雅晴听到这里，望着谷中那道飘逸如风的身影，也情不自禁地流下了幸福的眼泪。

　　“周动，我父亲的仇你替他报了，从此，我们尚家又欠了你一场天大的恩情！”


第0401章 周动的速度

　　站在山峰极远处看向沸腾的山谷中，冷云青与齐玄冰等人目光中同时充满了怨毒阴狠的神色，凶残狠戾的表情显法出他们内心的愤怒与不甘。

　　周动一战全胜，不仅将冷洪封印起来，而且将那柄五级灵剑也顺手抢了去，不动声色地就笑纳了，这让冷云青心中恨的都要滴血。

　　冷云青手中一共有两件五级灵器，一件是灵符笔，另一件就是五级飞剑，而这两样至宝竟然全都被周动给弄到手里，一想这些，冷云青的脸色都变的铁青起来。

　　在决战之前，冷云青万万没有想到最终会是这样的结果，连拿着五级灵剑的冷洪都败的这么惨。而看周动现在的实力，没有灵剑做依仗的自己绝非周动的动手，因此冷云青现在除了痛恨，却连报仇的心都不敢生起来。

　　最后又用充满阴毒的眼光看了一眼场中那道得意洋洋的身影，冷云青悄然抽身向后退去，倏忽间消失在了茫茫的人潮之中。

　　从此在海魂岛上，冷云青没有了依仗，一时间销声匿迹，再也没有人看到过他的影踪。

　　而齐玄冰这一刻，心中除了对周动暴涨的实力的惊骇外，其实还有着一些小小的得意。

　　冷洪未败之前没少给齐玄冰脸色看，仗着他的绝对实力，把齐玄冰吆喝使唤的像狗一样，让这位玄冰城主敢怒不敢言。

　　“冷洪你个老匹夫，该，没想到你也有今天。虽然周动这小兔崽子也不是什么好鸟，但是你们俩死一个少一个，狗咬狗，无论谁死谁伤我都开心啊。哈哈……”

　　齐玄冰在心中阴笑着，他在心中长出一口气。海魂第一剑比赛结束了，虽然结果有些出乎他的意料，但也算正中他的下怀。

　　想着没有冷洪的威胁，齐玄冰就感觉心中舒畅，他也像冷云青一样悄然抽身向后退去，准备回他的玄冰城安安稳稳地继续当他的城主，过着逍遥自在的土皇帝般的日子。

　　而正在这时，在嘈杂的人群中突然传过尚洛清清朗朗，将各种杂音直压下去的朗喝声：

　　“齐玄冰齐城主，你先别走，我尚洛今天当着圣殿，当着这数十万修者的面向你挑战，争夺你玄冰城城主之位，望你应战……”

　　“啊？”

　　“什么……”

　　这道朗喝声一下子将所有人的声音全都盖住了，全场一时竟然再次静了下来，每个人都没想到最比赛的最后时刻，竟然还会有这么戏剧性的情节发生。

　　听到尚洛的这道喝声，刹那间齐玄冰的脚步就定在了那里，脸色惨白的全无血色。

　　坐了数百年城主之位，齐玄冰都快要忘记城主挑战这回事情了，而没想到，今天这样的事竟然降临到了他的头上。

　　“啊？太好了……”

　　沉寂了片刻，人群中率先传来周动的欢呼声，他极为兴奋地伸出手掌去，与同样满眼热切到全是星芒的鬼王痛击一掌，“啪”地一声声传数里，山谷回荡。

　　周动这一刻太兴奋了。

　　齐玄冰那个故做年轻的娘娘腔，从玄冰城恩将仇报的那一刻，没少给周动找麻烦出难题。

　　现在丢失了城池的尚洛城主找齐玄冰决战，即可以为自己报仇，尚洛又可以重新获得安身之地，一举两得啊。

　　以尚洛空冥中期的实力，对上齐玄冰空冥初期的力量，绝对是稳赢的局面。

　　城主挑战赛是不允许拒绝的。

　　周动等人看着愕然站在原地，形销骨立满腹怨毒与绝望神色的齐玄冰，一齐哈哈大笑起来，又解决掉一个对手，周动感觉心中痛快极了。

　　……

　　海魂第一剑比赛结束了，周动横空出世，一举夺得空冥之下第一人的极高荣誉，而与这项荣誉对应的，是成为散仙亲传弟子这个让人无法抗拒的天大好处。

　　而这一届比赛，其情节的一波三折，其拼斗时的凶狠惨烈，其让人不时愤怒疯狂，让人不时忍俊不禁的桥段，都给这场比赛蒙上了一层神秘的传奇般的色彩。

　　比赛过程在外广为传颂，谈者津津乐道，闻者捶足跺足，痛恨自己为什么偏偏没有到场见识这场惊心动魄的百年盛会。

　　坊间现在传颂的几乎都是一个名字：周动。

　　一裘轻纱遮住面孔来到街市间散心的慕容雪，现在满耳听到的全都是周动两个字。

　　听到烦了，她从一茶楼上下来欲换一家酒肆小坐，转过楼梯的转角，听到下边闲谈的众人议论的还是周动如何如何。

　　正在这时，一人突然说道：“周动虽然很牛，但是你们别忘了那个慕容雪其实也是很厉害的……”

　　听到终于有人说到自己了，慕容雪情不自禁地凝神倾听去。

　　她注意到那个人刚说到这，旁边一个一脸青涩，脸上浅浅地带着几点雀斑的女孩睁着极为好奇的眼睛，小心翼翼地问道：“大叔，慕容雪是谁？”

　　听到这，慕容雪好悬没从楼梯上摔下来，她一时心中气愤，恨恨地暗骂：“周动你个混小子，哼……”

　　不过转念之间，慕容雪又实在忍不住自己笑了出来：

　　“周动你个混小子！”

　　不过这次的声音，却与第一遍炯然而异。

　　这么多年来，能将慕容雪这位天之骄女完完全全征服的，恐怕只有周动这一人而矣了。

　　……

　　找了一个黄道吉日，周动来到圣殿恭恭敬敬地正式行了拜师礼，从此三位散仙殿主就成了周动的亲传师父。

　　即使周动修炼到这个层次，而且在神识力量远大于本身功力的情况下，周动都无法窥透这三位散仙的一丝功力。

　　这三位散仙接受周动跪拜时，虽然全都极为随和地面带微笑，看着这位弟子也是颇为欣慰的样子，可是三人那种不动如山，内敛深沉到深不可测的气蕴也让周动不敢放肆，战战兢兢如履薄冰，大气也不敢喘一口。

　　周动知道，凭人家的能力，可能吹一口气就能要了自己的小命。

　　而周动不知道的，却是这三位散仙殿主此刻心中也全都乐开了花。

　　这届收的弟子乃是历年来他们最满意的一次。

　　不说周动方才三十多年的修龄就可以走到这个位置上，单说这个小子五级炼器宗师的身份，就已经让这三位散仙求才欲渴了。

　　当然，成为了散仙名义上的弟子，周动的本身还是自由的，除了可以随时请教之外，其它的到没有什么变化，现在，周动的生活又闲了下来。

　　蓝清商会那头忙的如火如荼，萧雨在蓝清商会与动雨商会两头跑，生意越做越大，忙的不可开交。

　　周动没有能力上前帮忙，他闹中取静，又躲到了密室之中深研起阵道之术来。

　　现在周动最迫切的，就是要将传送阵的阵道弄的更精深更细致，因为在这所有事都几乎有了结果之后，周动想家的念头一时不可抑制地膨胀起来。

　　他的父母、他的妹妹、他的兄弟们，还有家乡的五祖以及凌环姐。

　　想家的心绪一生起来就突然变得极为强烈。

　　在以后的一年中，周动没日没夜不眠不休地推演着阵道的演化，借助那几块神奇的“石枚”玉简中几近犀利到极致的思路，周动感觉自己在阵道推演上进步几如神速。

　　一年时间，他在百万阵道变化的基础上，再次推演出三十万道变化来。

　　而这么精深的阵道之力，周动感觉自己已经勉强有了建立远范围超级传送阵的能力了。

　　半年之前，尚洛与齐玄冰的擂台落下帷幕，毫无悬念的，尚洛一战全胜，获得玄冰城城主之位，齐玄冰则狼狈而去，如冷云青一般不知所踪。

　　而这同时，周动也将海石城交给了尚洛全权管理。

　　海石城可是尚洛的大本营根据地。

　　对于这个自己掌管经营了数百年的城市，终于又回到了自己手里，尚洛一时心中也无限感慨与激动。

　　尚雅晴随着父亲离开了。

　　同时，周动打发鬼王与孙冲等人随着尚洛去上任了，让他们六人跟在尚洛身边，即可以为尚洛增添几名心腹，同时对于他们的个人成长也是极为有益的。

　　又花去了三个月的时间，周动精心推演布置，终于在这位密室内布下了一座灵芒熠熠，庞大浩渺的巨大传送阵来。

　　在漆黑的密室中，传送阵上每一枚晶石都闪烁着耀眼璀璨的星芒，深看进去，那带着洪荒般磅礴的气息几如星空一般，可以将人的心神全都吸引而无法自拨。

　　在密室之外，周动又布下了数道五级禁制，严密地将密室封存起来。

　　然后他方才走了出来，进入庄园中自己的房间里，拿出传讯灵石给萧雨、苏妃雅等人发送信息，告诉她们自己要远行一趟，回自己的家乡——青蒙大陆。

　　在讯息发出去不长的时间，萧雨与苏妃雅竟然先后地赶过来了。

　　萧雨最近的气色明显好了许多，一身翠绿色的水纹长裙，周身仿佛都弥蒙着氤氲的水灵能量，使她看起来如洛河仙子一般，踏着微波临风而立。

　　不过，萧雨现在的神色却满是不舍与落寞，周动一到另一个大陆，就连传讯灵石都联络不上了。

　　“周动，你这趟出去要多长时间啊？”

　　萧雨心中有些惆怅，满眼期盼地问道。

　　周动淡淡一笑，拍着身边的椅子让萧雨坐了下来轻声说道：“应该很快，以我的速度，从海魂殿横穿过去，一年多就可以回到青蒙大陆了吧。到时我在那里再建一座传送阵，就可以直接回到这里了。”

　　“哦？那太好了。”

　　听说只是一年多的时间，萧雨长出了一口气放下心事，一双笑眼又眯成了两道弯弯的月芽。

　　“这一年就当他又闭关了。”

　　萧雨得意地想着。

　　而这时，苏妃雅竟然也跑了过来。

　　一推开门，苏妃雅就急不可奈地喊道：

　　“哥，你要回你的家乡也带我一起去吧，长这么大我还没有去过远处呢，并且我也好想见见我的干爹干娘和妹妹哦。”

　　苏妃雅已经将周动视为了亲哥哥，周动的家人自然就是她的家人了。

　　周动一听苏妃雅的请求也是一愣：

　　“妃雅，你不用研究灵符了？怎么有时间起来了……”

　　苏妃雅的脸上现出委屈的表情低下声音说道：“那也不能老让人家在那研究啊，偶尔出去玩一玩也不算偷懒吗……”

　　苏妃雅的神态将周动与萧雨同时逗乐了。

　　周动想着以自己的实力，沿途就是带上苏妃雅也不会出现什么危险，也就微笑着点头答应下来。

　　苏妃雅顿时欢呼着都快要跳跃起来。

　　……

　　周动没有惊动其他人，携苏妃雅行出海魂殿这位城市，二人凌空飞了起来。

　　苏妃雅是金丹初期的功力，也就大致相当于周动初到海魂岛时的功力而以，但以周动现在的眼光来看，这样的功力简直快要弱暴了。

　　“妃雅，到我的背上吧，我带着你飞，要不速度太慢了。”

　　周动转过头对苏妃雅说道。

　　“嗯。”

　　苏妃雅轻轻恩了一起，飞到周动的背上，轻轻地从周动的双臂下伸出手去搂住了他的腰，两个人的身体紧紧地贴到了一起。

　　一股男人的气息直钻进苏妃雅的鼻子之中。

　　虽然这是自己认的哥哥，但是从来没有过与男人如此肌肤之亲的苏妃雅这一刻还是羞的俏脸通红，感觉心中“噗通噗通”跳的厉害。

　　“哥，在海魂殿都传说你的速度很快，今天让我见识见识呗。”

　　苏妃雅心中带着强烈的渴望开口道。

　　在海魂第一剑的比赛中，她被周动展现出来的实力看的目眩神迷，看的心里简直都要崇拜死这个哥哥了。

　　可是听别人说，周动最擅长的乃是速度，在比赛中，周动的这一长项竟然丝毫都没有发挥，苏妃雅心中早就存了极大的疑惑，对这个哥哥的速度到底有多快极为好奇起来。

　　听苏妃雅这么说，周动淡淡一笑，沉声说道：“好啊妃雅，你搂紧了，我可要加速了。”

　　“嗯，好的哥，我准备好了。”

　　苏妃雅刚说完，便感觉周动的身形骤然加速，如一道利箭一般直穿了出去。

　　突然之间的巨大加速让苏妃雅感觉双臂霍然一紧，促不及防下吓的激灵灵打了个冷战，她马上将周动搂的更牢了。

　　看着身周几乎都变的虚幻了一般地景物以及迎面而来的“呼呼”狂风，苏妃雅一时吓的“啊”地一声惊呼出来。


第0402章 重回青蒙大陆

　　好半晌才逐渐适应了这样的疾速，苏妃雅摇了摇微有些晕的头，望着周动真元防护外边疾掠而过的景色，苏妃雅一时心中充满了极度的兴奋。

　　速度太快了，苏妃雅这样的功力什么时候飞过这么快的速度，她一时感觉心中的血液全都燃烧了起来，极限速度让她情不自禁地感觉到酣畅淋漓的痛快。

　　周动的实力可是直追空冥初期，这样的速度是苏妃雅所无法想像的。

　　“哥，太快了，太快了，要是没有你的真元防护，我怕现在都喘不过气来了。”

　　苏妃雅爬在周动的肩头东张西望，兴奋的手舞足蹈。

　　“哈哈……”

　　周动纵声长笑着，接着说道：“妃雅，你准备好了吗？我可要加速了！”

　　“啊？”

　　听到这句话苏妃雅刹那间惊骇的目瞪口呆，结结巴巴地问道：

　　“哥，你、你说，你其实还没加速呢？”

　　苏妃雅都吓傻了。

　　把自己吓的差点从周动背上掉下来的速度，居然只是人家的热身，苏妃雅感觉脑袋中都快要无法转动了。

　　不过想到这，苏妃雅瞬间再次紧紧地搂住了周动的腰，她的心中也在更加期待着。

　　“呵呵，当然了，这回可要快了啊。”

　　周动淡淡笑着，见苏妃雅准备好了，身体轻轻一震，“呼”地一声，背后霍然间两只数十丈的金乌双翼完全展开，淡紫色流光隐隐的翅膀仿佛充满了天地间最玄奥、最神奇的力量。

　　双翅在空中轻轻一震，刹那间，两个人就完全变成了一溜流光，“咻”地一声划破天际，直接消失在了远方。

　　苏妃雅紧紧地搂住周动，就感觉头脑中一阵阵的眩晕，她甚至在好长时间之内都不敢抬起头来看向外边。

　　这样的速度让她感觉仿佛自己的身体都融入到了天地自然之间，苏妃雅甚至都觉得自己无法感应到自己的体重，无法感觉到自己的身体，只剩下自己的视觉还能看到自己的存在。

　　过了好半晌，苏妃雅才从周动的背上抬起头来，偷偷地向外界看了一眼，发现在他们二人的脚下，野外青山如飞一般地疾向后掠去，连绵无际的青山此刻在她的眼中仿佛飘成了一片青烟，而青山的细节部分全都模糊虚化成分不清的景色。

　　心中“砰砰”地狂跳的厉害，苏妃雅的脸色半天才逐渐从苍白中回复过血色来。

　　“哥，吓死我了，你的速度吓死我了。如果没有你提醒，我现在恐怕都抓不住，吓的掉下去了。”

　　苏妃雅的俏脸上犹自带着惊慌紧张的神色，大喘着气说道：

　　不过她再转头看着身边那流光溢彩神威凛凛的双翼，苏妃雅眼中又露出极度的狂热来。

　　她不知周动炼的是什么功法，可这双翅膀却太漂亮了。

　　看了半天，苏妃雅才恋恋不舍地收回眼光，转头趴在周动的耳边说道：

　　“哥，就你这速度，我看要是在海魂第一剑的比赛时拿出来，绝对可以把那些人全都震住，他们几个人谁能快到这样啊。”

　　苏妃雅小脸上带着极度的骄傲不疑余力地夸奖着。

　　这辈子能有个这样英雄的哥哥，苏妃雅心中感觉简直幸福死了。

　　“呵呵……”

　　周动笑了笑。

　　这一刻他金乌双翼张开，身影如一只穿云的紫光一般傲然地天空中畅游，胸中也全是痛快淋漓的兴奋。

　　要回家了，要见到亲人了。

　　近乡情更怯，周动这一刻心中反而生起了一丝忐忑的感觉。

　　心中急切，周动再次沉声对背后的苏妃雅说道：

　　“妃雅，我心中有些急切，现在的速度你适应了吗？要是适应了，我可要全速飞行了啊。”

　　“啊？什么……”

　　苏妃雅的心中现在彻底无语了。

　　她想到了这个哥哥是个变态的存在，可万万没有想到竟然变态到这种程度啊。

　　“哥，你、你还能加速？”

　　这一刻苏妃雅的声音几乎都不能连贯了。

　　“哈哈，当然……”

　　周动纵声长笑中，数十丈长的金乌双翼之上，刹那间就滚过一道道玄奥的风雷之音，金乌双翼的力量仿佛凭空增长了数成，双翼一扇，骤然一个急加速，原地留下一道残影，二人就消失在了极远处。

　　这次周动动用了风雷翼秘术，借助天地间的风势，苏妃雅感觉身周的呼啸着迎面而来的狂风竟然也减少了许多，二人如一枚细针穿入风中一般，只在身边荡起轻轻的风之涟漪，速度竟再次快上了数成之多。

　　……

　　一路之上风驰电掣，二人下方的群山美景疾闪而过，不停不休地飞行，不知飞出了已经多远。

　　苏妃雅第一次出远门，周动怕她旅途寂寞，有时也故意停下来，二人跑到山里打上几只兔子生起篝火烤了，让苏妃雅吃的津津有味，玩的意犹未尽。

　　有时周动也故意将身形停在哪座小山之上，偶尔地当当强盗抢抢山里的匪众，调戏调戏那些看起来颇为凶恶的头领。

　　苏妃雅感觉跟着哥哥的生活过的简直太丰富多彩了，这么多有意思的事以前是她想都没有想过的。

　　二人在野外一直飞行了一年多的时间，这一天，终于在离冤魂海岸边不远，看见了一处莽莽苍苍的矿山。周动庞大的神识扫视进去，能发现山中有无数的低阶修者正在辛勤地劳作，用尽全力地挖着矿石。

　　周动想起了自己刚到海魂岛上时的情景，脸上不禁露出微笑。二人缓缓飞入矿山之中，找到主管传送阵的修者，交纳了十三万刀币的传送费用之后，冲天的白光闪过，下一刻，二人就已经传送到了青蒙大陆。

　　……

　　呼吸着那熟悉的空气，感受着空气中那稀薄的天地灵气，周动连眼神都一时变得晶亮起来。

　　这——就是家的感觉呀。

　　这里，一山一水，一草一木都有着最熟悉的烙印，和海魂岛那种庞大硬朗的风格不同，青蒙大陆上的一切，都显得更纤秀、更柔和，这里有着令人闻风丧胆的、连先天境都没到的魔虫，也有着日出而作、日落而息的普通凡人。

　　周动揽着苏妃雅的腰，二人缓缓飞行在这片大陆上空，而在下方，不时地有人看见两人的身形惊呼膜拜。

　　会飞的人，在他们眼中就已经是可望而不可及、传说中的无上上仙了。

　　来到这片大陆之后，苏妃雅感觉对什么都是那么新奇，心中充满了兴奋：

　　“哥，在青蒙大陆，我怎么感觉自己的实力仿佛涨的特别厉害呢？现在我举手投足之间，几乎就有移山填海一般的力量。我感觉自己一下子都成神仙了……”

　　苏妃雅对于这种凭空得到的力量感几乎都要雀跃起来。

　　“哈哈哈……”

　　周动大笑着说道：“妃雅，现在我们做在的这片大陆，在空间等级上还比较低，对力量的束缚力极小，你的功力在这片大陆上，甚至可以达到海魂岛上元婴期以上的水平。”

　　见苏妃雅似懂非懂的样子，周动继续解释道：“就比如你处于深海之中，一拳可以打出的力量，与你跑到空气中，一拳打出的力量当然截然不同了。

　　现在，你就属于身上的束缚全被释放开的状态。要知道，在青蒙大陆，金丹期可都是让万众敬仰的上仙呢啊。”

　　“啊，真的？”

　　最后一句话苏妃雅理解了，她脸上一下子显出雀跃的神色。

　　在海魂岛，她几乎生存在修者的最底层，是最柔弱、谁都打不过的那种人。而到了这里，她竟然一下子摇身一变成为了万众景仰的上仙，这种身份落差让她兴奋不以。

　　“那哥，你的实力在这里算什么样的层次呢？”

　　苏妃雅好奇地继续问道。

　　“无敌！”

　　周动淡淡地回答着。

　　苏妃雅刹那间脸上就现出一份狂热。

　　……

　　一路之上，苏妃雅享受着这片世界里的一切，时而就落下云头，与周动共同进入城中，沿着大街痛痛快快地溜达，买买衣服，上酒楼吃吃凡间精致的菜肴，玩的乐不思蜀。

　　周动也不催她，一路之上，周动通过传讯灵石已经同父母、五祖以及雷破那帮兄弟们联系上了。

　　从周动时而激动时而微笑的表情上，苏妃雅知道周动需要时间来缓和心情。

　　即使一边走一边玩，二人的速度也是极快，这一日，到了极武上院外围一个国家的小城之外。

　　二人远远地就从城外飞身形落到地上。

　　周动微笑着对苏妃雅说道：“妃雅，看来我们要在这里呆上一天了。

　　我的几个兄弟在附近做任务，这半天内就会过来和我汇合，然后我们再一起回家。”

　　“嗯，好的哥。”

　　苏妃雅懂事地点了点头，二人共同向城内走去。

　　走进小城之内，周动与苏妃雅明显地感觉到这里彪悍的民风气息，街上人来人往，手持刀叉、孔武有力的武者猎人就占了三成以上。

　　绝大部分人身上都有淡淡的血腥之气，两旁店铺内收售魔核类的店铺鳞次栉比。

　　显然这座小城的居民大部分是以打猎冒险为生，常年进出洪荒与魔虫类争斗，将脑袋都放在刀口上朝不保夕的生活，让每一个人都学会了及时行乐。

　　在这里争吵闹事打架斗殴均是寻常，周动二人走过一条长街后，竟然就发现了七起以上的打架流血事件。

　　苏妃雅现在可是金丹上仙的身份，现在她走在城里一付有恃无恐的模样，极为感兴趣地东张西望，遇见打架了都要停下来看上一看。

　　而她没注意到，长街之上不知有多少人对她投过垂涎的目光。

　　修者随着修为的逐渐深入，可以潜移默化地修整自己的容颜。苏妃雅现在可是金丹上仙，她的秀美娇俏在凡人界简直都被惊为天人了。

　　周动领着苏妃雅信步而行，来到一处酒楼前，在小二极为热情的招呼下二人走上楼去，寻了一处临窗的座，点了几样小菜与清酒，浅酌轻笑，颇为惬意。

　　外边的天色逐渐暗了下去，夕阳在天边挂上一层淡金色的彩线，周动望着这付祥和宁静的美景，一时都有些痴了。

　　从小以来，他就是望着这付夕阳每日盼着父亲从矿上回家的。

　　那时的父亲极为辛苦，每天周动都在期盼着父亲可以早一点回来，在家里热汤热水吃上一顿饱饭，再美美地睡上一觉好消除疲劳。

　　后来，周动知道这样的心愿还不足以让父亲彻底远离辛苦与病痛的折磨，小小年纪的他就再次立誓，要通过自己的努力修行让家里过上好日子。

　　没有明师，没有资源，周动只是凭着自己最顽强的毅力几年如一日地苦修，而最终，他成功了。

　　并且现在达到了一个他儿时想都不敢想像的高度。

　　他让家里过上了好日子，他让父母都远离了病痛的困扰，并且通过他以前托人捎回来可增寿元的异果，相信现在父母的修为也应该大进，会使容颜变得更为年轻。

　　想起一生操劳极不容易的父母，想起小时候就是自己跟屁虫的妹妹，周动的眼睛情不自禁地湿润了，他沉浸在了往日的回忆之中。

　　而正在这时，楼下突然一阵鸡飞狗跳一般的吵闹打破了黄昏中的宁静，整个酒楼内桌椅乱飞，钝器击打在人体上的声音以及叫嚷哭喊的声音直传上二楼来。

　　“弟兄们，把楼下的人全都给我打出去。”

　　“你就是老板吗？仔细看看认得我不？”

　　“认得啊，认得就好，我问你，一个一身蓝裙，美的不像话的女人是不是在你的店里？”

　　“在就好，在就好，兄弟们，把楼下给我围住，张虎、李山，带几个人同我上楼抓人……”

　　这句话喊完，“腾腾腾”一顿乱吵吵的脚步声就直向二楼冲了上来。

　　“呼啦”一声，十余个孔武有力，手持阔背砍刀，胸前纹着青狼标志的恶汉就闯了上来。

　　一股厚重的杀气与血腥味道咆哮着弥漫开来。

　　二楼的其他酒客们早就吓的贴着墙根站好，见这些人闯了上来，酒客们吓的脸色都白了，战战兢兢地双腿打着颤。有一个文弱的少年竟然扑腾一声，腿软到站也站不住，一屁股坐在了地上，嘴唇哆嗦着差点就大小便失禁。


第0403章 一箸杀人

　　这十多个恶汉闯了上来，把其他酒客全都吓傻了，周动与苏妃雅却动也没动。这种欺男霸女的事周动见的多了，他甚至连眼皮都没有抬一下，反而苏妃雅却是东张西望的看的起劲。

　　在这些人闯上来这一刻，旁边角落里一个一身蓝裙，面纱遮脸的女人“腾”地一声从座位上站了起来，浑身发抖如临大敌，俏眉带煞地盯着这些凶狠的打手们。

　　在那些恶汉身后，两位青袍老者分开人群缓慢地走上前来，身上淡淡的气势外放，一股庞大的威压充斥于酒楼内的每一个角落，贴墙而站的凡人们刹那间就吓的肝胆俱寒，“扑通扑通”地全都双腿无力跌倒在了地上。

　　两个老者竟然是先天后期的功力。

　　这一手露出来，那个蓝裙女人一下子就变得更为惊恐不安起来，用眼睛不停地扫描着周动这边窗子的方向，寻找着退路。

　　两名老者嘿嘿冷笑着，极为诧异地向安然而坐的周动这一桌方向撇了一眼，然后分开两旁站立，后边，一个长着阴狠细长脸的华服少年一步三晃地从楼梯上缓步走了上来。

　　“咦？”

　　这个少年狠厉的眼神从蓝裙女人身上划过，注意到窗边周动与苏妃雅二人，一下子就呆住了。

　　苏妃雅的秀色让他一时感觉魂飞天外，心中狠狠地跳个不停，脸孔胀的通红，头脑中一热，鼻孔中一抹血迹顺着鼻子流动了嘴边。

　　“他妈的，又出来一个绝世美女，今天老子发了，出门带枪，一枪两鸟，哈哈，等老子先将蓝翎那个小娘皮抓住，再琢磨琢磨这个看起来更可爱的妞。”

　　这个细长脸的少年想到这，一脸得意与兴奋，转头看向那个蓝裙女子阴冷地说道：

　　“蓝翎，在大荒郡内你以为能逃的过我们邱家的掌心吗？你连我的订婚财礼都收下了，却毁婚而逃，你当我们邱家是什么人了？太不把我们放在眼里了吧……”

　　“邱非你胡说，强放入我房中的东西也算财礼？谁答应你的婚约了？我可告诉你，我是要去极武上院参加核心弟子考核的，你如果敢动我，让我们青夏帝国知道了不会放过你们的……”

　　那个蓝裙女孩又急又快地抢着说道，不过声音中带着那丝惶恐却无法掩示。

　　“哦？青夏帝国的弟子？”

　　周动霍然间眼睛就亮了，飞速地抬起头来看向这个蓝裙女子，心中一时感觉极为亲切，当年他和夏均茹一起横穿沙漠前往极武上院的情景历历在目。

　　而一想到夏均茹，周动心中刹那间一阵绞痛，连脸色都有些苍白了。

　　“哈哈哈，青夏帝国？蓝翎我告诉你，你们青夏帝国我们邱家还真没放在眼里。整个国家里连个金丹中期的都没有，这样垃圾的国家你也拿出来做后盾？真是笑死哥哥了。

　　蓝翎，跟哥走吧，哥会让你见识到什么是真正的上仙与强者。”

　　这个细长脸的少年说完霍然间向前踏上一步，他身后两名先天后期的老者也跟着踏上一步，一时一股极大的威压让那女孩感觉呼吸都不畅了，顿时脸色苍白起来，情不自禁地后退了三大步，几乎就要撞到周动身前的这张桌子。

　　苏妃雅笑嘻嘻地极为随意地站了起来，一把扶住这位蓝裙女孩，轻声说道：“妹妹小心点哦。”

　　苏妃雅的笑容以及甜润的声音让凶神恶煞般的细长脸少年再次有若雷击，惊艳到狠狠地呆在了原地：

　　“不得了，不得了了，老子今天一定要将这两个小娘皮全弄回去，老子心脏都快受不了了。”

　　少年一付魂飞天外的表情愣在了当地。

　　坐在另一边的周动突然抬眼看向蓝裙女孩开口问道：

　　“这位妹妹，我问一下极武院现在还是耿院长与老疯子两人主管呢吗？”

　　“嗯？是啊……”

　　那个蓝裙女孩惊慌之际，不由自主地回答到。

　　“那你的指导老师是谁啊？”

　　周动紧接着问道。

　　“我的老师叫凌若……”

　　蓝裙女孩没反应过来之际，下意识地答到，不过她回答完之后才反应过来，惊喜着喊道：“你是谁？你怎么对我们青夏帝国的极武院这么熟悉？”

　　“是凌若姐？”

　　周动没有回答女孩的话，却一下子呆在了那里，心中五味陈杂，没想到从极远之地归来，竟然如此巧合地遇到了故人的弟子。

　　……

　　那个细长脸的少年见在已方如此压迫下，对方还有心情唠家长里短，如毒蛇一般的眼睛紧紧地眯了起来，色胆包天之下，连对方为何如此镇定都不顾了，对着身边两位老者高声喊道：

　　“两位叔伯，这三个人都是我府中的逃犯，帮我把他们全都抓起来，待我回去细细审问。”

　　“好”

　　少年身后的两个老者此时对视了一眼，阴笑着并肩向前一挤，十指如风，带着足可穿金洞石的劲力恶狠狠地向前扑了过来。

　　“呲呲”地破风声中，一道道极强的压力将一方空间全都笼罩起来，让那名蓝裙女孩心中一股极度惊寒直生起来，一时感觉头皮都发麻了。

　　“不好，我们快逃！”

　　蓝裙女孩的脸色苍白，展动全身劲力就待向窗外跃起，而这时，一只极为有力的手倏忽间抓住她的手腕将她的身形拉住。

　　周动单手拽住蓝裙女孩，转头冲苏妃雅沉着声音说道：“妃雅，让这些宵小认识认识什么是真正的上仙强者，认识认识咱青夏帝国的修界力量。”

　　苏妃雅与周动在一起戏弄过不少强盗头领，对这一手段应用的极为纯熟。

　　周动的话音未落，她笑嘻嘻地早就挥出手去，“喀喇”两声炸雷同时响起，两枚三级雷灵符被苏妃雅激活，如两道流光在空中凭空幻化成粗壮的雷电，兜头向那扑过来的两名老者砸下。

　　如被重物击飞一般，两名先天后期实力的强者在粗壮的雷电下，连丝反应都欠奉，直接被狠狠地拍了出去，浑身外焦里嫩冒着青烟，如两截焦碳一般地向后飞砸了过去，直接将那十多名恶汉“骨碌碌”全都砸翻在地，从楼梯上鬼哭狼嚎地滚了下去。

　　酒楼间一时鸡飞狗跳。

　　犹自站在原地的细长脸少年与那蓝裙女孩一下子全都吓的傻掉了。

　　两名先天强者，动动手就可以主掌凡人生死的上仙，居然被人家一挥手之间就揍的浑身冒烟生死不知，这是什么手段？

　　望着打完人若无其事坐在那里的周动与苏妃雅，细长脸少年此刻就如被一块木板狠狠地拍在脸上，青红交替明暗不定。

　　那个蓝裙女孩微张着秀口看着这一幕，感觉自己的大脑中都是一片空白，什么也反应不过来了。

　　过了好半晌，蓝裙女孩才突然转过头看着周动与苏妃雅二人，满脸惊喜地喊道：“你们、你们也是我们青夏帝国的人？”

　　周动那句“让他们认识认识青夏帝国修界的力量”让这女孩一下子心中大喜若狂，如在最危急的关头终于找到了亲人一般，她的眼泪都在眼圈里打着转，满怀期待地等着周动回答。

　　周动微笑着看着这个不知受了多少苦楚的女孩，缓缓点了点头说道：“对，我也是从极武院出来的，凌若是我二姐。”

　　“轰”地一声，这个女孩感觉心中翻起涛天的波澜，异乡见亲人，没有比这个更让人温暖的了。

　　“那、那我应该管你叫叔叔了……”

　　女孩怯怯地说道。

　　“叔叔？”

　　周动听到这，颇为郁闷地摸了摸鼻子，苏妃雅在旁边也被逗的咯咯娇笑起来。

　　在海魂岛上，像周动这么年轻的修者太少了，在那里走出去是不敢论年龄了，如果按年龄排辈，那周动见谁怕都得叫祖宗了。

　　可回到青蒙大陆以后，见到的第一个熟人，竟然得管他叫叔叔。

　　苏妃雅笑的有趣，伸手将蓝裙女孩拉着坐下说道：“你叫蓝翎吧，非常好听的名字啊，放心吧，找到你叔叔了，你叔叔不会让你吃亏的。”

　　周动听着感觉更无奈了。

　　……

　　那个细长脸少年见风头不对，暗想着好汉不吃眼前亏，眼神“轱辘轱辘”地乱转，悄然抽身后撤。

　　自以为在周动等人没有注意到的情况下，一步一步地捱下楼梯，纠集了手下的恶汉一起向酒楼处跑去。

　　跑到酒楼的大门口，这个细长脸少年再次恢复了威风霸道的光棍气质，站在恶汉们中间指着二楼跳着脚地放声大骂道：

　　“两个小娘皮一个野汉子，有种你们别跑，你看一会我找到人来如何捉住你们先奸后杀，再奸再杀……”

　　这个少年从出生到现在，还从来没有人敢于忤逆他，他想要得到的东西还没有得不到的，特别是在这座小城中，他的话比这城的城主都好使，从小养成的霸道习惯，也令他从来没有怕过任何人。

　　想着刚才被人家一击之下自己吓的好悬没尿裤子，这个少年就是极为光火。

　　“你们几个给我看着这几个小子别让他们跑了，我去喊我叔叔和父亲来。不把这两个小娘皮玩死我邱非是不会放手的。”

　　细长脸少年脸上肿的通红，怨毒的目光看着楼上，用尖细着嗓声高声喊道。

　　听到这个喊声，附近整个街道全都吓的鸦雀无声，所有的路人此刻都吓的一动不敢动，生怕触怒正在气头上的这位小煞星。

　　然而正待细长脸少年在另几名高手簇拥下准备转身而行之际，突然一道极为尖锐的破风声“咻”地传了过来，一支竹筷仿佛一道淡青色的流光直射下来，在所有人都没有反应过来之际，瞬间扎穿了少年的脖子，“噗”地带起一蓬血雨将少年扎了个对穿，“砰”地一声，少年尸体重重地跌落到地上。

　　“垃圾！”

　　在酒楼之上，周动冷着脸拍了拍手，连目光都没往下多看一眼，仿佛只是拍死了一只苍蝇一般若无其事。

　　这种垃圾如果不杀了他，欺男霸女的恶事他只会越做越多，只会对那些普通人造成更大的危害。

　　而这下子，却一下子将下边整条街道吓的炸营了。

　　邱非的死让他的手下们全都吓傻了，不少人同时发出利声尖啸来呼唤远方的强者，还有不少人手握传讯灵石疯狂地传递着信息。

　　而街上的普通人却如一道炸雷之下被轰散的鸡窝，群鸡没头没脑地乱窜，呼爹喊娘鬼哭狼嚎的声音直传了出去。

　　在这一刹那，蓝裙女孩也一下子吓的脸色苍白，浑身情不自禁地剧烈发抖，她“呼”地一声从桌旁站了起来，满眼焦急地喊道：

　　“我们快走，那个邱非的爸爸与叔叔可都是金丹后期的上仙，被他们抓住我们死定了。”

　　听到这，周动与苏妃雅淡淡地互视了一眼，周动缓缓地点了点头：“怪不得这个小子可以这么嚣张霸道，把青夏帝国都没看在眼里，原来家里是有着两位上仙呢啊。”

　　而正在这时，“轰”地一声，可怕的气暴声从远处极速地响起。

　　瞬间两道如远古凶神一般的身影就横空立在了酒楼上空。

　　看到这两道身影，整条街道上的众人顿时“扑通”一声跪了一地，所有人全都眼神中露着绝望的神色，如待宰的羔羊一般趴在地上瑟瑟发抖。

　　在酒楼的一楼内，酒楼老板及小二们也全都吓的瘫在地上，紧闭着双眼暗念着天神保佑。

　　蓝裙女孩这一刻也是眼神中露出绝望的神色来，“扑通”一声坐在椅子上，惨白着脸色低声说道：“完了，这下我们全完了。”

　　……

　　那两道身影全都是身材壮硕、满脸胡须、目光凌厉，看到横陈街上的邱非的尸体，刹那间眼睛就变得通红起来。

　　其中一个个头稍高一些的人伸手就将一个打手抓了起来，提到眼前恶狠狠地喝问道：

　　“说，杀死少爷的凶手在哪里？”

　　在这人坚若鹰爪的五指下，那个打手差点被他一不小心捏死，此刻这个打手战战兢兢有气无力地用手向酒楼上一指：“他们，他们在那里。”

　　打手说完这句话，那人就“啪”地一声将他横甩了出去，直砸到一面墙壁之上，砸成了一道血淋淋的肉饼。

　　看到这一幕，一此胆小的甚至直接吓晕了过去。


第0404章 兄弟聚首

　　霍然转过头，这两人一齐眼神通红，牙根紧咬地盯着酒楼之上。

　　他二人贵为金丹后期强者，在当年血魔一役中从极武上院逃到这里，也就不思回去了，在世俗界建立起一个庞大的家族，过着土皇帝一般的奢靡生活。

　　兄弟二人这么些年来，也娶了无数的妻子，可是膝下的子嗣却只有邱非一人而以，一直以来对这个孩子极为宠溺，百般依赖，甚至专门弄来先天级的强者随身保护自己的儿子。

　　这些年，这个邱非将这个世俗界折腾的天怒人怨，但是在他两个老子的名头下，却没有一个人敢于说什么。

　　而今天，邱非却就这样不明不白地死了。

　　其中那个个头稍高一些的金丹上仙此刻胸中的怒气简直快要爆炸起来，“呼”地一声凌空飞起，一柄金刀突兀地出现在掌中，刹那间身上的气势大做，一股如深海漩涡一般的威压澎湃着汹涌旋转，将附近方圆全都笼罩了进去。

　　金刀遥遥地对着酒楼内一指，这名金丹期朗朗地怒喝道：“三个奸夫淫妇，你们给我纳命来。”

　　声音朗朗如雷霆震怒，屋檐簌簌发抖砖瓦被震的哗哗掉落。

　　在这道仿佛无尽恐怖的天地威压之下，蓝裙女孩一下子就感觉气都喘不过来，深身的功力都沸腾着要暴出体外，一时之间极度惊悚之感从心中生起，死亡的阴影紧紧笼罩在她的心头。

　　这时，就连苏妃雅都有些俏脸苍白，吃力地抵挡着这道威压的压力。毕竟她也才金丹初期的功力。

　　“混蛋！”

　　怒骂一声，坐在一旁的周动眼眉微微一皱，手指在桌子上轻轻一点，桌案上一只竹筷刹那间就弹了起来，如一道流光般从窗中直飞了出去。

　　“呲”地一声轻响，这支小小的竹筷竟然如一柄绝世利剑一般，以肉眼难见的速度直穿透那名金丹后期上仙的护身真元，势如破竹般地射穿这名金丹后期的咽喉。

　　“噗”地一道血雨喷出，深海般的威压刹那间就消散一空，这名上仙双眼圆睁带着不可置信的神色，尸体直挺挺地从空中就跌落了下去。

　　“啪”地一声，尸体摔在了地上，如一条破沙袋一般，这位上仙生前所有的荣耀与骄傲，这一刻全都成了一个笑谈。

　　倏忽间，全场一下子就完全静了下来，整条街道上落针可闻。

　　人们全都吓傻了。

　　看到这一幕，蓝裙女孩脸上惊骇的表情还凝结着没有放开，整个身体一下子就石化了。

　　这个比耿院长还要强上两个层次的上仙，竟然在一支小小的竹筷下毫无抵挡之力，被一击贯喉，一招身陨，这、这是自己在做梦吗？

　　金丹后期的上仙，在蓝翎的心中几乎是与天地同寿，永生不朽的仙人级别了。而今天，这样的仙人却如一只猪狗一般，被人不经意间就宰杀掉，蓝翎感觉自己所有的信念全都轰然坍塌，一时茫然地睁着眼睛，却好半晌都无法进行思考。

　　地上剩下的那人看着自己的哥哥就这样被人杀掉，这名金丹后期刹那间就意识到今天遇到比自己更强大的上仙了。

　　他心中如暴发了十八级地震一般“轰”然震动的同时，脸色苍白，脚下一划就待溜走，这时便听得楼上一个冷冷的声音传来：

　　“要不想死就站在那别动。”

　　一下子，这个金丹后期就如被施了定身法一般，如一截木棍一样愣在了原地一动也不敢动。

　　他知道，人家随手抛出竹筷就可以将他的哥哥杀掉，要想杀他也是易如反掌，现在想跑是绝对跑不出人家手掌心的。

　　此时他傻站在那里，感觉满嘴都是苦涩的滋味，他万万没有想到，在世俗界竟然出现了这样一位摸不到底的上仙出来，而自己家族却不要命般狠狠地撞到人家的身上。

　　……

　　“叔、叔叔，你、你……”

　　那个蓝裙女孩这时满怀惊恐与敬畏的眼神看着周动，她感觉自己牙关打颤，连一句完整的话都说不出来了。

　　她万万想像不到，就这样淡淡坐在自己面前，浑身气势丝毫感觉不到有什么不凡的一个人，竟然在举手投足之间就可以灭掉自己心目中无敌的上仙。

　　那这个人究竟是在什么样的层次啊？

　　心中这个念头就是方一冒出来，蓝裙女孩都感觉不敢再继续想下去了。

　　周动这时淡淡一笑，对外边那些人惊惧害怕的表情浑欲未见，看向这名女孩极为随和地问道：

　　“蓝翎，给我说说咱们极武院近来的情况吧，我都有好多年没有回去过了，凌若姐现在修炼到什么层次啦，对了，血色玫瑰战队现在还存在吗？”

　　听周动居然连血色玫瑰都知道，蓝裙女孩一时感觉极为亲切，心中的畏惧感也弱了许多，她下意识地向苏妃雅方向凑了凑，抓紧了苏妃雅的胳膊，方才有勇气回答周动的问话：

　　“凌若老师在去年就已经修炼到先天层次了，我、我就是血色玫瑰的队员呢，做为这一届最强的十大新生，被学院派出来参加极武上院的核心弟子考核。

　　这、这位上仙，您也知道血色玫瑰呀？”

　　听了蓝裙女孩的问话，周动哈哈大笑起来，抚掌说道：“我当然知道啦，其实我也是血色玫瑰的队员呢。”

　　周动想起自己加入这个战队以来，身份虽然一直在变，然而却一直也没有退队过，要算起来，他到现在还得算是其中的一员呢。

　　而听到这，这个蓝裙女孩脸上的神色看起来比方才见到周动出手还要惊讶。

　　苏妃雅在旁边听着周动与女孩聊天淡淡地笑着，她也从这些一点一滴中逐渐了解着这个哥哥的过往与经历。

　　……

　　三人正说到这，突然，两道更为精纯庞大的气息从远处极为迅速地向这座酒楼掠了过来。

　　如果说方才那两个金丹后期的气势让人胆战心惊的话，那么这两道气息的压力直让人发自骨子里的颤抖。如果将那两名金丹后期的气势比做魔狼，那这两道气息就绝对可以算的上是巨龙一族了。

　　感受到这些，蓝裙女孩刹那间又吓傻了，她紧紧地抓住苏妃雅的胳膊，小脸吓的苍白，浑身几乎连坐直的力量都没有。

　　“又、又来上仙了……”

　　蓝翎用满怀期待的眼神看向周动，结结巴巴地说道。

　　虽然是这一届新生的前十强，素质极为优秀，但是蓝翎毕竟还太小，见过最高层次的上仙才是金丹初期而以。今天一连串的奇遇是她这样层次所完全无法理解的。

　　不过她好在极为聪明，见对面的周动一付云淡风轻的表情，知道这位“叔叔”心中有数，因此心中的惊恐也稍稍缓和下来。

　　“叔、叔叔，他们又找人来了，你、你真的能打的过他们吗？”

　　蓝翎现在是既紧张又极为好奇。

　　“哈哈，你就看叔叔的吧。”

　　周动心中颇为古怪地感觉当了一把叔叔的角色，哈哈大笑着长身而起，示意苏妃雅将蓝翎带上，三人从酒楼的窗中倏忽间就飞到了外边的半空中，在下边跪了一地的民众惊悚的眼神中，遥遥向远方看去。

　　迅急地如天外陨石一般，两道身影划破空间“咻”地就掠了过来。

　　站在地上的那名金丹后期感觉心中的苦胆都快要吐出来了。

　　“一个元婴期，一个金丹大圆满期？”

　　这名金丹后期一下子眼眉就全皱了起来，满脸的苦色。

　　他万万没有想到，在他的势力内，这些平日神龙见首不见尾的上仙们在今天如批发一般，不要钱地聚了过来。

　　“土地爷保护，我没得罪哪位神灵吧，为何让我们邱家这么倒楣，撞到了这群煞星的手里？

　　这些后来的上仙们是干什么来了？难道是找眼前这位爷寻仇吗？最好他们狗咬狗全打死算了。”

　　这个人在心中恶狠狠地转着念头。

　　而蓝翎悬在半空中，紧紧地搂住了苏妃雅，眼睛却一眨不眨地盯着她身边站着的这名神秘叔叔，胸膛中传来“噗通噗通”跳的厉害的心跳声。

　　一想到即将要有一场她所无法理解的上仙层次的大战，她就感觉即害怕又充满了期待，这种层次的大战可能是她一辈子中最值得夸耀的见识了。

　　周动眼睛微眯着，紧紧地盯着对面飞过来的一道粗豪高大，一道飘逸清秀的两道身影，然后疾速地向前飞出迎去，在所有人惊骇的目光中，突然与对面飞过来的那两个人——在半空中紧紧地拥抱在了一起。

　　“两位兄长，终于又见到你们了。”

　　“周动，你能回来太好了，我们也想死你了。”

　　三人全都虎目含泪，三兄弟紧紧相拥。

　　而这一幕却刹那间让所有人全都目瞪口呆。

　　地上的那名金丹期心中“呃”地一声，吓的差点背过气去。

　　“天啊，这、这不是极武上院的两位大长老雷破与杨逸吗？

　　这个神秘人居然是这两位大长老的兄弟，怪不得他那么厉害呢，完了，这下完了，撞到了他们这个层次的上仙手中，这下谁也救不了我了。”

　　想着雷破与杨逸这两名大长老执法之严，手段之狠，这名金丹后期心中一下子彻底绝望了。

　　人家乃是极武上院的精英弟子出身，他们的话就代表着整个大陆最高端的力量。而杀他兄长的这位神秘人背后有这样两位大长老撑腰，这名金丹后期现在连一丝报仇的念头都生不起来了。

　　而后边的蓝翎看到这一幕却感觉浑身激灵灵地打了个冷战，她心中一股兴奋的雀跃之意油然而起，小脸上全是最热切的最兴奋的笑意。

　　“原来，我的这位叔叔居然认得这么高层次的上仙，他们、他们还是兄弟。天啊，我这位叔叔到底是什么人啊？”

　　……

　　周动在这里所等的，就是这两位兄长。

　　这时杨逸首先哈哈大笑起来：“兄弟，那天收到你的传讯，我和雷破全都吓了一大跳呢，你凌环姐听说你要回来的消息，也高兴的都快要跳起来了。”

　　周动听此脸上也全是笑意。

　　而这时雷破却突然皱着眉头看着地下的一群人说道：“周动，这是怎么回事？”

　　周动淡淡地一笑说道：“没事，一群宵小，我随手解决了。”

　　“哦”

　　雷破二人也再不多问了，而站在下边一动不敢动的那名金丹后期听了心中简直痛苦的死去活来，感觉甚至比杀了他还要难过。

　　堂堂的金丹后期上仙，竟然被人家称为宵小，还是用着如此不屑的语调，这让他情何以堪啊。

　　周动突然转过头去看向杨逸朗声笑道：“哈哈，这么多年都过去了，现在杨哥是否已经正式成为我的姐夫了呢？”

　　旁边的雷破凑了过来也哈哈大笑着捶了杨逸一拳高声说道：

　　“你杨哥五年前与你凌环姐就已经成亲了。

　　这小子成亲以后心情舒畅，功力大进，竟然比我还要快地突破到元婴期。现在这小子都快成战斗狂了，天天没事找我来切磋，找借口来蹂躏我……”

　　“哈哈……”

　　听到这杨逸也大笑起来，突然间双眼放出夺目的光芒来：“周动，你现在学的是什么功法啊，这一身气息隐逸的我都完全看不透了？

　　怎么样，咱俩比划比划，看看原来一直是咱们兄弟中的最强者，现在我与他差距还有多少？”

　　雷破听了杨逸的话不由地撇了撇嘴，讥讽地说道：“哼，你个老小子，还不是进入元婴期就得意忘形了，想看看现在你和周动兄弟到底谁更厉害呢吧？”

　　杨逸此刻浑身战意沸腾，突然身体向后狠狠地退出数丈远朗声说道：“正有此意！”

　　杨逸为人、知识渊博，悟性极强，几年时间在修行一途上的进度居然将雷破都完全压了下去，心高气傲如他，一直以来最大的心愿就是挑战周动，想看看他们几兄弟中，他和周动到底谁才是更天才的人物。

　　今天三人一见面，刚说了几句话杨逸就已经忍不住了，站在远处一口锋锐灵动的长剑就抽了出来，遥遥向周动前指着，一身元婴期的庞大威压狠狠地向周动压下，如一座大山一般紧紧地将周动压在了下边。


第0405章 两指断剑

　　杨逸这一展开威压与气势，摆出全力以付的表情，就连旁边的雷破也刹那间就感觉到战意沸腾。他用力地舔着嘴唇，一股不可抑制的兴奋从他心底直冲上头顶，满眼都放着晶光，恨不得都想冲上去大战一场才痛快一般。

　　想当年兄弟几人全力争夺谁先进入先天大圆满期，雷破勤修苦练，结果却还是被周动抢了先去。

　　雷破与杨逸二人虽然极为佩服，但是不服输的性格却让他们无时无刻不在刻苦努力着，他们不想看到周动能够一直领先下去，他们不服输，他们要超越，他们要同这兄弟狠狠地再比上一场。

　　这么多年来，在周动大才的压力下，二人的修炼几乎都到了疯狂的地步，没日没夜，废寝忘食，一有时间了兄弟两人就在一起互相切磋、生死以搏。

　　在这样几乎到了变态程度的修炼中，二人的进步是飞速的，这么多年来，杨逸一路势如破竹地突破到元婴期境界，而雷破离突破过这一线也为时不远了。

　　他们这样的修炼速度，在五祖眼中来看都是颇为惊叹与感慨，常常将两人放在嘴边，赞叹二人的天赋与刻苦。

　　要知道，在青蒙大陆出一个元婴期可是惊天动地的大事，杨逸突破之时，整个极武上院都在大肆庆祝狂欢了三天三夜呢。

　　杨逸与雷破的威名一时如日中天。

　　而在杨逸突破到元婴期的那一天起，他的心中就已经产生了强烈的萌动，想要去海魂岛闯荡，想要寻找周动一较高下，分出到底谁才是他们七兄弟中的天赋最强者。

　　后来因为环凌的层次太低杨逸才打消了去海魂岛这个想法，但是压抑在心底的那股劲头却怎么也无法遏制。这几天听说周动回来了，他当时兴奋的简直要跳起来。

　　一是着实想念这位生死之交的兄弟，二是他一直拿来当做前进动力与赶超目标的人回来后，终于可以给他一个一较高下、实现夙愿的机会了。

　　见到周动的这一刻，杨逸的战意就完全燃烧了起来。

　　此刻雷破咧着嘴站在远处，紧张激动的连双掌之内都攥出汗来，他情不自禁地高声喊道：“周动加油，虽然杨逸那小子达到元婴境了，但我希望一会能看到是你最终胜出！”

　　杨逸持剑站在远处，嘴角边也露出一丝傲然的笑意来朗喝道：“周动，咱们兄弟中我最佩服你，现在拿出你的全部本事来，我可不想看到你放水，我要光明正大堂堂正正地把你打败。”

　　这一刻，就连站在下边的那名金丹后期也感觉心中紧悬，在这一战的吸引下，他几乎都忘记了自身尴尬的处境，全身心地被吸引了进去。

　　元婴期上仙的战斗，他这种层次的强者一生中也未必能看见过几回，这样的战斗究竟会强悍到什么程度，他一时都万分期待起来。

　　“杨逸大长老可是达到元婴期了啊，对面这个神秘人虽然看起来极为厉害，但是和人家元婴期上仙怎么能比呢……”

　　这名金丹后期在心中暗暗地做着比较。

　　……

　　听了雷破与杨逸的喊声，周动不禁哈哈大笑。

　　他能想像得到两位兄弟的心思，这种战斗热情也让他的心一下子就燃烧了起来，双眼之中一时变得亮芒闪烁，熠熠生辉。

　　“哈哈，姐夫，我们才见面这么一会你就要伸手，看来你真的快成为战斗狂了。好，你就放马过来吧。”

　　周动凌空站在那里昂然而立，对着杨逸轻轻地招着手。

　　听到周动这句话，杨逸瞬间双目变得晶亮，他知道周动的大才，也知道这小子在战斗时的疯狂，所以听到这毫不谦让，一声朗喝道：

　　“好，我可出手啦。”

　　随着这道喝声，杨逸整个身影瞬间人剑合一，整个天空都仿佛打了一道利闪，“呲”地一声，利闪将一方天地映成一片刺目的白芒，在这道堪比烈阳的白芒下，下方所有众生生灵全都骇的肝胆俱裂，双股颤栗不能自以。

　　在这道剑芒，底下的那名金丹后期也“呃”地一声低呼，惊吓的一口气憋在胸口差点背过气去。

　　他自问这样的剑芒一剑就足以将十个他洞穿，他自问这绝对是他此生见过的最犀利最狠辣的一剑。

　　这一剑剑道中所蕴含的天地玄奥之境，那种浑然天成的韵味与突破力量极限的感觉，足以让他揣摩无尽，让他细细品味下去就会剑道大进。

　　远处的雷破看到这一剑也情不自禁地高呼一声：“好剑法！”

　　这一剑让他心中也一下子生起一股惊艳的感觉，知道此剑式实乃是杨逸这一身功力的巅峰之作了。

　　看着夭矫纵横横空直掠的那道身影，雷破心中一下子就感觉浑身的战意全都涌上了头顶，“啪”地一声双拳紧攥，捏暴了拳内的空气。

　　杨逸在刺出这一剑去也瞬间就有一种酣畅淋漓的快感，他所有的感悟与经验在这一剑中发挥的淋漓尽致，这让他浑身的热血都快要燃烧起来。

　　“周动看剑！”

　　杨逸大喊一声，一剑扎去。

　　而这时，杨逸就见到对面周动突然面露微笑，立在空中玄而又玄地突兀伸出两根手指，极为轻松写意地轻轻一夹，“喀”地一声，将他那融汇了全身巅峰实力的一剑就夹在了两指之间。

　　刹那间就如两座大山将这一剑狠狠地挤在了中间，杨逸脸孔胀的通红，面红耳赤地拼尽了全身的劲力去撼动，长剑却如生根了一般分毫不动。

　　周动脸上仍然露着微笑，双指轻轻一较力，但闻“卡”地一声轻响，那柄百炼玄铁的长剑便脆如嫩竹，一下子被夹成了两截，前边的半截断剑孤零零地向地上落去，“当啷”一声掉在青石板的地面之上。

　　“啊？什么……”

　　这一声断剑掉地之声却刹那间如一道炸雷一般，一下子将全场的所有人全都震的目瞪口呆，完全傻在了原地。

　　断剑落地声仿佛还在街道间回响，长街之上除了轻轻的风声竟然再无别的声音，所有人集体石化，这一刻谁也无法反应出任何的表情与动作来。

　　又有谁能够想像的到：元婴上仙，青蒙大陆上几乎快要无敌的上仙，倾尽全身功力刺出的一剑，竟然被人家轻轻伸出两指，极为随意地夹断了。

　　看人家脸上那云淡风轻的表情，那如行云流水般的双指一夹，简直就不像是在战斗，而像极了一位名门淑女闲来坐在深闺，在画纸上信手涂鸦而留下旷世绝作。

　　看到这，地上站立的那名金丹后期感觉自己的脑袋中现在全是一片糨糊，里边嗡嗡的不间断地炸响，让这位“上仙”几乎连站立的姿态都维持不住了，浑身瑟瑟发抖摇摇欲坠。

　　周动所表现出来的功力，已经远远不是他这种层次所能够理解的了。

　　现在，这名金丹后期感觉腹中翻腾，连苦胆都快要被自己吐了出来，这样比元婴期都要厉害许多的强者，可笑自己与兄长方才还在喊打喊杀地要将人家三人灭尽呢。

　　现在想来，人家吹出一口气去，恐怕都会比自己发出的一身真元强上太多啊，都可能将自己如一只破麻袋一般地抛飞到九霄云外啊。

　　而周动这两指伸出之后，杨逸与雷破心中也“轰”地一声彻底地呆愣在了原地，他们感觉心中翻起涛天波浪久久不能平息，脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　杨逸干咽了一口口水，感觉一双手都在颤抖：

　　“周动，他是怎么做到的？”

　　他难以置信地看着周动的那两根手指，目光中甚至都流露出一丝恐惧的神色。

　　他和雷破知道，虽然都是自家兄弟谁也不会笑话谁，但是二人想起刚才所说的让周动加油，让他使出全力的话，就齐齐感觉一阵羞赧与无地自容，脸上青红交替。

　　什么天赋，什么刻苦，什么才华横溢，什么万众欢庆，这点成绩放到人家周动面前，竟然连提都提不起来，人家只是轻轻的两根手指，就将这一切如浮云一般轻轻挥去，不留一丝痕迹。

　　杨逸的成绩在青蒙大陆上数百年上千年以来，光芒都是极为耀眼的，然而这样的功力在这个比他们修炼时间还要短上许多的小兄弟手中，竟然连人家的一只手都赶不上，只用两指，就将他给打发掉了。

　　杨逸在刹那间就感觉一阵心灰意冷。

　　如果前边的目标离自己并不算太过遥远，那么自己还有追赶与超越的动力和决心。

　　但是现在周动所达到的，已经远远地超出了他的视线范围，向前看去望尘莫及，看都看不到了，自己还怎么去追赶。

　　……

　　这一刻就边立在后边的蓝翎也完全惊呆到傻掉了。

　　“这个叔叔能打败元婴上仙？”

　　蓝翎不停地在心里对自己说着，强迫自己惊慌的心接受这一事实。

　　她还太小，见识太少，知道元婴期上仙是遥不可及的存在，而能打败元婴期上仙的人，在她的头脑中还找不出什么概念来应对。

　　这时，蓝翎在苏妃雅的扶助下飞到了周动的身边，两只眼睛中勿自带着深深的惊疑与不可置信：

　　“叔叔，您是天上派下来的神仙吗？”

　　在蓝翎这样的层次中是无法理解周动展现出来力量所代表的含义的。

　　见蓝翎问的天真，周动与苏妃雅一齐哈哈大笑起来。

　　……

　　这时，雷破与杨逸二人也终于从惊涛骇浪中回过神来，一齐苦笑着飞了过来，飞到周动身边，杨逸狠狠地给了周动一拳，恶狠狠地说道：

　　“你个臭小子，出去一趟竟然炼成了这么高的功夫回来。说，你现在都达到什么层次了，怎么我现在一点也看不透呢？”

　　听到这句问话，场中所有人的耳朵顿时全都支愣了起来，同时心中全都是极为好奇。

　　周动凌空而立微微一笑说道：

　　“姐夫，雷哥，我的功力层次构成有点复杂，一时半会也解释不清楚。不过我可以告诉你们，现在就是五祖齐至，恐怕我也只需动用两指就可以了。在青蒙大陆，我现在就是无敌。”

　　周动这句话毫无夸耀的意思，脸上一点傲然的表情都没有，仿佛只是在淡淡地陈述着一个事实而以。

　　然而他的这句话，每个字几乎都如石破天惊，几乎都振聋发聩，将雷破杨逸还有地上那名金丹后期震的脑袋中如撞钟一般，“嗡嗡”的震鸣久久不能消散。

　　几个人全都脸色苍白，如看见天外来客一般地看着周动。雷破与杨逸也仿佛都不认识周动了一般，一股遥远的陌生感从他们心头升起。

　　而小蓝翎此刻在苏妃雅的扶持下，小手将秀口轻轻地盖住，眼睛中跳跃的却全是极度兴奋的神色。

　　“我、我居然认了一个无敌的上仙做叔叔，这下我可发喽！有空回去我一定告诉凌若老师。”

　　蓝翎在心中雀跃着。

　　好半晌，终于反应过来的杨逸一口气没喘匀呛住了，突然剧烈咳嗽起来，咳嗽了半天才停歇下来，他带着一脸的苦笑与雷破对视了一眼，然后又转过头来看向周动说道：

　　“兄弟，姐夫这回服了，心服口服衷心佩服，你是个极品变态，从咱们一起去做寻找镇魔石的任务时，我就一直无法看透你。从现在开始我宣布，再也不和你比了。”

　　雷破听了在一边哈哈大笑起来：“是啊是啊，我没想到居然认了这么变态的一个人当兄弟。青蒙大陆无敌？老子以后有兄弟罩着，在这片大陆绝对可以横行啦。”

　　听到这，五个人一起仰天大笑起来。

　　笑完雷破又拍了拍周动的肩膀说道：

　　“兄弟，别说太多了，走，咱们回家，去看看几位恩师，看看咱爸咱妈！”

　　“嗯。”

　　周动重重地点着头。

　　说到这，雷破突然又反应过来，看着立在不远处的苏妃雅与蓝翎二人疑惑地问道：“对了兄弟，这两人是……”

　　周动也一下子反应过来，想到还没有给雷破杨逸介绍，他赶紧冲苏妃雅二人挥了挥手，让她们两人飞到近前，五人一起落到地上站在一起。

　　周动拉过苏妃雅给雷破二人介绍道：

　　“哥哥，姐夫，这个女孩叫苏妃雅，乃是我在海魂岛认的妹妹，和我关系非常亲，这次我特意带她回来看看父母。

　　妃雅，这个是雷哥，这个你也跟着我叫姐夫吧。”

　　苏妃雅听周动的介绍，知道终于见到了这位哥哥的亲人，脸上洋溢着开心的笑容恭敬地上前见礼。

　　雷破与杨逸二人见了也是喜欢，脸上全是笑容夸赞道：“好，周动，你居然认了个这么漂亮的妹妹回来，这回咱爸咱妈又要开心喽。妹妹居然还是金丹期的功力呢，好、好，真不错，修炼一途上很有潜力啊。”

　　周动听到雷破这么说乐呵呵地小心提醒道：

　　“两位兄长，你们可别小看了咱们的这个妹妹哦，她功力虽然不高，但是她可是极有成就的灵符大师啊，她制做出来的灵符就是五祖来了恐怕都接不下来呢。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　听到这雷破杨逸两人瞬间又是激灵灵地打了个冷战，看向苏妃雅感觉眼睛都直了。

　　周动没法给他们解释灵符师的等级，而苏妃雅制作出来的四级灵符，就是她金丹初期这样的层次激活后，都可以轻易打败一个元婴中期的修者了。

　　不过，这些东西对于雷破二人来说太遥远了，他们知道周动不会说慌骗他们，因此他们心中都有一种想要吐血的冲动。

　　平时在他们心中高于日月，敬如危山的五位老祖，这一刻一再地被别人比下去，连一个从海魂岛来的这样娇滴滴的女孩子，居然都没有将五祖放在眼里。

　　这让雷破杨逸二人感觉心中的信念都快要轰然坍塌一般，让他们二人甚至一时都感觉到茫然了。

　　现在他们二人就只能认为，跟在周动身边的所有人都是变态的存在。

　　想到这，他们俩彻底的无语了。

　　……

　　这时杨逸又满脸的郁闷指着蓝翎问道：

　　“周动，那这位又是谁呀，别告诉我她也是一个和你们一样的超级变态啊。”

　　杨逸的声音中都充满了疑惑与不愤。

　　“哈哈哈……”

　　听到这周动长笑起来，抚掌说道：

　　“姐夫，这个小姑娘可不是我从海魂岛带回来的，她是我刚刚在酒楼上认识的，这群人仗着实力在世俗界欺男霸女，硬要强抢人家小姑娘回去做妻子，我气愤不过便杀了两个人，把这女孩救了下来。”

　　周动指着不远处那名愣是一动不敢动，如一截木桩一样戳在那里的金丹后期恨恨地说道，令那位“上仙”浑身发寒，激灵灵地打着冷战。

　　“哦？还有这样的事？”

　　雷破眼眉都立了起来。

　　“该杀，这样的人渣死一个少一个。”

　　杨逸脸色一冷，看着远处的尸体冰冷地说道。

　　他二人这些年来行掌执法监察权，素有铁手冷面著称，这一刻发起怒来，那名金丹后期吓的都差点尿了裤子。


第0406章 亲人相聚

　　这时周动脸上又露出神秘的笑意来，看着杨逸微笑着缓缓接口道：

　　“姐夫，要说起来，你还欠下我一个人情呢，这小姑娘我可是帮你救下来的，她的关系论起来，要和你近的很多呢？”

　　“哦？怎么回事？”

　　杨逸一下子就愣住了，这时就连雷破都脸上充满了疑问的神色，双眼在杨逸与蓝翎之间扫来扫去，不明白周动为何这么说。

　　“哈哈哈……”

　　周动又是大笑起来，接着说道：

　　“姐夫，这个小姑娘名叫蓝翎，是我们青夏帝国极武院出来参加这次核心弟子考核的，而她的指导老师你知道是谁吗？可是凌若姐哦。”

　　周动说完，一脸促黠的笑意看着杨逸。

　　“什么？”

　　杨逸一听这个小姑娘竟然是他小姨子送来的弟子，也一下子就愣住了，目光炯炯地看着蓝翎，心中也是一暖。

　　这层关系可着实近的很啊。

　　周动这时又笑着转过头去看向蓝翎说道：

　　“蓝翎，这下你可找到亲人喽，你眼前这位元婴期的上仙，极武上院精英弟子，权力极大的大长老杨逸，可是你老师的亲姐夫，你还不过去求求他，让他走走后门将你录取了……”

　　蓝翎一听到这也完全愣住了，她没想到在这举目无亲之地，竟然凭着老师的关系，一连发生这么多的奇遇，遇到这么好几位亲人来。

　　听周动说的话极具诱惹力，蓝翎在周动鼓动的话语下，期期艾艾地向杨逸迈了一小步，却感觉脸红心跳，怎么也没法将下面的话说出口。

　　雷破见了这付场景感觉有趣极了，咧开嘴哈哈大笑起来，用力拍着周动的肩膀大声说道：

　　“你个臭小子就喜欢逗人家孩子，凌环是你大姐，凌若是你二姐，这样论起来你可是这孩子的叔叔呢，你和这孩子关系不是更近吗？你为何不替这孩子来求求我们两个，让我们给她走走后门呢？”

　　雷破的话将杨逸也一下子就逗乐了，他有心看看周动的窘态，也促黠着挑着眼眉看向周动说道：

　　“是啊周动，你要是帮这孩子求求我们，我们就极有可能将这件事点头答应下来哦。”

　　说完，杨逸眼睛在周动与蓝翎之间转来转去，笑的颇为狡诈。

　　蓝翎一听这件事居然有戏，心中也一下子充满了希望，她眼神中带着颇为热切的光芒兴奋地看向周动。

　　她与周动认识在前，感觉这位小叔叔虽然实力高的不像话，但是却是一付很平易近人，很好说话的样子，蓝翎不禁下意识地走到周动近前，满脸羞意地拉了拉周动的衣袖，撒娇般地叫道：

　　“叔叔……”

　　这一幕看得雷破与杨逸二人哈哈大笑，看到周动被叫做叔叔时脸上那付古怪的神色，二人就感觉一时极为有趣与开心。

　　“周动，求我们啊，快求吧，你看把人家孩子急的……”

　　杨逸与雷破打趣着轰笑道。

　　而这时他们突然见到周动一付恨恨地表情跺着脚说道：

　　“哼，我突然想起来了，其实我也是极武上院的精英弟子呢，我的身份也不比你们两人差啊，凭什么非得求你们两个，一会回去我自己去给她办呗……”

　　周动说到这，一时洋洋得意，而杨逸与雷破这一下子又呆住了，二人相视了一眼，不禁又是无奈地苦笑了起来。

　　……

　　五人有说有笑的又聊了片刻，然后决定将那名金丹后期带到上院，交由刑堂处理。

　　这名金丹后期这一刻垂头丧气，心丧若死。他知道这一刻人家没有将他一刀杀掉已经是天大的开恩了。因此也不反抗，乖乖地跟在五人后边凌空飞起。

　　想到就要回家看到父母与妹妹，看到有恩师之情的五祖与其他兄弟们，周动心中难掩那丝热切与忐忑，心情上下起伏着。

　　在飞行中，周动转头向雷破问道：

　　“哥哥，这么多年来我都没见到父母了，他们的身体怎么样？我父亲的病全都好了吧，他们看起来显没显得更老啊？他们长白头发了没有啊？”

　　周动一口气问出这么多，感觉心中充满了期待与紧张，这一刻的心情让他连手心中全都攥出了汗，胳膊都有些发抖了。

　　现在周动的年龄都快四十了，再想想他的父母，现在都是将近七十的人了。这样的年纪在凡人界已经垂垂老矣。

　　周动想到这么多年来与父母聚少离多，不能在身边尽孝，不能让父母享受常人看来最平常的天伦之乐，周动就感觉心中一阵阵地绞痛。

　　见周动这付急不可奈的神情，雷破有意逗他，也不正面回答，微笑着淡淡地说道：

　　“周动急什么，人都回来了，再过几天就能见到了，父母的情况还是你自己亲自去见比我们先说的好啊。”

　　杨逸在旁边也极为默契地微笑着点头。

　　“嗯。”

　　听到这周动重重地点了点头，目光中的神色更郑重了。

　　……

　　在几人横空直掠的身法中，两日之间，就进入到极武上院的边境内，又飞掠了数日，远处青木圣峰的轮廓已经清晰展现在眼前。

　　远远地周动便见到，在圣峰之上，此刻有无数的人影齐齐站在那里翘首以盼，其中包括五祖，包括周父周母以及妹妹周衫衫，还有凌环，还有那帮与自己一起取得精英弟子称号的几位兄弟。

　　见到这，周动再也忍不住了，不顾身边几人能不能跟的上，霍然间一个加速就冲了出去，如凭空掠过一道虚影，以所有人都反应不及的速度就横穿极远之地，突兀地出现在圣峰之上。

　　周动的这一加速一下子就将身边的雷破与杨逸二人吓的浑身一颤，好悬没从天上掉下去。

　　二人紧抚着胸口惊骇地对视了一眼，雷破嘴里喃喃地嘀咕着：“我靠，这是人速吗？”

　　“父亲、母亲……”

　　周动长唤了一声，双眼含泪站在山地之上，望着不远处的父母，一时思念之情与愧疚之意全都涌上心头。

　　不过在这其中，却也有一股狂喜之意直从胸中冲了上来。

　　周动惊见到，站在不远处也是饱含着热泪的父母二人，虽然还是那付朴实憨厚的形象，但是两人身上却都已经带上了一丝仙风道骨的味道，二人竟然都已经同步迈进了先天期的境界之中。

　　容貌与神态之间，明显还是周动最熟悉的那个样子，一点也不显老态，脸色肌肤内隐隐有内敛的神蕴流动。

　　见到这一幕周动几乎大喜若狂，他知道这一定是自己捎回的那些可增寿元的寿元果起的作用。

　　在海魂岛上几乎人人争抢的寿元果，对于一个普通凡人来说直有脱胎换骨、重焕生机、立竿见影的神奇效果。

　　而父母这一达到先天境，寿元就直增到五百年以上。

　　周动现在心中感觉那股痛快之竟都压抑不住了，他一头扑了过去，与父母二人紧紧地抱在了一起。

　　父亲周远山还是那付憨厚的模样，轻轻抚摸着周动的头，擦了一把脸上激动的泪水连连说道：“回来就好，回来就好！”

　　伤神了半晌，周母也是扯过周动的衣角，将他拉到自己的近前反来复去地看着，想看看周动是瘦了没有，有没有受伤，在外边有没有吃苦。

　　周动这时心中那种家的温暖与父母的恩情全都涌上心头，一时情难自以，而正在这时，一个鬼灵精一般的女孩从周父身后探出头来，怯怯地叫道：“哥哥！”

　　“衫衫！”

　　周动霍然转过头去，便看到妹妹周衫衫欢笑着飞扑了过来，一下子扑在了他的怀中。

　　周动抱着周衫衫抚摸着她的头一时无限感慨。

　　这个小时候总喜欢跟在自己屁股后边跑来跑去的小丫头，这时竟然也长大成人了，而且出落的极为水灵，秀色明媚到让人惊艳。

　　而最重要最令周动开心的，是妹妹居然都达到了金丹初期的实力。

　　在五祖的亲自调教下，再加上周衫衫天赋过人，她的成就在极武上院内一时都极为耀眼夺目。

　　这一刻的周动，感觉心中欣慰极了。

　　……

　　见过了五祖与其他兄弟，凌环也给了周动一个狠狠地拥抱，当年她认下的这个弟弟一身传奇的经历让她自豪不以。

　　这时，雷破等四人方才赶了过来。

　　将苏妃雅介绍给父母及众人，自是又一番应酬。

　　好半晌，众人才一同进入青木圣殿之内落座，大殿内一片喜气洋洋，每个人看向周动的眼神都充满了热切。

　　这时周动从座位站了起来，对着众人抱拳说道：

　　“五位师尊，各位兄弟，我这次回来有一个想法，想把我父母及妹妹都接到海魂岛去定居。那里灵气浓郁程度是咱们这里的十数倍，修行资源极为丰富，并且我在那里也算小有产业，生活还算安定，在那里对他们的修行益处极大。”

　　说到这，周动环顾四周，见众人都露出倾听的神色接着说道：

　　“同时，我也希望大家能离开的都能跟我过去。

　　青蒙大陆虽然是我们的家乡，然而修行之人追求的是无上天道，是与天地同寿的永生，一直囿于我们这一片小地方成就有限，在大限将至之时会后悔的……”

　　周动的话让大殿内的所有人齐齐点头。

　　每个人都知道周动所说的乃是至理，是正道，杨逸雷破等人听了这些，脸上同时漾起跃跃之意，一时喜形与色。

　　而其他人却一下子都陷入了沉思之中，大殿内的气氛有些沉闷起来。

　　这时，青木老祖轻咳了一声打破沉寂着说道：

　　“周动，我们知道你是为我们好，然而海魂岛范围无限广远，其中凶险众多，就是我们这五个老家伙去了，在这一路之上能不能存活下来还很难说，何况还要带上这么多人，此事需从长计议啊。”

　　听了这，旁边一身黑袍，脸庞宽阔的厚土老祖也是缓缓摇了摇头说道：

　　“是啊周动，血魔虽然已经被你消灭，我们守着这片大陆也毫无必要，但是如果真的去海魂岛，我们带着这些人，这一路上不得飞个十余年才能到你那里吧，太危险了。”

　　五位老祖都知道海魂岛的凶险，并且在那片大陆空间的束缚力比青蒙大陆强的太多，就连他们五人到了那里，也只能发挥出在这里的金丹期左右的实力而以。

　　以海魂岛上动辄数百万里、数千万里的幅员面积，他们光在路上的时间就得极为久长。

　　周动这时却微笑着摇了摇头，在众人诧异的目光中缓缓地说道：

　　“五位恩师，如果大家决定和我同去的话，那么其实是用不了太长时间的，我有办法让大家从这里出发到海魂岛上我所定居之地，只需三息时间即可抵达，很方便的。”

　　周动说的云淡风轻，可是他却感觉大殿内倏忽之间就完全静了下来，所有人看向他的目光都充满了惊讶与不解。

　　三息时间，就连老祖们动用最快的身法，还没有飞出圣峰的范围呢，可周动却说三息时间从这里就可以到海魂岛。

　　众人感觉心中的震骇无以复加，五祖也是一齐干咽着口水。

　　这时，和周动关系最好的青木老祖干咳了一声紧紧地皱着眉问道：

　　“周动，你说的是传送阵吧。可是据我所知，在我们大陆到达海魂岛，只有一座上古传送阵，并且只能到达海魂岛的边缘而以呀。

　　难道，你还知道有其它的传送阵不成？”

　　青木老祖问到这，目光熠熠，声音热切。如果他的猜测都是真的话，那么对于整个青蒙大陆来说，可是一件了不得的天大喜事啊，对于这里的修者来说，不谛于打开了一扇通往上界的大门。

　　在青木老祖热切注视的目光中，周动缓缓地摇了摇头。

　　青木老祖顿时就感觉心中一凉，他知道自己的这个想法有些太不切实际，那么重要的上古奇阵，怎么可能随随便便地便存在那里被别人发现呢。

　　青木老祖的希望一下子破灭掉了，心中一阵沮丧，而这时他就听周动朗朗地说道：

　　“已经存在的上古传送阵是没有了，但是，我到是可以建出一座来。

　　并且我建的这座传送阵，将直通海魂岛的最中心城市——海魂殿，而且，可以双向往返哦。我们可以随时过去，想家了也可以随时回来的。”

　　“啊？什么？”

　　“不会吧……”

　　震惊，傻眼。

　　周动的这句话又一次地让大殿内的众人完全寂静下来。

　　众人感觉，周动回来的这么片刻时间，其言行给他们心里造成的震动，比他们一辈子所经历的都要多。

　　还是青木老祖率先打破了寂静，干涩着声音说道：

　　“周动，你不是开玩笑呢吧。从我们这里到海魂殿有多远啊，得横穿冤魂海数百万里的海域，再横穿海魂岛上无尽的空间。

　　这么远的距离，只有上古传送阵才有那么大的力量吧，你弄出的传送阵怎么可能传送那么远呢？”

　　这一刻不仅青木老祖不信，大殿内的其他所有人全都露出不可置信神色来。

　　上古传送阵都未必能达到的威力，周动随口说的这些话可信吗？并且，以前也没听说过他懂阵道啊。

　　听青木老祖这么说，不待周动说话，一旁的苏妃雅可不愿意了，她皱着鼻子说道：

　　“不许小看我哥哥哦，周动哥哥可是五级炼器宗师呢，上古传送阵算什么？有五级阵道精深吗？别说这么远了，再远周动哥哥也可以布出传送过去的传送阵啊。”

　　苏妃雅的话令众人齐齐动容，耸然而惊。

　　虽然大家听得都不是太明白，对什么是炼器宗师什么是五级阵道这样的划分不太理解，但是这话中的信息他们却多少的了解到了，就是周动是一个精研阵道的变态，变态到连上古阵法都没看在眼里的层次。

　　雷破与杨逸二人这时相互惊诧地对视了一眼，齐齐苦笑起来：周动这个臭小子，他还有多少手段没展示出来呢啊！

　　这时五祖脸上全都露出深深思索的表情来，青木老祖再次开口问道：

　　“周动，妃雅所说的可都是真的吗？”

　　虽然知道这个女孩不会骗自己，但是她所传达出来的信息委实太过惊人，青木老祖极想向周动亲自求证一下。

　　周动听了淡淡地一笑，双眼如夜空一般的深沉，站起身来恭身施礼说道：

　　“老祖，妃雅所说句句属实。给我三个月时间吧，大阵即可布成，到时，大家对于是否愿意进入海魂岛一事就可自行定夺，并且可以随时往返。

　　不过为了以后咱们大陆的安全着想，请大家来往于两地时都严守传送阵的秘密，否则以后海魂岛上更高层次的上仙任意来往通行于我们青蒙大陆，就有可能给我们大陆带来毁灭性的灾难啊。”

　　大殿内的众人一听都深深地点头，对周动的这句话极为在意。

　　而这时，青木老祖兴奋地一挥衣袖，脸上也全是一付飞扬跳脱的痛快表情，仰天长笑着说道：

　　“哈哈哈，太好了，天赐我们青蒙大陆一个绝世天才，给我们打开了一扇通往高等级大陆的大门。我们几个老头子在这里早就呆的不耐烦了，有了这次机会，说不得定要去外边好好闯荡一番，好好地开开眼界。”

　　这一刻，五祖全都显得意气风发，同时朗声长笑起来，笑声中充满了极度的欢愉之意。


第0407章 炼制护身影甲

　　对青蒙大陆来说，五级传送大灵阵顺利建成具有极为深远的历史意义，从此，青蒙大陆的修者可以就极为方便地往来于两地之间了。

　　周动将父母亲人们全都接到了海魂殿自己的庄园之内，并亲自带着他们熟悉海魂岛上的城市环境。不长时间，这些人就已经可以融入到海魂殿修者世界的生活中了，而这里浓郁精纯的灵气让他们全都狂喜不以，纷纷投入到更刻苦的修行之中。

　　周动通过萧雨，在蓝清商会内购买了许多可增加寿元与修行的灵果异药送给父母与妹妹，同时将自己在圣殿武技阁内获得的一号石室内的武学——《混元刀锋决》也偷偷地传给了他们。

　　至此，周动放下了所有的心事，他将继续踏上寻找自己的爱人、寻找夏均茹之旅。

　　现在离夏均茹身陨进入魂灵界已经过去十多年的时间了，在这么长的时间里，周动不知夏均茹在那方世界过的可还好不？有没有人欺负她，她自己能不能更好地照顾自己？

　　而其实最让周动心中忐忑不安的，却是夏均茹到底是不是真的如她所说的，灵魂去了魂灵界。

　　每每想到这个问题，周动就心如刀扎，不敢再继续想下去了。

　　自己枉为英雄，却无法保护自己最心爱的女人，却无法与自己的爱人厮守，周动此刻的心如油煎。

　　前方的云秦大陆纵然危险重重，可是没有什么可以阻挡住周动前进的脚步。

　　……

　　这一天，周动与萧雨聚在一间书房内，周动对着身边这位明艳妩媚的红颜露出微笑，淡淡地说道：

　　“萧雨，等穿水梭的生意完全交工之后，我就准备动身去云秦大陆了。”

　　周动的声音很平淡，但是却充满着不可动摇的意念。

　　听到这，萧雨心中刹那间就充满了一种生离死别般的痛楚。

　　前方渺茫，江湖天大地大、风多雨多，从此一别可能再无相见之日。世间最让人心痛的不在于离别，而在于萧雨没有任何借口去挽留周动的脚步。

　　瞬间眼泪就涌了上来，萧雨强忍着才没有将它们流下。

　　她低下头去，用极低的声音说道：

　　“我可能还要再等几年，我攒的钱还不够我回去拯救家族的。”

　　周动一时也默然了。

　　这时，萧雨抬起头来强露欢颜对周动说道：

　　“周动，我给你讲讲云秦大陆的环境吧，到时你去那里了也好在各方面都有心理准备。”

　　周动虽然早就做过功课，但还是缓缓着点了点头。

　　萧雨怀想着自己的家乡，慢慢地开口说道：

　　“云秦大陆虽然是我们修者在凡人界的最终圣地，然而，那里的原著居民其实却并非我们人族，说起来，我们人族反而只能算是入侵者。

　　在那里生活着千百种奇异种族，他们的身体在悠久的岁月中，早就习惯了那里的环境，甚至一些婴儿出生后就可以达到元婴期的层次，一些强者的功力更是达到了深不可测的地步，洞虚期对于他们来说，只能算是极为普通而以。

　　云秦大陆上，对于修者的整体束缚力极强，我们人族修者到了那里实力都被束缚的极为厉害。

　　那里可不像我们海魂岛，一个洞虚期在元婴期中是无敌的，到了那里，几个元婴期围攻下，完全可以打败一个洞虚期。功力被束缚下，再高的强者也怕围攻。

　　而在云秦大陆最为可怕的，却是那里的空间中无处不在的灵气旋。

　　那里的灵气浓度太高了，从而使灵气也极不安份起来，灵气旋具有强烈的腐蚀一样的效果，修者将身体暴露在空气中，灵气旋会不断削弱腐蚀人体真元，使人族在空气中生存与战斗不可持久，这一点上万万不及那些土著居民。

　　因此，我们人族修者用鲜血与生命的代价，从那些恐怖的种族中强行开辟了一座座带有防护罩的城市据点，供我们人类修者生存。”

　　说到这，萧雨目光炯炯地看着周动，担心地说道：

　　“周动，我知道你到了云秦大陆之后，你的脚步也不会囿于一城之内，然而前行的路太多艰险，望你一路保重。”

　　萧雨的眼圈又红了。

　　周动“嗯”了一声，重重地点了点头。

　　……

　　周动盘膝坐于密室之内，手中玉简散发着柔和的莹芒，他在为进入云秦大陆做准备，没日没夜地提升着自己的阵道水平。

　　未知总是危险的，而应付未知危险的最好办法，就是将自己的各方面实力都提高上来。

　　“灵气旋吗？”

　　周动想到这嘴角边泛着淡淡的笑意。

　　对于别的人族修者来说，灵气旋可能是致命的，将身体暴露在空气中时间长了，会导致真元被灵气旋侵蚀的衰竭而死。

　　但是，周动即将攒够千亿刀币，他有了炼制护身影甲的本钱。

　　而护身影甲可是连整片大陆的灵气发源地——轮回谷内的最强大灵气旋都可以抵御的。

　　现在，城主尚洛自己积攒了无数年的八百亿刀币已经交给周动了，全权委托他来炼制护身影甲。

　　周动在以前的炼器学习中，其实一直在构思着护身影甲的思路。将亲人们接到海魂岛之后，他终于有时间静下心来，更为细致地将以前的思路不断充实完善着。

　　现在，周动感觉到自己制做护身影甲的思路终于完全成熟了，他再不犹豫，毅然地取出一摞刀币出来，食指之间吞吐出淡紫色的火焰，“呲呲”地将刀币炼化着。

　　每枚刀币都有手指长短，形状如刀，其材质非金非玉，然而炼化之后，刀币却能凝炼出一滴极为微小的粘稠状液体出来。

　　周动庞大的神识探查进去感受着这些液体，发现液体奇异之极，里面仿佛融汇着无尽的玄奥之道，神识进入其内感觉里边自成天地。

　　周动啧啧称奇，将炼化后的液体装在早就准备好的玉瓶之内，然后继续投入到没日没夜的刀币炼化过程中。

　　八百亿刀币啊，周动的金乌真炎即使升级到了淡紫色，炼化的速度快的惊人，可是这也是一份极为庞大的工作量，庞大到周动的每一轮炼化都要将自己全身的真元消耗一空，累到快要吐血。

　　不过，这样无止境地消耗与继续修炼补充真元，周动却感觉自己的功力在这过程中更精纯起来，虽然层次没有什么明显的提升，但是力量却显著的增长了许多。

　　最为重要的，是周动以前一直依靠强行吸收灵药来提升功力，导致修炼过快根基不稳，而现在这样不断的消耗补充，却将他的这一弊病完全杜绝了，使得他的修行根基夯实的极为扎实。

　　整整用去一年的时间，周动方才将那八百亿刀币完全炼化，得到了两只玉瓶份量的神奇液体。

　　用液体炼器，这对于周动来说也是一项极富挑战的项目，不过好在他过去就擅长使用生物材料，对这一领域还不算陌生。

　　而这一次，周动没有使用简化灵阵的方法，他要布下一座完整的五级灵阵。这一次，也算是他开始了人生之中第一次真真正正的五级灵器的炼制过程。

　　……

　　淡紫色明亮火焰映的周动的脸忽明忽暗，他庞大的神识一刻不停地在神奇的液体之中刻画下一道又一道经纬，布下一道又一道阵道变化，如一位伟大的天才艺术家建造一位庞大宏伟的迷宫一般，不断地形成灵器的神髓核心——五级大灵阵。

　　五极灵器的炼制受太多因素的制约，炼器大师不是每一次都能炼制成功的，有时一件作品的思路卡在那里，炼制一半的灵器可能在几年、几十年内也无法继续下去。

　　就是五级炼器宗师，想要炼制出一件五级灵器来都是极为不容易的事情。

　　这一次周动投入了百倍的精力，在炼制过程中克服了无数次卡思路、绕弯路的过程。周动知道，护身影甲的意义太大了，大到关系到自己以后在云秦大陆的生存。这件护身影甲虽然是为尚洛炼制的，但是却正好拿来练手，让自己炼制下一件时更加轻车熟路。

　　又是整整一年的时间，周动几乎耗尽了全部的心血，真元与神识全都处于即将枯竭的状态，在他神识艰难地操控下，最后一道阵道结点也终于完美地结合到一起，刹那之间两只玉瓶内的液体就凝结成团，收缩在周动的掌心颤巍巍地不住晃动，如有了灵识一般不断地欢呼雀跃着。

　　周动憔悴的面容上这一刻也露出大喜欲狂的神色来，他的神识一动，这团液体倏忽间就消失在了他的掌心之内，然后心念再次一动，浑身一团淡淡的透明薄膜状灵气甲紧贴着他的皮肤浮现出来。

　　护身影甲如果不仔细地用神识探查，都几乎看不出它的形态来，但是周动却能感受的到，他整个身体外这层淡淡的防御变态到什么程度。

　　那些神奇的液体乃是由玄奥所化，里边自成天地，外界的真元击打过来，首先要经过这层液体里边的那道天地空间缓冲，用一方空间做缓冲，最后能打到周动本体的就寥寥无几了。

　　“哈，太神奇了，不愧为八百亿的刀币所化啊，值了！”

　　周动兴奋的脸上都洋溢着淡淡的光芒。

　　……

　　自己人生中第一件真正的五级灵器在手中诞生了，周动心中喜悦不尽。

　　他随手给尚洛发去信息，告诉他这个好消息。

　　尚洛一听也乐坏了，放下手头所有的事情，即刻就从玄冰城动身向海魂殿这里赶来。

　　周动结束闭关状态，他现在身心俱疲，决定用几个月的时间好好休息一下。

　　而在等尚洛的过程中，蓝清商会穿水梭生意也终于如期交工，按照两成纯利提给周动六百多亿的刀币。

　　加上周动自已手里积存的，再加上动雨商会的进项，周动手中的钱还只差一百七十亿就可以突破千亿大关了。

　　“一百七十亿？”

　　周动露出若有所思的表情来。

　　要想凑够一百七十亿，单靠动雨商会恐怕要六年左右。可是，周动却想在两年后自己的护身影甲炼制出来就马上动身呢。

　　时间珍贵，夏均茹现在不知在受什么样的苦，周动连一刻都不愿耽搁。

　　“看来，我若炼成护身甲之后还得重操旧业，去野外抢一抢那些占山为王的势力啊。”

　　周动想到这，心里就有一种欺负人一般的感觉，颇为无奈着自嘲地笑了笑。

　　这一天，尚洛也终于赶到了。

　　周动分出一间密室和尚洛秘密见面，毕竟护身影甲之事越少人知道越好。

　　一见面，看着尚洛眼神中那丝怎么也掩示不住的热切，周动就微笑着第一时间将那团液体状的护身影甲取了出来，交给尚洛。

　　在这一刹那，周动就能看见尚洛眼神中那丝狂喜的光芒。

　　尚洛将这团影甲把玩不尽，多年来的心愿一旦达成，他有一种如释重负般的痛快。

　　好半晌尚洛才从见到这团影甲的兴奋中回过神来，随手递出一枚储物戒指给周动说道：

　　“周动，这是海石城这些年你应得的税收，我知道你现在手头需要钱，城里应用到各项建设之中的费用，我都从玄冰城那里替你垫付了，这里的一百八十亿你全收下吧。”

　　“一百八十亿？”

　　周动听到这简直感觉喜从天降一般，他现在几乎都忘记了自己还有一个海石城城主的虚职呢。

　　这一下子，他的千亿大计终于完美地达成了，再也没有什么能阻挡住他出发的脚步。

　　想到这里，周动感觉自己的手都有些颤抖起来。

　　……

　　这时，尚洛突然沉下声音说道：

　　“周动，我听说你最近将你们家乡的亲人朋友们不少人都带到你这里了？”

　　“嗯，对呀！”

　　以周动和尚洛的关系，周动毫不隐瞒地点着头。

　　这时，尚洛缓缓地摇了摇头道：

　　“周动，我知道你要去云秦大陆之心颇为急切，最近据我的情报人员汇报，他们在离海魂殿不远的城市中偶然发现了冷云青的身影。

　　我怕到时你走之后，你的家人没有了依仗，冷云青会找各种借口来对你的家人不利啊。”

　　尚洛所说确实是实情，海魂殿虽然不允许打斗厮杀，然而这条城律却也不是没有空子可钻的。

　　如果冷云青处心积虑要报复的话，没有了周动的保护，他的那些家人们如此弱小的实力委实令人担心。


第0408章 离别

　　尚洛完全是处在了周动的身份角度在替他担心着，而这时，尚洛却注意到周动一付根本没有放在心上的样子淡淡地微笑着。

　　“尚伯伯，先不说这个，我想求你一件事如何？”

　　周动微笑着说道。

　　尚洛点了点头痛快地说道：

　　“周动，以咱们的交情还什么求不求的，有什么事你尽管说吧，我能办到的一定替你去办。”

　　周动一听脸上也露出高兴的表情，他拿出传讯灵石来通过神识发出一道信息，片刻之间，这间密室的大门就被推开，一个容颜清秀，长的极为讨人喜欢的女孩就款款地走了进来。

　　“衫衫，快来见过尚伯伯。”

　　周动大声招呼着，然后又转过头去对尚洛说道：“尚伯伯，这是我亲妹妹周衫衫。”

　　“见过尚伯伯。”

　　周衫衫极为懂事地恭敬着深施一礼，脸上梨窝浅现，让人看了便心生喜欢。

　　“呵呵，是贤侄女啊，勿需多礼，勿需多礼，不错不错，修行根骨极佳。”

　　尚洛连连点头赞叹着，眼神中不由自主地露出爱才惜才的热切之意来。

　　周衫衫行完礼来，乖巧地依在周动身边，眼睛“骨碌碌”地转动着，小心翼翼地打量着哥哥身边这位传说中的空冥上仙。

　　到海魂岛这么长时间以来，周衫衫已经明白了空冥上仙所代表的含义。

　　和人家这样的上仙相比，元婴期简直连提都提不起来呀，五祖的身份给人家做徒孙都不配。

　　而这样传说中的上仙，近看起来却没有一丝威严与架子，谦和到如邻家伯父，让人心中生暖。

　　周衫衫其实不知道，尚洛在处于城主之位时，那身气势不怒自威，是会让人在下意识间便吓到心神崩溃的。只是在周动面前，尚洛受重恩于周动，将那些人前的威严悉数尽敛了而以。

　　“尚伯伯……”

　　周动微笑着开口道：“我有个不情之请，我妹妹衫衫的修行天赋还算过的去，我想让衫衫拜您为师，您以后来海魂殿之后，有时间就抽空调教调教她，让她进步的更快一些，好早日有自保之力。”

　　周衫衫听了周动的话，刹那间就感觉满心热切，古灵精怪的双眼中都放出光芒来，用满怀期待的神色看向这位空冥上仙。

　　这时便听得尚洛极为痛快地回答道：

　　“没问题周动，衫衫就交给我吧。不过……”

　　尚洛双眉一沉缓缓地问道：

　　“周动，我那边有两个城池需要打理，因此不可能将所有的时间都呆在海魂殿这。衫衫拜我为师确实可以震慑到冷云青，但是在我不在的期间，那个悍匪还是会威胁到你的家人啊……”

　　尚洛还是在为周动担心着。

　　“没关系尚伯伯。”

　　周动继续不动声色地微笑着。

　　“我们不用怕冷云青，我有手段对付他。”

　　说到这，周动取出一枚看起来仿佛由灵气线条所化而成的淡紫色玄玉出来，当着尚洛的面递给周衫衫说道：

　　“衫衫，以后你有时间将这枚玄玉炼化了。这枚玄玉乃是用我的本命神识炼制而成，你炼化之后，就同时可以动用与我本命神识同一样序列的力量。”

　　周衫衫神色间有些茫然地接过这枚淡紫色的玄玉，有些不明所以，这时就连尚洛都感觉到极为疑惑，他不明白周动此举有何用义。

　　“动用和周动本命神识同一样序列的力量？那有什么用？能打败冷云青吗？”

　　而想到这，尚洛突然感觉头脑中一道亮光闪过，他下意识地用手指着周动，声音中都惊满了极度的诧异与震惊：“周动，你、你……”

　　周动这时哈哈一笑，对着自己身边的虚无空间喊道：“你们俩个出来吧，见一见你们的新主人。”

　　随着这道喊声，在尚洛与周衫衫满脸狂震与不可置信的神色中，血魔那化为银鹰的本体，以及一脸极度郁闷的干瘦的冷洪缓缓地从封印空间中显现出身形来。

　　“两个空冥大圆满期？”

　　尚洛这一刻都吓傻了。

　　他在听到“和周动本命神识同一样序列的力量”的那句话时，便反应到周动可能要将自己封印的某些东西权限移交给周衫衫。

　　炼化玄玉之后，周衫衫动用那道周动本命神识的力量，可在一念间主掌周动所封印之物的生死毁灭。

　　但是尚洛却万万没有想到，周动交给周衫衫的，竟然是两个空冥大圆满期，其中还包括一个自己的老对头冷洪。

　　周动用异乎寻常的手法将冷洪封印，尚洛是看在眼里的，可是那一个本体为银鹰的空冥大圆满期周动是如何弄到的？

　　尚洛这次彻底地被周动的手段震慑住了。

　　周动这时笑吟吟地看着尚洛问道：“尚伯伯，你看这样的力量来保护我的家人，还够用不？”

　　“够了，够了！”

　　尚洛抹着额头上的冷汗下意识地说道。

　　“两个空冥大圆满期，在海魂岛除了你那三位散仙师父，谁敢惹你家！”

　　尚洛长叹着说道，说到这，看着站在屋内那老脸胀的通红，一付无地自容模样的冷洪，尚洛就感觉一阵极度的痛快，不禁哈哈着仰天长笑起来。

　　……

　　又花掉了两年时间，周动将自己的护身影甲也炼制完毕。

　　这些年由于他将时间与精力全都投入到炼器过程中，因此功力并没有显著提升，但胜在功力基础打的扎实无比，为他以后进一步飞速提升做足了准备。

　　而他在炼器一道上，现在业已悟通一百五十万道阵道变化，并且在炼制手法上已经变得纯熟无比。

　　经过这两件五级灵器——护身影甲的炼制，周动现在已经成长为一个颇为合格的五级炼器宗师了。

　　有了这些实力做保障，他出发前往云秦大陆的信心大涨。

　　将所有的事全都安排完了，周动再无后顾之忧。从此前途再多艰险，周动也将一往无前。

　　这一个早上，周动谁也没有告诉，只唤了萧雨来送别，二人共同行出极远，终于站在了圣山之内的传送阵旁。

　　交纳了一百亿的刀币之后，周动马上就要远行了。

　　山风萧瑟，吹的两人长袍猎猎做响，萧雨此刻的心比外界的风还要冰冷与绝望。

　　一入江湖多风雨，从此萧朗作天涯。

　　周动在前方只会越行越远，天涯两隔，两人相见再无机会。

　　但是即使还有那极为渺茫的机会相见，又有何用呢？

　　萧雨承认自己早就情根深种，爱上了这个心有所属的优秀男人。

　　萧雨知道周动是个真性情的英雄，侠胆柔肠铭心刻骨，对于自己喜爱的女人可以一往情深，一往无前，萧雨这一刻心中肝肠寸断。

　　二人默默对视着，突然萧雨猛地冲了上去，踮起脚尖用尽全身力气向周动的双唇上吻去，这一吻，倾注了她全部的热情与柔情，片刻，在周动黯然的注视下，萧雨再无忍不住眼泪了，泪水滂沱而下，如疯了一般转身向后跑走了。

　　她实在不忍心看着周动临别时踏出脚步的那一刻。

　　“周动，修真之途漫漫，然而我们却再也相见之期。”

　　极远处，一道凄凉的歌声婉转缠绕在天地间，但是仅仅片刻，就随风飘散了。

　　周动在那道歌声中心也早就碎了。

　　“萧雨，在我心中你永远是我的红颜知已。”

　　周动悄然抹去眼角边的泪水，他毅然转过身去，踏入到硕大无比的传送阵之中，一阵冲天的白芒闪过，周动的身体消失的无影无踪。

　　……

　　远处山峰上，慕容雪一身白衣胜雪，迎风而立如谪凡的仙子，她的眼眸黯然地望向远处，那道冲天的光芒让她的心一起随着去了。

　　“走的时候居然连个告别都没有，看来我在他心中还算不上红颜知已啊。

　　可是，除了周动，这世间还有什么人可以让我动心了呢？还有谁配和我一起抚剑鼓筝，共同翱翔于天地间呢？”

　　慕容雪柔肠百结的情绪，全都随着传送阵的光芒在心中生起，她感觉这一刻自己的心里全都空了下来。

　　远处圣山上的三位散仙殿主，此刻望向传送阵方向的光芒，三人一时也都感觉黯然神伤。

　　“周动，期待你从云秦大陆回来之日已达到六级炼器神师的地步，那么就可破解开万年玄灵石里边那道天地大阵的秘密，就可以打开那道仙界真仙遗留在人们的无上宝藏了。”

　　尚秋明喃喃地说道。

　　这些他又抬起眼来看向大殿主问道：“大哥，穿水灵梭已经准备就位，我们秘密培训的精英弟子们也准备的差不多了，咱们什么时候攻打冤魂海那处深海之境，将仙界真仙的遗址夺到手中啊？”

　　听到这，大殿主萧秋雨脸上现出肃穆的神色缓缓地说道：

　　“不忙，我们已经隐忍了这么多年，今天终于看到招揽到六级炼器神师的希望了，等周动再成熟起来，我们再动手不迟。”

　　三道身影默默地叹了口气，悄然隐身于空间中消失了身形。

　　……

　　在这座超远程的传送阵中，周动被传送过整座无尽的冤魂海域，他感觉浑身如被撕裂般的疼痛，眼前完全模糊成了一片。

　　足足有半柱香的时间，周动身体上被撕扯着的感觉才缓慢地变淡，脚下一实，他终于站在了实地之上。

　　身体半蹲在地上，双手撑着地剧烈地喘息着。

　　周动感觉来回要花费掉两百亿刀币的传送费用果然花的真他妈的值。

　　他这么强悍的身体都差点快要承受不住，由此可见传送的距离得是多么的遥远。

　　这就是云秦大陆了吗？

　　周动尚未来的及抬头，全身如将他包裹住的浓郁灵气便让他情不自禁地精神一震。身周灵气浓郁如水，连每一口呼吸下去都可以让自己的修为提升，周动心下骇然，暗叹云秦大陆被誉为修界圣地果然名不虚传。

　　周动顶着压力慢慢抬起头来，透过逐渐黯淡下去的传送阵光芒向外看去，但见他此刻所处乃是一座高山的山腰上，向山脚下远处看去，一片雄奇古拙的厚重城池出现在他的眼中。

　　这座城池幅员寥廓，但是，却一点也没有海魂殿那种富庶繁华之意，反而处处如废墟一般残垣断壁，一股铁与血的气息不经意间隐隐弥漫。

　　城市的街路中，不少修者神色匆匆，焦急地赶着路，仿佛有紧急军情一般，让气氛徒然显得凝重惶急起来。

　　“嗯？怎么会是这样？”

　　周动心中疑惑，慢慢地站起身来。

　　这时他才感觉到空间中的压力大的异乎寻常，他这一站起的动作比以前都要多花上数倍的力量。周动暗暗运转真元，足间在地上一点，“咻”地一声就掠到了大阵之外。

　　在这同时周动暗暗皱眉，通过这一横掠的身法他能感觉到，强大的上位空间压迫极大地束缚了修者的力量，自己在这片空间内所能发挥的力量十不存一。

　　在传送阵之外，居然是两个空冥初期的修者，身着一身紧身战甲快速向这里赶了过来。

　　“咦，又有传送者到了，快看看是什么样的人？”

　　“妈的，只是一个洞虚初期的小子，屁用没有。”

　　“唉，算了，怎么说人家也是从异大陆传送过来的有钱人，至少算是为我们的城防投资了。”

　　这两人仿佛长年处身于生死厮杀之中，那一身凛然的杀气不自禁地外露着，二人在周动面前毫不避讳地谈论，赶到周面前，其中一个身材壮硕、一身黑甲鼓胀胀地将肌肉包裹住的空冥期粗声说道：

　　“小子，交传送费，一百亿，我们会给你一个云秦大陆合法居民的身份资格。”

　　说到这，这个空冥期将手中一块玄如玉精一般的令牌在空中扬了扬向周动展示着。

　　周动知道这是例行公事，这些钱是必须要交的，因此也不废话，将早就准备好的一百亿刀币交给了这位看守大阵的使者，获得了合法居民的身份资格。

　　而这时，这位收钱的使者冲周动微微点了点头，然后对着山下喊道：

　　“言军需，我们这里又有一个冒险者过来了，你来看看将他安排到哪处城防做战为好。”

　　听到这个喊声，周动霍然间就眼眉一凝，心中一股怒气勃生：“什么意思？难道到云秦大陆之后我连自由都没有了吗？没经过我同意就给我安排战斗，难道我掉进了强盗窝不成？”


第0409章 去离城

　　随着那名看守传送阵的空冥期高喊声，从山下不远处，一个胖的如球一般、个子不算高的修者几乎是蹦跳着跑了上来，蹦到三人面前，脸上一笑，肥肉挤的眼睛就只剩下了两道缝。

　　“洪使者，又有人传送过来啦？太好了，这几场战斗下来我们的人缺的厉害啊，我头上的那几个百灵长都吵吵着向我要人呢……”

　　那个身材魁梧的空冥期没有理会这位言军需的唠叨，脸上不动声色转头看向周动努了努嘴说道：

　　“小子，我们这里没什么事了，你跟这位言军需走吧。”

　　说完，这两人便不再理会周动与那胖胖的军需官，径自昂然而去。

　　这时此剩下了周动和这个胖子两个人。言军需一脸笑咪咪的表情看向周动，略显得兴奋地说道：

　　“怎么样兄弟，是新到云秦大陆的吧？看你一脸茫然的样子。跟我走吧，一会我给你安排一个实力强点的队伍……”

　　“等等……”

　　周动皱着眉开口叫住这个胖子，语气中带着微怒：

　　“我为什么要跟你走？难道我到云秦大陆之后连自由都没有了吗？你凭什么可以任意指挥我？”

　　长久以来，来去随心的周动自由是他的最后底限，他绝对无法容忍自己的命运被别人安排掌控。

　　听周动这种带有情绪的言词，那胖胖的言军需嘿嘿冷笑起来，点了点头说道：

　　“看来新来的小子们是都得调教一番啊，你现在连身边的形势都没有认清呢。”

　　这个胖子说到这，抬起手指指向城市上空笼罩的那层翠绿色的禁制说道：

　　“小子看到没，我们洪城数十万的修者，可就全指着这道禁制活着呢。禁制一旦不在了，那么空气中的灵气旋会将我们所有人全都耗死，同时城外的异族也会冲进来将我们所有人全都杀掉。

　　你要想继续活下去，那么就给我拿起刀枪去城上战斗，保卫这道我们生命的防线。

　　如果你要实在不想打仗的话，也好办啊，我们也绝不限制你自由，但是我们前方做战的修者们可不会让别人白白享受他们用鲜血换来的成果，你自己出城去好了，没有人拦着你……”

　　“哦？是这样啊……”

　　周动听到这心里感觉缓和了一些，知道人家到不是限制自由，而是这片大陆生存环境极为恶劣，就是这样的形式。

　　要想享受这里高浓度的灵气来修炼，就得付出战斗的代价。

　　不过，周动哪有心思留在这里进行什么战斗啊，他的目标是轮回谷，是早日能找到进入魂灵界的通道寻找夏均茹。

　　还未待周动说话，那位胖胖的言军需这时又在脸上挤出一付极为亲切的笑容出来，对着周动嘿嘿笑着说道：

　　“不过兄弟，这话从两头说，事情也没有什么是绝对的。我看你的实力很一般的样子，即使参加战斗能帮上的忙也有限，我到有一个办法可以让你不用战斗就可以继续呆下去的办法……”

　　“哦？是什么……”

　　周动看出这个胖子可能要玩什么花样了，他那双如夜空一样深沉的眼睛微微眯了起来，脸上露出一付懒洋洋的笑容来，这付笑容是周动学会的、用来掩示自己内心真实想法的一种伪装手段。

　　那个胖子见周动露出感兴趣的神色来，不禁哈哈着说道：

　　“兄弟不瞒你说，城里东南这片区域，谁要去战斗，谁去参加哪支队伍，可都是我给安排的。

　　战斗必有伤号，我手里可还有几枚剩余的伤号胸章呢，谁若是能将这枚胸章带上，就可以免去很多麻烦喽。

　　虽然这枚胸章的时效只有一年，但是它却可以在多个城市同时通用呢，实用的很啊……”

　　胖子极力地推销着。

　　说到这，他脸上笑的非常猥琐，伸出两只手指在胸前拈着继续说道：

　　“这伤号胸章吗，只要兄弟肯拿出五百万刀币来，我就可以换给你哦！”

　　周动一听这个也乐了，原来这位是个巨贪，战斗队伍里的蛀虫。

　　五百万刀币对于一般人来说可是一笔巨款了，周动在炼制护身影甲与经过传送阵后，已经将一千亿刀币花尽，现在手里只剩下了十多亿的“零钱”。

　　不过就是这点“零钱”，在别人眼中可也算是一笔不菲的财富了。

　　“好，这个胸章我要了。”

　　周动痛快地说道。他对这座新来的城市还没有一丝感情可言，也毫无为之战斗的欲望与觉悟。

　　听到这那个胖子顿时喜形于色，笑逐言开。

　　“兄弟办事真痛快。”

　　胖子狠狠地夸奖到，然后毫不犹豫地从储物戒指中取出一枚红灵石胸章来，笑咪咪地亲自替周动挂在胸口。

　　这枚胸章粗看上去，就像是一个血洞犹自向外冒着鲜血一般，其逼真程度让周动自己扫了一眼胸口都吓了一跳，怀疑自己是不是真的受伤了。

　　周动也不废话，通过储物戒指将五百万出币传送了过去。

　　这一下子，这个胖子军需官就变得更为热情地与周动勾肩搭背起来，仿佛是多年的知交好友一般，只有他自己心里知道，这年头逮到一个有钱的主是多么的不容易。

　　“兄弟，初来云秦大陆，手头什么都不方便，要有什么需要尽管和哥哥提，哥哥在这里路子还算挺宽的。”

　　胖子卖力地与周动建立着感情。

　　周动初到这片大陆，在第一座城市洪城就找到了一个有钱就能办事的主，心里也感觉挺痛快的。

　　此时他想了想，对这个胖子笑着说道：

　　“言哥，其实吧，我来咱们云秦大陆的目的不是在这里生活修炼，我就想到轮回谷去，你看，你有什么办法帮我吗，或者给我一点指点……”

　　听到这，那个胖子手舞足蹈，喋喋不休的所有动作全都嘎然而止。

　　他目瞪口呆地盯着周动，好半晌才伸出一个大拇指戏谑地夸道：

　　“兄弟好志向。”

　　胖子说到这，又干咽了一口口水说道：

　　“兄弟，你知道从我们这里到轮回谷有多远吗？”

　　周动淡淡地点了点头说道：

　　“知道，横贯我们云秦大陆的两极，轮回谷位于极远之地。”

　　胖子郑重地点了点头又问道：

　　“那你知道这一路之上有多艰险吗？”

　　周动又点了点头，微笑着回答道：“九死一生！”

　　胖子问到这，见周动的这付神态，这次不禁由衷地再次一挑拇指夸赞道：

　　“没看出兄弟还是这样一位大志者，佩服佩服。不过，哥哥可没有带你去那么远地方的能力，路得一步一步走，我只能想办法将你送到下一座城市，让你离你的目标更近一点。”

　　“行！”

　　周动毫不犹豫地点着头，这也正是周动心中所愿。

　　……

　　在胖子的带领下，周动随着他走下山来，来到处处都是硝烟，处处可见血腥的、如废墟一般的城池中。

　　不少灵长级别的军官大声吆喝着，指挥着一些修者布防，还有不少的修者随地而坐，坐在残桓断壁间抓紧时间修炼着，回复着自身真元，处处都是一付大战间隙，劫后余生的凄惨场面。

　　那胖子见周动一路走来看的两眼发直，在前边嘿嘿笑着说道：

　　“兄弟，你也不用怕，我们这里不总是这样的，只是最近遭遇到过境的刀魔一族而以，不过，你要去的下一个城市，那里的战斗比这里还要惨烈哦。”

　　胖子脚下加快，领周动转入城中走入一间尚还算完好的石室内，然后从储物戒指中“咻”地抖出一张兽皮地图来铺在了石桌上。

　　这时胖子指着地图中一处红圈标注的点说道：

　　“兄弟你来看，这里就是我们洪城，而从洪城出发，共可通往三个我们人族聚居的去处。

　　这第一处在我们后方，乃是我们云秦大陆规模最庞大，人数最多，最繁华的圣城之一。不过要去那里这费用可是极为不菲哦。

　　这第二处就是你要去的那处离城，现在离城前方雾谷弥漫，里边刀魔出没，战斗的最为激烈，非常危险。

　　而这第三处，和离城的方向稍偏了那么一些，比离城要稍远一点，那里被我们这里的人称为黑岛。

　　黑岛乃是人族中所有穷凶极恶之辈的天堂，在其它城市中犯下重罪的，都要想方设法逃到那里躲避制裁呢。”

　　说到这胖子抬起头来看向周动问道：

　　“兄弟，我将这里的形势可都讲给你了，你现在真的确定是去离城而不是去圣城？”

　　周动皱着眉想了想，去圣城确实可以生活的更好，更安全，但是却离轮回谷更远了，离城现在的形势的确极为危险，然而走到那里，就代表着自己离夏均茹更近了一些。

　　“对，我确定要去离城。”

　　周动斩钉截铁地说道。

　　听周动说到这，胖子脸上也不笑了，他脸上的肥肉嘟噜着用力地点了点头，再次解释说道：

　　“好的兄弟，我给你安排。

　　知道吗，在云秦大陆，出城之后灵气旋对我们损伤太大了，因此两城赶路我们都要使用大行飞行灵器的，我给你查一查最近有没有要去离城的灵梭。”

　　胖子说到这里，取出一枚灵力水晶来，捧在手里将真元注入到水晶之中，顿时里边的信息“唰唰”地极速流动起来。

　　片刻，胖子突然狂喜着大喊一声：“有了。”

　　胖了哈哈大笑着，指着水晶内的一条信息说道：

　　“兄弟，赶的早不如赶的巧啊。已经有半年多没有通往离城的灵梭了，不过太巧了，在今天下午就正好有了一趟。”

　　胖子将水晶内的那条信息点了出来，一架梭形飞行灵器的画面就展现在周动面前。

　　胖子笑着指着这个画面给周动解释道：

　　“兄弟，这架灵梭名为镇尺，乃是由百灵长凌度所有。

　　离城那边战斗惨烈缺少人手向我们求援，奈何没有修者愿意到那边去，无奈之下咱们洪城的城主安排了一百零二名囚中重犯，准备下午强行押上镇尺，运往离城参加守城。

　　我给你安排一下，你正好可以随这趟一同前往，四个月后就可以到离城了”

　　“这么远？用飞行灵器还得四个月？”

　　周动听到这吓了一跳，不过他想想也就释然了，他知道云秦大陆上束缚力重，飞行速度要大幅度降底，并且这里的面积也太大了，动辄几个月是很正常的事。

　　想到这周动又赶紧问道：

　　“囚中重犯？将这些重犯押到离城参加守城，他们不得闹事吗？”

　　“哈哈……”

　　胖子大笑起来说道：“闹什么事？外边刀魔攻击的正狠，他们闹事不是自己找死吗。到了那里，为了生存就都得好好地去守城战斗。”

　　“哦。”

　　周动点了点头。

　　而这时，周动见到这个胖胖的军需官脸上笑的又再次猥琐起来，用两个手指在胸前拈来拈去的，笑咪咪地说道：

　　“兄弟，这安排你偷渡可不容易啊，我得上下打点，将所有人的口都封上，这路费吗……”

　　“多少？”

　　周动问道。

　　“一千万刀币吧。”

　　胖子脸上带着犹豫地神色看向周动的反应，他也怕自己的狮子大开口把这单生意搅黄喽。

　　“行，你去安排吧，尽力给我办的稳妥一点。”

　　周动点着头。

　　“我靠，这是个肥主，我要少了。”

　　胖子刹那间就感觉心疼的要死。

　　不过他知道自己是占了多大的便宜。

　　这个形势下没有人愿意去离城，请着去都不去，现在居然还有人花钱偷度去，这一千万刀币，对于胖子来说可完全算是白得的啊。

　　……

　　将周动安排在这里，胖子出去跑了几圈，两个时辰左右，胖子就再次神神秘秘地出现了，领着周动横穿半个城市向西城走去。

　　在这一方空旷的青石广场上，周动见到一座足有三层楼高，数十丈长的巨大灵梭停在那里。站在灵梭下向上仰望，人显得是那么的渺小。

　　周动见此也不禁吸了一口冷气：

　　“云秦大陆的炼器行业看来极为发达啊，这么大的一件灵器得消耗多少人力物力才能建成？

　　并且灵器太过庞大了，里边的各部件精细组合都要求到了一个苛刻的程度，工作量也庞大到惊人，那可不是一个人就能完成的。”


第0410章 一群囚徒

　　周动知道，这么大的灵器涉及到炼器中的工程学问题。在精深程度上来说，可能一件如此庞大的灵器中，甚至连一座四级灵阵都没有，但即使真的是这样，这项整体工程也足够惊世骇俗了。

　　胖胖的言军需颇为神秘地将周动领到这架灵梭底下，和一个脸上有着一条长长的刀疤，看起来很是凶恶的修者悄悄嘀咕着暗暗接洽，然后将周动向那人一塞，胖子转脸间就仿佛不认识周动了一般扬长而去。

　　对于他来说，周动这位肥主已经无法再榨出油水来了，他自然就懒得陪那付笑脸。

　　带着一脸刀疤的修者领着周动走向灵梭侧边的一道小门钻了进去。

　　一进入庞大的灵梭内部，周动悄悄地将神识扫了进去，发现这架灵梭前后共分成两段，中间有着禁制相隔。

　　前段空间被禁制所阻看不清楚，周动感觉应该是负责驾驶灵梭的修者所呆的地方，而光后半段看起来，空间就已经极为宽敞了。

　　后半段空间呈现一个椭圆状，四壁上密布着数百个小隔间供人休息，中间则是一处颇为奢华的大厅，里边茶几软椅罗列，环境布置的很是人性化。

　　这个刀疤脸修者将周动带到大厅的最后边，将最边缘的一间小隔间的门打了开，凶恶地命令周动赶紧进去。

　　周动放眼看去，但见这间小隔间仿佛是用来装杂物用的，里边到处都是乱七杂八遭、罗列如山的炼器后剩下的废料，各种材质的气味混和在一起，有一种十分古怪的味道。

　　废料堆的哪里都是，简直都没法落脚。好在里边的一张玉石床上还算干净，没有堆放东西。

　　周动皱着眉小心翼翼地向里走去。

　　这时就听的后边那个刀疤脸的修者恶狠狠地说道：

　　“我告诉你小子，这艘灵梭上一会要押上什么人来想必你也知道了。先把丑话说在前头，我只负责把你带到离城，至于路上你会不会被人欺负我可不管，千万别给老子找麻烦，要不想死就在里边老老实实地呆着，哪也别去。”

　　说完，他鄙夷地看了周动胸口上那枚伤号胸章一眼。

　　他从胖子言军需那知道这枚胸章是这小子买来的，就更看不起周动了。说完话，也不管周动有什么反应转身就走。走到一半仿佛想起了什么一般又转过头来恶狠狠地说道：

　　“对了小子，这里的东西你可要注意点，别给我把里边弄乱了，弄乱了别怪我真的把你揍出内出血来。”

　　说完这个刀疤脸“砰”地一声关上隔间的门走了出去。

　　“我靠！”

　　周动颇为郁闷地摇了摇头。

　　想自己在海魂岛上怎么说也是威风八面，到了这里竟然一再地被人恐吓与威胁。这里都这么乱了，还能再怎么乱？

　　不地周动想想也没有在意，脸上露出微微地笑容来。

　　他以前什么样的苦日子没有经历过，这么点小事又算的了什么。只要自己一步一步踏实地向前走下去，就会离夏均茹越来越近。

　　想到这，周动感觉心里踏实了许多，他看着地上那些零乱的炼器废料，心中一时兴起，神识控制着一些材料向他手中飞了过来，食指间金乌真炎突兀地燃起，“呲呲”声中轻易地将不同的材料炼化后组合到一起。

　　在淡紫色的真炎中，不一会，一座半块巴掌大小的金莲在他手中缓慢成形。

　　由那些没有用的废料片刻间变出这么精美的艺术品来，周动也感觉心中颇有成就感，他继续动用庞大的神识在金莲内刻画着，布下了几道细密精巧的三级灵阵出来。

　　这个小玩意周动做的兴致勃勃，许多奇巧的构思如清泉般涌上，周动又在金莲的十四片花瓣中勾连上无数道小灵阵，至此，一件用废料拼制的怒火金莲就完全诞生了。

　　如果遇到大股的敌人，将金莲用真元激活甩出去，在瞬间金莲锋刃无比的十四道花瓣激射下，对四周敌人将会造成大批模的杀伤。

　　这件小灵器周动把玩不尽，感觉自己自从炼完两件护身影甲之后，对于炼器之术的理解已经完全站在了一个全新的高度。

　　而正在这时，他突然听到外面的大厅内骤然传过来一阵吆喝吵闹声，以及无数道凶恶的压抑着的怒骂声。

　　数百道脚步声杂乱地登上灵梭，在“砰砰”地开门关门声中，一百零二个囚犯被依次关在了小隔间之内，然后那些杀气外露，一身冷酷神色的精兵们缓缓退了出去，最后“砰”地一声大响，整个灵梭的大门也被完全关上。

　　在这一瞬间，周动就感觉身体霍然间向下一沉，整个灵梭内庞大繁复的灵阵完全运转了起来，庞大的堪比数幢大楼的灵梭飞行灵器在强大的动力支持下突兀地直直向上升起。

　　灵梭升到了城市的半空中，然后稍稍停顿了片刻骤然加速，“啵”地一声穿过城市上空那道翠绿色的能量禁制，向城外的无限天地中直驶了出去。

　　初次坐这等大型的飞行灵器，周动心中也充满了好奇与兴奋。

　　“终于出发了，均茹，等着我！”

　　周动的心久久无法平静下来，他将神识从灵梭的梭壁探查出去，向外边的空间中“打量”了开来。

　　云秦大陆的天地环境与海魂岛差别太大了，整个天地间都仿佛处于灵气浓雾之中一样，浓雾中如果没有神识探路，光靠视线是看不出多远的。

　　此刻灵梭高速飞行下，空间中无数不在的、旋转着利如刀刃的灵气旋，在梭壁上削砍出无数道激烈四溅的火花来，看得周动暗暗咋舌。

　　灵梭下方的世界中，一片单调的青黑色，群山铁岩嶙峋裸露，竟然看不到一株植物生长。而能在灵气旋下依然没有被侵蚀到粉身碎骨的铁岩，每一块无一不是坚硬到骇人。

　　周动正看的仔细，突然灵梭里边响起了一阵冲天的砸门声。

　　“兄弟们，都给我出来，快出来，我们就这样被人家硬押去离城你们服不服，反正我他妈的不服。

　　出来出来，咱们商量商量。”

　　不少隔间的门都被打开了，里边的人闹闹轰轰地走了出来，聚在中间的大厅内大吵大嚷起来：

　　“我操那洪城主的十八代祖宗，老子不就是一怒之下杀了个人吗，凭什么硬把我压去离城守城，那不就是让我送死去吗？”

　　“就是就是，我认可坐牢也不想去离城啊。”

　　“兄弟，咱们这么干骂也不是办法，要不，我们劫了这艘灵梭逃去黑岛吧……”

　　……

　　外边正议论到这，一个黑脸大汉“砰”地一声将周动的房间给撞开了：“出来、出……”

　　说到这，这黑脸大汉突然之间一下子就愣住了。

　　“咦？还有一个伤号？只是洞虚初期的小子，眼生的很啊，不像是咱们号子里的。小子你出来！”

　　周动知道外边都是一些穷凶极恶之徒，毫无理智随手就敢杀人的主。他不欲惹事，对着这个黑脸大汉尴尬地笑了笑，从玉石床上迈步下来，在大汉的推搡下走到了外边。

　　见到周动，外边的众人全都用不善的眼光打量着他，如群狼环视下，看着一头软弱无助的羔羊。

　　这时，其中一个足有洞虚大圆满期实力的领头者从人群中走了出来，他五大三粗的个头“咚咚”几步就走到了周动面前，伸出一只毛绒绒的粗壮胳膊，“啪”地一声就将周动胸前那枚伤号胸章抢了过去。

　　“哈哈哈……这东西不错，归老子了，到了离城老子就可以装大爷喽！”

　　这个领头者看起来在这群犯人中实力与威望都非常高的样子，他抢到了东西后别人只是极为眼馋地看着，旁边一个小个子还讨好地恭贺道：

　　“祈老大果然福旺运气旺，连这么紧俏的东西都能弄到手啊，老大这下子发财喽。”

　　“哈哈哈……”

　　那个祈老大兴奋地仰天长笑，然后乜斜着眼看向周动淡淡地说道：

　　“你小子我不管从哪来的，但是既然咱们坐在了一条灵梭之上也算有缘，今天老子心情好不想杀人，你给我坐到一边去别防碍大家谈事儿。”

　　“一群傻逼。”

　　周动在心里骂了一句，也不动怒，只是嘿嘿地笑了笑，想要看看这群囚徒到底要耍什么花样，装做老老实实的样子，将身子蜷缩着走到一边，在一张软椅上坐了下来。

　　他方将屁股搭在椅子上，这时又走过来一个细长的脸上带着一脸狰狞的囚徒，指着旁边的空地上恶狠狠地骂道：

　　“哪来的这么不长眼的臭小子，方才洞虚初期，小心我一用劲就捏死你。滚那边蹲着去，这地方是你爷爷坐的。”

　　周动今天能痛快地坐上去往下一站的灵梭，心情极好，反正旅途寂寞，闲着也是闲着，他想陪这群疯子玩玩，因此也不动怒，又是嘿嘿一笑，乖乖地从椅子上站了起来，走到那边靠墙站着。

　　“你不也就洞虚中期吗，功力才高了一个层次有什么好牛的？”

　　周动腹诽着。

　　放眼向灵梭内望去，一百零二人基本上都是洞虚中级高级的，零星的有几个洞虚大圆满期的，看起来也是周围众人的头领。

　　但是，洞虚初期的还真就没有。

　　修者到了洞虚期之后，功力层次提升的明显要慢了下来，每提升一个层次动辄都是数百年之功，因此功力差一个级别，实力差距还是相当大的。

　　大厅内所有犯人已经全都出来了。

　　这时那个祈老大显得最为活跃，他高高的个子站在人群中大声嚷道：

　　“我说各位，方才那个建议怎么样，城卫们全都不在，咱们就抢了他娘的这艘灵梭逃往黑岛去，从此天高皇帝远，任凭老子们逍遥岂不自在？”

　　他的话方一说完，人群中“轰”地一声响起热烈的应和声，许多人面红耳赤满脸激动的站起来响应，一时间灵梭内全都是沸腾的声浪。

　　这时一个看起来颇为精明的囚徒谨慎地站了起来，略带疑惑地说道：

　　“祈老大，我们和前舱隔着一道禁制呢，那群鸟人防范的很严，我们打不过去，怎么能抢下这艘灵梭呢？”

　　听到这祈老大哈哈大笑着说道：

　　“钱兄弟你放心，别人不敢说，但这艘灵梭上的灵长听说是凌度那个小娘皮，她爸刚刚在城里战死了，她才洞虚初期的实力就顶替了她爸的角色来当这次运输梭的灵长，这小娘皮嫩死了，好骗的很，老子有一千种方法能橇开她的防护玩死她。”

　　祈老大说完，他身边的众人又都狂笑起来。

　　而这时就听得大厅内一道清朗的带着浓厚怒气的回音传了过来：

　　“混蛋，祈年你最好给我老实点，别耍什么花招，跟我老老实实地到离城，咱们谁也别给谁惹不痛快。”

　　“哦，这就是那传说中的百灵长凌度吗？原来是个女人，声音很好听的样子。”

　　周动暗暗沉思着，嘴角边不自禁地带着一丝微笑。

　　“哈哈哈……”

　　这时周动便听那个祈年仰天大笑着说道：

　　“凌度，咱俩又见面了啊。那年要不是你那死鬼老爹赶到的快，老子都把你弄上床玩个欲仙欲死了。

　　这些年来，老子也达到洞虚大圆满了，却没想到听到你死鬼老爹死翘翘的消息，唉，报不了这个仇，老子心里不痛快呀。”

　　祈年极为嚣张得意洋洋地说道这，顿时大厅内欢笑声尖锐的口哨声铺天盖地地响了起来，周动瞬间都能想像到坐在前厅那个女灵长气的浑身发抖的样子来。

　　“砰”地一声闷声，仿佛是摔破了什么东西的声音，听到这，这大厅内的众囚徒们笑的更疯狂了。

　　一个囚徒谄媚地笑着走到祈年的身边说道：

　　“祈老大，那我们还等什么，把这个小妞弄出来好好玩玩，然后顺手抢了她的灵梭咱们去黑岛啊。”

　　祈年舔着嘴唇尚未待说话，这时便听得一个显得比较持重的声音喊道：“不可。”

　　听到这个声音，所有人全都转头向那个方向看去，就连周动都感觉奇怪，如果他是那些囚徒，恐怕他都准备去抢灵梭了，为什么还不可呢？


第0411章 进入前舱

　　在众囚徒与周动惊讶的目光中，见到一个身材略显得单薄，脸色有些苍白的人站了起来，周动细看去，但见这个人一身功力颇为凝练的样子，眼神中透着一丝阴婺的神色。

　　这时，祈老大眼睛一瞪粗声粗气地问道：

　　“我说蒋小子，你这话是什么意思？为什么要阻拦我们，没的败了大家的兴致，快说……”

　　听到祈年老大的斥责，那个脸色苍白的人赶紧陪笑着低头道：

　　“祈老大你有所不知，我过去学过几天炼器，曾经接触过大型灵器的炼制，因此对这些灵梭的性能比较了解。

　　我们现在乘坐的这艘灵梭名叫镇尺，在大型飞行器中算是性能偏靠后的一种，以它的速度，要飞到离城得四个月时间，要飞到黑岛则需要七个月的时间。

　　可是，这艘灵梭最多飞行五个月就会被灵气旋侵蚀的不成样子了，就必须接受一次大修补，给外壳融炼上更坚固的材料，否则就有可能在飞行中被空气中的灵气旋侵蚀到暴炸。

　　所以，我们即使抢到这艘镇尺也没有办法五个月就飞到黑岛，反而会在半路上将我们自己置于死地呀。”

　　听到这里，包括祈老大在内的所有人全都沉默了下来。

　　这时周动偷眼看去，但见那个祈老大的脸色越来越不善，呼吸越来越重，隐隐都有暴走的迹象。

　　突然，这个祈老大重重地一拍身边的案几，“砰”地一声玉石制做的案几顿时四分五裂地碎在地上。

　　“妈的，这也不行那也不行，我们的后路都让洪城主那老家伙算计的一清二楚了。”

　　祈老大恶毒的眼神向前舱那道禁制上看去，知道以自己这些人的功力要破开那道禁制是不可能的，而要想动心眼耍手段将凌度骗出来也没有那个必要，毕竟自己这些人注定了要去离城，还指望着人家驾驶灵梭呢。

　　要是在野外闹僵了谁也讨不得好去。

　　想到这，祈老大怒气冲冲地“哼”地一声，半晌脸色又逐渐缓和下来转过头，冲着人群高声喝道：

　　“兄弟们，旅途这么长时间咱们找点乐子啊，干点什么呢？要不我们开坊吧，咱们这些人也难得聚到一起，有好东西大家交换交换。”

　　“轰”地一道应和声，所有人全都兴致勃勃地簇拥过来。

　　而这时，祈老大仿佛突然想起了什么，转头四顾，在角落里寻找到周动的身影，冲周动用力摆着手喊道：

　　“那个伤号小子你过来。”

　　听到这个喊声，所有人全都转过头去，用不善的眼光嘿嘿笑着看向周动，仿佛看着一只任人蹂躏的羊羔。

　　这个实力弱小的伤号落到了他们的魔掌中，其下场可想而知。

　　周动“战战兢兢”地走到祈老大的跟前，就见这个囚徒头领冷笑着打量着周动，用挑衅的语调问道：

　　“小子，要开坊了，你可有什么好东西拿出来交换的吗，没事、你放心，咱们这个坊市是我组织的，保证公平公正，童叟无欺。”

　　旁边的众人笑嘻嘻地看着这个如恶魔一样的祈老大，听着恶魔在为下方迷途的羔羊指点着福音，感觉这场戏太好玩了。

　　周动这时也暗笑，感觉和一群比海魂岛上的强盗还要人渣的囚徒们关在一起，这样的经历有趣极了。他现在就如一头披着羊皮的恐怖猛兽，将利爪与獠牙都隐藏在暗处，随时都可以给敌人以致命的一击，并且可以毫无心理负担。

　　现在，周动正享受着戏弄敌人的过程。

　　他“苦着脸”，装做犹豫了半晌的样子才小心翼翼地从储物戒指中取出那枚自己刚炼制出的“怒火金莲”捧在手心中。

　　“各位老大，兄弟现在手头颇为窘迫，到了离城恐怕连件趁手的兵器都买不起，这件家传之宝现在拿出来给各位老大开开眼，看大家能给我个什么价格，要是合适的话我就出让了。”

　　周动的这件金莲一拿出来，“呼”地一声，众囚徒们齐齐向前一拥，众人的眼睛都看直了。

　　“太精巧，太犀利了。”

　　一个人情不自禁地叹道。

　　这些人从这件灵器中能感受到那股庞大的灵力波动，知道这至少是三级灵器的层次。

　　而在极为注重大工程灵器炼制的云秦大陆上，这样精巧的小玩意实在是太罕见了，并且从这份设计构思上来看，这枚金莲的杀伤力也一定相当可观。

　　这些囚徒们人性不怎么样，可对于战斗的东西却个个都眼光毒辣，一眼就看出周动手中所捧的这件灵器定是一件至宝。

　　而这样一件至宝，却捧在一个连自保之力都没有的伤号手中，极大地刺激起那些重犯的贪婪欲望，每个人望向这枚金莲简直口水都快要流了出来。

　　……

　　这时在飞行灵梭的前舱，一个一身淡紫色紧衣战甲，英眉秀目，一头青丝高挽，一身凛然之气中偏偏透着一丝柔弱妩媚感的女性修者站在禁制之前，带着愤怒神色，神识透过禁制向后舱内看去。

　　正是这艘灵梭上的百灵长凌度。

　　见到周动被群囚环视，这个不知死活的小子还捧出了一件让人眼红心热的灵器法宝出来，凌度就气的凤眼紧眯，霍然转过头去看向跟在身边的刀疤脸问道：

　　“这个多出来的小子是什么人？是谁把他带到镇尺上的？”

　　刀疤脸赶紧低头回答道：

　　“百灵长，这小子是言军需交给我带上来的，他说这小子不会惹事，只要将他带到离城就行……”

　　“哼”

　　凌度冷哼了一声说道：

　　“你又收了那个言军需什么好处了吧？你胡涂啊，咱们这趟拉的是什么人？那一百零二个人中，哪有一个好人，哪有一个心慈面软之辈？

　　偏偏这个伤号还是个功力弱小之辈，并且还有重伤在身。实力不如人也就罢了，却偏偏连随机应变的本事都没有。

　　让这个伤号混在那群混蛋中间，到时被他们吃了都有可能。”

　　刀疤脸这时嘴角边泛起不屑的表情来，淡淡地说道：

　　“百灵长，听言军需说，那个小子是自己要求上咱们这趟灵梭的，咱们只负责把他运到地点，至于他的死活，我们可没有那个责任……”

　　“混蛋！”

　　凌度一听就怒了，她转头对着刀疤脸大声喝道：

　　“一个修者修行出这身功力容易吗？你这样做就是草菅人命，与那群人渣囚徒有何区别？

　　我现在命令你，想办法把那小子引到禁制边上来，然后我们隔着禁制将他拉到前舱中。记住，在我的灵梭上，以后私自带人偷度这样的事没经过我的同意，谁也不许再做。”

　　凌度说的声色俱厉，那个刀疤脸讨了好大一个没趣。

　　刀疤脸做为这艘灵梭上实力最强的修者，平素除了老灵长之外谁也没服过，对于老灵长的这个女儿，他还真没太放在心上。

　　这次被狠狠地训斥了一顿，刀疤脸心中不快怏怏地回答道：

　　“是，百灵长。”

　　不过他紧接着小声嘀咕道：

　　“哼，就你善良，在这年头越善良死的越快。跟着老灵长的时候哪有过这么多的废话的事？”

　　凌度气的浑身发抖，可她对于这些原来父亲手下的修者痞子们没有丝毫办法，只得扭过头去，装做没有听见。

　　……

　　在灵梭的后舱，当周动捧出那枚“怒火金莲”来，就连那个祈老大眼神中的欲望都变得赤裸裸的不加掩示了。

　　他伸出毛绒绒的粗壮胳膊一把向周动手中的金莲抢去。

　　周动机灵地飞速后退了一步，将金莲举到胸前高喊道：

　　“哎、祈老大，你还没说和我换什么怎么就抢我东西呢？”

　　周动这一动作让周围的人吓的“轰”地一声远远地躲了开去，他们怕周动误将金莲激活发射出去，那他们可就全都惨了。

　　那个祈老大见状，脸上露出讪讪的笑容来，他用手搔了搔后脑勺嘿嘿笑着说道：

　　“兄弟的这件灵器我看不错，我就是想拿过来看看里边的灵阵设置好给估个价。兄弟，你把它先交给我让我仔细看看，你放心，我一定给你评估一个公道合理的价格出来。”

　　祈老大像一个大灰狼般露出诱惑一样的笑容来。

　　周动迟疑犹豫着，意意思思地问道：

　　“祈老大，你真的只是帮我估个价？不会抢我的东西吧？”

　　祈老大这时故作气愤拍着胸脯豪气地说道：

　　“兄弟你也不打听打听，这方圆之内谁不认为我祈老大为人正直公道，你就放心吧，来，将这枚金莲先交给我，对，就这样，交给我我先帮你看看。”

　　周动嘴角边露出一丝不可觉察的坏笑来，缓慢犹豫着将金莲递了过去。

　　祈老大的手指方一触碰到金莲便真元紧紧一吸，十指一紧一把将金莲完全抢了过去拿在手中，仰天哈哈大笑道：

　　“哈哈哈，这件灵器也归我喽，没想到这一趟离城走的挺滋润啊，竟然得了两样可心的宝贝。”

　　“祈老大，你、你……”

　　周动做出惊恐万状的表情来，脸色都吓白了，他的手颤抖着指着祈老大说道。

　　“你什么你？操你祖宗的，要你小子一件灵器费了我这么大劲，老子是这里的老大，想要什么东西还不是张口即来，偏偏你个小子这么多波折。”

　　那个祈老大说到这里将金莲“咻”地一声收到储物戒指中，用粗如胡萝卜一般的手指怒指着周动大喝道：

　　“说，你小子还有什么好东西没有拿出来孝敬我？快，有好东西再给我拿出来，若是惹得我不开心了，小心老子生撕了你。”

　　“快，还有什么好东西都统统拿出来！”

　　一百多人对着周动齐声喝骂道。

　　“我，我没有了，我真的没有了……”

　　周动这一刻显得特别无助的样子向后一步一步退去。

　　周动感觉也快要玩够了。这么多人群攻他虽然自问接不下来，但是乘其不备给祈老大致命一击，将这伙悍匪彻底震住，想其他人也不敢继续舍命出手。

　　而刚想到这，他的耳边便听到一道传识传音：

　　“你个混蛋王八蛋，没事就会给我找事，小子你现在注意，一会不着痕迹地向前舱这道禁制靠过来，记得千万别让那伙囚徒发现苗头，否则老子绝对不会开禁制放你过来的。”

　　周动一听是刀疤脸的声音，心头一阵震奋，脸上却不动声色，在那伙人的压迫下，显得极为无助可怜地向后退去：

　　“你们、你们别欺人太甚了，我身无长物，真的什么也没有了。”

　　那伙凶恶的狠人也不着急，全都哈哈笑着看着周动的表情，反正灵梭之内就这么大的地方，也不怕周动跑了。

　　这时祈老大远远地坐在那里冲周动笑咪咪地招着手喊道：

　　“小子，你别怕，你过来，老大我有话要问你。”

　　“不，我不过去，你说话不算数，我不相信你。”

　　周动继续向后退着。

　　“哈哈哈……”

　　祈老大听到这仰天大笑起来，转头冲其他人说道：

　　“说话算话？那他妈是哪辈子的道德啊，老子们要是全都按照这个做，那么我们就不是杀别人，而是让别人给杀死了。”

　　“哈哈哈，就是就是……”

　　众人全都嚣张地狂笑起来。

　　祈老大继续冲周动招着手：“小子你过来。”

　　“不，我不过去！”

　　周动继续缓慢退着。

　　而这刹那间，祈老大的眼眉就凝了起来，他“呼”地一声站了起来，怒气勃发地喊道：

　　“操你祖宗的你个小混蛋，我说话一再的不好使吗？你现在就给我过来，要不我捏暴你的蛋黄……”

　　祈老大的拳头都捏的“喀吱喀吱”直响，就待冲过去一把将周动从地上拎起来，而这时他就见到周动脸上一付坏坏的笑容，最后说了一句：

　　“不，我不过去。”

　　倏忽之间，周动的身体向后一靠，一下子就融入到了那道前舱禁制之内，整个身体倾刻间就挤了进去。

　　“我靠！”

　　看到这一幕那个祈老大瞬间就反应了过来，足间在地上一点，“呼”地一声飞起身形，刹那间就向那道禁制了冲去，却听得“砰”地一声，他的身体重重地撞到了再一次关闭的禁制之上，被一股巨力狠狠地弹回。

　　祈老大不禁气的恶狠狠地一拳向禁制上砸去，如砸在一层极为粘稠坚韧的铜墙铁壁上一般，禁制漾了漾毫发无损，却将祈老大的老拳砸的生疼。

　　留在原地的祈老大一下子就气的暴跳如雷。

　　……

　　挤过禁制的周动知道自己到了前舱，想起这一天来自己种种离奇的遭遇也心下好笑。

　　这时他不禁极为好奇地向四周看去，但见不远处一个一身淡紫色紧衣皮甲的女人身材修长，亭亭玉立，站在那里冲挤过来的周动冷冷地瞥过一丝不屑的神色，然后什么话也没说，转头就向一条通道内走去了。

　　“看什么看，混蛋，那是咱们的百灵长，是你小子可以随便看的吗？”

　　这时，周动身边的这个刀疤脸对着周动破口大骂：

　　“老子告诉过你吧，不要给老子惹事。要不是百灵长心慈面软让我把你拉过来，老子才懒得管你的死活。

　　还看什么看，走，别捡了便宜还卖乖，既然到了前舱了，你他妈也别给我闲着，到前舱了就给老子干活去……”

　　刀疤脸将周动推推搡搡，转过一条通道向灵梭最前方的动力室走去。

　　周动表面装着唯唯诺诺地，心中却在暗暗体察，感觉这艘灵梭的前舱内有几条循环通道，通道间分布着不少神秘的石门掩映的房间，显是每个房间内各司其职，掌控着飞行灵梭的一部分性能。

　　绕过通道，在这些环绕着的通道中央，一间硕大的石室，里边热浪灼人，庞大的能量波动从里边汹涌地传了出来。

　　在刀疤脸的推搡下，周动一头被推进这间石室之内，一进去之后他就感觉有些呆住了。

　　这间石室内四壁上凹凸着无数道晶石细点，布成一座又一座繁复的灵阵，石室中间，则立着一只巨大的鼎炉，周围三个人围着鼎炉站立，将手抵在鼎炉之上，运转真元激活鼎炉的火灵阵，使鼎炉内的碧青色火焰沸腾地燃烧着。

　　浊浪滚滚就从鼎炉内传了出来，将炉边的三人蒸烤的满头大汗。

　　在这同时，旁边还有一个人不停地运送过来足有面盆大小的能量晶石不时地投入到鼎炉之中，让鼎炉将这些晶石炼化之后，提供强大的能量供给鼎炉地下密室内的主动力灵阵。

　　周动看的有些傻眼，没想到在云秦大陆上飞行灵器居然要用这样粗野狂放的方式来为主动力提供能量。

　　不过他想想知道也对，数幢楼大小的庞大飞行灵器，单靠修者的真元输入，累死也无法将灵器起动飞行啊。

　　正想到这，突然感觉那个刀疤脸继续推搡着他走到了那个鼎炉前边，然后刀疤脸对着炉前一个修者喊道：

　　“小甲你下来休息，让这小子接替你。”

　　周动在刀疤脸的喝骂下，“不情不愿”地走到那名满头大汗，从鼎炉旁退下的修者位置，将手抵在了鼎炉之上，运转真元催动起炉内真火灵阵，做起了苦力工作。


第0412章 修复主动力灵阵

　　那个刀疤脸在后边又用力拍了周动一巴掌，冷冷地对着东张西望的周动喝道：

　　“小子我告诉你，咱们主动力灵阵外可布设了防神识探查的法宝，如果你要敢将神识偷偷探进去察看咱们灵梭内部的秘密，那么整艘灵梭就会自动报警。

　　别怪我没提醒你，如果你触动了禁制到时我也保不下你，百灵长一定会将你扔到野外让刀魔人生吃了你的。”

　　说完，刀疤脸对着那个满头大汗，细高个子的小甲说道：

　　“小甲，这个小子就交给你了，给我好好看管他，除了让他多干活外，什么也别让他碰。”

　　“好了刀哥，我知道了。”

　　那个小甲用兴奋的目光盯向周动，舔了舔嘴唇干笑着说道。

　　到了这里周动在心中偷偷暗笑：

　　“反正要到离城还得四个月的时间，旅途中没事干正要好好研究一下这艘灵梭的结构，都到了主动力室了岂能空手而归。不让我用神识探查，难道我就没有办法了吗？”

　　想到这，周动的双手抵在鼎炉之上，在冷云山裘杀强盗时练成的《五行探查》秘术徒然运转起来，随着室内蓬勃旺盛的火灵气将探查的力量如声波一般地传递开去。

　　在周动的头脑中，缓缓展现出一付不为人察觉的画面来：

　　在鼎炉下方一间宽大无比的密室内，儿臂粗细的晶石布成一座极为繁复的庞大灵阵，从鼎炉中传出的能量如一道光柱一样凌空投入到灵阵之内。

　　精纯如水一样的能量催动庞大灵阵在运转着。

　　“咦？不对，明明是四级灵阵，怎么在天火同人的第八百四十道变化上，被人将节点明显的截流窒息掉，让整座灵阵的核心都无法运转起来，只能让灵梭的主动力发挥出三级灵阵的力量呢？”

　　周动看到这疑惑不解。

　　那道节点截流的极为巧妙，周动知道一定是某位阵道高人所为。这就好比一个洞虚期功力的上仙自封穴道，让自己只能发挥出元婴期的功力来一样。

　　周动想像着这座明显可以两个月就飞到离城的庞大灵梭，现在只能以慢吞吞的速度一步一步地飞在空中，硬要四个月才能到达，心中就是一阵气愤。

　　“不知是什么人动的手脚，不过影响了老子的时间，老子就是气不过。”

　　周动愤愤地想着，正想着进一步向更远的地方探查过去，好好查一查这梭灵梭更系统的设置，这时突然听到一阵刺耳的警报声在整个灵梭内疯狂地传了开来。

　　周动激灵灵地收回五行探查术回过神来，一下子惊讶到目瞪口呆：我的五行探查术难道都能被人查觉到？

　　他正在疑惑间，突然听到灵梭内到处都回荡着百灵长凌度那焦急的声音：

　　“据天眼汇报，在三百里外发现四千个成年刀魔精兵正急速向我逼近，全体灵修各就各位，灵梭启动最大速度。”

　　听到这，灵梭后舱内的一百多囚徒瞬间就石化掉了，而片刻间，他们又全都鸡飞狗跳着如没头的苍蝇一般乱跑乱撞，乱成了一锅粥，哭喊声叫骂声响做一团。

　　这时周动就听得一阵急促而杂乱的脚步声全向他这边的主动力石室内跑来。

　　大门“轰”地一声被推开，刀疤脸与另两个洞虚后期几乎是直着就冲了过来，“砰”地一声撞开周动与旁边那两个人，与此同时三人将双掌按在了鼎炉之上。

　　这三人全是洞虚后期的实力，比周动这三人的实力强的太多，真元一时大涨，鼎炉内的火焰“呼”地一声升腾起更高来，里边的能量晶石以更快地速度炼化着。

　　在火焰的映照下，刀疤脸上全是一片狰狞。

　　他们的加入使整个灵梭疯狂加速，以更快地速度向前冲去。

　　这时凌度那道俏丽的身影领着一群人也风风火火地直冲了进来。

　　凌度俏脸含煞，满面焦急，直跑到南侧墙壁前，伸手疾射出一道真元来投入到墙上晶石凸点上，一阵如水波般的涟漪荡漾开去，那道灵阵霍然间运转开，一付清晰的画面出现在晶石墙上。

　　在画面中，周动看到密密麻麻的一群魔族如攒聚的蝗虫一般飞行着。

　　这群魔族全身几乎都由喑哑的玄铁般金属构成，人类模样，身高几近丈余，额头一支刀刃一般的独角，整个手臂就是两柄利刀。

　　这群魔族在灵气旋内几乎不受影响，如钻到空气中的利箭一样以极快的速度飞速飞行着，如刀子一般的眼神中射出凛冽如杀机一般的目光来。

　　“天啊，这片大陆居然还有这么恐怖的魔物？”周动也大吃一惊。

　　“天眼，你估计这群刀魔要是追赶上我们灵梭需要多长时间？”

　　凌度的眼神中都快要急出火来，俏丽的脸上一片苍白之色，霍然转过头去看向身边的一个矮个子修者。

　　那个矮个子此刻额头青筋暴跳，他在一边的灵阵上默默计算，半晌在别人快急出火来的目光中，沙哑着嗓子低声说道：

　　“这群刀魔的速度比我们灵梭要快上三成，估计在三柱香内，他们就可以追上来了。”

　　这个代号叫做天眼的修者刚说完，周动便感觉整个石室内霍然间一片寂静，百灵长凌度一下子就显得脸色煞白，浑身哆嗦着怎么也掩示不住眼神里的惊恐。

　　她毕竟是一个刚刚代父踏入战场的女人，无论是实力还是心理承受能力都还远远地达不到一个成熟战士的标准。

　　那边的刀疤脸此刻眼神中也露出绝望的神色来，恨恨地骂道：

　　“娘的，老子早就说过这镇尺号特别邪性，老百灵长掌管这艘灵梭以来没过一年就战死了，这子代父位，还非要掌管这艘破灵器，看看吧，野外无边无际的空间，愣叫我们碰上了这么一大队刀魔……”

　　这时，凌度也不管刀疤脸的不敬了，一双秀眼中充满了深深的无助与孤苦的神色，嘴里喃喃地道：

　　“完了，这下我们全完了。四千多的刀魔，我们这点人恐怕到时连块整肉都剩不下来。”

　　凌度想起父亲死时含着鲜血与热泪的目光叮嘱自己要好好活下去的话，她心里就一阵阵地绞痛。

　　而这时周动听凌度都说出这样的话，也立即醒悟过来，知道这次是遇到大麻烦了。

　　看那些刀魔个个至少都有洞虚初期的实力，而且身体都强悍到变态的程度，四千多刀魔啊，在这片束缚力大到惊人的大陆，周动都不敢说可以自保。

　　这下子周动也真的急了，他突然一个健步奔过去，一把扯住一个正在鼎炉边运转功力的洞虚后期，单手一较劲，金乌之力汹涌而出，那个洞虚后期便觉得一股不可抗拒的力量传了过来，整个身体“咻”地向后抛飞了出去。

　　“停下，快把能量输出给我停下，把主动力灵阵的禁制解开。”

　　周动大吼一声，他的额头上都急出了黑线。

　　“该死的那个捣鬼的家伙，想害死这整整一灵梭的人，没想到把你大爷我也坏进去了。我不会让你得逞的。”

　　周动想要下到主动力灵阵那里，把那道截流的节点恢复上。

　　而这时，这间石室内一下子就乱套了。

　　凌度看周动突然发疯，急的眼泪都在眼圈里打转，一时间心内六神无主，恨恨不以地跺着脚，感觉自己都快要崩溃掉了：

　　后边有那么多刀魔追来，我偏偏还往前舱内放进了一个疯子，这下可怎么办，这下可怎么办？

　　凌度现在感觉心若油烹，原本让她当这个百灵长就是赶鸭子上架，今天又接踵而至地遇到这么多的难题。

　　这时那个刀疤脸见自己领进来的这个小子突然之间就变得疯狂了，他眼睛一下子就立了起来，眼珠都变红了：

　　“小兔崽子，你也不看看这是什么地方，是让你随便折腾的吗，妈的，你这是自己找死，可别怪我……”

　　刀疤脸一边怒骂着一边冲了上来，洞虚后期的真元凝聚在手上，“呲”地一声划破空气向周动直抓下来。

　　在众人瞪大的眼神中，但见周动仍然直直地向鼎炉方向冲过去，对这个刀疤脸的一爪看也未看，只是伸出一只手在刀疤脸胸前一晃，一只手牢牢地就抓住了刀疤脸的手腕。

　　周动单手一较力，刀疤脸就再也稳定不住自己的身形向前飞扑了下去，周动顺势抬起膝盖，“砰”地一声闷响重重地磕在刀疤脸的胸前，将刀疤脸的肋骨一下子就折断了数根，如一条死狗一般又被周动狠狠地甩了出去。

　　这艘灵梭上实力最强的修者被人一击之下就完全失去了活动的能力，刹那之间所有人全都傻掉了。

　　凌度大张着秀口张口结舌地看着这个突然暴起的恶魔，就感觉头脑中完全一片眩晕。

　　原本她是看周动被人欺负的可怜模样才将他放进来的，没想到居然放进来了一头披着羊皮的凶狼，一个比那些囚徒还要恐怖的恶魔。

　　“他、他不是洞虚初期吗？为什么会这么厉害？”

　　凌度感觉自己的心完全乱套了。

　　这时周动再次大吼道：“快把主动力禁制解开，我要去灵阵那里。”

　　听到这凌度激灵灵地反应过来，委屈的眼泪簌簌掉落下来，她“呛”地一声抽出一柄灵剑出来，不成章法地向周动扑了过去：

　　“小贼让你欺负我，你们大家都欺负我，反正大家都活不了了，我和你拼了，我和你拼了。”

　　长剑如当空长虹一般划过一道虚影，激起一股凌厉的杀机直向周动扎下。

　　“这小娘皮。”

　　周动心中恨恨地骂道。

　　突兀地伸出两根手指，“铮”一声将凌度刺过来的长剑夹在双指之间，轻轻一较力，长剑“当”的一声就被夹成两截。

　　“百灵长，快把主动力灵阵禁制打开，你们灵梭上的灵阵有问题，我要下去修复，可以提升灵梭速度的。”

　　周动无瑕他顾，又急又快地说道。

　　凌度这一刻已经方寸大乱了，她甚至都没有听清楚周动说的是什么，就又是哭着大喊道：

　　“你这个恶魔，你这个恶魔，我好心放你进前舱，你还欺负我……”

　　凌度一把扔掉掌中断剑，化掌如刀就向周动削砍下来。

　　周动长叹一声，两只手如分花拂柳一般直荡出去，轻轻将凌度的双掌荡开，令她中宫大开，周动的一只手直向凌度胸前的膻中穴位置按了下去，真元疾吐，将凌度的全身劲力枢纽瞬间给封住给她使不出力来，才再次高声喊道：

　　“百灵长，快把主动力灵阵禁制打开，你们灵梭上的灵阵有问题，我要下去修复，可以提升灵梭速度的。”

　　凌度还在剧烈地挣扎着，而这时那个叫天眼的矮个子修者满腹狐疑、小心翼翼地凑了上来，离周动远远地大声问道：

　　“你、你说什么？你真的可以修复主动力灵阵吗？”

　　“对，快把禁制打开。”

　　周动焦急地大喊道：

　　“你们的主动力灵阵有一道节点被人截流了，四级灵阵只能发挥出三级的水平来，我要下去将它修好。”

　　周动飞快地喊道。

　　“真的？”

　　这一刻凌度也终于听清楚了，她不再挣扎，突然想起自己的胸前那处地方被一个陌生的男子毫不客气地按住，刹那间就羞的满面通红，只感觉身体上一阵又酥又麻的感觉令她的脸滚滚发烫。

　　“小、小子，还不把你的脏手拿开？”

　　凌度低下声音，用尽了全身的力气才将这句话说完。

　　周动这时也一下子就意识到不对，他霍地向后退了一步，将手从凌度的胸前收了回来，脸上也有些讪讪。

　　这时他们二人就听那个天眼大喜着喊道：

　　“我早就感觉到咱们的灵梭有问题了，咨询了好多炼器师也查不出问题到底出在哪里，原来，原来主动力居然被……

　　对了，你是怎么知道的？”

　　周动听了天眼的话，急的额头都憋出黑线来：

　　“兄弟，刀魔马上就要过来了，你还想和我讨论一下细节吗？还不快把主动力禁制给我放开？”

　　那个天眼听了也做不了主，向凌度投去了询问的目光。

　　此刻凌度看了一眼远处躺在血泊中的两名灵修，心中半信半疑地问道：

　　“你说的是真的？”

　　“废话”。

　　周动都快要恨死这个临事毫无决断能力的小娘皮了：

　　“刀魔都快要过来了，我骗你好玩啊？我是吃饱了撑的啊？

　　你不打开主动力禁制，在三柱香之后还不是让刀魔一刀给砍死？”

　　周动恨恨地骂道。

　　听到这，凌度想了想也确实是这个理，反正现在怎么都是个死，还不如死马当活马医，也许还有一丝生路。

　　想到这凌度再不犹豫，她向天眼轻轻一挥手喊道：

　　“天眼，把禁制放开，让他进去吧。”

　　这时，石室内十多个人全都停下了手中的工作，怔怔地看着这个突兀地如横空出世一般的小子。

　　见他在天眼“喀吱吱”地挪开那道巨大的鼎炉，露出底下密室的洞口之后，就急切地涌身向下边的石室内跳了进去，凌度等人不放心，也纷纷地随在周动的身后跳进了密室。

　　周动没工夫理会身后那些诧异的、还带着强烈怀疑色彩的目光，快步走到那座如夜空中的星辰一般、散发着璀璨迷人星芒的主动力灵阵前，双手按住灵阵边上的两枚儿臂粗细的晶石，庞大的真无霍然间就运转开来。

　　庞大的真元如两道利剑一般在灵阵内纵横驰骋，如飞一般轻车熟路、直冲向周动早就注意到的那道窒息截流处，“砰”地一声闷响，那道截流的节点顿时如通开的水渠般霍然开朗。

　　在这一刹那，一股散发着洪荒之意，气势庞大到骇人的光芒“呼”地冲天而起，整个主动力灵阵一下子耀眼了上百倍，周动身后的众人在促不及防下，全都“啊”地一声将双手挡在了眼前。

　　凌度以及在场的那些灵修们此刻在冲天的光芒中，目瞪口呆地看着周动的操作，全都不敢相信自己的眼睛。

　　别说周动的这些操作他们这些人根本就看不明白，单是这手流畅到极致的真元在灵阵中的运转，让人看着就是一种艺术般的享受。

　　那天马行空般的布阵思路，如同行云流水一样对灵阵的操控，以及一针见血直指大阵弊病的酣畅淋漓般的痛快……

　　已经无法让人用形容词来形容这样让人头晕目眩眼花缭乱的手法了。

　　所有人都感觉时间太短了，他们平时对灵阵都有着一些研究，这时他们多么希望眼前的这个神秘小子能把这样上升到艺术程度的动作一直持续下去。

　　矮个子的天眼张大了嘴呆滞地喃喃道：“高手！原来是阵道高手哇！”

　　这时周动怒声喊道：

　　“高手？高个屁，还不快上去启动灵梭，一会刀魔过来我们就全他妈的交待这里了。”

　　听到周动的这道喊声，众人这才激灵灵地反应过来，纷纷飞身形跃出密室。

　　见众人全都出来了，天眼手忙脚乱地将那道硕大无朋的火焰鼎炉挪回了原位。

　　然后又有三个自认为功力颇为不弱的灵修飞过身形站在鼎炉旁边，双手抵在鼎炉之上，瞬间碧青色的火焰再次冲天而起。


第0413章 救凌度

　　鼎炉内的火焰升腾而起的同时，另一个灵修飞快地将一块晶石投入到炉中。

　　在炽热火焰的燃烧下，晶石以肉眼可见的速度融化着，化为了一股庞大精纯的能量，如光柱一般向地下密室内的主动力灵阵投注进去。

　　在这一瞬间，众人齐齐感觉身体一震，整艘灵梭如同一只被猛抽了一鞭子的快马，以让人无法置信的速度向前狂飙。

　　速度整整提升了一倍以上。

　　望着晶石壁上灵梭外飞速而逝的景像，所有人都几如置身于梦中，不敢相信自己所看到的是真实的。

　　凌度这时反应过来，她焦急地转头向那个矮个子天眼喊道：

　　“天眼，快计算一下我们与刀魔的速度！”

　　“是，百灵长。”

　　天眼高声回应着，快步奔到一处灵阵前，紧抿着嘴唇瞪圆了眼睛默默推算着。

　　在众人都快要急的火上房的时候，天眼突然抬起头来，双眼中充满了狂喜的光芒：

　　“百灵长，现在、现在我们的速度比那群刀魔要快出六成以上，他们正在逐渐地离我们越来越远，我们、我们逃出生天啦！”

　　天眼的声音中都带着一丝哭腔。

　　而听到这句话，室内的十余人突然间就是一静，紧接着一阵冲天的欢呼声热烈地暴发出来，每个人全都欣喜若狂，有几个人甚至搂在一起又蹦又跳，庆祝着劫后余生的狂喜。

　　能从四千多刀魔的追击下逃生，这在以前是他们从来不敢想像的事。

　　百灵长凌度此刻也是瞬间高兴的几乎都快要失去理智了，脸上的兴奋与雀跃怎么也掩饰不住，双手抚在晶石壁上大口大口地喘着气。

　　她的第一次带领灵梭航行就成功地排除了一次生死危机，带领大家顺利地摆脱掉刀魔的追击，这在她的人生轨迹中都可以算是足堪自豪的一笔了，虽然这次功绩的取得和她的关系并不大。

　　此刻凌度媚眼如丝，不着痕迹地瞥了周动一眼，见那个小子脸上也是一付淡淡的笑容向自己投过来一道眼光，凌度就一下子感觉无论是脸上还是心里都是一阵羞赧。

　　“没想到，没想到刀疤随便地带上一个小子来，竟然就是这样一位阵道大师，想刚才我还那样看不起他，误会他……”

　　凌度不好意思再想下去了。

　　这时凌度又想起方才周动按在自己胸前的那一掌，一想到这她就感觉身体一阵滚烫。

　　“这样的阵道大师，我要是能想什么办法把他留在我们灵梭上，那么我们就发达了，不知他要什么样的酬劳才肯答应？不管他要什么，只要我能拿出来的就都答应他……”

　　凌度想到这神色就变得坚定起来。

　　而远处被人掺扶起来的刀疤脸此刻颤抖着看向周动的眼神中全是复杂难明的神色，他现在也不知是应该感激、愤怒、还是恐惧的好。

　　想起自己先前那百般喝骂，再看到周动这时向他撇过来的目光，他就感觉心中没来由的一寒。

　　他没想到自己居然带了一个比那些囚徒还要恐怖的狠人上到灵梭上来。

　　周动微笑着站在那里，这一刻石室内的众人却都感觉他的这付笑容是那么的莫测高深，那么的高山仰止。

　　……

　　好半晌，凌度才平缓下心头激动兴奋的情绪，走到一处扩音装置的灵阵前，并试图让自己再次平静一下。

　　凌度食指真元运转点在了灵阵之上，一阵如水波涟漪般的光圈荡漾开去之后，凌度清咳了一声，对着灵阵朗声说道：

　　“通知大家一个好消息，镇尺灵梭主动力全开之后，我们的速度，已经足以摆脱刀魔的追击了，我们现在，安全了！”

　　凌度的声音朗朗地传到灵梭后舱内，那群乱做一团的一百多名囚徒在刹那间就安静了下来。

　　人高马大的祈年祈老大此刻微眯着眼愣愣地站在人群中间，身边几个囚徒狂喜着跑到他的跟前，兴奋地都快要哭了出来：

　　“老大，祈老大，我们安全了，我们逃出生天了。”

　　谁也不愿意死。

　　到离城之后，即使战斗，活下来的几率也是很高的，可是如果在野外被刀魔追上，那么死亡的几率几乎是十成。

　　感受着灵梭的疯狂加速，听到自己这些人终于可以活下来了，这帮囚徒们也瞬间就爆发出震天般的欢呼声，一些人甚至是喜极而泣。

　　“哈哈哈，好、好，我们安全了。”

　　祈老大也随着其他人欣喜若狂，不过这时他的眼珠飞快地一转，心中突然地就转出一个念头来，他咧着嘴冲不远处那个跳着脚欢叫着姓蒋的囚徒招了招手：

　　“小蒋，你过来。”

　　“祈老大，什么事？”

　　那个小蒋快步跑到跟前。

　　“我问你，以镇尺现在这样的速度，我们要是去黑岛五个月能不能到？”

　　祈老大问到这，眼神中的光芒显得有些阴狠。

　　听到这，那个姓蒋的囚徒一下子就冷静了下来，他迟疑地看着这个祈老大的眼神，见到祈老大微不可察地、极为坚定地冲他点了点头。

　　姓蒋的这人静下心微闭上眼，仔细感受着灵梭的速度，半晌方才缓缓点头道：

　　“祈老大，以现在的速度来说绝对没问题，我看大约四个月就能到黑岛。”

　　“哈哈哈，好！”

　　这个祈老大突然重重地一拍手大喝一声：“大家给我静一下。”

　　随着他的喝声，后舱之内渐渐安静了下来，人人都用诧异的目光看向这个囚徒头领。

　　祈老大喊到这，大步流星地从人群中走了出来，面对着前舱那道禁制运足真元朗声喝道：

　　“凌度你个小娘皮，快把禁制给老子打开，否则……嘿嘿，你看看我手里拿的是什么？”

　　祈老大高举着手，手中，拿着一枚黑青色如一个拳头大小的椭圆形物体，上边密布着嶙峋如松果一般的细纹。

　　前舱的主动力石室内，众人听到祈老大这道喊声，人人都面面相觑，所有声音都停了下来。

　　凌度急切地在晶石墙上一点将画面切换到后舱内，当看到祈老大手中之物时刹那间她就脸色发白，连身体都颤抖起来：

　　“震、震雷果！”

　　凌度的声音都不连贯了。

　　“那是什么？”

　　周动拉了拉身边同样身体瑟瑟发抖的天眼，好奇地问道。

　　天眼满脸震骇，连声音都颤抖着说道：

　　“完了，这下完了，祈老大手中怎么会有这么威猛的法宝啊。

　　他手里拿的叫震雷果，是一件不折不扣的四级灵器，真元激活后打出去，爆炸威力强的吓人，打暴我们前舱的这道禁制应该是没有问题的。”

　　“哦？”

　　听到这周动的眼眉皱了起来。

　　在晶石壁的画面中，众人就见到那个祈老大极为嚣张地狂笑着大声喊道：

　　“凌度你个小娘皮，我现在查五个数你就马上给我滚出来，否则我这件震雷果就扔出去了。”

　　“一”

　　祈年如催命一般的查数喊了起来，凌度一下子感觉全身都软了，头脑中如一片浆糊一样，一点主意都没有了。

　　眼泪在她的眼圈中打着转，她不明白，为什么自己的这次出航会这么多曲折，这些突发的事情都快将她的神经折磨到崩溃了。

　　“二”

　　祈老大的声音缓慢却极为坚定地在后舱响着。

　　在石室内众人的目光中，凌度的脸色已经变的惨白了。

　　“三”

　　听到数到这个数字，凌度再也忍不住了，她霍然转头，抹掉自己眼角边的眼泪就向外走去。

　　凌度知道，自己虽然才干与能力均不足以担此大任，但是在镇尺之上自己毕竟是一梭之长，这个时候必须得自己出来担当。

　　凌度刹那间心如刀割。

　　“百灵长不可啊。”

　　“百灵长，你出去就是送死，不能出去啊。”

　　石室内的那十多个人全都是一片哀声。

　　凌度这一刻眼神中都欲冒出火来，她的心中已经悲哀若死了。

　　“四”

　　听到这个数字，凌度不再理会后边众人的哀劝，几乎是跑着就冲了出去。

　　“五”

　　当祈老大查到这最后一个数字时，便见到那道禁制上一阵涟漪波动，凌度淡紫色皮甲的身形从里边挤了出来。

　　“祈年，你到底要干什么？把灵梭炸坏了我们大家就全得死在这里，你……”

　　凌度一挤出身形气急败坏地冲对面喊了起来。

　　她的额头此刻都隐隐冒着黑线。

　　她方喊到这，便见到对面那嘿嘿阴笑着的祈年突然动了，高大如熊的身体在原地“咻”地留下一道残影，瞬间就冲到了凌度的面前。

　　祈年掌中真元倒吸，一股极强的吸力在凌度促不及防下及身，让凌度的身体不由自主地向对面滑去。

　　祈年毛绒绒的巨手一张，就已经抓住了凌度的脖子将她凌空提了出来。

　　“哈哈哈，小妞，你又落到我的手里了。

　　前舱的小子们听着，你们的百灵长现在在我手里，我命令你们在五个数内马上打开禁制，否则我五指一用力，你们的百灵长就命不保矣。”

　　前舱众人听到这，石室内的那十多人全都吓傻了。

　　没有了凌度这个领头人，他们更加显得六神无主起来，打开禁制这么大的事谁也做不了主，因为众人知道，一旦禁制被打开，那么那些囚徒就会一拥而入占领前舱，镇尺从此就偏离了原定的航向，转而向黑岛飞去了。

　　可是，百灵长在他们手里，况且人家手里还有震雷果，不开能行吗？

　　十多人全都感觉心中急若油烹，此刻不经意间，竟然将目光全都投向了周动的方向。

　　在无形之中，周动已经成了众人的主心骨。

　　画面上祈年嚣张地拎着凌度得意地狂笑着，凌度的身体无力地挣扎。

　　周动看着晶石壁上的画面若有所思。

　　而在画面的一角，周动突然注意到祈年小手指不停地抠着那枚震雷果的一个细节。

　　看到这周动突然眼神一亮，他一把将天眼拉了过来向那道禁制疾速奔行过去：“天眼，你和我走。”

　　二人快步闯出了石室，留下后边一屋子目瞪口呆的人。

　　来到禁制的旁边，周动对着疑惑不解的天眼小声说道：“一会我们假做争吵，我说要救百灵长，你不让，再然后你打开禁制将我推出去，记住，要演的真实一点啊。”

　　“三”

　　“四”

　　……

　　后舱中响过祈年不停地查数的声音，天眼瞪着眼前的周动几乎都愣住了，他下意识地点着头。

　　“好，开禁制。”

　　周动低喊了一声，然后突然冲着天眼破口大骂道：

　　“你们这群狼心狗肺的东西，百灵长都被抓了你们还不打开禁制去救她，你们的良心都让狗吃了？”

　　“唰”地一声，禁制变成透明的能量结界，这时天眼极为配合地面孔狰狞着怒吼道：

　　“去你妈的，你个外来的小子懂什么？要救你自己去救……”

　　说着单手一用力，“呼”地一声将周动推过禁制，然后在所有人目瞪口呆中，禁制再次能量上涌，封闭上了。

　　周动的身形“腾腾腾”不由自主地向外跌跌撞撞奔了出来。

　　……

　　通过神识看到这一切的百灵长凌度刹那间心中一下子就失望沮丧到了极点。

　　周动想要救她的热心让她颇为感动，然而就凭这一个人毛手毛脚地冲出来有什么用，还不是让人家给抓住杀掉。

　　原本对这位神秘的大师还存着一线希望，企盼他能继续让奇迹出现，不过这一刻凌度也彻底绝望了。

　　“这位大师，你好傻啊，你自己冲出来干什么，我刚才让刀疤白救了你一次，你这次又自己跑出来送死……”

　　凌度心中全是凄苦与无助。

　　而看到周动被人家推了出来，众囚徒们全都是一愕，继而暴发出冲天般的狂笑：

　　“哈哈哈，这个傻小子又出来了。”

　　“怎么样小子，又落到我们手了吧，看这次爷爷不打掉你的五肢……”

　　“小子刚才居然敢跑，这下你就留下来吧，看你那付熊样，我不会打疼你的，我会下手很轻的。”

　　“哈哈哈……”

　　在众囚徒的暴笑声中，周动仿佛快要吓傻了一般还在跌跌撞撞地向前抢去：

　　“你、你们把百灵长给我放了。”

　　周动如一个愣头青一般用手指着祈老大。

　　“哈哈哈，小子，就你那熊样还想英雄救美呢？等我们将这个小妞玩够了，把她腿砍下来说不定会让你快活一下的。”

　　祈年仰天长笑着说道。

　　听到这凌度感觉自己内心一阵冰冷与绝望。

　　她知道，落到这些恶魔手里比落到刀魔手中还要惨上一百倍，一会不知还要受到何种难堪的侮辱。此刻她心中早就存了死志，双眼一闭，一行清泪顺着脸颊就流了下来。

　　在她的神识中，可以清晰地看见后面周动笨手笨脚着扑过来的身影，凌度感觉这一刻是那么的漫长，她的心都在滴血。

　　而正在这时，突然之间凌度注意到，后边就要扑到近前的周动，他脸上那种慌乱与紧张的表情刹那间一扫而空，取而代之的，是一脸诡异的笑容以及双目中凛凛的杀气。

　　凌度霍然间就将自己的双眼睁大了，不只是她，对面的众囚徒们也全都刹那间将双眼瞪了起来。

　　在他们的视线中见到，跌跌撞撞冲过来的周动刹那间脚下一顿，然后整个身形一下子就变得如行云流水一般流畅着极速划过，手中突兀地出现一柄深蓝色锋锐逼人的长刀。

　　长刀轻轻在空中挥动，一道极细的破风声传来，如一道深蓝色的闪电一般，“唰”地一声，长刀以肉眼难及的速度刹那间就掠上了祈老大抓住凌度的那条手臂。

　　在祈老大惊恐到快要瞪暴的眼神中，手臂愣是没有来的及缩回，“呲”地一声轻响，一蓬鲜血就喷洒而出，那只抓住凌度的左手被极为轻易地一削两段。

　　周动左手一挥，一股吸力将凌度凌空抢了回来向后边抛了出去，然后身形不停再次抢上，又是一道暗闪一般的刀光在大厅内悄然绽放。

　　祈老大一时吓的魂飞天外，足间一点地整个身形暴退，“噗”地一声，周动的这一刀将他从额头直划到下腹，就差那么一点就好玄将他开膛破腹，一辟两爿。

　　看着身受重创的祈老大，周动眼神一下子瞪了起来，他不依不饶身形抢上，深蓝色的长刀再次挥起，一股寂灭之意在刀身上吞吐而出。

　　刀身上那股凌厉与狠辣之气让对面的祈老大都快要吓死了，一柄长剑出现在手中就向长刀挡去。

　　贯注了真元的长剑连片刻都没坚持下来，如纸片一般在对面周动深蓝色的长刀下“呲”地一声断为两节。

　　周动的长刀顺势狠狠地挥下，“呲”地一声，祈老大的左臂齐肩地被斫了下来。

　　“啊”地一声惨嚎，鲜血狂喷而出，祈老大脸色一时惨白如纸，暴退着退入到人群之中。

　　这一刻周动朗声长笑，如一只大鸟一般向后一跃，神威凛凛地跃回到后边凌度的身边，身上再也那种委屈可怜的神情，一股昂然之气透体而出，傲然地微眯着眼看向对面那些囚徒们。

　　倏忽间，整个大厅内一下子就静了下来。

　　除了祈老大实在忍不住了的惨呼声再无一丝其它声音。

　　所有人全都用看向一个恶魔一般的眼神看向周动。

　　方才那个可怜兮兮、要死要活的傻小子刹那间就变得生龙活虎，一招之下就从号称囚中凶神的祈老大手中成功抢下百灵长凌度，三刀之内就将祈老大给劈成了一个血葫芦。

　　周动方才那如行云流水一般酣畅淋漓的刀法，那庞大精纯到不可思议的力量，那身几如鬼魅一般飘忽不定的速度，哪里还有一点弱者的影子，这分明就是一个身经百战的绝世高手。

　　与他的手段与战斗经验相比，那个祈老大除了凶狠之外哪还有一点可取之处。


第0414章 震雷果与怒火金莲

　　凌度这一刻怔怔地看着身边那道洋溢着强大自信光芒的身影，几乎都痴掉了。

　　这位神秘的小子方才不仅展现了他强大的阵道水平，这一刻又以犀利无匹的实力，轻松写意般将自己从死神手中抢回，让心怀必死之意的自己绝处逢生。

　　并且最重要的，是可以免受无尽的屈辱。

　　想到这，凌度感觉自己的眼睛慢慢湿润起来。

　　而突然之间，凌度一低头方才注意到一只毛绒绒地大手血淋淋地犹自挂在她的颈子上。

　　方才惊骇之下都忘了这一点了，这一刻凌度吓的“啊”地一声惨叫，感觉浑身鸡皮疙瘩全都起来了，手忙脚乱地将那只大手除掉狠狠地扔在地上。

　　看着在地上还在痉挛的巨手，凌度当场恶心地就吐了起来，差点将胆汁全都吐了出来。

　　这付场景恐怕很长时间她都无法忘记了。

　　……

　　“呼啦”一声，前舱的禁制后面，十多个灵修这一刻全都闯了出来，团团将凌度围在了中间，向对面的一百多名囚徒怒目而视地对峙着。

　　以周动为首的一群人虽然人数少上许多，然而这一刻其凛然神威与风芒迫人之势竟然将对面的囚徒们完全压制住了。

　　一百多名囚徒眼神惊恐地看着周动以及他手中的长刀，被周动方才的三刀吓的腿都抖了起来。

　　“那是什么刀啊，太他妈的锋利了。”

　　囚徒们肝胆皆寒地转着念。

　　祈老大被护在核心，此刻他自闭穴道止住流血，但是因为失血过多脸上惨白如纸，不停的疼痛让他脸上肌肉不停地抽搐着。

　　这时缓缓地，祈老大在周围人的掺扶下站了起来，剩下的那只手臂慢慢抬起，将那枚震雷果平举到胸前，脸孔狰狞着恶狠狠地对着周动喝道：

　　“小兔崽子，没想到你藏的这么深，原来是个高手。

　　不过高手也没有用，我的震雷果照样可以将你们全都炸死。

　　小兔崽子你现在要是跪下给我磕头认罪，老子或许免你死罪，否则别怪我一拍两散，把你们和那道禁制全都炸成粉身碎骨。”

　　祈老大做势欲扔的动作，让对面的凌度一下子就吓的花容失色。

　　“祈年，你住手，不要啊！”

　　凌度声嘶力竭地喊道。

　　镇尺号灵梭乃是她父亲生前遗物，如果连这唯一的一件东西自己都保存不住，被震雷果给炸掉的话，那么自己有什么脸去面对死去的父亲。

　　这时，祈老大满脸狞笑着对凌度撇了撇嘴，然后转头看向周动。

　　他知道在对面的人中，凌度现在已经不能算做核心人物了，因为他看到那十多道灵修的目光现在全都聚集在了周动的身上，都等着他在拿主意呢。

　　在两件最危急的突发事件上，周动都能力挽狂澜，波澜不惊地将事情化险为夷，其手段的匪夷所思，其临危决断那份果敢从容，都比动不动就乱了手脚的凌度强上太多。

　　在所有人的目光中，周动突然缓缓露出了一个淡淡的微笑，他微眯着双眼用低沉着充满磁性的嗓音挑衅着说道：

　　“祈老大，你还不知道我的真实身份呢吧。

　　我告诉你，老子是一个炼器师，你那点小伎俩骗骗别人可以，要想骗我你还太嫩了。我敢打赌，你那枚震雷果只是一个半成品而以，有种的话你就扔过来试试，老子在这接着，你看我眼眉要是皱上一皱老子从此都跟你姓。”

　　“啊？什么？真的吗……”

　　周动说的斩钉截铁不容置疑，然而看着对面那极具威慑力的那件法宝，凌度等人还是满心惊恐，半信半疑提心吊胆地看着祈老大的脸色动向。

　　“砰砰”

　　凌度感觉自己的心脏都快要跳出胸外了，她的脸色因为惊恐而变得苍白，连嘴唇都不由自主地哆嗦起来。

　　现在，所有人全都将视线落在了祈老大的脸上，紧张而焦急地等着看他的反应。

　　好半晌，只见这个凶恶的囚徒头领脸上犹自抽搐着，然而那只残手却迟迟没有落下。

　　最终，祈老大双眼中突然射出恨恨的目光，霍然一转手，将那枚震雷果收入到储物戒指之内。

　　“哦……吼”

　　看到这一幕，对面的十多人知道周动再一次胜利了，情不自禁地发出震天般的欢呼声，这一刻这十多个人见那个祈老大垂头丧气的样子，兴奋的简直要跳起来。

　　“原来那枚震雷果果然是假的。”

　　众人现在没有了威胁，全都大喜若狂。

　　而凌度这一刻所有的心事完全放下，感觉身形一软差点跌坐在地上。

　　不过，她的嘴角边终于露出了一丝笑意。

　　“没想到，这位大师又对了。他究竟是什么样的人？为什么每每在别人看来匪夷所思之处，他竟然就可以那么肯定、一针见血地指出事情的纰漏与症结呢？”

　　凌度现在心里对周动没来由地充满了一种盲目的崇拜与信心，甚至出现一种对自己父亲那样的依赖感来。

　　不过想到这个人终究会与自己这些人分开，凌度的心中就是一阵黯然。

　　……

　　对面的囚徒们其实也不知道这个祈老大其实是色厉内荏，只是拿个半成品吓唬人。这一刻见祈老大在周动的目光中败下阵来，所有人都不禁觉得一阵沮丧与失落。

　　他们对于周动那种狠辣与犀利的眼光与判断能力全都感觉到一阵由衷的佩服，在震雷果巨大威慑力下还能保持那么镇定与祈老大对峙的修者，要没有十成的把握谁也做不到这一点啊。

　　周动刚接触祈老大时，就听这个恶徒说过凌度好骗，他可以用一百种方法将她骗出来，周动就已经留心上了。

　　后来见祈老大拿着震雷果先是将凌度骗出，再接着骗其他人开门，却一点没有往出扔的意思，周动就在怀疑这个震雷果只是残次品。

　　再后来又见到祈老大小手指不停地抠着那枚震雷果的那个细节，周动完全地肯定了自己的想法。

　　祈老大的小手指所触碰的地方，有几处完全就是一件灵器的阵眼所在，是灵器最敏感的地方。祈老大左手提着凌度，自然而然地会全力运转真元，那么右手之上不可必免地也会带上真元流转。

　　如果那件震雷果是一件真品的话，谁也不敢用带着真元的手指去触碰灵器阵眼的，那样极为可能不小心就将灵器激活爆炸。

　　……

　　周动笑吟吟地看着对面这群夹失了胆气的囚徒们，目光中的寒意让那些人全都激灵灵地打了个冷战。

　　这时祈老大屡次失利却毫不服气，惨白的脸色上竟然再次露出狰狞来。

　　他将那枚假的震雷果收起来之后，倏忽之间，嘴角狞笑着一抖手，竟然将先前从周动那里抢过去的那枚“怒火金莲”取了出来。

　　祈老大将金莲高举过胸前，歇斯底里地狂笑着喊道：

　　“好小子，没想到你还真有那么两下子啊。不过你没想到吧，老子手里还有这样一件从你那里抢过来的灵器法宝呢。

　　你让老子不好过，老子也不会让你好活着。小子，现在你的法宝你自己来尝尝它的滋味吧，你给我纳命来……”

　　祈老大被周动捉弄的几乎快要尚失理智了，霍然一挺身右手伸出，真元催吐就将那枚怒火金莲“咻”地一声扔了出去。

　　“小心”

　　看到这祈老大身边的囚徒们刹那间全都闪到了后边散乱地挤在了一起。

　　而看着这道划过来的金光，对面那十多个灵修也全都吓的尖叫起来，鸡飞狗跳着向两边躲闪开去。

　　凌度再次吓的腿都软了，她能感觉到那枚怒火金莲的恐怖。

　　在这样的灵器激射之下，她一点自保的信心都没有，浑身激灵灵地出了一身的冷汗。

　　凌度下意识地就向周动的手拉过去，拽着周动的手大喊一声：

　　“快闪开。”

　　凌度的额头都急出了汗。

　　而这时，她却感觉她拉住的那只手突然一紧，周动的身体纹丝未动，反而将她跃起的身形拉了回来，一把将她拉回到周动的身边。

　　那枚怒火金莲划过一道金光，“啪”地一声就落到了周动的脚下，被拉回来的凌度吓的双眼一闭，下意识地就尖叫起来。

　　“啊！”

　　好半晌，什么动静也没有。

　　凌度用一只手紧捂住仍在“砰砰”乱跳的心，小心翼翼地睁开眼睛，发现周动站在她身边，正在似笑非笑地看着她，脸上那付古怪的表情让凌度刹那间就感觉一阵差赧与无地自容。

　　这时，凌度见到周动一挥手，那只摔到他脚下的怒火金莲便被周动“咻”地一声吸入到手中。

　　“咦？怎么回事？没有爆炸？”

　　凌度傻眼了。

　　这时她就见到周动持着怒火金莲，冲着对面满脸疑惑神色的祈老大哈哈笑起来：

　　“祈老大，看来你又忘了我这个炼器师的身份了吧。

　　这么一件灵器被你抢去，小弟我怎么不会在其中做些手脚呢？把灵阵中的总节点截流掉，这件灵器外表看起来毫无两样，但就是无法真元激活，怎么样，这个小把戏很好玩吧。”

　　周动的笑让对面的一百多人齐齐打了个冷战。

　　这付笑容里隐藏着的阴险与狡猾让他们这些平素专门研究这些东西的人都齐齐感觉汗颜与自愧不如。

　　祈老大想像着自己如果在敌阵中兴高采烈地将这样一件灵器扔出去却没有反应，失去战机的那一刻他就已经身处险境，生命危矣了。

　　想到这祈老大的脸色更白了。

　　而听周动说到这里，凌度却感觉自己哭笑不得。

　　想起自己方才被吓的那付失态的样子，她脸色就变得更红了，手轻轻地从周动的手中抽了出来。

　　周动手中持着那枚金莲，掌中真元轻吐，众人但听的“砰”地一声，然后周动面无表情，若无其事地将金莲随手扔向了对面的人群中。

　　“你们看，这只是一件作废了的灵器而以，是没有任何威力的，你们都被我骗到了吧。”

　　周动笑吟吟地说着。

　　金莲划过一道金光“咻”地一声落入对面的人群中。

　　被周动的声音迷惑，对面的众人以为这真的是一件无法激活的灵器，见周动扔了过来竟然谁也没有在意，还有一个囚徒准备金莲落地之时他捡拾起来好好研究一下呢。

　　“啪”地一声，金莲掉在地上。

　　然而在这刹那之间，“呲呲”的破风之声大作，十四道比刀刃还要锋利的金莲花瓣如密集的利矢一般向四周激射而出，瞬间密集的人群中就带出一蓬蓬的腥风血雨。

　　整个场地中血雾弥漫，无数道惨呼声一下子就响了起来。那些金莲花瓣如裂帛一般轻易地就将人类的躯体撕裂，或伤筋断骨、或开膛破腹，甚至有些人整个身体都被那股巨力冲击的向外抛飞，狠狠地砸在别人身上。

　　一下子囚徒群中就乱做了一团。

　　终于，那些恐怖的催命般的声音停了下来，囚徒们已经倒了一地。这时，祈老大用仅剩下的那只手紧紧地捂住犹在冒着鲜血的小腹。

　　方才他的小腹也在促不及防下被金莲狠狠地划开，肠子都差点流了出来。

　　祈老大用满腹怨毒、极度嘶哑的声音冲周动喊道：

　　“我操你祖宗的，小子，你、你在骗人，你说过这枚金莲是无法激活的……”

　　祈老大此刻已经伤到内腑，一身功力损失的七七八八，他心中对周动简直要恨死了，没想到一生打雁，今天却被雁啄瞎了眼。

　　方才周动的那句话极富蛊惑力，所有人全都被迷惑住了，对于他随手扔过来的金莲谁也没有抵防。否则这祈老大也不可能再次重伤成这样。

　　周动嘴角边带着一丝笑意，冷冷地冲祈老大骂道：

　　“你傻逼啊？这么大块头的人，想事用点脑子行不。

　　我说你不能激活，我又没说我不能激活。没见我方才已经冲开那道总节点的截流之处了吗？

　　祈老大，咱俩现在是敌对关系你不清楚啊？说我骗人？我骗你不很正常吗？诚实那种美德是哪辈子的事儿了？难道你还在恪守吗？佩服。”

　　周动的一番话差点把这个祈老大活活地气死。

　　周动几乎把他先前戏弄自己的话原番不动的回骂了回去，穷凶极恶的这个囚徒头领什么时候受过这种气啊，一时间，他的鼻子都快要气歪了，整个脸孔都扭曲的变形起来。


第0415章 假灵器

　　三番两次地被周动狠狠地欺负，祈老大都快要气疯了。

　　此刻他的一双牛眼一瞪，向身边那些人狂喊道：

　　“兄弟们，对方点子再硬也才十几个人而以，大伙一齐冲过去把他们收拾下来，我就不信我们这么多人还玩不死他们，冲啊……”

　　祈老大虽然重伤在身，但是他的威信还在，并且他的这番话极具鼓动性，众囚徒们听了，那些身上没有带伤的人们全都是心中一动。

　　而这时，祈老大身边的另一个囚徒也跳着脚应和着高声喊道：

　　“上啊，兄弟们上啊，对方就他妈的十多个人而以，我们将他们全抓住就可以打开禁制，就可以驾驶灵梭去黑岛了。黑岛啊，那可是我们这些人的天堂，比去离城卖命强他妈的多少倍啊……”

　　听了这句喊话，众囚徒全都是心中一热，眼神中神色不善地盯着周动手中那把深蓝色长刀，缓慢地向前拥了过来。

　　周动手中的那柄刀给众人留下了太深刻的印象，祈老大洞虚大圆满期的护身真元以及注满真元的灵剑，竟然在这柄刀下走不了一个回合，便如裂帛一般地被轻易撕裂。

　　这柄刀，正是周动为了对付冷洪而全部使用庚金提炼出的、几近十成纯度的寒刀。

　　深蓝色长刀那股极致锋利让众囚徒们胆战心惊，他们真不知道有什么东西可以挡住那柄刀的轻轻一划。

　　虽然凭着人多势众，可是众人却你推我攘，谁也不愿第一个冲上去做周动刀下之鬼。

　　但是对方必竟势大，众囚徒如一百多头恶狼一般虎视眈眈，獠牙外露、杀气腾腾。

　　凌度与那负责驾驶灵梭的十多名修者看着这些拥上来的恶魔们，全都吓的面无血色，她们缓慢地后退着，十多人全都退到了禁制边缘，就待一会开启禁制冲回前舱。

　　但是她们又害怕在禁制开启的那一刻，对面一百多人一拥而上，强行挤过禁制通道占领灵梭，那么一切就全完了。

　　凌度这时面对着这又一突发事件，再次感觉到心中急的要冒出火来，头脑中乱做一团毫无办法。

　　她现在也知道凭自己的性格与能力，要想胜任百灵长之职还有太过漫长的路要走。

　　还也许，自己永远也不是一个领导者的材料。

　　凌度这时双手颤抖着，她下意识地向周动看去，希望在这个人身上看到些信心与勇气。

　　周动一度给了她太多的惊喜，她希望这一刻周动还有办法能帮她度过最后这一道难关。

　　而这次，周动脸上那云淡风轻般的笑容再次没有让她失望。

　　……

　　面对着对面一百多人那如饥似渴般的凶狠目光，那小心翼翼地向前凑上来的脚步，周动突然咧嘴一笑，手指前伸，“砰”地一声轻响，一道淡紫色的火焰在他手指间凭空产生。

　　见到周动又现异状，那一百多人齐齐吓的后退一步。

　　不过他们见到周动只是调动出三昧真火来就没有别的动作了，众囚徒们不明所以，面面相觑着继续向前你推我攘地拥进。

　　灵梭内的气氛越来越压抑，越来越紧张起来。

　　然而周动仿佛丝毫也没有感受到这股气氛，他如变魔术一般，手中凭空出现数枚不知是什么材质的矿石，投入到那淡紫色的火焰中，以肉眼可见的速度“呲呲”炼化着。

　　所有人都被周动如行云流水一般的炼器手法惊呆了。

　　见周动在这个时刻竟然还有心情当众炼器，众人不知怎么回事都怔在原地。

　　不过周动的炼器手法太流畅了，双手翻飞如两只蝴蝶在花丛中翩然起舞，整个过程毫无晦涩阻滞之处，看的人目眩神迷、心旷神怡，给人一种极强的艺术感受。

　　整座灵梭之内，所有人的目光全被周动的炼器手法吸引了进去。

　　众人但见一座小小的金莲竟然以肉眼可见的速度在周动掌中成形着。

　　“呲”地一声，最后一片花瓣在淡紫色火焰中成形，又是一枚怒火金莲完全炼制成功。

　　众囚徒已经被周动的这种神乎奇迹全都震的呆住了。

　　周动用两指拈起金莲来，脸上带着淡淡的微笑冲对面的一百多名囚徒扬了扬手喝道：

　　“伙计们，怎么还想玩玩吗？要暴乱，那就再尝尝哥的手艺。”

　　周动扬起金莲做势就要向人群中扔去。

　　深深地吃够了那枚怒火金莲之苦的众囚徒一下子全都吓的魂飞天外，“轰”地一声如炸了营的鸡窝一般，惊恐地四散飞逃。

　　这一刻就连祈老大都再次吓的面无血色，刹那间身体暴退，浑身瑟瑟发抖着躲到了灵梭的一角。

　　而这一刻后边的凌度简直都快要看的傻掉了。

　　临阵之前现场炼器，竟然在顷刻之间一枚威力大到恐怖的灵器就炼制成功，这是人吗？

　　什么样的炼器大师才能做到这一点啊？

　　这么恐怖的炼器手法与炼器速度，这得是多高层次的炼器大师才能做到的啊？

　　凌度此刻感觉被震骇的心都在颤抖了。

　　不过看见周动再一次将众囚徒震慑住，凌度在心中也暗暗地长出一口气，放下了胸口的那块大石头。

　　她知道，这位自己到现在还不知道姓名的大师，再次将一场灾难化解于无形了，再一次挽救了灵梭被劫持的命运。

　　……

　　周动的手做势扬了扬，见众囚徒们全都惊恐地闪开，他脸上带着朗笑哈哈着说道：

　　“好、很好，兄弟们还知道害怕，我很欣慰。

　　你看这样不是很好吗，你们老实呆着，咱们井水不犯河水，非得把我惹急了有意思吗？”

　　说到这周动脸上突然露出一付凶恶的表情来狠狠地说道：

　　“我告诉你们这群混蛋，要是让老子不爽，老子一个时辰可以炼制出一百枚怒火金莲来砸你们。要是让你们一个留下全尸老子都算丢脸。”

　　周动这番话极具威胁力，但见识过怒火金莲威力的众人没有一个人怀疑他的能力，在周动目光的瞪视下，站在前边的一个囚徒甚至直接吓的就跪在了地上不断地磕着头：

　　“爷爷饶命啊，爷爷饶命吧，我们再也不敢了，再也不闹事了。”

　　其他的囚徒们这一刻也全都吓的在远处瑟瑟发抖。

　　周动看到这一切，再次冷冷地一笑，用手指着躲在角落里的祈老大怒喝道：

　　“汰，那个混蛋，你还抢了老子一件宝贝没还呢，怎么的，你到是想再次尝尝金莲破腹的滋味吗？”

　　周动扬着手中的金莲作威作福，将祈老大喝斥的像一条狗一样。

　　听到这祈老大下意识地一愣，他还没有反应过来，就见身边三个囚徒已经一拥而上，将他胸前那枚“伤号胸章”一把撕了下来，飞快地向周动抛了过去。

　　“爷爷饶命啊，您念在祈老大是初犯，就饶了他一回吧。”

　　这些囚徒们在周动手中金莲的威慑下，已经口不择言了。

　　祈老大这样的恶魔若是初犯，那世间还有坏人吗？

　　周动强忍着心里的笑冷哼了一声，将胸章接到手里仔细地带到了胸前，低下头看了看，极为满意地点了点头赞了一声：

　　“不错，非常合适。”

　　听到这句话，大吃周动苦头的众囚徒们几乎集体吐血。

　　周动从容不迫地忙完这一切，才得意洋洋地抬起头来看向众囚徒冷冷地说道：

　　“记着，到离城之前谁也不要给我惹事，都在这里好好呆着，要是有一个人闹事，我就赏大伙一枚怒火金莲。”

　　想到那枚金莲在人群中暴射时的恐怖，所有人齐齐激灵灵地打了个冷战，惶恐地点着头忙不迭地应承着：

　　“爷爷放心吧，我们绝不惹事。”

　　“嗯。”

　　周动满意地点了点头，然后转过身，招呼那些都快要看傻了的凌度等人打开禁制向前舱走去。

　　周动在穿过禁制的一瞬间，随手将那枚金莲递给了身边犹自傻眼的凌度，微笑着说道：

　　“百灵长，事情都过去了，这枚灵器就送给你做个纪念吧。”

　　十多人全都成功安全地退入到禁制之后。

　　“唰”地一声能量上涌，禁制缓缓闭合了，将后舱的一切都隔绝开来，连声音都无法透过去。

　　这时凌度满脸激动的神色，双手轻轻地捧过那枚怒火金莲，用颤抖着声音惶恐地问道：

　　“大师，这枚灵器真的送给我了？”

　　从凌度手指间传过来的触感让她知道这一切都是真的，但是她的心情却犹自如处于梦中一般。

　　能将一干囚徒吓的魂飞胆裂的灵器有多珍贵可想而知。这么珍贵的灵器说送就送给自己了，这得是多么大的人情啊。

　　凌度满心满眼都透着热切，她感觉心都在颤抖着。

　　“嗯，是啊。”

　　周动淡淡地应了一声。

　　凌度一下子就兴奋的想要跳起来，她一时笑靥如花，极为高兴地说道：

　　“大师，这件灵器我一定好好珍藏，不到生命最危险的时刻绝不动用。”

　　“嗯？”

　　听到这，周动脸色极为苦怪地转头看向凌度，脸上强忍着没有笑出来：

　　“大姐，你不会认识这真是一件成品灵器吧？”

　　“啊？”

　　凌度刹那间就愣住了，她快要被周动折腾的傻掉了：

　　“你、你说这不是成品灵器？”

　　凌度满眼的不可置信颤抖着声音问道。

　　周动听到这，脸上露出一丝极为无奈的表情来，忍着笑仔细地开导说道：

　　“大姐，方才就那么一会，神仙也炼不出一件灵器出来呀，我只是炼制出来一个外形，里边根本没有布设灵阵呢，只是拿来吓唬吓唬那些囚徒的，没想到把你都骗住了。我说的难道你就真信了？”

　　“啊？”

　　听到这，凌度脚步踉跄，差点卡了个跟头，一口气岔住剧烈咳嗽起来。

　　凌度感觉自己的大脑再次乱成了一团浆糊，什么都反应不过来了。

　　周动望着这个典型的胸大无脑的女人，感觉真是都快要郁闷死了。

　　“唉，这样一个女人当镇尺号的百灵长，真是……”

　　周动暗暗摇着头。

　　“真不知道她是怎么当上百灵长掌管一个灵梭的，太容易欺骗了，不怪那个祈老大说他有一百种办法可以将凌度骗出去。”

　　周动方才炼器的手法中有着许多的漏洞，但是那些囚徒早就被他的怒火金莲射怕了，见又一枚灵器出炉，惊恐之下已经无心去分辨真假，周动正是利用了他们的这一心理才从容行骗的。

　　不过一会他们静下心来，应该有人能意识到其中的不对头吧。

　　这时凌度捧着这枚徒有其表的金莲灵器，心中没来由的一阵颤抖，她被周动那匪夷所思的手段吓到了，而同时她也在一阵后怕。

　　想着方才她们只是捧着一件废品周旋在一百多头恶狼之间，一旦有人发现不对，那么她们这点人不得被人家吃的骨头渣都剩不下来。

　　想到这凌度就吓的脸色再一次全白了。

　　她承认，她眼前这位大师无论是实力还是心理素质都比她强的太多。

　　而她再想想方才那番如闹剧一般的场景，以及那些囚徒们被周动吓的跪在地上叫爷爷的可笑反应，凌度就感觉一种极度的哭笑不得。

　　……

　　周动以雷霆般的手段解决了灵梭上的一系列问题，现在在众灵修的眼中，他的身份早就凌架在了百灵长凌度之上。

　　在镇尺这梭灵梭上，周动现在几乎拥有了所有的权限，他被授予可以任意检查每一间石室内的灵阵设置。

　　对于这个大好机会周动可不会放过，他几乎钻进了每一个可以探查的秘室内深入学习这样大型飞行器的制造原理。

　　这么庞大的系统工程，周动学习下来也感觉获益菲浅，两个月之内，他将这些灵器设置的知识涓滴不剩地全部吸收消化掉，转化为了自己的知识储备，一个全新的灵器设计领域在他眼前已经缓缓展开了。

　　在这过程中，周动随手为镇尺灵梭进行的一系列改良也使凌度感到惊喜万分。

　　她切身体会着自己的这架灵梭以每天都在变化的速度提升着性能。

　　两个月之间，凌度感觉这艘灵梭在周动的手下几乎是焕然一新，飞行起来又轻又快，耗能比原来也节省了一半以上，并且防御力也有了明显的增强。

　　现在凌度相信，自己的这艘灵梭在灵气旋内就是连续飞上八个月都不会出现危险。

　　原来在洪城中只能算是中等偏落后的镇尺号，这一刻已经可以直接挤身于一流飞行灵器的行列了。

　　望着周动忙碌的身影，凌度心中充满的全是兴奋与热切，她多么希望这样的旅程能无有止尽一直继续下去。


第0416章 进入离城

　　两个月的旅程很快地就到了。

　　这一天在主动力石室内，镇尺号上的全体灵修聚到一起，紧紧地盯着转播晶石灵阵上的画面，每一个人都心中充满着激动。

　　在灵梭前方，一道椭圆形翠绿色的光芒冲天而起，透过重重浓雾直传了过来。

　　在翠绿色的能量禁制中，众人隐隐地可见一方青黑色的厚重城郭如青山一般巍然屹立。

　　正是不断经受着铁与血洗礼，却始终毫不屈服，为人类修者的生存环境勇敢作战的离城。

　　在云秦大陆异族环视的险恶环境下，每一座城市的建立都极为不容易。因此，人类修者们极为珍惜这样可为自己安身立命、可在里边吸收浓郁的灵气迅速修行的场所。

　　为了生存，他们情愿为自己的城市拼死作战。

　　并且如果异族突然来裘，一个城市中数万甚至十余万的修者们也没有办法在灵气旋中集体撤离，战斗是他们唯一的选择。

　　镇尺灵梭庞大的如数幢大楼般的身体无声息地翱翔在浓浓的大雾之中。

　　“天眼，将警戒灵阵开启到最大，及时发现敌踪第一时间来报。”

　　凌度站在转播灵阵前紧张地盯着上边的画面，对身边负责对外探测的天眼命令道。

　　“是，百灵长。”

　　天眼也知道这个时刻实乃生死攸关，马虎不得。

　　离城正处于刀魔袭击的最前线，发生战斗的频率比洪城不知多了多少倍。如果在灵梭入城之际被刀魔盯上，轻则损失惨重，重则这些人就永远没有进入城市的机会了。

　　现在镇尺号上，所有的灵阵全都最大限度地运转开来，整艘灵梭仿佛一只隐藏在浓雾之中的幽灵，悄然谨慎地向离城接近着。

　　“报告百灵长，侦测、防御、遥感、隐逸灵阵全部运转正常。”

　　“报告百灵长，主动力灵阵减速八成完毕，运转正常。”

　　“报告百灵长，三百里之内没有发现敌踪。”

　　……

　　一条一条的指令有条不紊地汇报到凌度这里，现在整个灵梭上的人全都小心地摒住呼吸，连走路都是轻手轻脚的，并尽最大的努力收敛着身体内的气息。

　　在入城的最后关头，谁也不敢有一丝大意，每个人的脸上都有一分紧张与焦急。

　　镇尺号如睁大了眼睛的巨兽，潜伏在浓雾之中向城市接近着。

　　一路上出奇地顺利，没有遇到一个刀魔。

　　终于在经过城内指挥部的确认后，数幢大楼高的灵梭悄无声息地滑翔到了离城边缘，轻轻挤进那道翠绿色的禁制，一阵涟漪泛起，庞大的灵梭成功地进入到了离城之内。

　　“噢！”

　　在入城的那一刻，全体护航的灵修情不自禁地全体起立击掌相庆。

　　这趟历经万险的两个月航行，终于划上了最完美的一笔，镇尺号极为成功地完成了这次航行任务，成功地将一百零二位囚徒运解至离城参战，当然，还得包括那名带着“伤号胸章”的炼器大师。

　　镇尺号灵梭滑翔到城市东侧一处硕大无朋的广场上，缓慢地降落下来。

　　灵梭的航门全开，后舱中，一百零二名囚徒们垂头丧气地从中走出。他们不少人都被怒火金莲所伤，但所幸伤势不算致命，两个月内也完全休养了过来。

　　最惨的要数祈老大，左臂齐肩被削断，成了一个独臂的残废。他若不能修行到度劫期抗过天劫，恐怕这条手臂就永远没有修复如初的希望了。不过好在只是断了一臂，对他的战斗力影响还不是很大。

　　前舱舱门中，凌度携全体灵梭上的修者也都意气风发地走了下来。

　　灵梭外，早就有数千名素质精良的战士们列队站在两旁，一名身材威猛高大，脸上不怒自威的军需总长，带着十多位浑身杀气腾腾的百灵长满脸笑容地迎接上来。

　　那名军需总长与凌度极为热情地寒暄过后，接管了包括周动在内的一百零三人。

　　周动毕竟不属镇尺号上的编制，到了离城就得任凭离城的军需长官安排。凌度的眼神中透露出极度的不舍与无奈。

　　“凌度百灵长，你们这次来的太及时了，这一百多人可以说为离城注入了一批强悍的有生力量，可以极大补充我们各个队伍的战斗力啊。”

　　那名军需总长这一刻笑逐言开，满怀感激地对凌度说道。

　　说完这些，因为战事紧急，那名军需总长也不废话，大手一挥，就将这一百多人分批地划分给了他身边那些跟过来的十多名百灵长。

　　等看到里边竟然还有一个连手臂都断了的人还来增援离城，那名军需总长已经感激的不行了。

　　“凌度百灵长，要不，到城主府里坐坐，休息片刻？”

　　见这名军需总长盛情邀请，凌度微笑着说道：

　　“总长不要客气，一会我得先去炼器坊，监督他们将我们镇尺号修复如初。战事繁忙，您无需亲自陪我们了。”

　　凌度的话方说的这，突然听到离他们最近的这面城墙上发出刺耳的警报声来。

　　众人惊讶地霍然转头望去，能看见城外数千名的刀魔如蝗虫一般地从浓雾中飞了出来，挥舞着如死神一般的镰刀，悍不畏死地向城墙上空那道翠绿色的禁制劈砍着。

　　“唰、唰、唰……”

　　在数千名刀魔锋刃无匹的长刀下，城墙上的禁制能量刹那间疯狂地外泻，城中一时各种混乱的脚步声、叫喊声响了起来。

　　“三队就位……”

　　“七队就位……”

　　“一零九队就位……”

　　……

　　“一零三队，汇报你方晶石能量损耗程度……”

　　“报靠齐千灵长，护城禁制能量损耗极为严重，我们急需更换灵石，请求千灵长下令做好战斗准备。”

　　“好，听我指令，一会给你们三息时间更换灵石，战斗小队准备，减弱禁制，一、二、三，开始。”

　　在前方战场上，随着这道下达开始的命令，城墙上那道禁制竟然在缓缓地变淡，有不少刀魔趁此间隙，极为费力地向里拥挤着，“啵”地一声成功挤入到城内。

　　进入城中，那些浑身泛着喑哑玄铁颜色的刀魔们，刹那间眼神中就流露出一丝几如疯狂般的兴奋光芒，挥动着两个前肢，舞起漫天刀影，以锐不可挡之势向城中的修者们冲去。

　　“一、二、三，晶石更换完毕，好，再次关闭护城禁制。”

　　随着这道朗喝声，“唰”地一声，护城禁制能量上涌，那些没有挤进城内的刀魔们“砰”地一声被禁制能量弹了出去，远远地抛飞。

　　对于进入城内的这些刀魔，人族修者们形成关门打狗的态势，几个战队蜂拥而上，对这些刀魔形成围攻，战斗在瞬间就进入到极为惨烈的程度。

　　战斗打响之即，那名军需总长早就向凌度告了一声罪，匆忙着就跑向战场了。

　　这一刻，那十多名杀气腾腾的百灵长们，也大声招呼着自己新分到的手下：

　　“战斗开始了，兄弟们上啊，咱们蹂躏那些狗娘养的刀魔杂种们去。”

　　在云秦大陆生活这么多年，异族仇恨早就融入到人类修者的骨子里。

　　听到这个喊声，所有人全都双眼赤红，热血澎湃，刹那间各色灵光闪动，每个人都抽出了自己趁手的兵器，跟在百灵长的后面向战场上冲去。

　　即使那些囚徒们也知道，既然已经到达离城了，那么没有战斗，就没有生存。

　　没有一个人偷懒，所有人都迸发了最大的热情向前冲去。

　　正在这时，一名看起来个子颇为矮小，但是一身鼓胀的肌肉却让其显得极为精悍的百灵长，霍然停住向前冲的步伐转过头来，对停在原地动也未动的周动怒目而视，伸出手指大声斥责道：

　　“你这个混蛋干什么不动？临阵不战小心我治你个逃兵之罪。”

　　周动站在凌度旁边微微耸了耸肩，指了指自己的胸口淡淡地说道：

　　“百灵长你没看到吗，我是伤号，没有做战的责任。”

　　周动初到云秦大陆，对离城还谈不上什么感情，也毫无为其拼死做战的欲望。他心中只有一个目标，就是早日进入轮回谷。

　　而要想进入轮回谷，那么就得寻找到达下一座城市——青城的办法与机会。

　　因此，周动才不想浪费时间在这里进行什么战斗，他只想和凌度她们一起去炼器坊那里，打听一下有没有飞往青城的灵梭出发。

　　而听到周动的话以及看到他那不以为然的表情，这名百灵长刹那间就暴跳如雷，几乎是几步间就冲到周动的跟前，仰着头看着身材修长的周动，伸出一根手指指着周动的鼻子破口大骂道：

　　“放你妈的屁。别以为老子不了解内情，你这所谓伤号胸章还不都是花钱买来的。现在全城危险，就连断了一只手臂的人都跑上去战斗了，就你还在这装孙子。

　　我命令你，现在就给我拿起武器，马上就跑到最前线去给我打……”

　　说到这，这名百灵长脸上的激愤还没有消，再次跳着脚指着周动的鼻子强调道：

　　“听着小子，快点给我行动，立刻，马上！”

　　周动看着这个额头上几乎要冒出青烟来的百灵长，缓缓地弯下腰将脸凑了过去，脸上突然露出一个极度鄙夷的神色来：

　　“小个子，你以为你是谁？你是城主吗？

　　据我所知，这伤号胸章可是各城城主联合制定下的任务，你脑袋进水了还是让驴踢了，敢违抗各城城主的命令强行征押一名伤号战斗？”

　　周动的话说完，那名小个子百灵长一下子就愣在了那里，脸上如被石板用力狠狠地拍了一下一样，青红交替、恼羞成怒。

　　他没有想到，在离城这座战斗城市，一个只有洞虚初期的修者，会有这么大的胆量如此公然侮辱一个杀气凛然的百灵长。

　　而偏偏周动的话又字字在理，让这名百灵长面红耳赤却毫无反驳的话。

　　将牙齿咬的“咯吱吱”地响，双拳紧紧攥在了一起，这名百灵长看向周动的眼睛中几乎都要冒出火来。

　　“好，小子你很好……”

　　他几乎是从牙齿间挤出来的声音，看向周动额头的青筋全都蹦了起来：

　　“小子，你和我玩阴的？在离城敢和我这么玩的还没出生呢，你信不信我有一百种办法玩死你？”

　　这名百灵长声音中带着阴怨狠毒，眼神中的杀机赤裸裸的毫不掩饰。

　　周动俯下身去看着这个矮个子，嘴角淡淡地一扯冷冷地骂道：

　　“有病啊你。”

　　这句话仿佛一记闷棍，将那个活蹦乱跳的百灵长瞬间一棍给砸老实了，目瞪口呆地愣在那里。

　　周动身边的凌度好玄没笑出声来，她强忍着将笑意憋在肚子里，感觉一下子忍到肚子疼，脸上的表情要多古怪有多古怪。

　　周动的手段她早就领教过，现在看这名矮个子百灵长与周动争执，凌度在心里默默地为他找死的行为默哀并强烈地鄙视着。

　　……

　　二人争吵到这里，远处的喊杀声已经激烈到震耳了，兵器的疯狂撞击声在残垣断壁间直荡出极远。

　　闯入城中的几百名刀魔冲锋的势头极其猛烈。

　　虽然这些刀魔的实力大部分都在洞虚初期、中期左右，但是浑身全都是百炼金钢的他们，身体强悍到几乎让人类绝望，两臂上更是全身金属精华的凝聚，两柄长刀锋锐的所向披靡。

　　远远地，一只战斗力极为惊人的刀魔突破了人群的阻拦，足间在地上一点，整个身体就如一只穿透夜空的利矢，“咻”地一声划过一道流光，就欲从周动头上向远方掠出去。

　　周动对面那名百灵长几乎是天天泡在战斗中，做战经验极为丰富。听到头上那道破空声马上就反应过来。

　　在这一瞬间，这名百灵长脸上就露出一丝狠戾的狞笑来。

　　“小子，你不是不参加战斗吗？好啊，我就把这只刀魔引过来攻击你，我看你到时怎么脱身，没有我的帮助，在刀魔的手下你就等着做一回真正的伤号吧。”

　　这名百灵长那丝狠毒的心念一转，手中再不犹豫，凌空一挥手，“咻”地一道巨弩出现在掌中。

　　霍然转身，巨弩在瞬间就被拉满，灵气如长鲸吸水一般地被巨弩吸入，巨弩上一只灵矢刹那间绽放出明亮的光华，弓弦轻轻一震，灵矢以肉眼难见的速度划入夜空。

　　“当”地一声剧震，灵矢在空中与上空飞掠而至的刀魔狠狠地撞击在一起。

　　灵矢极其精准地射在刀魔的腿上，顿时让刀魔的钢铁之躯狠狠地凹陷进一大块去。


第0417章 戏弄矮个子

　　看着灵矢与刀魔相撞击的那一刻，凌度心中骇然，眼神里都透露出一丝惊恐。

　　她能看出那名百灵长动用的巨弩绝非凡品，威力奇大，以她洞虚初期的功力，如果在促不及防下，绝对抵挡不住这样一箭的奇裘，这一箭必会如撕纸一般将她的护身真元轻松撕裂。

　　然而那上空的刀魔中了这样一箭，居然只是让他的钢铁之躯凹陷进一块而以，对他的整体战斗力毫无影响。

　　这么变态的防御，让人族修者的战斗还怎么打？

　　凌度刚想到这里，便见到上空的那个刀魔双目之中如刀子一般的杀气向地下的三人射来，身体在空中轻轻巧巧地一个转折，划过一道悠美的弧线，“咻”地一声如流光一般直向地面的三人扑了下来。

　　刀魔的身体还在半空之中，双臂上的惨烈杀气挥舞成两片撕裂天地的银芒，一股庞大的压力向地面三人当头笼罩而下。

　　这一下子，尚未经历过正面战斗的凌度再次吓的俏脸煞白，双腿紧张地颤抖着不能自以。

　　而始做甬者，那名尚手持巨弩的矮个子百灵长这时却突然阴阴地一笑，对着周动低声喝道：

　　“混蛋，我让你不去作战？刀魔是无处不在的，这回你自己应付吧。你想偷懒，遇到危险了也没有人肯来帮你，死活你自求多福吧，哈哈……”

　　这名百灵长笑的极其怨毒，凌度一下子就明白了他这一手借刀杀人之计，感觉心头一股怒火腾地就燃了起来。

　　刀魔极其难缠，远处的战斗中全都是几人一组逮着一个刀魔联合绞杀。就是这样战斗还打的极其火暴，稍不小心就是被刀魔重伤致命的危险。

　　由此可见以金属性为主体的生物攻击力有多么的强悍，他们几乎就是一群为了杀戮而存在的种族。

　　而现在这边几乎没有可以战斗的修者了，那个矮个子百灵长在对着周动喊完后，早就一个箭步斜着划向了远方，避开了刀魔的视线，将只有洞虚初期的周动留在了原地。

　　没有外援接应，功力弱小的修者独自面对刀魔，那几乎就是必死之局。

　　那个矮个子百灵长的用心何其歹毒。

　　天空中，那只刀魔的两柄银刀在空中“唰”地如两道闪电划过，将一身气势酝酿到十足，带着足可撕天裂地的杀气直向地面上的周动当头斫了下来。

　　看到地上如傻了一般愣愣站着的两人，那名矮个子百灵长极其嚣张得意地站在远处哈哈大笑：

　　“你奶奶的混蛋小子，在离城你居然敢惹老子，看老子这回怎么玩死你。

　　哈哈，这就是得罪老子的下场，没我的命令谁也不敢来救你，你自己慢慢玩吧，就让刀魔一刀把你劈死吧……”

　　这个矮个子百灵长这一刻感觉心中长出了一口痛快气，脸上都带着一股雀跃的神色，他指着周动手舞足蹈地叫嚣着。

　　而就在这一刻，这个矮个子眼神霍然一凝，他见到周动突然动了。

　　在他眼中，一道几如暗夜一般的深蓝色幽芒突然晃过。

　　这名矮个子百灵长惊见到，地面上的周动这一刻双眸中仿佛都燃起一股寂灭之意，嘴角边带着一丝促黠的微笑，手中一柄狭长的深蓝色长刀瞬间从他手中弹起，向着上空迅疾地挥过。

　　长久的战斗养成了这名百灵长那极为犀利毒辣的眼光。

　　就在这稍纵即逝的战斗瞬间，他都清清楚楚地看清周动那柄寒刀上，那深沉内敛到极致，里边淡淡的深蓝色流动着的光蕴，以及刀身上让人毛骨耸然的、仿佛连神识都能斩断的锋利。

　　“呲”地一道裂帛般的轻响，在周动手中那柄寒刀下，天空中急速下坠的刀魔在刹那间双臂就被斫断，两截断刀“当啷”一声掉落在地上。

　　勿自挥舞着两截短柄手臂的刀魔，如一只被拨去毛的鸭子一般可笑。

　　在空中刀魔急剧睁大的惊恐双眼中，周动突然凌空飞起一脚，“砰”地一声将这只刀魔狠狠地踹飞，向着脸上的狂笑还未凝结的矮个子百灵长“呼啸”着撞去。

　　在这一瞬间，这名百灵长几乎就惊的魂飞天外。

　　一刀，斫断刀魔身上最坚硬的两只上臂？那是什么力量？那是什么样的宝刀？

　　矮个子百灵长感受浑身的寒毛“砰”地一声就炸了起来，一股惊悚从心底直冲向头顶。

　　别人与刀魔战斗，几人一组专寻刀魔的关节处下手，才有可能将刀魔打败杀死，还从来没有见过人与刀魔这样硬碰硬地对着干，并且还大占上风的呢。

　　不过这时那只刀魔已经被周动踢了过来，在空中刀魔强行扭转身体，只剩下的两只长腿如两只车轮一般旋转着向这个矮个子百灵长绞杀过来。

　　这个百灵长对应付这种战斗早已纯熟，此刻他强压下心头的惊骇，身体向后一挫，手中一柄粗壮的长枪疾点而出，枪尖凌空乱颤，专寻刀魔的一身关节下手。一时枪势凛然生威，与失去了双臂，战斗力大减的刀魔狠狠地战在了一处。

　　这时，这个矮个子百灵长才听到远处传来周动朗朗的笑声：

　　“哈哈哈百灵长，你自己陪刀魔慢慢玩吧，这里也没有人来救你哦。

　　咦，这只刀魔太笨了，你那一脚都踢偏了，要是再正过去一点角度，不就能把你对面那个矮个子一脚踹死了吗？”

　　最忌讳别人说自己是矮个子的百灵长听着周动的调侃，刹那间鼻子都快要气歪了。

　　他偷眼向远处的周动方向瞥去，见周动与凌度两人正抱着肩膀，一付看猴戏一般的表情，笑吟吟地看着场地中的自己，那付表情让这个百灵长差点就气的七窍生烟。

　　刀魔即使失去了双臂也不是那么好对付的。这个矮个子原本想玩死周动，没想到引火烧身，将自己困入到战局之中。

　　偏偏他耳边还不时地传来周动与凌度二人戏谑地调侃声：

　　“凌姐，你快看那个矮个子，胳膊还没有我胳膊一半长，他也就适合拿着长枪做战了，若是拿一个稍短一点的刀器，恐怕他连对方的身体都没够着，就让人伸出胳膊将他掐住脖子一把掐死了吧。”

　　周动脸上一付惫懒的笑容对着矮个子百灵长指指点点。

　　旁边的凌度听到这里再也忍不住了，“噗哧”一声乐出声来。

　　从刚才这个矮个子要置周动于死地的极其险恶用心上来看，凌度对于这个人心中就极为鄙薄，见周动骂的痛快，凌度也感觉心中长出一口气。

　　而对面的矮个子百灵长听到周动如此刻薄地嘲笑他的短处，并且是在一个美女面前嘲笑自己，他刹那之间脸色都气的铁青起来，胸口一甜几欲吐血，手中的枪法也一下子就乱了。

　　对面刀魔冰冷的眼眸中可不带任何的感情色彩，见此时机难得，双腿凌空抢了进去，一脚荡开枪影，另一脚“砰”地一声踢在矮个子百灵长的胸膛之上，一只大脚印清清楚楚地印在上面，将这个矮个子如一条破沙袋一般凌空踢飞，狠狠地撞在一堵断裂的石壁之上。

　　“砰”地一声闷响，矮个子百灵长的后背撞到了石壁之上，不过好在受伤不严重，他后背一弯弓使劲，“腾”地一声又迅疾地弹了回来。

　　看到这个矮个子如皮球一般来回撞击的场景，远处的周动与凌度二人差点笑喷了，二人笑的捂着肚子，“哎哟哎哟”地直叫唤着。

　　本来这个百灵长就是又矮又壮的像一个皮球一般，这一刻还能在石壁上来回弹着玩，这付画面古怪之极又有趣之极，这一刻就连凌度都无法忍住笑意，和周动笑做了一团。

　　而这刹那间，那名矮个子百灵长的脸上红的就如能滴出血来一般，他愤怒的双眼中都充满着浓浓的血丝，额头上的青筋如蚯蚓一般一蹦一蹦地极为骇人。

　　受气不过大喝一声，这名矮个子百灵长仗着长枪就如发疯了一般地朝那个刀魔冲了过去，枪如雨泻，将一身的真正实力完全展露出来。

　　场中一时阴风怒吼，枪影如龙，在“当当当”地剧烈撞击声中，突然“噗”地一声轻响，长枪枪尖一下子别在了刀魔的一只膝盖关节处，令这个刀魔霍然间身体重重一顿，一下子就失去了平衡。

　　这名矮个子百灵长这一刻毫不犹豫，双手一抖，“唰”地一声，又一枚长枪突兀地出现在掌中，以迅如毒龙一般的速度直向刀魔的腰关节直扎下去。

　　在远处笑够了的周动看到矮个子这一手法，心中也不禁暗暗点头。

　　他看的出来这名百灵长的实力与战斗经验均是颇为出众的，而他专挑刀魔关节下手的这种战斗方式也让初识刀魔的周动大开眼界。

　　“原来，和刀魔打起来要这么下手啊。”

　　周动缓缓沉吟着。

　　这时，周动回想起了自己刚才将刀魔双臂削断的那一刀。

　　刀魔在双臂断裂的那一刻，周动没来由的感觉到一股极为精纯的火力从刀魔的伤口处传出。

　　感悟天地玄奥体内凝结金乌婴以来，周动对天地间的火元素感应极为敏感。在感受到刀魔身上竟有火力传来时，周动下意识地一怔，他万万没有想到，以金为本的刀魔身上竟然会有着这样精纯的火元素，这让他百思不得其解。

　　不过现在不是过多想这些的时候，对面的那个矮个子百灵长的战斗，由于他被周动与凌度二人激怒了，暴发出十二成的潜力出来，在几近惨烈的枪腿对决中，最终，矮个子取得了绝对的优势，将刀魔的双腿关节完全打废。

　　然后一道最为犀利的枪势直扎下去，直接穿透刀魔的梗嗓咽喉处的关节。

　　这只刀魔咽喉处钉着那柄长枪，双眼中犹自带着强烈的不甘神色，“喀喀”地发着如金属摩擦一般的声音，整个身体失去了平衡，重重地向后倒去。

　　“砰”地一声将地面都砸的震了三震。

　　终于将这名刀魔解决了，这个矮个子百灵长也是脸色潮红，用力地抹了一把额头上的热汗，站在原地重重地喘着气。

　　而这时，他就见到对面的周动此刻仿佛终于看完了好戏一般，长长地伸了一个懒腰，嘻嘻笑着对身边的凌度说道：

　　“好了凌姐，戏都演完了，我们走吧。”

　　凌度也是微笑着就待随周动转身向外行去，这时就听到后面那个矮个子百灵长用一种气急败坏、充满了怨毒阴狠的声调高声喊道：

　　“混蛋站住，你要走也可以，不过，把你的那柄刀给我留下，否则我陈勃发誓会让你在离城无立锥之地。”

　　见周动要走，矮个子气疯了也急坏了。

　　周动一听这句话，几乎被这个脑残气乐了。

　　他与凌度缓缓地转过身来，脸上带着戏谑的神情看着这个矮个子，用极度不屑的声音问道：

　　“看来你脑袋真的是让驴踢了啊。我凭什么要把我的灵器给你？”

　　周动没想到，自己方才一刀斫断刀魔的手法，就这样被这个白痴相中了。

　　这个矮个子百灵长现在回想起刚才周动那一刀的犀利，几乎连口水都快要流了出来。

　　“那柄刀不知是何种神器啊，太锋利了，与刀魔做战几乎是无往而不利。一个洞虚初期的小子都可以一刀削去刀魔最坚硬的双臂，如果我将那柄刀拿在手里，那么在战斗中岂不是所向披靡？

　　我如果能拿上那柄刀，那么在战斗中纵横捭阖，谁还能挡得住我？我荣升千灵长岂不就是指日可待？”

　　想到这，这个矮个子百灵长几乎都忘了周动先前对他的嘲讽，转了一个语气，殷切地劝说道：

　　“兄弟，你一个伤号也不用战斗，离城现在的战斗太惨烈了，这柄刀在你的手中简直是埋没了。如果你将这柄刀交给我，我会拿着它斫杀更多的刀魔，为保卫离城做出更多的贡献。”

　　说完这些冠冕堂皇的话，这个矮个子百灵长再次用充满诱惑的语气对周动劝说道：

　　“兄弟，如果你将这柄灵刀交给我，那么你也算为离城立下大功了。我的叔叔是咱们离城的十一个万灵长之一，到时我会将此事禀报给我的叔叔，让他赐予你更大的自由，从此你就可以在离城无忧无虑，永远也不用战斗就能生存下去了。”

　　这名矮个子百灵长自己也感觉这番话晓之以情，动之以理，应该会极为蛊惑人心，他说完这些，满脸期待地看向周动，盼望着周动在犹豫过后，最终会将那柄寒刀真诚地交到他的手中。

　　在他炯炯的目光中，这名矮个子百灵长就见到周动对着他露出了一个极具亲和力的微笑，然后轻轻开口说道：

　　“白痴！”


第0418章 空间版块迁移

　　周动实在没有想到会遇到脑袋中全是这种理论的脑残。

　　在矮个子的理论中，他的一切基点都是从自己的利益出发，然后形成一套自以为天衣无缝的逻辑来。他从来没有想过，他的这一切理论如果从对方的眼里分析都白痴到了什么程度。

　　周动本身就有伤号胸章不用战斗，凭什么还要将锋如神品的宝刀凭空交给你这个不认不识的人手中。

　　退一万步说，周动没有伤号胸章，那么在战火纷飞的环境中，自己拿着宝刀来保命，也比只得到别人一个空头许诺强的太多啊。

　　骂完这一句，周动几乎懒得理会这个脑残到一定程度的人了，他将目光从这个矮个子身上移开，携凌度再次向远方走去，而这时他们二人就听到后面那个矮个子百长灵咆哮的骂声：

　　“混蛋我操你祖宗，今天你惹恼了老子，小心老子找到我叔叔将你蛋黄打暴，扔到野外去喂刀魔。”

　　周动心中长叹一声，他感觉和这样的人针锋相对简直是对自己智商的一种侮辱。

　　连口都懒得张，周动与凌度二人在后面的叫嚣声中，身形毫不停顿地走开了。

　　……

　　一个城市中的炼器坊常常停泊着这座城市中所有进出的灵梭，因此，周动要和凌度一起到那里去，打听一下有没有去往下一个城市——青城的飞行器，自己好搭个顺风梭，向自己的目标——轮回谷再次迈进一步。

　　云秦大陆无边无际，幅员广阔无垠，并且对于修者的束缚力极重，周动要想到达云秦大陆的另一侧的极点——轮回谷，唯有脚踏实地，一个城市一个城市地前进，一步一步地向轮回谷接近。

　　这时，走在周动身边的凌度突然转过头来，双眸如水，咬着嘴唇担心地说道：

　　“周动，那个叫陈勃的百灵长刚才所说的话，你可不要不在乎啊。

　　一个城市的万灵长基本上都有空冥初期的实力，如果他的叔叔真是万灵长，那么他们要想伤害你可是极为容易的事情，你要小心防备啊……”

　　凌度虽然连着见识到周动几近神奇的手段，但是一提到空冥初期，她还是感觉心中狠狠地一颤。

　　在云秦大陆，越接近轮回岛方向，灵气越是浓郁，因此，越接近轮回岛的城市，人族修者的实力就越高。

　　而在洪城、离城这样的地方，修者们的实力整体上还不是太强，洞虚期还是最中坚的战斗力量，而达到空冥期已经是一个实力划分的分水邻了，在这里只有跨过了空冥期才可以真正称之为强者。

　　“空冥初期吗。”

　　周动嘴角边露出一丝不易察觉的微笑来。

　　……

　　周动与凌度二人的脚步颇为迅速，一柱香的时间，就走到了一处宏伟到令人咋舌的玄铁岩建筑前。

　　这幢建筑像极了一只趴在地上的大海龟，椭圆形的穹顶下，无数道数十丈宽的通道如洪荒猛兽张开的血盆巨口，直通地下。

　　在这些通道的入口处，可以看见里边出入停泊的庞大灵梭飞行器，无数个炼器师在录梭上上下忙碌着。

　　这里正是离城的炼器坊。

　　在炼器坊外，数队精兵如临大敌般地坚守着。

　　炼器坊可是一城重地，在云秦大陆城外处处充满了灵气旋的环境下，这些灵梭就是修者们出行的唯一工具。

　　如果让漏网的刀魔闯入这里进行大肆破坏，那么所带来的后果将是毁灭性的。

　　凌度向那些守护的精兵们出示了腰牌，二人得以顺利进入炼器坊中。

　　“周动，要想打听到灵梭出行的信息，就得找到炼器坊内的调度总长。你和我走吧，我带你去找总长。”

　　凌度柔声说道。

　　周动为她们镇尺号做了那么多，凌度感觉能为周动做点事，帮上点什么忙，她心中都是欢喜的。

　　周动也微笑着点着头，跟在凌度的身后，从一处入口进入那幢如海龟一般的建筑之内，寻到一处楼梯直向上行去，在建筑之上穹顶之下，竟然别有洞天。

　　回廊曲折往复盘旋，回廓之外全是透明坚硬的水晶墙壁，将整个城市的景色一敛无余。

　　转过回廊，在一处大厅的尽头，一间装饰的精简大气的房间大敞着门。

　　从门中可以看见里边四面晶莹的墙壁上布满了转播灵阵，纵横的线条中映出了城中各处画面。

　　……

　　跟在凌度的身后到了这里，周动心中突然的一阵热切与激动，一股难掩的莫名焦急之意在心头隐隐酝酿。

　　自己在海魂岛上历尽艰险与曲折终于赚到一千亿刀币，成功来到了这片最终大陆之上。现在在这里每向前走一步就是与夏均茹更接近一点，周动心中急啊。

　　凌度淡紫色的紧衣皮甲将她身体的线条柔和地勾勒出来。

　　如弱柳扶风一般，凌度袅袅婷婷地走到了那处房间之前。周动在后边暗叹，单以姿色而论这个凌度颇为优秀，不过若论起临事决断，率众指挥来说可就太差劲了。

　　可偏偏她出生在了战火纷飞的云秦大陆。

　　“千总长，您好。”

　　凌度领着周动走进门去，对着房间内一个胖胖的、看起来颇为和蔼的修者打着招呼。

　　“哦？是小凌啊，快来坐。你们镇尺号这一趟可是帮了我们离城大忙了，我们离城的所有修者都得感谢你们啊。

　　这次来找我有事吗？”

　　那个胖胖的修者颇为热情地站了起来迎接。

　　凌度淡淡地笑了笑，客气地说道：

　　“哪里，我们只是尽了邻城修者的本份而以。

　　千总长，我这次来是替我的这个朋友问一下，咱们最近可有灵梭出发前往青城吗？”

　　听到问到了正题上，周动感觉自己的心一下子就悬了起来，他的双眼都快要射出光来，几乎连呼吸都摒住了，瞬也不瞬地盯着那个胖胖的千总长看着。

　　“青—城？”

　　听到这对面那个总长的眉头皱了起来，声音都拉长了。

　　他的圆圆大脸转向了周动淡淡地问道：“这位小友，你想去青城？”

　　“对”，周动赶紧接过话题问道：“不知最近有没有灵梭去那里呢？”

　　“有”。

　　这个胖胖的调度总长不动声色地点着头，不咸不淡地说道。

　　“啊？太好了。”

　　凌度也由衷地为周动感到高兴，她的俏脸上也洋溢起兴奋的微笑来，飞快地问道：

　　“千总长，那么什么时候灵梭会出发呢？”

　　这个胖胖的调度总长嘿嘿笑着说道：“三十年后吧。”

　　“什么？”

　　听到这句话，刹那间凌度与周动全都愣在了当地，都快要傻掉了。

　　周动连双拳都攥紧了，在心中暗骂着：“这个该死的胖子，玩我……”

　　周动现在连呼吸都显得粗重起来。

　　凌度这时也焦急起来，疑惑地问道：

　　“千总长，到底是怎么回事呀，怎么一下子拖了那么多年才有灵梭出发呢？”

　　这时，周动的双眼也眯了起来，他在怀疑这个千总长的意图。

　　城市间的灵梭来来往往应该很多的，而这个调度总长一句话就将前往邻城的时间划到了三十年之后，这么长的时间在周动看来简直无法容忍。

　　在周动与凌度二人疑惑的目光注视下，那个胖胖的调度总长嘿嘿冷笑着说道：

　　“我说小凌啊，我不知道这位小友的来历背景，但是你怎么说也在洪城生活了两百多年了吧，怎么说话办事还像一个未经世事的孩子呢？你难道不知道迷雾谷之事吗？不知道离城之外的无数刀魔是从何处而来的吗？”

　　“迷雾谷？”

　　凌度一听脸色就白了，结结巴巴地问道：

　　“您是说，这次刀魔过境，不是异族迁徙，而是空间板块轮换造成的？”

　　那个胖胖的修者用力一拍大腿喝道：

　　“当然了，都打了这么长时间，难道你才意识到这一点吗？”

　　听到这，凌度脸上一片惨然，整个人的气势一下子委顿了下去，垂头丧气地说道：

　　“这样说来，我们与刀魔的战争，还得持续三十年啊，这么多年中，不知又要陨落多少我们的人族了……”

　　周动听到凌度也提起三十年，一下子就急了，他一把扯住凌度的胳膊焦急地问道：

　　“凌姐到底是怎么回事？什么是空间板块轮换？”

　　听周动问到这，凌度长叹了一口气，眼中一片愁色，详细地给周动解释道：

　　“周动，看来你要去青城这事急不得了。

　　唉，你知道吗，在云秦大陆，整片大陆是由无数块空间版块组成，这些版块呈灵阵阵图的结构分布。

　　随着大陆这座灵阵的运转，这些空间版块每到一定的时间都会迁移流动，并且毫无规律可寻。

　　我们人族的城市几乎全都建立在灵阵的阵眼之上，因此我们的城市并不随版块移动。但是，其他异族的驻居地却每每会突然迁移到我们城市面前。

　　正如这次，刀魔一族一个部落的驻居地迷雾谷，随着空间版块迁移动了离城外面，将通往青城的道路全都挡住了。

　　你要想去青城，只有等三十年后，迷雾谷随着空间版块的迁移再次移走才行啊。”

　　周动听到这里目瞪口呆。

　　世界之大无奇不有，这片大陆之上居然有如此奇事，让人闻所未闻。

　　空间版块迁移？周动一时感觉脑袋都大了一圈。

　　三十年他周动等得，可夏均茹等不得。

　　周动一日没有见到夏均茹，心中就感觉一日不得踏实。

　　三十年对于周动来说，何其的漫长。

　　此刻，周动额头的青筋都蹦了起来，他的双眼都有些赤红了，嘶哑着声音开口问道：

　　“凌姐，有没有什么办法不用等三十年的？”

　　“哈哈……”

　　听到周动的问话，旁边那个胖胖的调度总长长声大笑起来：

　　“这位小兄弟，要说办法还真不是没有……”

　　“是什么？”

　　听到这周动霍然地转过头，双目之中射出极为凌厉的目光来。

　　听到这，凌度都感觉到疑惑了，她的一双秀眸中也露出不解地神色看向那个胖胖的调度总长。

　　“千总长，这样还能有什么办法呢？”

　　“嘿嘿……”

　　这个胖子一脸得意地奸笑开口说道：

　　“在迷雾谷中，大约共有七千多的刀魔吧，可我们离城共有十一万的修者，你们知道，在敌我双方这样的大比例下，为什么我们离城还被攻打的这么狼狈吗？”

　　凌度听了，脸上露出思索的表情来，周动则双眼透露出极度的迷惑，怔怔地看着这个颇为卖弄的胖子。他现在真想上去用力踹这个胖子一脚，让他说话别这么大喘气卖关子。

　　见二人均回答不上，那个胖子再次一笑说道：

　　“我量你们也不清楚里边的内幕。

　　我告诉你们吧，刀魔是一个奇异的种族，他们的每一个部落之中都有一处禁地存放源火火种。

　　通过源火火种，他们就可以利用迷雾谷中的金属矿藏，缓慢地制造繁衍新的刀魔生命出来，因此，源火火种不灭，刀魔就不绝。

　　而迷雾谷中的源火火种，乃是由数十个空冥期的刀魔守护的，我们人族想要寻到源火火种谈何容易。

　　不过，要想闯过迷雾谷到达青城的唯一办法，就是将源火火种毁灭掉，从而刀魔不可再生，我们人族尽力消耗他们的有生力量，就可以将他们完全消灭掉，就可以打通前往青城的通道了。”

　　“源火火种？”

　　听到这周动一下子想起自己砍掉那个刀魔的两只前臂之后，从刀魔体内感受到的那股精纯的火元素能量。

　　“原来，是源火火种。”

　　周动暗暗沉吟着。

　　而凌度听到这则一脸的惨白，她高声喊道：

　　“不可能，不可能的，我们离城一共才有十一位空冥期的万灵长，就是把洪城的万灵长全调过来也才二十多人，可刀魔一族中看守源火火种的有数十位空冥期呢，我们怎么可能碰到源火火种呢？”

　　听了凌度的话，那个胖子还是嘿嘿冷笑着：

　　“我是说这是唯一的一个办法，我又没说我们能做到。”

　　胖子的这种说话方式，就连凌度都感觉气的够呛，都想走上前去狠狠地踹上他一脚。


第0419章 千灵长的赌注

　　从这名调度总长那里出来，周动也没有别的地方好去，就与凌度一起来到了正在进行大修的镇尺号前。

　　数十名炼器师在镇尺号上忙碌着。

　　每人负责一片区域，用自己的三昧真火将一些修补材料炼化成液体或者是气体。

　　在这同时，炼器师们再通过三味真火将灵梭的表层材料烤化，将修补材料完美地渗透进去，由表及里，从经脉到断层进行最精准地渗透修补。

　　这样对灵梭的修复不像是给灵梭打补丁，而更像是一个修者运用真元或灵药，对自己身体伤势生长性地修复。从而保证了大修之后灵梭就能重新焕发勃勃生机，如一只全新的灵器一样投入到城际间的飞行当中。

　　周动能看的出来，这些炼器师工匠们做这份工作都有着无可比拟的经验，手法纯熟流畅，优雅的如进行一项艺术创作，周动在一旁也是叹为观止。

　　在镇尺号修复现场的旁边，有几间专为镇尺号上的灵修提供的、环境简洁舒适的密室，周动与凌度走进其中的一间，在里边的兽皮软椅上坐了下来。

　　凌度望着颇有些愁容的周动轻轻地皱着眉，心中一种爱莫能助般的无奈。自己最终没有帮到周动，凌度的心里仿佛存了一丝歉疚一般。

　　周动将自己的身体埋在软椅中，摆了一个最舒适的造型，脸上再次现出一种懒洋洋的笑容，如夜空一般深沉的双眸却微微眯起，让人看不透他的内心想法。

　　“等上三十年？不可能！”

　　周动在心里斩钉截铁地说道。

　　“源火火种，一定要夺取到手，再将刀魔全部消灭，从而奋力打通前往青城的通道。”

　　想到这周动微眯的眼神中全是坚定的神色。

　　空冥期的刀魔吗？比同阶的人类实力确实要强上一些，但是周动心里还真没有惧怕。

　　按那个调度总长的说法，看守源火火种的刀魔绝大部分都在空冥初期。周动自从打败冷洪以后，对于打败空冥初期有着强烈的信心。

　　“不过……”

　　想到这周动的眉头又皱了起来。

　　这里可是云秦大陆，大陆的整体束缚力极重，对修者的制约力强到惊人。即使再高的上仙也发挥不出那么大的神通来，层次再高也怕被敌人围上遭到群攻。

　　在这里，七八个洞虚后期以上的修者，就有可能将一名空冥期打败打残。

　　而看守源火火种的，可是数十个空冥期刀魔呀，周动手段再强，浑身是铁又能打几个钉？

　　“看来必须得找一些帮手，在离城培植起一伙自己的势力，才能将我的计划进行下去啊。”

　　周动想到这皱了皱眉。

　　自己的计划是闯进刀魔的老巢，与空冥期的刀魔作战，自己的势力贵精不贵多，要找一些实力层次尽可能高的修者跟随自己才行。

　　“但是，这样的修者要怎样找呢？如何才能让他们倾心跟随自己呢？”

　　周动知道，一般的百灵长，大约在洞虚后期的实力左右，千灵长就是洞虚大圆满期了，而万灵长，手下都有一万多名修者跟随，这样的人大多都在空冥期以上。

　　想到这周动摇了摇头，知道要想将计划进行下去，将自己的势力建立起来，那么第一步，首先得融入到离城的战斗之中，在战斗中结识并挑选合适的人选才行。

　　……

　　周动正想到这，突然感觉外边人声吵嚷的环境倏然一静，然后无数道声音极为整齐恭敬地喊道：

　　“万灵长好。”

　　“万灵长？”

　　听到外面的敬礼声，周动甚至都能想像出数队精兵整齐划一、集体施礼时的肃穆与威严。在这座铁与血洗礼的城市，能得到无数人的尊重，那必须得是实力出众，战功卓著才行啊。

　　可以说城中的每一位万灵长，几乎都是在战场上的杀戮中，踩着敌人的尸体走过来的。

　　在精兵们施礼完毕之后，周动又听见一道低沉威严的声音响起：

　　“凌度百灵长与那个叫做周动的伤员修者可在这里？”

　　“回万灵长，他们在镇尺号的休息室中。”

　　一个战士迅速地回话着。

　　“咦？是找我们？”

　　周动心中一下子奇怪了起来，他与凌度面面相觑，不知所以。

　　初到离城，怎么会有万灵长这样的大人物特意跑过来找自己呢？

　　周动与凌度疑惑地站起了身。

　　“吱呀”一声，密室的门被推开了，两道身影毫不客气地闯了进来。

　　领头的，正是那个一再被周动戏弄的矮个子百灵长陈勃，后面则跟着一个同样个子不高的空冥期修者，想来应该就是外边精兵口中的万灵长了。

　　这人身材虽然矮小，但是一身凛然杀气让人一见之下就顿生毛骨耸然之感，一双眼眸中神光如电，偏偏喜欢直视别人的眼睛，在对视中仿佛能看透一个人的全部思想，让人一切的念头都无处遁形。

　　走进密室内，这名万灵长只是随随便便地往那里一站，就给人一种高山仰止，巍不可攀的强大压抑。

　　“叔叔，他就是周动，那柄刀就是他的……”

　　矮个子百灵长一进门，就指着周动焦急地大喊道。

　　“哦？是陈勃这个脑残啊。嘿嘿，骂了小的老的就出面了，不知这回他们能玩出什么花来……”

　　周动恶趣味地暗思，神色不动，准备以不变应万变。

　　而凌度这时却被那名万灵长身上那股杀气震慑住了，下意识地一把抓住了周动的手，手心中全都是冷汗。

　　万灵长都找上门来了，她在为周动担心。

　　“住口！”

　　这名万灵长狠狠地瞪了他的侄儿一眼，然后缓缓地转过头来看向周动，淡淡地点了点头问道：

　　“你叫周动是吧。我听陈勃说起，你手中有一柄可称为刀魔一族克星的宝刀，连刀魔最坚硬的前肢都能如裂帛一般一刀斫断？”

　　“嗯，算是吧”。

　　周动见对方直冲那柄庚金寒刀而来，也不隐瞒，淡淡地点了点头。

　　那个万灵长这时满意地点了点头再次说道：

　　“周动，不瞒你说，你的这柄刀对于我们离城现在的战况来说，所能发挥出的作用太大了。

　　你是伤号不需要战斗，如果你能将宝刀交给我让它为离城战斗，那么我们离城将会取得更大的战绩。

　　说吧，你需要什么条件才可以将刀交出来。”

　　这名万灵长说到这里，眼神一眯，里边的精光更为凝聚，瞬也不瞬地盯着周动的反应。

　　在这同时，他身上的杀气隐隐的竟有越来越凝聚的感觉，站在周动身边的凌度一时间感觉身上的压力越来越大，她的呼吸都渐渐粗重起来，脸色都带着一丝潮红。

　　这名万灵长在向周动施压。

　　周动脸上的神色丝毫未动，只是淡淡地笑了笑，嘴角勉强地一扯，对着这个万灵长说道：

　　“要我交出宝刀？做梦……我什么条件也不要，你就别打如意算盘了。”

　　别人有宝就生窥觊之心，周动这时，心中对这对叔侄极其反感起来。

　　听到这，矮个子陈勃脸上顿时一寒，这名万灵长也刹那间就怒了，浑身威压暴涨，里边竟然隐隐地有风雷之声。

　　凌度处于这道威压之内，如一只小船航行在怒海汪洋之中，运足浑身真元苦苦抵抗着，额头豆大的汗珠滚滚而落，心中叫苦不迭。

　　她在暗怪周动说话不知深浅，对着这一城中手握重权的实力派人物，居然也是这付惫懒的神态答对。

　　万灵长伸出一只短粗的手指指着周动怒斥道：

　　“小子，你知不知道你在跟谁说话？”

　　周动的神色丝毫没有变化，淡淡地撇了撇嘴说道：

　　“我管你是谁？万灵长怎么了，万灵长就可以强抢我的东西吗？我实话告诉你，这个陈勃要想用我的这柄刀，他不配……”

　　周动这句话将那名万灵长与陈勃说的面红耳赤，额头上都要冒出青烟来。

　　周动的话虽然有理，但是已经有多少年没有人敢在这名万灵长面前这种语气说话了。

　　卓绝的实力、以及万灵长的威严，让他早就习惯了别人的诚惶诚恐以及战战兢兢。

　　原本以为只要自己一出马，对方就会吓的胆战心惊地将宝刀交出来，没想到这个洞虚初期的小子竟然是这样一付油盐不进的模样。

　　强压住心头的怒火，这名万灵长冲旁边的矮个子陈勃微不可察地点了点头。

　　那个矮个子百灵长心领神会，迈上一步走上前来，冲着周动毫不客气地脸红脖子粗地喝道：

　　“周动，你别他妈的敬酒不吃吃罚酒。我们爷们在离城的势力绝对不是你这个小小的洞虚初期所能想像的，我警告你，把我们惹急了，我们有一百种办法让你滚出离城，让野外的刀魔将你一条条地生撕了吃掉。”

　　那个矮个子陈勃喊道这，他身边这个万灵长却颇为大度地一挥手喝道：

　　“陈勃不得无礼，周动兄弟是外城新来的，他不了解我们离城情况，无知者无畏，我们也不怪他。”

　　这爷俩一个唱黑脸一个唱红脸说的很是热闹。

　　这时万灵长又转过头来看向周动说道：

　　“周兄弟说实话，我对你那柄宝刀心中颇为热切，而我也可以给你你做梦都得不到的资源。你是否再考虑考虑……”

　　听到这，那个矮个子陈勃再次跳出来指着周动的鼻子喝道：

　　“周动别给你脸不要脸。我告诉你，你爷爷我是在和刀魔的无数次生死厮杀中累积的实力，我不配拿那柄刀谁配拿？

　　你小子要不服，要不这样，我干脆和你打一个赌，等刀魔进城时，我们比赛谁杀的刀魔多如何？

　　如果你输了，你就把那柄宝刀让给我，如果我输了，我情愿将我这百灵长之位让给你，我手下那一百名弟兄以后也就全交给你指挥了。”

　　这个陈勃说到这，就连那名万灵长眼睛都霍然间亮了起来：打赌吗？这主意不错。

　　百灵长这个职位看似不大，然而因为他们往往战斗在第一线，威望都非常高。况且城中的资源补给也全都是下发到百灵长这一层次上，再让他们根据手下的表现给予相应的奖赏，因此这个位置的油水很肥，不少有实力的修者眼睛可全都盯着这个位置呢。

　　万灵长这时也目光炯炯地看向周动热切地问道：

　　“周动，这个提议如何？你可接受？如果你赢了，我陈震以人格做保，绝对会让你坐上百灵长这个位置。”

　　周动听到一百多名修者以后就可以全权交由自己指挥心中也是一动，不过他脸上还是故做冷漠地表情。

　　“切！”

　　周动撇了撇嘴说道：“百灵长这个职位可配不上我这柄宝刀。我不赌。”

　　听到这，矮个子陈勃又想急眼，那个万灵长陈震急忙用眼色阻止了他。

　　陈震看的出来，周动已经有些心动了，只不过已方开出的价码没有让对方满意而以。

　　想到这陈震咬了咬牙狠狠心说道：

　　“如果周兄弟真的喜欢做灵长的话，那么我们就用一个千灵长的职务交换如何？周动，这可是我能拿出的最高职位了，你可不要贪得无厌啊。”

　　“千灵长？”

　　听到这，凌度与矮个子陈勃同时吸了一口冷气，眼色全变了。

　　千灵长啊，那可是掌管着一千名战斗修者的极高职位了。

　　这个职位上的修者，就有发布伤号胸章、调动灵梭、申请定量资源补给等一系列的诸多特权了，能坐到这个位置上，已经就处于一城之中的权贵阶层了。

　　放眼望去，那些名至实归的千灵长们，哪一个不是通过数百场战斗积累下的军功才爬到这个位置上的。

　　“哦？千灵长？”

　　周动听到这心中也是一跳，一股热切之意涌了上来。

　　如果能当上千灵长，就意味着从此有一千战斗修者交由自己全权指挥了。

　　周动现在真想哈哈大笑，一股极度的得意让他心中都欢喜出花来。

　　“自己正愁没有办法组建自己的势力呢，这个矮个子叔侄就特意赶过来白送自己这一身官职。如果当上千灵长，手下的兄弟们随便挑，自己说怎么打就怎么打，太痛快了。”

　　“万灵长？您说的意思是，我要输了，就将这柄宝刀输给你的侄子陈勃，我如果赢了，那么我就可以当上千灵长了吗？”

　　周动又将这些条件重复了一遍。

　　“对，你意下如何？”

　　万灵长陈震满眼的期待，紧紧地盯着周动问道。

　　故意犹豫了半晌，在陈氏叔侄二人快要急冒烟的时候，周动才显得颇为动心，孤注一掷地点头道：

　　“好，我同意了。”

　　周动说完这句话，室内的四个人竟然同时狂喜起来，显得极为怪异。


第0420章 赌赛

　　约好了时间地点，陈氏叔侄得意洋洋地离开了。

　　“叔，你是没见到啊，周动那小子手中那柄刀，砍刀魔简直如切瓜一样，太他妈的犀利了，我要是能拿到这柄刀，在战斗时谁还能挡得住我？坐上千灵长的位置不是早晚的事吗。”

　　听到陈勃的话，万灵长陈震脸上也露出笑意阴阴地说道：

　　“周动那个傻小子，居然听到千灵长就动心了，他也没想想，他可有那个实力来坐这个位置吗？”

　　“哈哈哈……”

　　这对叔侄二人同时放声大笑起来。

　　“叔，我会让那小子输得很难看的。”

　　陈勃脸上带着嚣张的神色得意地叫嚣着。

　　……

　　战斗间隙，守卫东城的各战队修者们抓紧时间盘膝打坐，回复着自身的功力。浓郁如水的灵气在这些修者身边形成小型漩涡，被这些修者们飞速地鲸吞入体，再通过周天运转，炼化成自身的真元。

　　能修行到极高层次，敢于从各个大陆间进入到云秦大陆来闯荡的修者，每一个都不是省油的灯。

　　这几年与刀魔的战斗，更使这些修者们平添了一身彪悍狠辣的气息。

　　云秦大陆的这些战斗修者如果拿到海魂岛上，几乎每一个人都能成为名动一方的霸主级人物，而在这里，他们却只是普通的一名修者而以。

　　“快看，万灵长来了。”

　　“哦？是陈震万灵长。”

　　“二十队起立！”

　　“二十七队起立！”

　　“二十三队起立！”

　　……

　　“见过万灵长。”

　　十余个战队，千余人几乎是同时大吼出声，声势端的威严壮观。

　　离城以战立城，绝对的实力带来的就是绝对的权利与绝对的尊敬。

　　这一刻，跟在万灵长陈震后面的周动不由的被这股气势吓了一跳。

　　他平时闲散惯了，战斗也大部分都是凭手段靠偷裘一个人进行，今天见识到这种千军万马的庞大场面只为了迎接一个人，周动心里感觉颇不习惯。

　　周动旁边的矮个子陈勃将周动的神态表情全都看在眼中，撇着嘴极为不屑地笑了笑。

　　“土包子，我还以为有多了不起，我叔叔光走过来的气势都能将你吓住，你平时还那么跩干什么？”

　　万灵长陈震极为随意地站在队伍之前，脸上现出满意的表情来。

　　在他面前，千余名战斗修者肃然而立，在千余名修者身后，残垣断壁处处硝烟。为了保卫离城，城中修者们负出了极为惨痛的代价。

　　但好在附近城池的人族守望互助，通过灵梭为他们送过来海量的资源物资，支援着处于战火最前线的同族。

　　“兄弟们，这些日子以来的战斗你们都辛苦了。我们打败了无数次刀魔的进攻，成功捍卫了我们的生存修炼环境，我为你们感到骄傲。”

　　陈震站在人群前面，声音极具鼓动性朗朗地传出。

　　他的话刚说完，“吼”地一声长吼，千余人同时发出咆哮般的呐喊声。

　　陈震双手一摆，待呐喊声平息下来继续说道：

　　“数月以来，我们离城一直处于战火的最前线，为了消灭刀魔的入侵，我们消耗了大量的法宝、丹药、灵符，但是大家放心，我们邻城的那些同伴们并没有忘记我们，他们的救援物资以及我们离城以前的物资储备，会陆续给大家发下。”

　　“吼”地一声长吼，这一次底下的众修者们明显显得更为兴奋了。

　　陈震这时微笑着再次摆了摆手朗声说道：

　　“离城出英雄，重英雄，尤其在战事最紧张的时刻，我们也呼唤着英雄的诞生。

　　今天我要告诉大家一个消息，我的侄儿——百灵长陈勃，与我身边的这位周动周兄弟有一场逸兴豪赌。他们都期望自己是战斗中那个最让人热血澎湃、最令人尊敬景仰的大英雄，因此他们二人决定，在今天要以斩杀刀魔为手段进行一场赌赛。

　　赌赛比的，是二人届时在一场战斗中，谁杀的刀魔更多谁就算赢家。”

　　不得不说，万灵长陈震这个人的话很有鼓动性，一席话说的众人无不热血沸腾。

　　而听到又有赌赛了，底下的那些战斗修者们刹那间眼睛全都亮了。

　　为了刺激与鼓励修者们的战斗热情与欲望，这样的赌赛在上边有意牵引组织下不时的便会举行一次。

　　从效果上看，每次赌赛举行，都是城中修者们杀性最狠的一刻。

　　“万灵长，他们二人赌赛赌注都是什么？小了可没意思。”

　　站在前排的一个百灵长粗声粗气地问道。

　　随着他的问话，底下众人顿时全都哈哈大笑起来。

　　万灵长陈震脸上也露出微微的笑容来，待众人的笑声渐渐止歇，他才缓缓地开口道：

　　“这二人的赌注，要说起来可有点惊世骇俗啊。

　　到时如果是周动输了，那么他将会输给我侄儿一柄宝刀……”

　　陈震说完，底下的众人都露出会意的微笑来。

　　赌宝刀，赌灵器在赌赛过程中太过寻常了，绝大部分的修者赌的，几乎都是这些东西呀。

　　陈震接着说道：

　　“而如果是我侄儿陈勃输了的话，那么我承诺，奖给周动兄弟一个千灵长的职位。”

　　陈震的话说到这里，倏忽之间，千余人中顿时变得鸦雀无声，每个人都脸色苍白，面面相觑着说不出话来。

　　“千灵长？居然是千灵长？”

　　这千余人简直都快要疯掉了。

　　千灵长是什么地位呀，那可是地地道道地实力派人物，是经过无数次战争的考验累积军功才能达到的位置啊。

　　所有人都齐齐咽了一口口水。

　　这时，一位军需官将一方黑黝黝的厚重令牌恭恭敬敬地拿了过来，双手捧着交给了万灵长陈震。

　　这枚令牌就象征着一个千灵长的职位。

　　见底下众人疑惑不解的表情，陈震这时脸色一肃，突然举起这枚令牌严肃地朗声说道：

　　“我知道我这样做可能会有许多兄弟怪我太孟浪，拿千灵长的职位当做儿戏，随便地拿出来奖给一个名不见经传的小卒。

　　但是兄弟们，我有苦衷啊。”

　　陈震说到这里，转头对周动说道：

　　“周动兄弟，麻烦你将你那柄宝刀拿出来让大家验看一下吧。”

　　周动这时无奈地摸了摸鼻子。

　　这个万灵长陈震绝对是个控制场面的高手，他说了这么半天，将自己的后路堵的死死的，自己的一切几乎都被他牵着走。

　　周动无奈之下单手一抖，那柄几近十成纯度的庚金长刀突兀地出现在他的掌中。

　　在浓雾的薄光中，这柄刀刀身上流过一道深蓝色的极为内敛的光蕴，那股锋锐之意远远地便让那千余人全都感觉寒毛倒竖，一股惊悚之意从心头升起。

　　“来人，抬过一具刀魔的尸体。”

　　陈震大声命令着。

　　远远地两个修者抬着一具浑身凝聚着厚重金属的刀魔尸身，快速地向这里跑来。一只刀魔的身体比人类高不了多少，但是在重量上却足以与一只十人高的猛犸巨象有的一拼。

　　“砰”地一声，刀魔尸身重重地墩在地上，将地面都砸了晃了几晃。

　　“周动兄弟，请你演示一下吧。”

　　陈震转头对周动说道。

　　“好。”

　　周动知道无法拒绝，缓步走到刀魔的尸身前，用眼睛描了描刀魔的身体结构，手中长刀突然弹起，在空中轻轻划过一道弧线，“呲”地一声轻响，横在刀魔尸体上的那只利刃前臂如撕纸一般被轻易撕裂掉落下来，“当啷”一声断刃掉落在地上。

　　而一声清脆的响亮却将现场的所有人全都吓的浑身一颤。

　　“啊？”

　　见到这一幕，千余人的眼珠子几乎掉了一地。

　　就连陈震也被这一刀的锋利给震住了。

　　他以前只是听他侄儿说此刀如何如何，可一旦亲眼看到之后，他发现自己所想像的还差的太远。

　　后面那千余人这一刻全都激灵灵地回过神来，看向周动手中的这柄刀，眼神中全都冒出了火。

　　如果能拿着这柄刀战斗，那还不是所向披靡？

　　持此刀战斗绝对可以以一当十啊，战斗中保命，斫杀刀魔累积军功，还不是手到擒来之势吗。

　　这时，人群中逐渐地都骚动了起来，千余人的队伍竟然有缓缓往前拥的势头。

　　这时陈震再次朗声开口道：

　　“众位兄弟，周动兄弟说了，他有伤号胸章，平时是不会出来战斗的，而我为了让这件宝刀不被埋没，让它能为我们离城战斗，就只有拿千灵长之位做赌注了，你们说，我用这个千灵长之位帮陈勃打赌，我赌的值不值啊？”

　　“值！”

　　千余人齐声高喊。

　　千军易得，灵宝难求。有此异宝，一个百灵长能发挥出的战斗力绝对要比千灵长强的多。

　　不过万灵长陈震将话说到这个程度，这些人对于周动明显地充满了怒气与怨气，看向周动的眼神都不善起来。

　　“哼，哪来的野小子，想躲到离城里不劳而获？打的一付好算盘。”

　　“就他那个洞虚初期的功力，还想和陈勃百灵长赌擂？这小子想当官想疯了吧？”

　　“就是，陈勃的实力我知道，在我们百灵长中都是极为靠前的，想和他斗，难啊。”

　　“哈哈，那小子这回可要大出血喽，这么一柄宝刀这回要易主喽。”

　　……

　　待下边千余人的议论声渐渐止歇下来，陈震再次一挥手让场面肃静了下来。

　　陈震这一刻显得神采奕奕，朗声说道：

　　“一会为了比赛时的安全与公平，我们允许陈勃与周动每人挑选三名洞虚中期的修者组成战队共同比赛……”

　　他的话音未落，便听到几个声音争先恐后地喊了起来：

　　“我，我来帮陈勃……”

　　“我帮百灵长……”

　　“算我一个，给百灵长助助威。”

　　一大群人向前迈上一步抢了出来。

　　这些壮悍的修者们此刻舔着嘴唇，一脸的嗜血般残笑。

　　走出来的这些人转头瞅了瞅，看站出来的人数太多，自认为自身实力不够的就向后退了去，最后，人群前只留下了三个洞虚中期中实力最强的三人，傲然地转头四顾，一身杀气凛然的气势，如三个凶神恶煞一般。

　　“百灵长，我们兄弟三人帮你。”

　　其中一人粗声粗气地喊道。

　　“哈哈，好、好，太好了。”

　　陈勃见到这三个人，眼睛一下子就亮了起来。

　　这三人的战斗力他早就看在眼中，三人可都是有实力竞争百灵长职位的极为优秀的战斗修者，平素战斗中心狠手辣，每人都可以独挡一面。

　　有这三人助手，陈勃感觉对一会的赌赛更有信心了。

　　陈勃的帮手挑完了，周动还站在那里茫然四顾。

　　千余人中，挑谁出来和自己组成一队呢？如果不是对方自愿的，那么就是挑出来了，一会比赛中也只会扯后腿而以啊。

　　见到这个场面，旁边的矮个子陈勃得意的哈哈大笑，极为嚣张地指着周动说道：

　　“周动，看，这就是人心所向啊。”

　　说完陈勃又转过头对着人群中喊道：

　　“兄弟们，虽然我的对头只是个老弱病残，但是也不要让他太为难啊，有好心的发发慈悲帮他一把吧。”

　　陈勃说完这句话，底下众人“轰”地一声暴发出冲天大笑。

　　陈勃的话将周动都形容成了一个要饭花子一样。

　　在他们心中，帮周动作战几乎就是必败的结局，谁愿意讨那个没趣。

　　现在每个人都笑嘻嘻地观望着，谁也不向前挪动一下脚步，等着在现场出现冷场后一起看周动的笑话。

　　而在陈勃话音刚落之际，人群中突然传过来几个低低的毫不自信的声音：

　　“周动大师，我们出来帮您您要吗？”

　　听到这，人群中倏忽间就静了下去，所有人全都奇怪了，难道真有人准备不要那张老脸，帮助一个几乎是必输的人比赛？

　　周动也好奇地转头看去，但见那三人一付颇为熟悉的面孔，竟然都是在镇尺号上与他一同过来的囚徒。

　　见到这三人，周动哈哈大笑抱拳朗声说道：

　　“兄弟们帮我长脸了，我周动感激不尽。”

　　那三人听周动这么说刹那间就是一阵大喜。

　　周动的手段他们可都见识过，到现在他们一见到周动还觉得心惊胆战，双股颤栗。而现在发现竟然有机会与这位炼器大师并肩作战，三人一时感觉极为荣幸与骄傲。

　　三人一时喜形与色，兴奋地蹦跳着就跑了出来站到了周动的身后。


第0421章 四个烂货

　　镇尺号上共有一百零二名囚徒来援离城。

　　然而在离城的战斗修者当中，囚徒是没有地位的，是被人看不起的一群下人、烂人。

　　每个人都知道，这群囚徒其实是像炮灰一般地被强行扭送到离城的，因此在战斗中，他们也往往被分派炮灰一类的角色。

　　囚徒们以前一直处于被关押状态，根本没有经历过与刀魔的战斗。在刚入城时的那一场战斗中，这些囚徒手忙脚乱，不仅不能形成战斗力，还阻碍了别人的配合，给整个小队添了不少乱子。

　　因此这批送过来的囚徒在离城的战斗修者中，就是最无用的代名词。在战斗中，没有人真正地相信他们，肯放心地把后背交给这样的人。

　　看着周动身后聚集的那三个兴高采烈、活蹦乱跳的囚徒，看着终于有人肯信任他们而得意万分，而兴高采烈的三个人，那个矮个子陈勃此刻脸上现出一种极度鄙夷的神情来，乜斜着眼对着周动的方向狠狠地骂道：

　　“三个不识时务的傻逼！”

　　这声喝骂在人群中清朗地传过，三个正处于欣喜之中的囚徒刹那间就如被一道鞭子抽在了身上，脸上青一条红一条地，眼神中都冒出愤怒的火焰来。

　　三个人往前一拥就待回骂，而这时突然他们惊见到，那个矮个子百灵长缓缓地对着他们伸出一只手，手中突兀地出现一枚火焰状的紫色胸章来，胸章拿在手里光芒耀眼，夺人双目。

　　陈勃脸上现出极为骄傲的神色，傲然地昂着头斜着眼注视着周动一方，将那枚胸章别在了胸前。

　　“轰”地一声，看到这一幕千余人顿时群情耸动，所有人齐齐动容，就连万灵长陈震都露出一付不易察觉的笑容暗暗嘉许地点头。

　　这枚胸章是战斗功绩胸章，呈淡淡的火焰形状。刚发下来时是无色透明的，每猎杀一个刀魔，修者就可以利用这枚胸章摄取刀魔体内的火元素波动，使胸章的颜色变得浓上一分。

　　而看陈勃的这枚胸章，颜色明显浓的发紫，至少得猎杀了五十只以上的刀魔才可能让颜色变化到这种程度啊。

　　陈勃一佩戴上这枚胸章，所有人看向他的眼神就全都变了，那是一种对于真正的勇士的崇敬，那是对在战火纷飞中，用实力证明了自己的战士的尊重。

　　在离城这座战斗中的城市，人们唯一崇拜的就是实力，就是力量。陈勃虽然个子矮小其貌不扬，但是他用他的实力征服了在场的每一个战士。

　　看着陈勃的这一举动，陈勃身后的那三名修者这一刻互相对视了一眼，同时点头，一齐伸出右手，掌中也突兀地出现一枚淡紫色的功绩胸章来。

　　三人的胸章虽然没有陈勃那枚颜色深，但是看胸章上那盈盈紫意，也绝对是傲人刺目，猎杀刀魔的数量至少都在三十只以上。

　　这四人的胸章傲然带在胸前，在浓雾的薄光中，四人高挺着胸膛如四尊凛然战神一般，傲视着对面的周动四人。

　　与他们相比，周动这边的四人领头的这一个只是功力最垃圾的洞虚初期，另三个是在战斗中只会添乱的囚徒。

　　这四人的身形一时显得那么瘦小单薄，与对面的杀气腾腾形成鲜明的对比。

　　这时，陈勃身后的一个修者双目一凛，将双眸中的杀机不着痕迹地隐去，转过头对陈勃淡淡地说道：

　　“百灵长，我感觉和这样一群烂货赌赛，真是有损我们的面子。其实我认为一会我们的目的不是比赛，而是应该打一场漂亮的战斗教程，给对面的四个小子好好上一堂课。”

　　这时他旁边的另一人脸上露出嗜血般的笑容，舔着嘴唇说道：

　　“就是，没想到我们的对手就是这几个只会添乱的烂货。那个叫周动的还只是洞虚初期哦，哥哥，我们是不是有点欺负人啊？

　　听说周动是和这些囚徒乘同一架灵梭过来的呢，是不是他的本来身份也是一个囚徒啊？如果是真的话，那么我们和这样身份的人赌赛，可就有乐子啦。”

　　周动身边那三个人此刻气愤的都沉不住气了。

　　这些人囚徒囚徒骂的太厉害，仿佛跟本没拿囚徒当人看一样，怎么着和囚徒赌赛就有乐子了？就有损你们的尊严与面子吗？

　　其中一个囚徒冲了出去，指着对方四人骂道：

　　“你们几个狗嘴里吐不出象牙的东西，说话给我放干净点。和我们赌赛怎么了……”

　　这个囚徒的话还未说完，就听陈勃厉声喝斥道：

　　“滚回去，难道没有人教你学习尊敬灵长的基本道理吗？你个有娘养没娘教的东西，我这个百灵长在此，哪里有你们说话的地方？”

　　这名说话的囚徒恰好就是陈勃战队中的一员，听陈勃骂的这么狠，这个囚徒刹那间脸色就涨的通红，感觉一股怒火堵在胸口处偏偏又没有办法发泄，气的额头都快冒出烟来。

　　这时陈勃身边的一人阴笑着说道：

　　“百灵长，和这些连打仗都不会的烂货生什么气，就权当他们在那里放屁好了。”

　　“哈哈哈……”

　　不少人全都哄笑起来。

　　这顿哄笑将这三名囚徒笑的面红耳赤，这让本来就憋着一肚子气的三人都快要气疯了。

　　不管怎么说，自己这些人可都是赶到离城来助拳卖命的，这到好，不仅得不到应有的荣誉与尊重，反而被人像狗一样的嘲笑。

　　这样的嘲笑谁能忍的下去？

　　正在这三人暴怒的都快要失去理智的时候，突然他们听到身边的周动淡淡地戏谑着说道：

　　“我说三位兄弟，和这个矮子斗嘴有什么意思？他也就长着一张会说的嘴呗，实在气不过了，就冲上去一把掐住他脖子将他掐死得了，反正他大腿都没有你胳膊长，拼死挣扎都踢不到你身上……”

　　听到这，“轰”地一声，人群中那些一直在愤怒隐忍的囚徒们如炸窝了一般，刹那间全都暴发出冲天的笑声。

　　矮个子陈勃方才张牙舞爪，手舞足蹈的模样，确实暴露出他短胳膊短腿的毛病。如果不说出来还没有人太注意，不过被周动这一说出来，人们就一下子感觉陈勃的双腿确实是太短了。

　　在那三个人高马大的囚徒面前，陈勃的腿还真不一定有人家的胳膊长。

　　一时间人群中的那些囚徒们笑的前仰后合，那个独臂的祈老大眼泪都快要笑了出来，甚至这一刻他感觉对这个周动的仇恨都没有那么重了。

　　人群中的其他战斗修者们甚至都有一些实在忍不住，捂着嘴偷偷地乐出了声。

　　听周动这么说，“呼”地一声，陈勃四人的脸全都撂了下来，四人同时现出恶狠狠地狰狞表情用力地向前迈上一步：

　　“你们四个烂货！”

　　陈勃恶狠狠地骂道。

　　周动冷冷地乜斜着眼看向陈勃四人，而他身边的三个囚徒也仗着兵刃就要向上冲。

　　场面闹哄哄地一时显得颇为混乱。

　　“住手！”

　　远处的陈震这一刻终于开口了。

　　万灵长一张口，整个场地间倏忽间就全静了下去。

　　陈震一嗓子将全场的人全都压住，然后迈着方步走了过来，冷冷地看着还在对峙着的双方，淡淡地避重就轻地说道：

　　“好了，你们几个人在战斗之前就不要过多的斗嘴了，谁有实力比赛时不就可以见分晓了吗。

　　不过为了一会赌赛的绝对公正，我还要提出一个条件：

　　由于周动的那柄刀太过犀利，拿这柄刀参加赌赛有作弊之嫌，因此我规定，在比赛中周动不允许使用那柄深蓝色的宝刀，陈勃也不准使用大威力的灵器，你们二人只能使用由我提供的制式兵器。”

　　说完，陈震大手一挥朗喝一声道：“给我拿上来。”

　　随着他的喝声，两个修者手中各持一柄玄铁流纹长枪跑了过来。

　　陈震让他们将两柄枪分别交到周动与陈勃手中再次高声说道：

　　“这两柄枪都是二级灵器，无论制作工艺与使用威力都完全相同，现在拿着这样的灵器战斗你们二人就绝对公平了。”

　　“放屁。”

　　这一刻周动实在忍不住了破口大骂：

　　“这是他奶奶的谁家的绝对公平啊？

　　陈勃洞虚后期而我才是洞虚初期还不让我用灵器？这他妈的是公平？

　　陈勃挑的人都是实力最强的，我的这三位兄弟都是刚来离城还未经历过与刀魔的战斗，这他妈的公平吗？

　　并且陈勃原来的兵器就是长枪而我一直用刀，你拿出枪来做制式兵器，这他妈的是绝对公平还是绝对欺负人啊？”

　　周动这一刻对这个万灵长如此公然的偏袒给激怒了。

　　他妈的，外表看起来道貌岸然的，其心里还不是阴暗龌龊贪婪狡诈，看见别人的灵宝就心生窥觊，耍尽手段也要弄到手。

　　对于这对叔侄如此公然欺负人，这一刻周动心中已经发狠了。

　　听了周动的骂声，万灵长陈震倏忽间就将脸色撂了下来，他冲周动冷冷地说道：

　　“小子我告诉你，天底下原本就没有绝对的公平，你要想要公平，你也找一个万灵长的叔叔去。

　　在离城，我的话就是公平，就是规则，你要是肯乖乖地将宝刀交出来，我或许会给你一些好处让你逍遥自在的，但现在，你小子自求多福吧。”

　　愤怒地瞪着这个万灵长，周动眼神瞬间一冷，他心中的杀机已经隐隐地升到了胸中。

　　……

　　陈震与周动正在冰冷地对视，突然就听到一阵刺耳的警报声从远处突兀地传来，众人骇然向数里处的城墙处看去，但见从城外浓浓的灵气大雾之中，成队成队的、如蝗虫一般的刀魔密密麻麻地飞了过来。

　　这些刀魔们疯狂地冲到城外的禁制之上，目光冰冷阴寒地挥舞着双臂长刀，对着那道厚重的禁制玩命地劈砍着。

　　一时间禁制上翠绿色的能量“唰唰”地流逝外泄。

　　“各战队注意，做好战斗准备。”

　　“禁制能量运转小队准备，放一部分刀魔进来关门打狗啊。”

　　城内此起彼伏的哟喝呐喊声焦急地传了过来。

　　“唰”地一声，这处广场上十余支战队看到这样的战况，飞速地奔跑到自己所防守的区域列好阵形全神备战。

　　看到这里周动也顾不得和陈震那个老匹夫生气了，他冷哼了一声转过身来，快速地将身边的三人叫到一起面授机宜。

　　“你们三个一会跟在我身后，咱们四人一组合力对付一个刀魔。记住，在我出招之后，你们的一切动作都要依照我教你们的去做。”

　　周动说完，在三人不解的目光中再次说道：

　　“现在你们全身放松，我传给你们一段步法，不要运动真元抵抗。”

　　说到这，周动伸出一指凌空向一人的额头上点去。

　　那个囚徒依照周动的话放松全身，但觉大脑中突然一道信息流顺着周动的食指直传了进来。

　　“归妹转明夷，从遁位、升位转无妄……”

　　一小段极为复杂的阵道步法在这个囚徒头脑中演化开来。

　　在这人还在消化这些信息的同时，周动又为另两人也传授完步法的决窍。

　　三人此刻望着周动面面相觑，心中惊疑不定。

　　周动目光炯炯盯着三人问道：

　　“我传给你们的步法，里边的内容你们可都理解？”

　　一个囚徒满脸疑惑地开口问道：

　　“周动大师，那些内容我们到还能够理解，但是，天下间的步法又哪有这么走的道理？从归妹转明夷？那怎么能转的过去呢？在身法上解释不通啊？”

　　周动淡淡地一笑低声说道：

　　“没有时间细给你们解释了，一会打起来的时候，你们千万要记住按我教你们的去做。”

　　“嗯。”

　　三人同时点了点头。虽然不理解周动到底葫芦里卖的什么药，然而在镇尺灵梭上他们都见识过周动的手段，对他还是颇为信服的。也不再问，匆忙地抬起头来向战场上打量开去。

　　……

　　现在，已经有不少的刀魔被放了进来。

　　如闯进羊群中的恶狼，这些刀魔左冲右突，纵横杀戮，城中一时腥风血雨，硝烟四起。

　　“陈勃，来我们这里，我这是刀魔必经要道，保你杀个够。”

　　远处一个面貌粗豪的百灵长放声高呼着。

　　“哈哈，好。”

　　陈勃四人大笑着朗声应和纵身而起，就向那片区域掠去。

　　见陈勃四人飞了过来，那个战队中顿时响起冲天般的欢呼声来。这四人的实力毋庸置疑，加入到这里对于他们绝对是一大助力。


第0422章 神奇的步法

　　周动见此也不怠慢，带领着那三个人向陈勃他们邻近的一个区域掠了过去，那里，也是一处正好迎接刀魔来裘的主战场。

　　四个人身形方落在地上，突然负责这片区域的一个瘦高个百灵长走了过来，斜着眼看向周动四人，突然阴沉沉地对四人冷喝道：

　　“滚，别他妈的在老子战队面前碍手碍脚，耽误了老子们的战斗。”

　　“什么？”

　　这句话将周动四人一时全都快要气炸了。

　　周动身后的一个囚徒大步冲了出来，对着那个百灵长大喊道：

　　“我们两队赌赛凭什么让我们走开？而他们却可以站在那里？”

　　这个囚徒用手指着陈勃四人的方向。

　　那个瘦高个百灵长听到这阴冷地笑了笑，转头向陈勃四人方向看了看，比较了一下双方的实力，然后又转过头来看向这个囚徒，淡淡地说道：

　　“小子我告诉你凭什么，就凭人家四人实力强横，而你们四人，简直弱的像他妈的孙子。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这，那边的陈勃四人以及周边的战斗修者们顿时全都放声狂笑起来。

　　在离城这座战火纷飞的城市，原本一切就看实力说话的，有实力就能赢得尊敬，没实力就连狗都不如。

　　在这两个参加赌赛的战队中间，一方杀气凛然，铁血彪悍，一方吊儿朗当，态度轻慢。那几个囚徒浑身流里流气、在战斗时只会碍手碍脚，而领头的更是一个他们伸手就能拈死的洞虚初期。

　　这样的实力对比让这些战斗修者们毫不留情面，对这只弱队极尽嘲讽与讥讽。

　　看着站在场中的三名囚徒全都气的脸色煞白，浑身发抖，那些战队中的修者们笑的更狠了。

　　不少人抱着膀子如同赶苍蝇一般地起哄着：

　　“滚吧，快滚开，你们几个孙子站在这里只会阻碍爷爷们杀敌，小心爷爷们的刀不长眼，一不小心将你们几个一刀给捅死。”

　　“对呀，四个烂货装模做样的站在这里能干什么？我看只能装孙子吧。哈哈哈……”

　　“你们四个真的能杀刀魔吗？还是准备以身喂刀魔啊？那个叫周动的洞虚初期，没有那柄刀你算个什么东西，狗屎都不如。”

　　……

　　在众人轰天大笑声中，远处不少的刀魔身影已经“咻咻”地向这里飞窜了过来。

　　看了那些刀魔一眼，再看了一眼脸色越来越白，双手愤怒地紧紧攥住兵器的周动这一队人，陈勃脸上一付傲然奚落的表情，轻轻地将长枪一抖，脸上露出了极期鄙夷的表情冷冷地喝骂道：

　　“和我比？一群不知死活的傻逼。”

　　听到陈勃的这句骂声，人群中再次传出冲天的狂笑来。

　　周动队伍后边的那名百灵长看着前方越来越近的刀魔，脸上不禁露出极为不耐的表情，眼睛猛地一瞪暴喝道：

　　“四个烂货你们听到没有，别妨碍老子们战斗，你们给我滚！”

　　“放你妈的屁！”

　　这个百灵长的话音未落，便听到前面的周动突然暴怒着喝骂了一句。

　　听到这道骂声，倏忽之间，场地间就静了下来。

　　人们目瞪口呆地看着这一刻动了真怒的周动，见他手中握着那柄玄铁流纹枪，眼睛微眯着里边仿佛隐藏着无尽的杀机。

　　后边的那个百灵长眼睛也眯了起来，脸上狠厉的表情让他的脸孔都显得狰狞了。

　　“烂货，你说什么？”

　　“说什么？”

　　周动从牙缝里挤出声音：

　　“同样的比赛，你是在偏袒他们，欺负我们……”

　　“是又怎么样？”

　　瘦高个的百灵长露出鄙夷的笑容不屑地说道：

　　“就凭你们四个烂货加起来也不是一个刀魔对手的料……”

　　他的话音未落，远处一只刀魔已经如一道流光一般直掠了过来。

　　“放屁。”

　　周动一口打断了这名百灵长的话，突然间飞速转过头去，掌中长枪几乎如活了一般，在刹那间就震荡起两道灵光迎面向那只刀魔飞点过去。

　　“当当”两声剧响，长枪极为精准地点在刀魔的双刀的“七寸”之处，刀魔的两只前臂长刀一下子被一股巨力“呼”地荡开。

　　周动借机将身体极为随意地向后一挫。

　　在这同时，他身后的三人刹那间如行云流水一般的动了起来。

　　三人按照周动所授的身法霍然一错位，从归妹方向匪夷所思地转到明夷位，再迈出一步从遁位、升位转无妄之上。

　　两人的身形刚好转到刀魔视线的死角，他们霍然一转身，手中的枪“噗”地一声就刺进了促不及防的刀魔双膝关节之内，让这只刀魔刹那间身体就转动不开了。

　　而这时另一个人脚下玄奥地一转直踏中宫，手中长枪直腾腾地刺出，“噗”地一声，长枪竟然就这样玄而又玄地直刺透刀魔最脆弱的咽喉。

　　“砰”地一声，只在一晃眼的工夫，这只刀魔的身体就晃了一晃，如一座金山一般倒在了地上，将地面都震的动了起来。

　　整个场地间，一时鸦雀无声，每个人都张大了嘴目瞪口呆地看着这一幕。

　　一只实力强大的刀魔，别人几人一组都要经过极为惨烈的战斗方才可能战胜的刀魔，竟然被这四个人如杀鸡屠狗一般，干净利落地一错身就给杀掉了？

　　“现在呢？”

　　周动看着这只倒地的刀魔，若无其事地转过身看着后边几乎都快要傻掉了的众人，淡淡地问道：

　　“现在你说，你刚才的那些废话是不是全他妈的都算放屁？”

　　周动这句话骂的极狠，将那个瘦高个的百灵长骂的脸上赤红如血，羞赧的无地自容，大张着嘴干动了几下，却愣是什么声音也没有发出来。

　　看着那只倒地的刀魔，这名百灵长犹自如做梦一般，脑袋中一片迷茫与疑惑：

　　一个活生生的刀魔，就这样被扎死了？

　　他感觉心中激灵灵地生起一股寒意，双眼中一下子充满了畏惧的神色。

　　刚骂完人家四个都不是一个刀魔的对手，转眼之间，人家就用行动狠狠地扇了他一个大大的耳光。这个耳光之响亮，之清脆，让这个瘦高个的百灵长恨不得有个地缝就马上钻进去。

　　后边的万灵长陈震看到这一幕，感觉心中狠狠地揪紧了一下，他的目光一下子就变的极为锐利狠毒起来。

　　说实话，这四人那极为诡异玄奥的身法走位，那妙到毫巅的绝佳配合，就连他一下子都晕了，都感觉一阵目眩神迷。

　　“这四个人绝不是头一次配合，看他们互相之间那纯熟的程度，没有无数年在一起并肩厮杀绝对炼不出这样的身法来啊，难到，我被那个周动骗了？他们是有意设计的这个圈套吗？”

　　陈震想到这里就感觉心中一寒。

　　而这时，周动身边的那三个囚徒却欢喜的几乎就要抱在一起仰天长呼才痛快一般。

　　方才那道身法配合简直太畅快了，让他们有一种酣畅淋漓、直爽到骨子里的感觉。

　　他们做梦也没有想到，原本看似完全不可行的步法，明明自己按那套步法一转身，就是将自己的身躯主动送到刀魔长刀之下的送死行为，经过这么一个配合，竟然将一套绝杀术演绎的天衣无缝。

　　在上一场战斗中，他们初识刀魔，一点作战经验都没有，在整个战场上笨手笨脚，一百多人不仅一个刀魔没有杀死，反而被刀魔砍的重伤了好几个，并且还阻碍了别人的配合。

　　在他们眼中，刀魔是那么的强大与恐怖，是那么的难以对付。

　　而这一刻，看着眼前这只被他们一个转身就轻松斩杀的刀魔尸体，他们顿时产生了一种不外如此之感。

　　“原来，杀一只刀魔和杀一只狗没什么区别吗，哈哈哈……”

　　一个囚徒得意之极地仰天狂笑起来。

　　看到这里，远处的陈勃脸上的肌肉都颤抖了，他感觉仿佛一只大手紧紧地将他的心揪紧一般，让他感觉呼吸都一阵困难。

　　“不，这不可能，这不是真的？那个周动会妖术吗？”

　　陈勃在心里不甘地嚎叫着。

　　周动传授给这三个囚徒的步法，实乃他无数年阵道研究的全部精华。

　　在他头一次观察矮个子陈勃与刀魔战斗的过程中，他就隐隐地形成了一个大胆的群攻思路。后来经过不断反复去芜存精，凝炼浓缩，这套脱胎于三才剑阵的步法终于初步成形了。

　　原来的三才剑阵传给空灵玄雨山上的十八名金丹期后，三人一组互相配合，都能暴发出了强大的威力，更不用提周动现在的这套改良升级版了。

　　周动传给那三人的只是一个片段，没有自己这个主阵的引领，三人的步法什么用处也不会起，但是经过周动这位阵道大师的引领，这套步法顿时发挥出了令场中所有人全都惊骇致极的威力出来。

　　……

　　这时，战斗已经进入到白热化阶段，无数道刀魔的身影如利箭一般向这里激射而至。

　　那冰冷的眼神，那无限的杀意，那泛着血腥气息的双刀，在天地间挥舞下一片死亡的阴影。

　　“杀！”

　　所有人全都大喝一声，“咻咻咻”，无数道各色灵器的光芒刹那间在浓雾之中绽放。人族修者与攒射过来的刀魔如星球相撞一般狠狠地撞击在一处，一时惨烈的战斗令天地为之变色。

　　陈勃他们一组四人见周动的队伍首战全胜，不禁眼睛都红了，“嗷”地一声，迎着一只带着凛冽之势狠扑过来的刀魔就围了上去。

　　四人刀枪齐举，强大的真元在空气中都带起一阵阵的恶风，直将刀魔砍的左支右促，招架不迭。

　　四个人均是成熟狠辣的战斗修者，这样的场面经历的太多了，对刀魔的战斗方式极为了解。

　　四个强者组在一起，其强绝的战斗力在瞬间就凸显了出来，不片刻间，四人就大占上风，将这只刀魔网在了他们的刀风枪雨之中。

　　“哈哈哈，兄弟们加把劲，这个刀魔就快要完蛋了。我们兄弟四人一组是无敌的，谁能挡住我们的脚步……”

　　陈勃他们这一组的一个人狂傲地叫喊起来。

　　四个人都是实力强横之辈，今天组在一起感觉配合的极为畅快，心中也全是兴奋与狂喜之意。

　　“我们必胜！”

　　陈勃这时脸上也洋溢着笑意傲然地高声喊道，长枪一拧，“扑腾”一声就向刀魔身体上的一处关节扎了下去。

　　而正在这时，陈勃耳畔突然传过来一阵轻微地“噗”的一声，陈勃心中下意识地剧烈一跳，他百忙之中偷眼向周动四人方向看去，但见那三名囚徒正摆着一个极为嚣张得意的姿式嗷嗷怪叫着。

　　在他们的脚下，一只刀魔的双腿关节及咽喉处均插着一只长枪，双眼之中毫无生机缓慢地倒在了地上。

　　“砰”地一声巨震，将地面都震的颤动起来。

　　“啊？什么……”

　　看到这一场面，陈勃脸上的兴奋表情一下子冻结住了，感觉心中丝丝地冒着冷气。

　　周动一方，已经取得了两只刀魔的成绩了，相比之下已方的成绩太惨淡了啊，这样下去的话，获得那柄宝刀的想法岂不是完全落空了？

　　陈勃想到这眼睛都红了，他大喝一声，一下子激发出全身的所有潜力，枪风上的力量刹那间就暴涨了三成，将原本就显得岌岌可危的刀魔逼的几乎没有了还手之力。

　　“兄弟们加把劲，他妈的，我们绝不能输给那几个烂货。”

　　陈勃愤愤地大骂着。

　　听到陈勃的喊声，其他几人也全都眼眉都凝了起来，功力一涨加紧了输出。

　　而正在这时，周动四人组已经再次迎上了一个刀魔。

　　周动长枪一拧，刹那间这条枪就如活了过来一般，枪影之上泛着一股极其玄奥难明之意，“咻”地一声，如一条冲天的利矢一般直窜了出去。

　　一直在外边观察着整个战场的万灵长陈震看到这一幕，再次感觉心中狠狠地一跳，“喀吱吱”声中，满口牙都快要咬碎了。

　　他恨啊，他恨周动这个混蛋藏的太深了。

　　陈震万万没有想到，周动这个小子原来枪法用的这么好，从那一股玄奥之意上来说，整个长枪都被他使活了，那枪式流畅自然到一种不可思议的程度，哪有一点使用新兵器那种碍手晦滞之感。

　　“他奶奶的，又被这个小子摆了一道。”

　　陈震的心中恨的都快要吐血。

　　他原本以为周动的功夫全在刀上，而他的侄儿陈勃一生精研枪术，才拿了两柄长枪给这两个赌赛的选手用。

　　陈震却完全没有想到，原来长枪才是周动的本命兵刃。

　　周动自小便号称枪弓双绝，后来因为学习流星术才改学了刀法，可是他的枪术却也一直没有扔下，随着战斗经验的丰富，他的枪术也在飞速提升着。

　　今天随手使出，竟然将陈震那个匹夫一下子就震住了。


第0423章 四人绝杀术

　　周动的身影在前方如一尊天神一般奋勇开路，后边的三个囚徒现在感觉都快他妈的爽死了。

　　已经有多少年了，他们一直生活在阴暗与险恶的环境中，他们的一切所为全都见不得光，只能躲在人群背后偷偷摸摸，小心谨慎。

　　他们囚徒的身份一旦说出去就会被别的修者们投以憎恶、鄙视的目光。

　　就连这次他们出援离城这样天大的攻劳，也全没被别人看在眼中放在心上，在别人的心里，他们依然只是个烂货。

　　无论他们怎么做，仿佛在短时间之内都无法再改变他们在人群中的印象了，因此他们平时活的极其压抑，甚至导致一些人心理都出现变态和扭曲。

　　而这一次他们跟在周动身后，却意外地收获了场中所有修者们那惊骇、狂热与羡慕的目光。

　　这让他们有一种扬眉吐气的极爽之感，他们又重新找回了骄傲、自信与尊严等一系列做人的价值，感觉这么一刻比他们成为囚徒后那无数年都活的更值。

　　现在这三个囚徒看向前边周动的背影，心中感觉崇拜死这位大师了，他们的眼神中都快要泛出那种花痴般的小星星。

　　从镇尺号上一路走来，周动往往能在不经意间化腐朽为神奇，将看似绝境的困厄轻松写意地撕裂。三个囚徒本来是报着盲目崇拜的心理走出来的，没想到周动果然没有让他们失望，只是随手使出的一个小手段，就让他们三人一下子由囚徒变成了众人眼中最神秘的英雄。

　　三个囚徒这一刻对周动有一种死心踏地的佩服感，他们热切地望着前方长枪如龙，一个箭步就向着刀魔窜上去的背影，感觉一股热血直从胸中涌出，“嗷”地一声长嚎就待跟上。

　　而正在这时，他们就听到前方的周动突然大喊一声：“停下，这次你们三个不用配合，我自己来。”

　　对周动的命令三人都不经过大脑，几乎在下意识间就执行了。三人倏忽间就停下脚步立在当地，而这时他们才激灵灵反应过来，相顾骇然：

　　“周动大师要干什么？难道他想自己一个人对付一个刀魔吗？”

　　三人明知道周动的一切所为不可以常人手段度之，但是想到这里他们还是被这个念头吓到了，愣愣地望着周动自己冲上去的身影，感觉脑袋里一下子一片空白。

　　周动将长枪一拧，就奔着冲过来的这只刀魔冲去。

　　这道玄铁流纹枪在周动的手中几乎有了灵性与生命，枪上的力量强到不可思议，枪法精准的也不可思议。

　　“当当”两声，玄铁流纹枪直点在了刀魔双臂的力量最薄弱之处，以四两拨千斤之术，“呼”地就将那两柄削铁如泥的双刀荡开，刀魔的身体在这股巨力下都情不自禁地稍稍一个倾斜。

　　就在这时，周动嘴角边突然露出一丝不易觉察的坏坏的笑容，一只脚倏然弹出，几乎如隐没于虚空之中一般，一脚踢在了刀魔的胁下。

　　在这余暇之际周动偷眼向矮个子陈勃那个方向打量了一眼，见那四人此刻如疯了一般，刀枪迸射出惨淡的杀气与灵芒，各种颜色的真元交织缠绕着将天地都笼罩了起来。

　　被困在他们中间的那只刀魔在沉重的压力下刀式混乱，眼看就要支持不住被他们四人收拾下来。

　　战斗到这一刻，陈勃四人的情绪越来越高涨，越来越兴奋，长枪使的发了，枪劲越涨越强，陈勃感觉一股发自骨子里的痛快。

　　“啊”。

　　陈勃一声大喊，就待下一枪就将这只中宫大开的刀魔直穿咽喉，一枪秒杀。

　　而正在这时，陈勃突然感觉一道凶狠地恶风迅疾地向自己这队的方向扑过来，一团乌云将光影都遮挡住了，厚重的阴影当头向自己罩下。

　　陈勃这一下子几乎吓的魂飞天外，他霍然抬头向斜上方看去，但见一只刀魔在身体在浓雾中以一个诡异的形状向自己迅疾地飞了过来。

　　在半空之中强行一扭身，刀魔手中双刀泼出一道犀利的刀花，白茫茫地从上空向自己直砍下来。

　　“我操他祖宗。”

　　陈勃这一刻都快要气傻了。

　　这只刀魔正是在那头被周动踢过来的那只。

　　周动这次根本没有想到要杀掉这只刀魔，所以没用那三人配合。以他足以打败空冥初期的实力，踢飞一个洞虚初期的刀魔还不是脚到声到，指哪打哪吗。

　　而这只飞过来的刀魔却一下子将陈勃他们四人全都要气疯了。

　　他们四人拼尽全力，眼看就要将困在中央的这只刀魔收拾下来，在这最关键的时刻，又一只刀魔直愣愣地闯了进来，生硬地将他们四人的阵式撕开一道口子，让被困在中央的那个刀魔在这刹那之中就重新展开了手脚，一下子又变得生龙活虎。

　　两只刀魔四柄长刀舞的风雨不透，“呲呲”声中，天地仿佛都要被这两道刀光撕裂。

　　陈勃四人一下子感觉压力徒增，紧张的脸上肌肉都一阵扭曲，手忙脚乱地调整队形，挥舞手中灵器兵刃与这两只刀魔堪堪战在一处。

　　百忙之暇偷眼向远处抱着肩膀笑地极其奸诈的周动看去，陈勃一下子气的脑袋上都冒烟了：

　　“周动你个孙子，你他妈的耍诈使坏，你作弊，这不公平……”

　　陈勃哑着嗓子放声大吼，他气的都快要气哭了。

　　这时他就听到周动嘿嘿冷笑着朗朗地说道：

　　“公平？公平都他妈的让你家占尽了你还要什么公平？

　　在战场上玩的是实力，是手段。老子受你们家那么大气都没说一句话，你还跟老子要公平？你这个烂货你还要脸不要啊？”

　　周动这一刻，把方才从陈震那里受的气全都骂了回来。

　　这句话将战场上的陈震、陈勃叔侄二人骂的面红耳赤、七窍生烟偏偏毫无反驳的话。看着在那里浴血厮杀的侄儿，以及如看猴戏一般的周动，陈震这一刻双拳霍然攥紧，“啪”地一道气暴声攥响，显示出他内心已经愤怒到极至了。

　　……

　　众人的这片区域乃是交通要道，刀魔入城的必经之地，战斗异常惨烈。

　　这时，从远处如利矢一般飞扑过来的刀魔越来越多，这只千余人的小队全都陷入到鏖战之中。所幸这些战斗修者们每个人的作战经验都丰富之极，几人一组逮到一只刀魔捉对厮杀，到也将刀魔的身形完全阻下。

　　又是一只刀魔如利矢般撕破浓雾攒射而至，刀魔额前的利刃尖角映着耀眼的辉光让人心生惊寒。

　　那个瘦高个的百灵长带着五个修者正好费尽九牛二虎之力将一只刀魔斩杀于刀下，见到这只飞掠过来的刀魔，六人眼神中全都冒出嗜血般的光芒，脸上带着残忍的笑意，一身凶残凛冽的杀气透体而出。

　　“杀”

　　六人一声低喝，如六只恶狼一般直向这只刀魔恶狠狠地飞扑了过来，六人身上那股如杀神一般的气息令那只刀魔都打了个冷战，下意识地掉转头来。

　　六人刚冲到近前，而这时，他们突然见到周动四人小队如一队游荡于浓雾之中的幽灵，这时也不知从哪里正好钻了过来，一下子就冲到了他们的前头。

　　他们同时听到领头的周动冷冷地冲他们几个低声骂道。

　　“滚，几个烂货，别他妈的阻挡老子杀敌，老子枪下可没长眼，别不小心一枪将你们捅死。”

　　这句话正是他们先前骂周动的话，周动原封不动地骂了回来。

　　周动的骂声让这六个人脸上青红交替，羞愧与愤怒等各种情绪令他们脸上都没有了好颜色。

　　不过周动的声音中这时仿佛充满了诺大的威势，如杀神一般冲过来的六人心中一凛，下意识地就在原地一个急停，六人的眼神中，就见到周动四人组这一刻再次表演了一次精妙到极点的绝杀。

　　周动的长枪在前边极为精准地一挑，将刀魔的双臂荡至一旁令其中宫大开，然后周动玄奥地回身一挫。

　　另两个人一个绝妙地走位，倏忽之间就以诡异的角度出现在刀魔两侧的视线盲点上，两柄长枪“噗”地一声刺出，直扎进刀魔毫无防备的膝关节，令刀魔的身体刹那间就失去了平衡。

　　而最后一人几乎中宫直入，与周动擦身而过，长枪瞬间扎进刀魔浑身最薄弱的咽喉之处。

　　如果在战斗中，刀魔的双刀刀法犀利狠辣，将一身的几个关节护的密不透风，要想破坏他们的关节罩门难如登天。

　　而周动研究出来的这套阵法每一步每一招几乎都妙到毫巅，几人绝妙的走位，将刀魔的防护荡开的一刹那，以迅雷不及掩耳之势，一个错身之间就将一个刀魔斩杀在枪下。

　　虽然不是第一次见到这套绝杀术了，可旁边的那六个人还是再次被吓傻了。

　　别人要费尽无数心力，甚至要付出鲜血的代价才能杀掉的一个刀魔，这四人组却在一次行云流水般的近乎艺术表演中，轻松写意地将斩杀这一过程完成了。

　　两厢对照，自己等人叫拼命，而人家只是叫玩儿。

　　那六人这一刻完全服气了。周动四人的手段将他们全都震住了。

　　他们被周动骂的毫无脾气，看着那只倒地的刀魔干咽了一口口水，然后垂头丧气地转过头向战场其它方向张望过去，想要看看哪一处战况更激烈，好寻找机会冲上前去帮忙。

　　不过，他们现在却感觉以前斩杀一只刀魔后那种骄傲自豪以及极为荣耀的心理全都不见了。和周动他们这一组相比，自己这些人取得这些成绩与所付出的那些艰辛是如此不成正比。

　　瘦高个百灵长这时想起方才让站在他们队伍前边的周动滚开的那一幕就感觉一阵无地自容的羞愧。他承认，他看走眼了。

　　以周动这四人小组的实力，自己这个百人队都未必赶的上人家四人队的斩杀速度啊。

　　……

　　正在这名百灵长领着他的手下打斜着要向下一个地点飞奔而去赶去救援的时候，突然他的身形霍然停住了，眼睛一下子就瞪了起来，他和周动等十人同时看到，在远处陈勃那处战场上，陈勃四人小队的身形一错，瞬间一个位置转换，竟然摆出了与周动四人组完全相同的一个阵式来。

　　“咦？”

　　周动身边的三个囚徒看到这刹那间一愣，感觉一股寒意从心中冲了上来，三人的脸色全变了，一抹不可置信与极为不甘的情绪从眼神中不经意间透露出来。

　　“陈勃他们在偷艺！”

　　一个囚徒压低了嗓音喝道，声音中也透着一丝颤抖。

　　如果陈勃他们四人也学会了这套绝杀术，让这个死对头再次狂妄起来，自己这头就毫无风头可出了。

　　这个瘦高个百灵长看到这也是激灵灵地打了个冷战，心中瞬间涌出一阵惊骇般的狂喜：

　　“陈勃四人不愧都是实力超群之辈啊，竟然这么快就学会了周动四人的绝杀术？哈哈哈太好了，这回我们就不用看着周动他们几个人在这里霸道嚣张独占鳌头了。”

　　瘦高个百灵长方笑到这里，突然他脸上的表情一下子就凝固住了，看着对面“呃”地一声惊呼，好悬没被自己笑出的那口气呛住。

　　在他骇然的眼神中看到，那个陈勃的长枪霍然将刀魔的双臂荡开，另两人一个交错走位矮身就避到了刀魔的两侧。

　　这一刻明明和周动的四人阵法像极了，然而那名刀魔偏偏就能反应过来，霍然一转头让开扎向咽喉处的长枪，长刀顺势下挥，“噗”地两声，将矮身于两侧的两个人一下子砍的鲜血横飞。

　　两道深可及骨的大口子顺着手臂直划到手腕处。

　　这两人刹那间就疼的“嗷”地一声长嚎，足间一点地身体就向外围激射出去，一下子脸上全无血色。从鬼门关间走了一遭，二人心中吓的“砰砰”直跳，好半晌才感觉身体里的灵魂才慢慢地飘了回来。

　　他们无论如何也想不明白，凭什么周动他们四人做起来就那么顺畅那么流利，而自己做起来就差点被刀魔一刀砍死呢？

　　看到陈勃四人那满脸惊诧、手足无措、百思不得其解的表情，跟在周动身边的囚徒们都快要乐抽了，三人捂着肚子指着陈勃四人狂笑着，眼泪都笑了出来，蹲在地上“哎哟哎哟”地直叫唤。

　　能将平素威风八面的百灵长这样狠狠地笑回来，三个囚徒这一刻感觉大快人心，满身都舒爽至极。

　　但其实他们也不知道为什么自己能做到但是对方就是做不到，明明那几个人的走位与自己的走位是完全相同的啊。

　　他们的笑声令陈勃四人面容铁青，额头青筋都跳了出来。

　　连番失利，自己小队与周动小队的成绩越拉越远，陈勃这一刻愤怒的都快要失去理智暴走了。

　　而周动这时嘴角边却泛起一丝淡淡地笑意来。

　　在那套绝杀术中，他才是整套阵法的核心，他的每一个细微的动作都引领着四人阵法精妙地运转。

　　没有他这个灵魂核心，那套阵法只是徒有其表毫无威力而以，别人怎么可能偷学去呢？


第0424章 急公好义

　　这场关门打狗的战斗在进行了一天之后终于结束了。

　　闯入城中的二百零七只刀魔无一漏网全部斩杀。

　　而城中修者们却也不少带上严重的刀伤，甚至有几个失血过多，生命都要出现危险。

　　城中几名容颜水嫩的女性灵丹师飞速奔行于各处，为那些重伤的修者们分发着灵药，并用真元助他们快速疗伤。

　　又结束了一次战斗，城中所有修者脸上都露出发自内心的喜意来。他们在庆幸自己现在还活着，他们庆幸他们为自己的生存又赢得了时间。

　　在云秦大陆，灵气浓郁异常，相对于其它大陆来说修者修行快上不知多少倍。

　　对于修者来说，时间就是实力，就是功力层次。能到云秦大陆来闯荡的修者们都知道，在这里生存就是一场赌注，他们在赌自己实力的增长快于危险的到来。

　　望着那些不少身上带着鲜血，脸上全是疲色的千余名修者们，万灵长陈震缓步走到了人群中间。

　　陈勃在赌赛之中明显的失利，这一刻陈震的神色显得极其不善，虎着脸拧着眉，不怒自威，让周围的人心下忖忖。

　　“报下成绩。”

　　陈震冷冷地对着身边的一位军需官喝道。

　　“是，万灵长。这次我们这片东南城区域共击毙九十三只刀魔，一百七十二人负伤，一人战死。”

　　听到这，围观的众修者们心中全都感觉到极为沉重。

　　一个人若是修行到洞虚期层次就有了数万年的寿元了。

　　数万年这么漫长恐怖的时间中，他们有充足的时间去追寻天地大道，寻求突然虚空飞升上界的无上梦想。

　　可以说，只有到了洞虚期的修者才算是初步突破了凡人界的束缚，成就了上仙之身。

　　这样的修者，每一个陨落都是一朝耗尽无数年之功，都极为让人心痛可惜。

　　那名低下头的军需官这时偷偷地抬眼看了一下陈震的脸色，嚅嚅地问道：

　　“万灵长，百灵长陈勃与周动赌赛的成绩，是否也现在宣布呢？”

　　陈震听到这脸色更显铁青了。

　　他的鼻孔中长喘着粗气，恨恨地瞪了那名军需官一眼，让那个低头恭立的军需官吓的浑身一激灵。

　　陈震无奈地挥着手冷喝道：

　　“报上来吧。”

　　“是”

　　军需官暗抹了一把额头上的冷汗回报道：

　　“在这一役中，百灵长陈勃四人队共成功斩杀三名刀魔，成绩斐然……”

　　说到这，军需官的声音顿了顿，看向陈震的反应。

　　听到这陈震淡淡地点了点头。

　　在城中东南区域有数千名战斗修者，一共才杀掉九十三只刀魔。陈勃四人就杀掉三个，这个成绩已经算是相当惹人注目了。

　　陈勃胸前那枚浓到发紫的功绩胸章可不是平白得来的。

　　听到这个成绩，附近的其他修者们也全都向陈勃四人投过来热切与尊敬的目光。

　　在他们这片区域，陈勃这个矮个子每次战斗的成绩都是最好的，这充份地说明了他的实力与能力，在他们这里，陈勃争取冲上千灵长的位置呼声最高了。

　　这时，那名军需官声音顿了顿继续说道：

　　“而周动四人队，在这次战斗中却共斩杀刀魔十九个。赌赛的结局……”

　　军需官说不下去了。

　　“啊？什么……”

　　听到这个声音，刹那间所有人都被这个数字震的愣住了。

　　方才他们全都处于生死之战中，已经顾不得过多留意别人了。

　　每个人都想到了周动他们一组会极为出色，但是谁也没想到，只是这一次战役中，周动四人组竟然就有着这么丰厚的收获，对了一支四人小队来说，十九这个数字可是极为恐怖的存在啊。

　　听到这个数字，陈勃四人的脸也刹那间就一片惨白全无血色，陈勃心中痛恨的几乎快要将自己的嘴唇咬出血来。

　　陈勃知道，这一次他输的毫无悬念，输的丢脸之极。周动手中的那柄宝刀再一次与他失之交臂。

　　想着那柄宝刀骇人的锋利，以及自己要是拿上那柄刀杀刀魔时所向披靡的威风，陈勃就感觉自己的心都在滴血。

　　望着不远处那个脸上带着淡淡笑意的周动，陈勃那种咬牙切齿般的痛恨说什么也无法掩饰。

　　“哼，周动你别得意，只要你在离城一天，我们叔侄就有办法将你的宝刀夺在手中，咱们走着瞧。”

　　陈勃在心中狠狠地发着誓。

　　……

　　听到军需官宣布到这里，陈震的嘴角边突然露出一丝阴冷的笑容来。

　　“好、好，真不错。周动，你们的战绩很是出乎我的意料啊，我很满意，也很欣慰。”

　　陈震笑的很违心，连连点头高声对周动赞赏着。

　　听到万灵长这么说，就连周动都一下子感觉到奇怪起来。

　　“他又有什么阴谋与花招？”

　　周动暗思。

　　围在周围的千余人此刻也全都不解地望着这个万灵长，不知他葫芦里卖的是什么药。

　　陈震叔侄与周动的恩怨谁都能看的出来，而陈震这一刻如此大度与豁达让人始料不及。

　　这时众人就见陈震一挥手，从自己的储物戒指中突兀地调出那枚千灵长令牌出来。

　　“周动，我这支万人队治下，第三支千人队的千灵长恰好有个空缺，我陈震说话算话，陈勃输了，这赌注我就要如数兑现给你。”

　　说到这陈震的脸上突然严肃起来高声喝道：

　　“周动听命，我现在以离城第七总队万灵长的身份，特授予你第三千灵长之职，掌管编号从三十到三十九这十支百人队，享有千灵长的一切生杀特权，享有办公总署及三十人队精兵守护荣耀。”

　　听到这里，附近这些百战余生的修者们脸上全都露出热切与羡慕的表情来。

　　有了这个身份及这些特权，周动从此在离城内一步登天，就算步入到特权阶层了，成为了人人羡慕的上层人物。

　　陈勃听到这一刻脸上的肌肉几乎都快要扭曲了。

　　第三千灵长这个职位他已经盯了太久了，他在前线拼命地战斗，浴血厮杀为的就是有朝一日可以累积战功，坐到这个万众瞩目的位置之上。

　　而今天，这一切却白白地便宜了他的这个冤家对头。

　　陈勃的心都揪紧了。

　　陈震笑容满面地将代表千灵长身份的那块厚重令牌珍而重之地交给了周动，并交待军需官为他办理了一切相关手续事宜。

　　现在，周动这个千灵长的身份就算正式落实了下来。届时他去驻地上任与手下的修者们见面之后，就算完全掌管了一千名战斗修者的队伍。

　　想到自己一下子就获得了一千名战斗修者的庞大资源，周动心中与眼神中全都透露出极为热切的光芒来。

　　有了这些资源，他就可以从容挑选人手，组织自己的势力，去实现自己闯进迷雾谷抢劫源火火种的计划了。

　　在迈向前方的路上，周动又狠狠地踏出了一大步。

　　……

　　见所有的事情都安排完了，陈震又笑咪咪地走了过来，亲切地拍着周动的肩膀高声说道：

　　“我说周动贤侄啊，我承认方才对你看走眼了，你是一个很有能力的人，四个人组队就能在一次战役中取得猎杀十九个刀魔的傲人战绩，你当这个千灵长也算名符其实。

　　周动，现在你也算是我的麾下亲信了，你的手段我十分欣赏，你放心吧，在我手下不会屈了任何一个人才，以后我会大力培植你的。不过，做为你上任后我对你第一个要求，我下面的话希望你能遵照执行。”

　　听了陈震的话，这片区域内的所有人都静了下来，在浓雾与倒塌的残垣烟尘中，众人脸上都带着尘迹面面相觑，不知这位万灵长下面要说什么。

　　周动也静了下来，警惕地望着这位“上司”，等着他下面的“指示”。

　　陈震这时倏然地缩回手来，严肃认真地望向周动说道：

　　“周动，鉴于你的那套组合阵法威力奇大，对于我们对抗刀魔十分有利，可以极大缓解我们城中修者的战斗压力，让大家避免许多无谓的伤亡。所以我希望你本着公义正直之心，能将这套阵法拿出来与大家共享，这样也算你为咱们离城做了一个巨大的贡献吧。”

　　陈震这番话说的大义凛然，一身正气磅礴，让所有人全都为之心动。

　　在方才的战斗中，周动的那套神奇步法几法让每一位修者都心中狂热。

　　那套绝杀技威力太大了，几乎所有人都抱着偷艺之心但是却没有一个人可以学会。如果周动能主动分享出来，那么对于他们来说可真是一件天大的幸事。

　　每个人脸上全都露出热切与渴望的目光，盼着周动可以点头答应下来。毕竟陈震说的理由极为冠冕堂皇。如果周动不交的话，那么就会让他表现的毫无人性与血性，会让所有人心中不耻的。

　　周动听到这霍然抬头，这时就见到陈震脸上那阴险狡诈的笑容。

　　“哼”

　　周动心中重重冷哼了一声，知道陈震这个老匹夫又开始在算计自己了。

　　昂起头，周动淡淡地扬了扬眉朗声说道：

　　“万灵长果然急公好义，一切全都从大局出发，为整个战局深思远虑，属下极为佩服。

　　我听闻万灵长手中有一家传奇功——《混元破甲决》，习练后可以让真元变的犀利无比，对刀魔这种金属生物杀伤力极大。如果能让全城修者全都学会这套奇功异术，那么刀魔何愁不扫除干净？

　　如果万灵长肯将这一奇功献出与大家共享，那么万灵长为离城抗击刀魔一役可算居功至伟，我情愿跟随万灵长的脚步，将我的那套绝杀术也献出让所有人修习。”

　　周动这时也是慷慨陈词，这番话说的声情并貌，完全一付大公无私的表情。一番话将陈震狠狠地将军在了当地。

　　“嗯？”

　　听到这，陈震倏忽间就将脸板了起来，怒容在脸上隐现，额头的青筋都一跳一跳的。

　　“周动，你不要太放肆了。”

　　陈震强压着心头的急怒望着这个如泼皮一般油盐不进的周动，心中杀机暗暗萌生：

　　“《混元破甲决》乃是我们陈氏一族不传之秘，一脉单传传子不传女，我怎么可能将他分享出来？”

　　“对啊”

　　听到这周动一拍大腿狠狠地说道：

　　“万灵长的奇术就是不传之秘，就不可以拿出来公享，那么我周动的秘术您就非得强迫我拿出来是何道理？”

　　周动一句话问的陈震哑口无言。

　　周动冷冷地看着这个矮个子万灵长，脸上现出一丝鄙夷的神色说道：

　　“万灵长，我劝你别总拿你那一套急公好义的嘴脸慷别人之慨。是的，我的宝刀与奇术都对杀刀魔有奇效，但那是我私人的东西。

　　凭什么你见到别人的好东西就要掠夺占有已有，还总拿出一付完全为离城战局着想的姿态来？

　　还有你们大家，哪一个手里没珍藏一些好东西，你们为什么不拿出来让大家共享？而偏偏在我不肯交出宝刀时，你们就是一付恨我不为大局着想，不顾其他修者死活的态度？

　　你们这种所谓的群体正义，里边到底有多少自私、阴暗、卑鄙的念头在里边？

　　明着看好像都是一付侠肝义胆的英雄形象，但究其实你们不还是一群披着正义外衣，在贪婪之心下专门打击异已的伪君子罢了。我呸！”

　　周动这一刻将他到离城后所有的愤懑与不满全都发泄了出去。

　　他的这席话骂的太狠了，极为犀利一针见血地将陈震叔侄及那些修者心底最阴暗的一面完全揭露了出来。

　　这番话骂的陈震、陈勃叔侄二人脸色胀红的几欲滴血，身上腾腾地冒着虚汗，羞愧的无地自容。

　　围在远处的那些修者们此刻也全都被骂的面红耳赤，脸上一片惭愧之色，面对着周动的指责，想起先前自己为周动不交出宝刀而愤恨的态度来，就感觉一阵心虚羞赧。

　　是啊，谁手中没有几件宝物，凭什么自己的不拿出来偏偏就非得让周动交出来呢？难道只是因为人家的宝刀太厉害了，所有人都动了贪婪占有之念了吗？


第0425章 千灵长周动

　　群体正义看似慷慨激昂，看似热血沸腾，它摆出一付不将对头打倒就绝不罢休的态势，动辄就可以将对手围攻致死，但是，它未必就是对的。

　　周动的这番话骂出了所有人心底最阴暗的一面，将所有人都骂的哑口无言，没有任何反驳之语。

　　万灵长陈震一付挫挫的身材，身上杀气腾腾。这时他被骂的脸色铁青，出离愤怒地用手指着周动喊道：

　　“周动你这个小兔崽子，你太嚣张了，你别忘了，你现在是我的下属……”

　　在陈震的对面，周动身材显得那么修长匀称，站在陈震面前整整比这个万灵长高出一个头去。

　　此刻周动嘴角边牵扯出一丝不屑地微笑，如夜空一般深沉的双眸微微眯起，低下头看着这个矮个子万灵长淡淡地说道：

　　“是，我现在是你的下属，但是，我是违你城规了还是犯你军纪了？无缘无故的你又能奈我何？

　　万灵长我告诉你，你的这个官职是为了让你代领大家同心戮力共抗刀魔的，不是让你作威作福欺凌下属的。你记着，所做一切都不要太过了，否则引起众怒，你会下不来台的。”

　　周动的话掷地有声，将陈震说的脸色都快要青紫起来。

　　“对呀。”

　　听了周动的话，不少人都点起了头。这些言论让围在附近的千余人全都陷入了思索之中。

　　他们最初只是以为周动是个在战争中充当炮灰的废物而以，看陈震叔侄欺负欺负他，所有人都当做一件乐事围观着。

　　但是现在看来，人家不仅不是废物，而且还是一个斩杀刀魔的得力干将，人家一出手就取得了令人眼红心热、目瞪口呆的战绩，为保护离城做出了极为突出的贡献。

　　如果没有人家四人队杀死了那十九只刀魔，那么他们这片区域修者们的损失恐怕会更大的多，到时死的，恐怕就不只是一个人而以了。

　　对于这样的强者，陈震叔侄再要摆出那付盛气凌人、欺人太甚的嘴脸来，这些战斗修者们感同身受地也不乐意啊。

　　在云秦大陆行走这些修者们，哪一个不是修行到了极高深的境界，哪一个不是惊才艳艳、心高气傲之辈，在外大陆时恐怕都是人群中的佼佼者领头人。

　　他们在战斗时推选出灵长来目的只有一个，就是为了能让他带领大家共同杀敌，保卫他们的生存环境，从而能在这里更好的修炼。而绝不是为了让别人作威作福，骑到自己头上拉屎的。

　　空冥期怎么了，惹了众怒，几个人一围攻还不是照样砍死你？

　　正如周动所说的，我是违你城规还是犯你军纪了？你凭什么拿你的官职来压人呢？在浓浓的灵气大雾之内，战后余生的硝烟中，杀气凛然的修者们错落着围了上来，看向陈震的眼色可就有些不善了。

　　被周动如此当面顶撞，万灵长陈震这时实在是下不来台了，眼神中充满了冰冷的杀机恨恨地盯着周动，感觉真的再没有什么话可以说出口。

　　陈震一拂袖重重地冷哼了一声，铁青着一张脸迈着大步愤愤地从人群中快步走了出去。

　　“周动你个小兔崽子，两次三番地让老子难过，老子以后要是不把你整拉稀了老子都枉做这个空冥期。”

　　陈震的心中恶狠狠地发着毒誓。

　　……

　　这场战役结束了，城中的修者们又可以安享一段太平的修行日子。然而人们并没有就此散去，刀魔的尸体可也是个宝物，有战绩的修者们几个一群，兴致勃勃地研究着如何瓜分这些为数不多的“金山”。

　　周动一组四个人共杀死了十九只刀魔，这可是一笔不菲的财富。那三个囚徒每人只领了一个这种金属尸体便兴奋的手舞足蹈，其它的那些说什么也不要，非要全都留给周动。

　　对于他们来说，一个刀魔尸体都是一笔意外的横财了。

　　周动也不和他们客气，将剩下的十六个尸体全都装到了自己的储物戒指之中。他对刀魔身上的金属以及体内的火元素波动极为好奇，想要有时间了详细地研究一下呢。

　　将这些琐事办完之后，周动在一名容貌看起来颇为憨厚、脸上总是带着一付讨好般微笑的军需官的热切引领下，共同向离城城市中心走去。

　　在“放刀魔入城，关门打狗”战略的指引下，离城外围被开辟做了战场，但是城市内部保存的还算颇为完好，许多担负着城市运转职责的建筑都有精兵守卫，像千灵长以上级的官员们都有自己的办公府邸。

　　这名笑面军需官告诉周动，他这个千灵长所辖的千余名战斗修者最近轮休，也正好在后方修整，稍后有时间了可以将所有人全都叫过来举行个灵长上任仪式。

　　周动微笑着点了点头。

　　所谓的当官，以及进入城中的所谓特权阶层，这些对于周动来说算的上什么呢？云淡风轻吧，要知道在海魂岛，周动本身可就是一个大城的城主啊。

　　在这里，周动只不过是想通过建立自己的势力，为自己的一下步计划做准备而以。

　　在一处建筑群中，军需官领着周动转来转去，最终在一处如小型庄园一般的别墅样建筑前停了下来。周动打量着这处明净清幽的建筑心中也是小小地惊艳了一下。

　　在处处战火硝烟的离城，能拥有这样的一片庄园简直堪称奢侈了，不怪那个矮个子陈勃脑袋削一个尖一般地钻营，想要坐到千灵长的位置之上。

　　这位专为千灵长服务的军需官露出近乎于巴结般的笑容，如管家一般引领着周动走进庄园之内熟悉环境。最后，军需官将周动让到一间装饰的简朴大气的书房之内，书房里挂着战图沙盘，周围的书架上还摆放着各色厚重的玉片典籍。

　　看到这些周动一下子就感兴趣起来。

　　在这里有更为详尽的、关于云秦大陆的资料与地图，甚至包括这片大陆上的各色秘辛与禁地的传说。

　　周动兴奋的眼眉都跳了起来。

　　从离城出发到轮回谷，就是一路上无惊无险，以他的速度都要飞上无数年。更多地知道一些关于前途的信息与资料，对于周动来说太重要了。

　　见这位新上任的千灵长对这些典籍玉简十分感兴趣，那位军震官心中也是兴奋：

　　“千灵长，您先在这休息，我去通知咱们千灵队中的军务长带上队里所有的资料来给您审阅。”

　　“好！”

　　周动心中满意，淡淡地点了点头。

　　在海魂岛，周动虽然更习惯于独来独往，但是以他五级炼器宗师、一城城主的身份，以及无论在蓝清商会还是动雨商会中，他拥有的那极高的地位，都让他对待别人时带上了一种淡淡的从容。

　　居移气养移体，周动身上已经养成了那种不着痕迹的上位者气势。

　　面对着这名军需官刻意的讨好巴结，周动的反应极为从容，绝不像那些暴发户一般的修者方坐上大位便得意忘形或谨小慎微的样子。

　　阅人无数，眼光毒辣的这名军需官见到周动这样的反应暗暗点头，知道这位上司一定有着颇为不俗的来历与过往，心中更生了尽心服侍的念头。

　　……

　　修行山，莽莽苍苍，奇涯怪石峥嵘林立。山中苍翠遒劲的原始丛林密布，如一片绿色的汪洋大海。一个修者的身影进入里边，就如掉进大海中的一滴水一般瞬间就不见了身影。

　　离城依山而建，修行山这座山峰高可及天，形成离城南墙的天然凭障。也只有这面城墙处，始终没有刀魔可以飞跃攻打。

　　修行山一半位于城外漫天的灵气旋内，山石裸露狰狞，如刀削斧凿一般的划痕触目惊心。而另一半则位于离城翠绿色的禁制之中，适合于修者生存的柔和灵气给了植物一个良好的生长环境。

　　在这侧山峰上，古木如疯了一般地生长，天地灵禽异草密布，形成一道云秦大陆的巍然奇景。

　　城间所有轮修的修者们几乎都喜欢选择在这面的山峰间修行，无数道身影悄然分布在林中盘膝打坐，贪婪地吸收着天地灵气，抓紧一切时间提升自己的功力。

　　这里那浓郁的天地灵气与草木灵气，让人呼吸上一口都仿佛心神俱爽。

　　这时在原始丛林中，一道淡紫色的身影划过一道流光，疾速穿行过苍老虬劲的古树之间，向城中心的方向飞掠而去。

　　林婷此刻感觉颇为心烦，一头青丝向后飘洒，衣袂迎风展动，如凌波而渡的仙子一般，不过在葱茏的玉指淡淡抚过额前的发丝之后，却露出紧皱的双眉，以及微含怒意的双眸。

　　任谁在修行中被打断，强行召去应付上司都会是这付表情。

　　“哼，正在我修行到紧要关头马上就要突破一个层次时，这个该死的千灵长来上任。

　　以前的千灵长上任时为了体现礼贤下士的姿态，可都是主动来修行山见大家的，这次这个千灵长怎么架子这么大，坐在府邸不动让我们去见他？不就是一个小小的千灵长吗，什么样的强者我林婷没有见过，你牛什么牛啊？”

　　林婷做为这支千灵队中的军务长，原本就有向千灵长汇报工作的职责，但是现在正赶上她心情不好，感觉无论很么想这个新上任的千灵长都是一付可恶的样子。

　　林婷正在烦燥地赶着路，突然从不远处幽深黑暗的丛林中，一道令人遍体生寒的枪影如一条游动的长龙一般，透过丛林蜿蜒着就向她盘旋射至。

　　枪影上恐怖的威压未及及体，就让人感觉一股如深陷泥潭一般的窒息感，沉重的压力与粘稠的真元让人动弹一下都极为费力。困在这股威压之内的人只能绝望无助地看着那道枪影如利矢一般瞬间攒射而至，然后将自己一枪秒杀。

　　林婷霍然间运转全身真元抵抗着这道压力，清冷高傲的脸上却露出一抹淡淡的惊喜之色来：

　　“雷天快别闹了，难道你真的练成泅龙枪的第七重境界了吗？”

　　林婷扬着头面露欣喜之色问道。

　　“哈哈哈……”

　　随着大笑声，一个身材壮硕、脸上肌肉梭角分明，极有男人气息的修者如风一般从丛林中刮过，突兀地出现在林婷的面前。

　　这个修者一身淡金色紧身甲，目光锐利逼人，脸上带着一付爽朗的笑容，紧紧地盯着林婷俏丽柔美的身形，眼神中那抹惊艳与欣赏的目光毫不掩饰。

　　看见这个人，林婷脸上一付冷傲之意，昂着头淡淡笑着点头道：

　　“雷天，没想到你真的练成泅龙枪第七重境界了，这下你可就是咱们离城百灵长之中的第一人了，等你功力再进一步，完全有希望去竞争千灵长之位了。恭喜恭喜啊。”

　　林婷轻抚了一下额前的秀发，冰冷的脸上露出不着痕迹的嘉许来。

　　林婷的冷傲与美貌在离城都是出名的，能得到她的夸奖太不容易了。

　　“哈哈哈，林婷，我也绝不自谦，再给我三年时间吧，只要在这三年里我不陨落，那么我就向城主府申请挑战令，这千灵长的位置吗，我雷天看来也要坐坐喽。”

　　雷天被这位离城第一美女赞到显得极为兴奋，一脸傲然之色说到这，突然又转换表情，露出一付自认为迷人的笑容来，讨好般地看着林婷问道：

　　“林婷，你这是要到哪里去？”

　　问到这，林婷脸上的清冷表情一下子就晴转多云，她紧皱着眉爱理不理地说道：

　　“这不是咱们队里有个千灵长上任了，于军需让我去给千灵长送队里的资料呢。哼，早不来晚不来，偏偏赶在我修炼正在紧要关头就要突破之际，他来上任了。”

　　林婷脸上淡淡地怒色轻轻跺着脚。

　　“哦？这个千灵长居然没有亲自来修行山见我们，反而让你这个离城第一美女跑去见他？”

　　雷天的双眉也一下子拧了起来，脸上发着狠，显出一丝狰狞之色来。

　　他在为林婷感到愤愤不平。

　　“我听说，咱们这个新上任的千灵长只是一个洞虚初期的小子，仗着有一套组合阵法的奇术，靠打赌赢了那个矮子陈勃才坐到这个位置上的。

　　这样的废物居然还敢给老子们摆上这么一付臭架子？还敢劳动我们的第一美女去主动见他？我呸。”


第0426章 谁更像女人

　　林婷一听这个脸上也现出一付不屑的表情来，撇着嘴淡淡地说道：

　　“就是，我不服气的就是这个。

　　一个洞虚初期的小子，你的真正实力在那里摆着呢，就是奇术再奇，可你也只是个洞虚初期啊，连我这个女流都打不过的废物，自己也不掂量掂量自己的能力，就敢这么堂而皇之，安之若素地坐在咱们第三千灵队最高长官的位置上？

　　难道他不知道咱们第三千灵队素以手段狠辣，实力强横著称吗？难道他以为我们这些手下都是他那样的废物好欺负的是吗？”

　　说到这林婷感觉自己心中的话不吐不快，脸上露出鄙视厌恶的表情来继续说道：

　　“咱们离城以战养战，实力第一，靠权术阴谋就敢爬到我们头上来作威作福，这样的人我真的是一点也看不起。”

　　“哼”

　　雷天重重哼了一声，眼珠突然飞速地转动着：

　　“林婷，那个小子在咱们第三千灵队敢这么自大，那么好啊，我召集咱们的几个百灵长给你壮壮声势，也露露咱们的杀气，别以为随便什么人都可以领导我们这些虎狼之众的。”

　　……

　　周动正在书房内详细研读那些关于云秦大陆上的历史秘辛，他感觉通过这些资料他的眼界一下子开阔了许多，越读下去他眼神中的兴奋神色越重。

　　成摞的玉简摆在他的桌案前，周动手指轻轻放在玉简上扫过，神识透过手指进入玉简内的空间，庞大的信息就通过神识回馈到头脑之中。

　　外边浓雾弥漫，书房内温暖明亮，周动将身体用一个极为舒适的姿势埋在兽皮软椅之中。

　　不知从什么时候开始，周动就喜欢上了这一姿势，懒散而惬意。如果找到夏均茹之后，他真希望从此就可以无忧无虑，就这样搂着那道俏影，在午后的阳光中消沉进去。

　　“咚咚……”

　　敲门声轻轻响了起来，门被推开，于军需带着点头哈腰的笑脸走了进来：

　　“千灵长，林军务长还有十名百灵长都到了。百灵长们都在庄园外等候，林军务长现在就在门外，您看，是不是让她进来？”

　　“哦？”

　　周动从玉简中回过神来赶紧说道：

　　“让军务长赶快进来吧，哦对了于军需，让那些百灵长们也赶紧进庄园来吧。”

　　周动对于这些做官的繁文缛节还是不太习惯，感觉远不如自己自由自在来的痛快，在什么时间什么场合摆官威召见下属周动甚至都懒的去考虑这些问题。

　　“是”

　　应了一声，于军需退了下去，这时一阵香风从门外传来，一道淡紫色的秀影皱着眉就走了进来。

　　“哦？是个女修？”

　　周动没想到军务长居然是个女人，赶紧从软椅中坐直身体，摆出一付正襟危坐的姿态来。

　　这在他的家乡算是一个对女性起码的尊重吧。

　　而看到这一幕，林婷脸上的不屑之色正加重了。

　　“哼，果然只有是洞虚初期而以，看见自己这个离城第一美女，还不是一付装模做样假正经的样子。”

　　林婷嘴角边泛起一丝淡淡的鄙夷神色以及那付拒人于千里之外的傲气出来：

　　“您就是咱们新上任的千灵长吧，于军需特意把我从修炼中召唤出来，让我赶过来向您汇报咱们队里的情况与资料呢。”

　　林婷的声音中带着一抹任性的傲意，她的眼神都是倾斜的，这位著以清傲著称的美女是打心眼里看不起这个实力连自己都比不上的上司的。

　　在离城这种战斗城市，实力才是权力、才是一切。她这个离城第一美女什么样的高手强者没有见过，对于一个小小的千灵长上任第一天，就敢劳动她主动跑过来传送资料，而不是跑去修行山放下姿态见大家，林婷想到这心中就有一股火气。

　　“连我这个女修都打不过的人，有什么本事敢做我们的千灵长，你以为咱们这支队伍是那么好带的吗？”

　　林婷心中暗暗鄙薄着。

　　“嗯？”

　　听到这周动诧异地抬起头来，他听出了这位军务长声音中的那丝不善，微微地眯起了眼睛，周动心中对眼前这位看起来轻狂任性的女人一下子就不喜欢起来。

　　说实话，周动自从到离城以来，对这里的风土人情真的是很厌烦，这里的人他觉得奇奇怪怪的，不是骄横蛮奢就是阴阳怪气，周动还没有发现一个可以看的上眼、推心置腹的可交之人呢。

　　如果不是自己要进行建立势力，召集可用人手的计划，周动真懒的去与这些人打交道。

　　“我就是新来的千灵长，把资料先给我放在桌子上吧。”

　　周动低下眉头，再也不看这个女人一眼，指着桌子冷冷地随意命令道。

　　对于这种女人，周动也懒得去客气了。

　　“什么？”

　　见周动对自己颐指气使、冷冷喝斥的表情，从来只享受别人爱慕的目光，没吃过冷淡白眼的林婷一下子就感觉心中快要气炸了。

　　她万万没有想到，这个只有洞虚初期功力的上级，在看她第一眼后就将她这离城第一美女无视了。

　　“好”。

　　林婷的脸色气的通红，凭空从储物戒指中调出一大捧的玉简来，用力地甩在桌子上哼了一声：

　　“咱们队里的资料都在这里了，您慢慢看吧，我先走了。”

　　说完，林婷不待周动反应过来就冷着脸，怒气冲冲地一甩衣袖径自向外走去。

　　“哗啦”一声，那些玉简在桌上被扔的到处都是，有几枚甚至都掉到了地上。

　　听到这个声音，赌气中的林婷连头都懒的回，就待摔门而出。

　　“站住！”

　　在这瞬间，林婷突然听到后边一个威严的声音直接叫住她的脚步。

　　林婷一怔，下意识地停在那里，转过身来看向这位对她冷着的脸上司。

　　她见到周动此时指着地上的那几枚玉简，声音中带着一丝凌厉的气息淡淡地喝道：

　　“我说让你走了吗？你回来，给我把它们捡起来！”

　　“什么？”

　　林婷听到这，简直都快要气的暴走了，她娇弱的身体都在瑟瑟发抖，脸上因为气愤胀红的厉害，眼眸中弥蒙着淡淡的水雾。

　　她可是离城第一美女，别的再强的强者，见到她也是礼让有加，摆出一会极为绅士的风度啊。而这个小小的千灵长竟然让自己干这样下贱的活。

　　“你、你竟然让我给你捡东西？你算个什么东西、你凭什么？你欺负女人？”

　　“欺负女人？”

　　周动淡淡地撇着嘴，嘴角边泛着一丝不屑的神色：

　　“男人尊重爱护女人，是因为女人性情善良谦和、柔弱可亲，而绝不是为了姑息她们暴虐任性、蛮横刁钻的。我问你，从你进我的房间以来，你哪里有半分的女人模样？

　　现在我不计较你冲突辱慢上司之罪，不过，这些你自己摔在地上的东西你是不是必须得给我捡起来呢？”

　　周动对这个女人一点好感也没有，这些话声色俱厉，说的林婷心中剧烈地一跳，被周动的这种官威一下子震的脸色苍白。

　　“不、我就不，你一个洞虚初期的小子，小小的千灵长，你算个什么东西就敢对我作威作福？”

　　林婷将脸扬起，神色倨傲地看着坐在那里的周动，眼神中瞥过一丝不屑的神色，她压根就没将这位新上司看在眼里。

　　“好！”

　　周动淡淡地点着头从桌上拾起一枚玉简来，神识倏忽之间就探查进去，片刻后轻轻点着头说道：

　　“城规中有规定，千灵长可以任意调动调整下属的任职职务。这样，从明天开始，你就不要做军务长了，到前线当一名战士加入到杀刀魔的队伍中吧。”

　　周动“啪”地一声将玉简甩在桌子上，再一次将林婷吓的浑身激灵灵地一颤。

　　“你、你敢……”

　　林婷用手颤抖地直指着周动的鼻子，脸色因为惊吓与气愤都变的苍白。

　　想起自己这个娇柔的美女像那些疯子一样的冲锋厮杀，林婷心中就泛起一股惧意来。

　　“有什么敢不敢的，我令已下不可更改，好了，现在你给我出去。”

　　周动狠狠地训斥着。

　　从心里讲，周动从来就讨厌这种柔滴滴以容貌自傲，在周围人的追捧下不将任何人看在眼中的女人。

　　在周动的心中，这种女人就是“装逼”的代名词。

　　奋战在战斗第一线的女修也有很多，凭什么别人就可以战斗而这个林婷就不可以，就长着那张脸就以为自己是谁了？

　　林婷被周动训斥的再也忍不住了，痛哭着抹着眼泪，一摔门就跑了过去，“砰”地一声，房门被狠狠地摔响。

　　看到这周动再次心中一冷，心中冷哼了一声，从房门处收回目光，又捡起一枚玉简查看起来。

　　离城城规做为一个修者首要了解的要务，周动决定还是早日熟悉一些为好。

　　“哦？居然还有这样一条规定？太好了，原本我就认为一支千人队恐怕选不出什么能起到帮手作用的人才呢，这下好了……”

　　周动看到玉简中其中一条城规刹那间眼睛就是一亮，他霍然站起身形就向门外走去，兴奋地想去找那个于军需吩咐一些事情。

　　而一推开房门，周动就愣住了。

　　门外，站了一溜杀气腾腾，面色狰狞的百灵长修者，每个人看着从房间里走出来的周动，目光中都充满了愤怒与鄙视的神色。

　　那个军务长林婷此时正站在中间一位百灵长身后低低地哭述着。

　　见周动走了出来，站在中间的那个百灵长一步就恶狠狠地窜了出来。

　　这名百灵长一脸梭角分明的线条，整个人显得阳刚之极，正是那名练成了泅龙枪第七重境界的修者雷明。

　　此刻，雷明一脸愤怒的咆哮，将手中长枪向前伸着直指周动大声喝骂道：

　　“你就是新上任的千灵长周动吗？我想问一下，你算个什么东西？上任第一天拿女人来开刀你好大的威风啊。

　　我呸，你还有没有一点男人的骨头，女人你也欺负你是男人吗？

　　千灵长，我雷明就第一个对你不服，我今天所来不为别的，我把这些兄弟们都叫来了，我就想当着所有兄弟们的面向你挑战，我认为你不配做我们的千灵长。你不配！”

　　周动看到这一下子就将眼眉皱了起来。

　　“妈的！”

　　他在心中暗暗地骂了一句。

　　到离城以来就没遇到过一个正常的人，都是一群不可理喻的疯子。

　　周动冷冷地对着这名百灵长喝道：“滚，我现在没空。”

　　骂完这个，周动转头四顾，在人群后边见到那位憨厚的于军需。

　　周动冲于军需招了招手将他叫到身边就要问话。

　　而听到周动的这个回答，刹那间口哨声、讥笑声漫天传了过来，那十个百灵长顿时一片呱噪与叫骂声。

　　“懦夫、狗熊……”

　　“连挑战都不敢接，还有什么脸在我们离城混啊。”

　　“滚下去吧周动，你算个狗屁啊，敢做我们的千灵长，你有什么资格？”

　　……

　　这时林婷也袅袅婷婷地迈步走过人群，伸出纤秀的手指指着周动骂道：

　　“周动你除了会欺负我们女人外你还有什么能耐，你算是个男人吗？和雷明相比，我看你都不配穿这身战甲，你也就配穿我们女人的裙子而以。”

　　“吼”

　　林婷这句话骂完，后边的十个百灵长顿时全都暴笑起来。被一个女人这样骂，这对于一位战斗修者来说是一件多么大的侮辱啊。

　　在狂笑声中，那个雷明再次向前踏上一步，伸出长枪遥遥指向周动的鼻子大喝道：

　　“周动，别他妈的像一个缩头乌龟一样只知道缩在壳里，是男人吗？是男人就别拒绝挑战。”

　　对面简直嚣张狂傲的不像话了，就连那位憨厚的于军需看了都直皱眉。

　　这时周动极为随意地站在那里，微眯着眼神看着那些对他嘲笑的人群，然后淡淡地转过头来向于军需问道：

　　“于军需，这个雷明这样的挑战符合规定吗？”

　　不待于军需回话，对面那个雷明再次狂傲地大笑道：

　　“小子别为避战找借口，我告诉你，我这次的挑战绝对可以上纲上线，一点也不违反离城的城规。

　　一个百灵长只要有三十只刀魔的战绩就可以挑战千灵长，千灵长只要有十五只刀魔的战绩就可以挑战万灵长。”

　　雷明说完这些，顺手从储物戒指中取出一枚颜色浓到发紫的功绩胸章来挂在胸前，挑衅地对着周动扬着眼眉狂傲地说道：

　　“怎么样千灵长，我的资格挑战你完全没有问题吧？”

　　“是这样吗？”

　　周动再次向于军需问道。

　　这个于军需脸上显出极为无奈的表情，用力地点着头说道：

　　“是的千灵长，咱们离城确实是有这样的城规，而雷明挑战你也确实完全符合城中的规定啊。”

　　听到于军需说完这番话，对面的那些人再次哈哈狂笑道：

　　“周动小儿，这回你没有什么话说了吧，你要不想永远被人指着脊梁走路，你要不想被我们这千余个兄弟看不起，你就接受我的挑战。”

　　“对，别磨磨机机的像个娘们，你刚才欺负女人的那个劲头到哪里去了。”

　　林婷也忍不住了，她再次走出来用手指向周动大声喊道：

　　“周动我真看不起你，你看看咱们的百灵长雷明，无论是形象还是实力都是一个绝对的男人，和他相比你算什么？要不明天我送你一套长裙吧，我看你穿上裙子应该比你穿这身衣服好看多了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次嚣张狂笑。

　　周动淡淡地摸了摸鼻子浅笑着问道：

　　“真的吗，我和雷明比我真的更像女人吗？”

　　“哈哈哈，当然，简直太他妈的娘们了。”

　　一个五大三粗的百灵长跳着出来狂笑着回应。

　　“哦，这样啊，那好吧雷明，那我就接受你的挑战。”

　　周动冲雷明淡淡地点了点头。

　　“哈哈哈，好，周动你终于有一点骨气了。”

　　一点周动终于接受了，这个雷明简直都快要乐疯了。

　　他终于有机会可以明目张胆地蹂躏这个万恶的千灵长，好好打压打压他的气焰，并在美人面前好好逞逞自己的雄姿，说不定可以博得美女更多的倾慕与好感呢。

　　想到这，刹那间一道狂风就从院内刮起，雷明毫不留手直接将长枪的枪式提到泅龙枪的第七重境界，一道厚重如泥潭一般的压力直将庄园内的院子全部笼罩起来。

　　“看枪！”

　　喊到这，雷明长枪就迅疾地向前射出。

　　而正在这时雷明突然惊见到，在这一瞬间对面的周动身形突然一下子从原地凭空消失，下一刻，在众人肉眼甚至都没有反应过来之际，周动的脚影就如从虚空中伸出一般，“砰”地一声，重重地一脚踢在了威风不可一世的雷明胸口。

　　感觉一股不可抗拒的非人般的大力传来，“喀喇”一声脆响，雷明胸前的几根肋骨刹那间完全断折，在周动的这一脚下，“噗”地一声，一口鲜血狂喷而出，雷明的身体如一条破沙袋一般狠狠地向后抛飞。

　　“砰”地一声闷响，雷明的身体重重地撞在了后方的一座假山之上，顿时山石“轰”然飞溅，雷明呈一个大字形，如一块膏药一般紧紧地贴在了一块山石之上，软软地毫无生气、顺着山石就向下滑下来。

　　“这回呢？我和雷明谁更像女人一些？”

　　周动修长的身材丰神俊朗地站在原地，看着目瞪口呆如傻了一般的众人淡淡地问道。


第0427章 挑战万灵长

　　这个颇具“男人气概”的，离城之中百灵长第一人，竟然被人家一脚踢残，让现场的所有人一下子全都彻底石化了。

　　那些狂傲叫嚣、尖声漫骂的声音一时间嘎然而止。林婷与那些百灵长们就如被天降陨石拍在地上一般，一下子将他们的嚣张气焰完全拍灭。

　　林婷此刻双眼都瞪圆了看着周动，就如看见了鬼一样，她万万没有想到，在她心中那个懦弱的、只会欺负女人的废物，竟然是这样一个绝世强者。

　　雷明是什么实力她太清楚了。洞虚后期的顶峰，再加上练成了泅龙枪第七重境界，雷明已经有了与洞虚大圆满期叫板的实力。

　　而就是这样的实力，竟然在对面这个千灵长眼中，还不如他一脚来的强横呢。

　　想起刚才自己骂人家像女人，还要叫人家穿裙子，林婷脸就一下子胀的通红，感觉额头上的冷汗不停地往外冒着。

　　说这样的强者像女人？那么被一脚踢残的那个雷明算什么？只算一个屁吗？

　　林婷到现在才明白，这位千灵长刚才不是怕了雷明不敢接受他的挑战，而是真的没有将他放在心上，感觉没有时间陪他们这些人玩而以。

　　这时林婷看向周动的眼色就全变了。她感觉这个新上任的千灵长身上仿佛有一股耀眼的光芒晃的她睁不开双目，那道光芒是那么璀璨那么眩目，让林婷一时心中无限迷醉。

　　周动此时站在原地，身上那股昂扬的气势，那修长俊朗的身材，脸上带着的那道迷人的微笑，以及那双如夜空一般、仿佛能看透人心灵的双眼，都让林婷一下子痴掉了。

　　“我刚才怎么没有注意到，原来这个千灵长长的这么阳光、这么帅气呢？原来他不是没有实力，他只是太低调而把我们全都骗了。”

　　林婷自从见识到周动的实力之后，对这位千灵长的感观一下子就来了一个一百八十度的大转弯。

　　能将雷明一脚踢残的强者，还如此神秘低调，这引起了林婷的极大兴趣。

　　……

　　刚才那位叫嚣着跳了出来，指着周动鼻子大骂他“太娘们”的百灵长，在周动踢出那一脚后，感觉体内气血一阵剧烈翻腾。他就觉得周动的这一脚不是踢在了雷明的身上，还是踢在了他的嘴上。

　　人家根本就懒的和他们斗嘴争个谁更像男人谁更像女人这样极度无聊的话题。

　　你不是说我比较“娘们”吗，那好吧，我就一脚踢残你，把你们所有漫骂的声音全都给你踢回去堵在嘴里，看你们这回还有什么话说？

　　周动的这一脚踢的太狠了，狠到让这位骂人的百灵长刹那间羞愧的差点心里崩溃掉。他感觉现在地上要是有一道缝，他都想练成缩骨功马上钻进去，他这张老脸再也没有面目拿出来见人了。

　　不敢面对周动的目光，这位百灵长转头向后飞跑出去，跑到远处的假山旁，将那位贴在了山石之上的、很男人的雷明用力地揭了下来。

　　在这位百灵长的扶持下，雷明脸上苍白的几乎没有血色了，胸前沾染的全是他喷出来的鲜血。

　　在那名百灵长强行给他喂了一粒疗伤灵丹之后，他方才缓缓地顺过一口气来。

　　在那名百灵长的扶持下，雷明脸上肌肉疼的抽搐着，还勉强地做出一付狰狞之色出来。

　　做为天赋远胜于常人、在修行之路上又稳又快的天才型修者，雷明什么时候吃个这样的大亏？

　　在自己刚练成高深武学，方热血澎湃、想大展身手以博得美女青睐之际，就被人如此无情地一脚将所有的理想与前途幻想全都踢成了泡沫碎影。

　　他雷明不甘啊。

　　雷明脸上此刻早就没有了那种“男人味”，有的只是丑陋的扭曲。

　　他在那名百灵长的扶持下缓慢地向周动挪动过来，站在不远处，雷明颤抖着伸出手指指着周动的鼻子，用极为嚣张的声音怒喝道：

　　“周动我告诉你，不要以为能打败我你就得意了。在离城，我的结义兄弟张千可是咱离城千灵长中的第一人。我会找他来为我报仇血恨的。

　　周动你小子有种就别跑，我兄弟到时会将你打的连你妈都不认识了，他会让你在离城颜面尽失，身无立足之地，哈哈哈……”

　　雷明在周动那一脚的打击下理想全部破灭，一时间心里都有些扭曲变态起来，这一刻他笑的颇为疯狂。

　　“张千？”

　　听到这个名字，在场的所有人心中全都重重地一跳。

　　张千这个千灵长的名字他们太熟悉了，那是素以杀戮魔王著称的狂人啊。性情残暴手段狠毒，无论对异族还是对同类都是牙龇必报，不将仇家折磨至死绝不安生。

　　在离城的修者中，张千这个名字甚至比刀魔还要更恐怖，许多人宁可对上数个刀魔，也不愿招惹上这个叫张千的千灵长。

　　听雷明这么说，所有人看向周动的眼神中就带上了一抹悲哀怜悯的神色来：完了，如果惹上张千那位煞星，这位新上任的千灵长恐怖好日子就过到头喽。

　　雷明疯狂地叫嚣之后，见周动一付无知者无谓的表情，他再次指着周动的鼻子高声喊道：

　　“周动我告诉你，我兄弟张千可是洞虚大圆满期巅峰的实力，在离城千灵长中首屈一指，收拾你就是一个玩，怎么样，你要是害怕了，你现在就……”

　　“白痴！”

　　雷明的喊声还没结束，他就见到周动狠狠地皱着眉，脸上露出极端厌烦的表情出来，张口淡淡地说道：

　　“我就不明白了，怎么你们离城的修者全是一付这么白痴的神态呢。”

　　“你……”

　　雷明一听周动这样骂他不禁气的七窍生烟，手抖抖着就要再说些狠话，这时他就见到周动对他再不懒得理会，轻轻地转过身对他身边的于军需说道：

　　“于军需，我想挑战万灵长陈震，按规定我应该有这个资格吧，你一会帮我安排一下。”

　　周动的这句话说的很轻，然而却不谛于一声炸雷一般，将在场的所有人脑中全都震的嗡嗡的。

　　那个嚣张叫嚷的雷明刹那间张口结舌，全身都不会动了愣在当地，他脸上的表情都木了，感觉头脑中什么都反应不过来。

　　他方才还在用千灵长张千来威胁人家周动，但是现在他才知道，张千在人家眼里算个什么东西？人家竟然一张口，就直奔空冥期的万灵长而去。

　　林婷这时也用纤纤玉手用力地掩住秀口，双眸大张里边充满了震惊与不可置信。

　　“挑战万灵长陈震？”

　　林婷都几乎怀疑自己听错了。

　　“这个新上任的千灵长，他是人吗？”

　　林婷都快要吓傻了。在半天之前，她还在为摊上一个极为窝囊废物的千灵长而对其极度鄙视，但是一转眼之间，她所鄙视之人竟然展现出挑战万灵长的胆量与实力来。

　　林婷感觉这种心理落差让她现在都快要无所适从了。

　　那个长着一付笑脸，脸上带着憨厚表情的于军需这一刻也目瞪口呆地看着周动：

　　“千灵长，你说的是真的？你真的要挑战陈震万灵长？人家可是空冥初期呀……”

　　“对”

　　周动淡淡地点着头说道：“按城规我应该符合挑战资格吧，我这里可有十六只刀魔的尸体呢，已经超过十五只了。”

　　于军需听到这连连点着头像鸡啄米一般。

　　“够，够资格，千灵长，我只是提醒你实力上的差距……”

　　周动微微一笑开口道：

　　“这个你就不用管了，尽管去安排吧。”

　　“哦……好的。”

　　于军需这一刻也缓过神来，点头哈腰着接受了周动的命令，然后再次对周动说道：

　　“千灵长，这挑战万灵长，一系列手序可能要繁杂一些，我现在去安排，恐怕也得一个月之后才能进行到具体行程。”

　　“哦？是这样……好吧，你去安排吧。”

　　周动缓缓地摆了摆手，然后冷冷地看向下边那十一个人，脸上现出一丝无奈的表情来：

　　“好了，你们也下去吧，我也懒的见你们所有人了，等挑战万灵长之后，恐怕我也不会再当你们的什么千灵长了。”

　　周动说完向下边挥了挥手，也不理会几人的表情，径自转身向房内行去，留下院中的这些人面面相觑，羞愧不以。

　　要挑战陈震，周动绝不止是出于仇怨上的考虑，而是出于实际的需要。

　　在他坐上千灵长位置的时候他就意识到，在这个位置上他能找到最优秀的人才，也就是像雷明那般的百灵长而以。

　　但是这些人在周动眼中太弱了，弱到还不足以帮助他实现计划。

　　周动要对付的，可是迷雾谷中的那些空冥期刀魔啊。

　　当周动在玉简中看到可以挑战万灵长的规定时，周动心中就是热切地一动。如果坐在万灵长的位置上，那么他手下就至少有十上洞虚大圆满期的千灵长可以利用了。

　　这样的人，才勉强合符周动的标准呀。

　　……

　　这一个月的时间，第三千灵队还处于轮修状态，周动现在即不用打仗也不用指挥，凭空得到一个月的清闲。

　　不过，云秦大陆前途险恶强者众多，以周动现在的功力，在离城这个范围内还可以嚣张一下，而到了以后的路途中，那些动辄度劫期、大乘期亦或累劫散仙的存在，周动这个实力可就有点不够看了。

　　人家伸出一个指头来恐怕都能轻易将他拈死。

　　更远的不说，单就这刀魔的老巢迷雾谷之中，看守源火火种的可不止是空冥初期啊，还有那些层次更高的刀魔强者存在呢。

　　如果想掠夺源火火种，以周动现在的实力来说可吃劲的很。

　　因此，现在提高功力成为周动的当务之急。

　　战后余瑕，几乎每个修者都在疯狂地吸收着天地灵气，极为刻苦地修行着。

　　在不远处的庄园内，周动的神识感受到一个修者正盘膝坐于树下，也不知运行的是什么心法，周遭的天地灵气被他迅猛地吸收入体，灵气在他身边凭空形成一道小漩涡向他体内灌去。

　　那名修者每运转一遍周天，都能将这些天地灵气一部分炼化成自己的本命真元，每运转一遍周天，他都能感觉到自己的实力在增长。

　　这样的修炼速度是极为喜人的，因此这些修者们才会甘冒奇险地到云秦大陆来闯荡，而不愿滞留于灵气稀薄的其它大陆上。

　　感受着那名修者的修炼速度，周动暗暗点头，叹服云秦大陆果然名不虚传。

　　不过，这种修炼速度周动还是看不上眼的。

　　为了早日寻找到夏均茹，周动心里急啊，他现在所做的一切，都是在与时间赛跑。

　　到了洞虚期之后，修者的层次提升太难了。

　　就是这样的灵气浓度，一个修者要想从洞虚初期提升到中期，没有数十年之功恐怕都不能如愿。

　　但是，周动等不得。

　　现在，周动手中有五枚洞虚初期海妖的元婴，三十余枚元婴期的元婴，以及数以千计的海妖金丹。

　　周动曾经做过试验，如果他将手中的元婴通过金乌全部炼化，大约需要七八年左右的时间，将这些全部炼化后那么他就可以突破到洞虚中期了。

　　只用七八年时间就可以突破一个层次，如果被其他修者知道了不得羡慕死。周动的修炼速度至少是别人的十倍以上。

　　但是，就是对于这样的速度周动也是感觉颇为无奈的。

　　以这样的修炼速度，要修到空冥期不得百年以上啊。

　　……

　　这一个月的清闲，周动决定全部利用起来进行修炼。

　　他的金乌婴有些惊世骇俗，因此周动不敢像坐于树下的那个修者一样明目张胆地修炼。

　　他在自己的房间内布下禁制，建立起一间防人打扰的密室来。

　　这时周动方才放心地盘膝坐于床上，他通过神识从储物戒指中调出一只刀魔的尸体出来。

　　周动过去吸噬地级灵火——兜率火的经验让他记忆犹新。

　　金乌真炎本源就是神火，因此对于火焰能量的吞噬融合显得更轻松。并且吞噬后的火能量足有六成以上可以被自己吸收，而不像炼化金丹元婴那样，八成以上的能量都损失掉了。


第0428章 吞噬刀魔火焰

　　从第一次感受到刀魔体内的火能量波动周动就感觉到极为亲切。

　　看着横陈在自己眼前的刀魔尸体，周动如一头恶狼盯着一只赤裸羔羊一般，口水都快要流了出来。

　　他取出那柄庚金长刀来，暗运真元，“呲”地一声轻响，刀魔厚重的胸膛就被划开。

　　周动注意到，虽然刀魔全身皆是金属构成，但是身体结构与人体却很相似，只不过在刀魔的心脏跳位，跳动的不是实体脏器，而是一团神奇的暗红色火焰。

　　这团火焰一暴露到空气之中便令整个空间都显的炎热至极。它仿佛有灵性一样，在刀魔的胸腔中犹自不停地跃动着，一股股地能量气息仍然向刀魔的身体四处发散开去。

　　“哈，果然是异火！”

　　周动刹那间心中就是一阵狂喜。

　　他分辨不出这团暗红色火焰的等级，但是感觉其神奇之处绝对要强过人族修者的三昧真火，应该高于人级火焰，甚至有可能都达到了兜率火那种地级火焰的层次。

　　这种异火对于周动来说，绝对是雪中送炭一般的及时啊。

　　周动这一刻又见能量强大的异火心中极为兴奋，他毫不犹豫，神识调动出丹田内的那只小小金乌婴出来。

　　如拳头般大小的金乌傲然飞出体外，双目如电电射而出，长喙一张，直向刀魔胸腔中跳动的那团火焰吞噬了下去。

　　一股极强的吸力拉扯着那团暗红色的火焰，将其拉成一道长条形的火舌，倏地一声，便被金乌完全吞噬掉了。

　　金乌飞回到周动的丹田之内，两道淡紫色的金乌体外光环已经旋转成两道铺天盖地一般的星云漩涡。在漩涡的最底端，一团淡紫色的金乌真炎，加持着两道星云的庞大力量，围着蜷缩在中央的暗红色刀魔火焰疯狂地炼化吸收着。

　　极速旋转的金乌真炎太强大了，“咻咻”的声音下，从暗红色的刀魔火焰内，一道道暗红色浓郁如水、如液体一般的炎热能量被强行抽离了出来。

　　金乌真炎在极速旋转过程中，强大的高温将这些暗红色的力量不变炼化，一丝丝庞大精纯的能量，就不断地被外围的旋转星云吸收进去。

　　被吞噬的暗红色火焰缓慢地变得瘦弱细小了下去。

　　“哇，能量好强大！”

　　盘膝而坐闭着双目的周动在心中一阵惊叹。

　　他感觉从这团火焰中抽离出来的那些液态能量精纯程度足以与兜率火相媲美。

　　金乌体外的力环如两条自成一体的星系，能量颗料密集的惊人，如庞大的星云一般围绕着金乌旋转着。

　　刀魔体内的火焰能量被抽离炼化后，不间断地投入到第二条力环星系之内，让这条星系以肉眼可见的速度充实着。

　　炼化这道暗红色火焰时功力提升速度，竟然比炼化元婴要快上许多。

　　这一刻周动心中充满了极度的兴奋与雀跃之意。

　　……

　　在这同时，在城市中另一处颇为豪华的庄园府邸，万灵长陈震与陈勃聚在一起，叔侄二人一样挫挫的个头，一样满脸怒气。

　　“叔，这个周动一日不除，一日无法消除我心头的怒火，一想到他我就感觉气不打一处来。”

　　“哼”

　　听陈勃说到这，陈震重重地冷哼了一声，目光阴沉狠厉如刀。

　　“陈勃，你就安心地做好你的百灵长，安心地再多杀几只刀魔，到时我自会保你坐到千灵长的位置之上。

　　至于这个周动小儿，你放心吧，他现在都在咱爷们手心之中了，要找他的小辫子还不是易如反掌。到时让咱们逮到一个借口狠狠地收拾他，以咱们的势力，玩他还不是就像捏死一只臭虫？”

　　听陈震说到这里，矮个子百灵长陈勃眼睛一下子就亮了起来，他将身子凑了上去，低下声音问道：

　　“叔，你是不是有什么计划了？”

　　陈震听到这脸上露出一丝残忍的微笑来，缓缓点着头说道：

　　“你小子放心吧，叔要玩一个洞虚初期的小子还不是手到擒来？我有一百种法子让这小子到时不知自己是怎么死的。

　　下一步我想先鼓动那个最喜杀戮的恶魔张千去找周动切磋，被张千盯上，周动这小子就等着蜕掉一层皮吧。

　　如果周动那小子有手段躲过这一劫，那么你叔我会找个借口亲自动手的。”

　　听陈震这么说，陈勃的脸上瞬间喜形于色，他将身体挪到离陈震更近的位置急切地说道：

　　“叔，这么说周动岂不就是死定了。不过不管是谁杀死了周动，但是他的那柄刀我可先要下了啊。”

　　陈震一听哈哈大笑，用力拍着陈勃的肩膀说道：

　　“你小子就放心吧，一个刀柄都少不了你的。”

　　陈勃一听到这脸上就再次出现一抹狂喜。

　　叔侄二人方议论到这里，陈震的脸上突然一怔，他感觉到储物戒指内的传讯灵石上边亮起了赤目的光芒。

　　陈震挥了挥手让陈勃停下说话，他将神识向内扫去接通了传讯，片刻之间，陈震的脸色就变的极为难看，双眉都拧成了一个八字。

　　“呼”地长出一口气，陈震回过神来，脸上一片铁青之色，双目中的杀机都快要凝若实质了。

　　陈勃赶紧诧异地上前问道：

　　“叔，怎么了？出了什么事情？”

　　陈震此刻神色极为不善，他狠狠地咬着牙，从牙缝里挤出一道声音说道：

　　“刚才城主府通知我，让我及其他万灵长都过去开会呢。”

　　“哦？”

　　陈勃一听脸上就露出感兴趣的神色来赶紧问道：

　　“叔，咱离城到底是出了什么样的大事了？居然将所有的万灵长都叫到了一起？这个时候不应该再有什么重大的军讯了啊，会不会是哪个混蛋又要出丑暴光了呢？”

　　陈勃说到这脸上的笑容有些邪恶。

　　而这时，陈勃注意到陈震脸上的神色更狰狞起来，不待陈勃的话说完就用手指着陈勃破口大骂起来：

　　“放屁，你小子就知道傻笑。我告诉你，你口中的那个混蛋就是你叔我。

　　那个周动已经通过军需处上报到城主府，要明目张胆地向我挑战呢，城主府召集所有的万灵长过去就是要具体商量这件事情。

　　妈的，老子被人挑战？对手居然还只是一个洞虚初期，他奶奶的，这下老子的老脸全丢光了，一定会被那几个万灵长嘲笑死的。”

　　“啊？什么……”

　　听陈震说到这里，陈勃一下子就愣在了当地，他都快要傻掉了。

　　“那个周动是吃了熊心还是吃了豹子胆了？他疯了吗？”

　　……

　　周动心中极度的兴奋，在等待的这一个月中，他几乎不眠不休，所有的时间全都用在了炼化这些火焰之上。

　　一个月的时间缓慢过去了，周动一共炼化掉了十一只刀魔体内的火焰，这时他的第二道力环竟然完全凝实，第三道力环也浮现出虚影。

　　要知道，一道力环可就相当于一个洞虚初期修者修炼的所有能量的总和。

　　周动现在体会着体内那洋溢着的澎湃力量，一时感觉信心飞涨，心中喜不自胜。

　　如果不是实在是俗务缠身，周动真想就这样一直修炼下去，将第三道力环也完全凝实，从而一举达到洞虚中期境界。

　　这个刀魔火焰太强大了，看来以后我还要多收集一些刀魔尸体啊，为我以后的修炼多积攒一些资源。

　　刀魔体内的火焰就这样强，那么那个源火火种究竟是一种什么样的异火呢？那个源火火种究竟会强悍到什么程度呢？我如果将源火火种掠夺到手吞噬掉，不知我的实力可以提升到什么样的层次呢？

　　周动想到这里心中就是无限的热切。

　　……

　　在这一个月中，周动在炼化火焰修炼的同时，那部混元刀经的修行周动也在同步进行着。

　　混元刀经第一重境界是两环融合，第二生境界是三环融合。但究其实，就是指在第一重境界里，将本身的功力凝炼到二分之一的程度，到第二重境界时，将本身的功力凝练到三分之一的程度而以。

　　第二重境界周动一直还没有达到，但是也为时不远了。

　　现在如果动起手来，他运转起混元刀经，一身力量凝结到几近三分之一的层度，那种凝聚力量的威力是极为惊人的。

　　现在，周动都对自己的混元刀经在对敌时，到底会产生什么样的威力产生起强烈的期待来。

　　……

　　这一天，于军需一张憨厚的脸上，带着一抹激动与急切的神色，急匆匆地向周动所在的庄园赶来。

　　前一个月的时间，经他的手为周动这位千灵长办理了向万灵长挑战的全部事宜，于军需也感觉到极度的骄傲与自豪。

　　这等上规模上档次、足以震动全城的天大事情，以前可是于军需这个层次做梦都接触不到的，办完了这件事，恐怕在以后相当长的一段时间里，他都有了自傲与对人吹嘘的本钱了。

　　进入到周动的府邸庄园内，于军需远远地就向周动修炼的密室方向跑去。

　　“千灵长，你向陈震万灵长挑战的事情已经办完了，今天城主府让我通知您马上去城主府议事呢，可能是通知您关于挑战的相关事宜。”

　　于军需便迫不及待地通过神识向密室内的周动传音着。

　　“哦？太好了！”

　　“吱呀”一声，周动闭关密室的房门大开，周动一裘水蓝色长衫、神彩奕奕地从里面快步走了出来。

　　这一个月来，周动感觉吸噬刀魔火焰收获极大，实力膨胀的厉害。

　　此刻他的双眸中，如果细看下去甚至会发现仿佛隐隐有着无尽的星云流动一般，深沉而让人迷醉。

　　周动这时脸上露出颇为兴奋的光芒来，高声应道：

　　“太好了于军需，你头前带路，咱们这就去城主府。”

　　……

　　周动随着这位于军需在城中疾步而行。

　　街上几乎不见行人，离城的修者们在这个战争最紧要的关头，不是忙于战斗，就是忙于闭关修行。

　　在空旷的马路上奔行了好半晌，在城市中心处，一处奢华洪伟的玄铁岩建筑突兀地矗立在眼前。

　　这幢建筑宽大的护墙上边翻檐翘脊，如凡人大陆的皇城一般，鳞次栉比的建筑林立，神识覆盖下去一眼看不到尽头。

　　于军需向两队护府精兵出示验证了身份后，方领着周动向城主府内行去。

　　穿过数幢大殿与回廊，转过一座殿角，一座更雄伟的广场突兀地出现在眼前。

　　在广场旁边的大殿内，周动注意到一共十余道恢宏凝练的气息凝神静气地坐在那里，正等着他的到来。想来应该是离城这座城市中的所有空冥期强者全都到齐了吧。

　　“就是一个挑战而以，居然就劳动了这么大的阵式？”

　　周动心中有些不解。

　　他所不知道的是，挑战一个万灵长可不像他想像的那么简单。每一位空冥期对于这样的城市来说，可都算的上一份战略资源，无论挑战的结果如何，其影响都将是轰动性的。

　　于军需领着周动走进广场旁边的那座大殿，周动见到大殿最上首正坐着一位满脸和蔼笑容，一付儒雅长袍，额下一绺短须的空冥中期修者，看其实力应该与尚洛城主参差仿佛，是现在的周动无法战胜的，应该就是离城城主离融了。

　　在离融的下首，分两溜分别坐着十一位空冥初期的万灵长，那个陈震此刻脸色铁青，就坐在右手边第三个位置上，看向进来的周动，陈震眼神中投过极为不善的目光来。

　　“咦？果真只有洞虚初期的实力？”

　　“这个小子真就是那个要挑战陈震的周动吗？太有魄力了。”

　　“一个洞虚初期吗？不知他手里有什么依仗，竟然敢挑战空冥期？听说他手中有一柄宝刀，但是，他以为只凭一柄宝刀就可以实现越级挑战吗？”

　　“我看这小子有点古怪，我们都拭目以待吧，应该会有好戏的……”

　　其他十个万灵长见到周动的这一刻，窃窃的议论声就没有停止过。他们对这个只有洞虚初期就敢挑战空冥期万灵长的小子充满了极度的好奇与浓厚的兴趣。

　　“见过城主。”

　　周动与于军需共同向坐在上首的离融深施一礼。


第0429章 瞬间炼制灵器

　　见周动施礼，坐在上首的城主离融面色也是微微一动。

　　离融轻拈胡须笑着淡淡地点头，缓缓地向下面说道：

　　“你就是那个要挑战陈震的周动吧，看来传言都是真的，你竟然果然只是洞虚初期的实力呀。”

　　“是的，城主。”

　　周动站在原地不卑不亢地点着头回答。

　　坐在两侧的那些空冥期万灵长们听周动自己也坦然承认，顿时议论声更大了些，有些人看向周动的眼光就变得不屑起来，但是更多的，却是向陈震投过去的那些嘲笑与兴灾乐祸的表情。

　　被一个洞虚初期的小子指着鼻子挑战，陈震这个万灵长当的看来很失败啊，威信全无，经此一事以后还如何服众？

　　听到周动的回答，城主离融拈着胡须缓慢地点着头，眉宇间轻轻地凝聚起来。

　　“周动，我听陈震汇报说，你因为有一柄削刀魔如软泥一般的宝刀，以及一套四人绝杀阵，在斩杀刀魔立下大功，才被他破格提升为千灵长的。

　　按说要照规矩来，你现在的确具有了挑战万灵长的资格，但是，抛除你那些手段，你个人的功力还是太弱了。

　　挑战万灵长可不是一个儿戏，不光关系到你个人的安全，还关系到我们离城整体的脸面问题……”

　　说到这，城主离融声音顿了顿，仿佛在斟酌着下边的话应该怎么说。

　　“所以，周动，在你向陈震的挑战赛进行之前，我还以个人的身份有个小小的要求……”

　　离融说到这里，眼神炯炯地盯着周动看着他的神色反应。

　　周动听到这微微一愕，继而恭身问道：

　　“城主，是什么要求？”

　　离融再次点了点头淡淡地说道：

　　“就是在挑战之前，我安排了一个小小的环节，想检测一下你的真正实力所在。

　　周动，如果你与我想像的实力差距太远的话，我这个城主可有权力否决你的这次挑战哦！”

　　周动一听明白了。

　　任谁见到一个洞虚初期的小子冒冒失失地向空冥期挑战都会心生疑虑。毕竟在修真界中，像他这种不凝元婴凝金乌，可以越级战斗的变态几乎是绝无仅有。

　　城主离融对周动的不信任完全在情理之中。

　　周动微笑着点头说道：

　　“好的城主，我接受测试，请您安排一下吧。”

　　“呵呵，好！”

　　离融一听朗声长笑起来，他的手向虚空一召，从他个人的封印空间中就召唤出一只刀魔来。

　　丈余身高的刀魔“咚”地一声落在地上，将地面都砸的一阵晃动。

　　刀魔额前那只如刀刃一般的独角在浓雾的薄光中闪着糁人心脾的寒光，一身流线型地玄铁状身躯，运动起来显得极为流畅灵活，两只双臂化做两柄如死神镰刀一般的寒刃，在空中挥舞下，仿佛可以轻易地将空间都撕裂成两爿。

　　这只刀魔一落地，眼神中就流露出凶狠嗜杀的厉芒，喉间发出“咯吱吱”的金属摩擦声音来，拼命地鼓涨着身体急欲挣脱束缚。

　　但是城主离融不知为它设下何种束缚，刀魔体外仿佛存在着无数的看不见的束带，将刀魔紧紧地捆绑着，只能在原地蜷缩成一团。

　　城主离融呵呵笑着指着大殿中央的这只刀魔对周动说道：

　　“周动，这只刀魔就是对你的测试考验。

　　不过你要注意哦，我考验的可不是你能不能杀死它，而是在几息之内能结束战斗。时间太长的话，可就算你失败了啊。”

　　周动向这个刀魔细看去，但见就是城外来裘的那些洞虚初期的普通刀魔而以，不是什么特殊的品种，周动心中有数，淡淡地点头应承着。

　　离融见周动办事痛快，绝不拖泥带水，心中也是高兴，他这时手拈胡须转过头去看向陈震问道：

　　“陈震，这样一只刀魔如果交给你来解决的话，你大约可以在几息之内解决战斗？”

　　陈震听问到自己，皱眉凝思了片刻，微微欠身傲然地说道：

　　“回城主，如果交给我的话，只需五息！”

　　陈震说到这里，身体坐着不动，一股傲气却透体而出，看向周动的眉宇间都流露出挑衅般极度轻视与不屑之意来。

　　的确，能报出这个数字来，陈震足以自傲了。

　　刀魔的身体与刀法都比同阶人类强的多，就是其他的几个万灵长，也不敢这样言之凿凿，如此肯定就可以把时间定下来。

　　陈震祖传的混元破甲决对破刀魔的防护有奇效，因此在对付刀魔中，陈震的优势颇为明显。

　　“好！”

　　听到陈震报出的数字，城主离融重重地一拍掌高声说道：

　　“周动，那么我就给你十息的时间……”

　　“十息？”

　　周动诧异地问道。

　　“不，二十息吧，如果你能在二十息内将这只刀魔杀死，那么我就算你过关，取得了挑战万灵长陈震的资格。”

　　“二十息？”

　　周动再次面露疑色，声音中有些惊诧。

　　“对”

　　离融重重地一点头说道：

　　“就是这个时间，不能再延长了。”

　　说完，离融目光中渐渐凝聚了一种凛然的神光，咄咄逼人地看向周动淡淡地问道：

　　“周动，你可敢应承，接下这份测试？”

　　“好吧。”

　　周动无奈地点了点头。

　　其他那些万灵长这一刻也都纷纷点头。

　　二十息的时间对于一个洞虚初期的人来说，要想杀刀魔简直是强人所难，不过，周动可是要挑战万灵长的，不能用常规的对策来要求他，二十息这个时间现在看来是颇为公平的。

　　如果周动无法做到，那么还挑战什么呢？再说挑战不是一个玩笑吗？

　　见周动答应下来，离融再次点了点头接着说道：

　　“周动，这次测试我可是还有要求的，我要求你在测试中只能使用我提供的普通兵器，而不能动用你的那柄宝刀，并且我考验的是你单人作战能力，不许找外援哦。”

　　周动能看的出，这位城主的心是很细的，将一切可能让周动找借口的地方全都事先堵上了。

　　周动也不想在这座大殿上就这样磨蹭下去，点着头断然地说道：

　　“好的城主，您将兵器给我拿来吧。”

　　在离融的示意下，一位护殿精兵从旁边快速跑了过来，将一柄足有一人高的厚重砍刀递给了周动。

　　砍刀浑身一抹喑哑的玄铁之色，通体流线型的刀身仿佛印证着某种玄奥神奇的刀境。周动接在手中感觉手都微微一沉，可以看出这柄砍刀的重量来。

　　“周动，这柄刀如何，你用的可还趁手？”

　　城主离融盯着周动问道。

　　而见到这柄刀，那些坐在两旁的万灵长们脸上也都露出一丝笑意来。

　　从这柄刀的锻造工艺上来看，应该出自名家之手，但是，它毕竟只是一件凡铁没有灵性。

　　“哈哈，城主的安排果然很精心啊，用这样的刀，这个周动看他还能玩出什么花样来。”

　　“是啊，用此凡铁，应该就能极为准确地看出这个小子的真实功力所在了。”

　　“可不是吗，人家都在传说周动手段莫测，狡猾多端，这回看他还能使出什么小伎俩来蒙混过关。”

　　……

　　在这些议论声中，所有的万灵长都有趣之极地盯着周动。

　　他们都研究过周动的资料，但是在周动那寥寥的资料中，根本就看不出他的真实功力来，反而通篇都是他动用了什么手段，取得了哪些令人惊讶的结果。

　　周动的手段令这些万灵长全都叹服不以，但是哪一次都没有逼出周动的真实实力，这些万灵长们可就颇为不愤起来。

　　在他们心中，仿佛周动只是一个游走于暗处抽冷子捅人一刀的杀手，从不光明正大地与人实打实地打上一场。这让这些研究周动的万灵长们几欲抓狂。

　　今天见城主安排的这么细致，誓要逼周动正面做战，这些万灵长们感觉扬眉吐气，心中极为痛快，看向周动的眼神中也都带着戏谑。

　　“回城主，这柄刀太过厚重，我用惯了细窄刀身以锋锐为主的兵器，这柄刀用起来颇不顺手。”

　　周动恭身回到。

　　“哦？那我叫人给你换一柄……”

　　离融听了赶紧说道。

　　“不用了城主，我自己调整一下就可以了。”

　　周动说到这，握住刀柄的手中，金乌真炎突兀地燃起，一溜淡紫色的火光顺着刀身就烧了下去，在这溜火光中，这柄厚重砍刀刀身随着火光变幻着模样。

　　待淡紫色的火焰烧到了尽头，厚重砍刀已经完全变成了一柄窄长刀身，刀背微曲的利刃。

　　这柄长刀的刀身看起来莹蕴光泽，精芒内敛，刀锋寒锐逼人。就在这一刹那间，刀身的金属层次不知提升了多少倍。

　　那柄厚重砍刀上的金属杂质，已经在瞬间被周动炼去，只留下了最凝练的精华。

　　周动握着这柄长刀随意挽了一个刀花，真元微吐，刀身内被他在瞬间布下的二级灵阵完全激活，刹那间一股灵芒从刀身上催吐而出，整柄刀如活过来了一般在周动的掌心中游动着。

　　“啊？”

　　大殿内传来一阵整齐的惊呼声。

　　所有人都被周动的这个神乎奇迹惊的目瞪口呆。

　　周动催发出的那道淡紫色火焰，简直有点石成金，化凡铁为生命般的神奇。一柄毫无灵性的砍刀，竟然在这一瞬间就变成了一柄灵芒奕奕的灵器，这样的视觉震撼让大殿内的这些空冥期强者们久久合不上口，每个人都如盯着一个魔鬼一般地盯着周动说不出话来。

　　做为一个五级炼器宗师，现在周动炼制二级灵器就等于在玩，一念之下瞬间即成，可是他却没想到他给别人带来的震惊会有多大。

　　“周动，你、你是炼器师？”

　　城主离融伸出手指着周动惊讶地问道，就连离融也被周动方才的手法弄的目眩神迷，心中翻起强烈的波澜久久不能平静。

　　周动淡淡地耸了耸肩回答道：

　　“算是吧，略通皮毛。”

　　“我靠。”

　　听了周动的话，就连离融都不禁在心中暗骂上一句。

　　“这算略通皮毛？那么我们城中养的那些炼器师都可以去死了。”

　　周动这时举着这柄长刀紧接着问道：

　　“城主，我是炼器师，我用自己炼制的灵器来战斗不算犯规吧？”

　　“好吧，就不—算—吧。”

　　离融实在是无话可说了，咬着牙说出了这句话。

　　他想从一切漏洞严防周动动用手段，却还是没有防住这个狡猾的小子。

　　炼器师平时将修行的时间挤出来学习炼器，因此人家自己炼制的灵器就应该算做他本身实力的一部分。

　　只要周动没有动用那些从别处得来的大威力灵器，离融无话可说。

　　这一刻坐在两侧的那些万灵长们可全都郁闷了：

　　“该死，居然又被周动钻了空子。”

　　看着站在大殿中间洋洋得意的周动，这些万灵长就仿佛看着一个抽冷子打人一拳，打完就跑的混蛋，偏偏这小子滑溜异常还抓不着他。所有人心中这个恨啊。

　　这时的陈震看向周动的目光已经变得极为阴冷起来。

　　周动和他做对时所动用的手段已经让他产生了危险感，这一刻见到周动还是一个这么出色的炼器师，陈震心中对其已经生了必杀之心。

　　“炼器师的人脉力量太强大了，如果让周动这小子在离城落地生根，以后要动他可就难了。”

　　陈震如隐藏在暗处的恶狼一般，在心中狠狠地盘算着。

　　……

　　这时十余名万灵长的座位都向后挪出很远，给大殿中央腾出地方。

　　城主离融这时笑吟吟地看着周动。

　　自从见识到周动的炼器手段之后，离融对周动的态度明显的改变了许多，声音中也不全是一付公事公办的语气，而是带上了浓厚的亲切气息。

　　“周动，你现在准备好了吗？要是准备好了咱们的测试就马上开始吧。”

　　“好的城主，我已经准备好了。”

　　周动朗声答道。

　　听到这后边的万灵长们再次出现骚动，除了陈震，所有人的眼神中都透露出热切，心也一下子提了起来。

　　人们对周动的神秘充满了猜疑与期待。


第0430章 一刀秒杀刀魔

　　在即将进行测试之前，远处的人群中传来低低的议论声：

　　“喂，在测试之前咱们打个赌如何？”

　　一个万灵长低声说道。

　　“赌什么？”

　　另一个万灵长问道。

　　“就赌周动能不能在二十息内杀死那只刀魔。”

　　听到这，坐在中间的陈震低着声音，声音中充满了怨毒冰冷地说道：“我只赌那小子被刀魔砍死。”

　　“哈哈哈……”

　　另一个万灵长大笑着拍着陈震的肩说道：

　　“兄弟，哥这次可不支持你哦，我赌周动在二十息内能够取得胜利。我感觉这小子那付笃定的神态，他应该不会做那些无把握之事的。”

　　“是啊，我也赌周动能赢，这小子手段太神奇了，我感觉对他有信心。”

　　众人七嘴八舌的戏谑声音让陈震的脸色越来越青，他听出那些人其实都是在嘲笑他。

　　陈震心中气的七窍生烟，铁青着脸恶毒着发狠说道：

　　“周动那小子功力在那里呢，就是多了一柄二级灵器又能翻上天去不成。我用我的那柄寒露枪做赌，周动那小子要是能在二十息内杀死刀魔，我就将寒露枪一把撅折永不再用！”

　　见陈震气急败坏的模样，其他人都是哈哈大笑。

　　都是在气他而以，没有人真的和陈震去赌，要说对周动的信心，他们还真就没有多少。

　　正在这时，众人就听坐在上首的城主离融一声高喊：

　　“好，周动，战斗马上开始，从放开刀魔的那一刻，我可就要记时了啊。”

　　离融喊到这里单手向空中一挥，蜷缩在大殿中央的刀魔，身上所有的束缚仿佛在刹那间就消失一空，剧烈挣扎着的刀魔刹那间身形暴涨，双刀从下而上扬起，“唰”地两道利闪凭空生成。

　　刀魔足间一点地，双目中带着浓浓的杀机与仇恨，直向离他最近的周动恶狠狠地扑了上来，如流光一般瞬间及身。

　　战斗在这一刻就已经打响，一下子大殿内的所有人全都停止了议论，每个人都转过头，目光瞬也不瞬地盯着周动与刀魔，所有人的心一下子全都提到了嗓子眼。

　　“一！”

　　远处，城主离融已经在计数了。

　　离融的这道计数声还未落，刀魔那两柄长刀就已经直着向周动砍了下来。那道凛然及体的锋芒与威势，令一直恭立在一旁的于军需这一刻浑身激灵灵地打了个寒战，于军需下意识地喊道：

　　“千灵长小心！”

　　而正在这时所有人惊见到，立在原地的周动霍然一转身，以险到极点之势从刀魔的双刀之下闪进中宫，一道可将山峰撕裂的惨烈刀气“唰”地一声由上而下兜头向刀魔辟下。

　　那股刀气上凝练到极致的劲力几乎连一丝破风声都没有传出来，纤细到恐怖的刀气就沿着刀魔的头顶向下腹划下。

　　“呲”地一声轻响，在周动的长刀下，刀魔的身体竟然如一块布帛一般，被轻易地活活撕成了两爿。

　　刀魔的眼神中还残留着那丝疯狂的震骇，他手中的长刀还在高举，然而，他这一刻已经再也无法动弹一下了。

　　半晌，刀魔的两爿尸体就向两侧分开倒下，“砰”地一声倒在地上，地面再次震动的晃了起来。

　　刀魔倒地这“砰”地一声，也同时砸在了大殿内众人的心上，砸的所有人全都激灵灵地打了个冷战，脸色在刹那间都变了颜色。

　　一息，只一息，周动就以奇险之势斩杀刀魔。

　　那干净利落的身法，那狠辣到极点的刀光，那视刀魔双刀如无物般的精确闪避，无不堪称教科书般经典。

　　这一刀砍的行云流水，砍的酣畅淋漓。包括城主离融在内一共十二位空冥期上仙谁也没有想到，周动竟然用这样犀利绝决的一刀来回应他们的置疑。

　　面对着洞虚初期的刀魔，这个只有洞虚初期功力的修者，竟然实现了一刀秒杀。

　　离融在刹那间双眸中就完全充满了惊叹之色：

　　“没想到，这个小子隐藏的这么深。”

　　城主离融在心中长叹一声。

　　他想到方才自己说要给周动二十息的战斗时间时，周动那诧异的声音。

　　那时他将十息提升到二十息，还以为周动犹不知足，想要再延长时间呢，没想到人家只是用那个声音表示不屑而以。

　　什么十息、什么二十息，用的了这么长时间吗，我只用一息！

　　周动的这一刀，等于在狠狠地回应着自己对他的所有怀疑。想到这离融不仅无奈地苦笑起来：

　　“原来，在这里让我碰到了一个变态修者，居然可以连越数阶挑战上仙。不过，人家确实是有这个实力啊，是我看走眼了。”

　　离融又在心中苦笑起来。

　　远处包括陈震在内，这些空冥期的万灵长们不仅修为高深，并且全都是从真正的生死厮杀中走过来的。每个人身上都有着桀骜与惨烈的杀气，全都是杀伐果断之辈。

　　但就是这样，周动的这一刀仍然令他们全都心中狠狠地一跳。

　　“妈的，这小子太狠了。”

　　其中一个万灵长脸色抽动，下意识地狠狠骂道。

　　他们不是想避开周动的手段，见识一下他的真正实力吗？

　　那么好，周动这一刀就完全满足了他们。

　　即使使用二级灵器，在座的除了离融城主，谁敢说如此轻松写意地一刀秒杀刀魔？人家周动即使不动用那柄宝刀，砍杀刀魔还不是如撕纸一般的随意！

　　这些万灵长们这下终于知道，站在大殿中央的这个小子，可不是任他们取笑戏弄的小字辈，而是一个完全可以和他们平起平坐，完全有资格与他们并肩说话的强者。

　　十名万灵长看向陈震的眼神，全都充满了“兄弟你自求多福”的表情。周动既然真正的实力也如此强悍，那么再加上他的那些手段，以后的挑战赛中，可有的陈震头疼的了。

　　在周围人的眼神中，此刻陈震的脸上已经全无了好颜色。

　　一会苍白、一会铁青、一会又变得腥红，谁也不知他在心中转着什么阴狠的念头。

　　陈震方才傲气冲天、得意洋洋地自诩五息时间斩杀刀魔，那一刻他是多么自豪，多么霸道，那一刻他看向周动的眼神完全就是赤裸裸的鄙视与嘲笑。

　　然而，周动竟然可以在一息之内做到秒杀，周动这一刀就如一声极为响亮的耳光，一巴掌扇到陈震的脸上，“啪”地一声将都将陈震脑袋扇的头晕目眩的，最重要的是那份羞侮，令他心中难过到差点吐血三升。

　　方才还在跳着脚的要撅折寒露枪，这一刻陈震浑身冒着虚汗，对于那个话题再也不提了。

　　只不过现在他看向周动的目光中，除了怨毒，更多的还有重新审视之意。他现在已经正视起了这个未来的对手，他已经真真正正地将周动当做了足以向他挑战的对手来看待了。

　　……

　　砍下这一刀之后，周动感受着体内那沸腾的战意与久久不能平息的激情，心中也是痛快无比。

　　“《混元真经》不愧为上古妖族的奇术，不愧为排在散仙武技阁第一号的武学，威力太强大了。”

　　周动心中燃起强烈的兴奋之情。

　　在混元真经的劲力下，什么厚重凝实的金属之躯，在周动的刀下与血肉之躯毫无二致。再加上周动的真元经二级灵器加持，威力至少也提高了一成以上。

　　以这样的实力去斩杀洞虚初期的刀魔，能实现秒杀完全在周动的意料之中。

　　看着这个倒地的刀魔，周动这时毫不客气地一抖手，从储物戒指中取出那支原来盛装兜率火的古朴灯盏来。

　　这只灯盏也是一件奇宝，在它的封印内可吸噬容纳许多种极炎的天地异火。

　　在周动这里闲置了这么久，今天终于可以再次利用上了。

　　周动神识催动着灯盏上的封印灵阵，一道虹光从灯盏中“咻”地一声疾射而出，向刀魔胸腔内那团跳动着的火焰长吸而去。

　　如长鲸吸水般，将那团火焰涓滴不盛，完全吸入灯盏之内封存起来。周动这时才微笑着抬起头，看向被夺去刀魔火焰、满脸郁闷的离融城主。

　　“这个混小子。”

　　离融在心中暗中腹诽着：不知道这只刀魔乃是我的战利品吗？啊，你砍了他一刀，就成了你的东西了啊！

　　看着周动洋洋得意，一付理所当然的模样，离融也一下子觉得这小子果然极为有趣，不仅朗声长笑起来。

　　“哈哈哈……

　　周动，我承认对你看走眼了，你小子原来竟然是这样一个极品变态，好、好，下面我宣布，你完全有资格向万灵长陈震进行挑战。”

　　听到这声宣布，底下的那些万灵长顿时也全都喜形于色起来。

　　都有多长时间了，没有见到过万灵长级别的挑战赛了。

　　周动这个极为古怪有趣的小子，挑战人缘颇为不佳的陈震，这个比赛让所有人都心中热切地期待。

　　周动听到这心中也长出一口气。

　　说到这离融再次开口说道：

　　“周动，万灵长挑战赛马虎不得，容我们好好准备准备，一周之后我会通知于军需，让他再领你到城主府来，到时我会通知你比赛规则，并向全城转播你们的比赛盛况。”

　　“哦？”

　　听到这周动都吓了一跳。

　　“搞的这么隆重？”

　　以周动现在的身份与实力，他早就不惧怕所谓的万众瞩目了，只是没有想到，一个小小的挑战竟然搞的这么麻烦。

　　原本他想着三招两式打在一起，乒乒乓乓一顿解决就完事得了呢。

　　只是一个空冥期的战斗，周动没想到在人家眼里重要到这种程度。

　　不过在人家的地盘，人家愿意怎么安排就怎么安排好了。

　　周动想到这里，无所谓地耸了耸肩答应了下来。

　　……

　　从城主府出来回到自己的庄园，周动又将自己关在了密室内。

　　“七天，还有七天的闲瑕时间，自己做点什么好呢？”

　　周动心中打鼓：即将要面对的比赛不知会采用何种形式，搞的如此隆重，看来不会只是两人打上一气就完事了的。

　　不过周动知道，这一次比赛可不是儿戏，他和陈震都会全力以付。输对于周动和陈震两人来说，都是一个不可以接受的结果。

　　陈震以数千年的修龄，说他没有手段谁信啊。

　　“哼”

　　想到这周动心中一阵冷哼。

　　对于每一次战斗周动都是极为小心谨慎的，即使再有把握的战斗他也要事先做好万全之策。

　　这次向阵震的挑战赛也不例外，周动在盘算着七天内他可以再准备一些什么手段来。

　　而这时，周动突然想到从怪叟冷洪处夺得的那柄五级灵剑。

　　这么多年以来，周动的时间几乎都是按天来计算的，每一天他都安排的极为紧凑与充实，不是提升功力就是学习阵道与灵器的炼制。

　　周动突破到五级炼器宗师之后，除了给自己炼制出了一件护身影甲之外，还没来的及为自己炼制一柄真正的五级灵器呢。

　　毕竟炼制五级灵器太费时了，并且成功率也极低。浪费数年炼制灵器都有极大的失败可能，对时间这样奢侈的消费是周动所不能接受的。

　　“何必非得自己炼制呢，那柄五级灵剑我就先拿来用着呗。虽然用剑不是我的长项，可总比没有强啊。”

　　周动想到这计较已定，一翻手，从储物戒指中将那柄冷云青拿着耀武扬威了好多年的灵剑取了出来。

　　不知道冷云青是如何得到这件五级灵器的。这柄灵剑无论是金属提炼萃取，还是里边庞大五级阵道的布设都极为成熟。

　　神识向灵剑内部探查进去，密密麻麻的灵阵经纬如一个修者的经络一般，将整柄灵剑完全缠绕成一个完整的生命体。

　　周动催动少许真元向灵剑内灌注进去，经过五级灵阵的加持，真元在灵剑上刹那间暴涨，夭矫如龙咆哮着就向外激发而出。

　　“好。”

　　周动兴奋地大喝一声。

　　从里边残留的冷云青与冷洪的气息来看，二人并没有真的将这柄灵剑用活。

　　灵器并不只是一件加持真元的武器，它本身还是一个生命，平时需要用真元与心血去濡养，只不过懂的这个道理的人在修真界简直太少太少了，并且就是有人懂得，也未必知道如何去做。

　　现在周动首先要做的，就是通过金乌真炎将灵剑内的其他人信息完全炼化，使之变成一柄纯净通透的初灵灵器，使之没有任何杂念，没有任何不良信息干扰，然后周动才会进行与之完全沟通的濡养工作。


第0431章 出发迷雾谷

　　五级灵剑静静地悬浮于周动的身前。

　　周动盘膝闭目，右手食指突兀地凌空向前点去，一道肉眼看不见的真元极速灌入灵剑之内。

　　这时灵剑上一道淡紫色的火舌突兀地从底部燃起，缓缓向上燃烧而去。

　　火焰经过之处，异属性能量与残留的信息“呲呲”地被炼化着，只留下灵剑最纯净的本体。

　　一柱香的时间，火舌终于走完了全程，整柄灵剑在火焰经过之后，剑体显得更为明净通透，真元输入后毫无阻滞之感。

　　不过周动犹不满足，继续催动真火一遍一遍地反复炼化着。

　　一共九遍淡紫色真炎粹体，当最后一遍的火焰终于走到尽头，整柄灵剑“呛”地一声清鸣，仿佛产生了生命一般地在周动身前欢鸣跃动。

　　“哈哈哈……”

　　周动朗声长笑兴奋不已，右手前伸一把握住灵剑，庞大无匹的真元轻柔地向灵剑内部贯注进去，真元抚过灵剑剑阵中的每一个节点，浸润着里边每一道阵道变化。

　　随着真元过处，灵剑的所有潜能被一点一点地催生激活，挖掘出来。

　　这份真元濡养工作需要流经五级灵阵的所有枝节，除了周动这样的五级炼器宗师，别人还真是做不出来。

　　随着真元的漫灌，灵剑内部的五级庞大灵阵如干涸的田野一般，这一刻终于喜逢甘霖，大地复舒，一切都充满了生机盎然之气。

　　当周动的真元抚过最后一道节点，灵剑又是一声欢悦的“铮”鸣。

　　周动这时双眼中也全是跃动着的喜色。

　　“小”

　　周动用神识控制着灵剑，随着他心底的低喝声，这柄灵剑如一团收笼的灵光一样，由丈余长直向周动的掌心内收缩而去，最后一直收缩到只有手指长短。

　　灵剑如一条游鱼一般在周动掌心中喜悦地游动。

　　“收”

　　周动再次低喝一声。

　　手指长的灵剑化为一道虹芒，直向周动胸前的膻中穴位置射去，既而完全隐没于周动的体内。

　　“哈哈……”

　　这一刻周动再次兴奋地大笑起来。

　　都知道五级灵器威力强大恐怖，但是又有谁知道，五级灵器不只是强大的兵器，它本身还有诸多神通呢。

　　以前冷云青利用灵剑提升速度，只不过是借用真元催动的剑芒而以，周动现在才算是真正地做到了人剑合一的境界。

　　……

　　七天时间很快就到了。

　　现在整个离城十多万的修者们全都知道了这场万灵长挑战赛，在城市中的所有街路上，都有如房子一般高大的转播晶石墙矗立。

　　届时挑战赛开始的同时，城中所有修者可以同程观看。

　　周动再一次被于军需带到城主府。

　　还是那处大殿，还是那些万灵长们。

　　周动恭身施礼见过城主离融。

　　离融轻拈胡须微笑着看向周动淡淡地说道：

　　“周动，经过我们反复研究，决定这次的挑战赛以一个全新的形式来举行。

　　现在离城正处战时，一切以消灭刀魔为主，这次你和陈震的目标是迷雾谷中的洞虚大圆期刀魔头领。

　　你们两人就以进行这个任务为比赛形式，谁最先猎获刀魔头领率先回城，谁就算最终获胜。”

　　说到这，离融瞬也不瞬地盯着周动的反应接着说道：

　　“周动，这次比赛我们可不限制你的任何手段，如果你能获胜，那么你就将获得离城万灵长之职，拥有万名战斗修者的领导调度权。

　　不过闯入迷雾谷危险太大，周动，这次比赛你可敢应承？”

　　洞虚大圆满期的刀魔吗？其实力应该与空冥初期的人族修者也有的一拼了。

　　周动在心中衡量了一下，咬着牙坚毅地点头道：“好、城主，我去！”

　　就是没有这次比赛，周动的最终目标也是带人闯入迷雾谷中，因此，这样的比赛对于周动来说，只能说是正中下怀。

　　“好！”

　　不顾坐在下首陈震那铁青的脸色，城主离融重重地一拍手，伸手取出两枚如翠玉一般的胸章来。

　　“周动，陈震，这枚胸章可以将你二人的所有行动全息转播到晶石墙上，你们二人一人一枚，也方便我们监督你们的比赛进程。”

　　知道这是比赛中的要求，周动也不废话，率先走上前去取过一枚戴在胸前，陈震也一言不发，在周动身后取过一枚胸章来戴上。

　　……

　　真元激活胸章，在这一刹那，全城各个街道上的转播晶石墙同时亮了起来。

　　倏忽之间，数十万修者们全都停下了说话，晶石墙上的画面令所有人的心同时热切地期盼。

　　在画面中，周动与陈震二人凌空立于城墙内翠绿色的禁制处。

　　身后遥立的城主离融淡淡地一声断喝：“出发！”

　　周动与陈震的身形刹那间同时化做一道流光，“咻”地划过空间，一头向厚重的禁制挤去。

　　“啵”地一声，二人同时挤出护城禁制，一下子飞到了城外的漫天灵气旋浓雾之中。

　　在这一瞬间，周动就感觉身周的灵气旋如搅肉机一般沸腾地搅动，如果不是护体真元强悍，恐怕自己片刻之间就会被搅得血肉模糊。

　　周动偷眼向不远处的陈震看去，但见陈震此刻手中突兀地抖出他那柄灵芒熠熠的寒露枪来，真元催动下去，枪体上弥漫出一层淡淡地流光将陈震安全地护在中间。

　　这柄寒露枪乃是一柄四级灵器，对于陈震来说，这柄四级灵器他可是费尽了心思，耍了无数的阴谋诡计，其中甚至都包含着几条含冤而死的生命才最终弄到手的。

　　有了这柄四级灵器，陈震催动少许真元就可以激发出强大的护体枪芒，可以不用那么吃力就能应付城外的灵气旋。

　　将自己保护起来后，陈震也偷眼向周动看去。

　　他知道周动这个小子神出鬼没手段众多。

　　做为周动的对手，陈震知道，对对方了解的越多，对付起来才更有底气与把握。

　　现在两人同处灵气旋这种绝境中，陈震到要看看周动这个小子这时还会拿出什么手段来应付。只有把周动所有的手段全都研究明白了陈震才会安心。

　　而这时他就惊见到，周动从禁制中挤出来后，浑身上下一点动作也没有，就那样施施然、懒洋洋地立于灵气旋内，安之若素地对着他咧嘴一笑。

　　“嗯？不对……”

　　偷眼看过去的陈震浑身都激灵灵地打了个冷战。他细看下去才发现，周动不是没有动作，他此时身体外围仿佛笼罩着一层淡淡的薄光，像一层坚韧的薄膜一般将周动裹在了里边。

　　有了这层保护，周动立于可将元婴期修者瞬间撕裂的灵气旋内，竟然如同在他家后花园漫步一样的轻松。

　　“他奶奶的，那是什么东西？”

　　陈震这一刻气的眼睛都红了。

　　的确，周动是将手段展现在他面前了，可是陈震郁闷的是——他没看明白。

　　……

　　五级护身影甲的强大，都足以抵挡轮回谷内那最为凶恶的灵气旋了，在离城这里用来护身简直如同儿戏一般。

　　这些又岂是陈震所能了解到的。

　　陈震也万万想像不到，眼前这个小子连传说中的五级灵器都有。

　　这时，城中十多万的修者们全都紧紧地盯着晶石转播墙上的画面，众人就见到画面中的周动转过头去对陈震挪虞般地一笑高声问道：

　　“万灵长，我们出发吗？”

　　“哼！”

　　矮个子陈震毫无风度地冷哼了一声，铁青着脸也不答话，“咻”地一声，身影化为一道流光直窜了出去。

　　周动在后边无奈地摸了摸鼻子，身形展动紧随其后。

　　两人如两柄锋锐的利矢划破浓浓大雾，疾驰的速度令观战的修者们看的目眩神迷。

　　看到这一幕，城中的修者们“轰”地一声就议论开了：

　　“天啊，那个周动果然是有真材实料的啊，速度这么快，竟然可以跟的上万灵长的脚步。”

　　“是啊，敢于向万灵长挑战，人家没点底气能行吗？”

　　这时那个被周动暴踢的百灵长雷明，看着画面上周动的速度，脸色发青，双拳紧攥浑身都在轻轻颤抖着，也不知是气的还是被吓的。

　　林婷一身素雅的紫裙站在雷明旁边，在全都是一身戎装，浑身洋溢着铁与血色彩的战斗修者之间，如一枝灿烂开放的繁花，吸引着无数人的偷偷窥视。

　　这时林婷看着晶石墙上的画面轻轻地点着头，松开咬着的嘴唇说道：

　　“我们这个千灵长果真不是凡人啊，想起以前我们那么轻视人家，我现在感觉脸上还热呢。就凭这个速度，他就有与万灵长一拼的资本啦。”

　　雷明听到这里，霍然间双眼就眯了起来，他感觉自己被暴揍的那口气始终出不来。而现在自己倾心的女子还用如此倾慕的语气帮对方说话，他却毫无反驳之言。

　　雷明将牙齿都咬的“喀吱吱”直响。

　　正在这时，矮个子百灵长陈勃不知从何处凑了过来，他脸上现出极度的不屑表情撇着嘴说道：

　　“就这个速度就算快了？美女，我叔叔至少精通七种速度型身法，他现在还没发挥呢，等他身法展开，这个周动又算的了什么……”

　　“对……”

　　雷明终于找到知音一般大喊一声：“等万灵长将实力拿出来，他周动现在的速度算个屁啊。”

　　林婷自从周动将眼前这个平时颇为自恋自傲的雷明一脚踢飞之后，就感觉对这个百灵长的印象一下子就下滑到冰点。

　　周动踢出那一脚时那种云淡风轻的风芒，以及那种凝而不发的强大自信，还有他随便在庭中一站，便仿佛将天地间所有灵秀汇聚一身的气势，再加上他神秘低调的做风，都令林婷从内心深处颤抖。

　　林婷知道，自己在周动心中的印象已经恶劣之极，很难有挽回余地了，但是，她还是情不自禁地要替周动说话，她很难接受别人那么粗鲁地侮辱周动。

　　林婷在雷明喊完那句话之后，眼眉完全皱了起来，就待出言反驳，而这时，晶石画面上形势急转。

　　在急速飞行中，陈震突然转过头去，对着衔尾而至的周动露出一个傲然的冷笑来。

　　“小子，你慢慢在这里飞吧，我可先行一步了啊，咱们前方迷雾谷见……”

　　陈震嚣张地说完，凌空脚步向前一踢，如燕子抄水一般，“唰”地一声身形就直掠了出去，这一道霍然加速一下子就将周动远远地落在了后边。

　　然而这还远没有结束，陈震的脚再次向前踢出，在第一道加速的速度之上，如重叠的波浪一般，第二道浪潮再次汹涌而至，陈震的身法再次快要一筹。

　　“啪”地一声，陈震的第三脚也终于踢了出去，第三重波浪掀起涛天狂澜，在这样的劲力下，陈震的身法完全展开，快到如在天空中直划过一道虚影。

　　重浪三叠，飞行身法的不传之秘。

　　“吼”

　　随着陈震这一身法的展开，全城狂吼，十多万修者刹那间一齐沸腾了。

　　都是战斗修者，崇尚的就是力量与速度。陈震做为空冥初期的强者，这一身法快到让所有人都热血澎湃，一种酣畅淋漓的痛快让他们情不自禁地吼叫出来。

　　陈震的身法让林婷一下子就愣在了当地，双眸大大地瞪了起来，从陈震的角度看，在他加速的一瞬间，周动就已经看不见身影了。

　　“太快了。”

　　林婷情不自禁地惊叹，她这时才知道，空冥期的上仙其真正实力不是她可以揣测的。

　　“周动还能追上来吗？”

　　林婷感觉一下子心虚起来。

　　这时那个矮个子百灵长陈勃已经乐的嘴都合不上了，一付小人得志般的嘴脸左顾右盼着。

　　“美女咋样，就凭周动那小子还想和我叔叔斗？他吃屎去吧。”

　　雷明这一刻见周动开局失利，感觉心中的那口恶气仿佛终于找到了发泄口一般，得意地哈哈大笑，拍着陈勃的肩膀痛快地说道：

　　“就是，就凭他周动这样的速度，我看他连吃屎都赶不上热乎的。”

　　“哈哈哈……”

　　雷明与陈勃二人勾肩搭背，他们有着共同的嘲笑对像，这一刻就像无数年的知交好友一般。

　　而林婷听了这样粗鲁的话恶心的都差点想吐出来。

　　豪放并不等于粗鲁，杀气也不等同于凶残。和心中的周动印象相比，林婷感觉对眼前这么猥琐的两个人是那么的看不起。


第0432章 人剑合一

　　林婷真不知道，以前心里对这个雷明的那些好感到底是从何而来的。“那时难道自己被猪油蒙心了吗？”

　　而这时在那两个百灵长的狂笑声还未落之际，林婷突然极为吃惊地指着晶石墙大喊一声：“快看……”

　　她的声音中都透露着难以掩饰的惊骇与欣喜。

　　陈勃与雷明听了，赶紧转头向晶石墙上看去，他们二人惊见到，在一骑绝尘一般的陈震身后，周动那个小子的身形正缓慢地、一点一点地向陈震追赶上来。

　　这一刻全城的修者们几乎都是目瞪口呆。

　　陈勃与雷明也完全傻眼了。

　　这个速度周动竟然也能追上来？这实在是出乎所有人的意料，不过更多的人却对周动的那种坚韧的毅力与耐心所折服。

　　“哈哈，我们的千灵长赶上来了……”

　　林婷心中一阵兴奋，几乎是雀跃着欢呼道。

　　陈勃这一刻脸色显得异常不好，重重地冷哼了一声。

　　……

　　飞行在前方的陈震，在神识中也感受到周动追上来的身影，此刻他气的将牙齿咬的“喀吱吱”地响。

　　周动与他的距离正在逐渐拉近着。

　　“小兔崽子。”

　　陈震这时脸孔狰狞暗骂一句，再次深提一口气，架着寒露灵枪的枪芒突然一个筋斗就翻了出去，然后霍然在空中舒展开身姿，如一只翱翔的大鸟一般直向前滑翔而去。

　　倏忽间就是极远之地。

　　秘传身法灵芒展翼。

　　陈震这一加速，再次将周动狠狠地甩在了后边。

　　陈震的这一身法太漂亮了，让城中的修者们情不自禁地暴发出冲天般的喝彩声。

　　然而还未待众人高兴太久，在晶石墙的画面上，所有人再次惊见到，周动在后边阴魂不散一般，再次一点一点地追赶了上来。

　　“我靠！”

　　这时有不少人已经在心中暗暗暴起了粗口。

　　“周动那小子是什么做的？这样也玩不死他？”

　　“就是啊，像一个幽灵一样，万灵长这样加速都甩不掉他，他妈的，太让人郁闷了。”

　　“哈哈，我就说周动不是那么好对付的吗。敢指着万灵长的鼻子挑战的，没有点真功夫不就是找死行为吗？周动从哪一点上来看也不像是那么脑残的人啊。”

　　……

　　陈震感受着身后再一次缓慢迫上来的身影简直都快要气傻了，他额头的青筋都一跳一跳的，显示出他狂怒的心情。

　　“周动我操你祖宗的，看来我这次真得把压箱底的功夫拿出来了。”

　　城中十一个万灵长之间明争暗斗是少不了的，陈震原不想将所有的手段全都展示在别人面前，他也想留点后手抵防着别有用心的人的算计。

　　但是今天看来不拿出点真东西来，还真是摆脱不了周动的如影随形了。

　　要知道，他与周动比的是谁先猎杀到洞虚大圆满期的刀魔头领回城谁才算赢的，时间与速度在这次比赛中可是极为关键的一环。

　　想到这陈震不再隐藏实力了。

　　在周动马上就要追赶上来之际，陈震重重地冷哼了一声，对着后边的周动大吼道：

　　“小子，你在后边慢慢玩吧，你老子我没时间陪你，先走一步了。癸水灵波遁！”

　　陈震喊完，身体在原地一阵疾旋，旋转成一道冲天而起的旋风，然后整个身体在旋风内淡淡虚化，人影借遁术早不知遁出多远了。

　　这一手奇术一亮出来，就连那几个万灵长全都惊愕地呆住了。

　　“我靠，陈震这老小子居然还藏着这么一手？这么多年以来我们居然都没有发现……”

　　“哼，陈震的心机多深啊，今天如果不是周动把他逼急了，我们还不知道他尚藏着绝技呢。”

　　“唉，这下子看来我们支持的周动可要没戏喽。”

　　……

　　看着画面上的陈震飞遁而出，陈勃嚣张地哈哈大笑，用手指着晶石墙不可一世地大喊道：

　　“哈哈哈，这回怎么样？我叔叔是空冥期，想玩这个周动还不是一玩一个死？”

　　雷明也是大笑着喊道：“就是，和万灵长斗，周动太不知自己有多少斤两了。”

　　然而没等陈勃雷明两人的笑声落下，旁边的林婷却“噗哧”一声就笑了出来。

　　“陈勃雷明，你们睁大眼睛再看看……”

　　陈勃两人的狂笑还挂在脸上，眼睛与嘴却一下子就全都张的大大的，一付死不瞑目的表情，极为夸张地惊呆住了。

　　他们看到在晶石墙的画面上，那个周动竟然再次不屈不挠，弃而不舍地缓慢追了上来。

　　“我靠，这小子会妖术！”

　　陈勃的眼神中全都充满了惊恐与骇然，压低了声音愤愤地骂了一句。

　　在城外飞行的陈震这一刻都快要气疯了。

　　额头冒烟，头发都欲根根立起。

　　“这小子这股劲真他妈的坚韧，让他粘上比摆脱牛皮糖都他妈的费劲。”

　　陈震气的都快要吐血，他转过头去，对着从后边慢慢追上来的周动大声骂道：

　　“周动你个小兔崽子，别以为有毅力有韧性就可以跑赢。老子这次不惜动用真元，我要彻底将你扔下，再想追我，哼，等着老子将你跑拉稀了吧。”

　　陈震说着双脚迈了个外八字就待再次原地旋转施展遁术。

　　而这时，无论是陈震还是晶石墙前的十多万修者们同时听到周动朗朗的喝骂声：

　　“我说万灵长，你这是在这里耍猴呢啊，连翻根斗带折把式的。这么大人了连好好飞一会儿都不会，闹腾的像个傻子似的有意思吗？”

　　周动的一句话让陈震气的差点从天上掉下去，这句话让城中的十多万修者们都差点忍不住轰笑出来。

　　陈震本来个头就比较矮小，被周动这么一说众人感觉还真就十分的形象。陈震的每一次加速都闹腾的够呛，矮矮的个子真的就像耍猴戏一般。

　　“你、你……”

　　陈震指着周动气的声音抖抖的。

　　而正在这时，所有人都听周动继续说道：

　　“你什么你，你个白痴，没看出来我刚才是在逗你玩呢啊。和小爷我比速度，我能玩死你信不？真够脑残的了，你那么折腾我都能追上来你就没发现出异常？”

　　“啊？什么……”

　　这一刻听周动大放撅词，一下子全城修者全都惊呆了。

　　就连城主离融与那十名万灵长也都刹那间支愣起耳朵，眼神中露出强烈的不可置信的神色来。

　　“周动说他还能快？”

　　一个万灵长惊诧地低喊道。

　　“不可能吧，那样这小子也太吓人了啊。”

　　另一个万灵长目光呆滞嘴里喃喃地说道。

　　众人但见画面中，那个陈震也是一脸激愤与怨毒的神色，指着周动破口大骂道：

　　“别他妈的空口说大话，小兔崽子，你要是能将老子落在后面，你老子以后见了你倒给你行礼……”

　　“白痴！”

　　陈震的话还未说完，他突然见到对面刹那间暴起一团灿烂的光华，周动这一刻仿佛整个身体全都化为了一柄利剑，原地只留下“咻”地一道残响，周动直扎破浓雾隐入虚空，在一瞬间就消失的无影无踪。

　　这一道速度比起他的那道遁光来不知要快上多少倍。

　　被周动的这道速度吓的浑身激灵灵地打了个冷战，陈震“呃”地一声，感觉冷空气倒贯入口中，将他喘的剧烈地咳嗽起来。

　　这一刻，陈震完全都吓傻了。

　　他怎么也无法想像，一个洞虚初期功力的小子，即使实力再变态，可是在毫无取巧之处的速度一途上，竟然可以快到这种程度。

　　陈震此刻嘴角抽搐着，眼神中愤恨难明的情绪让他的脸在晶石墙上看起来份外的扭曲丑陋。

　　全城修者们一下子就全都静了下来，而片刻之间，林婷首先反应过来，率先高声欢呼道：

　　“耶！”

　　在这道欢呼声中，刹那之间全城都沸腾了。

　　所有的修者们全都脸上现出兴奋难明的神情，极为热切地议论着周动那道非人般的速度。有这样的极速，以后就是在灵气旋内遇上成群的刀魔都无虞了，至少打不过可以跑吗。

　　周动要跑，哪个刀魔能追的上呢？

　　在林婷如花的笑靥与小女孩一般的雀跃中，陈勃与雷明的脸上显得相当难看，二人此刻都想骂人，想破口大骂出来才痛快，但是，他们骂谁呢？

　　……

　　在城主离融交给周动的地图中周动知道，迷雾谷地势奇特，整体呈品字形分布着三座奇谷。

　　前两座山谷呈犄角之势拱卫着后方的秘谷禁地。

　　而源火火种就存在于后方的第三座山谷之内，由数十位空冥期以上的刀魔长老看守着。

　　前两座山谷内，每座山谷均生活着数千个刀魔，其中就包括洞虚大圆期的刀魔头领。

　　刀魔这一种族极为奇特，说他们是生物也行，说他们是产生灵性了的灵器也可以。

　　因为他们整体上都是被制造出来的。

　　刀魔长老们通过迷雾谷内的独特金属炼制出一个又一个刀魔身体出来，然后发动困火灵阵，将制造出来的刀魔身体放至灵阵阵眼之上，就有几率让这具刀魔身体从源火火种中抽取极炎能量。

　　极炎能量汇聚在刀魔的心脏部位不断跳动，给刀魔以生命的信息。

　　时间一长，刀魔就会产生出自主意识来。

　　这样的刀魔被打发到外谷在刀魔头领的带领下刻苦修行。

　　由于他们的身体强悍至极，无畏漫空灵气旋的侵蚀，可以极为痛快地从漫天浓雾般的灵气团中吸收能量炼化为本命真元。久而久之，刀魔就可以依凭心脏部位的极炎能量产生出自主的生命火焰来。

　　到这一程度他们就算达到了洞虚初期的境界，灵智大开。

　　随着他们的不断修炼，层次境界越来越高，他们的灵智也越来越高，与人族或云秦大陆上的其他生命种族毫无二致。但是在他们心中，却始终保存着一个最本源的生命指令，那就是——保护源火火种。

　　源火火种就是他们生命的起源，也是他们种族延续的唯一依凭。

　　因此，做为对战斗极为狂热的一个种族，对于敢于靠近迷雾谷的所有生灵，他们都会第一时间地产生杀戮的本能反应。

　　……

　　周动极不看不惯陈震那付小人般的嘴脸，任由着他百般跳跃折腾，最后在众目睽睽之下施展人剑合一之术，架着五级灵剑的灵光刹那间就掠了出去，狠狠地让陈震丢了一次脸。

　　以周动的速度，再架着五级灵剑，蹂躏空冥初期的陈震太轻松不过了。周动甚至都不用施展出金乌双翼来。

　　在前方就应该分路了，一个方向通往迷雾谷的左侧山谷，一个方向通往右侧山谷。

　　周动与陈震两人如两道流光一般飞掠，在这里仿佛有着默契一般，周动轻甩身形向左侧飞去，陈震则狠狠地掉头向右侧掠去。

　　在周动眼前，无数道绵延无际的崇山峻岭在浓雾之中慢慢显现出黛青色的轮廓来。

　　“唰”地一声，周动将飞掠的身形停在了一处矮山之上的怪石后面，举目向山下的山谷中看去。

　　而随着周动飞抵到这里，山谷中的景色也完全呈现在晶石墙的画面之上，顿时全城哗然。

　　在这座山谷内的巡逻刀魔数量竟然达到了一个恐怖的程度。

　　刀魔天生的精神感知能力极弱，空冥期实力的修者完全有把握将自己的气息压制，让刀魔在里许之内都感应不到他们的存在。

　　但是在这片山谷中，几乎每隔几里就有一队刀魔不停地交错巡视而过。即使借助嶙峋怪石的掩护，所要遭遇到刀魔被其发现的几率也几乎在十成以上。

　　要想不被发现神不知鬼不觉地穿越这里简直比登天还难。

　　而如果在这里就被刀魔发现，那么也就注定了这次任务的失败。

　　数千名刀魔铺天盖地扑过来，别说空冥初期，就是空冥大圆满期也活不下来啊。

　　到时别说要进入山谷内部刺杀刀魔，能在刀魔的追杀下活命都是一种侥幸了。

　　看到山谷内的这种形势，城内的气氛徒然紧张起来。大伙的手心中都捏着一把冷汗。无论与这两名比赛的选手有什么恩怨，但是他们毕竟都是人族，谁也不希望看到自己的同类被刀魔惨忍屠杀的景像。


第0433章 潜行

　　通往山谷的山壁上怪石峥嵘林立，为潜伏提供了很好的环境。然而刀魔的巡逻密度太大了，想从中万无一失地躲过所有的眼线潜伏进去极难。

　　从晶石墙上看到这一幕，城主离融与那十名万灵长全都为比赛中的两人捏着一把汗。

　　这时，当看到矮个子陈震在一隐蔽的怪石后悄然隐去，用枪芒紧紧地将身体护住，并蜷缩在了怪石后的一个角落中之后，座中一个看起来瘦小灵活的万灵长长叹了一口气说道：

　　“不瞒大家说，我原来在凡人界是一个颇为出色的杀手，极为擅长潜伏暗杀，可我方才想了半天，竟然也找不出一条更好的办法通过这片山谷，最终感觉唯有像陈震一样静等天黑，在刀魔的视野弱下来之后再悄悄潜进去这一条路……”

　　“是啊！”

　　城主离融听了深有同感，重重地点了点头说道：

　　“要论起潜伏暗杀来，咱们之中金甲可以说无出其右者。现在就连他都这么说了，看来……”

　　离融方说到这，突然一下子就愣住了，眼睛霍然就向前边的晶石转播墙上看去。

　　他在画面中看到，这一刻周动已经脱掉了长衫，露出里边一身黛青色的细鳞软甲，浑身上下紧身利落，在两队刀魔巡逻而过的一瞬间，浑身的肌肉仿佛充满了爆炸般的力量，轻如狸猫般地飞速弹起，以电光火石的速度向里直掠而去。

　　“啊”地一声，这一下子让所有的人全都惊的目瞪口呆。

　　每一个人都没有想到，这个周动竟然胆量这么大，几个时辰也等不得，在光天化日之下就敢奇裘刀魔老巢。

　　但是外行看热闹，内行看门道。

　　这时看着周动如一道幽灵一般向里潜伏的身影，那个杀手出身的金甲眼睛都快要瞪暴了。

　　为了不惊动刀魔，周动现在动用的全是肉体的力量。

　　金甲只见晶石墙壁上，周动在巡视的刀魔刚刚经过后，一息也没有耽搁，就如一只矫捷无声的猎豹，飞快地跳跃过一片视野宽敞的碎石山地进入对面的石林，然后全身都隐于怪石的阴影中，充分利用着每一个可为自己遮挡的环境，如一只隐没于虚空中的幽灵，在阴影中急速穿行。

　　奔行中，周动双腿一弹，如狸猫一般悄无声息地跃过一条断涧，几步助跑，就窜上了一个近乎垂直的山崖。

　　山崖陡峭，周动却似而未见，手足并用，如壁虎一般在山崖间如履平地，“嗖嗖”地向上穿行。

　　正在这时崖下传来另一队刀魔巡视而过的声音。

　　正在城有所有修者们全都倒吸一口冷气为周动担着心的同时，画面中突见周动随手抠住一块凸出的山石一用力，身体就急着向涯顶甩去。

　　一个翻滚翻上涯顶，周动的身体都蜷做了一团，在这瞬间就隐于涯顶的怪石阴影之后，躲过了下边刀魔的视线，然后团身屈膝后猛然一蹬，身体如一道肉眼难见的利矢，毫不犹豫地贴着怪石继续向前掠了出去。

　　接连几个纵跃，眨眼间，就已经在怪石林立的山壁间掠出数里之地，端的是声息皆无，点尘未惊。

　　周动在山壁间每一次奔裘、每一次纵跃，每一次变向都仿佛演练了无数遍一般，连丝毫的犹豫都没有。

　　晶石墙壁前，金甲已经震惊的说不出话来。

　　他万万没有想到，潜伏竟然也可以做到如此妙曼与写意，周动的每一次动作都将时间卡在毫厘之间，精准的像拿尺子量过一般。

　　看着这如教科书一般的潜伏前行技术，金甲都不禁一阵汗颜。他甚至都在怀疑，这道在怪石间闪转腾挪的幻影，真的是他曾经认识的那个一笑起来颇为阳光的小子？

　　看着周动的潜伏行进，城中的所有修者们在这一瞬间全都震呆了。

　　所有人都知道，这样的潜行需要考虑到的因素太多了，稍一不慎便会被密度惊人的刀魔巡逻队逮个正着。

　　周动那一次次突然变向，一次次消失潜行，一次次腾挪闪转，如果不是事先就将目光紧紧地盯着他，有好几次大家都差点把他给跟丢了。

　　“太变态了，这是人吗？”

　　一个修者眼睛瞪直了，情不自禁地暗咽了一口唾液下意识地叹道。

　　可以想像，如果被这样一个仇家盯上，那么人家每次突兀地出现在你面前进行刺杀，就是杀不死你也能将你折磨到神经崩溃掉。

　　……

　　周动现在已经顾不得自己的潜行给别人会带来多大的震撼了，他现在调动全身的感知，最大化地利用着一切可以利用的环境条件。

　　怕惊动刀魔，周动不敢妄动真元，但是他的肉体可是经过魔元风暴强化的，如魔兽一般的强捍。感观每捕捉到一丝风吹草动，身体几乎在下意识中就能产生反应，以最快的速度予以趋避。

　　一路上几乎是险之又险，几次都是以毫厘之差避开刀魔的视线，周动这种几近狂妄的潜伏行动，差点将一些心理承受能力差的修者折磨到崩溃。

　　现在，城中的所有修者们几乎全都摒住了呼吸，每一个人的心全都紧紧地提到了嗓子眼，他们怕自己一不小心的大声呼吸都能惊动周动，让他功亏一篑，陷入绝境。

　　随着周动身形的向前推移，这时，所有人再次将眼睛瞪大了，前面突然出现的绝境让每一个人都感觉心中冰凉。

　　众人见到，在周动的前面的复杂地势、交错的涯壁间，只有一条盘旋曲折的山涯间隙通往前方。

　　往来的刀魔巡逻队也全都要从这一条通道来往。

　　一只刀魔队伍要通过通道需要五十息左右，而一队刀魔离开后，大约只有十息的时间，下一队刀魔就会再次从这条通道通过。

　　要想在十息时间内快速穿过通道，并保证不被迎面而来的刀魔撞上几乎是不可能的。

　　看到这处绝境，以及再看到仍然飞速向这里疾掠而至的周动，所有人全都调动起了最大的好奇心，那股强烈的好奇已经让人们忍不住就在猜测，周动下一步到底会怎么做了。

　　谁也无法想像，在这样的天然绝境面前周动还会有什么办法。

　　正在这时，在晶石墙画面上众人看到，从另一条山路间，一队五人刀魔小队杀气深敛，目光锐利逼人地向这里巡逻过来。

　　看到这，城内的气氛徒然紧张起来，每个人的手心里都捏着一把冷汗，周动现在的每一步向前纵跃都带动着他们的心跳，让人们喘不过气来。

　　有的人已经情不自禁地大喊起来：

　　“周动小心！”

　　看着周动毫不所觉，仍然保持一头向前冲过去的势头，林婷都快要吓傻了。

　　现在谁也无法给周动提醒，而周动怕惊动刀魔还不敢动用神识，现在他对涯壁另一侧的刀魔仿佛浑然未觉，如愣头青一般地直闯了上去，下一刻就是一付狭路相逢，夺命狂奔的景象。

　　这一刻就连城主离融与那十名万灵长都是一脸苍白，双拳下意识地牢牢攥紧，心一下子提到了嗓子眼。

　　在周动如狸猫一般无声息的变向奔跑中，双方的距离越来越近，在下一个拐角就要撞在一起的一瞬间，林婷已经脸色惨白马上就要大叫起来，而正在这时，在所有人目瞪口呆中，周动的身体突然向前一扑，在一方怪石后如从来未曾存在过一般地潜伏了下来。

　　周动一身黛青色的皮甲往怪石后一蹲，身体扭曲成一个奇怪的形状，在这一瞬间，他的身影就与周围的山石泥土融合的天衣无缝。

　　这一下子，晶石墙前一片哗然。

　　无论是城主、万灵长，还是那些普通的战斗修者，甚至就连陈勃与雷明之流，都无法掩饰自己那极度的震惊。

　　最擅长潜伏暗杀的万灵长金甲这一刻都快要傻掉了。

　　周动的这一手时机拿捏的几乎妙到毫巅。

　　到现在大家才知道周动不是没有发现这只刀魔小队，而是就冲他们去的。而更令那些战斗经验精深的修者们震撼的，是周动那看似随随便便选择的潜伏位置。

　　事后不少的战斗修者们津津乐道地议论周动今日的潜伏行动，详细推敲周动这一潜伏动作，无数的人竟然再也找不到一个比周动现在位置更好的潜伏点了。

　　而周动这一浑然天成般的潜伏术令金甲都有一种吐血的冲动，和周动相比，金甲感觉自己简直弱暴了。

　　“这小子天生就他妈的是个杀手！”

　　金甲恶狠狠地评论着。

　　……

　　不过这时，所有人都对周动的目标产生了极大的兴趣。

　　“周动要干什么？”

　　“他下一步要怎么做？”

　　没有人能猜到周动一下步的计划。

　　但是看周动从一开始，就一路飞奔直奔这个地方而来的那付笃定神态，所有人就知道，周动这一切都是有预谋的。

　　一路上他所经过的每一个地方都没有让他产生丝毫的犹豫。他从一开始就知道，他会在什么时间，用什么速度到达什么位置。

　　但是周动居然要如何做呢？

　　每一个观战的修者好奇心全都提了起来。

　　巡逻小队的五只刀魔浑欲未觉地从周动身边经过，庞大而沉重的身体行走之间竟然毫无声息，点尘不惊，这不能不让人惊叹刀魔这种战斗种族实力实在是太过强捍了。

　　不过这支小队经过周动身边时，还是让离融他们一帮人心中狠狠地抽动起来。

　　他们的心都几乎不能跳动了，胆战心惊地看着五只刀魔从距离周动不足百米的地方经过，竟然对周动毫无察觉。

　　那个万灵长金甲这一刻突然狂跳而起，手抖抖着用极度惊骇的声音高喊道：

　　“周动这小子有躲避神识探查的秘术或法宝，一定是这样……”

　　“我猜也是这样。”

　　城主离融此刻也不由地长叹一声道：“周动这小子，手段多到超出我们所有人的想像啊。”

　　听到这所有人同时点头。

　　到现在为止，周动层出不穷的手段已经让这些空冥期强者们都快要麻木了。你甚至都猜不到他会在什么时候拿出令人心惊胆颤，眼红心热的奇诡办法来应付危局来。

　　的确，五级巅峰级的隐逸王玉，可以将一个修者的浑身气息完美地压制起来，这样的灵器绝不是这些万灵长们所能想像的到的。

　　在冷云山周动借助这件灵器一度将比自己强上太多的众匪们戏弄的团团转，今天周动再次将这件灵器拿了出来，有了隐逸王玉，周动只要躲开刀魔的线视，在刀魔的老巢穿行就可以安之若素。

　　那个金甲方喊到这，便看到在晶石墙上周动再次做出了一个让所有人目瞪口呆的动作来。

　　在五只刀魔完全经过他的身边后，周动的身形突然如一只猎豹一般暴射而起，尾随在五只刀魔身后，如幽灵一般毫无声息地同步进入到那处盘旋曲折的狭长山体间隙之间。

　　“啊”地一声惊呼，城中的修者们这一刻都被周动这种狂妄到极点的做法吓傻了。

　　谁也没有猜想到，周动竟然会行此极险之策。

　　十息之间，任谁也不敢说可以安全穿行过山壁，周动也不能。只有像周动这样尾随一队刀魔之后，穿行过这道山壁间隙，才可以保证不被其他队伍的刀魔碰到。

　　但是，谁又能保证在山间穿行的刀魔不回一次头呢？

　　如果刀魔回过头来，那么周动就此暴露无疑，刀魔尖叫示警，在山壁间数千刀魔向里一涌，周动连跑都跑不出去。

　　看到这里，城主离融都感觉双手在颤抖。

　　“奶奶的，这个周动真是太胆大妄为了，现在就连我都有点紧张地喘不过气来。”

　　离融毫不掩饰自己的紧张，这句话也不知是骂周动还是在赞周动，听到这其他的万灵长们全都露出苦笑之色。

　　在晶石墙画面上，蜷缩成一团的陈震明明采取的是最稳妥的办法，但是众人看向他的神态再和周动对比，都感觉这个矮个子万灵长这一刻傻的像一个孙子，胆小的像一只王八。


第0434章 狙杀

　　离城战局极为不稳，这些日子以来，镇尺号灵梭也一直被困在城中。

　　在周动闯入刀魔狭谷中的这一刻，一身长裙的凌度与瘦小个子的天眼也正站在晶石墙前，两人看到周动跳到刀魔身后的那一刻，感觉心都差点从胸中跳了出来。

　　凌度这一刻紧张的都快要失态了，她一只柔夷紧紧地攥紧了旁边天眼的衣襟，将长着一张娃娃脸的天眼拽的身体都快要倾斜了。

　　“天眼，你说刀魔们会回头吗？周动会没事吗？”

　　天眼极为擅长推演与计算，但是这一刻他也完全计算不出刀魔会不会回头的概率来。

　　脸上露出苦笑，天眼极为严谨地说道：

　　“百灵长，我只能说，周动大师他是在赌，不过这种毫无把握的赌局我一向是极不赞成的。周动大师这次太冲动了，为了一次比赛，他犯不上冒这么大的危险啊。”

　　听天眼这么说，凌度的声音都颤抖了，她的秀眉如柳叶一般地弯起，一双冰蓝色的眼眸里藏着无尽的惶急与忧伤。

　　“天眼，你是说周动其实也一点把握也没有？”

　　一张娃娃脸的天眼缓缓地点了点头，声音中带着一丝不以为然的声调来：

　　“百灵长，原本我对周动大师的崇拜是谁也比不上的，他每次临危都胸有成竹，仿佛一切都在他的算计之中。他这种庙算推演能力我天眼自愧不如，我甚至都有拜他为师终身事之的冲动。

　　但是这次，百灵长，我只能说，我很失望……”

　　天眼极为失望地摇了摇头，又忧伤地接道：

　　“在这样的环境里，谁也无法保证刀魔不回头看，周动大师也不能，他这样做是……”

　　天眼正说到这里，突然他的声音愕然间就停住了，他的手直指向晶石墙的画面之上，口大张着几乎都可以塞的下一只拳头。

　　凌度见天眼如此反应也大惊失色，霍然转头向画面上看去，便见到如一只幽灵一般远远尾随刀魔之后的周动，这一刻双腿一曲，从原地向队伍最后的一个刀魔暴射而出。

　　整个刀魔小队恰好转过一道石梁，前四只刀魔的身形刚刚在石梁的拐角处消失不见，周动的身形就如一阵轻风一般向最后那只刀魔贴了上去。

　　一道和山壁一样深幽的刀光悄然绽放，极为诡异在一旋，毫无声息间，最后这个刀魔的头颅就骤然与身体分家向下滚落。

　　周动左手一扬，储物戒指上的光芒一闪，这个刀魔的头颅与身体便如从未曾存在一般地消失了。

　　看到这一幕，整个离城十多万修者竟然一下子都毫无声息，整座城市中静的落针可闻，每个人甚至都能感受着自己心脏“砰砰”地狂跳声。

　　光天化日众目睽睽之下出手如电一击致命，周动下手好干脆。

　　前方的刀魔毫无所觉径直向前行去，后边，他们的兄弟已经有一个永远地失去了活下去的权利。

　　到这时城中的所有人才如梦初醒，他们到现在才明白周动所打的如意算盘。

　　谁也无法保证五只刀魔没有回头向后看的习惯，周动也不能，但是周动却要用这种潜行狙杀的手段，要在这段山梁间隙中将五只刀魔杀到没有回头看的能力。

　　虽然明白了周动的计划，但是绝大多数人的脸色却更加苍白起来，这时众人看向周动的眼神，就如看向一只在暗夜中露出獠牙的恶魔，如看向一只将身体裹在羊皮中，却偷偷张开血盆大口的猛兽。

　　一个活生生的恐怖刀魔在那一刀之下竟然可以毫无所觉，连死都不知自己到底是如何死的，这样恐怖高超的暗杀技巧，这样强悍到让所有人绝望的刀境与力量，试问在场的人谁可以做的到呢？

　　周动这一刻不仅用他的狂妄大胆征服了晶石墙前所有的观众，并且用他的实力让每一个修者们再次折服。

　　到现在天眼才知道，周动这次绝不是冒险赌搏，而是在极险之地，用自己的实力打开唯一一条前行的通道。

　　想到这，天眼的脸色就一下子变得通红，他甚至都不敢再看一下旁边凌度的眼睛。

　　自己方才装的极为成熟笃定的样子妄自评论周动的做法，将人家的做法评的一无是处，没想到反而是自己狠狠打了自己一个耳光。

　　一切都在周动的意料之中，一切都在周动的掌握之下。天眼这一刻试问，就是将所有的条件都摆在了一起，他知道他也绝对算不过周动，他都无法猜测出周动一下步如何出手。

　　“周动大师，神鬼莫测啊！”

　　天眼长叹了一声，彻底服了。

　　……

　　杀戮，就在这一刻悄然开始，在沉默无声的晶石墙转播画面中，一切进行的是那么诡异但又是那么流畅。

　　山壁间隙盘旋往复，环境错综复杂，给了周动充分发挥的余地。

　　山道上方一道突出的横石，所有的刀魔全都弯腰而过。最后边的那个刀魔在弯腰的一瞬间，便感觉脖颈冰冷，他头脑中的意识再也传达不到四肢了，刹那间吓的魂飞天外之际，他的双眸看见了自己的身体。

　　再然后，他的意识就永远地沉入黑暗之中。

　　庚金寒刀集合了凡人界最锋利的金属，提纯到几近十成纯度。用这柄刀削刀魔的脖颈几乎如削砍软泥一般轻松。

　　更重要的，是周动那一身神鬼莫测的混元劲，将自身的真元几乎压缩到三分之一那么纤细。运转起来不仅连一丝风声都不带，斩首行动中，更如用细绳勒豆腐一般，一丝轻响都没有发出，就已经让刀魔身首分家了。

　　第二只被狙杀的刀魔也被周动收入到储物戒指之内。

　　又转过几道弯道，走在最后边的一只刀魔仿佛意识到气氛有些不对，脚步下意识地缓了下来，身体转过来就向后边看去。

　　而就在这时，他就看到一抹轻烟“咻”地从眼前飘过，在他转身的那一刹那，周动就已经身形暴起，手中长刀一横，身体贴着刀魔的身体就滑了过去。

　　在后边，也是毫无声息地，在那只刀魔瞪圆了的眼睛中，他大张着嘴却再也发不出一丝声音。

　　周动的长刀，已经顺势就让他的身首分离了开来。

　　没等刀魔的头颅落地，这具尸首又被周动收了起来。

　　前方就已经到了峡谷间隙的出口了，这一路的斩首行动让离城的十万多修者们看的目眩神迷，看的心惊肉跳，看的紧张到稍一出差错仿佛自己的心弦就要崩断一般。

　　就在已经看到出口的这一刹那，前边的两只刀魔一起转过身来，想要召集后边的兄弟们凑到一起。

　　就在两个刀魔要转过头来的这一瞬间，离城的修者们全都吓的心都要跳出来，而这时在晶石墙上，他们就见到，如暗夜恶魔一般的周动这一刻连丝毫犹豫的动作都没有，脚步向前一踢，身体“唰”地一声就直掠了出去。

　　一刀抹喉，如裂帛一般，跟在后边的刀魔方转过身，脖子就只变成了虚连，双眼一翻仰头摔了下去。

　　最前头的那只刀魔见此一下子反应过来，连尖声报警都来不及做，双臂长刀霍然扬起。

　　就在这一刻，周动手中的长刀以他做梦都想像不到的速度“唰”地从上而下直劈下来，“呲”地一声，从头顶到胯下，这个刀魔被一劈两爿。

　　极其果断，极其狠辣。

　　这样的暗杀一切都发生在行云流水之间，看周动手法之熟练之专业，如果说他不是这样千百次地做过，谁会信呢？

　　而正在周动的刀还顺着刀魔的身体劈下的这一刹那，晶石墙前的凌度“啊”地一声惊叫，她看到从峡谷的出口处，又一只刀魔正探着头地向里走了进来。

　　这一下子全城修者全都吓的肝胆俱裂，魂飞天外。

　　谁也没有料到，眼看周动就要成功偷渡的一刻，竟然再次发生意外。那只刀魔远在数步之外，这时他的眼神已经看到了周动斩杀同伴的刀影。

　　在他下意识的反应中，这只刀魔就要张开大嘴尖声嚎叫。

　　这一刻，所有的修者们都要绝望了，十多名空冥期的强者们这一下子呼地一声全都从座位上站了起来。

　　而就在这时，画面中但见周动单手一扬，一道手指大小的莹芒如利矢一般直射而出，迎风而涨，以快到让人眩目的速度电闪而过，在那只刀魔的喊声方到喉间之时，这道莹芒“咻”地一声，便如穿豆腐一般将刀魔透喉而过，钉在了转角的石壁之上。

　　而这时，周动身后向下倾斜的刀魔尸身还没有倒地。

　　周动扬手一收，将这三只刀魔的尸身全都收了起来。

　　那道莹芒在众人还没有看清之际，就再一次隐没于周动的身体之内消失不见。

　　这一刻全都发生在电光火石之间，看着现在除了周动空无一人的峡谷通道，离城的修者们感觉一阵风吹过，身上全是冰凉的感觉，他们的衣服全都被冷汗湿透了。

　　这道峡谷间隙盘旋曲折的环境被周动应用的淋漓尽致，这一切斩首行动与环境配合的浑然天成，一切都是那么完美，让最挑剔的人都挑不出一丝瑕疵。

　　尤其是像林婷以及凌度她们这样的修者，这片刻之间仿佛经历了几个世纪一样漫长。

　　没有在最前线作战经历的她们，那里见过这样教科书式的完美狙杀！那种在一瞬间被隐藏的恶魔无声息夺取生命的感觉，让她们浑身发冷。

　　对于周动如此精确而从容地连环错位清除手段更是觉得匪夷所思。

　　峡谷中一片寂静。

　　离城的晶石转播墙前也是一片寂静。

　　看到周动的这场完美狙杀表演，所有的修者仿佛都忘了之前的战斗，忘了周动要去迷雾谷中的目的，每一个人现在只有一个感觉，那就是——目眩神迷。

　　在不到五十息的时间里，六个刀魔就彻底地从世界上再也无了踪影，就被周动收入囊中。而至始至终，这些刀魔连一丝示警与还手的机会都没有。

　　尤其是最后那只突兀出现的刀魔，周动随手打出的那道莹芒众人甚至都没有看清是什么东西，就再一次做到了秒杀。

　　那个叫做金甲的万灵长此时满脸苦色，感觉嘴里发干，胃都在一阵一阵地抽搐。

　　他知道，如果将他与周动关在一个笼子里，十息之后打开笼子，那么从里边活着走出来的，绝对是周动而不是他。

　　……

　　周动的那柄庚金长刀，一亮出来就已经遭到了一群宵小的窥觊，后来亮出的这柄五级灵剑，更是令所有的人砰然心动。

　　虽然所有人都没有看清灵剑的样子，但是从它势如破竹般就将刀魔钉在石壁上的势头来看，这道莹芒的威力绝对比那柄宝刀还要强悍的太多啊。

　　此刻，就连城主离融看向周动的眼神中都露出了异色。

　　已经将周动想像的很神秘了，但是这小子翻着花地往出抖搂的手段，还是让人目不暇给，让人惊骇到心都快要跳了出来。

　　周动也很无奈，不到关键时刻他是不想动用这柄五级灵器的，但是方才确实是太危险了，如果让那只刀魔发出一丝声音，那么他这趟行动就全完了。

　　将六只刀魔全都收了起来，将战场打扫干净，周动极为警惕地错身就闪进峡谷山壁间的怪石之后，沿着怪石的阴影向前摸去。

　　最终见出口处确实再也刀魔存在，方才如一溜轻烟一般，“咻”地一声从峡谷间闪了出去，躲进了外边开阔的嶙峋山石之后。

　　到现在为止，所有人提着的心方才算是松缓了一下，感觉也能长出一口气了，方才那一刻让他们紧张憋闷的脸全都胀红了。

　　在晶石的另一个画面上，矮个子陈震还在蜷缩着身体苦苦守侯。

　　看着陈震那阴冷抽搐的表情，以及如一只老鼠一般抱成一团在灵气旋内颤抖的身体，再看向周动那敏捷如猎豹一般的雄姿，那如在暗夜中锐利凶狠的眼神，城中的所有修者就知道，这场比赛进行下去已经没有什么意义了。

　　即使周动最终失败了，可是在这次闯不闯迷雾谷的对比中，陈震也失去了那份公众威信，也失去了那份让人热血澎湃的信服的力量。


第0435章 伪装

　　在晶石墙的转播画面中，周动再一次表演了一场极为生动的潜行伏击课程。

　　每一处可以躲藏隐蔽的环境都被周动充分地利用起来，一个阴影，一个横着的石梁，一截从地面突起的小小石笋都可以成为周动最佳的隐蔽地点。

　　有时你明明看到他躲在了一截怪石之后，可是下一刻，他却如鼓了起来一般，从前边另一道阴影中悄然探起身影。

　　在城中十多万战斗修者的目光锁定下，如果没有周动胸前的那枚胸章定位，有好几次人们几乎都再也找不到他的影子了。

　　这样神奇的潜行术让离城的修者们几乎连喝彩的力量都没有了，每一人都呆愣着看着晶石墙，双眼连眨一下都不舍得。

　　周动做出的每一个动作，对于他们都如醍醐灌顶一般，让他们番然开悟——原来，战斗竟然还可以做到这个样子，不是疯狂地叫嚣、冲上去你死我活硬拼才是打战的唯一方式啊。

　　片刻之间，一座山壁就被周动轻松顺利地穿行了过去。

　　在他的身后，数百只刀魔小队还在进行着地毯似地密集巡逻视察，周动就是在这么多刀魔小队那交错变幻的视觉盲点中，硬生生地挤出一条通道来，如入无人之境一般地直接穿越到了山谷之内。

　　在晶石墙的另一个画面上，陈震知道城中的每一个修者都可以看到自己，蜷缩了多时的他这一刻也装模做样地从怪石后探出头来，目光故作锐利状，显得极为机警地向石后的刀魔山谷间察探着。

　　察看了半晌，还伸出手指假意地比划了几下，好像是对入夜之后进行穿插极有信心的样子。

　　看到这里，林婷再也忍不住了，“噗哧”一声笑出声来。

　　陈震原本就颇为矮小，极有丑角的潜质，这一次如此故意做作，偏偏和那头周动如有神助一般的潜行形成极为鲜明的对比，让他这些动作看起来是那么的可笑。

　　林婷这一笑，让站在旁边的陈勃脸上羞的通红。和身材修长、婷婷玉立的林婷相比，个头矮小脸色胀红垂下头去的陈勃，就如一只站在高傲天鹅身边的癞蛤蟆。

　　……

　　周动的身形再次轻闪，如鬼魅一般伏在一方山石之后，在他的前方，就是一片一览无遗的山谷。

　　横穿过这片山谷，对面那方在山壁间凹显出来的神秘山洞，就是刀魔头领据守之处。

　　据城主离融给出的资料来看，周动知道，这方密洞从山腹间横穿而过直通后面的山谷。只要穿行过这方山洞，就可以进入到刀魔一族的禁地——迷雾谷后方的秘谷之中了，源火火种及数十名空冥期刀魔全都在那里。

　　为了保护后方的秘谷，在前方的山谷中，由刀魔队长带队，数千个刀魔不分日夜、不知疲倦地在山谷中不间断巡逻视察，发现异族气息不问缘由第一时间就会进行截杀。

　　而在通往秘谷的这条山洞之中，还常年驻守着一位刀魔头领。

　　这位刀魔头领扼守山洞中的咽喉部位，一夫当关万夫莫入，即使从前谷中有漏网之鱼闯了进来，可是在这条山洞中，要想不惊动这位刀魔头领潜入内谷，也是一件根本不可能的事情。

　　这次比赛周动与陈震的目标，就是山洞中的这只刀魔头领。

　　的确，从比赛难度上来看，这样的任务确实是非常棘手，但是离城的修者们知道，在三十年之内一直在城中这样坚守绝对不是办法。

　　刀魔被消灭了可以再重新制造出来，而人族的消耗则是不可再生的。

　　因此，离城也一直在寻找能进入刀魔内谷，彻底消灭刀魔的办法，这次比赛城主离融苦心安排，也算是人族进行的一次试探。

　　……

　　不过，在周动眼前这片山谷腹地中，如何能在刀魔毫无所觉的情况下，跃过那片极为开阔，一览无遗的地带，则成了晶石墙面前所有人为周动操心的问题。

　　的确，谷中有灵气浓雾的存在。

　　但是即使在浓雾之中，也没有人可以拍着胸脯说，在几百队刀魔的视野下，能做到像一道轻烟一般不被发现就飘过去。

　　周动也毕竟不是传说中摇身一变就可以浑身缩小，变成昆虫飞过山谷去的神仙。

　　即使在入夜了，刀魔的视野受到极大局限的情况下，这样的穿越也是需要历经万险，更何况现在的光天化日之下呢。

　　数千只刀魔的眼睛，几乎交织成一道没有死角的监察网，相信即使周动真的可以变成昆虫，都有可能被刀魔轻易发现，一刀斩落下来。

　　这一刻看着潜伏在那里半晌一动不动的周动，所有人都心中发苦，仿佛一切问题又都回到了原点：唯有入夜大雾更浓之际，才是唯一的机会。

　　杀手出身的万灵长金甲设身处地地想了半天，他认为这一刻如果他是周动，那么除了潜伏在这里等几个时辰后天黑之外，或者再回到山壁间迂回一个大圈，利用山壁上的掩映物摸到对面山壁之上，可能是唯一一个可行的办法。

　　不过如果是那样，那就意味着周动要在细若游丝一般的刀魔小队视觉盲点中，多穿行数十倍的道路，危险系数一点也不比直接穿过去低多少。

　　所有人都认为，除了等待入夜，周动已经毫无办法了。

　　众人正在都为周动捏着一把汗，猜测周动下一步怎么做之际，突然看到他的身形蠕动着就向后退行了出去。

　　……

　　“绕道走？”

　　这是所有人脑海中产生的第一个念头。

　　金甲见周动居然为了赶时间，采用了这个胆大妄为到惊人的办法，精神也一下子就紧张了起来。

　　他看着晶石墙上周动所处的环境，再结合手中关于刀魔迷雾谷中的地图，试图找到一个最利于穿行的路线出来。

　　不过片刻之间，金甲的眉头就皱了起来。

　　想要找出一条安全的通道难若登天，几乎就没有一条路线可以说是稍微安全一点的。

　　而正在这时，众人看到周动悄然退出了谷底最前线，避过巡逻刀魔的视线，向后避出数百米的距离，然后又横移着潜行出数百米，在一乱石横堆的山坳间停下了身形。

　　在乱石掩映下，周动悄然抽出那柄庚金长刀来。

　　“他要干什么？”

　　晶石墙前一片愕然，每个人都一脸茫然，目瞪口呆地等着看周动下一步举止。

　　众人看到，在一个极不起眼的角落，周动那柄深蓝色的长刀上，突然燃起一道极为纤细的淡紫色火焰来，长刀伸入山石之中，如切进软泥中一般，悄无声息间直没刀柄。

　　“咕噜”一声，所有人都齐咽口水。

　　人们都被周动长刀的锋利给吓到了。

　　野外的山石常年累月在灵气旋侵蚀下，能保留下来都坚硬到什么程度了啊，甚至比最坚硬的金属都要坚硬几分。

　　而看周动现在这个样子，那是在挖山石吗？简直比挖土还要轻松啊。

　　不过，他到底要干什么？

　　杀手出身的金甲感觉这一刻心痒难挠。

　　他也被周动举动弄的一阵愕然，完全猜不透周动下一步的意图，这让金甲感觉对他这个王牌杀手简直是一个最大的侮辱，比当众扇了他一记耳光都让他难堪。

　　金甲盯着晶石墙眼睛都快要瞪暴了，头脑中飞速地旋转，一时间不知转过多少条可行性的办法来，但是，他却始终无法猜到周动这种举动的意图，在焦急间，金甲的额头上情不自禁地虚汗密布。

　　城中的修者们看到，只是在片刻间，周动就用长刀在山壁上掏出一个足以容身的山洞来，那些掏出来的山石在他金乌真炎之下，轻松地堆积成一方怪模怪样的怪石出来，堵在了这个洞口。

　　周动藏身于洞内，相信这时就是有刀魔走到跟前都没法发现怪石后的那方山洞。

　　“难道，周动费了这么半天的劲，只是为了在山洞里等天黑吗？”

　　所有人都疑惑了。

　　不过知道周动的一切所为都不是用常人的思维所能理解的，众人带着强烈好奇的情绪持续关注着这个神奇的小子。

　　众人见到，在山洞中，周动突然从储物戒指中取出一个刀魔的尸身出来。

　　刀魔的尸体一取出来，山洞中就几乎要被塞满了。

　　而在这刹那之间，一团淡紫色的火焰在周动的指尖燃起，顺着刀魔的脚就向上燃烧了上去。

　　在这团神奇的火焰下，刀魔浑身的金属一转眼间，就融化成了粘稠的液体。

　　只融化了刀魔的一只大腿，周动掌中的液体就已经有拳头大小了，发着喑哑的光泽，静静悬浮于周动的胸前。

　　周动一抖手将刀魔尸体收了起来，手指上淡紫色的火焰静静地燃烧着，双手如穿花拂柳一般，那团液体就在周动的双掌间不断地变幻着模样。

　　“炼器！”

　　不知是谁喊了一声，这一刻所有人都感觉喉咙干紧，如傻了一般看着那精妙到极致的炼器手法，感觉这样的炼器过程简直比欣赏一场艺术表演更要赏心悦目。

　　望着晶石墙上周动那专注的表情，以及那神彩奕奕如孩子一般充满欣慰兴奋的眼神，再加上周动眼前那一团玄幻莫测如光幕一般变幻着的火焰，林婷一时都痴掉了。

　　她感觉，周动这一刻的神情太迷人了。

　　那团融化了的液体不知被周动施了什么魔法，只在片刻之间，便仿佛有了灵性一般，在周动掌心中一呼一吸地吸收起天地灵气来。

　　随着液体呼吸的加速，再一次起伏间，人们但觉眼前一阵错觉般的变幻，液体凭空消失了。

　　“凝！”

　　画面中的周动低喝了一声，在这刹那间，一层如铠甲般的金属就在周动的身体外长了出来。

　　等到这层铠甲完全形成，一只威风凛凛的刀魔从地上站了起来，而周动的身体则消失不见了。

　　看到这，离城的所有修者们嘴张的都足以吞下一只拳头。

　　“啊？我靠！”

　　“太卑鄙了。”

　　“膜拜，阴险之神啊！”

　　目瞪口呆的王牌杀手金甲哀嚎一声，双目呆滞，一屁股坐回到了椅子之上。

　　城主离融现在满脸的冷汗，脸上肌肉抖抖着，也不知是被周动手段惊骇到了还是忍笑忍的极为辛苦。

　　而陈勃与雷明之流这一刻则是完全地傻掉了。

　　现在，就连最白痴的人都可以看的出来周动的意图了。

　　只不过他们谁也没有想到，周动竟然有着这样一身如此神奇的炼器本领，还能想出这样令人匪夷所思的办法来。

　　看他炼化出来的这身如铠甲一般的刀魔外形，其神态的逼真程度，就连这些万灵长们如此毒辣的眼光都挑不出一丝的破绽。

　　如果不是眼看着周动由人到刀魔的变化过程，人们甚至都要怀疑周动是不是被一只刀魔给吞吃掉了。

　　化为刀魔的周动搬开山石，大摇大摆地从山洞中钻了出来，与迎面而来的一队刀魔巡逻队擦肩而过，旁若无人迈着大步向山谷腹地走去。

　　看着这一幕，所有人心中全都嘶嘶地冒着冷气。

　　凌度与天眼这一刻相视对望了一眼，眼神中也不知是好气还是好笑，感觉这位周动大师的每一个想法、每一个举动都极尽人的思维极限，都匪夷所思到让人目瞪口呆。

　　在晶石墙画面中，无数队刀魔近距离地晃过，那锐利逼人的眼神，那一身凛冽的杀气，让所有人的心都紧紧地提到了嗓子眼，很怕一个刀魔看出破绽，周动就一下子致身于死地了。

　　在绷的紧紧的心弦中，众人看着安步当车、不慌不忙地向前走去的周动，心中都快要紧张死了。

　　不少人甚至都在心里高声喊着：快走啊，快走啊。

　　谁也无法想像，身处刀魔群中的周动这一刻的脚步竟然可以走的那么安然，那么神情自若。

　　防护到几乎没有漏洞死角的山谷腹地，就被周动几如儿戏一般一脸展然地通行了过去，在数千刀魔毫无所觉中，一个异族就这样站到了他们禁地的通道——那处神秘山洞之前。

　　这一刻，周动离完成这次比赛任务近在咫尺。

　　看着周动与山洞前守护的几个刀魔精兵不急不忙地交涉着，陈述着要进入山洞的理由，整个离城此刻一片安静，每个人都可以听的到自己“砰砰”的心跳声。

　　在晶石墙画面上，周动出乎所有人意料的，竟然拿出了他的那柄庚金长刀来展示给守洞的刀魔精兵，说自己无意中发现了一件金属异宝，要呈现给头领观瞧。

　　周动的这个借口编的毫无漏洞，一切都表演的那么自然。

　　见到这件犀利到极致的宝刀，就连护洞刀魔的双眼中都立刻露出惊羡的目光来，在里边刀魔头领传来的允许的命令下，周动竟然就这样，成功地混进了这条秘洞之中。


第0436章 转身

　　晶石墙画面上，随着周动脚步的进入，人们终于看到了从未曾见过的秘洞中的景像。

　　整个山洞中的岩石都发着莹莹的辉光，视野甚至比洞外的浓雾环境还要清晰。山洞盘旋曲折，每行一段距离必然会弯转过去，让速度再快的修者也无法将身法完全展开。

　　好在洞内没有岔路，周动沿着一条主路一路行去，好半晌，才在山腹部分发现一处稍显宽敞的石室来。

　　石室前后通透，中央，一个明显比普通刀魔高出一头的刀魔头领，额上尖角闪着与众不同的金芒，浑身凛冽的气息深敛，一双锐利逼人的眼睛仿佛可以直接刺透人的一切伪装。

　　但是，周动这个伪刀魔在他面前连弯腰行礼、带诚惶诚恐地叩见，这个刀魔头领愣是没有发现出一丝异常。

　　在周动拿出了那柄深蓝色长刀之后，这个刀魔头领也立刻双眼中就流露出极度惊诧的目光来。

　　做为金属生物，他们对于金属天生就有着极度的敏感，周动手中这件几近十成纯度的长刀，在这位头领眼中看来，简直是上天赐予他们的神器，是一件不可思议的天地孕育出来的奇宝。

　　这位刀魔头领的呼吸也重了起来，对周动拿着长刀趁机走上前来的无理举动也浑然未觉。

　　并且在这位刀魔头领的内心中，万万也不会想到，心思极为单纯的族人会做出什么异常的反叛的举动，他几乎是毫不设防地就让周动这个伪刀魔成功接近了。

　　周动拿着长刀平举过胸，一步一步地向刀魔头领接近着。

　　刀魔头领热切的目光中都欲燃烧起火焰来，他目不转睛地看着这柄深蓝色的长刀，里边淡淡流动着的光蕴将他的目光牢牢地吸引在了刀身之上，就待周动走到近前，他就接过这柄长刀来细细观瞧。

　　而正在这时，对于刀魔头领来说异变突生。

　　他眼前这个刀魔近乎诡异般地前臂长刀化手，一把抓起这柄深蓝色的长刀“唰”地一声向他狠狠地劈下。

　　一瞬间那股深沉的寂灭之意让沉浸于刀身中的刀魔头领吓的魂飞天外。

　　刀魔头领下意识地扬起双臂向那柄长刀迎了上去，并且出于维护秘谷的本能，下意识地仰天长嚎，整个秘洞都震的传出“嗡嗡”的回音，警报迅速地传了出去。

　　周动心中一急，“呲”地一声轻响，刀魔头领的双臂就被一刀削断，在这个刀魔头领几乎震愕到快要傻掉的时候，他的目光中突然绽放起一蓬明亮的光芒来。

　　周动的五级灵剑在他神识的御使下，如一道闪电一般“咻”地穿过空间，直接洞穿了刀魔头领挡在咽喉前的断肢。五级灵剑以锋不可挡之势，一剑穿喉，将刀魔头领粗壮的身体直接贯穿。

　　带着满脸的不可置信，刀魔头领的眼睛犹自瞪的大大的，浑身再无生气了。

　　对于洞虚大圆满期的刀魔头领，周动持着五级灵器，一样做到了秒杀。

　　翻手之间，这个死不瞑目的刀魔头领的尸体就被周动狠狠地收入到储物戒指之中。

　　……

　　看到这一幕，离城之中“啊”地一声集体惊呼。

　　这一切动作都发生在电光火石之间，一切都快到不可思议，人们甚至来不及细细回味，一切都已经完全结束了。

　　周动的这一场干净利落、犀利狠辣的刺杀，没有一丝拖泥带水的冗余动作，没有一刻犹豫迟疑的神态反应，让人们充份地见识到了什么才叫做杀手，什么才叫做暗杀经典。

　　从极武上院开始，周动这一路走来，所经历的战斗甚至比别人一生都要多，他的实力增长极快，但是别人不知道的是，在他实力增长的背后，他所负出的又有多少呢？

　　这一场刺杀刀魔的战斗，在别人眼中是如此的神奇与惊愕，但是对于周动来说，却是一场再正常不过的战斗而以。

　　现在离入夜还有数个时辰，陈震还在如傻子一般地蜷伏在灵气旋中苦熬苦守，可他不知道的是，周动却已经将斩首行动如此出色地完成了。

　　不过，看着周动将刀魔头领收起来后，这一刻全城的人又全都紧紧地提起心来。

　　他们认为，千算万算，周动还是算漏了一件事情，那就是，刀魔头领毕竟比普通刀魔要机警一些，在临死之前，他嚎叫报警了。

　　而就是这一件事算漏，都足以将周动致于死地了。

　　周动现在处于一个没有岔路的山洞之中，前方是数十名空冥期刀魔看守的秘谷，后方则是数千个刀魔精兵。

　　两厢拥进山洞前后拥堵，届时周动会死的连骨头都剩不下。

　　看到这一刻，包括城主离融在内的所有人几乎都要绝望了。

　　人们再也想不出来，周动还会有什么办法可以从这样的绝境中逃出生天。

　　即使他已经变身为刀魔的模样，可是，他现在连混入刀魔群中的机会都没有，等大部队刀魔冲进来后，很容易地就可以将他这个变异的刀魔狠狠地揪出来。

　　凌度这一刻再次发挥出“临危而乱”的本事，她脸色惨白手足冰冷，浑身都在颤抖着揪住天眼的衣服，不住口地问道：

　　“怎么办？怎么办？”

　　天眼这时将他那推演计算的天份运转到极致，皱着眉凝神苦想了片刻，毅然转过头去看向凌度，在凌度焦急注视的眼神下，天眼极为有把握地说道：

　　“百灵长，现在我也不知道怎么办！”

　　凌度听了差点仰天摔倒。

　　而这时天眼继续安慰道：

　　“百灵长别着急，我相信周动大师一定会有办法的，千难万险他都闯过来了，我相信这最后一关他也会想出办法来的。”

　　天眼虽然这么说，但是他的语气却委实一点底气也没有。

　　凌度也听出了天眼的心虚，神色间更显惶急了。

　　而在不远处的矮个子陈勃这一刻却再次得意起来，他与那个一度气愤不过的雷明相视一眼，嘿嘿冷笑着骂道：

　　“该，这个傻逼，让他逞英雄……”

　　林婷本来就急的喉咙间全都冒出火来，听了陈勃的话刹那间柳眉倒竖，她淡淡地喝道：

　　“哼，那也比连点胆量也没有，躲在一边装孙子强啊。”

　　“你说什么？”

　　陈勃听了刚要发火，这时在晶石墙画面上，人们就听到了隐隐传来的大队大队刀魔杂乱的脚步声。

　　倏忽之间，全城一下子安静到落针可闻。

　　就在这时，在晶石墙画面中，人们见到一下子跳起身形，向外飞跑而出的“刀魔”周动，以及从弯转的山洞中，没头没脑杂乱地闯进来的数不清的刀魔大军。

　　刀魔大军几乎都要急红了眼，离他们的禁地咫尺之间传过来的警报，让他们本能地就愤怒欲狂。厚重的金属身躯如一阵风一般，挤挤插插地向里狂涌。

　　看着周动向外夺命而逃的身影，那个杀手出身的金甲眼中现出绝望的神色长叹一声：

　　“这个时候才想起往外跑，晚喽！”

　　此刻他为这样一个天才的杀手就此陨落而心丧欲死。

　　以城中众修者的视角，看到蜿蜒曲折的山洞中，两个方向快速接近的身影，众人的心越提越紧，脸色越来越白，所有人都想不明白，明明大队刀魔的脚步越来越近了，周动为什么还要闯过去送死。

　　前方山洞出现一个角度极大的拐角，化身为刀魔的周动，与那些刀魔大军一齐向这处拐角抢了过来。

　　两方越来越近，凌度感觉心都快要从胸中跳了出来，在最绝望的那一刻，她就待大声惊叫，而正在这时，奇迹出现了。

　　在拐角处，周动与刀魔大军马上就要相遇，刹那间周动突然脚步原地一拧，以一个不可思议的方式迅疾地掉转身体反方向跑了出去，而与此同时，后边的刀魔大军也堪堪地拐过那道拐角。

　　在晶石墙的画面中，所有人就听周动向后挥着手大喊一声：

　　“兄弟们，我们加快速度啊！”

　　然后周动就率先向前方冲了出去，仿佛他就是那个一直在刀魔大队中的一员一般。

　　刹那间周动的身形就混入到了刀魔大军的群体中，任何一个刀魔都没有怀疑有他，裹挟着这个异族就沿着山洞，浩浩荡荡地向后谷的禁地中冲了过去。

　　“啊？”

　　“什么……”

　　“这样也行……”

　　看到这，那个金甲这一刻差点憋出内伤，好悬一口鲜血狂喷而出。

　　天眼与凌度二人均用手指向前方的晶石墙，却脸孔胀的通红，一口气堵在喉间呼不出去。

　　而矮个子百灵长陈勃这一刻则彻底的傻掉了，他双膝一软，甚至连站立的力量都没有了，一屁股坐在了地上，眼睛瞪的滚圆地盯着晶石墙上刹那间形式逆转的画面，只觉得的脑袋中嗡嗡的乱响，却再也无法思考其它的东西了。

　　全城十多万的修者，这一刻一口气一齐憋了三息的时间，而突然间，不知是谁带头，所有人竟然一起仰天哈哈着疯狂地大笑起来。

　　有的人笑的原地站立不住了。

　　有的人笑的连眼泪都流了出来。

　　还有的人笑的不停地揉着肚子，感觉连肠子都笑疼了。

　　人们千算万算，没算到周动竟然使用了这样一个小小的花招，就一举化解了在人们眼中看似无解的绝境。

　　只用了一个转身这样小小的动作，就一下子瞒天过海，将所有刀魔都迷惑在了视觉欺骗之中。

　　人们感觉这一刻的周动聪明的是那么的可爱。

　　如果先前周动所展现出来的实力还让人敬畏，让人恐惧，让人感觉高山仰止，巍不可攀，那么周动这一刻展现出来的智慧，却将他与离城的修者们感情一下子拉近了。

　　看着混入刀魔大军中的周动，再看着他那付一本正经实则嘴角带着坏坏笑意的表情，每一个修者都感觉这个人仿佛就是临家那个聪明调皮、喜欢捣蛋与恶作剧的孩子，人们一下子对他就都感觉极为亲切起来。

　　……

　　至此所有人都知道，周动与陈震的这场比赛，周动已经赢了，赢的干净彻底，赢的酣畅淋漓。

　　并且最重要的，是周动以他的胆量、实力、手段以及过人的智慧，赢得了每一个人的尊重。

　　每一个人发自的内心的感觉到对这个周动又敬又爱，就连那个被周动一脚踢飞的雷明，这一刻不由得也感觉到由衷的佩服。

　　“被这样的人踢飞，好像也不是太丢人哦！”

　　雷明自己安慰着自己，感觉心里顺畅好过的多了。

　　“人家连万灵长都不放在眼里，我一个小小的百灵长打不过人家不是很正常吗。”

　　雷明想到这又不禁有些得意起来。

　　凌度与那个天眼此刻又一次对视了一眼，也一下子忍不住“噗哧”地笑出了声。

　　这时他们的心中除了“五体投地”，便再也没有其它的形容词好形容他们此刻的情绪了。

　　在城中所有人尚在哈哈大笑之际，周动已经随着刀魔大军闯入了刀魔一族最为神圣的禁地——秘谷。

　　装着随大队搜查的样子，周动闯入秘谷中就开始东张西望，最大化地收集着关于秘谷内的一切地形等信息。因为下一步，他的目标是闯入这里盗取火种，夺取刀魔一族的命根子呢。

　　在刀魔大军之中，周动不停地在大队伍中乱窜着。

　　看似他仿佛被愤怒刺激的失去了理智一般身法杂乱，但其实，他跑过的每一个位置都是极为讲究的，都能最大化地观察到秘谷内的各种地型。

　　只片刻之间，秘谷的环境七七八八就已经收入到他的眼中。

　　而正在这时，无数道庞大精纯的气息凭空压下，十余道空冥初期刀魔的身影从后谷中飞出，凌空而立。

　　这时，其中一个刀魔长老的朗喝声就将杂乱无章的刀魔大军声音全都压了下去：

　　“你们出去吧，这里有我们这些长老守护不会出现纰漏，你们多注意外边的异族气息，如果发现蛛丝马迹就地击杀。”

　　“是，长老！”

　　朗喝声中，这些愤怒的刀魔大军恭恭敬敬地深施一礼，缓慢有序地从秘洞中渐渐退去了。


第0437章 当上万灵长

　　离城的十多万修者们干咽着唾液，就这样看着周动随着退去的刀魔大军，如退潮的海水一般，不着痕迹地从秘洞之中退了出来，然后施施然地来到了外谷之中。

　　坐在城主府中的十名万灵长与城主离融，看着周动化身为刀魔后依然还是那付惫懒的样子，嘴角边都噙着一丝微笑。

　　不过将周动潜行狙杀这一系列过程深思下去，他们这些人却不禁相顾骇然。

　　他们到现在才隐约地觉得，周动在每一步中仿佛都是临时起意，仿佛都是如天马行空一般的突发奇想，但是如果细分析下去却会发现，其实所有的一切都在周动的算计之中。

　　从周动迈出第一步之后，他就已经看到了最后的一步，看到了最后可以一举进入秘谷之中探查地形这一结果。

　　甚至更也许，刀魔头领临死前的那一声嚎叫报警，都是在周动有意放水之下故意任其为之的。

　　而如此环环相扣、如此严谨细密的心思与步局，如果确实是周动在事先就设计好了的，那么这个人对战局的推演能力、庙算能力以及临事决断能力得强到了什么样恐怖的程度啊。

　　一想到这些，城主离融与那些万灵长们便感觉心中嘶嘶地冒着冷气。

　　他们再看向晶石墙上周动的身影，眼神的含义可就全变了。

　　周动旁若无人地走出秘洞，走过那片一览无遗的山谷腹地，沿着怪石嶙峋的山壁装作搜查的样子，径直向山谷外围行去。

　　跃上山峰，周动甚至还回头做了一个挥手的动作，再次让人忍俊不禁。

　　至此，这场惊心动魄，令所有人看到心惊胆颤的潜行狙杀任务最终告下一个段落，“呼”地一声，十多万人一齐长出一口气的场景也算蔚为壮观。

　　每个人甚至都感觉意犹未尽，在胸中酝酿着沸腾的情绪等待着迎接周动这位神奇修者的归来。

　　……

　　周动折腾了这么长时间，天色已经渐渐地暗了下去，灵气浓雾上涌，整个山谷间视线更加模糊。

　　蜷缩在另一侧山谷上的陈震这一刻心中焦急，虽然天色还没有完全黑下去，但是他心中一直在暗中与周动较着劲，他要赶时间，抢在周动的头里将任务完成。

　　看着刀魔队伍在入夜时分稍显混乱地整队，陈震感觉不能再等下去了，他要冒险比周动先行一步。

　　想到这陈震毅然决然地站起身，矮小的身形向下一弓，双腿一用力就待向山谷中弹射出去。

　　而正在这时，他储物戒指中却突闪白光，令他的神识狠狠地一跳。

　　“嗯？在我做任务这种万险的时刻，谁会给我传讯呢？为了比赛的公平，城中的人是不允许与我通讯的，难道是外人不成……”

　　陈震满腹诧异，又在怪石后缓缓地蹲了下去，用神识接通传讯灵石。

　　这时他就听到里边传来城主离融的苦笑声音：

　　“陈震，不要下去了，周动已经完成了任务在往回赶呢，你也回来吧。”

　　“啊？什么……

　　这不可能……”

　　陈震刹那间就傻在了原地。

　　……

　　陈震垂头丧气，无可奈何地往回飞行着。

　　他无论如何也想像不到，周动是通过何种手段完成这次任务的。

　　“不、不可能，在白天谁也潜不进那片山谷之中，周动一定是作弊了……”

　　陈震恶狠狠地咬着牙，不过片刻之后他再次如泄了气的皮球一般，他知道，在离城十多万修者目光注视下，没有人可以作弊。

　　更何况，这次任务如此艰难，已经说好了可以动用任何手段。如果人家能够作弊获胜，那么反而会说人家聪明、更有能力。

　　陈震现在感觉自己的心都在滴血。

　　一次任务失败，就意味着他将被赶出离城的权力阶层，一共十一名万灵长中，将再也没有他的位置了。

　　这种结果陈震感觉无论如何也无法接受。

　　前方就是离城了，在陈震锐利的眼光中，他看到了周动飞速进入禁制内的背影。

　　而在这刹那之间，离城内就响起了惊天动地的欢呼声，如海潮一般，一浪接着一浪毫不停息地传了过来。陈震从这股欢呼声中，可以听的出那些修者们是发自内心的，极为亲诚地在欢迎着周动的归来。

　　听到这，陈震怔怔地立在原地半晌，然后恶狠狠地一把扯掉带在胸前的胸章狠狠地向地上摔下，退转头向离城的另一处城墙飞去。

　　陈震感觉，再也没有脸去面对离城的那些修者们了。

　　……

　　周动在城主离融亲自主持的仪式下，接管了原来陈震所主掌的万人队，其中包括十名千灵长，百名百灵长，以及万余人的战斗修者。

　　如此庞大的战斗队伍，现在就全都成为了周动的嫡系部队，周动有充分的权力培植亲信，建立人脉，并进行自己的下一步计划。

　　在万众瞩目下，在万余人的热切眼神中，周动从城主离融的手中接过万灵长的印信宣布就职，又是一阵万众欢腾。

　　可以看的出来，这些修者们对周动所展现出来的实力是由衷的钦服。

　　接下来就是一番繁文缛节。

　　就职仪式、上任演说、接管编制、接见中层灵长，体恤慰问下属，搞的周动烦不胜烦。他现在真怀念有萧雨在的日子。

　　这些看似千头万绪，让人忙到焦头烂额的事情，到了那个小魔女手中，她可以在刹那间就让一切变得景景有条，极为有序地将所有所有事情统筹安排好，并在最短时间内取得最大化的效果。

　　终于将一切程序全都进行完毕，周动感觉嗓子都冒烟了，比打一场硬仗还要累上十倍。

　　坐在自己的庄园府邸之中，周动接见了来访的十名千灵长，而这次会面，却是周动最终期盼着的。

　　他的一切所为，还不就是为了能从这些千灵长中挑选出足堪重任，与自己共同进入迷雾谷中盗取源火火种的人选吗。

　　与十名千灵长进行了一次详实的交谈，就当前的战局形式，就今后整个万灵队的战术安排，以及就个人修行中的疑惑与心得，周动与十名千灵长都深入细致地交换了意见，并最终在许多领域都取得了统一共识。

　　会议在亲切友好的气氛中进行着。

　　周动与这十个人在交谈中，静下心细细体察着这十人的实力、性格与担当能力，最终，他将目光锁定在了两个人身上。

　　一个是素来被称为杀戮狂人的千灵长张千，也就是那个百灵长雷明被周动一脚踢飞后，咆哮着要找此人替自己报仇的那个人。

　　张千一付细长脸，眼神中透着一丝阴冷与杀气。他进屋之后随随便便地往那里一座，别的千灵长甚至都下意识地离他更远一些。

　　在交谈过程中，如果遇到比较纠结难解的问题，那些千灵长们甚至都在偷偷注意着张千的脸色与话锋，不着痕迹，极为小心地迎合着他的语气。

　　周动能感觉的到，这个张千是洞虚大圆满期巅峰的实力，与空冥期只是一步之遥。而从他的谈话中可以看出，这个人极有主见，遇到问题的解决办法也都以杀戮与狠厉手段为主。

　　这样的人，简直是可以配合周动进行下一步任务的绝佳人选。

　　而周动相中的另一个人，却是一个憨憨的胖子。

　　这个胖子千灵长名叫王大一。

　　其实他也不是很胖，只不过在离城修者大部分都是一身铁与血的硬朗线条下，这个王大一的面部股肉显得有些宣厚，一笑起来两个眼睛都快要挤没了，给人一种极为亲切随和的第一印像。

　　不过周动却没有被他的这付表像迷惑住。

　　这个王大一的实力与张千参差仿佛，整个人笑眯眯地坐在角落里，在周动观察别人的同时，他也在不动声色地观察着周动。

　　在大多数人表达自己的观点时，这个王大一脸上都不易觉察地流露出一丝不屑之意，显然这个人极有见解。

　　但是周动发现，只要用充份的事实与道理将一件事情讲透，这个胖子王大一却是对前述观点最为支持与赞同的一个。

　　周动知道，这样的人主见与理智极重，只要你能将其说服，那么他将是对以后的事情支持与执行的最为积极的一个人。

　　这样的人，周动相信只要将其降服就一劳永逸，就可以对其完全相信了。

　　会议结束了，周动遣散了其他的千灵长，只将张千与王大一二人留了下来。

　　在二人不知所以，有些神色不定之际，周动拍着身边的椅子让二人坐了过来。

　　“二位兄长，我周动的性子向来直来直去，说话不懂得拐弯没脚。实话和两位说，我下一步有个计划，还要再闯进迷雾谷内谷中去，但是我一个人的力量还太显单薄。我观二位兄长的能力与才干堪当大任，所以想借助两位兄长的力量……”

　　“啊？”

　　周动的话说到这里，这两个人一下子就愣住了，脸上颜色变幻阴晴不定。

　　迷雾谷内谷可都是空冥期的刀魔啊。

　　由于有源火火种的存在，在内谷中的一切仿佛都带上了灵性。

　　在方才的众人议论中，都谈到了内谷遍地是宝，随便捡拾一块石头，在大城交易场中，都可以卖上天价。

　　甚至还有人开玩笑着说要和周动再闯一遍内谷，大发其财。从里边出来后，轻易地就可以赚下以前数百年积攒的身家。

　　但是那也只是玩笑而以。面对着空冥期的刀魔，还是自己的性命更重要啊。

　　而周动现在竟然和两人说要带两人重回内谷，这让两人惊疑不定。

　　“万灵长，这……”

　　张千素以狠辣著称，可是这一刻，他也感觉心中打鼓，气势不由自主地萎顿了下去。

　　周动这时霍然抬起头看向二人，淡淡地问道：

　　“两位兄长，说实话，你们对我信服不？”

　　胖乎乎的王大一赶紧点着头说道：

　　“服，我们当然服，万灵长，至从看了你在迷雾谷中潜行狙击的那一次战斗，哪一个兄弟不是对你心服口服……”

　　“不……”

　　周动手一挥打断了王大一的话再次说道：

　　“对于你们来说，那种佩服还远远不够，你们还不能从内心最深处完全信服我，不能认为我有能力带着你们再次创造出奇迹来。

　　当然，要亲身进入迷雾谷中，刀魔极为强大，涉及到个人的切身性命，每个人都会谨慎，但是我要告诉你们的是，在我眼中，刀魔一点也不可怕，我甚至有办法让你们秒杀空冥期刀魔你们信不？”

　　“什么？”

　　听到这，张千与王大一二人一时全都傻眼了。

　　即使周动一再上演着奇迹，但是这样的话还是让他们难以接受。

　　空冥期刀魔可是比城中的那些万灵长都要强悍的存在，如果可以秒杀这样的刀魔，那么在离城他们岂不早都当上万灵长了？

　　张千与王大一转头相视了一眼，均是一脸不以为然的神色。

　　张千慢慢地摇着头说道：“万灵长，你的话我们实在无法相信……”

　　还未待张千说完，周动再次一挥手，微笑着说道：

　　“无法相信没关系，我有无数种办法让你们相信一点，那就是：秒杀刀魔其实是一件比切菜还要容易的事情。”

　　看着周动的表情，听着周动如此恳切而狂妄地表述这一观点，张千与王大一感觉心中嘶嘶地冒着冷气，一脸不可置信的表情看着这位年轻的万灵长。

　　他们都愣在了当地。

　　三人正说到这里，突然府邸外传来急匆匆的脚步声。

　　听到这周动神色一动，双手向前虚引，房门“吱呀”一声就向内敞开来，三人一起转头，看到原来跟随周动上演四人绝杀技的一个囚徒，现在做万灵长的亲兵打扮，飞速向这里抢过来。

　　“万灵长，刀魔大部队又一次裘来了，这次他们势头更凶猛，弟兄们杀的好辛苦啊。”

　　“哦？”

　　听到战报，室内三人“呼”地一声同时站了起来。

　　“战斗又开始了吗？”

　　周动淡淡地凝着眉对那名亲兵喊道：

　　“许强，你把你们三人全叫上和我一起走，一会在斩杀刀魔的前线，我要让你们三人给这两位千灵长表演一下，什么叫做单人秒杀术。”

　　周动的这句话中透露着强大的自信与昂扬的气势，这份气势让张千与王大一这两位千灵长刹那间都看的愣住了。


第0438章 单兵秒杀

　　那个叫做许强的囚徒亲兵听周动这么说都乐坏了。

　　“是，万灵长。”

　　他对周动可以做到让他们实现单人秒杀刀魔的话深信不疑，飞快地施了一礼就向外跑去。

　　而张千与王大一看着这名亲兵的背影，却露出若有所思的表情来。

　　他们虽然没亲眼见过周动那套绝杀术，但是却早有耳闻，并且对于同周动配合的这三名原囚徒也深有了解。

　　他们知道这三名囚徒都只是洞虚中期的功力而以，实力都不是很强。而且在与刀魔做战的经验上还很欠缺。

　　如果说周动四人配合可以秒杀刀魔他们信，但是说以这三名囚徒的实力，要做到单人秒杀刀魔，打死他们他们都不相信。

　　张千与王大一悄然对视了一眼，均能从对方眼神中看出那丝怀疑与不屑来。

　　“单人秒杀刀魔？吹呢吧。如果他们三个能做到单人秒杀，那么我们真就有可能秒杀空冥期刀魔了。”

　　想到这张千脸上带着一丝狠厉的神色，淡淡地转头对周动说道：

　　“万灵长，如果你真能让我们看到单人秒杀的奇迹，那么我们就同意与你共同潜进迷雾谷去。”

　　王大一这一刻脸上也是带着一丝淡淡的讥色，缓缓地说道：

　　“是啊万灵长，他们几个要是能单人秒杀刀魔，那在咱云秦大陆可是一大奇迹啊，如果你能让我亲眼看到这个奇迹的诞生，那么我就无条件地信服你，我和张千就答应陪你一起去迷雾谷。”

　　“好！”

　　听到这，周动嘴角边溢出一丝淡淡的笑意来。

　　……

　　许强将另两人也叫了过来，一行六个人如飞一般地向前线战场上赶去。

　　可能是周动侵入内谷秘洞后，神不知鬼不觉地斩杀了刀魔头领这件事严重地刺激到这群铁血杀手，这次刀魔入侵的规模比往次都要大，而且势头更为凶猛。

　　城墙上厚重的翠绿色禁制禁受了严重的考验，先后打开禁制放进两拨刀魔来，才堪堪缓解了禁制上的压力。

　　而城中的人族修者们这一刻全都陷入到鏖战之中，甚至一些轮修的队伍都被调了过来。

　　城墙边的战斗颇为激烈，人族的喊杀声震天，而那些闯入的刀魔虽然与人族相比少上很多，但是每一个刀魔都仿佛一架杀戮机器一般，攻守皆强到变态，一身金属防护与妙到毫巅的刀法，让人族吃足了苦头。

　　周动六人飞到了最前线负手而立，看着这场厮杀，张千这位杀戮狂魔眼神中明显地流露出兴奋的神彩来，用力地舔着嘴唇，全身的劲力都引而待发。

　　看到这周动淡淡一笑，右手食指微屈，一枚石子扣在食指当中，在众人还没有反应过来之前突然迅疾地弹了出去。

　　在战场中这时就传来“当”地一声巨震，一只刚刚飞上半空的刀魔被这枚石子击的半侧身体“呼”地荡开，竟不由自主地打了一个旋。

　　在空中强行扭转过身体，这只刀魔发现了站在远处挑衅般看向他的周动众人，刹那间目光中就欲喷出火来。

　　在空中缓停了一下，然后一个急加速，如一只利矢一般向这方急冲过来。

　　“许强，你上。”

　　周动淡淡地喝道。

　　“好的万灵长。”

　　那个许强听到这毫不犹豫，兴致勃勃地就提着长枪冲了上去。

　　这一幕看的张千与王大一两位千灵长暗中咋舌不以。

　　城中修者们对付刀魔可都是群战之术啊，这个只有洞虚中期的原囚徒，一个人就敢冲上去应战，胆子大到没边了吧。

　　“当”地一声，许强飞冲而上，手中的长枪与半空中那只刀魔的长刀就撞击到了一处。

　　在这一瞬间，许强有一种错觉，仿佛刀魔的这一刀将天地玄奥之势利用的淋漓尽致，以一个极为刁钻的角度，劈到了他长枪力量的最薄弱之处。

　　“嘿”地一声，许强的身形一个趔趄，长枪被荡偏，险而又险地向后飞退了一步，避开刀魔迎面划下的长刀。

　　刀魔的一身刀法乃是与生俱来的，每一个刀魔的刀法都几瑧化境。

　　看到这，张千在后边险些乐出声来，王大一也是满脸的幸灾乐祸，二人用戏谑的眼神看着周动的背影，暗暗地神识传音着：

　　“哈哈，这个小万灵长这回大话可说过头了吧，别没秒杀刀魔，反而让刀魔给秒杀了。在我们面前丢脸事小，我们人族修者经不起这样陨落与损耗啊。”

　　“就是，一个洞虚中期的小子要是能单人秒杀刀魔，那么我们何必还整日提心吊胆的，全放进来杀个痛快得了呗。单人秒杀刀魔，简直滑天下的大稽……”

　　“就是，看万灵长这回如何出场。”

　　二人暗中嘻嘻哈哈方说到这，前方的许强已经手忙脚乱地与这只刀魔混战在了一处。

　　而周动负手而立神色不动，在心中却在暗暗感应着对面刀魔体内的气势。

　　突然之间，周动双眼霍然一亮大声喊道：“打他天枢！”

　　前边的许强听到喊声，连半丝犹豫都没有，手中长枪一摆单手一扬，一道迅疾地甩手箭就直奔刀魔的腹部穿去。

　　见不是关节部位，刀魔凭着对自身防御的自信，对这道流光理也不理，手中刀一紧就待向许强砍下，而这时异变突生。

　　“噗”地一声，甩手箭上强大的真元力量一下子穿透刀魔的体表，窒息住他体内的能量流转，仿佛被施了定身法一般，在一瞬间刀魔竟然全身一下子僵在原地，刀上仿佛挂上千钧之力再也抬不起来。

　　趁此时机，许强毫不怠慢，手中长枪一抖，直透中宫，一枪扎入刀魔最脆弱的咽喉，“呲”地一声轻响，刀魔被一枪贯穿，双眼中的神彩瞬间黯淡下去。

　　长枪犹挂在喉间，这只刀魔脸上带着强烈的不甘与疑惑，身体摇了一摇，向地上倒去。

　　至死，他都没有明白自己到底是如何死的。

　　许强笑嘻嘻地一抖手，将刀魔尸体收了起来，蹦跳着就回到周动的身边。

　　“啊？”

　　张千与王大一这两位千灵长这一刻全都看傻了。

　　眼前这一幕完全超出了他们所能理解的范畴，诡异到颠覆了他们以前所有的认知与理念。

　　他们两人大张着嘴看着跑回来的许强，满心满眼的不可思议。

　　那一道甩手箭就能取得那么大的效果？那是为什么呢？

　　刀魔的腹部根本就不是弱点所在啊，刀魔身体上只有关节而不存在穴道一说，为什么打中他的天枢穴就可以让刀魔的身法瞬间静止呢？

　　这两个人心中有着太多的疑问与困惑，却感觉连问都不知如何开口。

　　他们只是觉得，眼前这一刻实在是太过难以理解。

　　……

　　他们不知道，周动体内的金乌婴，乃是由玄奥凝结而成，对天地间火元素的感应敏感到不可思议的程度，远不是普通人所能理解的。

　　刀魔全身的劲力源泉就是心脏处的那团火焰，正如人族丹田部位的元婴一般。

　　火焰一涨一缩间提供给刀魔强大的动力，但是在涨缩之间，它还是有迹可循的。正如人体的能量要从经络流过一样。

　　在战斗中，刀魔胸中的那团火焰力量暴涨的极为明显，周动通过金乌的玄奥力量感应着刀魔火焰的轨迹，在适当的时刻喊出火焰力量要流经的总枢纽位置，然后就如对人体点穴一般，一下子点下去，截流窒息住刀魔劲力的流向，他的躯体就像失去了动力的灵器一般，不会动弹了。

　　这事说起来简单，但是，如果没有对火之玄奥近乎通玄般的感悟，没有极为深厚的炼器功底，从而对刀魔的身体了解的那么细致入微，这件事说起来就是一个笑谈。

　　而周动却用这一手将张千与王大一两个人一下子完全地震住了。

　　……

　　“不，不，这不是真实的本事，这是妖术，我不服，我们不服。”

　　王大一胖胖的脸上也没有了笑容，而是满脸骇然地不停摇着头嘟囔着。

　　任谁输的这么稀奇古怪，输的不明不白都不会甘心的。

　　张千脸上也全是茫然的表情，仿佛应和着王大一的话一般，张千紧紧地盯着周动大声说道：

　　“万灵长，我也不服，你们方才算是取巧，这一局不算，如果你能再次做到秒杀我才无话可说。”

　　周动的眼睛与张千对视着，一个目光清朗明澈，一个目光狠厉阴沉。

　　“真的？”

　　周动突然问道。

　　“当然。”

　　张千毫不犹豫地回答道。

　　“好！”

　　周动说到这里，突然从许强手中接过长枪，信手在他面前的地上刻画着一道一道繁复的线条。

　　旁边的众人都用奇异的眼光看着周动的举动，见片刻之间，地上便形成了一座半间房屋大小的灵阵出来。

　　灵阵符纹古朴中透着玄奥洪荒之意，虽然整座灵阵阵道不多，但是这些线条的变化却极尽奇诡与奥妙，让人看的头晕脑胀不知所以。

　　灵阵刻画完毕，周动紧接着掏出一只玉瓶出来，拨去塞子从里边倾倒出一股如水银一般的灵芒液体流入那些线条之中。

　　液体将整座大阵的线条倾满，这座大阵便如一座地上的浮雕一般，看起来充满了古朴的艺术气息。

　　这时周动挥手叫过他身后的另一名原囚徒亲兵，随手递给他一张二级灵符来低低嘱咐了几句。

　　那名亲兵不断地点着头答应着。

　　“好！”

　　说到这里周动站直了身体，手中再次扣上一枚石子，食指微屈，“咻”地一声疾弹，石子如一道流星一般迅疾弹出。

　　“砰”地一声，这枚石子正弹在一只刀魔的脚踝处，巨大的力量令他的脚迅疾地向后一荡，这个刀魔差点原地卡了一个大跟头来了个狗吃屎的造型。

　　稳住身形的刀魔一下子暴怒，看向周动的眼神中都闪着犀利狠毒的光芒，单足在地上一点，那厚重的金属身躯竟然就如一只轻锐的箭矢一样啸射而至。

　　周动身旁的那名亲兵“呼”地抢上一步，与这只刀魔激烈地混战在了一处，且战且退，不断地将刀魔的身体引到了周动先前所画的灵阵方向。

　　这个亲兵在刀魔的长刀下引枪一挡，再次向后大退一步，“扑”地一声，刀魔狠狠地向前迈上一步，整个身体就完全进入到了灵阵的范围之内。

　　这一刻那名亲兵再不犹豫，单手一抖，那枚二级灵符瞬间如一道流光般打出。

　　这时，整个战斗场上的所有战斗双方同时听到“喀喇”一声炸雷炸响。

　　二级灵雷符以一道微弱的雷光为引，将地面上的那座灵雷灵阵彻底激活，一道电光光束从地上暴射而起，牵引着九天神雷“喀喇喇”地从天上不间断地劈下。

　　一时间场地中电芒白的刺目，中间的金属生物在这道灵雷之下刹那间浑身痉挛，冒着黑烟却无法动弹。

　　灵阵之外的那名亲兵毫不怠慢，单手一抖灵枪飞出，“呲”地一道裂帛之声，长枪从刀魔的咽喉处直贯而入，一枪秒杀。

　　这头的炸雷声势简直将所有人全都惊呆了，不少人脸色煞白慌乱地向这里瞅来，便恰好见到了一枪贯喉那个极具震慑效果的画面。

　　刀魔做为一种以战斗与杀戮为主的种族，天敌极少，天不怕地不怕，但是唯独对雷电却有一种发至生命中的恐惧。

　　周动摆出的，只是一道改良版的二级灵雷阵，再加上一枚价格低廉的二级雷灵符，却一下子发挥出了令人惊骇到吐血的强大威力，并且对于刀魔一族有着一种天然的克制。

　　这样的奇术组合，再次让一个囚徒做到了对刀魔的单兵秒杀。

　　张千与王大一这一刻张口结舌、目瞪口呆。

　　如果说第一次是巧合、是偶然，那么一连两次的单兵秒杀，这还能用巧合与偶然来形容吗？

　　他们二人这时完全被周动那匪夷所思的手段震慑住了。

　　周动所运用的，全是他们从来没有想像过的办法，而这些办法却有着几近神奇般的效果。

　　“在这位小万灵长看来，仿佛斩杀那些令人闻风丧胆的刀魔真就不是什么难事，比切菜杀瓜也没有难到哪里去啊。”

　　杀戮狂人张千心中冒着冷气暗思着。


第0439章 杀刀魔其实很容易

　　周动这时微笑着转过头来看向张千与王大一两人，在他的眼神中，充满了一种淡淡的戏谑味道：

　　“怎么样？这回相信我说的话了吧？刀魔其实并不可怕，只要我们能找准他的弱点，这一种族比我们人类好对付的多了……”

　　周动这一句还没有完全说完，突然又一个刀魔穿透人墙挥舞双刀向他们这里狠扑过来。

　　远远地刀魔就扬起臂刀，“唰”地一声，双刀带着刀境的极致之意，如两道闪电迅疾掠过。

　　感觉着这股刀风，周动这时连身体都没有转过去，单手一抖，一柄长枪凌空点出，玄之又玄地点在了刀魔双刀劲力盲点之上。

　　“当”地一声，这两柄让人族修者头疼不已的双刀就被迅疾地荡开。

　　周动脚下轻松写意地向后一退，早有默契的那三名亲兵两人踏着玄奥的步伐一错身，就闪到了刀魔两侧，“噗、噗”两声，他们的两柄长枪就扎在了刀魔的双膝关节。

　　而周动身后的一人身体诡异地一扭，在刀魔的双刀光影下险之又险地直闯中宫，长枪疾探，“呲”地一声，一枪贯喉。

　　刀魔嘴里发出“嗬嗬”的摩擦声，双目中带着强烈的不甘，眼前一黑就向下栽倒下去。

　　几乎在张千与王大一两人一眨眼之间，周动四人再次上演了一场行云流水般的绝杀术，这套绝杀术这两位千灵长虽然早有耳闻，但是这一次亲见，却还是将他们震骇的额头青筋突突狂跳。

　　那份流畅、犀利与精准均已臻至极致，简直不是杀戮，而是一场艺术，一场绝杀版的艺术。

　　这时周动方才又接着上边说道：

　　“我们人族修者每个人都有着自己的修行特点，每个人的本事都是千变万化，但刀魔不一样，看似狠辣，其实他们一族所有的族人全都一个特点，研究明白了一个，那么其他的就全不足虑了。”

　　听到这，再想着周动方才演示的那些让人目眩神迷的单兵秒杀，这两位千灵长眼神中都露出肃然的神色，全都是深以为然的点头。

　　周动继续说道：

　　“而我们一旦将他们研究明白，那么无论是普通刀魔，还是空冥期刀魔，其实都没有什么可怕的，不外乎就是力气小点力气大点的区别罢了，我们只要找对办法，杀他们与杀鸡杀狗有什么两样？”

　　周动的这番话带着强大的自信，那份神色满满的光芒让两名千灵长看的都快要傻掉了。

　　这时，那个素以杀戮狂人著称的恶魔张千，这一刻狠狠地一挥手，破釜沉舟地低吼道：

　　“妈的，干了。万灵长，就凭你这几手，兄弟我服了。你就领着我们干吧，你说上东我就上东，你说上西我绝不往南，以后兄弟就跟着你走了。”

　　胖胖的王大一这一刻也彻底地被周动的手段及理论征服了。

　　他是一个只要能说服他，他就对这个理论坚定不移的人。

　　王大一也用热切的眼神看向周动，坚毅地说道：

　　“万灵长，我也同意和你去迷雾谷。哈哈，老子大发其财的机会到啦，万灵长，我们什么时候去，一会就动身吗？”

　　王大一说到这，他和张千两人那份心底的杀性全都压抑不住了，两人的眼神流露出热切与犀利的光芒。

　　张千舔着嘴唇，如一只就要见到血腥的猛兽，那份迫切的情绪让他浑身的血液都要沸腾起来：

　　“干吧，万灵长，我们现在就出发吧。”

　　“哈哈……”

　　看着这两个完全被自己折服了的强者，周动心中也是极为兴奋。

　　到离城以来，他的计划一直在极为顺畅地执行着，每一步都取得了令他满意的成果，而最终收服了这两位千灵长，周动感觉自己的前期工作已经做的十分完满了。

　　不过在这两人充满急切期待的目光中，周动却缓缓地摇了摇头，微笑着说道：

　　“两位兄长，我们在战略上要轻视刀魔，去除掉对他们的恐惧心理，但是在真正要与他们战斗时，我们还要采用最重视的姿态来应对。

　　我们家乡有句话叫做：狮子搏兔尚用全力，因此，我们前期还要进行一些万全的准备工作。这样冒冒失失地就闯进迷雾谷去，那不叫自信，那叫狂妄自大。”

　　这一句话说的这两位千灵长面色通红，同时都不好意思起来。

　　张千用手搔着脑袋嘿嘿笑道：

　　“就是就是，万灵长，我们都被你的手段震傻了，一腔热血地就要往前冲呢，这可不能怨我们，全怨你的手段太过令人震悍了。”

　　旁边胖胖的王大一也是嘿嘿地笑着，不过在他心中却在暗暗地点着头。

　　周动这种打一场有把握的战斗也要进行万全准备的做法他极为赞成，暗觉和这个小万灵长出发前往迷雾谷应该是一次颇为正确的选择。

　　……

　　这场战斗最终以关门打死恶狗而结束了。

　　张千与王大一这时也不思回自己的住处，他们两个亦步亦趋的跟在周动后边，想要看看周动一会要怎么样为两人做准备。

　　在他们心中早就转过无数个念头，可是却感觉没有一个念头能猜测到这位万灵长下一步的想法的。

　　两个人现在简直都要好奇死了，急着看周动下一步要拿出什么手段来武装他们俩。

　　周动在前边信步而行，脸上带着淡淡的微笑，沿途的修者们全都热切地打着招呼，对这位神奇的万灵长充满了尊敬。

　　而周动身后，杀戮恶魔张千与威望极高的王大一，两人均带着充满了小星星一样的眼神看着周动的背影，心甘情愿地如保镖一般在后边相随，这付奇景让沿途的修者们都感觉诧异死了。

　　大家都知道，这两位千灵长平时有多傲啊，就连原来的万灵长陈震，他们也没有完全放在眼中啊，对陈震的命令都是阴奉阳违，只在面子上淡淡应付而以。

　　他们两人什么时候会以这样低调的姿态情愿跟随在别人身后呢？

　　何况还是两个心高气傲的千灵长同时随在身后。

　　一路上沿途修者们看向这三人的目光全都充满了好笑与惊骇，暗暗佩服周动有手段，竟然在上任伊始，就将这两个桀骜之徒调教的如此降服。

　　……

　　就要走到周动的庄园府邸了，周动身后这两人的目光中越来越兴奋，越来越热切。

　　他们想像着那三个囚徒在一伸手间就秒杀刀魔的神奇，一时感觉心痒难抑。

　　“不知万灵长会怎么样的教我们，给我们什么样的手段，让我们能秒杀空冥期刀魔……”

　　想到秒杀比他们要强的多的异族，这两人就感觉一阵热血沸腾。

　　他们急切地盼望见到一会周动的手段。

　　而这时，周动突然停下脚步转头看向两人问道：

　　“对了，你们谁手中有庚金这种炼器材料？”

　　“庚金？”

　　听到这两人同时一愣，面面相觑。

　　他们知道，庚金在修真界可是一种极为名贵的金属，锋锐异常，寻常兵器只要加入一点庚金，其品阶就会提升数成。

　　这种金属材料动辄都是以粒为单位来出售的。

　　一小粒庚金也就指甲大小，但是价格却达到了令人耸然的程度。

　　二人愕然了片刻，一起摇着头说道：

　　“没有，现在我们手中都没有这种东西，不过，离城这么多人，应该能换的到吧。”

　　“好。”

　　周动点了点头说道：

　　“庚金在我们的计划中是一个不可或缺之物，你们现在就去寻找这种材料，越多越好，不要怕花钱，花出的钱到迷雾谷中，我们都会抢回来的。”

　　周动不容置疑地嘱咐着。

　　见周动的神情，这二人也不废话，同时点着头说道：

　　“好！”

　　二人转身飞快地向外跑去了，他们想尽最快的速度寻到庚金，因为他们还急着看周动到底会给他们带来什么样的惊喜呢。

　　……

　　整整四个时辰的时间，张千与王大一才结束了疯狂的收掠。

　　离城是一个以战为主的城市，由于地势原因，常年处于战斗最前线，商业及物资运输都极不发达。

　　因此，修者们手中的资源也都不丰富。这二人寻找了这么长时间，所收集到的庚金方才勉强称意。

　　二人相约着先后向周动的府邸庄园跑了回来，穿行过水榭长廊，再穿行过数幢华丽的建筑，方才奔行到周动现在所居之处。

　　这样华丽的庄园，穷尽了陈震数十年的经营心血，在离城这样战火纷飞的环境中堪称奢侈。不过一朝之间，所有的这些却都白白地便宜了周动。

　　在庄园后府院内，一幢幽静的二层小楼明媚而优雅。

　　小楼古色古香，在城内漫天浓雾中，小楼内温暖与清爽，居住在这里让人有一种心旷神怡之感。

　　周动已经在小楼内布下禁制，将其做为了自己修炼的密室。

　　张千与王大一平时与陈震的关系不是很融洽，因此很少到这处庄园来。

　　而这次因为和周动的关系颇为密切，二人一路之上也有闲情留心一下这座庄园的景色，细看之下不禁暗暗咋舌。

　　“陈震这老匹夫太讲究个人享受了，城市前线战火纷飞，在这样的环境中他竟然可以经营出这付独具匠心，曲径通幽的庄园来，也不知他一天心中所装的究竟都是一些什么东西。”

　　二人一路看着美不胜收之景，迅疾地穿行到后面周动所住的这幢小楼前。

　　房门“吱呀”一声自已打开，二人就看到周动在屋内笑吟吟地冲他们招着手。

　　二人快步奔行过去进入小楼之内，小楼的屋门自动关上，禁制再次启动，一时间，二人就感觉仿佛一下子进入到世外桃园之中，与外面的那个战火不断的世界完全脱离开了一般。

　　坐在这里心都宁静了下来。

　　张千首先伸出手去，在他的手中握着三粒沉甸甸的庚金。

　　“万灵长，我就找到了这些。”

　　这时王大一也伸出手来，得意地冲张千扬了扬眉，在他的手中，庚金的数量比张千的多了两粒。

　　“万灵长，这些是我搜集到的。”

　　“好！”

　　周动见此淡淡一笑，将这八粒庚金全都收了过来，暂时放入储物戒指之中。

　　这时，张千与王大一两人的眼睛一下子全都亮了，他们眨也不眨地盯着周动，想看看一会周动要怎么做。

　　周动鬼斧神工一般的手段令两个人现在心痒难抑，张千甚至都不住地在椅子上磨蹭着屁股，他心中那丝兴奋与焦急都表现在了形体动作之上。

　　看着这两人的表情，周动心中好笑，他双手一抖，两团静静悬浮于身前的喑哑光泽的“液体”凭空出现。

　　周动将手一挥，这两团状似液体的金属就向眼前两个千灵长飞了过去。

　　“两位兄长，这件灵器你们两人炼化入体吧。”

　　周动的声音中带着一丝淡淡的命令的味道。

　　而看到这两团状似液体的金属，刹那之间，张千与王大一就大喜欲狂。

　　两人的眼神中同时露出狂热，兴奋的嘴都大张起来，里边甚至都可以塞的进一只拳头。

　　“这、这……哈哈，太他妈的过瘾了。”

　　两人没有想到，周动一出手，第一件东西就让他们狂喜到了极点。

　　两人再不犹豫，将神识向那两团液体内侵入进去，无声地炼化着这两件灵器。

　　不过片刻之间，灵器炼化完毕，二人心念一动，两团液体倏忽之间就收缩进了他们的体内。

　　再一动念，二人体外一层威风凛凛的铠甲凭空长起，将两人的身形完全包裹起来，两只厚重的金属刀魔出现在小楼内，再也看不见两个千灵长的半点影子。

　　在刀魔铠甲内传来张千与王大一的哈哈狂笑声：

　　“爽，太他妈的爽了，老子这回也可以神不知鬼不觉地闯进刀魔老巢，在他们老巢内闲逛了。”

　　这两团液体，正是周动为二人炼制的刀魔外形。

　　二人在晶石墙上见过周动化妆成刀魔的整个过程。

　　当时看周动在密集的刀魔群中漫步简直都要羡慕死了，这回两人也有了这个东西，一样可以实现当时周动的那份状举，二人这一刻兴奋的都想翻身跳起，连翻三个跟头。


第0440章 武装起来

　　在这两套刀魔铠甲内，周动还极为细心地刻画了两座隐逸阵法，可以一定程度地压制住二人的气息。

　　虽然这样的灵阵效果比隐逸王玉差的太远，但是对于神识力量极低的刀魔们来说，这些足够用了。

　　“万灵长，我们下一步要干什么？还有要准备的吗？”

　　张千声音中都压抑不住那股兴奋，急切地问道。

　　“当然。”

　　周动不容置疑地淡淡地点着头。

　　“去迷雾谷中可是一次历险，刀魔虽然弱点颇多，但是里边毕竟都是空冥期刀魔，我们还是不能小觑啊。

　　下一步，我要为你们俩炼制两柄更锋利的臂刀。

　　就凭你们现在的臂刀来作战，你们没觉得寒碜了些吗？出去了人家不笑话你们，却会笑话我这位炼器师，连件像样的兵器都没有给你们俩准备呢。”

　　周动微笑着挪虞地说道。

　　听了周动的话，这二人心头再一次涌起一阵狂喜的情绪。

　　他们从细枝未节中，能看出周动拥有神奇的炼器水平，虽然看不出他的真正等级来，但是他们知道，就凭周动炼制刀魔铠甲这一手法，离城的那些炼器师们就没有一个可以比的上。

　　这一刻见周动要拿出真功夫来了，二人高兴的都快要爽翻了。

　　坐在周动对面，这两位千灵长见到，在周动的手指间，突兀地燃起一团淡紫色的火焰来。

　　这团火焰与他们平时修炼的三昧真火迥然而异，但是却明显比他们的三昧真火强上太多。

　　在这团火焰内，周动取出的一具刀魔尸体以极快的速度炼化着。

　　这次，周动动用了金乌真炎强大的力量，一边炼化刀魔尸身上的金属一边提纯着，将金属里边的杂质不间断地炼化掉。

　　张千与王大一惊骇地注意到，整整一个刀魔尸体，最后在周动指间就只剩下了拇指大小的一小团最精华部分，里边那些精纯的金属元素让这两位千灵长都有一种耸然而惊之感。

　　周动手法不停，一只接着一只地将刀魔尸体提取了出来。

　　整整七具庞大厚重的尸体方才炼化成一柄臂刀的形状。

　　紧接着周动取出两粒庚金出来，在金乌真炎下炼化，融入到了长刀之中。

　　最后，一溜接着一溜的淡紫色火焰不断地从刀柄燃到刀首，周动在里边布设着可增加锋锐度的凝金灵阵。

　　只是一座三级灵阵而以，对于周动这位五级炼器大师来说，基本上不存在失败的可能。

　　当最后一溜火光燃到刀首之上，“噗”地一声熄灭之后，一柄和刀魔的臂刀完全一样的长刀形成了。

　　周动将这柄带着余温的长刀递给了张千。

　　张千将刀魔铠甲收入体内，将这柄长刀接在手中，却突兀地感觉手中一沉，险此没接住将长刀掉在地上。

　　“哦？”

　　这一刻张千的眼睛刹那间就变得晶亮晶亮的。

　　虽然这柄长刀的炼制过程都是在他眼前完成的，但是他一点也想像不到这柄刀的威力会达到什么样的程度。因为从某种角度上来说，对于周动那近乎奇迹般的炼器手法，他没看懂。

　　周动这时又取出一具刀魔尸体来对张千说道：

　　“来，试试刀。”

　　“好。”

　　张千低喝一声，在王大一热切的目光下，张千真元流转，倏忽间就传入刀身之内。

　　张千这一刻就感觉这柄刀体内仿佛产生了更犀利的力量一般，将自己的真元极大的加持着，而从外表上却看不出任何的异样。

　　长刀毫无花哨地挥下，直斩进刀魔的胸膛之上，“呲”地一声轻响，如扎进软泥中一般，顺着刀魔的胸膛就划了下来，如撕裂开一片布帛一般，一下子就将刀魔给开膛破腹了。

　　看到这一幕，张千与王大一同时吓傻了。

　　二人一起怔怔地看着张千手中那柄毫不起眼的长刀，愣了半晌，突然同时发出一阵兴奋地狂吼。

　　“腾”地一下从座位上弹起，王大一直向那柄刀扑了过去。

　　“让我看看，快让我看看。”

　　二人这时有些手舞跳蹈的像个孩子一般。

　　有了这样锋利的长刀，还怕什么他妈的刀魔啊。

　　原来刀魔只有关节才是弱点，而在这样的长刀下，他那一身钢铁之躯与人族的血肉之躯有什么区别，哪里不是弱点呢？

　　张千与王大一二人眼神中都流露着饥渴的光芒，翻来覆去地摆弄着长刀，兴奋的如即将出笼的野兽，想着到时出去大展神威，大杀刀魔时的情景，二人都快要坐不住了。

　　……

　　不过是三级灵器而以，只是在金属提纯的纯度上来看有些骇人，并且加入了庚金这种金属，才使这柄臂刀达到这样锋利的程度的。

　　周动也不休息，一口气就炼制出四把臂刀来，将张千与王大一的刀魔铠甲最大化地武装起来。

　　穿着这样的铠甲，带着这样的臂刀，这一刻这两位千灵长的精神亢奋到都有些意识不清自己到底是人类还是刀魔了。

　　他们甚至都想穿着这身铠甲闯入城主府，大战几个万灵长，给城主他们一个惊喜呢。

　　这些工作全部做完，周动连炼四件灵器也稍显疲色。

　　这时，他在那两个千灵长期待的目光中，再次伸出了三根手指低声说道：

　　“下面我们进行第三项程序。”

　　“还有第三？”

　　张千与王大一相顾骇然。

　　他们现在这身武装已经让他们的信心膨胀到极致了，没想到周动还嫌不够。

　　而周动准备的如此充足与万全，已经将他们两人彻底地征服了。

　　他们到现在才知道，周动看似人前风光，那些极度惊险的战斗让他出足了风头，但是，人家可都是在这样谨慎到变态的准备工作前提下，才取得的成绩。

　　他们到现在才知道，没有无缘无故的成功，也没有无缘无故的失败。

　　周动今天能坐在这个万灵长的位置上，一切都是一种必然的结果。

　　“万灵长你说吧，下一步我们要做什么？”

　　周动淡淡地笑了笑说道：

　　“我先前说过，我要让你们可以做到秒杀空冥期刀魔。而只有这身装备是不够的，我还要传授你们一套三人阵法，我们三人共同来施展，可以将我们的能力数倍地提高，那时做到秒杀就不再是空话了。”

　　“啊？太好了！”

　　听到周动的这句话，这两人终于明白了周动为什么那么有信心让他们秒杀空冥期刀魔。

　　就凭周动那套四人绝杀术，他们就对周动的这句话无条件地信服。

　　周动在两人全身放松没有丝毫防备的前得下，伸出食指点在两人的额间，将自己改版后的三才剑阵步法传了过去。

　　二人但觉刹那间头脑中就多出无数纷繁的信息出来。

　　仔细梳理了下，顿觉骇然。

　　修行达到了他们这样的层次，一些武技已经可以做到拈之即来，学之即会的程度。可周动传给他们的这些信息，看似平平无奇，但是如果细分析下去，却会发现里边的东西简直太奥妙了。

　　只是一小段步法甚至就包含了真元呼吸、身体转位、武器挥出的角度以及与另两人相互呼应等诸多原素。

　　而像这样的步法，在这套剑阵中却有数十段之多。

　　对于两人来说，这套阵法简直是不传之秘，博大精深浩若烟海。

　　虽然关于三人主阵的那一段由周动主持，没有传给他们，但是就两人掌握的这些东西，单独拿出去都是一套步法绝学了。

　　张千与王大一二人越应析下去眼睛越亮，越学下去感觉信心越强，在这套剑阵中，他二人仿佛窥到一个全新的武学天地一般，到现在他们才知道，原来战斗还可以这个样子进行。

　　而在这套剑阵中，两人也隐约地看到了周动在迷雾谷中潜行时的影子，知道周动的那些潜行动作，有很大一部分是脱胎于这里的。

　　想到这里二人不敢怠慢，各自找了一个角落刻苦地学习起来。

　　周动此时也趁机抓紧修行回复着功力。

　　……

　　周动座下早已布下了一座小型聚灵阵法。

　　这时，他将真元灌注入灵阵之内，越来越多的灵气缓慢地向这里汇聚过来。

　　周动丹田内金乌体外的三道庞大的星云壮观地旋转着，形成一道强壮的漩涡，灵气在这道漩涡的吸引下，打着旋地向他身体内汇聚过来。

　　在周动体外，形成了一道白茫茫的雾气将周动的身体隐在其中。在外边根本就看不到里边周动的影子。

　　而这时，周动方才调出体内金乌来，张开长喙将一团刀魔火焰强行吞下腹中炼化着。

　　三人一时全都沉浸于争分夺秒般的修行之中，一个月时间，就这样一眨眼间就过去了。

　　……

　　修行越到后来，所需要的灵气量就越巨大。

　　一个月的时间，周动整整吞噬掉了十团刀魔火焰，方才将第三道光环填充到三分之一左右。

　　而这时周动感觉，自己浑身仿佛有着使不完的力量一般，比之以前强上了数成之多。而他手中的刀魔之火也堪堪告罄。

　　想想这般的消耗速度周动也暗暗咋舌。

　　如果使用以前抢来的元婴或金丹修炼，一个月内哪能取得如此大的成效？金乌的确不挑食，什么东西都能吃的下，但是，这些可以提供能量的资源也是分等级的。

　　周动现在感觉在修炼中，炼化天地异火增长功力是最快的，其次就是动辄百万年以上的灵药，再次才是那些修者的元婴。

　　从玉石蒲团上跃身而起，这时张千与王大一二人也同时睁开双眼，从闭关的状态回过神来。

　　一个月的时间，那套剑阵已经牢牢地印在他们的脑中，化为了他们的战斗本能了。

　　“怎么样，准备好了吗？”

　　周动嘴角边噙着笑问道。

　　“准备好了！”

　　两位千灵长同声回答。

　　“哈哈，好，我们出发！”

　　……

　　周动方打开房门禁制，这时一阵隐约的喊杀声就直传进小楼中。

　　“哦？刀魔又来裘城了？”

　　“一个月一次，真他妈的频繁啊。”

　　“走，我们去看看。”

　　三人相互交换了一个眼色，都看出对方眼神中那丝兴奋的、跃跃欲试的光芒。

　　一个月内，三人从不同的角度均有极大的收获，不去马上试验一下，他们感觉心里都痒痒的。

　　推开房门，三人性急，连走路都懒的走了，直接腾空而起，举目四顾，然后向着东南城方向飞去，那里，可是周动所辖队伍的防守之地。

　　“咻、咻、咻”三道流光从空中急速掠过。

　　就是前方，断壁残垣间，无数的人族修者数人一组，逮着一个刀魔撕杀着，喊杀声震天，声势惨烈之极。

　　碎石乱飞，烟尘冲天而起，在无尽的烟尘与浓雾间，刀芒剑影，演绎着你死我活的杀机。

　　一个刀魔的刀法堪称精绝，在人族修者的人海攻势中勿自杀出一条通道来，趁乱之际飞速向城中心方向掠去。

　　“拦住他，别让他跑喽！”

　　好几个修者们见此心下焦急，奋力从各自的战团中抽出身来，想要飞上天空进行拦截。

　　而正在这时，这些修者们一下子全都傻眼了。

　　他们惊见到，从城中心的方向，三个威风凛凛，双眼泛着刺骨杀机的刀魔，竟然反方向地从里边向外飞了出来。

　　注意到这一幕的几个修者激灵灵地打了个冷战，一时间都吓的双手颤抖，差点兵器拿不住“咣啷”一声就掉在地上。

　　“这几只刀魔，是、是什么时候闯进去的？”

　　想到城中那些迫切需要保护的禁地，包括炼器坊、奇珍阁、炼丹室、灵药种植基地等，这些修者们就急的额头冒出冷汗。

　　而正在这时，另一幕更让他们惊骇到目瞪口呆的场景上演了。

　　从城中反方向飞回来的刀魔，直着朝向里闯去的刀魔飞了过来。

　　相遇的那一刹那，三个刀魔在空间脚步一转，一个精妙地错身，六柄长刀均以不可思议的角度掠过，间形成了一道疏而不漏的刀网，只发出了“呲”地一声轻响，那名向里闯去的刀魔瞬间就被肢解成了无数块金属残骸从空中飘洒而落。

　　“啊？”

　　那些看到这一幕的修者们一下子头脑中全都空了，愣愣地站在原地，全都傻了一般大张着嘴，久久不能合上。

　　“太、太他妈的诡异了。”

　　一个修者喃喃地说道。


第0441章 源火火种

　　在城中众修者目瞪口呆的眼神中，三个刀魔直愣愣地就闯了出去，一路上有若搅肉机一般，凡是挡在前方的刀魔一律一招肢解，连一个完整一点的都没有留下来。

　　最后，当三个如此反常的家伙最终闯到城墙边上消失身影的时候，人们犹自无法反应过来，只觉得这一刻看到的东西是如此的奇诡，如此的反常，以致于相当长的一段时间内，他们都在怀疑自己见到鬼了。

　　身穿刀魔铠甲的周动三人在没人注意处穿透那道翠绿色的禁制，迅疾地飞行在灵气旋中，直向迷雾谷方向行去。

　　周动在刀魔铠甲的里边设置了土系防御禁制，外表看不出来，但是当灵气旋侵蚀到这层铠甲时，禁制能量最大化地吸收了灵气旋的攻击，使张千与王大一两人几乎不用分出多少真元，就可以在灵气旋内做到安之若素，这让两人都快要爽死了。

　　到这时他们才逐渐地更深入认识这身铠甲的妙处，才知道它不仅是一套化妆工具，其本身还是一件极为不错的灵器呢。

　　飞行中，张千悄然接近周动的身形，不动声色地传音问道：

　　“万灵长，别怪我多嘴啊，你如此热衷于进入迷雾谷内谷，其最终目的是想得到刀魔一族的源火火种吧？”

　　周动心中一凛，霍然转头向张千看去：“你是如何得知的？”

　　“嘿嘿……”

　　张千笑了笑回答道：

　　“这种事不难猜啊。刀魔一族的源火火种乃是一件极为神奇的宝物，相传里边蕴含着生命本质的玄奥，因此才能制造出新的刀魔出来。

　　据说要是能得到源火火种，破解开这道玄奥，那么就会对生命有了一个全新的了解，届时不仅可以使自己长生不死，并且，还可以为自己炼制出第二元神、第三元神，形成自己的分身来。

　　有许多修者们早就窥觊这件异宝了，曾经打过它的主意的多了去了……”

　　“哦？”

　　听到这周动心中剧烈地一跳，他感觉头脑中突然一道亮光闪过，仿佛打开了一道全新的天地。

　　他原来只是单存地想盗取源火火源消灭刀魔一族，为自己前行打开通道。

　　当然，其中也包含着他对这种异火的渴望，认为吞噬掉之后可以让自己更快的增长功力。

　　今天听张千这么一说，原来这源火火种还有这么玄奥的一面存在呢。

　　宇宙中的玄奥法则数不胜数，周动从七彩金莲中感悟的所有玄奥，还是基于五行范畴，每一瓣莲叶上的玄奥都是五行玄奥的一种极致演化。

　　当周动将金莲所有的玄奥全都悟透，发现将这些玄奥融合起来后，最终却演化出了火之玄奥的极致，形成了金乌元婴。

　　就像周动布设烈火灵阵时，每一个阵道可能是不同的五行属性，但最终让他们相生相克下，却产生了最强烈的火焰一般。

　　通过七彩金莲，周动可以说对火之玄奥的了解达到了一个普通人相像不到的巅峰。

　　而这时张千所说的生命玄奥，却完全不同于五行玄奥，它应该属于宇宙中另一种属性法则。

　　想到这里周动的心中就极为热切起来，对那种神奇的生命玄奥也充满了极度的渴望。

　　“不知我要是掌握了这种生命玄奥，还会产生出什么样的神通来？”

　　周动心中一阵热切地期待。

　　这时，张千继续笑着说道：

　　“万灵长，其实从你和我们两个说要去迷雾谷那一刻，我们就猜到了你的意图，不过，我们俩认为你是这么多窥觊源火火种之人中，最有希望成功的一个，我们俩也想见证你成功时那历史性一刻的壮举，故而才心甘情愿地追随你的脚步。”

　　这时王大一的神识传音也加入了进来：

　　“万灵长，我们兄弟看好你，不仅仅是你所展现出来的实力，最重要的，是我们认同你的头脑与庙算能力。人马未行庙算就可以做到万全，以前妄图闯入迷雾谷中的人哪一个有这样的本事？”

　　“就是……”

　　张千接着说道：

　　“说实话万灵长，就连咱们的城主离融也早就有打源火火种的念头，不过，他虽然功力更高，心机更深，但是手段却寥寥无几，我们不认可他……”

　　听了这些周动暗暗点头，他没想到这背后还有这么多的故事存在，不过也不用管其他人怎么想的，这源火火种，他现在是誓在必得。

　　想到这，再看着旁边热切地看着自己的二人，周动淡淡地点头道：

　　“两位兄长我可以实话告诉你们，这源火火种我誓在必得，并且不只是源火火种，进入迷雾谷后，所有收获的刀魔，其心火我都要。

　　至于其它的收获，包括刀魔尸体，所括所收掠的各种宝物矿石，那些我一概不要，你们俩平分即可。”

　　“好！”

　　听到这张千与王大一相视对望了一眼，重重地点着头应承着。

　　刀魔身体及迷雾谷中的矿石，乃是极为珍贵的炼器材料，到大城中都可以卖出非常不错的价钱。而相反的，刀魔心火却并没有多大用处，拿出去也不值钱，放在手中也形同鸡肋。

　　至于源火火种，他们俩个更是连丝毫染指之念都没有。

　　他们也知道，没有周动，就凭他们两个，连内谷都进不去，这一趟他们其实就是跟着来发财的。

　　……

　　这时在城主府的一间密室内，令所有人都想像不到的是，里边竟然同时盘膝坐着三个空冥中期的强者。

　　三人目不转睛地看着晶石墙上周动三人的画面，城主离融面露阴冷的神色嘿嘿冷笑道：

　　“大师兄，三师弟，周动这小子出发了。

　　对于他去抢劫源火火种，我还是颇有信心的，不过他应该做梦都想像不到，螳螂捕蝉、黄雀在后吧。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这，三人一起大笑起来。

　　离融旁边的一个修者，脑袋上中间留了一溜头发，两旁则都剃的精光，显得匪气十足的样子开口道：

　　“他不仅想像不到我们一直关注着他跟在他后边，恐怕这大陆上也很少有人能想像的出来，我们洪城、离城、黑岛的三个城主，居然是亲师兄弟呢吧？”

　　“哈哈哈……”

　　三人又是一阵狂笑。

　　这时，坐在三人中间，身材高大威猛，双目精光四射的洪荒声若洪钟地问道：“离融，你对这个周动的了解多一点，你认为他最终可以触碰到源火火种的机率有几成？”

　　离融一付儒雅的表情轻拈胡须淡淡地点了点头说道：

　　“我认为至少有八成，周动这小子，手段神鬼莫测，我对他很有信心。”

　　那个匪气十足样子的黑山这时阴笑着说道：

　　“这小子越强越好，他尽最大努力消耗着那些空冥期刀魔的有生力量，然后在他就要将源火火种拿到手的时候，却突然发现，我们三个他惹不起的空冥中期在后边给他来了一刀……”

　　“哈哈哈……”

　　三人一时笑的志得意满，仿佛一切都在他们掌握中一般。

　　……

　　周动三人遥遥地落于迷雾谷上方的山峰之中，立于一方怪石之后，偷偷地向下探视着。

　　“万灵长，一会我们要如何闯入内谷，我们还是要像您那天那样，从秘洞中杀掉刀魔头领，然后再利用转身的机会……”

　　“不！”

　　张千还没问完，周动就戏谑地笑了笑开口道：

　　“一个办法使用一次有用，再使用一次反而会弄巧成拙了。

　　你们不用多问，跟着我走，一会就知道了。”

　　张千与王大一疑惑地对视了一眼，心中都生起一股极度好奇的感觉。

　　他们知道，眼前这位万灵长的手段他们是无法猜到的，而越是知道无法猜测，他们就越是感觉心痒难挠。

　　除了周动上一次从秘洞中奇巧地穿行那个办法，他们实在想像不出还能有什么办法可以做到进入内谷去。

　　两个人现在感觉这种好奇的心理都让他们有些抓耳挠腮了。

　　这时他们就听到周动淡淡地轻喝道：

　　“好，我们走。”

　　听到这，张千刹那间就浑身肌肉收缩到极致，里边充满了惊人的弹力，他身形一矮，全身蓄势待发，就待转出山石像山壁间的另一块山石阴影后跳去。

　　正在这时，张千感觉自己的脖颈一把被后边的周动抓住，将他的身体拉了起来。

　　“嗨，你在干什么？你忘了我们现在是刀魔了吧，都到家了还这么偷偷摸摸的样子干什么？”

　　周动满脸诧异地将张千拉起来问道。

　　“嗯？啊？我……”

　　张千一下子反应过来，在刀魔铠甲内他的脸腾地就变的通红，连说话都结结巴巴地不连贯了。

　　而旁边的王大一一身刀魔铠甲上，面部表情虽然看不出变化来，但是从他捂着肚子的形态来看，这个小子一定都快要笑抽了。

　　看着山谷内那数不清的刀魔巡逻队，张千方才下意识地就做出了一个人族最正常的反应，却浑然忘了他现在其实是一个“刀魔”了。

　　张千老脸羞的通红，这时就看到周动穿着这身厚重的铠甲率先从山石后转了出去，浑身杀机凛凛，走路却点尘不惊，与山谷中的那些刀魔浑无二致。

　　张千与王大一这时有样学样，随在周动的身后，三人一路施施然地在山壁间巡逻着，顺着山壁绕行向内谷的山壁处。

　　走在这样的刀林枪戟中，张千与王大一才感觉到那股令人胆颤心惊的氛围。周围全是全付武装的刀魔精兵，数次他们与这些杀戮机器都是擦肩而过。

　　如此近距离地感受着刀魔一族那种冷冰的杀机与凛冽的眼神，以及陷入重围之中没有后路与救援，唯有硬着头皮强撑下去的绝望，这一刻就连素有杀戮狂魔之称的张千，脸上的肌肉都在不由自主地抖动不停。

　　张千与王大一两人很难想像，在这样巨大的压下，那个周动是如何可以做到那么随意、那么轻松，脚步可以那么毫不在乎般地从容迈出。

　　他们两人几乎是全身发紧地跟随着周动走过了这段路程。

　　最终，在离那方通向内谷秘洞远远的斜侧方向，周动在一处隐秘的山壁间停了下来。

　　又一队七个刀魔的巡逻队走了过来，周动淡淡地冲他们扬了扬臂刀，那意思是这地方老子察过了，没有发现异常。这队刀魔只是颇为淡然地扫了三人一眼，毫不怀疑地掉转方向向别的地方巡去。

　　见周动如此神奇地调走这队刀魔的样子，让张千两人都看傻眼了。

　　就在这时，二人头脑中收到周动的神识传音：

　　“你们两人在这里给我监视着，在其他的刀魔队伍过来时，你们就告诉他们去别处巡逻吧。我现在去挖通道，记住，一定要给我维持住五十息的时间。”

　　“挖通道？什么意思？”

　　二人傻眼了。

　　不过知道这个时候不是细问的时间，他们对于五十息内，是否会有刀魔产生怀疑强行闯过来搜查心中一点底也没有，硬着头皮逞品字型假作巡逻的样子向两侧走去。

　　一队又一队的刀魔小队从这里经过，都让二人挥着臂刀劝退了。

　　二人感觉着时间一息一息地流逝，紧张感越来越强，他们几乎是咬着牙故做镇定，不间断地在左近巡逻着，发现刀魔小队就挥臂打招呼。

　　到后来，甚至有一些小队看向二人的眼神都明显地出现了变化。

　　“快点啊，万灵长你快点啊，刀魔们快要生疑了啊！”

　　两人在刀魔铠甲内冷汗都流了出来。

　　这时，一支十人队的刀魔小队在一个队长的率领下，强横地向这里闯来，对张千向他打招呼的样子理也不理，极为嚣张地从张千的身边擦过，就向内巡察过去。

　　张千这时一下子傻眼了，他心中的冷气“咻”地一下就冒了起来，凶眼一瞪，双臂刀一错，就待那个刀魔小队发现异常后大开杀戒。

　　就在这时，他的脑海中传来周动如天籁一般的传音：“一切布置完成，你们俩不用紧张了。”

　　听到这，“呼”地一声，张千长出一口气，感觉浑身都快在虚脱了。

　　那队刀魔小队向里详详细细地巡察地一圈，任何异常也没有发现，再转过头来从张千这处走过时，那个小队长还颇为嘉许地冲他点了点头，让张千哭笑不得。

　　这支巡逻小队走后，张千与王大一满心满眼地惊奇着回过头来向周动的方向找去。

　　半晌，除了毫无变化的怪石嶙峋，山壁间空空如也，周动的影子踪迹皆无，仿佛凭空蒸发了一般。


第0442章 挖洞

　　二人现在简直好奇死了。

　　“万灵长说要挖通道，这通道在哪里呢？”

　　正在这时他们脑中传来周动淡淡的笑声，一个身影仿佛从石壁间挤了出来一样，“啵”地一声周动的身影就出现在一片隐秘的山壁之前向他们挥着手。

　　“在这呢，快过来！”

　　对着这片怪石涯壁，二人面面相觑。

　　“是禁制吗？能将禁制模拟成与外物一般无二，这得是多高的阵道水平啊？”

　　二人惊骇地走上前去，伸出手用力地按着周动方才挤出来之处，山石坚硬湿滑，哪里有半点禁制的样子。

　　甚至在二人都动用了真元的情况下，依然都没有发现异常。

　　“哈哈……”

　　周动低笑着伸手贴在山石上启动禁制，在周动的带领下，二人硬挤进这片山壁禁制，到里边才发现别有洞天。

　　在这片刻功夫，周动就已经在这里开挖出一方足可容纳下三人的小洞，三人站在这里向外看去，洞口处他们刚挤来的那层禁制几乎是透明的，外边的景色一览无余。

　　“太神奇了！”

　　二人方在惊叹这道禁制的神奇，突然就看到一队刀魔精兵擦着他们眼前就巡逻了过来。

　　霍然间，张千与王大一两个人全都吓的一动不敢动，大气也不敢喘一口。

　　周动在旁边哈哈大笑，高声说道：

　　“放心吧，我这道禁制刀魔无法看透，还隔绝神识与声音，在里边我们是安全的。”

　　周动如此大声说笑，外边的刀魔小队混若未觉，其中一个刀魔还特意向他们的方向看了一眼，然后径直走开了。

　　那道眼神令张千却次吓了一大跳，不过见刀魔看过之后毫无异样的脸色，方才暗擦着冷汗放下心来。

　　张千与王大一所见识过的禁制，最多的就是护城的那种，如水波一般但却坚韧异常，有形有质，可以触摸。

　　而周动现在布下的禁制，不仅可以模拟出山石般的外表，而且还可以做到两面的视野如此迥异，外面看不见里边，里边却可以对外面看的清清楚楚。

　　这种神奇的布阵之术将两人再一次震惊到了。

　　他们不知道，周动在这道禁制中融合了五行山石阵法，融合了幻阵，融合了隐逸灵阵，融合了防御禁制灵阵诸多阵道，这样精深的阵道水平确实是他们无法想像的。

　　……

　　这时周动淡淡吩咐道：

　　“二位兄长，你们的臂刀削砍山石应该也没有问题，你们俩先向里挖，争取将其挖穿直通内谷。

　　我算过了，咱们所处这方山壁与内谷间距离最短，出口也应该颇为不易被人发现。你们先挖着，我再将入口这道禁制好好加强一下。”

　　听到这里，张千与王大一方才明白周动的计划，而他们对周动这种恢宏壮阔的计划一下子都刺激到热血沸腾。

　　这个计划远比他们所想像过的那些念头稳妥可行的多了。

　　这个计划是如此大气、又是如此脚踏实地，他们甚至一下子就看了希望的瞩光。

　　“好，万灵长，我们俩这就动手。”

　　二人兴奋地转过身去，轻轻挥舞着臂刀，就向山壁上奋力挖掘起来。

　　三人共同努力，周动强化好入口的禁制也来帮忙。

　　历经一个月的时间，整整一座大山，就这样在三人不屑的努力下完全被打通了。

　　“停！”

　　这一天，周动终于挥下手去，他从前方山石中传过来的回音听出，离挖通山壁仅剩一步之遥。

　　周动命令两人停下手来，挥手取出数枚能量晶石捏在手中，在出口处又开始布设成禁制灵阵。

　　繁复的大阵缓慢地在周动的双手中成形着，在漆黑的山洞内镶嵌在洞壁上的能量碎晶如漫空眨眼的繁星，浩淼而璀璨。

　　禁制布完，周动手指间又喷出淡紫色的火焰来，将前方的山石一点一点地消融着，山石元素被炙烤成疏离的气态飘浮沉着于禁制之上，使禁制外层看起来具有着与原来一般无二的外形。

　　一道光束缓慢地从洞外穿透进来，逐渐地光束越来越大，山洞出口，也被周动打通了。

　　……

　　离城城主府的密室内，三个城主目瞪口呆地看着周动表演的秘术，不仅齐齐干咽了一口口水。

　　“靠，绝了，周动这小子连这种办法都能想的出来，还有什么他做不到的？”

　　“是啊，不过有这样有利的前锋替我们开道，源火火种，我们兄弟不是垂手而得吗？”

　　“哈哈，是啊，你们俩个猜猜，下一步周动准备怎么做？”

　　“我猜啊，周动要将这密洞做为他的躲身之处。然后再发挥他的潜行优势，神不知鬼不觉地潜行进去，找机会偷偷盗取火种。”

　　听到这句话，另两人缓缓地点着头，其中一人说道：

　　“是啊，他们三人实力太低，碰上一个空冥期刀魔就是等于行踪败落，因此，潜行偷盗可能是他们唯一的办法了，但是，这样做成功率应该也很低吧，谷内可是数十个空冥期刀魔呢，躲过这么多强者的眼线太难了。”

　　另一人点头说道：

　　“对，这是很难，但这应该是周动的唯一办法，否则，难道你还指望他冲出去与空冥期刀魔大战一场不成？”

　　听到这三人一齐嘿嘿干笑起来。

　　而正在这时，城主离融眼神却突然凝住了，他的手指指着对面的晶石转播墙大喊一声：“快看！”

　　其他二人顺着声音霍然转头，就见到周动三人在山洞挖通的那一瞬间，就如飞一般挤过禁制冲了出去。

　　……

　　周动方将出口完全布设成功，突然就发现洞外一个空冥初期的刀魔深欲未觉地缓慢行过，远处也不见其他刀魔的踪影。

　　天赐良机，千载难逢啊。

　　周动大喜之下低呼一声：“准备战斗。”

　　招呼着两个人就冲了出去。

　　张千与王大一等这一天已经等了好长时间了，一见之下骨子里的杀气顿时都涌了起来，霍然间全身功力提升到十二重，随着周动挤过禁制就向外跑去。

　　外边那个刀魔大长老这一刻一下子就愣在了当地。

　　在他的视线中，有三只刀魔仿佛凭空变了出来一般，以一道旋风一般的速度疾向他掠了过来。

　　“怎么回事？”

　　这个刀魔大长老正要一瞪眼，怒斥三人不懂规矩，敢于跑到内谷禁地，就在这时，一道深敛到极致的幽蓝色光芒突兀地在他眼前绽放。

　　浑身激灵灵地打了个冷战，这个刀魔大长老霍然间将眼睛瞪圆了，臂刀本能地就扬起向前挡去。

　　而这时，另两个刀魔突然一道诡异的走位，从他身前交插而过，臂刀以一道万难想像的角度分别迎向了他的一柄长刀。

　　“呲”地一声轻响，他的双臂长刀就这样突兀地一断两截。

　　交插而过的两人这时身形正好将中宫位置让开，周动长驱直入，那柄深蓝色的长刀毫无阻挡，一路势如破竹地直劈而下。

　　“呲”地一声，失去了双臂的这名空冥期刀魔大长老，就这样被这套绝杀版剑阵秒杀在了当地，至死，他都没弄明白到底发生了什么事情。

　　看到这，倏忽之间，密室内的三个城主全都惊骇的呆愣住了。

　　他们的眼角都充满了腥红色的血丝，额头的青筋都在突突地暴跳着。

　　这一刻他们全都感觉身体发紧，喉咙发干，双拳攥的青筋毕露而不自知。

　　他们万万没有想到周动三人竟然如此大胆。

　　如果不是在周动完全没法查觉的情况下，给他装上了胸章监视，他们三人做梦也想不到，周动他们小队就这样霸道嚣张地冲了出去，在人家的老巢内旁若无人地将一名刀魔大长老就地秒杀。

　　而他们方才还在猜测，周动除了潜行偷盗再也其它办法呢。

　　这时，那个匪气十足的黑山声音干哑地问道：

　　“我说，还有什么事情是周动这个小子干不出来的吗？”

　　瞬间另两人就陷入到了沉默之中。

　　……

　　经过周动改版的这套三人剑阵，威力比他和三名囚徒配合的那套绝杀术还要大的多。并且此刻施术三人皆是功力通玄之辈，三人联手一击之下，竟然一下子就取得了令人大喜欲狂的成绩来。

　　张千与王大一这两位千灵长抚着犹自发麻的手腕，叹息着刀魔大长老强大的同时，却也几乎要爽翻了。

　　“秒杀啊，确实是秒杀啊，我他妈的也有秒杀空冥期的这一天啊！”

　　张千刚才一场酣畅淋漓的杀戮让他感觉一股极爽之意从胸中直冲到头顶，激灵灵地打了个冷战，竟然就这样高潮了。

　　这么多年的杀戮，就从来没有今天这么痛快过。

　　而有了方才的一战，那么以后还有什么样的战斗才能让自己产生期待呢？

　　想到这，张千用颇为幽怨地眼神看着眼前这位小万灵长，感觉以后要是离开了他，这日子还有个过了吗？

　　王大一此刻也是笑的格外欢畅，宣厚的脸上两只小眼睛都挤成了两道缝。

　　周动一抖手就将这具尸体收了起来，飞速地低喊一声：“快跑，回去分赃啊。”

　　三人嘻嘻哈哈地跑回到禁制处挤了进去。

　　片刻之间，内谷中这片区域，除了偶然掠地的山风竟然再无一丝异样，山壁还是那片山壁，浓雾还是那些浓雾。

　　秘洞之中，周动三人眼睛中全都流露出贪婪兴奋的光芒来。

　　周动取出那枚灯盏，将刀魔的心火吸噬了过去，然后将这具尸体就扔给了张千与王大一二人。

　　这二人此刻就如抚摸情人的躯体一般，抚摸着刀魔的尸身。

　　“不愧为空冥期的刀魔啊，看这精华内敛的材质，看这如流线型一般的造型，我靠，拿出去肯定轰动，在市场上怕都能引起疯抢，我们这下发了。”

　　从离城及洪城，传出去的刀魔材质的炼器材料颇多，但是市场上还是供不应求，价格哄涨着不能下降。

　　而空冥期刀魔的材料，其天然品质比那些普通刀魔的要精良上无数倍，这样的东西一拿出去会是什么样的市场，二人几乎都不敢去想像了。

　　二人兴奋了好半晌，张千突然抬起头来看向周动：

　　“万灵长，看来跟随你闯入迷雾谷，简直是我人生中最英明的一次决定，你说吧，下一步我们还要怎么做？”

　　王大一也满眼兴奋地盯着周动期待着他的指示。

　　“下一步？下一步我们马上进入修炼。”

　　周动淡淡地回答道。

　　“嗯？不去杀刀魔了吗？怎么是修炼？”

　　二人一下子愣住了，感觉和这个万灵长说话，人家每一次说出的话都出乎他们的意料。

　　周动淡淡一笑解释道：

　　“谷内数十名刀魔，我们闯出去就是送死。唯有坐在这里守株待兔，过来一个杀一个，消耗他们的有生力量这条办法。

　　这个过程可能有些长，可能需要几个月，更甚至要几年的时间。因此这段时间我们要充份利用起来进行修炼，最后等我们实力都提高了，也正好去面对那些实力更高的刀魔长老了。”

　　常年的生死危机中，周动早就养成了敏锐的第六感，这次出来他总是感觉心里怪怪的，仿佛有一点他始终没有算到，仿佛有一种躲在暗处的危机他没有揪出来。

　　因此，周动对周围的一切早就留上了心，并且他知道，无论什么样的危机，最终都需要用实力去应付，因而他才故意将这次任务拖的时间长上一些，让自己有更充分的时间来修炼。

　　听了周动的话，这二人明白了周动的打算，同时点着头。

　　几年时间对于一个洞虚期的修者来说，几乎就是一瞬的时间而以。

　　周动也不废话，将身体周围旋起浓浓的灵气浓雾，然后在那两人看不见的情况下，调出金乌将那团空冥期刀魔的心火一口吞噬了下去。

　　在丹田之内，庞大的星云旋转着，带动起强大的力量裹挟着那团刀魔异火，强行抽离着其内的能量充实进星云之中。

　　这一次，周动的入定竟然就用去了五个月之久。

　　期间，内谷中发现了那名刀魔长老神奇诡异地失踪后，大发雷霆、大动干戈般的漫天搜寻，外谷内谷来了个底朝天的搜查。

　　张千与王大一二人惊心动魄地看着外边不时从禁制边掠过的那些凶悍的刀魔，提心吊胆了好长时间。

　　最终见他们不管如何暴怒，却始终无法发现自己的藏身之地，心才渐渐地安定了下去。

　　坐在禁制的边上，看着不停从身边几乎是擦肩而过的刀魔，张千心中暗叹一声：

　　“这个小万灵长，简直神了！”


第0443章 失踪的刀魔长老

　　经过周动的布置，三人坐在密洞之中，看着外边暴跳如雷的刀魔们，别提有多惬意了。

　　外边的杀气凛然，刀光剑影，与他们三人只有一墙之隔，却没有一个刀魔可以发现三人的踪影，这对于头一次享受这种境遇的张千二人来说，感觉简直太神奇了。

　　二人甚至连修炼都进行不下去了，趴在禁制上，看着外边吹胡子瞪眼睛的刀魔嚣张地做着各种下流的动作，极为得意与兴奋。

　　周动盘膝坐在不远处的角落里，没有时间理会这些，他分秒必争地吸收炼化着刀魔长老的心火。

　　空冥期刀魔，其心火中蕴含的能量太强大了，金乌体外的星云不间断地旋转吞噬着里边的能量，第三条力环几乎是以肉眼可见的速度在生长着。

　　感受着每时每刻都在变得更强大的力量，周动心中的热切与兴奋与日俱增。

　　在这期间，又有两个落单的刀魔长老巡视到此处，被周动三人毫不犹豫地冲出，一套绝杀版的三人阵法配合，干净利落地如切菜一般将其秒杀在当地。

　　三个空冥期刀魔的心火，周动花了五个月的时间炼化吸收。

　　当最后一道心火能量完全吸收完毕，周动的神识潜入金乌体内霍然睁开双眼，以金乌为中心，体外的力环几乎如一片完整的星空一般，浩渺而悠远，散发着一股寂静苍茫的亘古洪荒之意，让人面对这片博大的力量几欲膜拜。

　　第三道力环几乎完全填满，只差突破最后那道壁障，周动就可以成功跃入洞虚中期的境界。

　　而如此庞大的星云宇宙之力以金乌为中心旋转着，完全加持在金乌体上，让周动挥手之间就可以携带不可思议的力量。

　　神识从体内调回，周动从入定的状态倏忽间睁开双眼，眼神中一片坚定的神色。

　　只需再来一道刀魔长老的心火，也许自己就可以成功进阶到洞虚中期了，而到时凭借金乌之力，周动就有了可以与空冥中期相持的力量。

　　……

　　内谷一连失踪三名刀魔长老，一时刀魔们集体激怒了。

　　不断飞行掠过的刀魔数量越来越多，这一天，一道仿佛可以将天地撕裂一般的杀气不断攀升，从远处缓缓行至。

　　这道杀气之惨烈、之霸道，令周动三人耸然而惊，三人同时睁开双眼紧张地向洞外看去，但见一个额头上独角发着紫芒的巨大刀魔，如天地孕育的一柄绝世凶器，杀气与煞气同时外露，从远处巡视而至。

　　这个刀魔的双眸不经意地向山洞方向瞥了一眼，“唰”地如一道闪电一般射了过来，让看到这个眼神的周动三人浑身寒毛倒竖，三人紧张的下意识就摒住呼吸，唯恐露出一丝马脚被这只刀魔发现。

　　“这就是内谷中最强大的存在吗？”

　　周动暗暗抹了一把冷汗，目不转睛地看着这个空冥中期的刀魔长老。

　　在这柄凶气外露的杀戮机器面前，周动感觉现在的自己还是颇为弱小与无力。

　　在这个刀魔面前周动知道，即使是三人的绝杀阵对他也起不了太大的作用，如果被这个刀魔发现三人行踪，那么铁定就是疯狂逃跑的下场。

　　在周动所布的禁制前缓慢地巡视了一圈，周动三人感觉冷汗将后背都打湿了，这个刀魔才一无所获，不甘心地缓缓向远处行去。

　　“呼”地一声，这时三人同时长出一口气。

　　望着这个强大刀魔的背影，周动目光中的坚定之色更浓了：必须得更多地猎获刀魔心火，早日将实力提升上来，否则面对这样的强大存在，夺取源火火种之是一个空谈。

　　……

　　这个最强大的刀魔巡视过后，内谷中出奇地安静了下来，能够落单巡视过密洞前的刀魔几乎绝迹了，周动三人竟然再也没有看到过刀魔长老的影子。

　　在密洞中等了一个多月，这些天来，周动每日只能靠吞噬着手中剩余的一些灵药提升自己。

　　然而突破层次的壁障极为艰难，灵药的能量又与刀魔心火的能量差的很多。

　　第三道力环的最后一部分几乎如无底洞一般，无论怎么吸噬能量也无法填满。

　　周动想着自己从元婴期突破到洞虚期时，在海魂第一剑的比赛中，在塔内强行拖了七百天，才实现了一个层次的突破，就再一次感觉到不寒而栗。

　　“难道，我这次突破还要再拖上那么多天吗？”

　　周动心中焦急。

　　“不行，在这个突破壁障的关头，我要一鼓作气，我不能只靠灵药果腹了，我要吞噬能量最强的刀魔心火。

　　不过，不知这些刀魔长老们搞什么鬼，居然这么长时间了也不出来巡视。”

　　这时，坐在另两个角落修行的张千与王大一两人也同时睁开了眼睛。

　　他们看出了周动的焦急，张千凑了过来低声说道：

　　“万灵长，看来这些刀魔非常狡猾啊。看出来了只要落单就会失踪，他们一定采取什么办法了，看来，我们守株待兔的计划要泡汤了。”

　　王大一此时脸上也有着焦急，凑过来说道：

　　“万灵长，我们这样等下去也不是办法。如果刀魔成心和我们耗下去，我们不知要等到猴年马月才能再找到机会下手。”

　　听到这张千凶眼一瞪喝道：

　　“不等下去怎么办？难道我们还能冲出去不成？那是找死。”

　　王大一毫不示弱反驳道：

　　“谁说要冲出去了，我还不知道冲出去就是死吗？在内谷这样严峻的形势下，那些刀魔长老们看到咱们三个普通刀魔敢进内谷，怕第一时间就会挥刀将咱们砍死，其实我是说……”

　　说到这，周动突然一挥手打断了王大一的话，脸上带着淡淡的笑问道：

　　“谁说我们一出去就死？刀魔不出来，我们还就真只有出去这一个办法了。”

　　听周动这么说，张千与王大一一下子就愣住了。

　　张千怔怔地看着周动嚅嚅地问道：

　　“万灵长，现在内谷都快炸营了，我们三个普通刀魔出去，那些刀魔长老们真的不会放过我们的！”

　　周动抬起眼淡淡地问道：

　　“谁说我们只是普通刀魔？奶奶的，他们不送上门来，我们就变成刀魔长老去找他们好了。”

　　听了这句话，张千与王大一一下子愣在了当地，即而脸上同时露出狂喜之色。

　　“对呀，既然我们有办法变成普通刀魔，自然就有办法变成刀魔长老啊。”

　　看着周动，二人的眼神中同时露出兴奋与期待的神色来，他们知道，这个变化只需周动对刀魔铠甲进行改装一下就行，而这对于这位炼器大师来说，应该是件太容易的事情了。

　　周动将三人的刀魔铠甲全都收集在一起，按照自己猎杀的那些刀魔长老的样子继续炼化一遍，额头上都长出金芒灿灿的独角，整个形体也大上了一圈。

　　三人再穿上这身铠甲，现在站在山洞内的，可就是与内谷失踪的三名刀魔长的一模一样的刀魔了。

　　一想到内谷的刀魔们看到失踪的三人突然又回来了的表情，张千与王大一就忍不住想大笑出来。

　　三人小心翼翼地挤出禁制，利用山石的遮挡爬到一个高处，放眼向谷内望去，小半个山谷顿收眼底，而这时才明白刀魔们在搞什么把戏。

　　在山壁间，每隔一道转角就有一个刀魔长老把关坐镇，这些刀魔长老们守望互助，有一个人出现异常，其他的人就会第一时间发现，进而杜绝了失踪的可能性，同时一人负责一片区域，也可以更好的巡视着谷内的一切危险动向。

　　“万灵长，怎么办？”

　　看到刀魔们布下这套阵形，张千与王大一傻眼了。

　　周动皱了皱了眉，低声说道：

　　“小心点，跟着我走，咱们将他们逐一引诱过来击破。”

　　三人发挥出那套绝杀阵的步法来，在山石的阴影间极为小心地潜行着，在一山梁拐角处，在这个视线上，只有前方一只刀魔可以看的见他们。

　　周动小心翼翼地探出头来，扬起臂刀对坐在山壁上的那只刀魔轻轻挥了挥手，“嗨”地打了个招呼，然后紧接着又将身体缩了回去。

　　坐在那里的刀魔长老转头看到这一幕，瞬间就傻眼了。

　　他看到那个失踪了的长老在同他打招呼，召唤着他，这时他什么也不顾了，在远处其他刀魔的注视下，他呼地站起身来，转过别的刀魔的视线，就向这片拐角处跑了过来。

　　极远处的山壁间坐着的那个刀魔，见这个刀魔长老自行站起，也没有多想，只是无奈地摇了摇头，继续向远处巡视着。

　　而他不知道的是，这个自已跑下去的长老，永远不可能再回来了。

　　……

　　周动三人身法如电，以最快的速度将这只刀魔引诱过来解决掉，然后利用同样的办法，又摸到了其他两处刀魔的位置上，在那两名刀魔惊骇与欣喜之中，将其引诱到身边，一套绝杀阵将其秒杀。

　　半日时间，周动三人再次收获三个空冥期刀魔。

　　张千与王大一二人感觉这半日来如坠梦中一般。

　　周动那胆大到几近狂妄的办法，那说出来都让人吓到肝胆俱寒的计策，这一刻执行起来竟然无往而不利，在危若累卵的最险恶环境中，三人却可以以最安全的方式，收获着敌人的生命。

　　这件事说起来都感觉像是奇迹一般。

　　“六个空冥期刀魔，就这样轻易地就收获了六个空冥期强者的尸体，在离城这可是相当于一半以上的万灵长的数量啊。”

　　张千在这场杀戮中抬头纹都乐开了。

　　跟在周动的身后飞速潜行穿插，张千感觉这一刻的战斗是那样的痛快。

　　半日时间，三个自已走下去的刀魔长老再也没有上来，这时其他刀魔们意识到不好了，尖声长啸在山谷中此起彼伏，无数道身影如飞般飞掠而起，形成了密度惊人的巡逻网。

　　而这时，在周动未雨绸缪下，三人早就潜回了密洞处，穿过禁制进入到里边，安之若素、笑嘻嘻地看着洞外的刀魔们如无头的苍蝇一般，炸了窝一样的穷折腾着。

　　刀魔们智慧并不比人类低，实力越高，灵智也越高，内谷的这些刀魔长老们哪一个不是深谋远略之辈，而这时他们也几乎都快要吓傻了。

　　内谷中一时人心惶惶。

　　就那样在他们眼皮底下，三个刀魔长老再次如凭空蒸发一般消失的无影无踪，太诡异了、太恐怖了。

　　他们感觉，在内谷中仿佛有一只无形的恶魔，不时地将利爪伸向他们脆弱的身体，抓住之后马上就吞嚼下去，连骨头都没有剩下。

　　未知的才是最恐怖的，关于恶魔的传说，让这些空冥期的刀魔长老们每一个都吓的魂飞天外，无数年的修行心境竟然也抵御不住这股发自内心的怕意。

　　看着周动三人就凭着几近于神奇一般的手段，将这些空冥强者折腾的快要疯掉的样子，离城城主府的密室内，三个城主再次长叹一声。

　　“周动这小子太狠了。如果不是亲眼看到这些，我绝对不会相信这一切都是真的。”

　　“就是，如果不是这次我们棋高一招，安排的比周动还要缜密，我们与周动做对还真不一定谁输谁赢啊。”

　　三人再次陷入到了沉默之中。

　　……

　　周动现在再次收获了三道心火，修炼有了更充足的食粮。

　　任凭外边折腾的底朝上，折腾到乱翻了天，周动在密洞中丝毫不为其所动，不间断地炼化着刀魔心火，转化为自己的能量。

　　即使使用刀魔心火这样强大的能量源，周动感觉金乌体外的第三道力环凝聚起来还是极为艰难。

　　如无底洞一般，任凭多少能量添充进去仿佛都见不着底一样。

　　不过周动知道突破层次这种事情急不得，现在他的修炼资源所用的全都是最好的，修炼速度比其他的修者单靠吸噬天地灵气，不知要快要几十倍，甚至是几百倍。

　　在这样的速度下，周动走的极为扎实，每时每刻都在感觉着自己的进步。

　　又足足用去了三个多月的时间，周动足足吞噬掉两团刀魔心火，方才感觉到第三道力环逐渐有了填满的感觉。

　　此时周动狠了狠心，一不做二不休，将第三团心火也取了出来。

　　现在不是怕浪费资源的时候，实力提高才是第一要务。


第0444章 灵雷大阵

　　将这团心火也吞噬了下去，三道庞大的星云旋转起来，金乌真火旋成温度恐怖的漩涡，疯狂地将包裹在中间的刀魔心火的能量抽离出来，不间断地填充进第三道星云之内。

　　这一天，当又一道充沛的能量注入星云中，周动突然感觉头脑中传来“喀”地一声轻响，他顿觉金乌体外的三座星云这一刻全都臻至极至的完美，中间再也间隙，形成一条完整的星系，一股仿佛来自宇宙的星辰之光全部汇聚到金乌体上。

　　在这些旋转的星辰之力下，金乌婴刹那间睁开双目，双翼在小宇宙中凌空一展，一道无可匹敌的狂风迅猛地向宇宙深处刮去。

　　在这片星云之中，金乌婴仿佛顶天立地一般的高大，力量强横到让人咋舌的地步。

　　而在金乌婴外围，第四道力环也形成一方旋转的虚空，等待着能量的添充。

　　这一刻周动终于成功踏入了洞虚中期，其真正实力更是一跃而上，达到了城主离融一般的层次。

　　……

　　实力虽然突破提升了，但是周动总感觉心中一丝不安的情绪缓慢滋生。

　　不知道漏洞出在哪里，为了更稳妥起见，周动将自己的实力压制起来，不动声色，继续在体内炼化着那道剩余的刀魔心火。

　　又过去了一个多月的时间，金乌体外的第四道力环，也在周动不懈的努力下有了熠熠的神彩，庞大逼人的星芒更加细密起来，加持给金乌更强大的力量。

　　又是五个月，这五个月周动身上几乎有了翻天覆地的变化。

　　而现在，周动已经对使用刀魔心火修炼上瘾了。

　　这样的速度下，再吞噬别的东西对于他来说形同嚼蜡，周动对刀魔心火极度地渴望。

　　刚刚突破到洞虚中期，周动知道自己现在还远远不是那个最强大刀魔的对手，他现在还需要庞大的能量加持，让他在洞虚中期的境界走的更远。

　　再一次睁开眼，感觉着洞外山谷间静寂的氛围，周动知道，刀魔一族们已经怕了，再也不敢单独出来巡逻，而不知这次，他们又会采取什么样的应对办法。

　　周动将张千与王大一两人叫醒，三人穿上刀魔铠甲，再一次小心翼翼地向外潜行了出去。

　　而这次令他们骇然的是，整个内谷中，周围山谷间再也见不到刀魔的影子，而在内谷最核心的一处禁地，在内谷西南侧一道山坳间，方圆不过百里，却明显地可以感受到无数道强大的气息。

　　“他妈的。”

　　这次连周动都忍不住狠狠地骂了一句。

　　骂完周动三人面面相觑，知道这次可遇上难题了。

　　刀魔一族被打怕了龟缩不出，数十人集中到一起看守着族中的圣物——源火火种。

　　数十名空冥期刀魔聚到一起，这样的力量别说周动三人，就是离城的万灵长全来了也不是对手啊。

　　……

　　三人一愁未展地回到秘洞之中，张千气愤的用力一拳击在石壁上怒吼道：

　　“龟儿子，这帮龟儿子。胆子小的比王八还不如，刚刚杀了他们几个呀，就龟缩成一团再也不出来了。让老子空有一身力气没处使。”

　　王大一小心翼翼地看了同样皱着眉的周动一眼，试探着说道：

　　“看来这回我们的办法可用尽了，唯今之计，我们唯有同他们拖下去了……”

　　“拖？”

　　张千一瞪眼郁闷地说道：

　　“我们能拖多久呢，迷雾谷三十年就会轮换走的，你认为刀魔没有耐心和我们拖三十年吗？就算他们没有耐心，实在憋不住走出山坳来，我们再杀几个之后，他们不还是照样要龟缩进去？”

　　王大一听了张千的话张口结舌，半晌才突然一摊手问道：“那你说怎么办？”

　　张千极为无奈地一摸鼻子：“我怎么知道？”

　　这句话将王大一气的直翻白眼。

　　在离城城主府密室内，洪城城主洪荒此刻也是愁眉不展长叹一声道：

　　“这回看来陷入绝境了。唉，真希望周动还能想出办法来渡过难关啊。”

　　离融轻拈着胡须缓缓地摇着头叹道：

　　“能有什么办法？人家龟缩不出，周动有三头六臂他又能打的过几个，看来，我们这次所寄托的希望过高了，源火火种就不应该是我们之物啊。”

　　想到就差一步，这神奇的异宝就要与自己擦肩而过，这三位城主同时黯然了。

　　而正在这时，所有人同时注意到，坐在角落里的周动霍然地站起身来。

　　倏忽之间，所有人的目光都极为热切地落在周动身上，那密室中的三位城主紧紧地盯着晶石墙上周动的身影，眼神中都欲喷出火来：

　　“周动要干什么？他难道想出办法来了不成？”

　　一身匪气的黑山都快要坐不住了，他半抬着屁股指着周动，兴奋的手指都要发抖了。

　　密洞中，张千与王大一也同时转头向周动看去。

　　“万灵长，你有办法了吗？”

　　张千小心翼翼地问道。

　　这时他就见周动一脸狞色，狠狠地一挥手说道：

　　“他妈的，龟缩着不出来，老子打到你们出来。你们俩不要动，在山洞里等着我，我出去一下，记着，无论发生了什么事也不要出去。”

　　所有听到这句话的人同时都傻掉了。

　　“万灵长疯了吗？他要一个人去攻打内谷？”

　　张千与王大一目瞪口呆地看着周动挤出那道禁制，一个潜行就消失在了他们的视野之中，其身法的流畅比带着他们时不知要强上多少倍。

　　二人相顾骇然，这时才知道他们与这位万灵长的差距到底有多大，不过即使如此，他们也绝不相信周动一个人可以打下内谷的那道山坳。

　　山洞内，两人大眼瞪小眼地对视着，密室内，三个城主也大眼瞪小眼地对视着。

　　现在无论是在张千二人的视野中，还是在密室内晶石墙画面上，都失去了周动的踪影，谁也不知道这一刻周动出去是干什么去了。

　　时间，就在这样焦急地等待中静静地流逝着。

　　整整三天过去了，周动音信皆无。

　　张千与王大一二人几乎嗓子都急冒了烟。不过好在他们也没听到谷内有喊杀声，总算知道周动还是安全的。如果不是周动出洞时嘱咐二人不要出去，这两人现在几乎就要忍不住出去寻找了。

　　就在二人等的如同热锅上的蚂蚁，万分紧张的时候，这天傍晚，周动的身影终于如从虚空中出现一般，在不远处的山石后显现出来，迅疾地一个纵掠，掠到山洞前挤进禁制之内。

　　“万灵长！”

　　张千与王大一同时激动地大喊一声。

　　看着周动毫发无伤的样子，这二人即是兴奋又颇为疑惑，齐齐抢上前来。

　　周动如夜空一般深沉的眼睛淡淡地眯起，微笑着一挥手说道：

　　“别急，我没事，现在我要急着炼制点东西，你们二人抓紧时间回复真元，一会我们就要有一场硬仗了。”

　　周动没头没脑地说到这，也不顾二人的惊讶，自顾自地原地坐下，手指间跳跃出一些稀奇古怪的材料来，以一种奇幻般地手法炼制着一个圆球状的、张千二人看不懂的东西。

　　这时不仅张千二人面面相觑，密室内的三个城主同样猜不透周动葫芦里卖的什么药，所有人全都静静等待着。

　　张千二人坐在地上，抓紧吸纳着浓郁的天地灵气，在体内一遍又一遍地运行起周天来，将这些灵气炼化为本命真元，二人体内的真元越来越充足，状态早就恢复到了巅峰。

　　在后半夜里，外边天光最暗，大雾最浓，几步外依稀无法看到人影之际，周动突然兴奋地一跃而起，高喊一声：“成了。”

　　他的手中，紧握着三枚指甲大小的圆球。

　　周动喊起张千与王大一两人，让他们唤出刀魔铠甲来，然后每人一粒圆球，将其融入到他们额头上的那枚独角内。

　　在二人不知所以之际，周动眼神中一喜，突然低喝一声道：

　　“时间到了，准备战斗。”

　　听到这句话所有人都一怔，不懂的是什么意思的时候，突然天地间“喀喇”一声炸响，一道刺目的白芒撕裂天地，撕裂夜空与浓雾，炸雷从九天之上直劈而下。

　　一道接一道的炸雷携带着凛冽的天地之威从天上不间断地向着内谷中劈来，尤其以那处方圆不足百里的山坳间最为密集。

　　在这一刹那，那处山坳中的数十个刀魔就如炸了鸡窝一般“轰”地一声，无数道流光没头没脑地四处飞散。

　　刀魔长老们全都吓傻了。

　　他们的最大天敌就是天雷，而迷雾谷存在了上千年，从来就没有什么无妄之雷如此光顾，面对着这突然而至的天灾，这些刀魔长老们显得如此脆弱不堪，其慌张程度比之儿童犹有不如。

　　在雷光的映照下，山洞内的周动极为畅快地纵声长笑：

　　“他妈的，龟缩着不出来，老子打到你们出来。”

　　而听到这张千与王大一却霍然间明白过来。

　　张千颤抖着声音问道：

　　“万灵长，这些灵雷都是你弄来的？”

　　看着这些不可思议的天像，张千满心满眼地充满了敬畏，他真不知道，这天地间还有什么是周动做不到的。

　　“对。”

　　周动淡淡地点了点头回答道：

　　“我在四周山峰上刻画下了灵雷阵，只要吸收够了足够的能量，这些灵雷就会激发一次，刀魔们有的受喽。”

　　“太狠了！”

　　张千长叹一声，浑身激灵灵地打了个冷战。

　　他不知道的是，周动从学习炼器开始几乎就是玩雷的高手。灵雷在他手中都快要玩出花来了。

　　在原来使用灵雷符阵之余，周动感叹高阶灵雷符极为难寻，因此曾耗费了极大心血，结合“石枚”玉简上的一些简单介绍，他自己开发出了一套威力强大的雷阵来。

　　今天这套大阵初显神威，就一下子将旁边这五位观众全都震撼住了。

　　密室中，一身匪气的黑山将牙齿咬的“喀吱吱”直响，从牙缝里挤出声音道：

　　“此子心思太深，绝不可留，用之即弃！”

　　听到这三人同时点头。

　　……

　　这时一条身影远远地惊慌失措地向他们这里飞了过来。

　　周动眼睛一亮，低喝道：

　　“你们注意，我刚给你们额头间安放的乃是壁雷珠，不惧灵雷，战斗开始了，咱们出去。”

　　张千与王大一一听眼神中也暴出兴奋的神彩。

　　三人挤出禁制，装做惊慌失措、乱飞乱撞的样子来。

　　远方那道身影在夜幕之中都被灵雷吓傻了，直着向三人飞过来，想在人多的地方寻求一些心里慰藉。

　　这三个刀魔也极为热情地向他迎了过去，而在相逢到一起的那一刻，这个刀魔迎来的却是一套比灵雷还要恐怖的、绝杀版的刀光。

　　……

　　空冥期的刀魔长老们明显的都吓的失控了，整座山谷的乱窜，疯狂地躲壁着从天而降的巨雷。

　　“我们要快！”

　　周动眼睛中的光芒几乎凝若实质，他带着张千、王大一二人混水摸鱼，专往被灵雷吓的最惨的刀魔处掠去。

　　三人身形如电，手下刀阵配合的妙到毫巅，三道身形在夜幕与浓雾的掩护下，向一个刀魔身前交错着一挤，几乎就是必杀的结局。

　　不到半个时辰，三人手下就再次有十一名刀魔长老被劫掠成冰冷的尸体收入到周动的储物戒指之中。

　　这时周动感受着灵阵的能量消耗，低喝一声：

　　“雷阵的威力弱了下来，我们快撤。”

　　在刀魔们尚没有从惊慌中回过神来，周动三人已经神不知鬼不觉地又溜回到了山洞之中躲藏了起来。

　　外边灵雷渐渐地稀疏了，进而完全停止了下来。

　　这一次偷裘，又是成果丰硕到不可思议。看着眼前这些庞大的刀魔尸体，想想这些可以换到的巨额刀币，以及所能换到的丰富到惊人的灵器法宝，张千与王大一二人几乎都快要笑傻了。

　　他们二人从回到山洞之后，这嘴就咧开着没有合上过。

　　跟在周动身后，短短的一年时间，他们几乎就积攒下以前数百年才能攒下的财富总和。

　　如果用这些财富最大化地武装自己，那么他们的整体实力将会再次狠狠地提高一个台阶，并且有了丰富的修行资源，他们突破到空冥期的这道关卡也指日可待了。

　　望着角落里周动再一次进入入定修行中的身影，张千就感觉这次和这位小万灵长出来，这个决定是真他妈的正确！


第0445章 内贼

　　空冥期的刀魔心火是周动迄今为止，吸噬起来长功力最快的“食粮”。

　　这一趟出去大丰收，收获了十一团的心火，足够周动消耗一阵子了，但是这种天地异物可是多多益善，储备的越充足才可以支持自己在修炼的路上走的更远。

　　望着山洞外那些庞大的空冥期的气息，周动如一匹隐藏于暗处的恶狼，贪婪地盯着山谷中一群肥美的小绵羊一般，眼神中的渴望之色很么也掩饰不住。

　　“发了，这下我可要发了。金乌婴太能吃了，这么好的胃口，总不让它吃饱可太对不起它。”

　　周动强压抑下心中的兴奋，让自己再次进入到修炼状态当中。

　　只有更快地将手中的资源转化为自己的实力才是最根本的东西。

　　……

　　一场无缘无故的天雷将龟缩于山坳间的刀魔们劈的魂飞胆散。而天雷过后他们惊骇地发现，又有十一个兄弟再次如人间蒸发了一般，离奇而诡异地再也没有回来。

　　这一次，关于那个无形的恶魔的传说传的更恐怖了，这个恶魔被传成天上神灵派下来惩罚他们的恶天使，动辄携带天雷的神威，这样的恶魔谁能抗拒的了？

　　如果不是从他们生命的本源中就有着保护源火火种的那一念，恐怕现在这些刀魔长老们早就已经弃种族禁地不顾，四处飞逃了。

　　现在，就是留在山坳间的刀魔们也全都是惶惶不可终日，仿佛一群待宰的羔羊，绝望地等待着大限之期。

　　……

　　在密洞中，周动不舍日夜、争分夺秒地修炼着。

　　不知为什么，他的第六感一直能捕捉到那丝不安的感觉，明明离自己的目标越来越近了，可是那丝感觉却也越来越强烈起来。

　　周动相信自己在长年战斗中养成的直觉，这道直觉曾经无数次地在危境之中令他更早一步地趋吉避凶。

　　因此，周动在修炼一途上几乎达到了对自己极为苛刻的程度。他要尽最大的努力提高实力，以应付未知的危局。

　　张千与王大一骇然地望着周动打坐的身影暗暗点头，知道这位小万灵长一切实力的取得绝不是凭白无故的。

　　而这时，他们注意到了一个奇怪的现象。

　　在周动身周的那团灵气浓雾中，他们不时地可以看到跳动着的淡紫色火焰，偶尔还能看在周动掌中一个罩形的灵器正在炼制当中。

　　其实他们知道，这件灵器从三人进入迷雾谷中之后，周动就已经开始炼制了，而直到现在快两年的时间了，这件灵器仍然不间断地炼制着。

　　他们不知道这个万灵长在搞什么鬼，不过也知道有些事情是不能问的，周动的手段神出鬼没，心思缜密到让人惊骇，谁知道他脑中又在转着什么念头。

　　……

　　转眼间，周动在入定中又修炼了三个月的时间，在刀魔心火充沛至极的能量注入下，周动金乌婴外的第四条力环也已凝结成形，在实力上，周动再次狠狠地向前迈进了一大步。

　　这一天深夜，周动计算时日，再次满眼放光地跳了起来，向角落里的张千与王大一二人招呼着：

　　“灵雷大阵能量应该蓄满了，我估计一会又要有天雷降下，我们做好战斗准备。”

　　正说到这，外边“喀喇”一声炸响，一道撕天裂地的白光撕裂夜幕与浓雾，直向山谷中劈了下来。

　　刀魔一族出于对天雷本能地恐惧，再次炸窝了一般四处飞窜，疯了一般地躲避着那些巨雷的袭击。

　　以他们的金属之躯，一道雷劈到身上恐怕都能夺去他们绝大部分的生机。

　　而周动三人伪装成刀魔长老的样子，在惊慌失措的刀魔群中端的是神出鬼没，如幽灵一样狠狠地收割着这些刀老长老们的生命。

　　恶魔恐怖的阴影，再次降临到这群刀魔的头上。

　　这样的场景一再重复着。

　　又过去了一年多的时间。

　　在这一年多里，周动不舍昼夜地修炼着，在刀魔心火庞大能量的加持下，金乌体外，已经凝结成了六道力环，只差突破最后的壁障就可以一跃而达到洞虚高阶的层次。

　　而在这一年中，天雷数次地降下，现在，整个内谷山坳间，除了一直没有露面的那个最强大的刀魔长老，其他的空冥期刀魔竟然就这样被周动三人全都秒杀净尽。

　　当最后一个刀魔尸体被周动三人收了起来之后，周动三人相视一眼，眼神中的那抹狂喜展露无疑，三人知道，现在就是他们进行最后的收获时刻了。

　　……

　　望着那座在夜色中显得深幽阴沉的山坳，张千细长脸上露出凶狞嗜血的神色，兴奋地舔着嘴唇，眼睛中都放射着跳跃的光芒。

　　“万灵长，里边就剩下一下老不死的空冥中期了，一个刀魔而以，没有帮手我们三人绝杀阵磨也能磨死他，下命令吧，源火火种，现在就是我们的啦！”

　　想着无数年来，无数的人窥觊着源火火种这件天地异宝，而最终，却被他们三人毫发无伤地获得，张千就难掩心头那丝狂喜。

　　在这历史性的时刻，他感觉紧张的连手臂都有些颤抖了，恨不得现在马上就冲进山坳中去完成最终那一刻辉煌的见证。

　　这时，旁边的王大一一张胖脸上也显示出极度的渴望与兴奋，眼睛都眯成了一条缝，热切地看着周动等着他下命令。

　　周动这时也显得意气风发，昂起头满脸喜色，低喝一声：

　　“好，我们出发！”

　　“嗷”地一声低嚎，张千就待率先冲出去。

　　而正在这时，在神不知鬼不觉中，他突然感觉手心中一紧，周动不动声色地将一枚玉简轻轻地塞到他的掌心之内。

　　这一动作被二人的衣襟遮挡，端的是毫无痕迹，无人所察。

　　张千下意识地一愣，他的神识倏忽间就向那枚玉简中探察进去，在这刹那间，他的心中就翻起涛天骇浪。

　　不过好在他掩饰的极快，脸上错愕的神色一闪而没，即而如什么事也没有发生过一般，叫嚣着就向里冲去。

　　……

　　山坳被夜幕与浓雾所笼罩，三人结成阵形，互为犄角，小心翼翼地向里搜索着。

　　潜进浓雾之中，三人的身影就如三道幽灵，身形轻快，在山坳间大肆纵掠，半晌，大片山坳便被翻了个底朝上。

　　而正在毫无所获之时，突然一道碧绿色的热浪冲天而起，热浪散发着极高的温度，瞬间将大雾狠狠地驱散。

　　周动三人霍然转头，便见到一处凹进去的山壁前，两个额生紫芒独角的巨大刀魔，各伸出两只手来驱动着一团足有两人高的碧芒雄雄燃烧。

　　那团碧芒火焰的极炎之感如海浪一般咆哮着向三人拍打过来，张千与王大一刹那间就感觉自己仿佛要被烤化了一般，在这股极炎的温度下，如不是他们的真元强行支撑，他们几乎就如被烤干了的鱼一样，就地抽搐着死去。

　　在刀魔铠甲内，张千的须发已经无火自燃，在热浪扑过来的一瞬间就灰飞烟灭般一丝不剩。

　　而更令他感觉到骇然的是，那团雄雄碧火此刻仿佛正产生着极为强大的吸力拽扯着他向火焰投去。

　　张千与王大一同时吓的魂飞天外，强行运转真元苦苦抵御着这道吸力，他们知道，一旦被吸进火焰内就是魂飞魄散，被炼化成虚无的恐怖结局。

　　张千看着同样苦苦抵抗着这道吸力的周动高声喊道：

　　“万灵长，我们上当了，空冥中期的刀魔不是一个，而是两个啊，我们三人绝对对付不了，我们先撤吧，回头再想办法收拾他们。”

　　“是啊万灵长，两个空冥中期的刀魔他们一定有控火异术，我们三人可打不过他们啊，我们先撤吧……”

　　王大一也满脸狰狞着高声喊了起来。

　　而正在周动刚要说话之际，突然不远处传来一阵极为得意的大笑之声。

　　“哈哈哈，周动万灵长，怕什么，两个空冥中期的刀魔而以，你们对付不了，可是我们能啊。”

　　听到这个声音，周动三人刹那间眼神就是一紧，心中剧烈地一震，他们霍然转头，就看到城主离融打头，三个空冥中期的强者，以及十余个空冥初期的强者从浓雾之中笑吟吟地款步而出。

　　张千看到这一幕，眼睛一下子就瞪圆了。

　　“洪城主？还有黑岛岛主？你们、你们三人怎么聚到一起了？”

　　听到这三人同时纵声狂笑。

　　周动听到这才明白这三人的身份，而他们身后跟着的那些空冥初期，有一些他认识，包括陈震在内有三人是离城的万灵长，剩下的那些，显然是那个洪城主与黑岛岛主带过来的心腹。

　　“哈哈哈……”

　　离融大笑着开口道：

　　“周动万灵长，我们真没有想到，这两年多来你一路势如破竹，简直如奇迹一般地走到这一步，对此我们兄弟三人自愧不如，不过，你可知螳螂扑蝉，黄雀在后的道理吗？”

　　听到这周动一下子什么都明白了，他感觉心中一股怒火腾地就燃了起来。

　　没想到自己这些日子以来耗尽心思，现在一切却全为他人做了嫁衣。

　　周动被人算计，气的额头青筋都跳了起来，手抖抖地指着离融等人怒吼道：

　　“好，离城主，你好狠，我现在才知道，我心中那道危机从何而来，原来是你们一直跟在我的身后……”

　　“哈哈哈……”

　　听到这，离融等人再次狂笑起来，他们身后的陈震这一刻看向周动的眼神中，充满了阴毒的戏谑神色，以及终于狠狠报复过来的痛快得意。

　　离融撇着嘴，挪虞地对尚在苦苦抵御那团碧青色火焰狂猛吸力的周动说道：

　　“周动万灵长，你知道，我这个人有些小肚鸡肠，有一点事就睡不好觉。因此为了防止将来你跑过来报复我们，今天我们不会让你活下来的。

　　现在你前后都有强大的敌人，你已经无路可走了，乖乖地束手就擒吧，你放心，你要是好好配合，你的尸体我不会交给陈震来泄愤的。”

　　说到这，这群人又是一阵嚣张的狂笑，这么多强者围在这里，他们的确没有将周动放在眼里，认为他已经是囊中之物了。

　　“哼”

　　周动一阵冷哼，淡淡地看着离融等人用冰冷的声音说道：

　　“离城主，我周动可不是那么好捉的，要想捉到我，你们也要付出巨大的代价。”

　　说到这，周动的身体悄然向张千与王大一二人靠了过去，三人在一起，那套绝杀版的阵法没有人可以小觑。

　　看到这，离融的眼神中戏谑的神色更浓了。

　　他乜斜着眼看向周动，讥讽地说道：

　　“周动，你以为凭你们三人的配合就能逃出我们的手掌心吗？做梦吧。”

　　说到这，离融手中握着的一枚晶石珠“啪”地一声攥碎，他大吼一声：

　　“动手！”

　　听到这周动心中一凛，眼神一下子就凝聚起一道杀机，手中长刀一摆，身边的张千与王大一也紧跟着身形穿插着动了起来，而他们却惊见对面的十多人笑吟吟地动也未动。

　　正在周动惊愕的不知所以之际，突然感觉穿插过来的王大一突兀地伸出一只手去，一掌按在了周动身法旧力已尽新力未生之处，一道雄浑的真元狂吐而出，一股不可抗拒之力狠狠地将周动向刀魔处那团碧青色的火焰推去。

　　变故突生，周动与张千这一刻完全都吓傻了。

　　周动促不及防、身不由已之下，被这道强大的真元推动着身形飞起，再加上那团源火火种强大的吸力，倏忽间就如飞蛾扑火一般，被那团巨大的碧青色火焰吸噬了过去。

　　这时他就听到离融嚣张地狂笑声：

　　“哈哈哈，周动小儿，为了对付你我可是煞费苦心啊。你想不到吧，你的所谓战友，却原来是我们的人吧。周动啊，和我玩你还太嫩啊，我会将你玩到怎么死的都不知道。”

　　身在半空中，周动这一刻完全明白了离融的计划，同时对于他们能这么精准地监视自己也一下子就想通了。

　　“一定是王大一这个内贼，身上带着转播胸章呢！”


第0446章 谁算计谁

　　这时的王大一一付大功告成的狂笑嘴脸，一脸讨好般的笑意迈进了离融这一阵营，对着周动飞逝的身影投过一道鄙视的目光。

　　“兄弟们，刀魔火种就在前方，现在这件异宝可完全是我们的啦，我们冲啊。”

　　离融狂喜着大喊了一声。

　　刀魔火种就在眼前，这个无数人窥觊了无数年的异宝，今天终于赤裸裸地呈现在触手可及的地方，离融等一干人简直兴奋的都快要疯狂了。

　　一群人眼睛通红，眼神中充满了极度贪婪的目光，嗷嗷叫着就冲了上去，扑向了这件他们自认为唾手可得的异宝。

　　而正这时，马上就要被刀魔火种吞噬掉的周动霍然间眼神一紧，在被完全吸噬的那一瞬间突然向前一扬手，一道罩形的灵器迎风而涨，形若禁制一般的罩子“砰”地一声将两个刀魔及其内的源火火种完全笼罩了起来。

　　“离融，不让我好过，我也不会让你得到这件至宝的。”

　　在被吞噬的那一瞬间，周动嘶哑着的声音从火焰中传了出来。

　　倏忽间，周动的身形完全被碧青色的火焰吸噬了进去，连一丝残骸都寻不到了。

　　而随着罩形灵器的落下，跑在最前面的陈震“砰”地一声，一下子地碰在禁制之上，如一只皮球一般被弹了回来，狠狠地落到后面的山石地面上，直摔了个七荤八素。

　　在罩形灵器前紧急止住脚步的离融眼睛一下子就瞪了起来，随手一刀向罩形灵器上砍去，“唰”地一道光波漾起，罩形禁制的能量消耗却几乎可以忽略不计。

　　“周动我操你祖宗！”

　　在看到这一幕的一刹那，离融都差点要气疯了。

　　离融一干人万万没有想到，明明已经水到渠成一般的事情，明明异宝伸手可及的时候，周动在临死前还能留下这一后手。

　　通过王大一的监视胸章，离融早就注意到了周动炼器的异常举动，但是他万万没有想到周动竟然心思缜密到如此恐怖的程度。

　　就单凭他心中的一丝危机，这个小子在几年前就开始着手做准备。而在这最后一刻，他的这手准备确实狠狠地打击了离融一干人的气焰。

　　想到这，离融再次为周动那恐怖的心机吓到了，浑身激灵灵地打了个冷战。

　　他真无法想像，如果让周动还活下去，那么在以后的日子里，他们这群人是否能逃脱过周动这小子的算计。

　　离融狠着脸转过身去想要寻找张千的下落，想要将一切不安定的因素斩草除根。张千跟周动日久，又不是自己的心腹，还是杀了以绝后患的好。

　　而这时他才恍然发现，张千那个小子不知什么时候起，早就溜进浓雾之中无影无踪，如幽灵一般消失在了这片夜色里。

　　“妈的，张千溜的到快，周动这小子以为单凭一件灵器就可以抵御我们这么多人的群攻吗、兄弟们给我上啊，我们把这件灵器给它砍暴！”

　　无瑕计较其它，夺宝为主，离融再次气急败坏地大喝一声，率先挥着刀扑了上去，向那道禁制状的罩形灵器挥砍起来。

　　……

　　周动已除，谷内刀魔长老们也都被杀尽，现在这群人没有后顾之忧，全都豁下力气，围着这道禁制展开全身功力攻打起来。

　　“我们这样一群空冥期的强者，一件小小的灵器又能阻住我们多长时间？到时源火火种还不是手到擒来……”

　　所有人都报着这一念头不疑余力。

　　看着禁制内的那团足有两人高的碧绿色火焰，每个人眼神中都带着兴奋与贪婪的光芒。

　　“如果这等天地异宝被自己降服收入囊中，那么自己就可以实力暴涨，在修者群中一跃而起，并且可以获得不可想象的神通，那时整个云秦大陆还不是任自己纵横？”

　　离融三个师兄弟各自转着念头，手中兵器中的真元就没有停止过。

　　而一旦真正对上周动扔下的这件罩形灵器他们才发现，这件禁制灵器的防御有多么的变态。

　　他们十多个空冥期挥汗如雨地整整砍了一天一夜，灵器上的能量硬是没见少上多少。

　　更变态的是，这件罩形灵器仿佛有从天地间采集能量自行补充的能力。

　　“他妈的！”

　　离融一边砍一边恨恨地喝骂，异宝离他近在咫尺他却光看着就是够不到，这简直都快要将他气疯了。

　　旁边那个匪气十足的黑山也气的火冒三丈，玩了命似的对着禁制拳打脚踢着。

　　“奶奶的，周动那小子怎么没被我抓住，我要是抓住他恨不得将他披皮挫骨，也难解我心头之恨啊。”

　　听到这洪城主声若朗钟大声喝道：

　　“大家沉住气，周动那小子再奸滑，不还是被我们给算计了吗？

　　的确，他的心机缜密到令我们惊骇的地步，但我们却还是棋高一招，至少现在我们都还有力气战斗，而他却已经化为灰烬了。”

　　“哈哈……”

　　听到这里众人齐声大笑起来，这才感觉心中稍稍解气了一些。将周动这样的变态都不知不觉中给算计了，他们很有成就感。

　　洪城主这时继续喊道：

　　“不就是一件灵器吗，照我们这个速度，一个月内我们怎么也可以将他破去，相对于源火火种这件异宝，一个月我们还等不得吗？”

　　听到这，众人都是暗中点头，慢慢沉下气去，拼了命一般地辟砍着这道禁制。

　　这一个月以来，十多个人全都舍下最大的力气，真元如水一般泼洒而出，每个人都累的像一条狗一样，不过他们心中有目标，精神头却是十足的。

　　在挥砍中，望着禁制内那两个呆愣着的刀魔，对外边众人的进攻丝毫反应也欠奉，只是一脸惶惑表情地一直盯着那道碧青色源火火种，众人都是暗暗地撇着嘴，感觉刀魔的智慧不外如此，在大劫未到之前就已经吓傻了。

　　……

　　一个月在热切的劈砍之中就这样过去了。

　　这一天，堪堪见着这道禁制黯淡了下去，再有几日就可以打破攻下，众人的精神更足了。

　　刀光剑影全都作用在禁制之下，雄浑的真元力令这件罩形灵器的能量“唰唰”下降着。

　　离融想着终于将周动完全彻底地制服，在这场源火火种的争夺中，他是最终的大赢家，心中就充满了极度的兴奋。

　　“哈哈周动小儿，饶是你奸似鬼，却不还是被我们算计的服服帖帖吗。你手段能力再多，不还是输的一败涂地吗？

　　周动啊，可惜你那一身天赋了，不过你为我们打通了夺取火种的通道，我离融会永远记得你的。”

　　周动一身不可思议的本领早就让离融心惊胆颤目眩神迷，而这次交锋中，周动却完全败在他的手中，离融感觉这是自己这辈子以来最有成就感的一件事情。

　　每每念及到此他都会兴奋的眼红心热，恨不得让这段经历讲到天下人皆知。

　　今天他正在继续这样做着自恋的美梦之时，他的眼角余光处突然注意到，远处山梁上鬼鬼祟祟地转过一道身影来。

　　那道身影不慌不忙，施施然地从浓雾之中显露出来，见离融发现了自己，呲着牙嘿嘿一乐。

　　“咦，是张千？”

　　离融下意识地喊道，一下子感觉诧异之极。

　　听到这所有人全都转头向那道缓慢行来的身影看去，都感觉有些发愣。

　　“张千这个傻逼怎么还有胆子回来？不过回来正好，我们正好可以一道将他收拾掉。”

　　一身匪气的黑山嘿嘿冷笑着阴狠地说道。

　　而这时，看着张千神色间从容不迫地在不远处坐了下来，仿佛看猴戏一般地看着这群人时，离融突然心中剧烈地一跳，一股极度的危机感猛然从心头生起：

　　“不好，那个小子怎么这么从容，大家快想想我们是不是计划中出了什么漏洞，周动那小子有没有留下什么后手？”

　　听离融这么说，一身匪气的黑山听了嘿嘿地讥讽着笑道：

　　“二哥，看来你让周动那小子吓怕了吧，他死都死了，还能留下什么后手？”

　　“就是。”

　　洪城主此刻也皱着眉说道：

　　“周动那小子再奸滑，不还是我们的手下败将。我们哥仨在一起，那周动就是三个加起来也斗不过咱们哥们啊。

　　人都死了你还怕什么，就是他还活着，在咱们兄弟眼中，他还不就是一个在前边送死的二货吗？”

　　洪城主说到这，一付傲气昂然的神态，乜斜着眼一脸舍我其谁的表情。

　　离融听到这感觉确实如此，稍觉心安。

　　而正在这时，突然那道罩形灵器之内传来一道朗朗的笑声：

　　“真的吗，真的是这样吗？”

　　这个声音一传出来，刹那之间，十多个正在奋力攻打灵罩的修者们全都吓傻了。

　　所有人下意识地就将兵器停在了空中，在他们快要瞪暴的眼神中，看到灵罩里边，在碧青色的火焰中，周动一身昂扬的气势，缓缓地迈步从火中走了出来，袍袖一挥，碧青色的火焰“呼”地一收，漫空火焰刹那间就消散的干干净净。

　　那道众人企盼了无数个日夜的异火，就这样被周动极为轻松地收了去。

　　“咣当……”

　　十多个人的兵器一齐掉在地上，每一个人都如见了鬼一般，嘴大张着都能塞的下一只拳头。

　　“不、不可能、这不可能……”

　　离融摇晃着脑袋，说什么也不敢相信这一切都是真实的。

　　而下一幕发生的事情却再一次让他们惊骇到几欲昏厥，他们见到，在周动从火焰中走出来的那一刻，那两只巨大的刀魔突然极为恭敬地一俯身跪倒在地，高声喊道：

　　“参见主人！”

　　洪荒、离融与黑山三人这一刻感觉一口鲜血涌出，气血翻涌之下，如果不是真元压制的迅速，差点就将这口血吐了出来。

　　所有的这一切完全超出了他们的想像极限。

　　三人腾腾腾地后退了三大步。

　　他们实在是无法想明白，周动是如何做到这一步的。

　　难道，是天助这个小子吗？

　　这时趁所有人都在呆愣之即，远处的张千趁机笑嘻嘻地溜了过来，一头闯入禁制之中走到周动身前，满脸崇拜地说道：

　　“万灵长，我张千这回可是彻底服了，你的心机天下无敌啊，可笑这些小人还如此叫嚣着把你算计了呢。”

　　说到这，张千转过头来看向灵罩之外的那些空冥期冷笑道：

　　“傻逼们，这是在进入山坳中时万灵长塞给我的玉简，你们看看这里边都写了什么内容吧。”

　　张千说道这运转真元，将玉简内的文字信息投注到了空中，在众人的眼神中，就清清楚楚地看到了这样一行文字：

　　“张千，一会见到源火火种，在王大一向我动手的那一刻，不管如何你马上逃走，如果有兴趣的话，一个月后再回来看关门打狗的热闹。”

　　看到这，那个胖胖的千灵长王大一感觉刹那间心就缩紧了，从心里往外嘶嘶地冒着冷气，此时，后怕感让他冒出一身冷汗，一阵风吹来，他感觉自己的后背一片冰凉。

　　“原来，周动早就知道我是内贼？”

　　王大一下意识地摸了摸脖颈，在周动淡淡瞥过来的目光中，他浑身激灵灵地打了个冷战，腿一时都吓软了。

　　而看到这一幕，离融等众人一下子张口结舌，目光中充满了极度惊骇之色，甚至心中有一种寒毛倒竖之感。

　　到现在他们才明白过来，他们全都被周动算计了。

　　就包括王大一将周动推进火种之中，都是周动安排好了的。

　　谁也不知道周动动用了什么样的神奇手法，身处火焰中却毫发无伤，并且将源火火种与两个刀魔长老凭空收服。

　　而周动安排的这一切，包括动用灵罩，无非就是想将他们一干人从暗处浮出水面并尽力拖住而以，待他将火种完全收复之后，好倒出手来收拾他们。

　　而如此环环相扣，如此严谨细密的心思与布局，如此未卜先知一般的推算能力，让离融一干人等再次震骇的脑袋中嗡嗡直响，一股下意识的惊悚感直从心底冲了上来。

　　“这个周动还是人吗？”

　　“我们藏在暗处和他斗，我们竟然还败的如此干净彻底，这小子难道通灵了不成？”


第0447章 空冥高阶

　　这些年离融一直在研究周动，他已经下意识地学会从周动的角度去思考问题，心思也比以前缜密多了。

　　他隐隐觉得，虽然自己这些人一直藏于暗处没有露面，但是周动可能早就发现了他们窥觊的目光，早就觉察到了背后有这股势力在打黄雀在后的主意。

　　而觉察到这一切的，除了周动心中那道玄而又玄的危机感之外，另一点可能就是王大一露出了马虎。

　　离融在心中仔细地想了想王大一这几年的表演，他不得不说，王大一真正做到了没有丝毫漏洞，表演的极为真实。

　　然而，可能就是这份真实出卖了他。

　　在别人笑的时候他一定会笑，在别人愤怒的时候他一定会愤怒，遇到绝境当张千忍不住发火的时候，王大一也一定会适当地表现一下自己的怒火。

　　但是，凭王大一一个如此有主见的人，几年下来他一直是如此人云亦云，这本身想起来就绝不正常。

　　周动可能就是发现了这一点，然后深入推敲下去，知道就凭王大一这样小小的千灵长不可能有什么更多的贪念，那么一定是背后有人支持了。

　　经过这样的推导，那么再往下想去，离事实的真像就不会太远了。

　　离融分析到这里，感觉一股寒气从心中直冲上头顶，让他的头皮都快炸了起来。

　　他知道，自己在已知结果的情况下逆着推导要容易的多，而这个周动，在当年进入迷雾谷之内，仅凭着心中的一丝危机及几道毫不可寻的蛛丝马迹，就能抽丝剥茧般推算出这么多东西来，这份心思得细密到什么样的程度了啊。

　　这些东西光想想，离融就感觉快要崩溃掉了，在周动面前，他简直有一种高山仰止，深不可测之感。这时他看向周动的眼神，也如看着一个狰狞的恶魔一样。

　　他绝难想像，除了神人与恶魔，还有什么样的人可以做到周动这一步。

　　想他们这些人过去还那么得意地叫嚣着要做黄雀，离融心中就腾腾地冒着虚汗。

　　周动明知道背后有这样一群超级势力在打他的主意，可还是不动声色，一鼓作气将自己要实现的目标变成了现实。

　　这份胆量与气魄，就足以让任何人动容了。

　　而周动这几年来一直在炼制的那件罩形灵器，离融猜测，周动一定知道在最后自己动手收源火火种的时候，背后的黑手会浮出水面抢夺，因此他要将自己与外界隔起来，好可以放手从容降服刀魔，收取火种。

　　但是当周动看到刀魔竟然有两只时，他的计划又临时改变了，将计就计地被王大一推入源火之中。

　　离融知道，这也一定是源于周动拥有在源火内存活，并趁机收取火种的手段。

　　……

　　城主离融在刹那间就将这些信息在头脑中推算了一遍，望着灵罩之内的周动他感觉有一种完全看不透的感觉，心中恐惧暗生。

　　不过离融怎么也想不明白，这周动即使做了这么多，可是，不还是无法改变双方的力量对比吗？

　　即使他先一步收获了源火火种，可是自己这头这么多人难道是吃素的？不会打到他将火种吐出来？

　　离融将眼睛转了半天，也想不到周动在这样的绝对实力面前还能玩出什么花招来。

　　而这时那个匪气十足的黑岛岛主率先一个箭步跳了过去，指着罩子里的周动大声骂道：

　　“周动你个王八蛋，刚才那把火没有烧死你算你命大，你现在要是将源火火种交出来，我们或许会考虑放你一条生路。如果你还持迷不悟，那么等我们打烂你的防护罩，老子我要将你一条一条地撕裂你信不？”

　　黑山威胁的话音还未落，那个洪城主此刻也走上前一步语重心长地开导道：

　　“周动，别以为你收服了两个刀魔就有底气了，我们这头可是三个空冥中期，十二个空冥初期，如果你要真和我们做对的话，我们一群人冲上来，一顿群殴，你就是有三头六臂也招架不住啊。周动，我劝你还是将源火火种交出来吧。”

　　离融这时也走上前，不甘心地对着灵罩内的周动喊道：

　　“周动，说实话，你的心机达到了令我骇然的地步，可是，你千算万算不还是算漏了一步吗：在绝对的实力面前，你的一切手段与心机都是徒劳的。我警告你，你现交出火种还来的及，否则一会我一声令下……”

　　离融说的这嘿嘿冷笑着，转头向自己身后的那十二名万灵长级的强者扫了一眼再看向周动，其威胁与嚣张恐吓的意味不言而喻了。

　　“你一声令下，又会怎么样呢？”

　　听离融说到这，灵罩内的周动淡淡地问道。

　　“你？”

　　见周动这付油盐不进的态度，离融气急败坏地伸手向前一指就待喝骂，而这时他见到周动突然身体向前一挺，一股昂扬之气透体而出。

　　与之同时，所有人但觉那道灵罩仿佛有灵性一般“呼”地一涨，在离融这三位城主促不及防下，倏忽之间就如水波漫过一般，将他们三人一下子也笼罩进了灵罩之内。

　　离融三人刹那间就吓的惊慌失措。

　　周动如夜空一般深沉的眼神中带着淡淡的笑意，戏谑地问道：

　　“哈哈，这回呢离城主？这回你们的帮手在几天之内可就都帮不上什么忙喽……”

　　灵罩之内的三位城主被笼入其内，怕周动有什么杀手，刹那间就显得极为紧张，他们愕然转头四顾，但见灵罩外的十二名万灵长此刻已经急怒攻心，一时间各色灵芒漫空飞舞，十二人拼了命一般地攻击着这座灵罩。

　　看到这一刻，这三人却慢慢地定下心来。

　　三人缓慢地转过头来看向周动，匪气十足的黑山舔着嘴唇冲周动嘿嘿冷笑着说道：

　　“我说小哥，你是傻逼吗？你以为这样一来咱们的实力就平衡了吗？做你娘的清秋美梦吧。”

　　黑山喊到这里，转头冲离融与洪荒二人高声喊道：

　　“大哥二哥，你们两个先拖住那两个刀魔长老，我来收拾周动这个小王八蛋，等我将他砍死，我再去帮你们。”

　　“好！”

　　听到这离融与洪荒两人同时双眼放光。

　　在灵罩之内的张千对于他们这个等级的人来说，几乎可以忽略不计，而周动的实力在他们心中想来，一个小小的洞虚期，就是手段再强，与外边的那些万灵长也就参差仿佛，黑山收拾他还不只是翻手之间。

　　想到这二人信心满满，想着一会将周动收拾下来，源火火种就到手了，二人心中就热切地燃起雄雄火焰，感觉一刻都等不了了，率先飞身形向那两只身材巨大的刀魔扑了过去。

　　黑山此刻满脸狞笑，用力向后一掳头顶上中间的那溜长毛，运足浑身的气势，一步一步地周动压迫过去。

　　每一步，他笼罩向周动的压力都在增加，渐渐地越走越近，他的气势已经如同一座大山一般将周动狠狠地压在底下。

　　“哈哈，周动，我只能说你的点儿真背，遇见了你黑爷爷。

　　都有多长时间了，我没享受过给别人剥皮挫骨的快感了，看着别人在我面前疯狂地惨叫，身体如面条一样地扭来扭去，但就是死不了，那种感觉简直太刺激了。

　　周动啊，我现在告诉你，你就是想交出源火火种，你黑爷爷也不会饶你了，看你这身细皮嫩肉，你黑爷爷想吃人的瘾都犯了。

　　你黑爷爷我今天要让你见识见识，洞虚中期的力量到底强到哪里，你就纳命来吧……”

　　喊完最后一句话，一身匪气的黑山十指抬起，在空气中都发出“铮”地一声清鸣，在他的十指上泛起凛冽的金属异色，如十支足可将刀魔洞穿的利刃，闪着侵人心魄的寒芒。

　　在这一瞬间，那被黑山气势牢牢压在下边的周动，就又被这十道指风纵横着笼罩起来。

　　黑山的身体“咻”地一声腾空而起，如一条夭矫的黑龙一般，带着一道恶风张牙舞爪地向周动直扑了上去。

　　在灵罩之内的那十二名万灵长，看着罩内的黑山一下子露出这套凝金指绝学，一下子就感觉心旌摇动，被黑山的这身高绝的实力征服，轰天般地齐齐大吼一声：“好！”

　　“好你妈个头！”

　　在这些万灵长的喊声未落之际，灵罩之内突然传来周动那道显得颇为郁闷的声音。

　　就在这时所有人惊见到，一直隐忍未动的周动突然“咻”地一脚踢出，这一脚快到如隐没于虚空中一般，下一刻就直接踢到了黑山的胸前。

　　黑山被这脚上那道恐怖的力量都要吓傻了，双手倏忽间回防，与周动的那一脚击在一处。

　　黑山就感觉一股不可抗拒的力量从双手之上直传了过来，他的身体不由自主地腾空而起。

　　而正在这时，在他眼前突然凭空闪现一道幽蓝色的利芒。

　　利芒“呲”地一声将黑山辛辛苦苦酝酿的威压一下子全都撕裂，刹那间漫空刀影疯狂地绽放，一下子将手忙脚乱的黑山笼罩在了其中，杀的黑山狼狈至极四处逃窜。

　　“啊？”

　　“空冥高阶？”

　　感受到周动的这道气势，不远处同刀魔对战的离融与洪荒二人下意识地大喊一声，心里激灵灵地一阵抽搐，感觉都快要吓疯掉了。

　　他们做梦也没有想到，明明在两年前，这个周动还只有陈震一般的实力，怎么才这么长时间没见，这小子的功力竟然如飞一般地暴涨的这么厉害？

　　而最重要的是，两年来他们一直在监视着周动，对于他功力增长竟然丝毫未觉。

　　灵罩之外的众人这一瞬间也一下子就将兵器停在了半空中，十二人如被施了定身法一般，一个一个地将眼睛都快要瞪暴了，浑身冷汗“唰唰”地往外冒着。

　　“空冥高阶？竟然是空冥高阶？”

　　这十二个人头脑中已经完全变成了一片空白。

　　陈震在灵罩之外紧紧地盯着里边大逞神威的周动，想着以前自己处心积虑与之相斗的，竟然是这样一个仰望都望不到顶的强者，他就感觉腿肚子都转筋了。

　　下意识地，陈震的双腿向后挪动，趁众人不注意的时候，就缓慢地向后蹭去。

　　……

　　灵罩之内的黑山这一刻都快要暴跳了。

　　明明是一个软弱可欺的小子，怎么一转眼自己却成为那个软弱可欺之人了呢？

　　在周动一刀紧似一刀的利芒中，黑山感觉都快要喘不过气来了。

　　周动的每一刀，力量几乎都凝练至化境，如此疾快的刀速，带出的破风声竟然可以做到轻不可闻。

　　在快如闪电的刀光中，黑山一个促手不及，被周动的长刀以一道奇诡的角度横着划了下来，“呲”地一声轻响，黑山的一条手臂就这样毫无征兆地断落了下来。

　　在断落的那一刻，黑山竟然连一丝痛觉都没有感觉到。

　　随着手臂上的鲜血狂喷而出，黑山才感觉到一股令人痉挛般的巨痛刹那间传遍全身。

　　“啊”地一声痛彻心菲的惨呼从黑山口中传了出来，在空中黑山捧着断腕，疼的翻来滚去，疼到脸色青紫。

　　而这时，场地中的所有人就听到周动那道略带讥讽的口吻朗朗地喊道：

　　“你们这帮白痴，我主动用灵罩将你们三个包裹进来，要是没有把握我能这样做吗？

　　这么简单的道理你们都想不到，还想做那只什么螳螂后边的黄雀？就凭你们这点智商你们配吗？”

　　这一句话骂的三位城主脸色通红，额头青筋如蚯蚓一般突突地暴跳着。

　　这一句话骂的他们无地自容，想要极力为自己分辨却哑口无言。

　　他们这时才知道，原来在周动的眼中，他们智商竟然如此不济，一再被人家戏弄而不自知。

　　所有的事情人家周动全都算到了，就包括他们看起来所谓的绝对实力。

　　而那件灵罩法宝也被周动应用的淋漓尽致。

　　也许从最开始，周动就将这件罩形法宝到底会在什么样的场合应用早就算到了吧，否则这样一件防御型灵器，怎么可能加入那个收涨随心的灵阵功能呢？


第0448章 生命玄奥

　　想到这，离融与洪荒就忧心如焚，“呀”地一声，两位城主暴发出了最大的实力，他们急着打退那两只体型巨大的刀魔长老，好去救援被周动疯狂追杀的黑山。

　　然而，刀魔的实力本就强于同阶修者，在两位城主急火攻心下，反而被这两只刀魔长老的锋锐长刀压制的节节后退。

　　离融二人眼睛都变得通红，里边密布着腥红的血丝，他们展开了压箱底的本领，一时间灵罩之内飞沙走石，气势节节攀升，二人都打出了真火，面对着两只刀魔展开了疯狂的抢攻。

　　然而，空冥中期的刀魔大长老，其刀法乃是感悟天地之境所化，每一刀都玄奥到不可思议。

　　两架巨大的金属之躯这一刻轻盈的有若一片羽毛，每一刀下去，都可以将离融二人的攻势化解的干干净净，并且每一刀都可以将二人迫到手忙脚乱。

　　就在离融二人气的额头青烟呼呼冒起的时候，突然听到那头再次“啊”地一声惨呼。

　　二人霍然偷眼看去，但见此刻的黑山已经如一个血人一般，双臂全都是齐肘而断，一边歇斯底里地闪避着，鲜血一边狂涌而出。

　　以这样的流血速度，相信就是周动不杀他，恐怕他都会血竭身陨吧。

　　离融二人见到这一幕，全都感觉心丧若死，一身豪气与雄风全都一朝消散殆尽。

　　他们知道，黑山已成废人，陨落已经是不可阻挡之势。

　　而黑山死后，在周动与刀魔的联手下，他们二人也定是凶多吉少。二人此刻已经快要绝望了。

　　在打斗中，他们突然听到远处周动那道戏谑的声音再次响起：

　　“黑爷爷，听说你吃人的瘾犯了，我看你那两条胳膊上的肉还不错，只不知你有没有味口吃的下去。”

　　周动的这句话说的恶劣之极。

　　偷眼向地上尚在痉挛抖动着的那两条断臂看去，黑山感觉胃里一阵剧烈地翻腾，他这么多年来所吃下的人肉，差点在这一刻全都如数吐了出来。

　　在这时黑山才感觉原来人的断肢看起来竟是那样的恐怖。

　　失血过多，黑山此刻眼前都快要模糊了，看什么都有了重影，他的身体极度的虚弱起来。

　　而在他方一失神的这一刻，周动的长刀再次诡异地一旋，一道深幽的光芒悄然绽放，“呲”地一声轻响，黑山身体还飞在半空中，他的两条腿却一下子齐根而断，断口处平滑之极。

　　“砰”地一声，黑山的身体如一条破沙袋一般狠狠地从空中掉落在地上，四肢断裂，其惨痛令他再也忍住不受，身体不断翻滚惨嚎着，昔日折磨别人的酷刑，这一刻竟然因果循环，毫厘不爽地报应到了他的头上。

　　灵罩之外的十二名万灵长看到这一刻，惊骇到心都要抽搐成了一团。

　　他们知道大势已去，这一局周动才是最大的赢家。

　　十二人无心再呆下去，彼此相视了一眼，齐齐大喝一声，十二道身影顿时如鸟兽散，向四面八方疯狂地窜逃了出去。

　　……

　　矮个子陈震与胖胖的王大一二人，面对着周动都是极度心虚。

　　这一刻看周动在灵罩之内大展神威，将堂堂的黑岛岛主几刀之下砍的生死不知，二人早已吓的魂飞天外，此刻在轰散之中，二人暗恨爹娘少生了两条腿，趁周动无瑕他顾之机，就想有多远跑多远，再也不愿对上这个恐怖到极点的修者了。

　　“张千，这个黑匪就交给你折磨吧，我去追个人，一会就回来。”

　　周动淡淡地交待着，就如偶尔出门办事跟家里随便嘱咐一声一般，而他的声音还未落下，身形却“咻”地一声直接穿了出去，快到如一道利闪一般眨眼而逝。

　　“好咧万灵长，就交给我吧，保证折磨到让你满意。”

　　那个号称杀戮狂人的张千这一刻舔着嘴唇，满眼疯狂地喜色向黑山度了过来。

　　对张千的狠辣素有闻名的黑山一下子急火攻心，吓的两眼翻白，“呃”地一声就地晕死了过去。

　　王大一虽然身材肥胖，但是一身飞行身法却是相当出色。

　　此刻他从地上掠起向谷外疾飞而去，内心却不由自主地狂跳，感觉“砰砰”声中，心脏都快要从胸腔中跳出来。

　　这么些年来和周动近距离接触，这个万灵长的恐怖他比任何人都知道的更清楚。现在他唯求周动先去追赶陈震，那么他或许还有一线逃命的生机。

　　想到这里，王大一身形再次一加速，如一道离弦的利矢穿透漫空灵气旋，直扎进浓雾之中。

　　这时，王大一方才感觉惊魂甫定，他趁乱偷眼向身后看去，而这一看却让他一下子再次吓到亡魂皆冒。

　　他看到周动从灵罩之内挤出身来，竟然毫不犹豫地一展身，以他难以想像的速度划破长空，向他直掠过来。

　　周动的第一目标竟然是他。

　　王大一都吓傻了，提起浑身的十二重潜力霍然再次加力，这时他耳边就突兀地传过一道“呲”地轻响。

　　“怎么回事？是什么断了？”

　　王大一头脑中还转着这样的念头在空中疾飞，而慢慢的，他就在自己的目光中，看到了自己那具无头的身体以风一样向前掠出。

　　“原来是我的脖子断了。”

　　王大一头脑中产生了最后一个念头，双眼一黑，与这个世界永远地告别了。

　　……

　　那头飞逃中的陈震在飞身掠起的一刹那，他看到周动挤出灵罩直向王大一追去的身影，一下子乐的鼻涕泡都冒了出来。

　　修者的速度都太快了，呼吸之间就是极远之地。

　　周动这一去一回，陈震相信以自己的身法，早就飞到了让周动做梦也想不到的方向了。

　　“癸水灵波遁。”

　　陈震运转自身十二分真元，毫不吝惜功力的消耗，身形轻轻一闪，借着遁光就遁到了极远之地。

　　拼着真元损耗，陈震狠狠地提起全身的能量，准备再做一次生死时速的奔逃。

　　而这时他的眼睛霍然间瞪的快要暴掉，他惊见后面一道淡紫色的流光，以一道不可思议的速度，在天边划过一道残影，眨眼之间就追了上来。

　　这道速度，比他最快的身法还要快上数十倍。

　　在这道身法之下，陈震的速度比初生婴儿跚跚学步还要更显笨拙。

　　陈震自问活了数千年，就没有见过比这更快的速度。

　　在他尚来不及反应的过程中，一道背生双翼，翼间隐隐风雷激荡之音的周动刹那间如一道流光就掠到了他的眼前。

　　“万灵长，还想逃吗？我早就说过，和我比速度，我能玩死你个百八十回的，你咋就一直不信呢？”

　　周动在陈震的身前倏忽急停，动若脱兔，静若处子，这份身法让陈震看到目眩神施，看到满嘴的发苦。

　　到现在他才知道，上一次二人出发去迷雾谷，周动动用身法将他远远地赶超在身后，而其实那次人家也是在玩，人家根本都没有动用最快的速度。

　　陈震这一刻感觉心丧若死。

　　在周动这样的强大面前，他感觉自己所策划的一切仿佛都只是一种徒劳，一种可笑到笨拙的游戏。

　　“周动你个小兔崽子，我受够了，我和你拼了。”

　　陈震已经被周动的压力压的喘不过气，抱着鱼死网破之心，陈震一挺长枪，一式长蛟出洞，长枪如同活过来一般，“扑楞”一声自陈震的掌中弹出，一道几可穿金洞石的破甲真元直向周动刺下。

　　“唉！”

　　看到这周动长叹一声。

　　身形轻晃，突兀地原地消失，下一刻周动身体擦着陈震的枪身就向他身前滑去。手中长刀一扬，“呲”地一声轻响，一招之间，陈震与那个王大一就落了一个同样的下场。

　　业已达到空冥高阶实力的周动，杀陈震之流几乎就是秒杀。

　　“万灵长，你的死真的不能怪我，要怪只能怪你一直对我身上宝物的贪婪之念吧。”

　　周动再次长叹一声。

　　他也不是嗜杀之人，这一刻对同类连下杀手，感觉也是意兴萧索。

　　……

　　凌空一收，陈震的尸体就被周动收进储物戒指之中。

　　其他人皆非首恶，周动也懒的去追。不过离融和洪荒两人却是这次幕后黑手的总策划者，周动自问没有那么大的肚量可以饶过这样的敌人。

　　周动身形向内谷的山坳间飞回，而体内一颗满蕴着生命气息的珠子在他丹田内轻盈地转动，这让他的心绪瞬间就飞回到了他被源火火种吞噬掉的那一刻。

　　碧青色的源火火种旁边，两个空冥中期的刀魔紧紧守护，这样的力量可不是周动所能对付的。

　　因此在王大一向他偷裘的那一刻，他将计就计向源火火种飞去。

　　在进入火种内的一瞬间，体内金乌就从周动的丹田内暴涨而起，周动的肉身与金乌婴在这一刹那就切换过来。

　　在金乌真炎的护身下，源火火种的火能显得是那么微不足道。

　　周动趁机凌空悬在火种中央，用心去感受火种内那些如丝线一般纵横缠绕的法则线条。

　　源火火种共有一百零八道碧青色火焰，组成了一整团烈火。

　　而这一百零八道火焰，每个火焰之内都仿佛自成天地，都有一团晦涩难明的生命玄奥有待领悟。

　　所有的这些玄奥，又交织组成了一团极为繁复的法则大阵。

　　这座大阵繁复到令周动都头疼的地步。

　　周动自问，如果要将这些玄奥全部悟透，没有个数十年之功是达不到的。

　　而就在周动颓然准备放弃之际，突然，他深隐于丹田内的一颗明珠刹那间绽放起夺目的光华来，没经周动的神识调动，就缓缓地飞出周动体外。

　　周动目瞪口呆地看着这颗明珠，心潮澎湃到几乎难以自持。

　　这颗珠子，正是夏均茹从体内分离出，并送给周动的心心相印珠。

　　当年夏均茹对周动说过，通过心底明珠，夏均茹知道了自己的灵魂原不属于凡人界，她乃是来自于灵幻界，在灵幻界她的本体受到了损伤需要能量修复，她心中的那枚珠子就护着她来到凡人界转生修炼。

　　在凡人界修炼到足够的能量后，她在灵幻界的本体又通过明珠呼唤她回去。

　　在夏均茹灵魂离去的那一刻，周动体内的这颗心心相印珠，便再也感觉不到夏均茹的存在，也再也感觉不到她体内那颗明珠的存在。

　　这么多年，周动将这份痛苦深深地压在心底。

　　而今天在漫天的生命玄奥法则中，这颗珠子却不待吩咐，自主地飞出体外，这让周动咋咋称奇。

　　在周动紧紧跟随的目光中，那颗珠子静静悬浮于漫天火焰之内，突然绽放出一团如水蕴一般的碧绿色明净光泽来。

　　而随着这道光泽的绽放，火焰内那庞大繁复的、如丝如麻的生命玄奥线条，以极快地速度就被这颗明珠吞噬了进去。

　　如百川汇入海洋，明珠这一刻展现了它深不可测的肚量，那些生命玄奥线条在它的虹吸下，涓滴不剩，一丝不少地全部被明珠吸入珠体内。

　　这份异像不止周动看呆了，就连两人高的碧青色火焰之外，那两个刀魔长老也全呆住了。

　　那一刻他们如见到神迹一般，感受着自己一族的命脉就这样被一颗小珠子吞噬融合掉，火焰之中再无神圣的气息，这两个刀魔长老的朝圣之情一下子就全都转移到了周动身上。

　　拥有明珠的周动，对于他们来说就等于他们一族的源火火种。

　　而感受着周动这个人类将珠子收入体内后那一身澎湃洋溢着生命气息，两位刀魔长老等在火种之外，都急不可奈地等着朝靓这位新主人呢。

　　在这时，他们突然见到这个人类主人不仅没有出来，反而在火种之内修炼起来。

　　……

　　周动原本就将自己的实力修炼到了第六条力环的境界，只差最后一步的壁障，跨过去就可以突破到洞虚高阶。

　　在火焰中的这一个月，依凭火种内庞大到不可思议的火能，周动贪婪地吸噬炼化着，金乌体外的星云疯狂地旋转起涛天的漩涡，强行吸纳精纯的火能量向里灌注。

　　花去了整整一个月的时间，在离融一干人即将打暴灵罩的时候，周动成功进阶突破而出。

　　而他一出现，就凭着整整高出黑山一个层次实力，将那个悍匪几刀砍翻，狠狠地出了一口恶气。


第0449章 继续出发

　　这一次迷雾谷之行周动大获全胜，收获了源火火种内比空冥期刀魔能量还要雄浑一些的一百零八道火焰。

　　加上他在两年中猎杀到的，除去消耗，周动现在手中共有将近一百三十团心火能量。

　　这些光想想就可以让周动乐的眉开眼笑了。

　　云秦大陆前方还不知有什么样无法解决的危险，唯有更快地提高实力才是最根本的。而这么多心火，如果给他足够的时间去修炼吞噬，那么他的功力层次得提高的多快啊。

　　除了这些异火之外，周动竟然还融合形成了一颗生命玄奥之珠，这实在是意料之外的收获。

　　夏均茹送给他的这枚珠子太神奇了，竟然可以将玄奥法则如能量一般地吸噬进去，这让周动无论如何也研究不明白。不过有了这颗明珠，周动以后就可以有充足的时间详细去琢磨珠子内的生命玄奥了。

　　并且最重要的，是那两个空冥中期的刀魔大长老，以他们对生命玄奥的本能敬畏，竟然就死死认定周动是他们一族最神圣的存在，非要认他做主人不可。

　　这在周动来说也算意外之喜吧。

　　所有人全都跑走了，场内只剩下两个刀魔长老与离融二人的争斗。

　　这是一场结局已定的战斗。

　　周动回来加入到战团之中，毫无悬念的，两位城主就含恨地为他们的贪婪付出了最惨重的代价。

　　现在，三位空冥中期的城主，一个万灵长，一个千灵长，这些人所有个人财富也全被周动囊括而尽。

　　在一个大陆上行走，周动身上却只有十亿左右的刀币，这种窘迫一度让周动有些郁闷。在以后的路途中，一旦发生需要钱来摆平的事情，周动可就要束手无策了。

　　而就在这个时刻，几位城主给他送钱来了。

　　以现在周动的眼光，这几个人身上的东西，他几乎都已经看不上眼了，只是有几种珍罕的炼器材料与几件威力还不错的灵器，方才让周动眼睛一亮。

　　不过这些人的刀币收集起来，却一共有五百亿之多，这让周动心中充满了极度的兴奋，毫不客气地全收了起来，再次感受了一把当强盗的快感。

　　……

　　“万灵长，你看我们下边应该做什么……”

　　张千这时逡巡着走了过来，小心翼翼地请示着。

　　这场战斗可以说让张千看的酣畅淋漓、热血沸腾，不过这样的结果却也让他极为纠结。

　　就在这内谷中，一下子死掉了三位城主，那么以后这几个城市将何去何从啊。

　　周动淡淡地抬起头来看向张千：

　　“张千，我以后不会在离城久住。一会将这里收拾收拾，我回城寻辆去往青城的灵梭就要离开了。你以后你什么打算？”

　　听周动问起，张千皱着眉琢磨了半晌，缓缓抬起头说道：

　　“万灵长，经过这场战斗我才知道，自己的实力还是太低，这段日子我也不回城了，我就想在你布的那个密洞中修炼，直到冲过空冥期，你看行吗？”

　　“不。”

　　周动皱着眉一挥手。

　　张千下意识地一阵错愕，而这时他就听周动继续说道：

　　“那条密洞早就曝光了，现在至少有十人以上知道密洞的确切位置。你在那里也不安全。

　　这样，一会我帮你寻一隐秘之处重新帮你布置一座洞府，我布的密洞即使在灵气旋内，也足以保你五十年无虞。”

　　“啊？真的？太好了……”

　　张千一听极为感动，感觉眼眶都湿润了。

　　他没想到这位神奇的万灵长对他竟然这么热心，主动地花费时间与力气大力帮助他这样一个小人物。

　　张千不知道的是，周动本来就是一个性情中人，对待帮助身边的朋友向来是极为慷慨，不疑余力。

　　张千这些年来跟着他，周动已经把他认同为可以与自己并肩战斗的朋友了。

　　……

　　两个身形巨大的刀魔，随在周动身后亦步亦趋。

　　在产生他们生命的最深处，就有一道臣服于那些生命玄奥的本源命令。现在周动丹田内的明珠融合了所有的生命玄奥，这两个刀魔此刻生命中最重要的事情，已经变成了保护周动这位新主人的安全。

　　这份异景让张千都看傻眼了。

　　“收了两个空冥中期的刀魔大长老做小弟，这位万灵长的手段也太不可思议了吧。”

　　张千感觉心里“砰砰”跳的厉害，他暗自庆幸自己没有像王大一那样走上与周动做对之路，而是成为了他的朋友。

　　对于带着这两个身形巨大的刀魔，周动也感觉极为无奈。

　　如果带着他们入城，那么哪一座城市敢接纳他啊。

　　最终周动与两个刀魔商量，让他们进入自己的封印空间内，没想到两个刀魔竟然欣然应允。

　　一个修者修到洞虚期后，就会产生封印空间了，不过在那个空间里，这个修者是里边一切的主宰，一念可定里边生物的生死。

　　两个刀魔对于进入周动的封印空间竟然毫不抵触，却也让周动暗自高兴了一阵。

　　而对于内谷之外的那些闲散刀魔们，这两位刀魔大长老毫无留恋之意，他们决定跟周动走之后，对于那些小刀魔们几乎就没有考虑过，任由他们自生自灭了。

　　毕竟那些都只是他们制造出来的而以，他们生命中最重要的，除了火种内的生命玄奥之外再也其它。

　　……

　　在野外灵气浓雾之中，周动帮张千挑选了一处数条灵脉汇聚的山峰。

　　这里地势隐秘难寻，并且灵气浓度比之城里高上许多，在这里修炼那种一日千里的进度，比城内的修者们不知要快上多少。

　　周动用长刀在山壁间掏出一方宽敞的密洞，然后从容布下禁制，即可以隐去里边之人的生命气息，又可以防止灵气旋的侵蚀。

　　站在这处密洞之中，张千也是兴奋与激动的眼神都放出光来。

　　能在云秦大陆的野外开辟洞府独自修炼，他张千足堪自傲了。

　　对于张千来说，这座密洞的价值，甚至比那个常年经受异族战火侵扰的城市还要高。至少在这里他不用担心被异族攻破城池，他可以将一切全都放下安心修行。

　　“万灵长，谢谢你！”

　　张千这一刻感激涕零，对着周动深深地鞠了一个躬。

　　“嗯，以后你自己保重！”

　　周动淡淡地笑了笑，挥了挥手，继而转过身纵身而起，向离城方向飞去。

　　离下原地一脸孺慕表情的张千，望着周动消失的方向久久回不过神来。

　　……

　　远远地，离城厚重的城郭以及翠绿色的禁制光芒映入周动眼帘。

　　周动心中暗叹：这座城市的城主已经彻底地在这个世界上消失了，而城市中的修者们浑然未觉，他们只是觉得奇怪，都有好长时间了，没有发生刀魔前来攻打的战斗。

　　不过，修者们也乐得清闲，每个人都争分夺秒地修行着，时刻也不敢放松警惕。

　　周动身形如风穿过禁制，没有惊动任何人，直接向着城市中心那处玄铁岩建筑——炼器坊奔去。

　　在炼器坊二楼，周动找到了那个胖胖的、姓千的调度总长。

　　“呀，是周动万灵长啊，是什么风把您给吹来了？”

　　这位千总长肥胖的屁股坐在桌案后的摇椅上，轻松惬意地翘着二郎腿，连站都没站起来，冲着周动阴阳怪气地打着招呼。

　　在离城，他调度总长手下有数百个炼器师的力量，其身份不比这些万灵长低，因此见了周动他也不甚恭敬，一付嘻皮笑脸的模样。

　　“千总长，麻烦你给我安排一艘前往青城的灵梭，我有急事马上就想出发。”

　　将前途一切麻烦都解决了，周动现在简直一刻都等不得。

　　“什么？”

　　听到这，这位胖胖的千总长几乎是从椅子上弹着就蹦了起来。

　　“周动你是疯了还是白痴啊，前方刀魔迷雾谷挡路，你让我往出派灵梭？你脑子进水了吗？”

　　这位千总长气急败坏地大声喝骂着。

　　在城中，调度总长可不怕这些万灵长，甚至有时候万灵长们有炼器上的需求，还要过来低声下气地求这个胖子呢。

　　因此对于周动这个不近人情的命令，这个千总长的怒火刹那间就喷发了出来。

　　周动淡淡地看着这个如斗鸡一般抖动着一身肥肉的调度总长，不咸不淡地继续说道：

　　“千总长你放心，我有办法不让刀魔攻击我们的灵梭，可以保证灵梭顺利通过迷雾谷，还请你马上就给我安排……”

　　“砰”地一声，听了周动的话，这个胖子又一屁股坐回到了摇椅中，再次翘起二郎腿，乜斜着眼看向周动，用讥讽的语气嘲笑着说道：

　　“我说周动，你以为你是谁，你说能保证刀魔不攻击我就相信？你下个命令我就得持行？

　　我告诉你小万灵长，别看你是万灵长，可是你在我这里不好使。在离城，除了城主，谁也别想命令到我，你不过是一个万灵长，牛逼什么，跑到我这来颐指气使，你当你是谁……”

　　这个胖子的话还没说完，突然听到“砰”的一声，一枚重物狠狠地抛到了他面前的桌案上。

　　“城主令符！”

　　看到这枚令符这个胖子都吓傻了，再次腾地一声从椅子里蹦了起来。

　　在离城，看到这枚令符就相当于城主离融亲至啊。

　　这时，这位胖胖的调度总长就见到周动用手指着他的鼻子鄙夷地喝道：

　　“别他妈的在这废话，我没心情，赶紧去给我安排灵梭，立刻、马上！”

　　这句话骂的这个胖子直翻白眼，却一句废话也不敢再多说了。

　　“妈的，城主都下命令了，死就死吧，不就一艘灵梭吗，飞就飞吧。”

　　胖子狠狠地在心里骂了一句。

　　“好吧万灵长，竟然城主令符都在，我这就给你安排。”

　　胖子再无嚣张气焰，点头哈腰地说道。

　　“哼。”

　　周动见这位调度总长的态度，冷哼了一声迈步就向外走。

　　“哎，万灵长，这枚令牌你忘拿了……”

　　胖子在后边热情地招呼着，招呼完他就见周动头也没回，冷淡地说道：

　　“你愿意要你就留着吧，反正你们城主也回不来了。”

　　“啊？什么……”

　　周动的话让这个胖子吓的浑身肥肉一阵哆嗦，激灵灵地打了个冷战，一下子就愣在了那里，一句话也说不出来了。

　　……

　　终于，周动再一次坐上了灵梭，在城中十多万修者惊骇莫名的眼光中，灵梭缓缓竖直起飞，悬停在空中，然后一个急加速，“咻”地一声穿透禁制，飞进城外的灵气旋中，向着青城的方向直飞而去。

　　看到这一幕，这十多万的修者们全都傻眼了。

　　“怎么，去往青城的灵梭都开通了？刀魔们难道都消灭了不成？”

　　“对呀，这样说来我也感觉奇怪，已经有好几个月没有刀魔攻城了……”

　　“这到底是怎么回事啊，让万灵长去找城主问问吧……”

　　不管身后的那些诧异之音，周动已经一无返顾地迈出了前往轮回谷的又一大步。

　　这艘灵梭上，除了前舱十多个灵修之外，所有的乘客就只是周动一人而以，想着第一次坐灵梭时遇到的那些囚徒，周动心中就隐隐地想笑。

　　前往青城，就凭这灵梭也要飞上一年的时间，而这么长的清闲时间对于周动来说简直是太珍贵了。

　　他身上的刀魔心火非常充足，因此，不间断地修行是周动现在唯一的选择。

　　在灵梭的后舱内，周动随意选了一间房间布下禁制，调动体内金乌吞噬着刀魔心火，争分夺秒地提升着实力。

　　一年时间无惊无险，没有任何打扰，周动修行的酣畅淋漓，他就感觉金乌体外的力环每日都在以肉眼可见的速度充实着。

　　这样的修炼速度让周动心中兴奋的无以明状。

　　一年之内，周动已经再次凝结出两条力环，现在金乌体外，一共九道星云铺天盖地，旋转成一座苍茫无垠的宇宙星空。这股庞大浩淼的力量让周动几乎就有顶天立地，掌控一切的玄奥快感。

　　第九条力环业已充实了三分之一，周动现在，已经进入洞虚大圆满期的巅峰层次了。

　　一年之后，灵梭顺利进入青城。

　　这是一座看起来颇为繁华富庶的城市，比离城处处战火硝烟要强上许多。

　　不过周动无心停留，在青城的调度中心，再次寻到即将出发的大型灵梭，花费了七百万刀币的高昂价格，踏上了继续前行之路。


第0450章 云沼绿洲

　　从青城出发的这艘灵梭太庞大了。

　　凌度的那艘灵梭与这艘相比，简直就如幼儿与壮汉一般的区别。

　　这一次，这艘灵梭内的乘客足以数千人以上，周动看的出来，这些人中，竟然绝大多数都是商人，想来是来往于两地进行资源与货物的倒卖吧。

　　在灵梭内周动被通知，从青城出发到下一个目的地云沼绿洲，需要三年以上的时间，并且中间要在一座小城中转，灵梭需要修复。

　　“三年？”

　　周动感觉眼睛都快要绿了。

　　这云秦大陆也大的太变态了吧，就凭这样一艘大型飞行灵器，竟然还要飞上这么久。

　　不过周动在心中长叹一口气，他知道这也是毫无办法的事情。

　　这三年的时间周动也不想浪费，他有太多的事情要做。

　　周动的混元真经他已经将两重境界完全修炼完毕，现在周动每一次挥刀，都可以将自己发出的真元狠狠地凝炼压缩至三分之一的纯度。

　　在不断修行真元的同时，周动的灵阵布设水平也在不断地水涨般高，周动在五级炼器宗师之路上，已经越走越远了。

　　这三年时间，周动再次将其充分利用起来，吞噬异火修行真元，钻研阵道提升炼器能力。

　　一旦沉浸于修行之中，时间就过的飞快。

　　一转眼之间，周动就已经在灵梭之上度过了三年的时光，他的自身功力，已经被他狠狠地提升到了空冥初期的第二条力环境界了。

　　要知道，达到空冥期境界后，每将一条力环填充满，所需要的，可是在空冥期以下所有能量的总和那么多啊。

　　这种恐怖的能量需求，如果没有刀魔心火这样一直以来的大力支撑，周动焉能取得如此骇人的修行速度。

　　空冥初期的周动，现在都有同度劫期的强者相对抗的实力了。而周动长这么大以来，除了海魂殿内的那三位散仙，他还没有见到过度劫期这么高境界的强者呢。

　　这一天灵梭之外，天地间的灵气明显变的温顺起来，灵气旋的数量在逐渐地减少，地面上，竟然渐渐地出现了绿色。

　　将神识透出灵梭向外探查，周动也情不自禁地感觉到精神一振。

　　如果将云秦大陆看做是一片充斥着灵气旋的沙漠的话，那么眼前，真就可以算做沙漠中的绿洲了。

　　都多少年周动没有见到过绿色了，偶然见到这片绿植葱茏的世界，在这一时间他的精神都有些错愕与惊喜。

　　周动听说过，这片云沼绿洲地势极为独特，在这里，空气中的庞大灵气经过层层缓冲，竟然变的柔顺温和，适合各种动植物生命居住生长。这里是人类与异族的一个颇为和睦的驻居地。

　　这片绿洲的面积庞大无比，里边的人族世界繁华富庶，在云秦大陆，这里几乎算是资源最发达的一片世界了。

　　灵梭缓缓地驶进了这片绿洲，再行驶上数日的时间，才在一处人烟稠密，与城市毫无二致的人类世界中降落下来。

　　周动与那数千名商人模样的修者一起从灵梭上下来，望着这付繁华异景，周动一时感觉心中极为温暖亲切。

　　数千名商人人潮向城市各处走去，瞬间就汇入到街路之中，如一滴水掉进大海内，再也看不到任何异样。

　　周动心中感慨，也想忙中偷闲，在这片人族世界中好好逛一逛。

　　他现在手中有五百多亿刀币，财大气粗，在这方富庶的世界里，相信可以淘到令自己满意的灵宝，让自己的实力手段更丰富起来。

　　周动方想迈动脚步向城内走去，这时负责驾驶灵梭的几个灵修长伸着懒腰，嘻嘻哈哈地从周动身边走过，神态间显得颇为轻松地谈论着：

　　“听说云沼罡气又要来了，这回我们想飞也飞不了，可以安心地休息上几年了。”

　　“是啊，我最高兴的是这次我们刚好飞到云沼绿洲来，这几年在这里可以痛痛快快地玩一玩了。”

　　“就是啊，想上次云沼罡气来的时候，我们正好飞到边城，在那里什么也没有，只能埋着头苦修了三年，这回哥几个手里的钱好好安排安排，买点好东西，再好好享受享受，哈哈……”

　　“云沼罡气？”

　　周动听到这一下子就愣住了。

　　他在以前了解云秦大陆的资料中听说过这个词，知道它的厉害。

　　相传云沼罡气如一片带着沉重压力的透明薄雾，经年不散。在罡气内，修者的重力感觉至少要增加十倍以上。

　　这样的束缚力虽然对修者们的日常生活影响微乎其微，但是对灵梭飞行来说却是一个沉重的负担。如果强行在云沼罡气内飞行，那么可飞上一年的灵梭，则半年之内就必须大修一次。

　　一般情况下，云沼罡气到达的时候，是没有灵梭起飞的。

　　想到这周动急忙走上前去打了个问讯问道：

　　“几位灵长，我刚听你们说云沼罡气要来，不知这次的云沼罡气会持续多长时间呢？要赶往下一座城市的灵梭什么时候才会起飞啊？”

　　周动现在身上的气息已经是空冥期了。

　　在云沼绿洲这里，虽然空冥期十分常见，度劫期，大乘期的修者都有存在，可是对于这样的强者，这些灵修们还是不敢怠慢。

　　几个灵修赶紧回了一礼，客客气气地对周动说道：

　　“这位上仙，您莫是有急事要赶往下一个城市吗？不过不用着急，据汇报说，这次的云沼罡气持续时间应该不长，两年左右就可以消散吧，那时候应该就有灵梭起飞了。”

　　周动听到这方才放心地点了点头。

　　两年，这样的时间还不是不能接受。不过看来，自己要在这片绿洲中呆上两年了。

　　……

　　知道时间充裕，周动也不着急，信步向城市中逛去。

　　见惯了海魂殿的繁华，而在这里，周动依然感觉到大开眼界。

　　街上穿行的，不只是人族，还有长的奇形怪状，肤色各异的奇怪种族。

　　有的额上长着如海星一般的轻微颤动的触角，有的身上长着如斑马一般的杂色条纹，还有的一身绿色肌肤，就如一株植物活过来了一样，在街道欢快地奔跑。

　　周动甚至有将两只刀魔放出来让他们也透透空气的冲动。

　　不过想想还是算了。

　　这两架巨大的杀戮机器，每一个都足有周动的三个那么高，一身金属异色，那些植物小人不是碰到即死，擦到即伤啊。

　　周动无奈地苦笑了笑，沿着长街向前走去。沿路店铺内所出售的千奇百怪的各色修行法宝，有许多都令周动眼睛一亮，感觉闻所未闻。

　　在一家看起来颇为奢华的建筑前周动停了下来。

　　建筑前一方幻石上莹光闪烁着四个大字：玄安商会。

　　又见商会，周动心中感觉极为亲切，顺着熙熙攘攘的人流走了进去。

　　对商会的布局周动是再熟悉不过了，一路上在低阶法宝区停也不停，直奔四楼之上的精品区而去。而他的这份淡定从容目标明确的态度，也早就惊动了商会的一些接待人员。

　　周动一走进四楼展厅，就有一位极为秀美的女修迎了上来。

　　女修一身水绿色长裙，满面甜美的笑容迎向周动问道：

　　“尊贵的客人，不知有什么可以为您效劳的吗？”

　　女修一边问话，一边将周动引导到一处雅间软椅中落座，随手递上一杯清凉的果饮。

　　周动上位者以久，对于这些服侍才就习惯了，对着女修淡淡地点了点头，递过一枚玉简道：

　　“这里有一些炼器所需的材料，我想在你们这里购齐。麻烦你帮我去寻一寻吧。”

　　绿裙女修微笑着点了点头伸手接过玉简来，向里探查进去，而这一下子，她的脸色就全变了，那付淡定的微笑也变成了大大的惊骇。

　　周动玉简上所罗列的材料无一不是名贵之极，光庚金就开出了三十粒之多，这还是周动知道，要是再多的话一家商会也无法凑齐的缘故。

　　周动随手递出的这枚玉简，其商业价值有多大啊？这个女修激动的手都有些颤抖了。

　　“尊贵的客人请您稍侯，我马上通知手下为您准备。”

　　绿裙女修恭敬地说道。

　　周动淡淡地点了点头。

　　这些年来周动炼器，将手中的一些炼器材料消耗了不少，尤其是那柄庚金长刀，几乎就将周动的庚金储藏耗尽了。周动手中现在也不缺钱，因此这些炼器材料应该尽可能多地补充，以备将来不时之需。

　　……

　　为了周动的这笔单子，玄安商会惊动了无数的人，按着周动开出的名单，上上下下有条不紊地将自己部门的资源向四楼汇聚集中。

　　不到一个时辰，所有的东西就都凑齐了。

　　那个绿裙女修捧着一枚精致小巧的储物戒指走向周动，将戒指递了过来。

　　“尊敬的客人，您所需的东西，除了几项实在是珍罕，我们无法凑齐之外，其它的就全在这里了，您过一下目。”

　　周动点了点头将戒指接了过来，神识一扫，见里边一方一人高的空间几乎快要放满了，各色材料排列的整整齐齐。

　　这些东西对于周动来说，可全是命根子啊。谁知道在什么样的场合下，他就会需要到这些来炼制保命的灵器呢。

　　周动心中极为喜悦，脸上露出满意的笑容来问道：

　　“这些东西一共需要多少钱？”

　　“尊敬的客人……”

　　听周动问价格，绿裙女修恭敬地回答道：

　　“鉴于您一次购买的珍品之多，我们商会给您打了九折的折扣，所有东西算起来，一共需要一百九十亿刀币。”

　　说到这，绿裙女修暗暗观察周动的脸色。

　　任谁听到这么大一笔数目恐怕都会大吃一惊吧。

　　“好。”

　　绿裙女修这时便见周动极为淡然地点了点头，从手中那枚古树藤一般的戒指中，也调出一枚极为精致的戒指出来递了过去。

　　“这是一百九十亿刀币，你核查一下吧。”

　　周动没有动神色，这么大一笔钱交到这女修手中，到令她心中剧烈地一跳，双手有些慌乱地接过来，神识探查进去，认真清点起来。

　　半晌才极为认真地点着头说道：

　　“尊贵的客人，钱数正好，请问您还有什么需要我为您效劳的吗？”

　　凭空做了这么大一笔生意，这个绿裙女修的个人业绩直线上涨，此刻她兴奋的声音都有些颤抖，望着这个财大气粗的客户，心中充满了期待。

　　“没有了。”

　　周动摇了摇头：“好了，我要走了。”

　　“哦，我送您下去……”

　　绿裙女修反应过来，急忙说道。

　　……

　　在绿裙女修极为热情的陪同下，二人共同向楼下走去。

　　这位女修十分客气地将周动一直送出商会的大门口。在这里，她正要和周动说再见，欢迎下次光顾之类的话，突然，前方广场上一阵人声喧嚣，吵闹中间或夹杂着一个女孩子的哭喊声。

　　“怎么回事？发生了什么事情？”

　　周动皱了皱眉转头问道。

　　绿裙女修这时脸上再次现出甜润的微笑来说道：

　　“哦，是这样的客人，在我们商会门前，总是有一个小丫头偷偷倒卖一些低阶灵符赚钱，扰乱了我们商会的正常经营，这次可能是我们商会的护会修者正在强行驱赶她呢吧。”

　　绿裙女修方说到这里，周动便见到人群中几个长的五大三粗的修者恶狠狠地一推，一个小姑娘柔弱的身影便从人群里飞了出来，“啪”地一声狠狠地摔在人群之外的空地上，地上几张灵符散落，被一阵风刮的不知去向。

　　这个小姑娘被摔的疼痛之极，小脸上泪水如断了线的珠子一般簌簌而落，将小脸沾染的一条一条的污痕，像一个小花猫一样。

　　她的目光中，充满了无助与委屈，抽抽噎噎着望着被风刮飞的灵符，明显的看出极为心疼的神色。

　　穿过人群，那几个壮汉还待向这个小姑娘扑去，而这时，周动已经出离愤怒了，他感觉心中的怒火腾了一声如火山勃发般地炸开，用足真元大吼一声：

　　“给我住手。”

　　这时周动都差点忍不住喊出“萧雨”二字来。

　　周动注意到，那个倒地的小姑娘与萧雨竟然长的有九成以上的相似，除了脸上那一抹青涩的稚嫩外，活脱脱就是另一个萧雨坐在周动的面前。

　　这一刻周动感觉心中痛苦地揪紧了，愤怒如凭空掀起的十八级海啸。看到这个小姑娘被人欺负成这个样子，周动再也忍不住了，什么也顾不得就暴发了出来。


第0451章 相认

　　周动知道萧雨有一个妹妹叫萧冰。屈指算来，萧雨和那个妹妹也不知有多少年未见了，平时谈话中可以听出萧雨对这个妹妹极为想念，每当提及都是泪水在眼眶中满含着。

　　当年萧家突发事故，整个家族赔的倾家荡产还欠下天价外价。家族中的所有人不得以卖身为苦力，用悠久的岁月来偿还绩务。

　　当时萧雨与妹妹按照云秦大陆的观念来看均未成人，才暂时逃脱了被卖为苦力之灾。家族中变卖了所有家产才勉强凑足了二百亿让萧雨逃出云秦大陆，去海魂岛寻找萧雨父亲的故友蓝清，以图为家族留下一丝希望。

　　当想到自己逃了出来，而妹妹及家人却还在那里受苦，萧雨就感觉有一种锥心刺骨般的疼痛。

　　不过萧雨极为坚强，她不愿让别人看到自己软弱的一面，因此平时与周动谈论，对家族中的事也是略略提及没有详谈。

　　今天周动在玄安商会门前偶遇这个小姑娘，从看到的第一眼周动就坚信，这个女孩一定就是萧冰。

　　那个念头不只是从容貌来看的第一印象。这个女孩那份神态细节上的每一个举止，周动看起来都感觉极为亲切，恍若萧雨亲至一般。而这时周动才知道，萧雨的故乡原来在这里。

　　随着周动暴怒的喝止声，那几个壮汉愕然转头，就见到周动身后，那个绿裙女修冲他们奔命地打手势，让他们赶紧避开，不要得罪眼前之人。

　　对于玄安商会来说，周动可是一位重要之极的客户，犯不上因为这点小事惹这位重要人物生气而丢掉了更大的生意。

　　见这个绿裙女修的脸色，那几个壮汉讪讪着退去了。

　　周动看着坐在地上的女孩那一脸委屈无助的表情，周动仿佛看着萧雨被人欺负了一般，感觉心都痛的快要抽搐了。他缓步走上前去来到女孩身边，掺起她的胳膊将她扶了起来，然后低着声音说道：

　　“走吧，我们离开这里。”

　　女孩满脸讶然与感激之色，望着前边那个为她出头的修长健壮的背景，揉了揉勿自极痛的屁股，竟然下意识地就跟了上去。

　　二人穿过看热闹的人群，转到了一处稍显僻静的街路上。

　　这时，女孩儿用力地将自己脸上的泪水全都抹掉，左右四顾，突然停下脚步怯怯地说道：

　　“那个……刚才谢谢你帮我啊，如果没有别的事，我可就先走了啊。”

　　女孩儿警惕地看了周动一眼，就待向一条岔路中穿行而去。

　　“哎，等一下……”

　　周动见女孩逃也似的就要离开，赶紧转身叫住了她，脸上露出一丝无奈的微笑向这个女孩走过来。

　　“你、你要干什么？”

　　女孩极为谨慎地后退了两步，小眼睛“骨碌碌”地转着，不知在转着什么念头。

　　女孩实力弱小，平时又只是一个人生活，因此一些欺负她、想打他坏主意的人也不在少数。她孤苦无依，连个可为她分忧的人都没有，只能依靠自己的小聪明来与坏人周旋保护自已，因此养成了她对周围的人的敏感防备之心。

　　“你叫萧冰吧？”

　　周动见这个女孩有些紧张，不再向前走了，停下脚步突兀地问道。

　　女孩一愣，即而眼神中防备的神色正重了。

　　“这个人将我叫什么都打听出来了，看来一定是不怀好意。”

　　萧冰想到这里一双弯弯的笑眼瞪圆了，哼了一声说道：

　　“你都打听到了还问我干什么？我可警告你，我有一个开武院的叔叔很厉害的哦，可是洞虚后期的实力呢，你要是敢欺负我他会把你的腿打折的……”

　　萧冰“恶狠狠”地冲周动扬着小拳头吓唬着。

　　周动听了哑然失笑。

　　这个女孩儿的性格与神态反应同萧雨太像了。

　　对萧雨那种小狐狸一般的性格了解地极为透彻的周动，一眼就能看出眼前这个女孩儿在撒着弥天大谎。那转动的眼神早就已经出卖了她。

　　不过想到这里周动又感觉心中极度的一酸。

　　她隐约能猜到这个女孩儿的处境，见她遇到坏人时，只能搬出一个虚拟的人物来保护自己，周动就感觉极为心疼。

　　女孩儿的那份柔弱与无助，以及她的故做坚强，都令周动生起一股强烈的保护欲望。

　　“萧冰，带我去你家里看看好吗？”

　　周动又迈上前一步柔声说道。

　　“你要干什么？”

　　萧冰喊了一声，小脸上带着一丝慌乱与紧张，眼睛“骨碌碌”地转的更快了，她向那条岔路上描了一眼，身形一转就要跑走，同时再次高声向周动喊道：

　　“我一会儿不回家，我要去武院找我叔叔呢。”

　　看着女孩转身后她那一身带着污痕的褶皱布裙，裙摆都不知什么时候撕裂开一道细长的口子，以及她一再提及的那个虚拟的叔叔，周动就对萧雨的这个妹妹所处困境完全了解了。

　　想她平时无依无靠，只能靠冒着风险，偷偷在人家商会门前倒卖一些低阶灵符赚钱，周动就感觉自己心底那道最柔弱的部分被刺痛了。

　　“萧冰……”

　　周动又一次喊住这个女孩，叹了一口气说道：

　　“别急着走啊，我还想找你买灵符呢。”

　　“哦？”

　　听到这，萧冰顿时飞快地转回身来，小脸上带着一丝狡黠的神色，两个眼睛笑的眯成了一条缝，逡巡着慢慢走了回来，试探着问道：

　　“你要买几张？可别告诉我只买一张，这么小的生意我不做的啊……”

　　见萧冰与她姐姐完全一样的小狐狸神态，周动差点笑了出来。

　　“你手中灵符有多少？”

　　周动问道。

　　“你要多少？”

　　“你有多少我要多少！”

　　“切。”

　　听周动这么说，萧冰气愤地一挥手，以为周动是在消遣她，这单生意又没做成，萧冰脸上浮现出一丝失望的神色。

　　“你要多少我就有多少，哼，就怕你买不起。”

　　萧冰小鼻子一翘，故意装做傲然地说道。

　　不过见任意来一个人就可以这样耍笑自己，萧冰就感觉心中无限委屈，她强忍着将心头的酸楚压下，不过眼眶却也微微地变红了。

　　“哼，我姐姐可是老厉害了，等我姐姐回来我就有依靠了，到时看谁还敢这样欺负我。”

　　萧冰心中转着念头，一想到姐姐，萧冰的眼圈更红了。

　　“姐姐啊，我都老想你了，你什么时候才能回来啊。妹妹总被坏人欺负都没有人帮我，你要再不回来我可哭了啊。”

　　萧冰感觉这一天的委屈受的够多了，先是被人在广场上打，再又遇到一个怪人来嘲笑侮辱自己。萧冰强压下哭的冲动，狠狠地白了周动一眼，气愤地转过头去喊道：

　　“坏人，你们都是坏人，就知道欺负我。哼，我找我叔叔替我报仇去。”

　　萧冰心中无依无靠，平时也只能靠把这个虚拟的叔叔挂在嘴边来安慰自己了。

　　“萧冰。”

　　周动再一次喊道。

　　“你还要干什么？欺负我还没欺负够吗？”

　　萧冰气愤地霍然转过头来，这时她的小嘴抽搐着，已经马上就要哭出来的样子。

　　“萧冰，你看这是什么？”周动轻声说道。

　　而这时萧冰就看到，对面这个人缓缓地，从他的储物戒指中取出了一枚极为精致小巧的玉钗来。钗头上一只翠绿色的凤凰轻微微地颤动着。

　　看到这只玉钗，萧冰刹那间如被一道巨雷劈中一般，大张着口站在原地就不会动了。

　　“轰隆隆”地震响不停地在她心中滚动。

　　“姐姐！”

　　萧冰的眼神全都投入到了这枚玉钗之中，突然大喊一声，她就感觉一股眩晕感让她的大脑都成了空白一片。

　　这只玉钗乃是萧家的家传之宝，也可以算是萧家的信物。萧雨将这枚玉钗带走时曾极为郑重地说过：见钗如见人，她会如看待自己的生命一般来对待这只玉钗的。

　　而现在这枚玉钗却持在一个陌生男人的手中。

　　萧冰在震撼到快要傻了一般之时，她就听到一个声音在她的耳边缓缓地说道：

　　“萧冰，我是你姐姐萧雨最好的朋友，看见这只玉钗你就应该知道，你可以无条件地信任我，就像信任你的姐姐一样。”

　　周动如夜空一般深沉的眼眸眨也不眨地看着眼前这个女孩，里边充满了真诚与纯净的颜色。

　　看到这萧冰再也忍不住了，昔日无数的委屈齐聚心头，被别人欺负后所有的酸楚这一刻全都暴发了出来，看着这枚玉钗她仿佛看到了自己的姐姐就站在身前一般，一下子就冲上去扑进周动的怀里，“哇”地一声放声大哭。

　　这一刻，萧雨直哭的天旋地转，直哭的痛快淋漓。

　　“姐姐，你怎么才派人来啊，妹妹都快要坚持不住了啊……”

　　听萧冰哭的如此委屈，再听她喊的如此的无助，周动感觉自己差点都掉下眼泪来。

　　“两年，自己要在这片云沼绿洲中呆上两年。在这两年里，一定要将萧家救出水火之中。”

　　周动狠狠地攥紧了拳头在心中发着誓。

　　对于萧雨周动是心怀愧疚的。

　　这个女孩对自己情根深种，可惜自己却不能给她任何的承诺。在自己离别时，萧雨那几乎倾尽了她全部生命的一吻，那跑走时悲凉的泣声，周动就感觉自己的心都快要碎了。

　　对于自己的朋友，周动向来是可以倾尽所有的付出，而唯独这感情债周动却是毫无办法。

　　看着别人为自己痛苦，周动甚至连补偿人家的办法都找不到。

　　萧家蒙受大难，周动正好赶上，如果不帮上一把，那他周动还能叫人吗。

　　……

　　萧冰哭了好半晌，将周动胸前的衣裳都弄湿了一大片，方才抽抽噎噎着缓缓停了下来，然后又顺手拽起周动的长衫衣角，用力地擦了一把鼻涕。

　　看着这个脸上再次弄成小花猫一般的女孩，周动强忍住哭笑不得的冲动，轻轻地拍了拍她的肩。

　　萧冰这时对周动的态度完全转变了。

　　萧冰知道，这只玉钗如果不是生命中最亲近的人，姐姐绝对不会将它拿出来的。

　　想到这萧冰抬起哭的红肿的眼睛看向这个亲切的陌生人，撅着小嘴问道：

　　“那个，你叫什么呀，你能拿到我们萧家的这枝玉钗，你会是我未来的姐夫吗？”

　　萧冰问的天真，而听到这周动心中剧烈地一跳，额头的虚汗都冒了出来。他赶紧解释道：

　　“萧冰别胡说，我叫周动，不是你的姐夫，不过我可以告诉你，我和你姐姐是过命的交情，你们家的事，你可以完全无保留地说给我。

　　怎么样，这回可以带我去你家看看了吧，也不用把你那个虚拟的开武院的叔叔抬出来吓我了……”

　　“嗯！”

　　萧冰这一刻嘴角边露出一丝甜甜的笑意，极为顺从地点了点头。

　　她看不出周动的实力，但是可以想像这个人的能力绝对不低。现在萧冰感觉自己疲惫的心终于可以放下了，因为，她终于找到了一个真实的依靠。

　　……

　　萧冰领着周动沿着长街向下走去，走出好远，方才转过一处偏僻的街角，来到一幢显得破旧的青石小院前，推开高耸院墙一侧的黑铁院门，萧冰带着周动走进她的小院。

　　“动哥哥，我家里比较简陋，你可不要笑话哦。”

　　萧冰脸上带着一丝红蕴有些羞涩地说道。

　　萧冰这样的女孩儿，在陌生人面前那一丝矜持还是有的，怕周动笑话她家穷，先将这些话说了出来。

　　听到这周动微笑着摇了摇头：

　　“冰儿，你知道吗，我小的时候，家里四口人只能在一间比你这房子小上一半的茅草屋里住，晚上吃完饭得将所有的东西搬到木板阁楼上去，然后才有地方睡觉呢。你这里比我小的时候那阵强的太多了。”

　　周动看着萧冰的这间小房子淡淡地说道。

　　听周动缅怀小时候说了这些，萧冰感觉一下子与这个动哥哥的感情拉的更近了。

　　“原来这位动哥哥也是穷苦家孩子出身，想来他不会笑话我了。怪不得姐姐能将玉钗都交给他倾心托付呢，姐姐和这位动哥哥一定是同命相怜啊。”


第0452章 债主

　　萧冰想到这，“吱呀”一声推开院内那唯一的一间青石房房门，让阳光透过房门照进屋内，缓缓地驱散了屋内的潮湿与阴凉。

　　将周动让到一张椅子上坐下，然后萧冰也拉过一把椅子来坐在周动的对面，用充满了热切期待的眼神看向周动焦急地问道：

　　“动哥哥，你也是从海魂岛回来的吧，不知我姐姐现在怎么样了，她什么时候才能回来呀？我和我爸妈都可想她了。”

　　“冰儿……”

　　周动开口道：“你姐姐在海魂岛很努力的，她做生意的经营手段得到了蓝清会首的高度欣赏，现在已经成为了蓝清商会总部的全权总监了呢……”

　　“真的？”

　　萧冰一听顿时眉开眼笑，两只眼睛也眯成了两道弯弯的月芽。

　　“我就知道我的姐姐是最棒的，她在我们家里一定是最有出息的。这回我们家可有救喽……”

　　萧冰听到了姐姐的信息，神态间都雀跃起来。

　　萧家整个家族的希望全落在了萧雨的身上，现在听到姐姐在外边做的风生水起，萧冰差点喜极而泣。

　　“动哥哥，那我姐姐什么时候能回来呢？”萧冰又急切地问道。

　　周动淡淡地微笑看着兴奋的萧冰回答道：

　　“你姐姐说，要拯救你们家族她现在攒的钱还不够，她要再多攒几年的钱再回来，我估计，再过个十年左右的时间，她也就差不多可以回来了吧。”

　　“十年……”

　　听到这，萧冰脸上的笑容一下子就僵硬起来。她原本以为姐姐会和这个动哥哥前后脚到家呢。

　　“怎么了冰儿，你不高兴吗？”

　　周动关心地问道。

　　“不，不是……”

　　萧冰满脸落寞，极为无奈地摇了摇头苦笑着说道：

　　“我没有不高兴，等十年后姐姐回来，爸爸妈妈以及族人们就可以全都解放了，再也不用做苦力了，不过……”

　　萧冰的脑袋黯然地低了下去。

　　周动见到萧冰再次出现这一付极为孤苦无助的表情心中一疼，赶紧问道：

　　“冰儿，不过什么？”

　　萧冰的小脸上现在布满了凄然的神色。

　　她故做开心地抬起来向周动笑了笑，不过笑容中的那丝委屈却怎么也掩饰不住。

　　“动哥哥，还有两年我就要成年了，按照协议，我也必须卖给人家当一辈子苦力还债啦。

　　而我听卖主们说，他们要把我送到一个我都不知道的那么远的地方去呢。如果这两年我筹不够一百亿的钱，那么我可能以后再也见不到姐姐了，也再也见不到爸爸妈妈啦。姐姐以后拿着钱回来可能都找不到我了。”

　　说到这，萧冰伏在椅背上再次抽噎着哭了起来，只不过这次她的声音显得那么的压抑，那么的无助：

　　“一百亿啊，我拼了命地卖灵符，可到现在我还没有凑够两亿。今天还有几张灵符让人家给扔丢了，我今天计划要卖出的钱还差的很多呢，我、我太笨了，我根本就无法攒够那么多钱……”

　　萧冰哭的泪水将发丝都打湿了，鬓间一绺长发紧紧地贴在嘴角边。

　　她知道，自己一直梦想着的：姐姐在债主要将她带走的那一刻会带着钱回来，将她从债主手中将她抢下来的场景再也不会出现了。

　　现在萧冰所有的希望全都破灭，一时感觉心中冰冷绝望，仿佛整个心都空下来了一般。

　　……

　　“一百亿？就决定了一个女孩的未来吗？”

　　周动皱了皱眉，正待开口说话，而这时外边突然“咣”地一声巨大声响传来，将室内的两人同时吓的一激灵。

　　两人霍然站起身走到房门口向外看去，便见到外边小院的黑铁门被别人一脚踢的卷曲着变形，倒着向里飞来的场面。

　　铁门飞过之后，一个一脸冰煞表情的女人，在几个护卫服饰壮汉的拥护下，毫不客气地闯了进来，嚣张地比进入她自己家还要蛮横。

　　周动一下子就眯起了眼仔细地打量着眼前这个女人，见她一身淡紫色长裙，上配一件素淡的白纱衣，也颇算有过人之姿，不过其身上那份冰冷与傲气却极为让人不敢恭维。

　　从此女一脚就踢飞萧冰的大门这一动作来看，周动也能猜出来势不善。

　　果然，见到这个女人萧冰马上就现出害怕的神色，小脸变得煞白，身体都在不由自主地颤抖着。

　　这个冰寒女人在众护卫的簇拥下，快步走到青石小房前斜着肩膀站下，昂着头眼神向下俯视看向萧冰两人。

　　见萧冰身边居然还站着一个陌生男人，这个女人颇为奇怪地轻咦了一声，乜斜着眼瞟了过来，不过紧接着就对周动毫无兴趣，转头过来看向萧冰冷喝道：

　　“萧冰，我和你说过的话你考虑好没有？

　　我弟弟先天阳燥的病，只有你的体质可以帮助他。如果你同意为我弟弟当一年的双修鼎炉，那么我们秦家就可以免去你个人三十亿刀币的债务，让你少受几百年的苦力之罪，并且答应不把你送到蛮荒无人之地。

　　这么好的条件你还有什么犹豫的？

　　萧冰我可告诉你，你再考虑下去让我弟弟的病越拖越重，惹得我们秦家没有耐心了，我们可不会给你这么好的条件了……”

　　这个女人声音如刀，完全是一付咄咄逼人态势。

　　听到这萧冰小脸一下子就胀的通红，双拳攥的紧紧的，十指的指甲都抠进了肉里。

　　“双修鼎炉？太侮辱人了。”

　　萧冰现在真想拿起一个什么东西来狠狠地砸到这个女人的脸上。

　　不过人家是他家的债主之一，自己的小命全都捏在人家的手里呢。

　　萧冰知道，眼前之人乃是秦家的大小姐，平素仗着家势就嚣张惯了。自己萧家欠了她们一大笔钱，父母还都在人家的矿山中每日劳作，自己更是可以被人家随口就不知发配到哪处产业中去，从此再也没有见到亲人的希望。

　　“钱啊，我怎么就不能挣够一百亿刀币呢？姐啊，你还不回来我该怎么办啊？”

　　萧冰急的在心中长呼着，她恨啊，恨自己无能，恨自己没有姐姐有本事可以赚到那么多的钱。恨自己这一辈子就被这一百亿刀币给毁了。

　　萧冰又气又恼，眼泪在眼圈里打着转，感觉心中仿佛堵着一块大石一般难以说出话来。

　　看萧冰的这付不情不愿的脸色，甚至都不开口说话，那个一脸冰寒的女人急燥起来，柳眉倒竖怒气勃发，再次用手指着萧冰吼道：

　　“你个小野丫头别敬酒不吃吃罚酒，要不是你的阴寒体质正好可以给我弟弟治病，就凭你这样的货色，你……”

　　这个女人的话还未说完，这时她就听到旁边一个声音冰冷地喝道：

　　“你什么你，你说了这么半天，我想问一下你说的有一句是人话吗？”

　　“嗯？”

　　听到这个声音，那个女人一下子就愣住了，整个小院内一时完全静了下来，所有人全都傻了一般地看着萧冰旁边的周动。

　　谁也没有想到，手中捏着别人命运的债主，竟然在这里会遭到这样的喝骂。

　　周动心中早就怒了。

　　给人家做双修鼎炉任人家采补，这得对人侮辱到什么样的程度了啊？而眼前这个女人侮辱的，可是萧雨的亲妹妹啊。

　　对方虽然是女人，但是周动还是忍不住就骂了出去。

　　好半晌这个女人才反应过来，她的脸都被周动的话气青了，女人冷傲地站在院子中间，瞪着周动尖着声音问道：

　　“混蛋，你是在和我说话吗？”

　　周动同样昂着脸，对这个女人不屑一顾地说道：

　　“其实我真的不想和你这样的人说话的。”

　　“你……”

　　这个女人被周动的态度气的都发抖了，她跳着脚地站在原地叫嚣着：

　　“哼，一个债奴之家，我真不知道你们还有什么脸在这里嚣张。萧冰，你找来这样一个小子给你撑腰吗？我告诉你，你要还不上那一百亿，你们现在在这里途逞口舌之利，最后只能……”

　　而在她刚骂到这里，突然听到“砰”地一声剧震，一个厚重的钱袋凭空砸在她的面前。

　　这次她就再次听到周动的奚落的声音：

　　“就一百亿就让你得瑟的没人样了？我说大姐，你见过钱没有？这是萧冰的债款，收拾收拾，你可以滚了吧……”

　　倏忽之间，整个院内再次变得鸦雀无声。

　　这个女人一下子傻眼了。

　　她完全没有想到对方竟然真的可以拿出一百亿来。

　　她本来就将萧冰监视的极为严密，对萧冰的钱财情况了若指掌。知道萧冰根本就拿不出钱来还债。

　　原本她想借债务危机逼萧冰就范的，哪曾想半路突然杀出一个人来，一下子将萧冰的自由给夺了回去。而她弟弟的病，这下子可就要束手无策了。

　　而萧冰在看到周动砸出的这袋刀币之后，感觉心中“轰”地一声，一股暖流一下子狂涌上心头，眼神中那抹绝境逢生般的狂喜，让这个小丫头一下子脸上红霞漫布，艳若桃花。

　　“动哥哥，你……”

　　萧冰眼中充盈着水雾，咬着嘴唇说不下去了，她万万没有想到，姐姐托付的这个人竟然这样有钱，原本以为他也是一个出身穷苦家庭的苦孩子，没想到人家拿出一百亿刀币来连眼睛都不眨一下。

　　萧冰更没有想到，这个动哥哥竟然可以为她一下子拿出一百亿刀币来。

　　一百亿刀币啊，这得是多么天大的人情啊，这一百亿将自己从绝境中一把捞起，让自己免受了流离失踪之苦，自己这辈子还能还的清吗？

　　……

　　那个秦家大小姐被周动骂的七窍生烟，这时偏偏又没有了骂人的理由与借口。恨恨地冷着脸，转动了半天的眼珠，却再也找不到什么样的场面话来为自己找台阶下。

　　无奈之下她只好一扬手，将地上的刀币收入自己的储物戒指中，详细清点了一遍，见没有差错，这才铁青着脸向那几个护卫一挥手喝道：

　　“今天便宜这个野丫头了，我们走。”

　　“秦大小姐，等一等……”

　　萧冰可怜兮兮地冲这个女人喊了一声：“我的债务符印，你应该还给我呀……”

　　听到这位秦大小姐方才反应过来，板着脸从储物戒指中调出一枚淡紫色的玉符恨恨地一挥手向萧冰抛去。

　　萧冰见此又惊又喜，忙不迭地凌空伸出两指，一把将符印拈入手中，将神识探查进去，见果然是真品没错，她搂着这枚符印深吸了一口气，心中涌起的波澜久久不能平静下去。

　　萧冰知道，自己以后就完全是一个自由的人了，无数年压抑在心头的阴影一朝清除，萧冰感觉浑身轻飘飘的畅快之极，连灵魂深处都在快乐地呻吟。

　　“哼，如此简陋寒酸的院子，呆一会都感觉浑身会发臭，我们走。”

　　这位秦大小姐再次一挥手对着那几个护卫喝了一声，转身又待向外行去，而这时她就听到后边周动一声戏谑般地喝道：

　　“站住！”

　　“嗯？”

　　这位秦大小姐这一刻都快要气傻了，作威作福惯了她何时两次三番地被别人压着骂过？

　　她霍然转过头来盯着周动，两眼中都欲喷出火来：

　　“混蛋你还有什么事？”

　　“什么事？”

　　周动缓缓地走上前几步站在这个女人的对面，带着戏谑的微笑冷冷地喝道：

　　“我说大姐，看你也是世家子弟，怎么一点家教都没有呢？乱闯别人家院子，还踢飞了别人家的大门，你难道不想赔礼道歉吗？还是想要赔钱给我们修门啊？不会就想这么一走了之了吧？”

　　周动这句话训的犀利之极，将这个女人一下子就将在了当地。这位大小姐愕然地愣住了，张口结舌着说不出话来。

　　刚才因为萧冰这里是她的债奴之家，她嚣张也没有人说什么。但是，现在萧冰可完全是一个自由的人了，夺回了债务符印的萧冰与她们秦家再无半个刀币的关系。

　　这位秦家大小姐凭白踢飞人家院门还有什么可以说的过去的理由吗？

　　云沼绿洲这片人族世界也是有规则有律法的，自有更强的上仙统治管理。

　　无缘无故地一个外人闯进另一个修者的家中踢飞院门，这如果告到戒律堂去也是一场纠纷。

　　这个女人万万没想到，一百亿刀币都付了，而眼前这家伙还与她斤斤计较赔一扇破门的事，这不是明显在找茬想羞辱人呢吗？


第0453章 身份转变

　　望着周动咄咄逼人的眼神，这位秦家大小姐气的七窍生烟，心中暴怒。

　　以她秦家的家势，她从小就没有受过这等难以下咽的气啊。

　　“砰”地一声，这个女人再次一脚将地上的那扇损坏的铁门踢飞，气的声音都颤抖着，指着周动与萧冰喝道：

　　“赔？我赔你个祖宗。混蛋别以为还了债就了不起了，你们也不打听打听我秦瑶是什么人，我就不赔你们怎么了，你们有能耐爱上哪告上哪告去，姑奶奶赔着你们玩……”

　　再次重重地冷哼了一声，秦瑶领着那几个护卫怒气冲冲地转身就走，将周动的警告浑没放在眼里。

　　周动在后边无奈地摇着头笑了笑。

　　修界原本就是一个实力与强权的世界，没有实力的人很难享受到真正的公正与公平。因此，像秦瑶这样的人周动见的多了，这种跳梁小丑周动如果也去计较的话，那么一天也不用干别的事了。

　　周动没将那个女人放在心上，而是微笑着转头向萧冰看去。

　　萧冰被自己救了下来再无困厄的未来，周动也颇有成就感，觉得帮萧雨办了一件好事。

　　而这时周动突然注意到，萧冰脸上仍然带着慌乱与惊恐的神色，还是一付心神不宁惴惴不安的样子。

　　萧冰紧咬着嘴唇，眼神中带着惶急看着周动轻轻地说道：

　　“动哥哥，你刚才不应该忤逆那个女人的，我们欠了她们家就足有四百亿刀币，现在我父母可都在她家的矿山里做苦力呢，这个女人回去一生气，不得拿我父母来发火啊。

　　而要等我姐姐回来救我爸妈出来，还得再等十年呢……”

　　想到父母要在那女人手下再受十年的气，萧冰心都揪痛了。如果可以的话，萧冰宁愿给那个女人磕头，也不想让她去侮辱自己的父母啊。

　　正在萧冰心中酸痛之际，她听到周动在她耳边问道：

　　“萧冰，要救你父母出来要多少钱？”

　　听到这句话，萧冰霍然转过头，看向周动的眼神中全都是狂喜的神彩。

　　周动出钱将她救了下来，萧冰已经感激不尽了，她的自尊与矜持让她觉得再也不能要周动的钱了，不过，现在要救的可是自己的父母啊，这时什么自尊与矜持还能比救父母更重要呢。

　　“动哥哥，救我父母要三百亿刀币，你手里有吗，你要是有的话，就算先借我的，等我姐姐回来了我让她还你。”

　　萧冰可怜兮兮，颇为紧张地望着周动。

　　“三百亿？”

　　周动听到这脸上神色一苦，眉头紧紧地皱了起来。

　　“该死，要是不花那一百九十亿买那些炼器材料好了。”

　　周动狠狠地在心里骂了一句。

　　他手里原来共有五百亿刀币，买炼器材料和救萧冰，他共花去了将近三百亿，现在他手里也就有二百亿了。

　　看着周动的表情，萧冰感觉自己的心一下子跌入冰谷一般。

　　三百亿啊，对于一个大型商会都是一笔极为庞大的数字，而她却奢求周动为她拿出这么多钱来。一个普通修者，经过多少千年的积累也未必能拥有这么巨额的财富啊。

　　萧冰这时难过地低下了头，低声说道：

　　“动哥哥对不起，我不应该和你提这样的要求的，是我一时太心急了，一切都等我姐姐回来再说吧。”

　　萧冰感觉自己的心中太失落了。

　　周动这时见萧冰这付失望的表情突然抬起头来，眼神中带着一丝笑意说道：

　　“萧冰，我现在手里只有二百亿刀币了，离救你父母还差不少，不过你别急，走，你跟我走，看动哥哥如何给你再变出一百亿来。”

　　周动说完拉起萧冰的手就向外走去。

　　“嗯？”

　　萧冰满腹疑惑又充满了极度期待，眼神中满是憧憬的神彩，被周动拉着手就随着他向外跑去。

　　在后边萧冰望着周动的背影，感觉有什么事仿佛都有这个动哥哥为她出头，她现在突然觉得好幸福，有一种被保护被宠溺的感觉，而这种感觉自从她九岁的时候起，就再也没有体会过了。

　　……

　　周动领着萧冰沿着长街向下走去。

　　在几家颇为奢华的制衣店及首饰店，周动做主非得为萧冰买下数套极为名贵雅致的衣裙及灵器饰品，将那身褶皱的布裙换了下来。

　　小萧冰一番打扮后，待她再出现在周动面前时，连周动都差点认不出来了。周动看着眼前的人产生了一种强烈的惊艳之感，眼睛一下子变得晶亮起来。

　　这还是刚才那个只会抹着眼泪与鼻涕的小丫头吗？

　　萧冰经过这番精心打扮，与艳冠海魂岛的萧雨几乎像了十成，那份袅娜的风蕴，似颦还笑的眼神，巧笑倩兮、美目盼兮，就连店铺的老板眼睛都看直了，情不自禁地高声喝了个彩。

　　萧冰此刻脸色红红地，满脸羞意地偷偷打量着周动，见周动眼神中那不吝赞美的神色，萧冰心中感觉一种从所未有的幸福。

　　而看周动为她付钱时，一下子拿出了将近三亿的刀币，萧冰又将那双弯弯的眼睛瞪大了，她心疼啊，自己这么多年备受欺凌地倒卖灵符，居然还没有赚够这一身衣服钱呢。

　　这些钱一下子就花了出去，萧冰感觉心都揪紧了。

　　“动哥哥，太贵了，这得卖多少灵符才能赚回来啊。”

　　萧冰的小脸上全是心疼的神色，在周动后边轻轻地拉扯着他的衣服。

　　“别说话，跟着动哥哥你就听我给你做主。”

　　周动轻轻拉开萧冰的胳臂喝斥道。

　　而周动的这道喝斥却令萧冰没来由地感觉心中更甜了，她突然发现，她非常喜欢这种有人管着的感觉。

　　“要是这动哥哥真是我哥哥，或者成为我的姐夫该多好啊。”

　　萧冰小脑袋里转着“不良”的念头。

　　……

　　周动领着打扮一新的萧雨直向玄安商会方向走去。

　　今天早上刚在这里被人欺负过，萧冰脚步明显的有些犹豫与迟疑，周动从她的手中可以感受到她心中的那丝紧张。

　　几个身材壮硕的护会修者在商会门前的广场上不停地巡逻着。

　　看到这些人，萧冰的心下意识地就是一跳，她额头紧张的都有些冒汗了。

　　周动这时转头对她微微一笑，拉着她脚步不停，昂然从广场上穿行而过。

　　而这时萧冰就注意到，那些壮汉们有好几人甚至对她投过来惊艳的眼神，她还注意到早上将她推飞的那几个人，这时在她和周动经过时，竟然毫无所觉，反而微微恭身向她施礼。

　　从小就受够了别人白眼与喝骂，习惯了流浪与飘泊的萧冰，何时体会过这等上人般的感觉，这一刻感觉心里都有些幸福的发飘了。

　　“动哥哥，原来我总在这家商会门前偷偷卖灵符，他们几个总是欺负我，这回那几个人没有认出我来。”

　　萧冰拽了拽周动的衣襟在他耳边得意地低低说道。

　　周动见有了这么点小小的成绩就极为满足的萧冰，感觉心中一酸，对着还在左顾右盼的萧冰微微一笑。

　　……

　　玄安商会的客户情报工作做的极为到位，周动一出现在商会内，早就有人汇报了上去，那个四楼原来负责接待周动的绿裙女修极为热情地迎了出来。

　　一笔生意就花出一百九十亿刀币连眼睛都不眨一下的客户，对于玄安商会这样的大型商会也是数年难遇啊。

　　周动的影像及神识资料早就传遍了商会的上上下下，对于这样的金主，商会内的工作人员几乎要拿出比见他们会长还要亲的态度来恭迎。

　　那名绿裙女修在接待周动之后，这一单生意就让她一下子提升为一个楼层的主管，这让她感觉幸福的都快要眩晕了。

　　而这时听说这位客人又来商会了，绿裙女修将手头的一切事情统统抛下，匆忙着就迎了下来。

　　“尊贵的客人，又见到您真是我们玄安商会的荣幸。”

　　绿裙女修脸上绽放着鲜花一般的笑意，将周动与萧冰迎进了一处极为奢华的接待雅间。

　　这处雅间布置的颇似一间灵气缭绕的山洞，如仙雾一样的灵气在脚下飘过，洞壁上绿藤缠绕纠葛，远处流水淙淙。山洞中间，围着一方石桌的，竟然是几张极为豪华的兽皮软椅，将身体埋进去，即温暖又舒适。

　　周动看到这付布场也是眼睛一亮，心中暗思，有时间了多购买一些这样的饰物，以后在野外开辟洞府修炼时也好好装饰一下，不要再像个野人一样只知道坐石团了。

　　萧冰对这处雅间的奢华感觉震撼之极，不过出于女孩子天性上的矜持，她半坐在软椅上处处注意周动的举止有样学样，生怕乱了礼仪会被人家笑话。

　　绿裙女修再次取出两杯颇为名贵的果饮递到周动与萧冰的手里，淡淡地笑道：

　　“尊贵的客人，您这次是两人同行啊，不知您这次是准备……”

　　绿裙女修说到这里方才有机会仔细地打量了一个萧冰，而这一下子她突然张口结舌，神色间极为错愕地指着萧冰结结巴巴地说道：

　　“你，你不是……”

　　她认出了萧冰，不地她万万没有想到，总是跑到商会门前倒卖灵符的小野丫头，今天会以这付艳绝天下的秀色，如名门闰秀一般淡雅从容，风姿绰约地坐在她这个大商会主管的面前。

　　“她，她不只是倒卖灵符的吗，怎么会……”

　　绿裙女修傻眼了。

　　周动看出了萧冰的紧张与难堪，他淡淡地一挥手喝道：

　　“这是我失散了多年的妹妹，今天终于找到她了，我以后不会再让她受苦了。”

　　萧冰一听周动这么说，感觉心中一股热流瞬间涌上心头，她的眼眸中甚至都迷蒙上一层水雾，使她的眼睛看起来波光潋滟，动人之极。

　　绿裙女修一听之下，良好的职业素养让她一下子就反应过来自己的失态，赶紧转过脸色露出灿烂的微笑来大声恭喜道：

　　“兄妹相认手足亲情，这可是天大的喜事啊，恭喜恭喜。”绿裙女修说到这极为亲热地拉住萧冰的手嘘寒问暖着，这种身份落差让萧冰一时感觉都有些不适应起来。

　　……

　　这时周动淡淡地问道：

　　“不知，我要怎么称呼你……”

　　绿裙女修反应过来忙不迭地说道：“您就叫我凌宣就行。”

　　“好，凌宣啊，我手中有几件威力颇为不错的灵器要出售，不知你能不能做主定价，或者还是请你们会首出来一下……”

　　周动淡淡地暗示着。

　　而听周动这样说，凌宣心中狠狠地一跳，眼神再次变的极为晶亮。

　　“能惊动会首的灵器？那是什么级别啊，难道，这位客人可以拿出四级灵器不成？”

　　凌宣心中一时充满了极度的热切。

　　一件四级灵器，在这方人族世界中就有可能引发一场风暴级的震动，而可以出售一件四级灵器，那么对于一个商会来说，可以极大地吸引人气与客源，交易额甚至可以上升三成以上。

　　这得是一场多么大的机遇啊。

　　凌宣暗咽了一口口水，知道这么大的事她还做不了主，因此凌宣极为恭敬地欠身回答道：

　　“尊敬的客人要不您稍等一下，我去将我们玄安会首请出来与您详谈。”

　　“好。”

　　周动淡淡地点了点头。

　　凌宣出去之即，萧冰小心翼翼地将身体向周动凑了过来，紧紧地挨着周动，双手抓住了周动胳膊颇为紧张地说道：

　　“动哥哥，她们会首要来了，我、我有点害怕，以前我隔着人群见过她们会首，可威风了，身边有好多强者保护，平常的人都不敢靠近，一会他来了可别和我打招呼啊，我怕到时会紧张的说不出话来……”

　　“哈哈哈……”

　　周动见萧冰说的有趣，摸着她的头大笑起来。

　　这时二人就听门外也是一阵朗笑声，一个身材高大，一张国字脸不怒自威的修者大步走了进来。

　　想来应该就是这个商会的会首了吧，他身后跟着一身绿裙的凌宣，与一个须发皆白、笑眯眯地老者，应该是商会内的高级鉴定师。

　　“尊贵的客人，有什么事这么高兴啊。您叫周动吧，这位是您的妹妹萧冰吗，真是一个可爱的小姑娘，来，这是我代表我们商会送给萧冰妹妹的小礼物，希望冰儿不要嫌礼物太轻见笑哦。”

　　这位会首的确是久为上位者，身上那淡淡的威仪让萧冰在他身边就感觉不自禁地心怯心慌。

　　而他和周动二人一见面，就随手递出一件冰莹透彻之极的珠晶项链送给萧冰，让萧冰一下子慌乱地就有些手足无措，愣在了当地。

　　萧冰能看的出来，这枚项链一定名贵之极，里边强烈的灵力波动让人有一种心旷神怡、神魂俱爽的极度舒适感。就这一条项链萧冰猜测绝不能低于数亿刀币去。

　　这条项链拿出手，就连这位会首后边的那个凌宣都是暗暗咽了一口口水，心中艳慕不以。

　　凌宣早已将周动与萧冰的一切情况汇报给会首了，不过她没想到的是，会首居然会这么重视同这位客户搞好关系，一出手就拿出这么天价的饰物来送给商会以前欺负过的萧冰。

　　萧冰这时更是不知如何是好了。

　　这位在人前威风八面，一句话下去就可以在云沼绿洲引起市场震动的一方大员，居然对自己这个小丫头会这么好。不仅和自己打招呼了，居然还要送这么一件贵重的礼物。

　　萧冰如坠梦中一般，感觉现在的这种身份真是令她即欣喜又惶惑不安。


第0454章 卖灵器

　　周动淡淡地站起身微笑着对萧冰说道：

　　“冰儿，收下吧，快谢谢玄安会首。”

　　萧冰听了周动的话慌忙接过项链连声道谢。

　　这位会首微眯着眼，见周动这付云淡风轻的模样，心中点头，知道周动必定不是一个普通人。周动身上那种见惯了大场面的气质就连这位会首都暗暗折服。

　　这么多年以来，周动手中的钱聚的快散的也快，对于他来说钱见多了也就麻木了，几百亿也就是那么回事，何况这件小小的饰物，这样的灵器饰物周动随手就能做出十个八个的，又怎么会太放在眼中呢。

　　……

　　众人落座，一身绿裙的凌宣与那位鉴定师老者斜下首相陪。

　　凌宣满眼热切地看着周动与玄安全首，支愣起耳朵倾听他们的谈话，真希望一会能见识到四级灵器的模样。

　　如果周动委托出售的灵器中，只要有一件四级灵器，那么她凌宣再升一级铁定不成问题了，毕竟周动乃是她的客户。

　　玄安会首看似颇为随意地开口问道：

　　“周动兄弟，我听凌主管说你有灵器要在我们商会代售，不知是什么品阶的灵器啊？”

　　周动微笑着点了点头说道：

　　“玄安会首，我最近急需用一笔钱，这几件灵器急着脱手，您也给看一下这些东西值多少钱。”

　　周动说着随手从储物戒指中调出一枚寒气彻骨的长枪，一柄仿佛蕴含着极深刀境的弯刀，一套十余柄的灵动飞剑来放在桌案上。

　　这些东西都是从离融与陈震等人身上收刮的。

　　周动一下子拿出这么多灵器来也再次验证了那条真理：抢劫是发财最快的办法。

　　看到这些，素来见惯了好东西的玄安与凌宣二人眼睛也一下子就亮了。

　　他们隐隐能感觉到这几件兵器中的不寻常。

　　在玄安会首与绿裙凌宣焦急热切的目光中，坐在下首的鉴定师老者轻轻地拈起那柄长枪来，将神识缓缓地探查进去，察验着这件灵器的品阶等级。

　　室内一片安静。

　　好半晌，凌宣感觉心跳加速，双拳紧攥掌心中全是湿漉漉地汗水，连呼吸都有些急促之际，突然见到那个老者睁开双目，一片兴奋的光芒乍放，兴奋地大呼一声：

　　“好，好一柄四级灵器的长枪啊。

　　会首，这柄枪应该名为寒露枪，乃属四级下阶的灵器，不过凝铸枪身的寒铁实为罕见之物，这柄长枪的价格完全可以达到四级中阶的灵器水平。”

　　“啊？”

　　听到这，坐在后边的凌宣“呼”地一下就将身体坐直了，感觉心中一下子就雀跃着，脸色红红地都差点高兴的跳了起来。

　　只要有这柄四级灵器的长枪，凌宣的业绩就足够在全商会名列前茅了。

　　这时她看向周动的眼神中全都是幸福的喜色，感觉这位神秘的客人真是自己的贵人，竟然随手就可以拿出一件四级灵器出来，这样人物的背景实在是雄厚到不可思议。

　　而听到那名老者说这是四级灵器，萧冰的眼神可就全变了。

　　四级灵器啊，足够一个大家族当做传家之宝了。

　　有多少有钱的人拿着钱排着队都买不到这么高等级的灵器，有多么人丧尽良心明争暗斗杀人无算就为了抢夺一件四级灵器。

　　萧冰知道周动是在为她父母筹钱，可是，为了救自己的父母，这位动哥哥竟然把这样一柄人人趋之若鹜的四级灵器拿出来卖，萧冰感觉心中太过意不去，用这样的钱救父母，就是父母出来后也会心中不安的。

　　萧冰偷偷地拉了拉周动的衣袖，暗暗神识传音道：

　　“动哥哥，这件灵器不能卖啊，我们再缺钱也不能卖啊，一旦卖出去，以后就是有钱也买不回来啦。”

　　周动回头瞪了萧冰一眼，在神识中暗喝一声道：

　　“坐着别说话，一切听我安排。”

　　周动将萧冰的手抓住按在腿上，不让萧冰再露出异状来。

　　萧冰小嘴撅着，不再说话了。

　　……

　　而这时，那个老者将那柄弯刀也鉴定了出来。

　　“天啊，天啊，这居然就是那柄传说中的冷月寒杀刀，没想到我老梁竟然有眼福可以看到这样的极品。

　　会首，这柄冷月寒杀刀我以前听说过，据传刀身的弧线中蕴含着一套威力奇大的刀法，刀法配合这柄弯刀使用，实有神鬼莫测的杀伤力。并且这柄弯刀本身还是四级中阶的灵器，这样的刀，价值很难估量啊。”

　　老者说到这里声音都颤抖了。

　　他完全没有想到，在一天的时间里，他竟然就有机会鉴定两件四级灵器，这在他无数年的鉴定师生涯中，也算足堪自傲的经历了。

　　而听到老者说完这些，后边的凌宣简直快要幸福的晕过去了。

　　她现在高兴的几乎都快要轻轻地啜泣了。

　　“天啊，我居然接到了两件四级灵器的大单子，就是不算业绩，我的个人提成也足够我再买一套房子了。这回我可发财啦，这一笔单子足够我工作几十年的了。”

　　凌宣现在激动的手都在颤抖，她热切地望着那边的周动，怎么也想不到，一个能随手拿出两件四级灵器的修者，其身份背景到底有多么恐怖。

　　而听到连出两件四级灵器，这一刻就连那位玄安会首都动容了。

　　“周动兄弟，这两件灵器你确定要出售，而不是再考虑考虑？”

　　玄安感觉声音也有些嘶哑了。

　　代售这两件灵器，足够商会的销售额水涨船高了，不过他实在想像不出，这位少年究竟需要钱到了何种迫切的程度才会毅然出售四级灵器，并且还是一连拿出两件。

　　如果他知道这些只是周动即看不上眼也使用不上之物，不知又会做何感想。

　　“嗯，我确定出售。”

　　周动不动声色地点了点头。

　　玄安哑然着不再说话了，现在所有人的目光，已经全都投注在了桌上最后一件灵器之上。

　　前边两件都是四级灵器啊，那么这一件又会是什么样的等阶呢？

　　正在焦急等待着，这时众人就听那老者的声音再次响起：

　　“不错不错。这套应该就是传闻甚广的那套鱼梭剑吧……”

　　老者说到这里，微微皱着眉拈着这套十余柄飞剑中的一枚缓缓地说道：

　　“这柄剑吗，内布的乃是三级中阶的灵阵，威力算是颇为不错……”

　　听到这，“呼”地一声，室内众人齐齐长出一口气，感觉这才像话吗。要是动辄拿出一件就是四级灵器，那么恐怕他们的心脏也接受不了啊。

　　不过就是三级灵器，也应该算是一件极为不错的精品了。

　　鉴定老者缓缓地将十余只飞剑鉴定完毕，给出的都是三级中阶的评价，然后将所有飞剑放在一起拈着长须突然说道：

　　“我听说过这套飞剑的传闻，据传有一套鱼梭御剑术秘法，若是与这套飞剑配合来使用，威力将凭空增添五成以上。因此，如果再加上那套秘法，这套飞剑也足堪比肩四级低阶的灵器价格了。

　　剑卖有缘人，如果我们不急着出售的话，那么完全可以等到有那套秘法之人，用四级灵器的价格将它买走啊。”

　　“啊？什么……”

　　听到这，室内众人再一次傻掉了。

　　“居然，又是一件可比肩四级灵器的存在？”

　　这一刻就连玄安都暗咽了一口口水。

　　虽然最后这一件只能勉强算搭上四级灵器的边，但是一连出手三件这样的高等阶灵器，对于一个商会来说，这可相当于一件惊天动地的大事了。

　　玄安眼神中都燃烧着炽烈的光芒，双手轻轻地伸出去抚摸着那套十余柄的飞剑，声音都透露着兴奋缓缓地说道：

　　“周动兄弟，要套飞剑要肯花时间，等到身怀鱼梭御剑术之人才能卖到好的价钱，如果我们急着出售可是得不偿失啊，你看要不……”

　　玄安方说到这，突然见到周动恍然般地一拍脑袋，紧接着从戒指中调出一枚玉简来说道：

　　“你不说我都差点忘记了，这套秘术我这就有，拿去与这套飞剑一起去卖吧。”

　　“啊？”

　　听到这，室内众人又都愣住不会动了。

　　好半晌，那个鉴定师老者手抖抖地拿出那枚玉简来，强压下声音中的喜意高声说道：

　　“这下好了，加上这套秘术，这套飞剑足够卖上四级高阶灵器的天价了。”

　　“呼”地长出一口气，听到这玄安与那个凌宣面面相觑，不过两人眼神中都在掩饰着那丝狂喜。

　　两件四级中阶，一件四级高阶的灵器，玄安商会这下可有的向外夸耀的了。

　　玄安这时极为热切地转过头来看向周动，诚恳地说道：

　　“周动兄弟，不瞒你说，如果我们前期做足宣传攻势，召开一次大型拍卖会，那么这三件灵器足够卖到四百五十亿甚至五百亿刀币的天价。你看，你要是不急的话，在半年之内我就可以将这件事给你运作成功，到时……”

　　听到这，周动摇了摇头说道：

　　“不，玄安会首，我急等着用钱，我知道如果我寄卖的话，你们抽取一成佣金大约在四十亿刀币左右，那么这样，如果您调转的开的话，那么您给我三百八十亿刀币就行，我就卖给您了。

　　至于您以后怎么慢慢加大宣传力度，还可以卖到更高的价钱，这个我就不管了。您看如何？”

　　“哦？您真的这么决定了？”

　　玄安的眼睛一下子就变亮了。

　　这个提议对于他们商会来说，简直可以算是天上掉馅饼一般啊。

　　如果给他们充足的时间，玄安完全有信心将价格炒到更高，那么他们商会赚的可就多上太多了。

　　“对。”

　　周动点着头。

　　“好，我们成交！”

　　玄安兴奋地站起身来，双手与周动的手紧紧握在一处。

　　一下子成交这么巨大数额的生意，玄安心中痛快的无以名状。

　　……

　　在周动与玄安会首正在交易之际，城西一处宏大精雅的森林般庄园前，秦家大小姐秦瑶怒气冲冲地带着护卫们回来了。

　　“大小姐，您回来啦……”

　　一个管家模样的老者赔笑着走上前问侯。

　　“哼。”

　　秦瑶怒哼一声还不回话，“砰”地一声踢开半掩着的大门，风风火火地就向庄园后府冲去。

　　越过数道别院回廊，秦瑶走到一间书房前径直地推开房门。一进门就带着哭腔高声大喊道：

　　“爹，我今天受了一个小子的气了，那小子太可恶了，我现在恨不得披了他的皮，抽了他的筋都难解我心头之恨。”

　　“嗯？怎么回事瑶儿……”

　　一个身材修长的中年模样修者在桌案后放下玉简，双眼刹那间就变得份外凌厉。

　　“爹，我今天去逼迫萧冰那个小丫头就范，想早点帮弟弟治病，可没想到，一个极为嚣张的小子也在那里，他不仅替萧冰还了一百亿的欠款，还狠狠地侮辱了我一番。”

　　秦瑶将在萧家发生的事原原本本地讲给了他父亲听。

　　秦瑶长这么大什么时候吃过亏呀，而周动当着她的面将钱摔在她的眼前，并且骂的她哑口无言，秦瑶这一刻在她父亲面前一边叙述一边哭的极为伤心。

　　“哼！”

　　中年修者冷冷地哼了一声，心中怒极。

　　不仅是因为女儿受侮，更是因为这样一来，小儿子的病就会变得更严重而找不到医治之途。

　　“这个小子吃了熊心豹子胆了？连我们秦家也敢骂？瑶儿，他功力是什么层次？”

　　秦瑶听父亲问，抽抽噎噎地说道：

　　“比我高，我也看不出来，不过大概也就是洞虚初期左右吧，还能高到哪去……”

　　“好。”

　　这个中年人听到这狠狠地一拍桌子，眼神冰冷地说道：

　　“瑶儿，你一会去找你天一伯伯，凭他洞虚后期的实力应该完全可以收拾下这个小子了。你们找一个僻静点的地方给我狠狠地将他打上一顿出出这口恶气，出了事爹给你兜着。”

　　昔日也是从生死厮杀的战场中走过来的人，这个中年人多年富贵也不能掩盖住身上这股暴虐的杀气。

　　“真的爹？太好啦！”

　　秦瑶听到这里，兴奋的都跳了起来。


第0455章 赠送礼物

　　在玄安会首与周动握手长笑的这一刹那，一身水绿长裙的凌宣心中就如释重负般长出了一口气。

　　她知道，这笔生意已经定了下来，自己的业绩已经跑不掉了。

　　通过这单生意，凌宣可以说是名利双收，并且在会首眼中，她的地位也是水涨船高，对于她今后在商会内的发展有着不可估量的作用。

　　生意谈完了，凌宣做陪，极力挽留周动萧冰二人在商会内再逛一逛。

　　凌宣看的出来周动对于这个妹妹极为关心，讨好取悦于萧冰，要比直接讨好周动还要更让这个贵人欢喜。

　　因此凌宣真是花尽了心思，领着萧冰在商会内选购了许多精致玲珑的女孩子玩意送给萧冰，让萧冰喜欢的爱不释手，喜不自胜，萧冰感觉长这么大了，才知道原来女孩子可以用到这么多好东西，以前的自己竟然对这些全然不知。

　　还有些东西萧冰以前只是在商会外边偷偷看到过，暗中喜欢的不得了。而那时的她却连商会的大门都不敢进，近距离看上一眼都是奢侈，更惶论为自己购买了。

　　而在今天，萧冰感觉自己都快成了一个小公主了，不仅一下子得到了这么多以前做梦都不敢想的东西，并且周围的人都是对她和言悦色的，每个人都极力地讨好自己，想办法让自己高兴。

　　而从小野丫头到骄傲的小公主这种天大的身份转变，一切却只是因为周动的到来。

　　“动哥哥……”

　　萧冰捧着凌宣送她的一大堆好东西，满脸不好意思地看着周动，想要收别人的东西还不好意思，不收吧自己还喜欢的不得了。

　　周动微微一笑说道：

　　“这都是凌主管的一番好意，你就收下吧。”

　　看着雀跃着的萧冰，周动也是极为感慨。他这时才知道，原来自己就是再有钱，也不如人家女孩子会哄女孩子啊。

　　让周动去杀一个杀人盈野的狂徒，去血雨腥风中冲个来回，周动眼眉都不带皱一下的，而如果让他去买这些女孩子的用品，折磨死他他也买不明白啊。

　　周动自然能看出凌宣这么讨好萧冰的目地是什么，但是他心中还是颇为感激的。

　　“凌宣，谢谢你帮我妹妹买的这些礼物，我也拿不出什么好东西，这枚怒火金莲就送给你吧，即可以当饰物又可以防身，不过，平时赏玩千万要注意不用妄用真元，否则一旦激活了场面可就控制不住了。”

　　周动微笑着淡淡地递过一枚极为精致小巧、流光溢彩的淡紫色金莲过去。

　　看到这枚金莲，凌宣一下子就呆住了。

　　“太美了！”

　　凌宣看着这枚金莲眼睛都直了。

　　一枚小巧的金莲共有三十六道花瓣，每一片花瓣都精妙到巧夺天工，里边的流纹每一个线条都极尽流畅之感，澎湃的灵力波动，让金莲之中仿佛自成世界，让人的眼神一下子就能被吸引进去。

　　而更重要的，是凌宣能感受到这枚金莲上那道隐隐的恐怖般的威力。

　　这样精巧的灵器，在云秦大陆上实在是太罕见了。

　　“这，这真是送我的吗？”

　　凌宣感觉自己问这句话时，失态到声音都有些嘶哑了。

　　她现在简直有种喜极而泣的冲动。

　　这位尊贵的客人就好象在与玄安会首比富一般，你拿出一件珠晶项链来送人，那么我就拿出一枚怒火金莲来回赠，只不过凌宣万万没有想到的是，这样天大的好事竟然落在了自己的头上。

　　人家玄安会首与这位客户可能拿这些小玩意都没放在心上，但是这样的礼物对于萧冰与凌宣二人来说，简直珍贵的不得了了。

　　在周动微笑着点头中，凌宣这一刻喜悦的表情与萧冰如出一辙，紧紧地接过金莲来捧在掌心中，喜欢的不行。

　　……

　　周动知道一个商会在一方区域内的影响力。

　　自己在云沼绿洲这里举目无亲，要想保护萧家就凭自己孤家寡人，有些事情还会是有心无力，因此与玄安商会这样的势力建立良好的关系，百益而无一害。

　　两方都是有意接近，自然一拍即合。

　　一身水绿长裙的凌宣幸福的感觉如坠梦中。周动要走，她亲自点了几名护会修者跟随，直送了出去。

　　一连送过了几条长街凌宣犹自不舍。而这一路之上，她与周动娓娓谈来，感觉这个年轻的修者竟然对于她们商会内的许多东西无不熟稔之极。

　　不光是各种珍稀奇罕的法宝灵器、让人闻所未闻的炼器材料，甚至包括商品定价以及商会高层的管理，周动往往都能一语中地，提出的思路都会让凌宣感觉茅塞顿开，有一种醍醐灌顶之感。

　　而周动随口给萧冰讲出的一些各地见闻趣事，一些奇异的种族与奇地秘境，都让萧冰与凌宣二人听的津津有味，神往不以。

　　越谈下去凌宣感觉心中越是惊骇的不得了。

　　她实在想像不到这位年轻的修者到底有着怎样的来历背景，胸中竟会有如此磅礴壮阔的大胸襟与大见识。

　　如果说先前凌宣对周动的感情只是感激的话，那么现在她都已经上升到崇拜的地步了。

　　一连送出了数条长街，凌宣才在周动的一再催促下停下了脚步，恋恋不舍地挥手告别。

　　看着周动与萧冰拐过一条僻静的小街消失了的身影，凌宣留恋的眼神中勿自带着憧憬的神色。

　　周动的神秘与豪阔，平易近人的个性，以及那些广博的见闻都给凌宣留下了太深刻的印象。

　　站在原地长出了一口气，凌宣转过头来，就看到后面几个护会修者似笑非笑的古怪眼神，凌宣下意识地一阵脸红，娇嗔地用力一跺脚喝道：

　　“哼，你们笑什么笑，都不许笑。”

　　“哈哈哈……”

　　凌宣一这么说，那几个人笑的更开心了。

　　能将这个总管小小地取笑一下，那几个护会修者都是乐不可支。

　　而正在凌宣羞不可抑之际，突然从前边的那条僻静小街中，传过来一道庞大精纯的威压气息，一股惊悚与危险的感觉刹那间就涌上凌宣的心头。

　　“不好！”

　　发自一个修者本能的意识，凌宣就想到周动二人遇到危险了。

　　凌宣一下子脸色就变的发白。

　　周动与萧冰二人刚刚进入这条街道，那么那道挑衅似的压迫感有九成看来是冲着他们二人去的。

　　周动这位客户对于玄安商会来说，可以说具有着战略性的地位与意义。

　　在凌宣出来时玄安会首就曾交待过，要最大化的与这位客户建立亲信的关系，要最大化地满足他的一切需求，让这位客户对商会产生家一般的感觉，将他彻底留在商会内。

　　而周动二人就在凌宣眼前遇险，凌宣这位主管蔫能不管。

　　“我们的客人遇到危险了，我们快去救他！”

　　凌宣大喊一声，奋不顾身地头一个向前冲去，带领着几名护会修者风一般向事发地点闯了过去。

　　……

　　转过一条街角，周动与萧冰的身影映入眼帘，凌宣注意到，周动正在与一位负手而立，神态轻狂到几乎上天了的白衣修者对峙着。

　　那名白衣修者身上散发着如深海一般沉重的威压来，将周动与萧冰狠狠地压抑在他的神识范围之内。

　　在这方天地，他就如一个无所不能的神，掌控着这方天地一切生物的死生。

　　白衣修者极度蔑视地看向他面前这两只蝼蚁，看着他们在自己的压力下紧张到连话都说不出来，笑容之中的阴冷就更重了，如示威一般，威压像海潮一样一波接着一波无有止歇地直向周动二人拍下。

　　“洞虚后期？”

　　感受到这一幕，凌宣感觉眼睛一阵发黑，嘴角边泛起强烈的苦涩之意。

　　无论是她还是她带来的这些护会修者们，基本上都只是洞虚初期的实力，在洞虚后期的修者面前还很不够看啊。

　　凌宣虽然看不透周动的功力，但是她在心中早就认定这位年轻的修者一定身怀异宝，让人无法看出功力的深浅。毕竟周动生命中那股年轻的气息摆在那里了，这么年轻的修者，就是拼了命的修又能修到多高。

　　而萧冰就更不用说了，方方进入元婴期而以，在洞虚期的修者眼中，几乎连自保之力都没有。

　　看到这一幕，凌宣艰难地暗咽了一口口水，通过神识向后边的几个护会修者喊道：

　　“各位，这位客户对咱们商会来说太重要，我们一定要将他保下来。

　　大家上啊！”

　　也不待凌宣说，这些人早就知道能劳动会首亲自接见的这位客户，对于商会来说意义有多么的重要。

　　报着人多力量大的想法，这些人“嗷”地一声就要冲了上去，相信群攻之下，洞虚后期的强者也未必能讨得什么好去，而且至少将周动保下应该不成问题。

　　这些人心中全都是一阵急切，身上杀机乍放，手中灵器的各色光芒耀人眼目，每个人都将气势蕴至顶峰，足间点地身形展开，就待飞身而起。

　　而正在这时，街路两侧的屋顶之上，突然一阵迅疾恐怖的箭雨向他们这群人暴射而来。

　　“夺夺夺”的声音中，不知有多少人埋伏在两侧屋顶，灵器长弩中压缩了极为强大的真元，每一箭都夹带着令人心怖的力量，这一阵箭雨就让凌宣一干人自顾不睱，手忙脚乱地挥舞着兵器向裘向自身的灵矢上点去。

　　拼命护住自身的同时，这一刻凌宣急的脸色都绿了。

　　她万万没有想到，要找周动二人麻烦的敌人安排的竟然如此周到细致，预先还安排下灵弩修者阻挡来援。

　　“周动萧冰，你们快跑啊。”

　　在应付箭雨余瑕，凌宣放开嗓音焦急地冲周动方向声嘶力竭地大喊起来，而在喊出声之后，凌宣在万急之即还忙不迭地向玄安会首汇报着这里的危险，请求玄安会首立即派出高手支援。

　　不过凌宣也知道，以洞虚后期强者的实力，要收拾周动两人只是分分钟之事，恐怕等待来援也是远水解不了近渴啊。

　　凌宣与那几名护会修者们全都急的眼睛都冒出火来。

　　……

　　周动与萧冰被压挤在白衣修者的恐怖气势之下。

　　这时，二人就见到秦家大小姐秦瑶的身影从那白衣修者的身后缓缓转了出来。

　　“哈哈哈……”

　　秦瑶笑的颇为轻狂，看着对面脸色发白的两个仇家，秦瑶都有些得意望形了。

　　“两个小兔崽子，和本大小姐斗，我告诉你们，你们还不够资格。还让我赔你们家的破门？好吧，等一会将你们俩个的腿打折了，我一并赔给你们如何？”

　　这一刻，秦瑶狰狞的仿佛玉面罗煞，她脸上每一丝表情都透露着怨毒与阴狠。

　　“哼，也不知从哪找了个有钱的小白脸，萧冰你以为你从此就可以抬头了吗？穿了几身好衣服就以为从此可以成为上等人了吗？

　　我呸，在我眼里，你还只是那个身衫褴褛的野丫头罢了，你父母还在我手里，跟我嚣张，你不怕我去折磨你爹妈吗？”

　　听到秦瑶的话，萧冰心如刀割，嘴唇都被自己咬紫了。

　　自己出生后只享受了几年的快乐童年时光，以后就一直在流浪漂泊与别人的喝骂中提心吊胆地过着一天又一天。不过她不怪她父母，她知道父母所受的苦比自己所受的要重的多。

　　她心疼父母，平时自己倒卖灵符节省下一点钱来，都要为父母买一些滋补的灵丹草药，为他们祛除一些平日无尽的劳苦，而自己却连脂粉都不舍得买一点。

　　萧冰最怕的，就是债主会给父母气受，在秦家做苦力，这秦大小姐一声令下，父母就只能忍气吞声，连躲避的余地都没有。

　　想到这，萧冰心中一下子就揪紧了，她双膝一软就待给这位秦大小姐跪下求饶。为了父母，萧冰什么尊严与面子都顾不上了。

　　这时她就感觉身边的周动一把扶住了她。

　　“动哥哥，这人可是洞虚后期的实力，太强了，我们向他们求饶吧，我父母还在她们手中啊。”

　　萧冰的声音中都带上了哭腔。

　　而这时萧冰突然听到对面秦瑶咋咋地叹气声：

　　“咦，你个小野丫头带的这个珠晶项链可是很不错啊，从哪来的？说，是不是你爸妈偷了我们秦家之物又送给了你？哼，我说我珍藏的那条项链哪去了，原来被你们家偷走了啊……”


第0456章 出手

　　听秦瑶如此血口喷人，萧冰小脸急的通红，慌乱地摇着手喊道：

　　“不、不是的，这可不是你们家的……”

　　萧冰的话还未说完，对面的那上白衣修者突然低下眼睛，冲萧冰嘿嘿冷笑了一声，右手伸出向前一钩，萧冰就感觉自己一股巨力裘来，胸前的项链“啪”地一声自动断裂开来，凌空向那个白衣修者飞去。

　　白衣修者两只手指向前轻轻一拈，就将那条项链接在手中，他淡淡地撇了撇嘴将这条珠晶项链递给秦瑶说道：

　　“瑶瑶，既然这项链是你的，你就拿去好了，哼，父母做小贼，做女儿的还有脸将赃物戴出来招摇过市，真不要脸。”

　　这句话骂的恶毒之极，萧冰感觉心痛泣血，她张着嘴大声分辨着：

　　“不，那不是偷的，那不是你们秦家的，那是我自己的东西，是别人送我的礼物，你们把它还给我，你们凭什么就这样抢我的东西……”

　　萧冰都快要急哭了，心中又气又恼，小脸上的那丝羞愤让她看起来极为委屈可怜。

　　“哼”

　　对面的秦瑶听了萧冰的哭喊重重冷哼了一声，极为嚣张得意地扬着下巴，转头对那个白衣修者说道：

　　“天一伯伯，这个小野丫头恁地可恶，你先替我狠狠地扇她几个耳光出出气，然后再帮我抓住那个野小子，我要亲自折磨折磨他，不把他那张狗嘴撕裂，我秦瑶今天绝不罢手。”

　　“哈哈，好……”

　　那个白衣修者向着萧冰遥遥地伸出了手去，在他如深海一般的恐怖威压下，他感觉对面的那两个人就已经完全掌控在了他的手心之内，他心中充满了强大的自信转头向秦瑶问道：

　　“瑶瑶，你说吧要打多重，是让她的脸红肿起来呢，还是要扇掉她一口牙齿？”

　　秦瑶一听故意露出“天真无邪”的表情来转动着眼珠佯做思考道：

　　“天一伯伯，我不管多重，但是你看这小野丫头有多骚性啊，这一上午的功夫没见，她就敢打扮的这样花枝招展的出来气人。你就把她打到破了像，毁了容，让她以后再也得瑟不起来我就满意了。”

　　“哈哈，好，这个简单。”

　　白衣修者长笑声中霍然转过身去面向萧冰，而这一刻的萧冰一下子就完全吓傻了。

　　她没有想到，这位秦家大小姐竟然恶毒到这种程度。

　　自己已经将钱还给她了呀，自己现在已经与她没有半点关系了呀，她为什么还要这样对待自己？

　　萧冰的心中痛苦的无以名状。

　　今天的幸福生活才过了半天，竟然就要断送在这位秦家大小姐的手下。而萧冰感觉最对不起的，就是这位从远方而来的动哥哥了。

　　将动哥哥也卷入了自己家的是非之中，让他因为自己也被洞虚后期的强者堵在这里慢慢折磨，萧冰感觉心都快碎了。

　　……

　　“小骚蹄子，这小脸蛋还真挺水嫩的呢，不过从今天开始，我天一保证你以后再也不敢将这张脸露出来上街了，哈哈。”

　　那个白衣修者狂傲地说到这里，突然之间身上的杀机迸射，长袍无风自动，整个人的身形如一道鬼魅之影般，刹那间就横移到了萧冰的身前，一张手掌就如一柄带着绝世杀气的利剑，恶狠狠地向萧冰的脸上抽了下来。

　　这一道掌风之凛冽，身上杀气之重，令在后边远远抵挡箭雨的凌宣都刹那间吓的花容失色，感觉一股惊悚直从心头冲了上来，浑身激灵灵地打着冷战。

　　凌宣甚至都能想像的到，这一巴掌抽下去，萧冰脸上会是怎样的血肉模糊、惨不忍睹，一个小姑娘的青春与幸福，在这一掌下就要尽数毁去了。

　　凌宣知道萧冰已经没有希望了，因此她竭尽了全力，嘶哑着嗓子再次大喊道：

　　“周动，你快跑啊。”

　　在这道掌风之下，看着对面这人凶恶狰狞的表情，萧冰感觉自己的心如深陷十八层地狱深渊一样冰冷冰冷的，眼神中完全绝望了。

　　“动哥哥，你快跑。”

　　萧冰身形在白衣修者的威压下已经移动艰难了，她只能下意识地推了身边的周动一把，想将周动推出这个是非火坑中去，什么危险全自己一人承受罢了。

　　萧冰的脸上，已经挂上了凄苦无助满腹悲凉的泪滴。

　　“跑？小骚货我告诉你，你们今天谁也跑不了。我先把你这张脸要烂，然后我再去收拾那个小子。哼，敢辱我们秦家这就是报应。”

　　“咻”地一道恶风，这道巴掌直抽而下。

　　萧冰大大地睁着眼，她已经吓的身体僵硬，连一丝反应都做不出来了。

　　……

　　“真的吗？”

　　正在掌风马上就要打到萧冰的脸上之时，一下子异变突生。

　　萧冰就听到身边的周动慢悠悠的声音说道：

　　“真的吗，我们真的谁也跑不了吗？”

　　在萧冰的眼神中，她就见到周动的一只手突兀地伸了出去，五指修长有力，仿佛从虚空中出现一般，“咻”地就捏住了那个白衣修者的手掌。

　　就在萧冰的眼前，周动五指一用力，整个手一紧，萧冰就听到“喀”地一声脆响，那个白衣修者的这只手就仿佛突然失去了所有的力量，软软地以一个夸张的角度向下垂了下来。

　　白衣修者的脸一下子就露出极度的惊恐神色，额头上的汗珠如豆粒般滚滚而落。

　　在所有人都没有反应过来之即，周动将手向怀里一带，那个白衣修者就身不由已跌撞着向周动身边抢来。

　　也不见周动做势，单膝一抬，一个凶狠地膝撞，“喀喇”数声脆响，这个白衣修者的胸前就极为明显地凹陷进一个大洞去，这个大洞之深完全颠覆了人的视觉习惯，触目惊心，想不到人体竟然可以凹陷到这样的程度。

　　这时周动的另一拳头也已经挥到，从侧面直击到白衣修者的脸侧，“噗”地一声轻响，这个白衣修者的下半边脸就完全从整个脸上扭曲了出去，下巴横移出一个恐怖的距离。

　　随着周动的这一拳，白衣修者的身体横着向一边飞去。而他的身体尚在半空中之际，周动又是凌空一脚，从后面直踹到他的腰间，这个白衣修者的下体再一次差位开，整个身体如断成了两截一样扭错着飞出，“啪”地一声，如一方破沙袋一般狠狠地摔在远处。

　　连一声惨嚎都没来的及发出，这个方才还不可一世的白衣修者就这样被周动的一套组合拳，瞬间就打成了一个血葫芦，躺在地上嘴里吐着血沫诡异地扭曲抽搐着，生死不知。

　　“这就是给我们的报应吗？”

　　周动拍了拍手，轻蔑地向远处的秦瑶挑了挑眉毛。

　　倏忽之间，整条街道内鸦雀无声。

　　屋顶上的灵弩也忘了发射，远处的凌宣众人也忘了跑过来，所有人都如看着怪物一般看着站在原地的周动，全都吓傻了。

　　洞虚后期的强者，就这样如一条狗一般，甚至比一条狗都不如轻易被人给解决掉了，凌宣心中嘶嘶地倒吸着冷气，感觉眼前的这一切完全颠覆了她的认知，她实在想像不到，周动究竟有着多强的实力才能轻松写意地做到这样一步。

　　望着如高山一般昂然而立，风神俊朗又自信强大的那个身影，凌宣觉得自己现在完全迷糊了：

　　有钱又长的如此帅气，知识精深见识广博，偏偏实力还如此让人看不透地强大，世上真的有这种梦想般的天才吗？

　　看到周动打人的这一幕，“呃”地一声，远处的秦瑶差点吓到背过气去。

　　方才这道血腥一幕让她促不及防下，点滴不剩地全都收入眼中，从来没有见过一个人竟然可以被人打成这种爹娘都认不出来的程度，秦瑶吓到魂飞天外，感觉下体一冷，差点就吓的大小便失禁，当街尿了裤子。

　　她再看向周动的眼神，完全没有了刚才的那种嚣张到不可一世，有的全是一种如看见恶魔一般的惊恐。

　　而萧冰这一刻则完全处在了无意识状态。

　　就在自己就要被人毁容，从此沦落为比死还惨的境地，突然场面急转直下，一个洞虚后期的上仙强者，竟然被她的动哥哥三拳两脚打飞了。

　　过了好半晌，萧冰方才“哇”地一声大哭出来，一下子就扑进周动的怀里，用力地紧揪着周动的衣裳，鼻涕一把泪一把地哭着问道：

　　“动哥哥，这是真的吗？这是真的吗？我没有被毁容吧，我还活着吧，我不是在做梦吧……”

　　萧冰做梦也没有想到，这一刻的心情大悲大喜转的如此突然急速，片刻之间，她的所有幸福又全都回来了。

　　而将这些给予她的，却还是眼前这个一直呵护她，保护她的动哥哥。

　　在萧冰的小心眼中，她突然感觉趴在周动怀中的这一刻好安全，好温暖，仿佛可以将一切不安与惶恐从此全都抛掉，仿佛将自己以前那些年的凄惶无助与孤苦无依的感觉全都放下。

　　如果可以，萧冰真想就赖在这个怀抱中再也不起来了。

　　在所有人的目瞪口呆中，周动微笑着摸着萧冰的长发轻声说道：

　　“冰儿，知道我方才为什么不早些出手吗？我就是要让你认识一下，人心究竟是有多么的险恶，也只有经过这样的事情后，你方才会真真正正地长大，方才能认识到，不是一味地妥协与屈服人家就会放过你的。”

　　“嗯。”

　　萧冰哭的梨花带雨在周动怀中轻轻点着头，她刚才是着着实实地被吓到了。

　　“动哥哥，我怕，我还是怕，你不要离开我啊，我以后就总跟在你身边了，要不我还哭……”

　　听了萧冰这付小无赖一般的话，周动差点笑出声来。

　　而这时长街上所有人就听到远处的秦瑶歇斯底里地呐喊道：

　　“所有人听着，给我射他，给我射死他们……”

　　“咻咻咻……”

　　随着秦瑶的喊声，一篷凶狠的箭雨直向周动二人的方向倾泻下来。

　　萧冰这一刻所有的危险全都不顾了，她甚至将头都埋在了周动的怀里。

　　她无条件地相信她的动哥哥会帮她解决一切困难，她再无不用担心这个担心那个的了。

　　就在远处的凌宣众人骤然双目一紧的时候，她们就见周动凌空一挥手，所有的箭矢如百川入海一般，“咻”地一声被周动虹吸而入，周动再次一扬手，手中的箭矢暴射而出。

　　秦瑶这时就看到远处屋顶上的十名灵弩修者，这一刻十人的身体如一张薄纸一般，“呲”地一声轻响，被周动反手打出的箭矢极为轻易地就刺进肩头。

　　而在箭矢上巨大力量的带动下，那十个人的身体如腾云驾雾一般被狠狠地抛飞了出去，十逢鲜血凌空飘洒。

　　周动的这一手手弩之术玩的漂亮之极，那份如行云流水一般的从容流畅，那份玩世不恭一般的轻松写意，脸上还带着一抹如阳光绽放般的微笑，只是扬了扬手，就将十个灵弩修者以摧枯拉朽之势解决掉了。

　　凌宣直看的心旌摇动，直看的目眩神迷。

　　她到现在才知道，周动的实力她看不透，不是人家动用了什么异宝来压制自己的气息，而是人家的功力就是要比她高上太多，自己根本没有能力看透而以。

　　萧冰极为放心地偎在周动的怀中，闭着眼睛紧张地问道：

　　“动哥哥，解决了吗？”

　　而看着萧冰那付极为依赖的神色，凌宣突然感觉到：这个萧冰实在是太幸福了。

　　……

　　秦瑶这一刻终于知道害怕了。

　　一招之内，一个洞虚后期的强者被打的躺在地上生死不知，十个威力强劲的灵弩修者完全失去了战斗力。

　　这份恐怖的实力令她感觉到发自内心的惊恐。

　　“难道，他已经达到了洞虚大圆期的层次，或是空冥初期？”

　　秦瑶脸色苍白，紧紧地盯着周动，一步一步地悄然向后退去。

　　秦瑶退缩了，现在场地中周动对面只剩下了她一个人，她感觉一股发自骨子里的冰寒，就要趁周动不注意时跑掉了。

　　而正在这时，秦瑶耳边突然传来一道朗喝之声：

　　“秦大小姐，不给我们一个交待，就这样想走吗？”


第0457章 扇耳光

　　周动的喊声令整条长街一下子就静了下来。

　　所有人的目光全都投注在了秦瑶那道鬼鬼祟祟，就要偷偷溜走的身影之上，都如看好戏一般地，等着看秦瑶惶急恐惧的表情。

　　而这时，秦瑶怔在原地的身影却缓缓地转过头来，她轻轻一拢腮边的秀发，脸上再次露出一丝高高在上般的微笑，用一种充满优越感的声音淡淡地说道：

　　“打了我的人了，你还想要什么样的交待？

　　你知道我是谁吗？

　　我们秦家乃是云沼绿洲人族世界中七大世家之一，也是萧家的最大债主。

　　我父亲乃是昔日火城统率万余名战斗修者的万灵长，空冥初期境界的上仙强者，我父亲的师兄乃是云沼绿洲九大掌刑使之一，空冥中期境界的上仙。

　　小子我告诉你，在云沼绿洲，我们秦家的意愿就是命令，你以为你有点实力就很了不起吗？我告诉我，我秦瑶还真没看的起你。”

　　说到这里，秦瑶身上显露出一丝淡淡的上位者从容，脸上那丝不屑的神色在嘴角边微微扩散，她的眼眸中隐藏着一丝讥讽，挑衅般地冲周动扬了扬眉再次说道：

　　“小子，我现在就站在这里了，你又能把我怎么样？”

　　听到秦瑶自报家势背景，远处的凌宣脸色都下意识地就变得极为凝重起来。

　　周动听了也是浑身一激灵，惶惑地说道：

　　“原来你有这么雄厚的背景和来历，唉，我真不能把你怎么样……”

　　秦瑶听了极为得意地对周动撇了撇嘴，那意思仿佛在说：小样，这回服了吧。

　　而这时她就再次听周动说道：

　　“只不过，你方才要打冰儿的那一巴掌，我想将它讨要回来而以。”

　　“你敢？”

　　听到这，秦瑶刹那间就如一只受惊炸了的鸡一般跳了起来，满脸通红气急败坏地用手指着周动尖声厉叫着：

　　“小子，我看你敢……”

　　而秦瑶的这句话还未说完，周动就轻轻地冲她一扬手，秦瑶就感觉一股不可抗拒之力极速拉扯着她，“咻”地一声就向周动的手里撞去。

　　周动的五指一张一缩，就如捏住一只鸡脖子一般将秦瑶提着脖子拎了起来。

　　周动将脸慢慢凑了上去，凑到秦瑶憋的满面通红，充满了极度恐惧的脸前，淡淡地问道：

　　“你看我的样子像是不敢吗？”

　　说完周动将秦瑶拉开举了起来，冲萧冰淡淡地喝道：

　　“冰儿，给我狠狠地扇她一巴掌。”

　　萧冰满脸惶惑还在犹豫着，她就听周动继续喊道：

　　“冰儿，你忘了刚才她是怎么对你的了吗？你忘了我刚才对你说的那么些话了吗？”

　　萧冰记得周动方才和她说过：不是一味地妥协与屈服人家就会放过你的。

　　想到这，萧冰终于狠下了心，眼睛中还蕴含着那丝雾气与泪水，扬起巴掌，“啪”地一声，一记清脆至极的耳光就扇在了秦瑶的脸上，一道红肿的五个指印瞬间就胀了起来，清晰可见。

　　这一下子，秦瑶仿佛就被打傻了，身体连挣扎都不会了，她的眼神变得空洞无物，整个人的精气神都被这一巴掌抽空。

　　时到今日，习惯了扇别人巴掌的大小姐才知道，被人扇到底是一个什么样的滋味了。

　　周动淡淡地笑着，五指一松，秦瑶就如一滩烂泥一般软软地摊在了地上。

　　周动手指向秦瑶戴在脖子上的那枚珠晶项链一勾，“啪”地一声，项链的链锁就自动断开，“咻”地一声飞入周动掌中。

　　周动将项链链坠翻转过来，指着下边的一行小字念道：

　　“玄安商会庚未年11日出品，也就是说今天这条项链方才炼制出炉，大姐，你污蔑我们偷你们的东西也讲究点技术含量成不啊，人家刚炼制出来的我们就能从你们家偷出来？

　　看见别人的好东西就想抢，我想问你你到底见识过什么是好东西没有啊？你家都穷死了连这么一条小项链都死皮赖脸地要得到手？”

　　周动的这句话将秦瑶的最后一点尊严也完全撕剥的干干净净，此刻摊在地上的秦瑶羞侮地就如赤身裸体被众人围观着一般，脸色通红的能滴出水来。

　　“哇”地一声大哭，秦瑶从地上弹起身来就向远方跑去，她感觉她这一辈子恐怕再也没脸见人了。

　　周动看着秦瑶的背景，在后边冷冷地“哼”了一声。

　　周动其实原也不是如此刻薄之人，但是从第一次秦瑶逼萧冰给她弟弟当采补鼎炉时，周动就已经动了真怒了。从那个时候起，周动就已经没拿这个女人当女人看待了，在他的眼中，这个秦瑶只是——敌人。

　　为了自己的一点怨气，这个女人竟然就敢下令让人毁了萧冰的青春，周动只是略施手段这样薄惩她一下，到也不是周动过于仁慈，只是在周动眼中，这样的小人物，他已经懒得与她们玩了。

　　……

　　秦瑶满身污痕，披头散发，疯了一般跑进了家中。

　　这片庄园沿途的下人们看着秦瑶这付形象全都傻掉了。他们万万想不到，平时趾高气昂的大小姐竟然也会有这么狼狈落魄的时候。

　　秦瑶一头闯进她父亲的书房，急火攻心下，“砰”地一声如一截断木般仰天摔倒在地，口中都吐出白沫来。

　　她的父亲秦楚刹那间就吓坏了，一个箭步从桌案后窜了出去，将倒在地上的秦瑶扶起，单手抵在她的背上，雄厚的真元输送进去，飞速地运行了一个周天。

　　直到这时，秦瑶这口气方才缓了过来，“哇”地一声再次失声痛哭出来：

　　“父亲我被人侮辱了，你要为我做主啊。”

　　“瑶儿，你……”

　　秦楚的脸都吓白了，声音颤抖着问道。

　　“父亲，不是，是这样的……”

　　秦瑶微微缓过气来，见自己的父亲误会了，赶紧急速辩解，将半路邀截周动，却反而被周动狠狠地侮辱了的事情毫无保留地说了一遍。

　　当秦楚听到天一被打，十名灵弩修者一招之内就被治服时，脸上露了颇为凝重的神色。而当他听到周动竟然指使别人扇了自己女儿一个巴掌，秦楚火暴的脾气再也忍耐不住了。

　　秦楚当万灵长时就以脾气暴燥著称，御下极严，手段狠厉。这么多年来退到云沼绿洲安享富贵，可是脾气丝毫未变。如果不是有个掌刑使的师兄百般替他压治，他们秦家在这片世界里早就摩擦不断了。

　　“那个混蛋小子我操他祖宗，连我的女儿都敢打，我今天拼着受戒律堂的指责也要将他砍了。瑶瑶，走，你领我去找他，咱们快点，别让那小子趁机跑了……”

　　秦瑶一听眼睛刹那间就亮了，有父亲这位空冥境的上仙出面，什么人摆不平啊。秦瑶脸上也露出狰狞的神色来，她用力地一抹嘴边的血沫暗咬着牙：

　　“妈的，欺负老娘的人就没有一个能好活着的。爸，一会抓住他你交给我，我要亲自捅他三刀……”

　　“你放心吧瑶瑶，不会让那个小子好过的，不过我们抓紧时间，别让他跑没影了我们找不着他，快点，我们快走……”

　　秦楚一把拉起秦瑶，额头上都急出黑线，“呼”地长身而起足间一点地，抱起秦瑶就向外飞掠出去。

　　两个人的身影如两道虚线一般，顺着庄园就飞向大门处。

　　在这里急怒的秦楚再次狂运真元身形暴涨，一式登萍度水就待再次加速，突然“砰”地一声巨震，庄园精细雕花的硅晶石大门如暴炸了一般向里倒着飞来。

　　这一突然变故将秦楚都吓的浑身激灵灵地打了个冷战，一下子愣在了原地。

　　秦楚扶住秦瑶停下身形，这时他们父女二人就见到门外在冲天的烟尘之中，两道身影毫无顾忌地淡然而立。

　　一个身材修长，脸上带着一付该死的微笑，另一个却正是那个野丫头萧冰。

　　这时，秦楚父女就听到那个带着微笑之人朗笑着说道：

　　“不怪秦家大小姐喜欢踢人家的大门啊，这么踢起来果然太爽了。这回咱们把人家的大门也踢飞了，咱也不用找人家再谈赔门的事了。”

　　“嗯。”

　　听到这句话，那个萧冰还煞有介事地、宽洪大量地点了点头，这一下子把暴怒的秦楚都快要气傻了。

　　他当然看的出来，那个一脸欠揍表情的小子一定就是女儿口中的周动了。

　　自己原本怕他跑了，急三火四地要出去追呢，这下好，人家不仅没跑，反而主动找上门来了，并且还是以这付阵容出场。

　　自己秦家的大门就是秦家在云沼绿洲的脸面，别的修者从门前过都要小心翼翼、战战兢兢，每个人都要给他们秦家一份面子，而今天，这相当于脸面的大门居然被人给踢飞了。

　　暴怒的秦楚这一刻什么也不顾了。

　　他看的出来，这个叫周动的小子也已经达到了空冥初期的境界，他这才知道为什么女儿可以屡次三番地被他欺负了。

　　可是同为空冥初期，秦楚心中满溢着骄傲。

　　他秦楚是什么人啊，他乃是百战强者，真真正正地在战斗中崛起的一代万灵长，他的每一丝功力，每一个招式都是经过无数次战斗后凝练出的精华，对于那些在和平环境中成长起来的同阶修者，他秦楚甚至都有信心将其秒杀。

　　秦楚挥手拂飞从大门上暴射而回的碎石块，脸色铁青着一振手中长剑，气的连声招呼都懒的打，只是如野兽一般低低地在喉咙间吼出一声：

　　“小子我操你祖宗！”

　　“喀喇”一声，一道如闪电一般狂野的光芒划成一道虚线，剑芒的力量隐隐地将一方空间都轻微震动起来。

　　灵剑未及近前，刺骨的杀机就已经先一步透体而至，令萧冰浑身寒毛倒竖，小眼睛万分紧张地盯着在她看来几乎不可思议的那一式剑法。

　　在萧冰眼中，这道剑法几乎与天地玄奥浑然融为一体，一剑携带的就是一方天地的力量。在这样的力量面前，萧冰感觉自己就如仰望远古洪荒巨神的蝼蚁一般，那种发自骨子里的惊悚让她魂飞天外。

　　而就在这时，萧冰突然在这方剑气天地中，看到一道幽蓝色的银月悄然绽放。

　　这方银月是如此的清冷优雅，是如此的凝练明净，仿佛只是天地间一泓细丝中，那一抹最单纯的颜色，充满了无比挑剔的美感。

　　不过在这种轻柔的美感中，萧冰还能极为矛盾地感觉到，这方银月同时还充满了一往无前的霸气与毫无顾忌的狂野。

　　这两种完全相反的力量交揉杂合，完美而统一，仿佛从不同的角度分别陈述着天地间那种至正至纯的玄奥。

　　周动的这一道刀光下去，刹那间就将秦楚的剑之世界完全撕裂，那方剑芒瞬间哄然坍塌，“呲”地一声轻响，秦楚的长剑从中间一下子断裂成两截。

　　周动手中的长刀连丝毫停顿都欠奉直斩到底，这股一往无前的气势把秦楚吓的肝胆俱裂，紧急收住前冲之势逆向向后退飞回去。

　　“砰”地一声，秦楚的身体直撞到背后的假山之上方才脸色苍白地停下身形，整个场地上倏忽之间安静之极。

　　“滴答”

　　秦楚满脸苍白地站在那里，额头上一滴鲜血滴落到青石板的地面上，这一道声音在寂静之中仿佛一道惊雷，将立在秦楚身边的秦瑶吓的都差点哭了出来。

　　秦瑶这时就见到，她父亲的额头鼻尖一直到胸口，都有一道浅浅地刀痕直划而下。

　　她怎么也无法想像，空冥初期父亲竟然就这样，在一刀之下被人砍飞了。

　　空冥初期的周动，动用金乌力量现在足以与度劫期修者比肩。同阶的空冥初期在他眼里算是个屁啊！如果不是周动手下留情，那么那一刀就已经将秦楚一劈两爿了。

　　……

　　“滴答”

　　又一滴鲜血滴落到地上。

　　整个场地中一片死一般的寂静。

　　秦楚片刻间在生死之间走了一遭，这一刻仿佛浑身的精气神一下子全都被周动那一刀抽走，整个人都瞬间苍老了许多。

　　而萧冰这时满脸儒慕地看着身边的这个动哥哥，心中都快要得意死了。

　　萧冰万万没有想到，她的动哥哥竟然是这样深不可测的强者。在萧冰眼中，周动的身影如一座望不到顶的高山，仿佛在他的面前，就没有打不败的敌人，就没有过不去的困难。

　　站在周动身边，萧冰感觉是那么的安全，那么的温暖。

　　过去一直受别人欺负的萧冰这一刻简直想向天下大喊：现在有人保护我了，看你们谁还敢欺负我？


第0458章 萧冰的父母

　　“啪”地一声，周动将一只巨大的钱袋随手扔到秦楚面前，冷冷地开口道：

　　“这是三百亿刀币，换萧冰父母的自由。

　　老哥我告诉你，别跟我玩，你玩不起！”

　　秦楚不知是吓的还是气的，看着周动犹自浑身发抖，他身边的秦瑶这时惨白着脸尖声喊道：

　　“萧冰父母现在是我们的人，你说还他们自由我们就还了？”

　　“嗯？你还有什么疑问吗？”

　　周动一瞪眼，秦瑶吓的“腾腾腾”地后退了三大步，胸口上下起伏着，惊恐让她如胸前堵了一块大石一般说不出话来。

　　周动对这个胸大无脑的女人现在已经鄙夷到极点了，感觉和她说话都会影响到自己的智商。

　　这时那个秦楚终于从惊魂中回过神来，他脸上充满了恐惧与怨毒的神色缓缓退到秦瑶身边。

　　秦楚万万没有想到，自己竟然连人家的一刀都没有接下。

　　周动手中的长刀让秦楚害怕到极点，刚才交手的过程中，秦楚感觉这柄长刀锋利到撕裂他的护身真元简直就如撕纸一般，玩似的就差点将他秒了。

　　此时秦楚看向那柄长刀满眼的贪婪与惧怕的神色：

　　“你叫周动吧？周动我告诉你，云沼绿洲可不是野外，这也不是蛮荒之城，这里是有法纪的。

　　你们无缘无故踢碎我家大门，闯上门来一刀将我砍伤，你们还讲不讲道理？别以为有点实力就可以胡作非为无法无天，我已经通知了戒律堂的高手，他们马上就到了，咱们就来分辨分辨是非曲直……”

　　秦楚的这句话差点将周动的鼻子都气歪了。

　　萧冰此刻也是气的脸色发青，眼神中都欲冒出火来。

　　哦，你们欺负别人时就什么也不顾了，而等到你们实力不如人时，这番冠冕堂皇的话又全都说了回来。这不管反正里外，道理全让你们一家讲遍了。

　　现在周动都气的想破口大骂起来。

　　周动霍然一挺身形就要上前，而正在这时，如五道流星一般，五个空冥初期的修者身影划破长空，从城市的远处迅疾地掠进这片庄园之内。

　　在空中一道轻轻巧巧地转折，五道身影“咻”地一声呈星形分散着落于周动四人的身边。

　　这五人均是一身杀气外露，凛冽的眼神紧紧地盯向场地中间，其中一个带头的修者单手一伸，将一方刻着“戒”字的嶙峋令牌淡淡地冲众人晃了晃，缓缓地说道：

　　“戒律堂执法！请问到底发生了什么事情？”

　　这道声音是如此地威严与冷酷，让秦瑶“噗通”一声就跪在了这个执法的脚下，哭的鼻涕一把泪一把地告起状来。

　　“执法上仙啊，你们看看对面那两个恶人，他们无缘无故地就来到我家踢飞了我家的大门，将我抓住扇了我一记巴掌，还一刀将我父亲给劈伤了，上仙你们要是不来，我们家就要被这两个恶人给拆了啊。

　　请上仙给我们做主啊。”

　　秦瑶说的声泪俱下好不可怜，而她脸颊上那道红肿的手印，她父亲额间那道刀痕以及院内飞散着的大门碎块，无不向这些执法描述着一些劫后余生般的惨痛场景。

　　听到这萧冰小脸急的通红，被秦瑶恶人先告状泼了一身脏水与不是，萧冰感觉心中气的都快要冒烟了。

　　所有的事实都被扭曲了，所有的理由都被堵上了，萧冰急的眼泪都在眼框里打转。

　　“执法上仙，不是这样，不像她说的那个样子，我们进来时，是他们先动的手，我扇她的那一巴掌时，也是她想先打我的，还有这大门，其实是他们先去我家将我家大门踢飞的，我们才会还回来……”

　　萧冰解释的结结巴巴，感觉越说越心虚，感觉自己描述的也是全无底气与力度。

　　秦瑶这时摇曳着从地上站了起来，用力抹去脸上的泪水，讥讽地看着萧冰嘲弄地说道：

　　“你说的那些谁看见了？你咋不说我们杀了人你们来报仇呢？

　　连这种幼稚的借口都能拿的出来？”

　　秦瑶说到这又哭着转过头去看向那个紧紧皱着眉的戒律堂执法喊道：

　　“执法上仙啊，你再看看我们家的处境，全都在这里摆着呢，我们请求您将这两个恶徒严惩，将他们抓起来关上几十年。”

　　这时萧冰都急坏了。

　　如果戒律堂真的认定她与周动违犯了城规，那么二人可真的会受到相应的处罚，而那样的话，至少自己的父母就救不出来了。

　　萧冰这时急的手都颤抖了，她用手指着秦瑶喊道：

　　“你，你血口喷人，你歪曲事实，明明是你先动手对付我们的，我们只不过是正当防卫而以……”

　　萧冰的话还未说完便听到秦瑶极尽嘲讽地“切”了一声，拉长着声音说道：

　　“你说的那些谁信呢，你有证据吗？”

　　萧冰一听一下子就怔在了当地，额头都急出了冷汗，而这时她就听到周动淡淡地说道：

　　“有啊，我们当然有证据啦。”

　　“啊？什么……”

　　所有人都霍然转头向周动看去，但见周动微笑着从手中捧出一枚灵识录影出来。

　　神识轻轻地渗透进去，里边就仿佛存在了一个立体空间一般，一幕一幕，将秦瑶从第一次踢飞萧冰家的院门开始，直到秦瑶领人截杀周动二人，再到周动二人一进秦家就遭到秦楚的飞剑来裘，完完全全地演绎了出来。

　　秦楚与秦瑶二人越看之下越是心惊胆颤，越看只下脸色越是苍白痛苦。

　　他们万万想不到，这个周动的心思竟然缜密到了这种程度，竟然懂得事先将这些东西录下来留到以后说理。

　　而在灵识录影中，这几桩几件事串连起来，却将他们秦氏父女二人的嚣张蛮横，无法无天的恶相一丝不漏地完全展示了出来。

　　小萧冰看到这一幕心中简直都快要乐傻了。

　　她百口莫辨的东西，竟然被她的动哥哥就这样轻轻松松地说清楚了。萧冰现在感觉实在是太崇拜这位动哥哥了，她恨不得马上跳起来狠狠地亲上这个动哥哥一口。

　　萧冰再转过头去看着如丧考妣的秦氏父女二人，就感觉心中畅快的无以复加。

　　这个回合的胜利，将秦瑶的血口吞人完完全全地反驳回去，萧冰感觉比方才扇了她一记耳光都要痛快上太多。

　　冷冷地将这枚灵识录影上边的全部影像看完，那个领头的戒律堂执法给出了这次纠纷的终审判决，他转过身去对着秦氏父女二人淡淡地只说了一个字：

　　“该！”

　　刹那间，这秦氏父女二人就全都面如土色，脸色灰白的如大病了一场一般。

　　“噗哧”一声，萧冰再也忍不住笑了起来，一双弯弯的笑眼笑成了两道弯弯的月芽。

　　……

　　最后在戒律堂执法的监督下，秦楚乖乖地交出了萧冰父母的那两枚债务符印来。

　　萧冰手中紧紧地攥着这两枚符印，感觉心中“砰砰”地狂跳的厉害，一股冲天般的喜悦让她都快要眩晕了。

　　多少年了，父母都在矿山之中受了多少年的苦楚了，而这一刻，因为周动的到来，他们终于可以从无尽的痛苦折磨中解放了出来。

　　虽然其他的族人亲朋们还没有救出来，但是这一刻萧冰已经很满足很满足了。

　　“动哥哥，我们快走，去接我爸妈回家！”

　　萧冰欢呼雀跃着，一刻也等不得了，萧冰拉着周动的手，手心中都急出了汗水，带头直向远处飞掠而去。

　　……

　　“当”地一声火星四溅，萧逸一矿锄下去，感觉手臂都震的生疼酸麻，可是这片矿石却只是被敲下指甲大小的一块来。

　　自从家中变故，萧逸和妻子兰茹就被债主封印起来抓到这片矿山中做苦力，无数年来居然连片刻的休息都没有得到，没日没夜地在这矿洞之内，与那坚硬到恐怖的矿石打着交道。

　　这么多年不见天日，劳累到几乎可以让人的心智崩溃失守。

　　如果没有等着女儿萧雨赚够了钱回来救他们出去那一念，萧逸夫妻二人恐怕早就被折磨的疯掉了。

　　不过他们也知道，从云秦大陆往来于海魂殿，光路费就是恐怖的二百亿。

　　就凭女儿一个人要想赚够路费都是一个奢侈的念头，更惶论让她赚够千多亿来拯救家族了。

　　但是，那至少是一个希望啊，是一个在绝望中可以企盼的希望啊。

　　正在这时，萧逸夫妇二人就听外边的矿洞主管恶声恶气地大喊道：

　　“萧逸，你们俩出来，你女儿来看你们了。”

　　听到这，萧逸二人同时一喜，相互对视了一眼，却从对方憔悴的目光中看出那丝痛苦的心酸。

　　小女儿萧冰一个人孤苦无依，平时不知被别人欺负过多少次，从每次来看他们时皮肤上隐隐露出来的青紫色伤痕，夫妇二人就能猜想到女儿到底处在一个什么样悲苦的处境。

　　想着自己的女儿在外面无依无靠被别人打骂，夫妇二人的心都快要碎了。

　　这个女儿长这么大以来像一个野孩子一般，也不知她在外边都是怎么养活自己的，但是每次来看他们时，这个孩子还能拿来许多价格极高的灵药补品给他们。

　　他们简直心疼死这个小女儿了，可是二人自身难保毫无办法，只能看着女儿一个人在外边天天为她提心吊胆着。

　　他们夫妇两人是即怕见这个女儿又熬着盼着见这个女儿。

　　他们想每天都能看到萧冰，看到她是平安的，但是萧冰每次来看他们时，带着小小献宠一般的表情给他们拿出那些灵药补品，这夫妇二人心中酸痛的就想大哭。

　　女儿得受多大的苦才能赚够这些补药的钱啊？

　　女儿长这么大了，竟然都没有得到过呵护与宠爱，每次趴在他们二人怀里的那一刻，看着从萧冰脸上露出的那一丝幸福的表情，萧逸夫妇就感觉亏欠这个小女儿太多了。

　　他们真想就那样永远搂住女儿，不再让她出外爱苦了。

　　萧逸夫妇快速放下矿锄相互扶持着向外走去，他们心中激动与迫切，能见女儿一面他们就感觉能更多地坚持下去一段时间。

　　“两个月没来了，这次冰儿不知有没有受伤，有没有受人欺负？”

　　兰茹喃喃地说着，略带鱼尾纹的眼角都湿润了。

　　萧逸极为无奈地叹了口气，声音带着一抹厚重的苍桑感说道：

　　“冰儿怕我们担心着急，这孩子就是受欺负了也从来不和我们说。唉，这么多年可苦了这个孩子了，如果将来我们有出去的那一日，我们一定要加倍补偿这个孩子……”

　　兰茹这时眼睛更湿润了，她也叹了口气说道：

　　“补偿？孩子所受的苦是我们能够补偿的吗？

　　其实我知道，冰儿所求真的不多，她只需要一个可以依靠的怀抱就满足了，而这个小小的要求我们却都无法满足她，只能让她一个人生活在外面。我还记得冰儿从小就怕黑来着，这么多年，也不知她晚上一个人时都是怎样过来的……”

　　夫妇二人想像着萧冰又将是那付疲惫憔悴的神色，却满脸欢笑地拿出灵药来让自己二人高兴，萧逸二人的脚步就更沉重了。

　　转过一道洞壁转角，迎面一道阳光直洒进洞内。

　　夫妇二人下意识地就用手将眼睛遮挡住，慢慢适应了眼前的强光，这时他们就惊骇地见到，在山洞口，他们的女儿萧冰此刻一身明媚的衣裙明亮光鲜，小脸上全是发自内心的最幸福的笑容，如小鸟依人般紧紧地依偎在一个男人的身边。

　　看见父母出来了，萧冰欢声大喊道：

　　“爸，妈……”

　　萧冰如飞一般地就跑了上去，一头扑进萧逸夫妇二人的怀中。

　　感受着萧冰身体内那发自内心的欢喜与快乐，那种不带一丝瑕疵，没有一丝伪装的雀跃着的幸福感，萧逸夫妇二人一下子就惊呆在了原地。

　　“冰儿身上究竟发生了什么？”

　　如果说以前萧冰来看他们时那种强露欢颜让这对夫妇心怀愧疚，那么现在萧冰这种发自内心的幸福，却一下子让他们错愕不以。

　　二人再向洞口处的周动偷偷看了一眼，从周动身上那淡淡的从容气质中，萧逸能看出这个男人必定不是一般的人。

　　“难道，冰儿恋爱了？”

　　萧逸夫妇二人心中突然涌出这个奇怪的念头出来。


第0459章 跪拜

　　萧冰一头扑进父母的怀里，兴奋到只会傻笑了。

　　“爸妈，这回我们可以在一起了，这回我们一家终于可以在一起了……”

　　萧冰如呓语般的话让萧逸夫妇如坠梦中，他们没听懂萧冰说的是什么意思，只是以为女儿心中幸福，都不知说什么来表达心中的情绪了才引起的异样，因此也没有在意。

　　兰茹将萧冰紧紧地搂在怀中，好半晌，兰茹才强压下心中的激动，俯在女儿的耳边偷偷地问道：

　　“冰儿你跟娘说实话，你是不是恋爱了，喜欢上那个小子了，那小子是谁呀？”

　　“啊？”

　　听到这萧冰一下子就愣住了，她微微抬起头来看向母亲的眼睛，见母亲的眼神向周动的方向瞥着，萧冰一下子恍然大悟咯咯笑起来：

　　“娘，你是说动哥哥吗？动哥哥可是从海魂岛过来的，他是姐姐的最好的朋友，爸妈，有动哥哥帮我们，我们这回终于可以团聚了，动哥哥帮我还了秦家一百亿，我现在也是自由人了，谁也不敢把我抓走了，而且动哥哥还……”

　　萧冰方说到这里，萧逸夫妇二人如被一道炸雷击中，一下子就惊喜到差点疯狂起来。

　　“冰儿你说什么？你的那一百亿还上了，你不用被抓走做苦力了？”

　　萧逸夫妇这一刻紧紧地抓住萧冰的胳膊，眼睛瞪的大大地看着女儿，眼中热泪滚滚而落。

　　他们简直快要被这个幸福的消息击晕了。

　　这么多年萧逸夫妇二人最担心的就是萧冰成人的那一天了。

　　想着这个孤苦无依的孩子最终也会如他们一般被抓进暗无天日的矿洞之中无休止地劳累，没有一点自由，进行那可将人的精神折磨到崩溃的劳作，夫妇二人就感觉心中都在泣血。

　　而今天，他们突然听说萧冰可以解放了出来，从此她就是一个自由人了，这股狂喜让萧逸二人心颤抖着都无法表达那份感情。

　　他们二人觉得，只要这个小女儿也能过上好日子，那他们就是在这矿洞里关上再长的时间都值了。

　　他们这时就想继续问一些关于周动关于萧雨的事情，以及过去重重地向周动道谢，而这时粗胖的矿山主管摇晃着身体从里边走了过来，远远地就大喊起来：

　　“够了，时间到了。”

　　胖主管走到三人近前，恶狠狠地一推萧逸与兰茹二人，将他们与萧冰分离开，嚣张霸道地大喊道：

　　“探视时间到了，别他妈的在这里磨蹭，赶紧回去给我干活，快……”

　　见矿洞主管来催促，萧逸与兰茹二人满心满眼地不舍，不过他们知道拖下去只会遭到这个主管的毒打与侮辱。

　　夫妇二人在粗胖的矿洞主管举起鞭子的那一刹那，不得以地满目凄然转身向里走去，兰茹犹自留恋地转回身向愣住了的萧冰喊道：

　　“冰儿，知道你自由我们就放心了，你在放边什么事都自己拿主意，要照顾好自己，平时学着机灵点，遇到坏人远远地躲开……”

　　兰茹感觉自己与女儿仿佛有交待不完的话，而这时那个粗胖的矿洞主管早就急燥的发怒了，举起鞭子高声喝道：

　　“你有完没完？就你他妈的罗罗嗦嗦没完没了，看来你们这些贱人就是欠抽……”

　　“啪”地一声粗胖主管的鞭子在空中一记虚抽，紧接着就要向下落下抽在兰茹的身上。

　　看着妻子就要被毒打，萧逸心中狠狠地一揪，痛的脸上肌肉都扭曲了，不过他毫无办法，刹那间虎目含着血泪，双拳紧紧地攥在一处，手臂上青筋毕露。

　　他萧逸枉为尺男儿，即保护不了女儿又保护不了妻子，萧逸感觉自己都快要被这种愧疚之情折磨到疯了。

　　“住手！”

　　正在这时，后边的萧冰却瞪大了眼睛，威风凛凛地用手指着那个粗胖的矿洞主管大喝一声。

　　“你给我住手。”

　　萧逸夫妇惊愕地转头看着平日里显得颇为怯懦的小女儿，见她这一刻竟然有着这份呵斥人的胆量，二人一下子又惊又喜。

　　他们能猜到，这一定是后边那个女儿口中的动哥哥给了她胆气与勇气，让她敢于面对恶人而毫无畏色。

　　而那个粗胖的矿洞主管听到这个喊声，却满脸古怪地转过头来，咋咋连声满脸鄙夷地骂道：

　　“咦，你个小野丫头今天也炸了毛反上天了啊，老子现在虽然管不到你，但是你爸妈现在却是老子手下的债奴，老子爱打爱骂谁他妈的也管不着。

　　小野丫头，就冲你刚才让我住手那句话，今天老子不抽你妈三十鞭子老子这心里都不痛快。”

　　说完这句话，这个粗胖的矿洞主管再次转过头去，举起出鞭子“唰”地一声轮圆了就向兰茹柔弱的身体上抽去。

　　“住手！”

　　这一刻萧冰脸都气青了，霍然间她将双手举了起来，将尚未来的及交给父母的那两枚债务符印捏在手心中真元冲撞，就听“喀”地一声轻微暴破声，符印内的封印就被激活冲开。

　　而不远处的萧逸与兰茹二人却刹那间就感觉浑身澎湃的力量再次回到了身体之内。

　　萧逸身体里的真元运转直透十二重楼，在瞬间就冲到了过去巅峰期的洞虚后期实力，在胖主管的鞭子就要落到妻子身上的那一刹那，萧逸几乎是下意识地就飞出一脚，“砰”地一声狠狠地踢在胖主管的胸上。

　　在萧逸这一脚庞大至极的力量下，那个粗胖的主管凌空“噗”地吐出一口鲜血，如一滩烂泥一般狠狠地撞在洞壁之上，然后身体无力地顺着洞壁就滑了下来。

　　“你、你们……”

　　胖主管用手指着萧逸，这一刻，这个胖胖的主管与萧逸夫妇二人全都傻掉了。

　　胖主管望着昔日毫无还手之力的绵羊在一瞬间突然变成了一头凶狠强壮，獠牙外露的狮子，瞪大了惊恐的眼睛满脑袋里都是一团糨糊，感觉自己的观念都转换不过来了。

　　胖主管用手指着萧逸夫妇二人声嘶力竭地喊道：

　　“你、你们竟然敢暴动造反，敢私自冲破封印，你们不怕我通知债奴堂将你们大卸八块，凌迟处死？”

　　萧冰听到这，学着周动过去戏弄人时的样子，低下身去扬起双手，将那两枚债务符印在这个粗胖的主管面前得意地晃动着：

　　“你、你个恶人，你看清楚了，谁是你的债奴？我爸妈从现在起就全是自由人啦，你随便鞭打自由人，你说你被打的活该不活该？”

　　说到这，在那个胖主管惊骇万状的眼神中，萧冰兴奋的小脸通红，直蹦起来就向她的爸妈跑去。

　　“爸妈，你们都不将我的话听完，动哥哥出钱，将你们的债务符印也买下来啦，这回我们全是自由人了，这回我们一家终于可以团聚在一起，再也不用受苦了。”

　　萧冰喜悦着一头扑进萧逸夫妇的怀中。

　　而听到这个消息，萧逸夫妇几乎不敢置信地愣在了当地，二人全都脸色苍白，被这个喜讯打击到不会反应了。

　　“难道，那个如九幽森罗殿一般的矿洞，我们再也不用进去了吗？

　　难道我们终于自由了，可以到外面去照顾冰儿让她再也不受别人欺负了吗？

　　难道我们再也不用在这里苦熬苦守，日复一日地重复那种非人般的劳动了吗？

　　难道我们再也不用天天看着这个恶主管的脸色，不用一不小心就挨上重重皮鞭了吗？”

　　这个幸福来的太突然了，突然到夫妇二人没有丝毫思想准备，就这样瞬间被狂喜冲晕。

　　直到萧冰小心翼翼地将二人扶出洞外，外面明媚的阳光直洒而下，那种温暖与可将心胸都照亮的光明让萧逸夫妇终于回过神来，他们知道，这一切都是真的，不是他们在做梦。

　　而他们同时也知道了，将这一切幸福带给他们的，就是那个淡淡微笑着站在洞口一直没有说话的女儿口中的“动哥哥”。

　　……

　　萧逸与兰茹昔日也是久为上位者的不凡人物，在大悲大喜之后，擦去脸颊上的泪水，二人缓慢地将心情压下沉下气来。

　　与周动极为客气地见过礼，他们夫妇在萧冰的掺扶下离开矿山向家里走去，一家三口终于可以团团圆圆幸幸福福地在一起了。

　　萧冰这个从小就一直在梦想着的心愿终于达成，兴奋到像一个不安分的小黄雀一般，一会跑到爸妈的中间拉着他们的手露出甜甜的微笑，一会跑到周动的身边拉起周动的胳膊将脸都靠了上去，一付依赖的神态。

　　萧冰太高兴了。

　　在一日前她还是无依无靠，夜晚一来临就吓的自己在床上蜷成一团，睁着眼睛瞪着窗外的树影不住发抖，而只是一天之间，她身边的亲人竟然全都回来了。

　　她不仅找回了可以疼她怜她的爸爸妈妈，还认识了可以将她护在羽翼之下，用强壮的臂膀为她遮风挡雨的动哥哥。

　　如果说依赖也是一种幸福的话，那么萧冰感觉自己现在是世界上最幸福的人了。

　　在回家的这一路上，萧冰的话就没有停过，从自己在玄安商会门前被人打开始讲起，讲到认识了周动，讲到戏惩大小姐秦瑶，讲到周动卖出三件四级灵器为救出自己的爸妈筹钱，再讲到半路之上的白衣修者的截杀，再讲到在秦家花钱买回债务符印……

　　萧冰这次一点隐瞒也没有，完完全全原原本本地全都讲给了父母听。

　　萧逸二人听到这一段经历直感觉惊心动魄，心驰神摇。他们完全没想到，女儿在外边竟然会经历到这么多的危险与苦难。

　　听到女儿在玄安商会门前被人追着打，萧逸二人就差点掉下眼泪来。

　　而再听到秦瑶竟然那么无耻地逼迫女儿为她弟弟当采补鼎炉，萧逸感觉肺都要气炸了。他知道，就凭这一件事，他与秦家以后就是不死不休的仇恨，如果让他萧逸可以东山再起，他不把秦家拖垮誓不罢休。

　　而再听到周动为了救他们俩竟然连着卖出了三件四级灵器，夫妇二人感觉心中徒然缩紧了。

　　从周动花钱救下女儿那时开始，到现在周动卖灵器，这夫妇二人知道，自己欠下的这个情恐怕就是至死都无以回报了。

　　一路之上，萧逸夫妇二人只是默默地听着，消化着这些事情中的信息，神色间什么表示也没有。

　　四人安步当车，走了一路聊了一路，终于，萧冰将父母带到了自己的蜗居前，领他们走进了那处简陋到极至的小院子。

　　萧逸夫妇二人看着女儿这么多年来，就生活在这样粗鄙简陋的环境中，心中一股难明的酸痛。

　　走进院中，将萧冰又重新换过的一扇大门关好后，萧逸夫妇二人相互对视了一眼，突然来到周动身前齐齐跪倒在地，纳头便拜：

　　“恩人，您救了我们萧家一家，救下我们的女儿，我们夫妻二人无以为报，请受我们二人一拜。”

　　萧逸二人一路不动声色，但是他们知道，周动对他们萧家的这份大恩不是单凭几句感激就可以表达的。二人将所有的情绪积攒到了一起，一进院中就再也忍不住向周动跪拜了下来。

　　而他们的这一举动，却一下子将周动与萧冰惊讶的完全呆住了。

　　萧冰这才想起，自己一直受动哥哥的大恩却还没来及的说声谢谢呢。

　　不过在萧冰心中，她可从来没想过给周动跪下拜谢这种方式。她感觉现在这个动哥哥已经是她生命中最亲近的人了，周动每一次帮她解决难题，帮她遮挡风雨，她就有一种由衷的自豪感与亲近感。

　　萧冰现在对周动完全是一种最亲近的依赖，虽然周动帮她她心中也是极为感激，可是那种感激萧冰在心中完全转化成了亲妮之情，她没有想过，父母对周动的恩情会反应的这么激烈。

　　萧冰瞪着眼睛满眼的疑惑，不知道现在自己是否也应该随着父母跪下给周动叩头。

　　而周动这一刻却一下子手心脚乱到几乎都跳了起来。

　　对方可是萧雨的父母啊。

　　这两位长辈给他跪下，他周动不得折寿吗。

　　周动急忙侧过身去不敢受这一拜，真元透体而出向二人平托过去：

　　“两位长辈请起，折煞周动了，两位长辈，我是萧雨的朋友，你们的礼我受不起啊。”


第0460章 矿山

　　好不容易，周动与萧冰二人合力才将这两位激动的长辈安抚住，在他们轻轻啜泣中，将他们扶到屋内的小床上坐了下来。

　　四人坐在一起，萧逸详细地询问了女儿萧雨的近况，当听到萧雨在海魂岛商业圈中纵横捭阖，呼风唤雨大展所长时，萧逸与兰茹二人脸上充满了极为得意与骄傲的神色。

　　二人这时才知道，萧雨不仅实现了他们的期望，并且做的比他们想像的还要好。再过十年萧雨应该就可以回来了，而那时萧雨将带回拯救整个家族的巨大财富。

　　萧逸这位昔日的商会之主这一刻脸上露出那种骄傲自信的光芒来，他又见到了东山再起的希望，见到了重新回到过去呼风唤雨的那种岁月的希望。

　　“周动贤侄，你可能还不知道伯父过去的事情呢吧。”

　　说到这，萧逸脸上露出缅怀的神色，悠然神往地说道：

　　“过去我们萧家在云沼绿洲之内也算颇有名气的大商会了，那时你萧伯父在别人眼中可是一个经营奇才，带着整个家族连续进行了好几次极为大胆的投资，将萧家一举经营成一个繁荣鼎盛的大家族。

　　如果说在修炼一途，萧伯伯对你的天赋佩服的心服口服，你小小年纪就能达到空冥初期这样的地步，简直是绝世之姿，无出其右。

　　不过若论经商才能，你萧伯伯我却不敢自谦。只要给我丁点机会，萧伯伯我就敢在云秦大陆搅风搅雨，从此东山再起扶摇直上。”

　　萧逸说到这些时脸上流露出昔日的那种傲气与霸气，整个人一时显得气势迫人，风芒耀眼。

　　兰茹与萧冰二人满眼崇敬地看着这个她们生命之中最重要的男人，见萧逸能如此快地就找回了昔日的信心与雄心，二人心中均是极为欣慰，泪眼中都含着笑意。

　　萧逸这时脸上突然现出极为郑重的神色，用炯炯地目光紧紧看着周动说道：

　　“周贤侄，萧雨还有十年就会回来了，到时我们萧家就又有投入经营之中的本钱了。

　　我和萧雨共同努力，相信我们再创一个商会生意也一定会风生水起。到那时周贤侄，我们萧家今日欠你的钱我会成倍地奉还，不，成十倍地奉还，你的大恩大德我们萧家……”

　　萧逸说的慷慨激昂，说到动情处脸上神色极为振奋与激动，而正在这时，他却突然注意到周动脸上的神色一肃，淡淡地挥着手向他问道：

　　“萧伯伯，你看我是缺钱的人吗？”

　　“哦？这……”

　　萧逸的话一下子被打断了，有些尴尬地与兰茹相互对视了一眼，再转头看向周动，这时就见周动一脸萧索与落寞，扬起脸悠然地说道：

　　“萧伯伯，那只玉钗的来历及在萧家的地位我一清二楚。

　　萧雨将玉钗送给我时，我连一句推脱的话都没有说过，因为我知道，我和萧雨的交情，配的上这只玉钗。

　　而我相信，如果现在萧雨在这里，她就绝对不会说您刚才说的那些话，因为她知道，以我们俩的交情，这区区四百亿刀币，我们还真都没有放在心上。

　　与那只玉钗相比，与我们的交情相比，我要说送萧雨我的全部身家，她也绝对连半句推脱的话都不会说。

　　和萧雨相比，萧伯伯，您有些落了下乘了。”

　　周动的这番话说的萧逸面红耳赤，额头腾腾地冒着虚汗。

　　他现在突然感觉，自己方才的雄心壮志在这些年轻人面前是否有些显得可笑，在人家的这份胸襟与气度面前，萧逸感觉，自己是不是真的老了……

　　萧冰这时满脸儒慕之色地看着周动，她感觉周动方才的那番话说的她热血沸腾，说的她欢喜不尽，在她的小心眼中，现在才真真实实地认识到了什么才叫做性情中人，什么才叫做红颜知已与过命的交情。

　　萧冰走上前来拉住周动的胳膊轻轻地说道：

　　“动哥哥，等我长大了我也要做姐姐那样的人……”

　　“像你姐姐哪方面的？”

　　周动疑惑地问道。

　　“就是，就是……”

　　萧冰咬着嘴唇说道：

　　“就是可以送你玉钗，你不会拒绝的那样的人……”

　　周动不禁哑然失笑。

　　……

　　周动与萧冰一起去城内的商铺中采购了一些生活用度之物，并为萧逸夫妇二人买下数套衣裳用具。

　　周动现在要在云沼绿洲这里呆上两年时间捱过云沼罡气过境。

　　对于萧家，周动的帮助是不遗余力的。

　　萧逸夫妇有空了就出去在这方他们多少有些陌生了的世界转转，收集信息，研究商情，现在每日萧逸二人回来都会努力地探讨收集到的一切资料，为以后东山再起做着扎实的准备。

　　周动没事了就给萧冰讲解一些天地之道及玄奥运用法门。而当萧逸夫妇二人偶然一次不经意间听到这些，二人刹那间就被震撼住了。

　　他们二人都是洞虚后期的实力了，可是他们万万没有想到，周动讲出的玄奥境界竟然是那么的博大浩渺深不可测，让他们感觉周动一句话就可以让他们醍醐灌顶，幡然开悟。

　　空冥初期的修者他们不是没见过，这样的修者他们接触过太多了，但是他们就没见到过可以在认识上会有这么精深到极致的人。

　　与周动的玄奥法则感悟相比，这夫妇二人就感觉自己只是一小滴水，在汪洋大海中纵目四顾也看不到边缘。

　　他们静静地与女儿坐在一起听完周动的一堂课，就感觉整个心性修为均有了一个极大的提高，就感觉自己认识问题的水平已经站在了一个全新高度。

　　这对夫妇再也掩饰不住自己的骇然了。

　　如果说以前对周动这个年轻人只是单纯的感激的话，那么现在他们几乎都如女儿一样，对这个神秘的修者产生了极为崇拜的心理。

　　他们无论如何也想像不到，这样的一个年轻人，他究竟是如何做到这一步的，他是如何在修为上走到这么精深的境界的。

　　周动的惊才艳艳与纵横的天赋让他们第一次生出自惭形秽之感。

　　他们不知道，周动的功力虽然只是在空冥初期，但是他的全部实力皆在金乌婴，而金乌婴乃是感悟天地玄奥所化，周动现在的修为境界，可以直达度劫期，这样高的层次，是萧逸夫妇二人仰望都望不到顶的。

　　……

　　随着周动的指导，与可提升修为的灵丹灵药不遗余力地供给，专心于修行之中的萧冰进境简直是一日千里，每一天都会让萧逸夫妇看到一个显著的提升与变化。

　　这样的修炼速度让萧逸二人咋舌不以。

　　这一天，萧逸夫妇二人又从外边回来了，萧冰也结束了修炼，拉着周动来到小院内，围着石凳团坐享受着难得的片刻天伦之乐。

　　萧逸首先叹了口气说道：

　　“城南珠晶矿山要出售了，听说掌管这座矿山的修者修为提升，要去云秦大陆更深入的地方去闯荡呢，这对我们来说可是一个天大的机会啊。

　　一个商会的建立，要是基础建在这种不动产的矿山之上，那么将极大地提升它的抗风险能力，根基就会牢固之极。

　　唉，不过雨儿还没有回来，看来这个机会就这样白白在我们眼前溜过喽。”

　　萧冰听了父亲的叹气眨了眨眼不解地问道：

　　“爸，这座矿山我们买不到，等我们有钱了再买其它的呗？”

　　萧逸一听摇头苦笑道：

　　“冰儿别说孩子话了。

　　在云沼绿洲，矿山一共十七座，而那些矿山全都把持在大家族或大商会的手中焉能出售。

　　这座珠晶矿可能是我们投资这种不动产的唯一一次机会，唉，可惜我们没法子啊。”

　　萧冰仍然不解地问道：

　　“爸，难道我们不买矿山，以后的生意就不好做了吗？”

　　萧逸苦笑着点了点头说道：

　　“对，这种大型不动产就比如一个修行之人的重心，只有将重心牢牢掌握住，一个商会的发展才会更加轻便迅捷。

　　市场风险变幻莫测，没有一个人可以说能完全摆脱风险。但是如果有一座矿山做为根基的话，那么经营起来旱涝保收，其它环节的风险就会被这种稳固给抵冲，使其风险降至极底，这，就是经商的手段与艺术。”

　　说到这，在萧冰与兰茹二人不甘与懊恼的眼神中，萧逸颇为无奈地长叹了一口气：

　　“这次珠晶矿山的出售，可以说是我们萧家崛起与其它商会鼎足而立的绝佳契机，唉，可惜天不佑我萧家，让我们与此商机擦肩而过……”

　　萧逸的长叹多少显得有些力不从心与沧桑。

　　纵然再具有战略般的眼光，但是手无寸兵又如何上的了战场。

　　萧逸的神情中显得颇为落寞与无奈，而正在这时，周动突然抬起头来问道：

　　“萧伯伯，买下这座矿山大约需要多少钱？”

　　萧逸神情有些萧索地说道：

　　“因为这座珠晶矿实在算是极难开采，并且珠晶这种材料的销售渠道极为难寻，因此这座矿山的价格也不算很贵，大约二百多亿就能拿下来，不过，你萧伯伯现在是虎落平阳，二百亿对于我来说也算是天文数字了，我拿不出来啊。”

　　“我有啊。”

　　周动淡淡地说道。

　　“哦？”

　　听了周动的话，萧家一家人全都霍然抬起头来看向周动，萧逸惊喜地问道：

　　“周动贤侄，你有意投资矿山吗？”

　　周动沉默了片刻，心中突然有一些令他兴奋的想法，感觉投资矿山还真是一个不错的选择，至少现在可以为萧家打开局面，以后萧雨回来后会省力很多。

　　“嗯。”

　　周动轻轻地点了点头。

　　……

　　萧逸兴冲冲地拿着周动提供的资金出去运作了。

　　而周动有自己的心思，这些天以来，他也将自己关在密室中，为以后的矿山经营做着自己的准备。

　　整整两个月就传来令人兴奋的好消息，这座矿山共花去二百三十亿的价钱顺利买下。

　　又过去一个月再次传来好消息，招募的挖矿工人也全部培训完毕，可以进洞进行开采了，而同时萧逸将周动从入定修行中叫醒，告诉周动又一天大的好消息，他已经联络到一家颇有实力的商会，答应他们矿山内的出产全部收购。

　　而今天，这家商会的代表要来考察。

　　萧逸把周动叫醒，让周动这位真正的矿主无论如何也要参加对这位代表的接待。

　　周动与萧冰同行共同来到这座矿山之内。

　　山势不算巍峨，但是山石嶙峋裸露、质地极为坚硬。

　　在山脚下纵横的洞脉间，不少的金丹期元婴期修者进进出出，让这座矿山看起来还算颇为红火。

　　萧逸见周动与萧冰飞来兴冲冲地迎了上去，将矿山内的一切经营状况详详细细地讲给周动听，以免一会收购商会的代表过来了，周动会回答出纰漏。

　　而周动听萧逸在这么短的时间内竟然就将一个产业运营到这种规模，每个环节都考虑到如此详细，也不禁暗暗佩服，知道萧逸自言的商业奇才所言非虚。

　　三人站在一山腰处等候，在约定的时间内，便见到远处两道身影凌空向他们这个方向飞了过来。

　　周动庞大的神识不动声色地释放开去，注意到这两人一个身玄色长袍，身材瘦高脸色冰冷，而另一个却是一身杏黄色长裙，青丝高挽的女修。

　　如两道虹影，这两人迅疾地划破天际向周动三人方向飞了过来。

　　见到苦盼已久的两位商会代表终于到了，萧逸满脸堆笑地迎了上去，极为热情地喊道：

　　“欢迎两位大驾光临我们珠晶矿山，我是这里的负责人萧逸。”

　　在萧逸殷切期盼的目光中，这两位商会代表落在了他的面前，而就在这时，那个一身玄袍，身材瘦高之人突然皱着眉恶声恶气地低声说道：

　　“原来只是这么一座小小的秃山啊，劳动我们大老远地跑来一趟，就这小山一年又能出产多少珠晶呢？这趟我们来的可真是晦气。”

　　这个瘦高个说到这里，满心热切的萧逸一下子就愣在了当地。


第0461章 黑脸与红脸

　　两名收购商会的代表从空中落到周动三人面前。

　　那个一身杏黄长裙、青丝高挽的女修看出萧逸的尴尬，脸上露出一丝成熟妩媚的微笑来，眼睛“骨碌碌”地转着，用甜润的声音开口说道：

　　“萧逸大哥，您就是这座珠晶矿的矿主吧……”

　　这个女人的态度与那个瘦高个竟然完全相反。

　　这两个人一见面，一个黑脸一个红脸，早就在商场中成精了的萧逸一下子就明白了，这是收购方使手段要有意压价了。

　　不过萧逸知道，珠晶实属珍稀矿源，虽然市场价格居高不下，但是收购珠晶的商会实在是太少了，买方市场，人家若是有心压价萧逸也毫无办法。

　　听到这萧逸苦笑了笑，指着站在身边的周动说道：

　　“不是，我不是矿主，这位周动贤侄才是矿主。”

　　“哦？”

　　那个瘦高个乜斜着眼向周动看去，脸上露出一丝鄙视的神色，冷冷地低声说道：

　　“这么小的年纪能懂什么，他懂的开矿吗？”

　　转头看向周动，那个杏黄裙女修的眼睛一下子就亮了起来，她的眼神在周动的脸上转来转去，露出颇感兴趣的神色掩口笑道：

　　“是啊，这位小兄弟太年轻了，不过这气质好帅啊，我看不太适合做矿主哦，要是当情人吗到是会吸引到许多女孩子的……”

　　在这女人如此露骨的挑逗中，未经人事的萧冰的脸到是腾地一下子就红了，她从来没想过做为女人竟然还可以说出这么大胆的话来。

　　这个女修说完掩口轻笑，见周动一付不动声色微笑着的神态心中也不禁暗暗诧异，眼睛再次转动，轻迈莲步袅娜地走到周动身前，周动就感觉一股香风扑鼻而来。

　　女修眸似皎月、里边漾着浅浅的笑意，站在周动身边不足三尺之处吐气如兰：

　　“这位小兄弟，姐姐问你，你们这座矿山一个月大约可以有多少的出产量啊？”

　　见这个女人这付媚态，萧冰下意识地瞪大了眼睛，紧紧拉住周动的衣襟，警惕地盯着这个女人。

　　而听到这个问题，萧逸知道这个女人看出周动在经商中的稚嫩，想要拿他开刀呢。

　　萧逸赶紧横着拦上一步陪笑着问道：

　　“不知，我要怎么称呼您……”

　　那女修回过神来点了点头笑着说道：

　　“萧大哥，我们俩都是洪都商会的总监，这位是杜冷杜总监，我叫胡菲。”

　　“哦，胡总监……”

　　萧逸接口说道：

　　“我们这座矿山刚刚买下开采，还没有统计出开采量来，不过在我们这座矿山中，请的是最权威的矿脉专家，以及最有经验的熟练开矿师、融冶师，我们给的工钱是同行业中最高的，开矿师们的热情与积极性也是最高的……”

　　萧逸从专业的角度不疑余力地吹嘘着。

　　胡菲听到这淡笑着打断萧逸说道：

　　“萧大哥，我们俩可以进矿山里边去看一看吗？”

　　萧逸听此赶紧热情地说道：

　　“当然可以，有两位总监指点我们求之不得。”

　　说到这里萧逸就郁闷见到，那个女人对他的话没有多大的回应，反而是对周动露出极大的兴趣浅笑道：

　　“小兄弟，一会你可得领姐姐好好转转哦，要知道姐姐的印象可是会影响到给你们的价格呢。”

　　萧逸心头苦笑，知道这个女人盯上周动了，她要从没有多少经验的这个毛头小子身上打开缺口，让周动迷糊了之后言多有失，从而被她找到漏洞狠狠地压价。

　　萧冰看到这个女人一直粘着周动脸都气红了，真想狠狠地上前骂一句：狐狸精。

　　而这时，萧冰与胡菲两人同时见到，周动的脸上突然露出一付惫懒的笑容来，用微有些戏谑的眼光看着杏黄裙的胡菲淡淡地说道：

　　“胡姐姐，弟弟只是出了钱，不过对矿山可什么都不懂，你要想从我身上找矿山管理的漏洞可找错人啦，一会还是让萧伯伯给你们介绍吧。”

　　“咦？”

　　听了周动的话这个女人一下子就愣了。

　　“这不是一个毛头小子啊，挺猴精的吗，能一下子从我的百般挑逗中看出端倪，这小子不简单啊。”

　　……

　　五个人在萧逸的引领介绍下向一处宽敞的矿洞内走去。

　　“两位总监，你们来看，这就是我们的融冶室……”

　　萧逸“吱呀”一声推开一处玄铁重门，一股热浪腾地扑面而来。

　　这间足可容纳下千人的巨大石室内三只粗壮的鼎炉巍然矗立。

　　十多名修者忙上忙下地将开采出来的原矿投入到鼎炉之中，再运转激活炉鼎上的烈火真炎将原矿炼化提纯。

　　珠晶矿石极为珍罕，基本上半人高的原矿方才能提炼出米粒大小的一粒珠晶成品。一进入这间融冶室，那个瘦高个的杜冷总监就狠狠地皱起了眉，嘶哑着嗓音说道：

　　“就三只融冶炉？太少了太少了，从这一道工序就能看出来，你们的月产量太低了，这么低的产量，我们收购起来都感觉形如鸡肋，根本不够我们的原料需求。”

　　看到这里，那个杏黄长裙的胡菲也脸露不满意的神色淡淡地对萧逸说道：

　　“萧大哥，你这三只鼎炉即使日夜不停满负荷运转，我估计你一个月的产量也达不到5000粒。这么低的产量，我们确实无法给价啊。”

　　听到这萧逸赶紧赔笑着说道：

　　“两位总监，我们矿山刚刚运做，积累的原矿还不丰富，因此融冶炉暂时少了一些，不过随着我们开采进程的加快，我们会不断地增加融冶炉的数量的。”

　　萧逸说完这些，那两位总监的脸上犹自不是十分满意，这时周动突然接口道：

　　“萧伯伯，两位总监说的对，我们这间融冶室的规模确实太小了，我们不能再等了，一会你就安排人手将这里扩大起来，我要求在几天后能看到这里是二十只鼎炉的规模。”

　　“贤侄，你……”

　　萧逸一听感觉心中发苦。

　　有外人在萧逸有些话没法说出口来，开采量达不到那么高，将融冶室这头弄到那么大规模，除了极大地增加成本之外一点好处也没有啊。

　　而将融冶室扩大到二十只这么大规模，需要的本金可是动辄数亿的投入。

　　那个瘦高个与杏黄裙女修听了周动的话，脸上同时露出淡淡地讥讽之色。

　　他们对这里横加指责只是想找磋而以，到不是对萧逸的经营有什么异议。而周动的这一道命令，却一下子就暴露出他的幼稚与无知来。

　　杜冷与胡菲暗暗对视了一眼，都是微有些失望地摇了摇头。

　　……

　　看完了融冶室，五人就直奔矿洞最前方的开采现场。

　　在这方矿洞内，分支出数条小矿脉，每条矿脉中都是十余名采矿师在辛苦劳作。

　　五人走到一处采矿现场，见到那些采矿师挥汗如雨中，精良的精钢矿锄每一锄下去，洞壁上就“当”地一声溅起一道四射的火星，而开采下来的原矿却只有极为可怜的一丁点大小。

　　珠晶矿石太坚硬了。

　　这个速度，在矿山行业中也算是极为正常的速度了。

　　但这时那个瘦高个杜冷再次皱着眉冷冷地说道：

　　“我说老萧啊，你看你们的这些采矿师们，绝大部分还都只是金丹期，元婴期的都少，你再看看他们的采矿速度，就凭这样的速度，我感觉你们融冶室中那三只鼎炉都多了。

　　老萧你跟我说实话，现在你们这矿洞中到底有多少名采矿师？”

　　萧逸惶恐地赔笑着回答道：

　　“我们整座矿山现在有172名采矿师，不过，由于现在矿山刚刚运营，所以一切都显得有些仓促，待我们走上正轨之后，无论这采矿师还是融冶炉，我们都会大幅度增加规模的。”

　　听到这里，瘦高个杜冷不屑地打断萧逸的话说道：

　　“我说老萧啊，别总拿你们矿山刚刚运作说事，我告诉你，我们收购方看的不是你的发展前景，我们就实实在在地看你的产量。”

　　听到这，杏黄色长裙的胡菲脸上漾起一丝狡黠的笑意来淡淡地点着头说道：

　　“对呀萧大哥，还有周兄弟，我就实话告诉你们吧，我们这次出来，会首早就给我们定下收购价格了，如果你们一个月的产量要是低于5000粒呢，那么每粒我们只能给你们一万刀币。”

　　“什么？这么低？”

　　听到这个价格，萧逸一下子就傻眼了。

　　市场上的平均收购价都在一万五千刀币左右呢，这个商会压价压的太狠了吧。

　　萧逸的脸一下子就苦了起来，他不可置信地问道：

　　“两位总监，真的只有这么低的价格？如果你们只给我这个价格，我每个月就只能收回成本的钱来，一点盈利都看不到啦。”

　　那个瘦高个杜冷毫不留情地说道：

　　“我说老萧啊，这也是没办法的事，你知道，我们其实更希望和大客户合作，人家一家有时候就能满足我们全部的收购需求了。像你这种小来小去的，我们从长都城到你这里，每月就收购这么点东西，都不够我们在路上折腾的呢。”

　　杏黄长裙的胡菲继续浅笑着，眨着一双媚眼说道：

　　“萧大哥，我刚才说的其实只是一部分的价格，一切还都看你们的产量，如果你们每月的产量要是在10000粒与5000粒之间，我们就给你一万五千刀币的正常价格。

　　而如果你每月给我们的货要是多于10000粒的话，我们甚至可以给你到一万七千刀币一粒的价格。”

　　胡菲说的这个价格已经很诱人了。

　　但是萧逸却自家事自家知道。

　　以他们这座矿山，一个月要想超过5000粒的产量难若登天，以现在他们的规模，萧逸估计每月也就出产不到2000粒珠晶吧。

　　萧逸的脸现在苦的能滴出水来，他试探着想套套这两人的口风，看看有没有加价的可能，而这时他突然听见周动的问话声：

　　“胡姐姐，照你说的这个加价方式，如果我们每个月产量要是高于20000粒的话，那么你们岂不是可以给到我们一粒两万刀币的价格喽？”

　　“咯咯咯。”

　　胡菲听了周动的话笑的花枝乱颤，颇为妩媚地横了周动一眼说道：

　　“成，弟弟都这么说了，那么姐姐做主，你们超过20000粒的产量，姐姐就给你一粒两万刀币的价格。”

　　周动一听眼睛一下子就亮了起来，他紧紧地追问道：

　　“姐姐，若是我们一个月的产量能超过50000粒你又会给我什么样的价格呢？”

　　“咯咯咯。”

　　胡菲又笑了起来。

　　“小伙子不要太贪心哦，这个价格已经是最高的了，漫说你们不可能有那么大的产量，就是能出产那么多出来，这价格也不能再高了，再高姐姐的商会也负担不起了。”

　　而看着周动在这里仿佛做着白日梦一般，幼稚到可笑地幻想着更高的价格，那个瘦高个的杜冷脸上就露出一付极度鄙夷的神色来。

　　“白痴矿主！”

　　他在心中狠狠地骂上了一句。

　　他感觉这个白痴一般的年轻人真不是一个可以合作的好对象。如果没有萧逸这样老成持重的负责人站在这里，杜冷现在几乎就想转身就走，再也不想在这里停留片刻了。

　　……

　　听到胡菲给出的价格，周动如夜空一般深沉的眼神中一下子充满了一蓬明亮的神彩来，他重重地一拍手喊道：

　　“好，萧伯伯，就按胡姐姐说的价格，我们双方签一份协议吧。同时也预祝一下我们双方合作愉快。”

　　周动身为矿主在这个关键时刻竟然一锤定音地拍板了。

　　听到这里萧逸满嘴的苦意，双眼惶急却无法反驳周动的意见，心中暗怪周动孟浪。

　　而胡菲与杜冷却心中暗暗偷笑。

　　这份价格对于他们来说可是占了大便宜了，果然这个毛头小子是最好胡弄的。

　　胡菲将早就准备好的两份协议玉符交给周动，周动神识探查一遍，见与方才所议毫无二致，极为痛快地在里边留下自己的神识烙印，然后自己留下一份，将别一份还给了胡菲，这份合作协议，就这样在萧逸目瞪口呆中就签署成功了。


第0462章 新矿锄

　　协议签署完毕，胡菲笑的满脸得意，心中也是兴奋非常，她的双眸中都漾着水波看向满脸灰心失望的萧逸咯咯笑着说道：

　　“萧逸大哥，这回我们可是最亲近的合作伙伴了，现在你们的底细也可以透露给我一下了吧，你们一个月到底产量能有多少啊？”

　　萧逸愁眉苦脸地叹了一口气说道：

　　“唉，不瞒胡总监，我们矿山的一个月产量，现在应该能达到2000粒吧。”

　　胡菲与杜冷的神色刚刚要现出失望的表情来，这时就听周动大声说道：

　　“萧伯伯，咱们的生产能力您就别瞒着两位总监啦，协议都签了，我们就把底细让胡姐姐她们看看呗。”

　　“嗯？什么？”

　　萧逸见周动那付似笑非笑的表情都愣住了：咱们哪还有什么底细，所有的不都摆在这里了吗？

　　一听周动的话，胡菲与杜冷也都愣住了。

　　这时他们就见周动大声地将不远处的十多名采矿师全都喊了过来，然后从储物戒指中调出十余把看起来更为锋利精致的矿锄出来，每人发了一把，然后在这些采矿师们迷惑不解的神情中，周动朗声说道：

　　“大家听好了，你们几个下面卖点力气，给两位总监试验一下咱们矿山这种新矿锄的采矿威力。”

　　“是，矿主。”

　　那十余名采矿师还在犹豫与疑惑，拿着这把新矿锄又重新走到了洞壁之前。

　　其中一个元婴期的采矿师在手中掂量着这把新矿锄，神识中能感觉到这柄矿锄是那么的流畅与锋利，他心中有些兴奋，下意识地运转真元然后向洞壁上刨去。

　　就在所有人目瞪口呆的目光中，“呲”地一声，这一锄如切进软泥中一般直至没柄。那个元婴期采矿师刹那间狂喜中用力一橇，一枚比拳头还要大的原矿就这样极为轻易地刨了下来。

　　“啊？”

　　见到这一幕，所有人全都傻眼了。

　　那两位总监与萧逸全都愣在了当地，眼神如不会动了一般地看着那把矿锄，就感觉心中“嘶嘶”地冒着冷气。

　　这么轻松的采矿方式，实在是颠覆了他们已有的观念认知，让他们对眼前这一异像一下子变得无所适从起来。

　　而这时那些采矿师们全都反应过来，几乎是“嗷”地一声，这些人就全都如见到食物的恶狼一般，举着手中的新矿锄就向洞壁扑去。

　　“呲呲”声中，原矿被一大块一大块地开采了下来，那些矿锄锋利到让这些矿师们心花怒放，感觉挥舞着这柄矿锄所进行的不是辛苦的劳动，而是一次极为轻松优雅的艺术。

　　这些十余名矿师这一刻兴奋的都有些癫狂了，他们无数年的采矿生涯，什么时候有这么轻松痛快的感觉过？这他妈的是采矿吗？这明明是抢矿吗？

　　看着地上片刻之间就堆了一大堆的原矿，萧逸被深深的震骇住了。

　　“天啊，天啊……”

　　萧逸额头上都冒出虚汗来，站在原地不停地搓着手，他两眼兴奋的都冒出炽烈的光芒。

　　“这是什么矿锄啊，这简直是采矿神器啊。有了这十几柄矿锄，我们矿山就凭这十几个人，采矿效率就一下子可以提高数百倍啊。”

　　瘦高个杜冷这时已经是满脸痴呆了。

　　而杏黄裙的女修胡菲在目瞪口呆地看着那些矿锄采矿的神奇表演后，再转头看向一脸深不测般微笑的周动，感觉心中一股羞愧感腾地就燃上心头：

　　“这个是毛头小子？我呸，这是一个故意装嫩的老狐狸，奶奶的，老娘一辈子打雁，没想到今天落到了这样一个小子的圈套中，用那种价格将我们全都套了进去。

　　这月产量哪是2000啊，我看这一下子20000也打不住啊。

　　看这小子明明早有准备，却连萧逸那老家伙都瞒住了。

　　老娘从萧逸的神色中都没有看出端倪，要是看出来，我也不可能给他们那么高的价格啊。”

　　胡菲心中这个悔啊。

　　她们事先就研究好了，到这里一个唱红脸一个唱黑脸准备将价格压住，而周动却在装傻充愣之间，就将她们的计划给弄的泡汤了。

　　好久，杜冷才从那些矿锄的震撼中回过神来。

　　“娘的。”

　　杜冷在心中恨恨地骂了一句。

　　“谁是白痴，看来我才他妈的是个大白痴。”

　　……

　　周动手中曾在玄安商会购进过30粒庚金。

　　而当萧逸提出要收购这座珠晶矿山之时周动心中就早有准备。

　　如果萧逸说要做其它生意，周动心中还真是没有底，毕竟他对经商还是门外汉，没有一点研究，也没有精力去研究。

　　而若说经营矿山，周动当时心中就喜不自禁。

　　在那头让萧逸出去谈收购矿山之事时，周动就已经着手做准备了。

　　30粒庚金，周动要炼制出30柄极品矿锄出来。

　　这些矿锄从材质的选择到灵阵的设置，周动都煞费苦心。

　　每一柄矿锄之内都炼就了三座以增加流畅感与锋利度的三级灵阵。

　　而矿锄的材质上，周动更是不惜动用深海玄铁与紫硅沙完美融合，再滴入气态的庚金，使这柄矿锄的锋利度几乎达到了一个极致。

　　矿锄流线型的手柄，模仿那柄冷月寒杀刀刀身的那道孤线，让人在不自觉中就会运转起真元，使用一个最协调的力量来驱使矿锄。

　　而矿锄内三座灵阵的设置，使修者的真元注入后可以暴发出强劲数成的力量来。

　　周动乃是五级炼器宗师，经过他的这番精心设计，这柄极品矿锄想不让人震惊都难。

　　周动在谈妥价格后，方才将自己的这一手段展示出来，而这一展示就一下子将所有人全都震住了。

　　……

　　萧逸看着这满地原矿简直快要乐疯了，他强压下心头的狂喜，搓着手对周动说道：

　　“矿主，你在这里先陪着两位总监，我这就去安排人采购鼎炉，扩大融冶室的规模，这二十只鼎炉要的，硬是要的……”

　　萧逸说话都有些语无伦次了。

　　而这时周动微笑着叫住了他说道：

　　“萧伯伯别急，咱们先将这里安排好。

　　我看172名采矿师对于咱们来说人太多了，你一会安排一下，从中挑选出30名实力最强，采矿经验最丰富的采矿师留下，我每人给他们发一柄矿锄，今后有他们30人就行了，其他的人你就全安排到融冶室吧。”

　　萧逸听了周动的话连连点头，知道他的这个安排极为妥贴。

　　就凭这样的极品矿锄，有30人足矣。这30人如果加把劲，别说月产量20000粒大关，就是50000都有可能突破过去。

　　“发了，这下发了！”

　　萧逸兴奋的脸上都带上了红光。

　　每月产量不多算，只算30000粒，那么一个月就可以收入6亿，一年就是72亿。扣除诸多成本，净赚50亿完全没有问题。

　　那么十年就是500亿。

　　等十年之后萧雨回来了，这个家族已经算颇有起色了，再加上萧雨带回来的资金，不仅可以将萧家的全部族人从债奴的状态下赎回来，还有了扩大经营的本金。

　　一付波澜壮阔的蓝图已经在萧逸的眼前展开了。

　　这时胡菲轻轻地将秀眉皱紧，疑惑地走上前去从一名采矿师手中接过矿锄来。

　　将矿锄握在手中，胡菲运转真元，顿时就觉得这道真元仿佛触发了一道大堤一般，刹那间真元流经矿锄就变得粗壮了数成，直接凝结到矿锄的尖端凝而不发。

　　矿锄尖端不经意地闪过一道犀利至极的锋芒，胡菲手起锄落，“呲”地一声，几乎毫不费力地就将矿锄切进了洞壁，如利刀削豆腐一样，一锄就铲下一大块原矿来。

　　“三级灵器？神奇的金属？”

　　感受到这里，胡菲的眼神中更震骇了。

　　动辄就可以拿出30柄神奇的三级灵器，这样的小矿主究竟是什么样的雄厚背景？

　　他的背后，如果没有哪些大势力大财团的支持焉能做到出手如此豪阔？

　　胡菲想到这里感觉心中一阵惊悚，她偷偷地看向那个带着一付不设防般微笑的周动，就觉得自己出了一身的冷汗。

　　“看来这个小子绝不能轻视，回去和会首说说，我们应该尽力和这小子搞好关系，这对于我们商会来说可能会产生一些不可想象的好处呢。”

　　胡菲在心中暗暗转着念头。

　　……

　　周动将矿山中的事处理妥当，便再一次当了一回甩手掌柜的。

　　原本他对经营与管理就一点兴趣也没有，让他按部就班地坐在那里指挥别人来挣钱，还不如让他找个强匪狠狠地冲上去抢劫一番来的痛快。

　　将矿山中的事全都安排给了兴高采烈、兴致勃勃的萧逸，周动在矿山附近的山峰中弄出一座密室出来，准备再次闭关修行。

　　在寻找密室的座落地点时，周动也是费了一番苦心与周折的。

　　他想寻一处灵脉交汇所在，寻一处灵气最为浓郁的地点安置密室，而在这样地点的艰难寻找中，周动突然感觉极为怀念起尚雅晴来。

　　这位师姐自从与火精融合之后，对天地间的奇珍异宝有着异乎寻常的敏感度，在野外找寻异宝如路边拾芥一样的轻松。

　　并且凭着火精的感应能力，尚雅晴寻找灵脉汇聚之处也是轻松至极，哪像周动要费上这么大的力气，也没有寻到最佳的地点呢。

　　无奈之下周动只得勉强凑和着在离矿山不远之处安顿了下来。

　　这次周动布置密室时也动了很大的心思，他将从玄安商会中买出来的绿藤青草等神奇的植物也移植到了里边，这样一布置顿时让密洞内显得生机盎然，满眼野趣。

　　一条地底清泉被周动引了出来，在脚下灵气薄雾弥漫如仙境一般的氛围中，清泉汩汩地从洞壁一侧流过。

　　而在密洞另一侧，周动安放上舒适温暖的软床以及兽皮软椅与桌案。

　　在桌案上，一只玉瓶内插着一只疏影横斜的红梅，玉瓶内的灵丹玉露让红梅傲然生长，满室皆春。

　　而在石洞顶上，周动按漫天星辰阵法镶嵌的禁制晶石，让人仰头看上去，便如看见了一片浩淼壮阔的迷蒙星空，神魂情不自禁地就会深陷到那种美丽之中。

　　小萧冰一进入这间密室内便兴奋地大喊大叫，一会跑到这摆弄摆弄，一会又跑到那仔细看看，最后，她一下子赖在那张软床之上眨也不眨地看着那片星空，躺着再也不肯起来了。

　　周动宠溺般地微笑着，神奇般地变出几碟松软的糕点及清甜润滑的果饮来。

　　萧冰轱辘一下飞快地坐了起来接过糕点，大口大口地吃着这些自己最爱吃的小食品，满眼带笑，两腮鼓囊囊含混不清地说道：

　　“动哥哥，这样的地方我要是能住上一辈子该有多幸福啊！”

　　周动哈哈大笑着说道：

　　“这有何难，你动哥哥不到两年就得必须离开了，到时这间密室就完完全全是你自己的了，你爱住到什么时候住到什么时候……”

　　周动方说到这，便见到萧冰一下子小嘴停止了嚼动，嘴里还塞着满满的食物，可是表情却愣住了，继而眼睛中流下了大颗大颗的泪水。

　　“动、动哥哥，你难道不是总和我们呆在一起吗？姐姐还没有回来，你连姐姐的面都没有见到你就要走了？”

　　萧冰的声音中都充满了颤抖。

　　这位动哥哥与她虽然只是相处了几个月的时间，可是萧冰却感觉有一种满心的依赖，听说周动最终会离开，萧冰感觉心中一下子如刀割一般，一股极度不舍与留恋，让她吃在口中的糕点再也没有了味道。

　　萧冰心中难过，感觉自己仿佛又成了一个没人理没人爱的野孩子，眼泪忍不住地簌簌流下。

　　周动见萧冰一下子就哭了出来，他没想到这个小丫头对自己的依赖竟然到了这么深的程度。

　　周动心中也不好受，轻轻抚摸着萧冰的脑袋周动强笑着说道：

　　“傻孩子哭什么哭，动哥哥不是还能陪你呆一年多的时间呢吗。

　　不过在这一年多的时间里，我对你要求可是要极为严格哦，你必须努力修炼才行，到时你姐姐回来了，好给她一个大大的惊喜。”

　　萧冰想到自己在动哥哥的培养下，修行进度一日千里，等姐姐回来时，姐姐发现这个妹妹的功力层次比她都高了，一定会惊讶的合不拢嘴。

　　萧冰想到这里，又情不自禁极为得意地“噗哧”一声笑了出来，乖乖地点着头轻轻“嗯”了一声。


第0463章 火精残蜕

　　周动在密室中再次进入闭关修行的状态。

　　刀魔心火对于他的功力增长有着异乎寻常的补益作用，感受着功力突飞猛进地突破，周动修行的酣畅淋漓，直呼过瘾。

　　达到空冥期后，金乌体外每增加一道力环，都相当于一个修者从修炼最开始一直修炼到空冥期所有能量的总和。

　　这么庞大恐怖的能量需求是极为令人咋舌的。

　　达到空冥期后，修者每跃升一个层次都是一件惊天动地的大事情，周动即使有刀魔心火的帮助，也感觉到了修行之路上的艰难。

　　而修炼到现在，周动手中的刀魔心火已经所剩不多了。

　　“怎么办啊，我该怎么办？”

　　周动想到过去夏均茹告诉过他，那颗心底的明珠在她遇到困难时对其询问，会告诉她答案。

　　周动这时困惑地搔着头试图联系自己丹田内的那颗明珠，但是珠子毫无反应。

　　不仅没有反应，而且这颗珠子吸噬进去的那些生命玄奥，都仿佛就那样融合进了明珠的体内一般，周动想抽调出来修行感悟都不可得。

　　“这颗破珠子。”

　　周动心中暗骂。

　　“这不是厚此薄彼吗，对均茹那么好，什么都告诉她，对我就这般木讷，像个傻子一般一言不发不说，还抢走我的战利品，连一丝一毫都不给我吐出来，哼……”

　　周动气哼哼的毫无办法。

　　刀魔心火如果消耗尽了，那么周动就只能再吞噬灵药与抢来的修者元婴来修行了。

　　虽然那样比别人修行还是快上许多，可是对于周动来说，却感觉仿佛吃惯了山珍海味，然后突然成天给他吃糠咽菜一样。

　　“唉，异火啊异火，天地间的火焰共分为人级、地级、天级、神级诸多层次，要是再让我发现能量更强大的火焰供我修炼该有多好啊。”

　　周动长叹着气，不过他知道那等天地异宝可遇而不可求。即使自己再有能力再有手段，但是遇不到也什么用也没有。

　　……

　　刀魔心火越用越少，周动这时也知道了珍惜，不似原来那般挥霍着吞噬了，而是每一团心火都极为珍而重之，尽力将其一点也不浪费地吞噬消化掉，完完全全地转化为自己的功力。

　　这一天，周动正处于修炼之中，突然他的神识感觉自己的储物戒指内传讯灵石光芒狂闪，一道道刺目的白芒刺激着他的神识感应。

　　如果不是急事，传讯灵石是不会闪的这么快的。

　　周动心中一愣，赶紧从修炼状态退了出来，神识侵进传讯灵石之内，这时就听到萧逸对着他急促而兴奋地高声喊道：

　　“周动贤侄你快过来一下，咱们矿山之中挖出一件异宝，据我分析极有可能是火精残蜕，这可是了不得的发现啊，你马上来一下吧。”

　　“哦？火精残蜕？”

　　周动听到这个消息刹那间心中就是一愕，他飞快地回复到：

　　“萧伯伯稍等，我马上就到。”

　　周动没有惊动修行之中的萧冰，一个人挤出禁制来到洞外，身形飞纵而起，直向不远处的矿山飞去。

　　火精残蜕是什么东西周动不清楚，不过火精他可是颇为了解，那也是可遇而不可得的天地异宝啊。

　　据周动分析，火精极有可能是地级异火之中的王者，进化出自我生命的火焰精灵。

　　当年自己购买到的一团火精周动送给了尚雅晴，不仅令尚雅晴获得寻异宝的奇异神通，而且在炼器方面的天赋也凭空提高无数成。

　　周动相信，如果自己吞噬火精修炼，那么绝对应该比吞噬刀魔心火修行还要迅速，不过，火精是如此珍罕之物，周动可舍不得暴殄天物将其吞噬了。

　　想到这里周动心中热切，几个纵跃之间就已经飞掠到矿洞前。

　　周动发现，这时整个主矿洞的入口已经被萧逸通过禁制封闭了起来，不经过萧逸的确认，没有一个人可以自由进出。

　　周动通过神识融入禁制之内，取得了萧逸的确认后挤了进去，在矿洞深处，周动发现那些矿内的作业人员不少人都聚在一起极为兴奋地议论纷纷。

　　周动穿行过主矿脉，在一处分支岔道间走了进去，来到里边一处小规模的石洞内，周动这时就看到，萧逸正坐在石凳上，将眼睛眯起，极为兴奋地托着手中一只拳头大小的暗红色玉块研究着。

　　周动的神识感应过去刹那间一愣，周动突然发现，萧逸掌中的那团玉块是如此的神奇：

　　此物似玉非玉，像极了一团欲腾空而起的火焰一般，通体呈暗红色，质地柔软而坚韧，里边晶莹透彻，却蕴含着一股精纯至极的火能。

　　见周动进来了，萧逸神色间现出颇为神秘的喜色“呼”地一声站起身来，他低声招呼着周动过来，将那团玉火交到周动手中说道：

　　“贤侄，这是那些采矿师们在偶然之间挖到的，当时这枚玉火就镶嵌在洞壁的原矿之中，挖下来后，这团玉火的材质及颜色是如此迥异，让那些采矿师们认定此物必非凡品，交给了我来鉴定。而据我猜测，这极有可能就是火精残蜕啊。”

　　周动接过这枚玉火捧在掌心中，神识探查进去，感受里边的火焰能量极为浑厚，几乎都可以赶的上一个洞虚期普通小刀魔的火能了。

　　又发现了这种蕴含着火能的异物，周动也露出感兴趣的神色，探查了片刻问道：

　　“萧伯伯，你一直说的火精残蜕是什么东西啊？”

　　听周动如此问，萧逸有些错愕地看着他，不过突然之间萧逸拍了拍脑袋恍然地说道：

　　“你看看我这脑袋，我都忘了贤侄你到云秦大陆时间还不长这件事了，你一定没有听说过火精界这个传说吧？”

　　“火精界？”

　　周动一听这三个字眼睛都快要放出光来。

　　居然是和火精有关的故事吗？周动心中提起了极大的兴趣。

　　周动赶紧摇头说道：“萧伯伯，我没听说过，你快给我讲一讲。”

　　萧逸点了点头，平复下自己心头的忐忑与激动，清了清嗓子缓缓地说道：

　　“贤侄，不知关于云秦大陆的板块迁移说你可清楚吗？”

　　周动点了点头说道：

　　“这个我知道。”

　　刀魔的迷雾谷，就是云秦大陆那些迁移板块中的一个，当年那个离城的调度总长曾经描述过，因此周动知道的也算颇为详细。

　　萧逸再次点头说道：

　　“在云秦大陆有这样一个传说，有一片神奇的板块区域，它对外界是封闭着的，里边自成一界，幅原广阔无垠，生活着数量可观的天地异种生命——火精，因此外界就称其为火精界……”

　　“火精……”

　　听到这周动欢喜的差点跳了起来，他这时一点大声都不敢发出，强忍住心头的雀跃听着萧逸继续讲下去。

　　萧逸脸上露出神秘的微笑继续说道：

　　“据传这火精界神秘之极，这一板块在不断地迁徙游动，没有人知道它固定的位置。并且这一界对外界来说是封闭着的，即使有人想寻找，却连进入火精界的入口都找不到。”

　　说到这萧逸满脸兴奋地盯着周动突然转过话题问道：

　　“周贤侄，你知道这样一枚火精残蜕如果拿到市场上去卖会卖到多少钱吗？”

　　问到这不待周动回答萧逸就自顾自地说道：

　　“这样一枚残蜕，市场上至少就得达到两千万刀币的价格，而一只成年火精，其生长过程中，基本上一年之中就会如蝉蜕一样，脱下这一层残蜕出来完成生命的进化。因此如果我们能进入火精界，那么基本上就可以遍地捡宝啊。”

　　周动听到这也兴奋了起来。

　　一件火精残蜕就相当于一个小刀魔的心火，如果自己能进入火精界多捡一些这样的残蜕，那么以后自己的修炼岂不是又可以有充足的资源了！

　　不过周动心中暗暗苦笑，知道自己只是痴心妄想而以。云秦大陆无数人幻想着那方神秘世界而不可得，自己又到何处去寻呢。

　　看着周动的脸色变幻，萧逸这时显得更为得意了，他从周动手中接过那件残蜕来，眼睛盯着周动问道：

　　“贤侄，你知道我们今天挖到这枚残蜕意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　周动下意识地问到。

　　而在这时周动却一下子反应过来，几乎是快要跳起来了问道：

　　“萧伯伯，难道，难道你是说……”

　　萧逸也是满脸狂喜，深吸了一口气说道：

　　“是的，如果我所猜不错的话，贤侄，我们这回恐怕要发现一个惊天动地的大秘密啦，我们极有可能快要发现火精界的入口了！”

　　萧逸的这番话将周动震的脑袋里嗡嗡的，好半天也无法平复下心头的激动。

　　萧逸的话周动听明白了。

　　火精界是封闭的自成一界，而他们的矿山在挖掘过程中，极有可能挖向了火精界的方向，因此才可能在岩层中找到火精残蜕这等异宝。

　　那么按照这个思路来说，只要继续不断地挖下去，挖到火精界不是早晚的事吗。

　　想到无数人窥觊的秘境有可能在这些人手中不经意地挖掘出来重见天日，周动与萧逸二人心中就是一阵狂喜。

　　这时萧逸压低下声音极为谨慎地说道：

　　“贤侄，发现火精界这件事可非同小可，这件秘密我看还是咱们自家独享为好。我已经封闭了矿洞，所有人都不允许出去，并且我也收缴了矿内这些人的传讯灵石，我们争取将这一秘密封闭起来，不让外界任何人知晓。”

　　在大宝藏面前，任何人都会情不自禁地生起贪婪独占之心，周动对萧逸的心情也能理解，用力地点了点头。

　　“萧伯伯，挖出火精残蜕的矿脉是哪一处，带我去看看，咱们争取早日将其挖通，找到去往火精界的通道。”

　　“好贤侄，你随我来！”

　　萧逸在前边引路，二人快步如飞，穿行过曲折的矿脉，七转八拐，行到矿洞的极深处，最终才在一处偏僻的山洞尽头停下脚步来。

　　在这里30名采矿师早就全都聚集了过来，围着这道矿脉议论纷纷。

　　因为没有矿主的命令，他们也没敢继续深入挖掘下去。

　　这30名采矿师几乎都是采矿经验极为丰富，实力颇为不俗的元婴期修者。

　　在修真界，一个修者达到了洞虚期后身份地位就极大地提高了起来，那样的强者是不会自降身份从事采矿这种低级的工作的。

　　而元婴期的修者在萧逸与周动的眼中看，控制他们简直是易如反掌，因此也不怕他们心生贪婪发生异常事件。

　　“矿主，发现火精残蜕的就是这处矿脉。”

　　萧逸热情地指着这里给周动介绍着。

　　在人前萧逸为了体现恭敬，已经颇为自然地转过称呼来。

　　望着那处嶙峋坚硬的珠晶矿壁，周动淡淡地点了点头问道：

　　“萧伯伯，据你分析我们要挖到火精界需要多少时间？”

　　听到这，萧逸眉头皱了起来，缓缓地摇着头说道：

　　“珠晶岩对于神识的隔绝效果强大到不可思议，以我的神识探查，在这方岩壁中也只能探查出十余米左右。而十余米的原矿够我们挖上三天了。我现在也确定不了我们离火精界到底有多远，只能挖一步算一步吧。”

　　“神识探查？对呀……”

　　周动一拍脑袋暗骂自己愚蠢。萧逸查探不到的自己可以查啊。

　　想到这，周动倏忽间释放出自己庞大的神识向着珠晶矿壁内探查进去。

　　见周动这位矿主亲自探查，所有人这一刻全都摒住了呼吸，紧张地盯着周动。

　　在岩壁中周动感觉神识仿佛挤进了粘稠的介质之中，自己的神识被那些介质狠狠地削阻着，想前进一步都极为困难，都让人头晕脑胀，精神力消耗的极为迅速。

　　“呼”地一声，周动收回神识，脸色也有些苍白，喘了口气转头对萧逸说道：

　　“萧伯伯，前方八百米外全是珠晶岩，没有发现火精界的通道。”

　　“八、八百米……”

　　萧逸与那些元婴期的采矿师们全都被这个数字吓傻了，他们如看着怪物一般看着这个年轻的小矿主，愣愣地都有些反应不过来了。

　　这些采矿师们的神识连珠晶岩的外壁都侵不进去，当他们听说萧逸的神识能直透进十米纵深时都惊骇到脸色苍白，对这位洞虚期的强者佩服到五体投地。

　　而这时周动过来，竟然一口气说出了八百米的距离，这、这他妈的是人吗？


第0464章 挖到火精界

　　这个八百米与萧逸的相比，可不单单是八十倍那么简单啊，要知道神识越向里深入，每深入一步所消耗的神识力量都是成倍计算的。

　　与周动这么庞大的神识力量相比，那些采矿师们感觉自己都弱暴了，30人绑在一起连人家的一个小手指头都赶不上。

　　萧逸艰难地咽了一口口水，他这时对于周动变态般的实力再次有了一个更形象的认识。

　　萧逸方要说话，而这时他再次惊讶地见到周动突然伸出一只手去，轻轻地抵在了洞壁之上。

　　“咦？周动贤侄还要干什么？”

　　所有人全都愣住了。

　　周动这时那股不服输的韧性全都上来了。

　　居然连我的神识都探查不到，那么好，我再用五行探查秘术试一试。

　　周动的手段繁多，一个办法不成，他会再想另外的办法来试验。

　　体内的五行玄奥轻微震颤起来，瞬间就引起珠晶岩壁内五行土之玄奥的感应。

　　一付从珠晶岩土系元素中传回来的、清晰至极的画面清清楚楚地映在周动的脑海中。

　　周动这时将岩层的每一处褶皱与裂纹都看的清晰通透。

　　这一次探查顺利之极，周动的五行震颤不仅没有受到那股粘稠滞力的阻挡，反而在土系元素的不断加强下越延伸越远，片刻之间就将探查的范围延伸到数万米之外。

　　在萧逸等人的眼中，就见周动只是将手掌轻轻地印在洞壁之上，几乎是眨眼的功夫就长出了一口气收回手掌来。

　　周动转头满眼兴奋的神色对萧逸说道：

　　“萧伯伯，透过这道岩壁一千二百米左右，里边就没有岩层了，而是一片空空荡荡的空间，我估计那里就是传说中的火精界了吧！”

　　“真的？真发现火精界了？”

　　萧逸这一刻已经顾不得惊诧于周动报出的那一千二百米的距离了，也顾不得他究竟是如何探查到那么远的了，只是在自己的猜测被证实后而震撼到无可名状，他知道，那方蕴含宝藏的世界，已经向他敞开了它的神秘面纱。

　　“伙计们，兄弟们，我们已经发现宝藏了，发现了那片最神秘的传说中的火精界，我们发财的机会到了，大家努力快挖啊！”

　　萧逸狂喜着大吼了一嗓子，此刻他兴奋的额头青筋都突突地跳着，眼睛中全都是贪婪的光芒。

　　任谁听说这一消息恐怕都会控制不住自己的情绪吧，更何况萧家正是急需资金的这最关键时刻。

　　“嗷”地一声，那些采矿师们这一刻也全都如野兽一般眼神中放出饥饿的光芒冲向那处洞壁。

　　前方一千二百米！

　　周动已经给出了准确的数字，他们的目标已经相当明晰了，只要努力即可。

　　看着这30人30柄矿锄如削菜切瓜一般在洞脉中奋力开进的样子，萧逸脸色通红摩拳擦掌：

　　“贤侄，发财了，这下我们发财了。

　　多亏有了你的这些神奇矿锄，现在我们是进度如飞啊。据我预计，以咱们的速度，一年之内绝对可以打通这一千二百米的通道，那时我们就可以……”

　　萧逸说到这突然见到周动眉头一皱。

　　“一年？不，萧伯伯，一年时间太长了。”

　　周动可没有耐心等上一年的时间。

　　云沼罡气还有一年半的时间就要过境了，那时周动就要踏上继续前行之路。而这里挖矿要等上一年，周动可有些等不及。

　　想到这里周动皱着眉，缓缓地走到一名采矿师的身后对他说道：

　　“劳驾，矿锄借我用一下，你先去休息一会。”

　　那名采矿师愣眉愣眼不知何意，将矿锄递给了周动，身体一侧走到了周动的身后。

　　而正在这时，在所有人发愕的目光中，突然见到周动在运转真元，一溜淡紫色的光芒隐隐在矿锄尖端凝现。

　　也不见周动做势，矿锄一挥突兀地就向洞壁之上挖掘了进去。

　　“呲”地一声，这一锄以势无可挡之势，直切进一臂之深，然后顺着洞壁就向下划了下来。

　　“轰”一声山石溅落，足有一人多高的长条山石就被周动轻而易举地划落。

　　周动再次挥锄，每一锄下去，山壁就如被利刀砍削的豆腐一般飞快地层层削薄着，这方矿脉以一个人缓慢而行的速度直向里开凿进去，片刻之间削下来的原矿就在地上堆积了一地。

　　周动的身影前行，留下了后边下巴掉了一地的众人。

　　看着周动玩似的挖掘矿石，这些人简直都呆滞了。

　　这个矿主挖的，真的是以坚硬著称的珠晶矿？而不是一块豆腐？

　　这他妈的变态还想到什么程度啊？

　　周动一个人在这里挖矿的速度，他们30人拿着那柄神锄采矿在后边拍马都追不上。如果这位矿主要是来采矿的话，那这还叫采矿吗，那不就是在地上捡钱吗？

　　十米。

　　30人要3天才能达到的工作量，周动竟然不到一柱香的时间就完成了。

　　望着前方那个黑黝黝的洞口，萧逸这时才最终从惊骇之中回过神来，他长吸了一口气平复下心头狂涌着的波澜，快速招呼其他的采矿师，从周动挖出的矿洞侧面进行拓宽工作，然后匆匆地转身离去，不一会又招了十多名融冶室的修者过来收集整理散落于地上的原矿。

　　将一切都有景有条地安排好，萧逸才满心满眼都充满着热切地看着周动的背影，感觉这样一个神奇的小子实在不是他所能理解的。

　　萧逸这才知道，正如周动自己所说的：你看我像是缺钱的人吗。

　　如果周动缺钱的话，不说别的，只要安下心来到矿山中挖个数日的矿来，那钱不就会像是下雨一般掉进他的兜里吗。

　　萧逸现在真是庆幸女儿萧雨能认识到这样不可思议的人物，来到云秦大陆帮助萧家一举从困厄之中脱离出来。

　　……

　　周动的金乌真炎有炼化万物之功，温度高到不可思议。其实在周动下锄的那一瞬间，他锄下的矿石早就被真炎烤到撕裂了开来。

　　金乌真炎的温度简直比世间最锋利的金属还要锋利，削切矿石不费吹灰之力。周动情急之下动用了最强的手段，整条山壁飞速向里推进着。

　　有了周动的加入，现在每一天，融冶室中收到的原矿都有过去的一个月那么多，把那些融治师们简直都要累惨了，不过看着一粒又一粒的珠晶被提炼出来，所有的人都洋溢着一种莫名的兴奋。

　　萧逸现在几乎记不清是第几天了，这一天，周动的锄下突然传来“噗”地一声破空声，最后一道洞壁也被他挖掘开来，洞壁之后，一道黝黑的空间世界凭空展现在所有人的面前。

　　在周动挖掘开的这一瞬间，萧逸与那些矿师们就突然感觉“呼”地一声，一股沉重之极的罡风扑面而来。

　　所有人促不及防下无不身形“腾腾”后退三大步，浑身的衣裳无风自扬。

　　这股无形的罡风带着极强的压力，那些元婴期的采矿师们一下子就感觉好像一座大山牢牢地压在了自己身上，令他们呼吸困难，骨骼都被压的喀吱吱直响。

　　30名采矿师全都脸色苍白，额头上豆大的冷汗滚滚而落。

　　萧逸面露惊骇突然狂喊道：

　　“是云沼罡气，天啊，是强了十余倍的云沼罡气。原来，云沼罡气过境，它们的源头竟然是在火精界中。”

　　听了萧逸的喊声周动也一下子就明白过来了。

　　原来，云沼罡气乃是火精界中独特的气压，随着火精界这个板块暗中飘移，火精界中的气压渗透到了外界，令外界产生了十倍重力的云沼罡气那种气侯。

　　那么知道了这一秘密，以后岂不是说只要寻到云沼罡气，就能知道火精界飘移到何处了吗。

　　但是周动与萧逸现在已经顾不得考虑这些了，周动几锄下去，将那处洞口完全刨开，露出数人宽的一个大洞来。

　　这时萧逸站在周动身后，二人向这方未知而神秘的世界看去，但见这方世界全都笼罩在了一片黑幕之中，唯有天际极远处隐隐传来的极光一般的红芒，方才能让人模糊地看清这方世界的轮廓。

　　远山隐隐，看那样子竟然绝大部分都是坚硬至极的珠晶矿石。

　　这方空间里云雾缭绕，压力极重，是外界的百倍以上。而在那神秘的云雾之中，一个人的神识力量也受到了极大的致约。

　　萧逸将神识释放出去，发现在这方空间内只能探测到百米左右的距离。

　　……

　　萧逸与周动相互对视了一眼，眼睛中的狂喜都已经无法掩饰了。

　　这方世界中的宝物，从此就如被二人收入了囊中一般。

　　无论是火精残蜕还是火精生命，全都珍贵致极。

　　一个火精残蜕市场上可以卖到两千万刀币，而一个火精生命却是有价无市，你就是出资数亿可是却无处买去。

　　而对周动来说，这些东西所代表的，不仅是钱财，更是他必不可少的修行资源啊。

　　“我们进去？”

　　萧逸向周动神识传音问道。

　　周动毅然点了点头。

　　而正在这时，二人耳边却突然传来一道如闷雷一般的轰然炸裂声。

　　这股暴炸是如此强猛，令整座矿山仿佛都情不自禁地摇晃了起来。

　　听到这股暴炸声，萧逸刹那间就惊的脸色苍白，急怒攻心下鲜血上涌，令他的脸孔都显得通红。

　　“他妈的，是护洞禁制被攻破了。

　　我们这些人中一定有内奸，没有传讯灵石他也有向外传讯的手段，一定将我们里边的秘密都透露了出去……”

　　萧逸刚发现宝藏便被天下人都得知了，这股急火令他将牙齿都咬的喀吱吱地直响，那股愤怒与不甘让他都有要杀人的冲动。

　　而这时，感受着向这里飞掠过来的几道身影，周动也刹那间将眼睛缩紧了。

　　“度劫期！”

　　周动感觉浑身都是一寒，整个心瞬间就提了起来。

　　修行这么长时间以来，这是除了海魂殿的那三位散仙以外，自己见到的实力最高的修者了。

　　现在周动的真实实力虽然有了与度劫初期的修者一拼之力，但是度劫期这样与天道只差一步之遥的修者，到底会有何种神通，会有何种本事自己却是一无所知。

　　“哈哈哈……”

　　纵声长笑中，九道身影如流星般划至。

　　“萧逸啊，感谢你为我们人族寻到这处秘密世界，你的功劳以后我们会论功行赏的。”

　　一个额头生着一个尖尖的肉瘤，仿佛长了一只独角一般的修者昂然而至，在萧逸的身边停顿了一下，重重拍了拍萧逸的肩膀，然后领着后边的其他人挤过萧逸与周动的身边，在两人目瞪口呆中，直划进黝黑的火精界中，身形消失的无影无踪。

　　“是、是九位掌刑使大人！”

　　萧逸用尽了全身的力量咽下一口口水，他都快傻掉了。

　　“妈的，是谁通知了九位掌刑使大人？这回我们的秘密完全曝光了啊！”

　　萧逸惨嚎着。

　　周动眼神一凝。

　　他也听说过，九位掌刑使在云沼绿洲这方人族世界里是实力最强的统治者。九人实力依次往下，最强的一人就是那个额生独角的修者，现在业已达到了度劫后期的超然实力。

　　而他们中实力最弱的一个，也有空冥中期的境界。

　　这时周动急切地安慰着萧逸说道：

　　“萧伯伯，火精界如此之大，即使放进千人万人进去，也只如滴水掉进大海中一般，还不得是自行去寻宝吗？这里原不是我们能独占的，不要后悔和犹豫了，我们也进去吧。”

　　听到这萧逸也长叹了一口气点着头说道：

　　“贤侄你说的对，好吧，我们也马上出发。”

　　火精界中的压力大到异乎寻常，洞虚期以下的修者就是想进去也是有心无力。周动二人说完，也不顾身后那些采矿师了，身影向前一纵就飞入了那方黝黑而未知的火精界之中。

　　而在他们进入后不久，整个云沼绿洲内消息都传了出去，不光是人族，就连许多异族都被惊动了，整个云沼绿洲都乱成了一片，所有的势力都纷纷派出了大批人马加入到了火精界的寻宝抢宝行列之中。


第0465章 掘宝（一）

　　周动与萧逸所不知道的是，发现火精界的这个消息不知是谁传播出去的，并且传播速度简直达到了疯狂的程度，不半日在云沼绿洲几乎人尽皆知。

　　萧家的这处矿脉现在几乎都快要被挤暴了，每时每刻都有蜂拥而至的修者们抢着向里飞入。

　　周动与萧逸二人虽然没有亲眼看到这付场景，不过他们完全可以想像的到。

　　他们知道：消息一经泄露，就如溃堤的大坝再也堵不住了。

　　“贤侄，我们现在去哪？”

　　萧逸望着眼前那个寂静无声的黑暗世界，心中非常急切，苦着脸焦急地继续催促着：

　　“贤侄，我们得快啊，一会恐怕会有更多的人进来，那时我们就没有优势啦……”

　　萧逸这一刻急的汗都出来了。

　　周动这时也是焦急，他毅然说道：

　　“萧伯伯，火精界这么大，看来我们只能选定一个方向就这样飞下去了，能找到什么只能靠运气。”

　　萧逸也没有更好的办法只能点头，纵起身形随在周动身后，二人贴地急掠。

　　在周动二人之前进入的那九个掌刑使，就如九滴被干涸的沙漠吸收掉了的水一般早就消失的无影无踪。

　　这方世界太大了，而且压力是外界的百倍以上，萧逸感觉自己的飞行慢上了许多，甚至只相当于外界元婴期时的速度。

　　一边飞行，萧逸一连眉头紧皱，他拼了命地释放着自己的神识，奈何在这里弥漫着的那些浓雾不知是什么东西，神识释放出去就感觉掉入了泥潭中一般粘稠的很，用力地挣扎也只探查出百米左右的距离。

　　萧逸这一刻急的声音都嘶哑了，他转头看向周动说道：

　　“我现在只能探查百米的距离，这样不行啊，这方世界这么大，那得什么时候能找到火精残蜕啊？贤侄，你的神识能探查多远？”

　　周动听了点了点头，倏忽间将自己的神识释放了出去。

　　周动也感觉自己的神识在这片奇异的浓雾中释放起来吃力的很，大约能探查到两千米的方圆。

　　“萧伯伯，我的神识能探查两千米左右。”

　　听了周动的话，萧逸脸色再次一苦，情不自禁地叹了口气。

　　萧逸知道，以周动的变态神识，相信就是那个额生独角的掌刑使也比他强不了太多吧，但是两千米在这方世界中还是显得太微不足道了。

　　不过这时周动却突然极为自信地微笑起来：

　　“萧伯伯，您不用担心，我有一个秘术，不动用神识，却可以在这方世界探查出数十万米的方圆，我们比其他人的优势还是要强上一些的。”

　　“数十万米？”

　　咕噜一声咽了一口口水，萧逸被吓到了：

　　“强上一些，这哪里只是一些啊！”

　　萧逸想到这既而就突然狂喜起来。

　　这么大的搜寻范围，周动一个人就相当于数千个萧逸这样层次的修者拉网式搜索了。而在云沼绿洲又有哪个势力可以拿出这么庞大的人力呢。

　　“萧伯伯，我们加快点速度。”

　　周动在萧逸耳边说到。

　　“好。”

　　这一刻萧逸心中充满了急切与惊喜的诸多情绪，脸上兴奋地都洋溢起红光来。

　　萧逸暗运真元，功力直提十二重楼，带动着沉重了百倍的身体，艰难地将速度再提一成，沿着狰狞丑陋的岩石地面直掠了出去。

　　萧逸感觉，这已经是自己可以动用的极限力量了，在强化了无数倍的云沼罡气之中能有这个速度，萧逸心中也充满了骄傲与自豪之感。

　　“看来我那些年在矿洞为奴时也不全无好处，至少我这身功力就凝练到扎实至极，相信就是和我同层次的修者，我的速度都能比他们快上数成吧。”

　　萧逸感觉着自己风驰电掣般的速度心中不无得意。

　　而这时萧逸就听周动在他身边淡淡地说道：

　　“萧伯伯，咱们更快一点就有可能找到更多的火精残蜕，您的速度要提不上来我助您一臂之力吧。”

　　“呃……”

　　萧逸的好心情一下子被打断了。

　　“这还嫌不够快？”

　　萧逸错愕间下意识地就点了点头。

　　这时他就感觉一只手掌趴在了背心之上，一股巨力狂涌而至，“呼”地一声迎面狂风差点呛的他闭过气去。

　　萧逸就感觉自己的身体身不由已，以一个想像不到的速度向前直窜而出，眼前的景色都快变的模糊起来。

　　萧逸刹那间就吓的手足无措、脸色苍白。

　　如果不是周动的手一直在后边支撑着他，这一刻他怕都会从飞行中掉落下来。

　　“太、太快了。”

　　好半晌萧逸才回过神来，不过脸上神色依旧极为苍白。

　　他万万想像不到，在压力沉重到百倍的重力下，周动带着一个人竟然还可以飞出自己做梦都不敢想像的速度。

　　……

　　这方世界寂静无比，二人飞行了好长时间尚没有发现一只生灵。

　　一路上除了岩石就是岩石。

　　这些珠晶岩如果放在外界也绝对是可开采的珍品，不过现在谁也顾不上这些了。寻找火精与火精残蜕才是重中之重。

　　周动带着萧逸将身法施展开来，一走一过之间，二人方圆数十万米的距离毫无遗漏地被周动探查个清清楚楚。

　　正在萧逸飞的兴致勃勃时，周动贴在他背后的手掌突然手指蜷缩，一把抓住萧逸的衣衫将他从疾速飞行之中拽住。

　　“停！”

　　周动大喊一声。

　　由急速飞掠突然被迫改成急停，萧逸如同一个被操纵的木偶一般，心里别提有多郁闷了。自己好歹也是洞虚后期的强者啊，在人家这个年轻人眼中竟然如此不济。

　　“贤侄，怎么了？”

　　萧逸停下后站在原地紧张地赶紧问道。

　　他机警地四下探寻，也没见到周围有什么危险的气息。

　　“萧伯伯，是火精残蜕。”

　　周动这时兴奋地拉过向四周巡视的萧逸满脸兴奋地说道：

　　“在这地下岩层八百米的距离左右，有一大堆的火精残蜕，我估计这里必定是火精集中蜕变的一个聚点。”

　　“一大堆？”

　　萧逸一听眼睛顿时就亮了。

　　一个火精残蜕市价就高达两千万刀币，那么一大堆是多少钱啊，萧逸兴奋的舔着嘴唇，手都有些颤抖了。

　　周动这时也颇为兴奋。

　　周动现在感觉自己实在是太穷了。

　　花了二百多亿帮萧家买下矿山，这些钱周动原本就没想往回要。

　　一年后周动就要走了，那座矿山当然就算送给了萧家，当做送给萧雨回归的一个惊喜吧。

　　因此周动现在身上再次只剩下了二十多亿的可怜身家，并且他的庚金储量也因为炼制矿助而消耗一空，却连补充都没有钱买。

　　而更重要的，是周动现在身上的刀魔心火马上就要被金乌吞噬光了，没有了异火的支持，周动以后的修行速度不知会下降到何种程度。

　　因此，他现在急需堪比小刀魔心火的火精残蜕。

　　并且是大量急需。

　　这种东西不仅可以用来换钱，而且可以用来修炼，对于周动来说绝对是雪中送碳一般的及时。

　　这时，萧逸在周动指出方位之后已经急不可奈了。

　　他随手取出一柄自己最心爱的长枪灵器来，运转神识加持到长枪之上，顿时枪身光华明亮耀眼凌空飞起，枪尖上的锋锐感远远地就让人有一种寒毛倒竖的危险感。

　　“去！”萧逸大喊一声，长枪旋转着就向地面上扎去，“咚”地一声闷响，长枪直扎透数层岩石卡在了那里。

　　“这里也是、珠晶岩……”

　　萧逸脸上的汗一下子就淌了下来。

　　他疯狂地运转神识控制着长枪的旋转向下穿透，奈何地面实在是太坚硬了，他感觉长枪在地下每前进一步都颇为艰难。

　　对于寻宝毫无贡献的萧逸这一刻原本是想表现一下出点力气的，但是没想到，都找到宝藏了，可是自己却连打通它都颇为勉强。

　　“咻”地一声，萧逸满面通红地将长枪从地下取回，搔了搔头尴尬地说道：

　　“贤侄，还是你来吧。以我这速度，累到够呛也得一天之后才能钻透八百米那么深吧。”

　　萧逸现在才知道自己太弱了。他后退了一步，选择了无条件地相信周动。

　　周动微微一笑淡淡地点了点头。

　　这等如同捡宝一样的紧急时刻，周动也顾不得隐瞒手段了，单手向前一挥，一柄寸许长的毫光从胸前跃出迎风而涨，一柄五彩斑斓的灵剑跃动着凌空飞起。

　　“疾。”

　　周动大喝了一声，透过神识将混元真经的功法都作用于这柄五级灵剑之上，灵剑如一条游鱼一般从长空直扎而下。

　　萧逸的耳边就听得“呲”地一声轻响，瞬间这柄飞剑就如扎进软泥中一般穿透地下岩层，眨眼间就在萧逸的神识中失去了踪影。

　　虽然早知周动的手段远非自己所能理解，但是这一刻萧逸还是感觉心中“咚”地一声闷响，他被眼前异景狠狠地吓了一大跳。

　　萧逸强压下心中的惊骇，目光呆滞地看着微闭着双目的周动，真不知道这个年轻人身上还有多少秘密不为人知，真不能理解他年纪这么轻是从何处得到的那么多功力与手段。

　　不过半柱香的时间，周动双眼霍然睁开，里边的晶芒耀眼闪烁。

　　“起！”

　　随着周动的高喝，一蓬夺目的光华从地面下冲天而起，紧随其后，一长串的暗红色玉火被周动的神识控制着沿着长剑钻出的孔洞飞了出来。

　　“哈哈……”

　　周动一声兴奋的长笑，将手向前一挥，那一长串的火精残蜕就被他收入到储物戒指当中。

　　“萧伯伯，一共52枚火精残蜕，我们这是在捡宝啊，太痛快啦。”

　　周动也兴奋的脸色洋溢起焕发的神彩。

　　“52枚？”

　　萧逸双眸放光，脸上带着一丝狂喜，高兴的连连点着头：

　　“太好了，太好了，一个火精残蜕就是两千万，52枚，这可是十多亿刀币啊，发啦，这下我们发啦。”

　　萧逸都有些手舞足蹈了。

　　周动也欣喜着点了点头。

　　十多亿对于外界的修者来说可谓天价，就是对于萧逸这样见惯了大场面的人，这也不是一个小数目。

　　两个人进入火精界，挖到的第一件宝藏就如此丰厚，已经颇为让人动容了，而最重要的，是这样的东西在火精界中还多的是，只要你有能力，那么就去捡吧。

　　不过转念间萧逸也想到了，这也就是周动这样的变态才能这么快就找到宝藏吧。

　　周动的探测范围可是恐怖的数十万米方圆，能够进入火精界实力最高的那个度劫后期，与周动相比都简直太逊了。就是九个掌刑使加起来，也没有周动一个人探查的远啊。

　　“不愧是闻名遐迩的火精界啊，第一笔收入就弄到这么多。”

　　周动心中也是极为热切。

　　火精残蜕中蕴含的火能大概相当于一个洞虚期小刀魔的心火能量，而十个火精残蜕大约就能比的上一个空冥期刀魔长老的心火能量了。

　　现在周动这第一桶金，可相当于斩杀了五个刀魔大长老啊。

　　这个数字是颇为惊人的，在迷雾谷中偷裘刀魔，周动都没有达到这样的抢劫效率。

　　不过这些还远远不够，今后的修炼时日还长着呢，收获越多，越能支持自己修炼的越久。

　　“萧伯伯，我们继续！”

　　周动满眼放光，拉起萧逸继续向着前方飞奔而去。

　　……

　　火精界中光线极其微薄，再加上漫天浓雾弥漫，人的视线只能看清前方两百米左右的距离。

　　而这片浓雾乃是在整个云秦大陆上都令人动容的云沼罡气，不仅带着百倍的重力般的压力，更是极大地阻隔着人的神识探查。

　　周动的探测能力是变态级的，但是谁知道那些度劫期的修者会不会也有秘法秘术与神奇的手段呢。

　　况且如果整个云沼绿洲的修者们全都拥入了这方世界，那么等其他人全都进来后，周动与萧逸可掠夺的资源就要大大降低了。

　　周动心中急切，带着萧逸在这里纵横纵掠，两人身影几乎都快化为两道残影，贴着地面疾飞。

　　而就在这时，周动再次一把将萧逸的身衫抓住，将他的身形拽着急停了下来。

　　“萧伯伯，又是一处火精残蜕。”

　　周动兴奋地喊道。

　　这里已经是他们发现的第三处宝藏了。


第0466章 掘宝（二）

　　周动用神识控制着五级灵剑“咻”地一声直钻到地底。

　　这柄灵剑携带着凝练到极至的混元劲，以势如破竹的力量飞速向地下钻去。

　　三百米。

　　五百米。

　　……

　　一千二百米。

　　“哈哈……”

　　周动纵声长笑中，一蓬明亮的五彩光华从地面之下直窜而出，后面再次带着一长串的暗红色玉火。

　　周动凌空一招手，这串火精残蜕就再次收入手中。

　　“萧伯伯，这下我们可发了，这次竟然一下子挖到了107枚火精残蜕。”

　　周动脸上带着大喜之色飞快地说道。

　　听到这，萧逸也情不自禁地再次动容。

　　第一次挖到了52枚，第二次挖到了79枚，而第三次就挖到了109枚，看来越向火精界的中心位置靠近，火精的出没越集中，挖到的宝藏就越丰厚啊。

　　而现在这三次挖掘，两人已经共挖到240枚火精残蜕了。

　　这些宝物如果换成刀币的话，足有将近50亿了。

　　在火精界中，这明明就是遍地捡钱吗。

　　周动的眼睛都放出光来，他再次一拉萧逸喊道：

　　“萧伯伯我们快点，趁别人未到之前多挖点宝物。”

　　周动的身形之动，而这时他突然感觉萧逸的身形一顿，并没有随着周动的力道腾空而起。周动诧异地转过头去，就见萧逸此时满脸的苦笑摇着头说道：

　　“贤侄，你自己走吧，不用带着我这个拖油瓶了。

　　我跟着你一点忙也帮不上，反而拖慢了你的速度。你向前寻找吧，我自己在后边慢慢走慢慢碰大运，能寻到什么就算什么，两个人分开比一个人的效率要强。”

　　“嗯？”

　　周动听到这一愣，不过转念一想也明白萧逸的苦心。

　　万千人马现在恐怕都已经进入火精界了，现在就是抓紧时间在抢钱抢宝，效率快的多抢一些，效率慢的少抢一些。

　　如果没有萧逸的拖累，周动将自己的全部实力发挥出来，比现在不知还要快上多少。

　　想到这周动深深地点了点头缓慢地说道：

　　“萧伯伯你说的也有道理。不过一会你自己在这方世界中可一切都要小心谨慎，遇见其他的寻宝队伍尽力以避让为主！”

　　“放心吧贤侄，你萧伯伯年老成精，这点道理还是懂得的，我不会让贪婪蒙蔽住心智的。”

　　萧逸笑呵呵地说道。

　　“好。”

　　周动重重地点了点头，听萧逸这么说他就放心了下来，周动手一抖，双手之中突然出现一大捧的怒火金莲来，在暗黑的火精界中一时显得光芒耀眼夺目，璀璨流转明艳无比。

　　“萧伯伯，这些灵器你随身带着，遇到危险了也可抵挡一二……”

　　萧逸在这些流转的光芒中，脸上神色再次惊骇到呆住了。

　　这些怒火金莲太漂亮了，并且萧逸能感觉出其中蕴含的那些危险至极的气息。而这样恐怖的灵器，周动竟然如不要钱一般一下子捧出这么大一堆来，萧逸一下子就傻眼了。

　　“周动这小子当这些灵器是大白菜吗？”

　　萧逸再次暗咽了一口口水，他感觉嘴里干涩的厉害，手抖抖着伸了出去接过这么多的灵器法宝。

　　“贤侄，看来我这回就是遇上大部队修者都有一拼之力啦！”

　　萧逸不无自嘲般地开着玩笑。

　　……

　　没有了萧逸的拖累，周动这下子全力展开身法，在火精界中直如一股风般，仿佛隐没如虚空中一样向前飞驰。

　　分布于火精界中的火精残蜕丝毫没有规律可寻，有的时候一会就可以挖到三处，有的时候好长时间也找不到一处。

　　这些天以来，周动已经不知掠过了多么广远之地了。

　　周动一边飞行一边将神识向自己的储物戒指内探查进去，盘点了一下这么长时间以来的收获。

　　仔细地查了一查之后，周动自己都不禁耸然动容。

　　有一处地点这样的残蜕极为密集，那一处周动就收获到八百多枚。而将所有的集中起来，自己现在一共已经收获了三千多枚火精残蜕了。

　　换成刀币这可是将近六百亿啊。

　　换算成刀魔长老的心火，这也抵得上三百多个刀魔大长老的心火了。

　　周动感觉自己兴奋的连脚下都更轻快了许多。这么痛快淋漓地寻宝对于他来说也是感觉控制不住般地狂喜。

　　那种“只要自己快跑，宝藏就在前方”的感觉实在是太诱人了，以至于让周动产生一种如果可以永远这样捡拾下去该有多好的荒唐心态。

　　周动想到这里，自己都情不自禁地想要笑出声来。

　　据周动估算，这三千多的火精残蜕应该足够自己修炼到空冥中期的层次了。但是这对于周动来说还远远不够。

　　周动现在很缺钱来购买如庚金那样的炼器材料。

　　并且修炼无有止境，实力无有止境。周动的目标乃是冲到轮回谷中寻找夏均茹，对于危险未知的前方，只有将自己的实力更快地提高上来才是正道啊。

　　“快，我要快啊，再多挖掘一些，再多挖一些！”

　　周动给自己定下的目标越高，感觉心中越是焦急，“咻”地一声再次一个急加速，身形消失在了无尽的黑暗之中。

　　……

　　此时整个云沼绿洲内除了洞虚期以下的低阶修者外，基本上已经空无一人了，无数个势力的人马已经都开进了火精界之中，没有势力的散修也都想进来碰碰大运。

　　玄安商会势力雄厚至极，竟然组织了两百多名洞虚期以上的修者，排成队形有序地开进火精界，在统一指挥下，呈半扇形分布，拉网式地向里探查进去。

　　火精界太大，个人的探查能力又太弱了，唯有像这样的探查才能更有效地搜寻到宝物。

　　萧逸独自一人纵跃于这方黑暗的世界之中，于沿途是否有火精残蜕也没有太过留心。

　　他知道就凭他的能力，如果一路慢腾腾搜寻下去，那么要寻到火精集中的中心地带不知得等到猴年马月。

　　因此，萧逸的目标定在了火精界火精集中的中心地带，他选定了一个方向，一头就向下闯去。

　　而正在这时，萧逸突然感觉自己的四周传来一阵轻微而杂乱的脚步声，不知有多少人隐藏于暗处，向他快速包围过来。

　　萧逸刹那间就是一愕，黑暗之中根本就看不见人影，神识探查也只有区区的百米距离，因此现在听觉反而是范围最远的感观方式了。

　　听到脚步声的片刻功夫，这道包围圈就已经把他罩在了其中，两翼延伸极远，萧逸现在想跑都来不及了。

　　“是哪一伙势力？”

　　萧逸的在原地停下了脚步，眉头紧紧地皱了起来，双手中各扣一枚怒火金莲。如果对方要攻击自己，这种群攻武器就会发挥出让对方下辈子都后悔的威力出来。

　　包围过来的人群脚步杂乱，到了近前也没有形成合围之势。

　　听到这萧逸暗中松了一口气，知道这伙势力只是探宝不是针对自己。但是萧逸站在那里也不敢丝毫放松，谁知道对方见到他这样独自一人的散修会不会心生窥觊，从而痛下毒手放手抢劫。

　　正在这时，一道凛然的身影猛然跃众而出，朗朗地声音威严地怒喝道：

　　“前方挡路者何人，我们玄安商会只为寻宝不欲生事，望贵友好自为知。”

　　“玄安商会？”

　　萧逸一听刹那间就是心中一喜。

　　在过去他与玄安会首虽然不能说交情深厚，但是却也并无交恶。而周动与玄安商会颇有渊源，交情很是不错，有这层关系，萧逸知道自己现在已经无虞了。

　　“是玄安会首吗？我是萧逸！”

　　萧逸朗声喊道。

　　而听到萧逸的喊声，倏忽之间这两百人的队伍一下子就静了下来。

　　现在萧逸在云沼绿洲可是出了大名了，必竟这方火精界乃是他亲自发现并带领人挖掘出来的呀。要算起来，所有进里寻宝之人都要感谢萧逸呢。

　　对面沉默了片刻，一个高大的身影哈哈长笑着跃众而出，飞快地走到萧逸的身前朗声说道：

　　“原来是贵人萧老哥啊，这次咱们绿洲之人都在念你的好呢。咦？现在怎么就你一个人在此？”

　　玄安会首的手与萧逸热情地握在一起。

　　玄安这是在卖周动的面子。

　　萧逸心中感到热切，苦笑着说道：

　　“玄安会首，我萧某落魄已久，刚刚复出还没有拿的出手的势力啊。我们矿山能随我进入这火精界的，除了我与周动再无其他人了，惭愧啊惭愧。”

　　玄安再次朗笑着说道：

　　“萧老哥说哪里话，天有不测风云，谁能保证一辈子永无坎坷。以老哥你的才能，玄安十分看好你。”

　　说到这玄安左右寻找，惊咦地问道：

　　“萧老哥，周动现在哪里去了，难道没和你走在一路吗？”

　　听到这萧逸再次苦笑说道：

　　“玄安会首，说来不怕你笑话，是我主动让周动先行的，他速度奇快，掘宝效率无比，带着我只是拖他的后腿。”

　　听到这玄安的脸色全变了，他突然问道：

　　“萧老哥，你是说，这一路之上真的有藏宝，而都被周动掘到吗？”

　　“对啊。”

　　萧逸点了点头继续说道：

　　“带着我时我们就已经掘到三处火精残蜕的聚集点了，现在周动早就不知跑出多远了。”

　　玄安听此一身气势一下子就泄了，满脸苦笑着郁闷地说道：

　　“妈的，周动这个小变态，我说怎么进入火精界这么长时间了，我们这么多人都没有发现一处宝藏，原来我们凑巧跟在了周动的身后，以那小子的手段，我们还能捞到个毛啊。”

　　说到这玄安苦着脸对着远处高喊道：

　　“大家放弃拉网式搜索，集中起来快速前进，以最快的速度赶到火精界的中央地带。”

　　玄安知道，现在不能再在外围兜圈子了，越往里走藏宝越多，现在得是决断的时刻了。

　　……

　　周动以变态般的探查能力，一路之上几乎毫无遗漏，将发现到的火精残蜕涓滴不剩统统挖掘一空。

　　越往里去周动越是兴奋，就在刚才，他又找到了一处密集度惊人，达到了恐怖的一千多枚火精残蜕的聚集点。

　　五级飞剑这一刻屈尊做起了挖掘工作，凝聚到极致的力量瞬间钻透地下的岩层，将这些一千多枚的暗红色玉火状珍宝全都挖出，装入储物戒指之内。

　　现在周动如守财奴一般地向储物戒指内探查进去，仔细地清查了一遍，发现自己挖掘到的火精残蜕竟然达到了惊人的七千多枚。

　　“妈的，怪不得人人都想找到火精界进入里边探宝，这发财简直太痛快了。挖到了这么多东西，如果全卖出去至少都值一千多亿了。想当年我在海魂岛拼死拼活，那么多年才最终实现的千亿目标，竟然在这里几天的时间就完成了。”

　　周动狠狠地啐了一口，不过眉宇间洋溢着的却是无比的兴奋。

　　周动也知道物以稀为贵，如果将他手中的火精残蜕全部放入市场，必然会令这种东西的价格狂降，根本卖不到那么多的钱。

　　但是在周动的心中，这些更多的乃是修炼资源，只有在自己确实急需钱的时候他才会拿出一少部分出来卖掉。

　　而对于没有止境的修行来说，自己挖到多少也不嫌多啊。

　　而正想到这里时，周动的五行探查之术突然注意到，前方的地势徒变，不再是一望无际的平原了，而是波澜起伏的群山。

　　群山之间罡风更为猛烈，压力显得更强了，就连周动飞到这里都感觉身体徒然一重，速度锐降了许多。

　　群山被浓雾笼罩，起伏的地势让探查起来更为费力，周动在里也情不自禁地放慢了速度。

　　长时间地在这片沉重的领域内飞行、动用密术，周动也感觉有些吃不消，在一座山腰间周动落下身形，找了一个隐秘之处盘膝坐下，随手取出两团火精残蜕，调出金乌将这两团玉火直吞了进去。

　　在金乌真炎强大的力量下，两团残蜕被飞快地炼化着，一股股庞大的能量瞬间充斥进周动的全身。

　　周动全身周天流转，将这些能量转化为最精纯的真元灌注入丹田内金乌体外的力环中。

　　随着周天的运行，周动感觉浑身的力量越来越充沛，精神力也暴涨到顶点，状态从所未有的好。

　　周动心中一下子充满了极度的欢喜，感觉使用这火精残蜕来修行，效果竟然是如此的明显与迅速，让周动心中痛快的无以复加，同时对这种奇宝更生期待。


第0467章 刑八，刑九

　　两个时辰的时间，周动将两团火精残蜕全部炼化吸收完毕，“呼”地长身而起，感觉精神状态前所未有的好，满身洋溢着无穷的力量，整个心情也跃动着充满了更深层次的渴望。

　　“太好了，没想到用火精残蜕来修炼效果是这么好，以后又可以天天吃美味喽！”

　　周动心中全是雀跃着的兴奋，急于再次寻宝，释放出五行探查之力向周围天地间传感出去。

　　倏忽之间，周围数万米方圆的景像如画面一样清晰至极地映入周动的脑海。

　　“咦？”

　　就在这时周动突然极为诧异的轻咦了一声，他的探查术中，隐隐觉得在他的探查极限范围之外，有一小簇温暖明亮的感觉，仿佛在遥远无尽的黑暗中的一方烛火。

　　虽然这方烛火离这么远感觉起来极为微弱，如果没有留心的话恐怕就会以为是错觉而就此忽略，但是周动还是强烈地心头一跳。

　　因为那方温暖的感觉已经引起了他体内金乌婴的共鸣。

　　“不对，那道隐约的感觉绝不简单，我得去看看。”

　　周动皱眉沉思，知道能引起金乌婴共鸣的东西绝对不可小觑。

　　周动想到这足间在地上轻点，整个身形瞬间冲天而起，如射入苍穹中的一支利矢，“咻”地一声隐没于虚空之中，直向那道温暖的感觉处飞去。

　　周动身形疾掠不停，连着飞过数座大山，那个温暖明亮的感觉在他心中越来越清晰，越来越明澈。下一步，当他的身形一个加速，他的探查术将那处地点刹那间纳入到感应距离之内，周动在脑海中一下子见到的画面让他瞬间就惊呆了。

　　“火精，居然是火精，还是七个火精！”

　　周动这一刻乐的差点从空中掉下来。

　　在他的脑海中清晰地见到，在前方数万米远的一处山壁内，七只火精聚在一起如七团燃烧着的火焰，它们将自己的根足立足于一方净石之上平静地吸纳着天地元气，仿佛修炼一般不断让自己的身体变的更强壮。

　　而在那方净石之下，竟然密密麻麻地堆砌着无数的火精残蜕，细数下去足有两千多枚。

　　汹涌着的暗红色火焰能量让周动张口结舌。

　　“天啊，这可是宝藏啊，疯狂地大宝藏啊。”

　　周动心中刹那间就涌出一阵狂喜。

　　火精有多珍罕周动可太清楚了。绝对是有价无市，即使你有再多的钱可你无处买去。

　　想当年周动为尚雅晴购买的那只火精，也是在阴差阳错下，自己手中正好有对方修者极度需求之物才能换得下来，而这么多年以来，周动走过的地方太多了，他的足迹纵横数个大陆，到过的城市商会更是数不胜数，但是，周动就再也没有发现过有火精出售。

　　尚雅晴融合火精后可以寻找天地异宝的奇异神通也让周动羡慕不止。

　　而今天，竟然有七只火精异宝就这样摆在自己眼前，让自己这么多年来的寻找与心愿一朝达成，周动感觉自己心跳都加快了许多。

　　“咻”地一个急加速，周动的身影划破天际，轻轻巧巧地滑过一道弧线直落到那处山壁之前。

　　身形在山壁前一个急停，凌空落到山壁前一处平整的山石之上，周动微闭着双眼感受着山壁内的火精动静。

　　这也是一处珠晶矿山，而那七只火精及两千多枚火精残蜕，就埋藏在山壁内两百多米的深处。

　　这个距离对于周动来说几乎举手之间就可挖掘出来，但是这时，周动伸出的手却突然停了下来。

　　他注意到这七只火精那不同寻常的举动。

　　七团火焰在吸噬进天地灵气之后，腾跃着的火形竟然以颇为缓慢地速度固化着，火精体内所有的火能就那样全部凝结到了那枚渐渐转成玉色的外形之内。

　　而在那团玉火的最中心，一道颜色更深的、威力更强的火焰，如一道全新的生命一般正在缓慢生成。

　　“太神奇了！”

　　周动看的都有些呆滞了。

　　原来这七只火精都是正在进行蝉蜕的蜕变过程之中。

　　唯有将原来一身能量蜕尽，新的更高级的火焰生命才会在涅盘中重新出生。

　　周动嘴角边露出微笑，没有着急动手挖掘，他静静立于石壁之前，就想等着这七只火精完全进化成功之后他再动手。

　　那样他得到的就是七只威力更强的火精生命，并且还可以多得到七个火精残蜕呢。

　　而就周动殷殷等候之时，他突然听到几道狂喜的呼声从远处夜空中直传过来：

　　“火精，是火精……”

　　“天啊，是七只火精，还有无数的火精残蜕！”

　　三道疯狂着的身影从一方极远的崖壁后转过身形向周动这里暴射而至。

　　“咻”

　　“咻、咻”

　　这三道身影对于站在崖避前的周动身影直视若无物。

　　“和我抢宝？”

　　周动发现这三道身影时，已经来不及放出灵剑去收取这处异宝了，他霍然转过头去，就见到了远处那三张狰狞的面孔。

　　而其中一个，正是那个老对头、空冥初期的秦楚。

　　这时秦楚在疾速飞行之中也发现了周动，他刹那间整个人就如一只暴怒的狮子一般，将浑身的毛发全都炸起了。

　　“两位师兄，那个小子就是我和你们说起过的周动，哈哈太好了，今天这个场合我们正好杀了他再抢下火精一举两得。”

　　秦楚的脸上泛起极度阴毒的表情，他的这句话说的阴风惨惨，显然其心中的怨恨已经令其都快要尚失理智了。

　　周动的目光移到另两人身上，发现那两个人每人胸前都带着一方玉石胸章，分别写着刑八、刑九两个标志。

　　“是两位掌刑使？”

　　周动顿时心中一愣。

　　这两人竟然全都是空冥中期的境界，云沼绿洲内最高的管理者之一。而他们这些掌刑使的老大，可是高达度劫后期实力的强者。

　　这时，远远地一个掌刑使就迫不及待地喊道：

　　“周动，这些火精都是我们兄弟的，我们今天只为寻宝没时间杀人，你现在马上有多远给我滚多远。”

　　“放屁，这里明明是我先发现的，你们掌刑使不是掌管着云沼绿洲的公平与公正吗？怎么现在想不要脸了仗势欺人不成？”

　　周动冷着脸遥指着从远处飞过来的三人朗声喝道。

　　“周动，你知道你现在在跟谁说话吗？”

　　刑八身体如一柄出鞘的利剑，杀气外露，脸上极为冰冷的杀机让他的声音都带有一种血腥之意。

　　秦楚听到这里急切地怂恿道：

　　“两位师兄，这个周动是个油盐不进的泼皮，想要劝退他是不可能的，这里是火精界不是咱们云沼绿洲，在这里我们都只是一个普通修者，杀了他也没有人怪我们的。”

　　那个刑九听了霍然点头，眼神中凶光外露高声喊道：

　　“对，八哥，这里是火晴界咱们兄弟还顾忌什么，冲上去杀了这小子，说不定还能从他身上搜到更多的异宝呢。”

　　刑九说到这里摩拳擦掌。

　　那个刑八听到这冷哼一声，脸上的杀气更重了，他冲身边的两人点了点头然后向周动遥遥喊道：

　　“好，小子，这是你自己找死，到时你可别怪我们兄弟无情。九弟，秦师弟，咱们一会下手狠着一点，别留活口……”

　　“好！”

　　那两人同时脸上露出狂喜之色重重点头，三道身影如三柄血腥之矢，在空中急加速就向周动的方向飞了过来。

　　“妈的周动，你今天给我去死吧！”

　　秦楚双眼中充满了嗜血般的恶芒，浑身洋溢着嚣张霸道的涛天气势，紧随在两位掌刑使的身后，手腕一转，“呼”地一声就擎出一柄寒芒闪闪的利剑出来。

　　一个空冥初期两个空冥中期，这样的强势阵容，秦楚自认为周动就是再强也必将死也葬身之地。

　　望着周动在前方飘然而立的身影，秦楚大仇即将得报，他心中热切的火焰“砰”地一声就急剧燃烧起来。

　　而这时他注意到下方的周动目光中突然泛起一股极寒之色。

　　这是周动在火精界中首次寻到火精，他对这处宝藏誓在必得。这三人明目张胆地过来抢夺，周动心中已经动了真怒。

　　周动右手食指轻扣然后突兀地弹出。

　　“咻”地一道极轻的破风声从夜空中直传了出去。

　　身在半空中向周动方向疾掠而下的那个刑八刹那间就感觉一股纤细到极致的恶风扑面而来。

　　激灵灵地浑身打了个冷战，眼睛一下子就瞪了起来，刑八百忙之中手中长剑疾转，剑尖吞吐着雄厚的真元疾点在那枚石子之上。

　　“当”地一道剧震声声传数里，刑八被这道石子上的巨力一下子就震的浑身发麻，气血翻涌着在空中“咻”地急停下身形来。

　　而正在这时他的目光敏锐地见到远处周动的右手食指再次轻扣弹出。

　　那枚石子快到仿佛从虚空中凭空出现在自己身前一般，快到让他都感觉目眩神迷。

　　再一次“当”地一声剧震，这枚石子上的力道竟然比头一枚石子强上一倍有余。

　　刑八被这枚石子震的手中长剑差点拿捏不住，半个臂膀感觉酸麻到几乎失去知觉一般，胸膛也仿佛被撕了一样，口中腥咸差点一口鲜血喷出。

　　刑八这一下子吓到魂飞天外，他万万无法想像，那个空冥初期的小子为什么会有这么强大到变态的力量。

　　那个周动极为飘逸洒脱地站在那里不动，只是动动手指，就让他这个排行第八的掌刑使好悬没从天上掉下去，这、这是人力吗？

　　刑八心中的恐惧就要侵袭大脑的时刻，周动手中的石子接二连三，源源不断地向他弹了过来。

　　“当”

　　“当”

　　“当”

　　……

　　一连六枚石子，一枚比一枚力量大，一枚比一枚更恐怖。当刑八连接到第六枚石子时，他再也忍不受不住了，长剑“咔”地一声凭空断折，那枚石子的重力如一柄重锤狠狠地砸在了一枚松果上一般。

　　刑八就听自己体内“喀喀”连响，不知多少根骨头寸寸断裂，一股浊血再也忍不受“噗”地一声吐了出来，身体如一方破沙袋一样狠狠地向后抛飞，“砰”地一声烟尘飞溅中，如大字形一般砸入了后方山壁之中，眼孔都迷离涣散了。

　　而这时，秦楚与刑九方才在极度的错愕之中飞到了周动的身旁。

　　周动几枚石子弹飞刑八全在瞬息之间，刑九与秦楚二人到这时还没有完全反过来，二人倏忽间掠至，还待举兵器向周动的身上招呼。

　　这时，他们二人就见到周动的身形突然在夜空中冲天而起，迎着秦楚的利剑直冲了上去。

　　这三人如此抢宝已经让周动动怒了。

　　周动知道，在异宝之前无论谁都不可能无动于衷，这三人无耻地跑过来抢夺也是一种极为正常的反应。

　　“那么既然你敢抢，就别怪我心狠手辣了。”

　　周动也动了杀心。

　　周动手中幽蓝色的幽光轻柔地绽放，秦楚就听手中的长剑“呲”地一声轻响，如撕纸一般一下子断为两截。就在这时周动的脚倏忽间弹出，如隐于虚空中一般，以秦楚避无可避之势直踢出去。

　　“砰”地一声，这一脚端端正正，完完全全地踢在了秦楚的胸口之上。

　　秦楚但觉体内“喀喀”连响，感觉自己的胸口刹那间就如一方塌方的矿洞一样凹陷了下去，口鼻中嘶嘶地光有出气没有进气，他的身体也如一条破沙袋一样，向着山避上的刑八直砸了下去。

　　两条肉体就这样在山壁间来了个亲密接触，秦楚身上巨大的冲击力道差点将刑八砸成一摊肉泥，真元几欲就此崩溃掉。

　　周动一连收拾掉两个人，这一切几乎全在电光火石之间。

　　那个刑九这一刻还处于惊愕之中没有反应过来，这时他就突然见到，周动仿佛一下子放开了手脚一般，满脸狞笑着向自己冲来。

　　手中一柄幽蓝色的长刀大开大阖，带着极细的破风声“呲呲”中向自己疯狂地削砍而下。

　　刑九原本是满怀热切想要群攻，不费吹灰之力地拿下这个令人厌恶的小子，没想到转眼之间，身边的两人全都被打飞了出去，只剩下了自己独身一人。

　　而在这一刹那，周动攻过来的刀法犀利到让刑九都快吓疯了。

　　那锋利到极至的刀芒让他惊骇到肝胆俱裂的地步。

　　“这，这真他妈的只是空冥初期的小子？”

　　刑九现在都有一种想哭的冲动，他手忙脚乱地应付着那道刀芒，感觉自己现在就像一只蜷缩于狂冲而过的猛犸巨象象群中的小猴子，稍一不慎都会被巨象的大脚一脚踩到粉身碎骨。

　　刑九现在满眼、满耳中全都是那些“呲呲”地破风声，他感觉心力已经快发挥到极限了，浑身真元勉强地应付着周动的疯狂进攻。

　　突然再次“呲”地一声狠狠地传来，周动的刀光螺旋般绞上，将刑九的长剑绞的寸寸断裂。

　　幽蓝色的长刀顺势而上，刑九来不及收手，整条手臂刹那间被绞的血肉横飞，绞成了一团肉酱齐根断落。

　　“啊”地一声痛彻心肺般地惨嚎，刑九借机身形暴掉，望着就此残废掉的手臂牙都快要咬碎了。


第0468章 刑六

　　有胆杀人越货就要有承受一切后果的心里准备。

　　周动不是嗜杀之人，但是对方现在完全是咎由自取。尤其是秦楚刚才话锋中那抹深沉的杀机，让周动一怒之下动了必杀之心。

　　周动本就有度劫初期的真正实力，再加上一开始就以弹指神通的手段将刑八弹飞，让三人无法形成合围，将三人分开一一解决简直就是手到擒来般的痛快。

　　刑九脸孔苍白如纸，急点自身几处要穴勉强将血止住，身形暴退。

　　而这时后边的刑八与秦楚强用自身真元护住体内生机，一左一右地从旁侧冲出，驾起痛的快要昏撅过去的刑九，身体划过一道流光，三人就此就要向远处逃遁而去。

　　这三个人现在被周动如杀神一般的形象吓的胆都寒了，就是让他们想破脑袋都想像不到，这个这么年轻的小子为何会有如此恐怖到极致的战斗力。

　　三人被完全打怕了，几乎都失去了再战的能力，现在唯有逃命一途。

　　“想逃……”

　　周动眼眸中一冷，足间点地就待起身去追。

　　而这时在他的探查中，发现那七只火精已经全部蜕化完毕，净石之上只留下了七枚残蜕，七个全新的火焰生命跃动着诞生出来，就待向岩石深处遁去。

　　“不好！”

　　周动眉头一皱低喝一声，霍然收住掠出的身势。

　　现在已经来不及追赶了，赶紧收获异宝方是正途。

　　周动单手向山壁一挥，那柄五彩飞剑“咻”地一声掠出，一道灿烂的毫光直扎进坚硬无比的山岩石层内。

　　如裂帛一般，飞剑在岩层内眨眼之间就钻到了火精藏身之处，剑体轻轻一旋，将七团火精及无数的火精残蜕包裹在中间，在周动庞大的神识役使下，毫无遗漏地从飞剑钻出的孔洞中飞了出来。

　　秦楚三人满心惊恐、满腹怨毒地飞出极远，遥遥地回头向周动方向看来，但见一长串暗红色的明亮光彩如一条长虹一般，被周动扬手吸入。

　　这么多的异宝就这样白白地便宜了周动，这三人心中痛苦的差点再次狂喷出一大口鲜血来。

　　近在咫尺的丰富宝藏被他人夺走，那种痛苦甚至远远地超过了没寻着宝藏的懊丧之感。

　　刑九这一刻望着就此变成残疾的右肩，愤怒到额头的青筋都如蚯蚓一般突突狂跳。

　　“八哥，这个仇咱们一定得报啊，要是不杀了周动小儿，我一辈子这道心结恐怕都无法解开了……”

　　刑九眼神中杀机深沉。

　　那个刑八听此刹那间也是浑身杀气狂涌，眼神一下子变得锐利如刀。

　　他强忍住身体内断骨的痛楚，冰冷地低声说道：

　　“妈的敢和咱们掌刑使做对？

　　老九，秦师弟，我们现在就传讯，将我们能召集到的手下故旧全都召集过来。那个周动再强，我就不信我们人多砍不死他。”

　　听到这秦楚满心意动，不过在想了想之后还是满脸颓然，泄气地说道：

　　“师兄，可是一会这个周动不知又会跑到哪里去了，我们就是召集到人来，也找不到他了啊？”

　　“哼！”

　　刑八听到这脸上露出一道阴沉的冷笑来淡淡地说道：

　　“秦师弟，这个你竟管放心。

　　为兄我有一套神识烙印追踪的秘术。方才在周动小儿身上我已经释放了一道他无法察觉的神识烙印，相信只要他还在这个火精界，我们就不愁找不到他。”

　　“哦？太好了。”

　　秦楚与刑九二人听了之后刹那间就是一阵狂喜。

　　三人找了一处隐秘的小山坳间，落于地上盘膝而坐，纷纷拿出疗伤圣药吞食下去，疯狂地修复着自己的伤势，而在这同时，三人也通过传讯灵石不断地给自己的心腹手下发着求援的信息。

　　……

　　周动收了这些火精及火精残蜕都乐坏了。

　　他知道现在自己已经身处火精界深处，寻到火精的机会大上了许多。前方遍地是宝，周动心中无限热切与焦急。

　　每多挖掘到一处宝藏，就等于为以后的修炼多储备了一份资源。

　　修行之路漫漫无垠，需求的异火资源无有止境，周动准备趁这次身处火精界的机会好好发上一笔横财呢。

　　想到这，周动双眼放光，足尖一点地身形又要疾掠而起，而这时他突然感觉传讯灵石上发出的刺目白芒。

　　在云秦大陆周动熟悉的人不多，能与他传讯灵石交流的也有那么几个。

　　周动的神识感应到传过来的信息急忙接通，他就听到萧逸在灵石那边兴冲冲的声音：

　　“贤侄，你那边怎么样？我现在与玄安商会的人在一起，处于丁丑南部方位，我们这边收获很不错，一共挖到三处火精残蜕，共有两千多枚了，要不，你也往这个方向飞行，这边的宝藏比较丰富一些……”

　　萧逸是存有私心的，他那个方向收获丰富，就偷偷地向周动通风报信。

　　而这时他就听周动在那边轻轻地笑道：

　　“萧伯伯我不去了，在我这边收获也蛮不错的，我现在火精残蜕都收集到将近一万枚了，连火精我都抓到七只了……”

　　“啊？什么……”

　　周动的话说到这，便感觉传讯灵石那头倏忽间就静了下去，半晌，才再次传来萧逸嘶哑的声音：

　　“我靠。好吧贤侄，还是你那头收获多，你自己多努力吧！”

　　听到周动收获的这个数字，萧逸惊骇到完全傻掉了。在火精界中寻宝看实力也看运气，萧逸知道周动的手段莫测，但是怎么也没有想到，他竟然变态到这种程度。

　　他们两百多人的队伍，加起来的收入拍马都追赶不上周动的零头，并且他们到现在为止，连火精的毛都没有看到呢。

　　而周动竟然都已经抓到七只了。

　　萧逸心头苦笑：周动这小子，还让不让别人活了！

　　……

　　周动这一刻不遗余力，全力展动身法，背后双翼虚展，隐隐风雷激荡，甚至在上百倍的重力压力下，周动也快到了一个极至，“咻”地一声，一道极为轻微的破风声掠过，周动的身影凭空就消失了影踪。

　　速度越快，能够探查到的范围越广。

　　而探查的越广，寻找到宝藏的机会就越大。

　　继续连着几天的时间，周动已经再次寻找到三处火精残蜕的集中地点，抓获了一共三十多只火精，火精残蜕也激增到了一万三千枚。

　　这一天周动还在飞掠之中，突然再次感觉到前方极远处的那道异火能量的波动。这让周动心中瞬间狂喜。

　　周动的五行探查秘术已经算是极为变态了，直可探查出数万米的方圆。

　　然而自从进入火精界的核心范围后，火精出没频繁，周动发现自己的金乌婴甚至在更远的距离上就能提前一步感应到火精的存在。

　　这让周动在寻宝的路上无往而不利，让他出手必中。

　　周动感应到，就在自己前方偏东的方向，一定还存在了一处火精出没的宝藏。

　　如一道流光一般纵横而起，展动身形“咻”地划破夜空，几个呼吸间，周动就掠到了那处感应到异火的地点。

　　“咦？不好。”

　　掠到附近周动脸色一变。

　　“居然还有其他生命的气息？显然是有别人捷足先登啊。”

　　周动飞的越近心中越是惊疑，不知是什么样的人竟然可以寻到这么隐秘之处。

　　不过过宝山空手而归可不是他的个性，至少得去近前看看到底是什么样的人在打这处宝藏的主意呢。

　　身形如风，在夜雾中如隐没的幽灵，轻巧地围绕一处山头一个转折，眼前的景物让周动一下子就愣住了。

　　一方山壁被人挖了个通透，里边三十米处，密密的簇拥着二十多团火精，将周动的眼睛都映的晶亮晶亮的。

　　在那些火精下方还攒簇着不知多少的火精残蜕。

　　周动暗暗咽了一口口水。

　　这处宝藏对于周动来说都绝对是一处丰富至极的收获了。如果将这方宝藏收获下来，那么周动的个人资产几乎可以成倍地激增。

　　这时周动霍然将头转到山洞前的那两个人身上，正好见到一个修者的一支灵剑，将另一个修者前后胸扎的通透，一蓬血剑直喷而出的血腥场面。

　　死去的修者双手紧紧地抓住绝了他生机的剑身，双眼鼓起如死鱼一般死不瞑目。

　　而那个痛下毒手的修者，周动注意到他业已达到了空冥后期的实力，其胸前戴着的刑六标志的胸章，更是周动心中一跳。

　　又是一个掌刑使？

　　看来在这方世界，贪婪与私念已经让这些平日里道貌案然的修者们全都放下了伪装，为了财富不惜拼个你死我活。

　　周动暗暗摇了摇头。

　　修界就是一个弱肉强食的世界，他对于这种规则了解的比谁都清楚，没有必要装做伪善的样子束手束脚。

　　要杀人时周动绝对不会手软。

　　不过周动也不是一个嗜杀无度之人，在火晴界中藏宝多的是，只要放开了手脚去寻找，也许下一处就会发现另一处藏宝，没有必要在这里与别人拼个你死我活的。

　　想到这周动淡淡地摇了摇头，在那个刑六警惕阴毒的目光中，周动耸了耸肩，摊了摊双手，缓缓地向后退去，表示无意于此间的争夺。

　　退出几步，周动就待转身纵起飞速离去，而这时他突然听到那个刑六阴冷地低喝道：

　　“站住！”

　　周动闻言一愕停下身形，在他诧异地目光中就见到：那个刑六不慌不忙地一挥手，将山壁内所有的宝藏一扫而空，然后冷笑着缓缓地向周动走了过来。

　　“小子，能跑到这里的全都不是善茬，你一定也寻到不少好东西了吧。我突然想到，与其一处一处去寻，哪如直接抢你这样的人来的痛快呢，哈哈……”

　　刑六此刻一头长发被云沼罡风吹的颇显凌乱，说这些话时脸孔显得抽搐着极为疯狂。

　　一旦放下了心中的那道道德底限，这人就会什么事情都干的出来了。

　　听到这里周动刹那间脸色就是狠狠地一变。

　　看到周动脸上变色，刑六疯狂地大笑着喊道：

　　“小子，不是你不过来抢我就会放过你的，要怨只怨你实力不够，怀壁其罪吧！”

　　在刑六的眼中，周动就已经如一只待宰的肥羊一般让他馋涎欲滴。

　　一个空冥初期的小子，在这方世界里也算是一个强者了，但谁让他遇见的是自己这样的空冥后期呢。

　　抢了这样的一个人，就等于自己同时多寻到好几处宝藏。这样如打滚一般的财富积累令刑六眼神中放射出极度贪婪的光芒来。

　　周动的脸色再次变了，他声音都有些发抖高声喝道：

　　“你真的要抢我？”

　　“哈哈，你以为你还能跑吗？我不光要抢你，我还要杀了你，小子，你自认命薄吧。”

　　刑六一脸得意之色仰天长笑。

　　而这时他突然就见到周动竟然在刹那间也是一脸狂喜的表情，兴奋的都有些手舞足蹈了。

　　原本就对这处宝藏颇为心动，不过周动还是恪守着一份道德底限的。

　　这回这个刑六竟然主动来招惹自己，现在周动要抢劫起来就毫无心理负担了，抢劫起来就会兴高采烈、兴致勃勃。

　　刑六刚喊完那句话，就见周动一拍大腿满脸欢笑着喊道：

　　“好啊，太好了。”

　　这一下子把刑六弄的一头雾水，他都快要看傻了。

　　“这个小子是什么毛病，别人要杀他竟然把他乐成这样，他不会是有点精神病吧。”

　　刑六诧异到心中极为郁闷，他现在真想大喊一声：“喂小子，你要弄清楚喽，我才是抢劫的。”

　　刑六这时昏头昏脑地指着周动厉喝道：

　　“小子，你什么意思？”

　　周动满脸堆笑地快步向刑六身前走去，一边走还一边欢声劝道：

　　“哎呀掌刑使，咱俩就别这么多废话了，一会再让别人赶上看见就不好了，要动手就抓点紧吧。”

　　“妈的，遇上个疯子。”

　　刑六郁闷着抽出长剑，单手向前一指高声喝道：

　　“好，小子，这是你自己找死，你死前别怪我没提醒你，我这可是……”

　　刑六的这句话还没说完，这时就突然感觉一股幽蓝色的刀芒愣头愣脑地凭空绽放，极为直接，极为霸道，一刀兜头向他劈下。

　　刹那间及体的极度危机感让刑六眼睛一下子差点瞪暴了，浑身寒毛倒竖吓的魂飞天外，这时他就听对面的周动喊道：

　　“我说掌刑使，咱要动手就抓点紧，哪那么多废话罗里罗嗦的！”


第0469章 啸月弩

　　刑六对周动并没有太放在心上，原本以为只是手到擒来的，因此面对着周动向前逼近也没有太多的防范。

　　然而他怎么也没有想到，这个小子打架竟然这么主动热情，仿佛等不及了生怕自己跑掉一般。

　　并且最让刑六感到惊骇的是，周动突然发难的这一刀，简直瑧至了刀法的极境一般，其中那丝玄而又玄的奥妙之意让人心旷神怡、叹为观止。

　　这丝刀意是如此的浑然天成，是如此的切合天道，刑六相信如果没有极高的悟性与无数次在杀戮中千锤百炼的劈砍，是无法将刀法达至这一境界的。

　　看到这一刀之后刑六骇然变色，这时他才知道，对面的这个看似人蓄无害的小子，并不像他表面上看起来的那么软弱可欺。相反的，这个小子极有可能是一匹披着羊皮的恶狼，准备在自己无备之时偷偷伸出他犀利的獠牙，狠狠地给自己来上一口。

　　刑六一身精湛的修为这一刻发挥的淋漓尽致，紧紧地咬着牙关，身体在刀光中以一个不可思议的角度扭曲着，险之又险，以毫厘之势堪堪避开周动劈过来的这一刀。

　　“唰”地一声刀芒贴身掠过。而这一下子，刑六也激灵灵地惊出了一身冷汗。

　　足间一点地，刑六身体如一道幽灵一般倏忽间就向后暴退了数十米，手中长剑脱手而飞疾向周动扎下，以求阻挡住周动片刻。

　　周动手中刀光轻轻一绞，那柄飞剑就被绞成无数截寸寸断裂，“丁当”地从空中掉落到山石地面之上。

　　周动被阻片刻准备再次挥刀而上，而在霍然间，他见到刑六站在远处一脸狰狞，手臂上青筋毕露，一枚古朴厚重的长弩平平地端在胸前，一只利矢闪着锋锐至极的寒芒遥遥地指向自己的身体。

　　“哦？长弩灵器？”

　　当周动看到这枚长弩之际眼睛瞬间一亮，刹那间就感觉太喜欢这件灵器了。

　　长弩上边那些盘旋着的细纹，如老树上的古藤一般缠绕无尽，长弩那沉甸甸的质感，以及每一处极尽流畅顺滑的线条，无不演绎着这件灵器的绝杀之意。

　　那个刑六端着这件长弩稳稳地立于天地之间，天地间的所有杀意便仿佛全都向长弩汇聚过来，仿佛长鲸吸水一般被长弩一饮而尽。

　　只在这一瞬间，长弩上的利矢便暴射出令人心悚的凛冽之意。

　　周动只见刑六深吸了一口气，体内真元蓬勃而出，刹那间利矢上便仿佛拥有了可将天地撕裂的力量，弓弦轻轻一声“铮”鸣，“咻”地一声，利矢眨眼之间就射至周动的身前。

　　刑六已经认识到周动不是好相与之辈，火精界中太过凶险，刑六不欲与周动生死纠缠，因此一上手就拿出了自己最强的手段来。

　　四极灵器啸月弩。

　　经过四级灵阵的加持，利矢上的锋芒已经强到了一个可怖的地步。“呲”地一道极为轻微的破风声撕裂虚空，仿佛从虚空中凭空冒出一般，下一刻便直接出现在周动的胸前。

　　这一刻周动也是激灵灵地打了个冷战。

　　由来都是他射别人，今天竟然被别人这样当靶子射，周动感觉颇为郁闷。不过他的这个冷战不是吓的，而是高兴的。

　　周动能感觉到，对面这柄长弩的这一箭，威力甚至可直追过去自己用过的猎天弩了。就在这片刻之间周动已经动了占有已有的念头。

　　手中长刀横了出去，刀尖以一个不可思议的精准角度划下，直点在利矢的尖端。

　　“当”地一声剧震声震数里，在夜空中直传出极远之地。

　　这一刀将这枚利矢直破开来，势如破竹般从中间一劈两爿，飞散着向两边飞了出去。

　　而这一击下去周动手中都感觉有些酸麻。

　　自己的庚金长刀再锋利，奈何只是胜在材料上与提纯度上。由于时间的原因，周动一直没有倾下心来将其炼制成灵器。因此面对着空冥后期经过四级灵阵加持的真元，周动应付起来也感觉有些吃力。

　　不过周动的这一刀都快要将信心满满的刑六吓傻了。

　　在周动长刀劈开利矢的那一刻，刑六感觉自己心中“咚”地一声狠跳，刹那间血压上涌让他眼前一黑，刑六好悬没吓的背过气去。

　　自己空冥后期手持四级灵器啸月弩，这全力一箭竟然让对面这个小子轻松写意般接下，看他展洋洋的神情脸不红心不跳的，那付好整以暇的姿态让刑六脸都白了。

　　在云沼绿洲，刑六自信就凭自己这全力一箭，如果对方不动用灵器的话，那么能接下这一箭的恐怕只有达到度劫期的刑一、刑二两位大佬了。

　　刑六原本的打算是一箭将这小子射死呢，但是现在看来现实与自己预想的差距实在是太大啊。

　　刑六这一刻感觉满嘴的苦涩之意，他的心一阵阵地发紧。

　　他万万想像不到，自己逮到的这只肥嫩的小羊竟然满身横肉，一头硬刺，自己不旦无从下手，还要极为小心不要被他反咬一口。

　　“妈的，从哪冒出来的混蛋，扮猪吃虎想玩死老子……”

　　刑六心中这个郁闷啊，双手再次轻轻一扣，“铮”地一声弓弦清鸣，又是一枚利矢电射而出，而这时刑六早就不报着抢劫之心了。

　　火精界中天大地大，只要往前走就会发现宝藏，何苦与这个小子在这里打生打死的呢。

　　看出周动扎手，刑六动了退意，这一箭射出后连个场面话都懒的交待，抽身形就待向飞退出去，准备隐逸于夜幕之中飞速逃遁。

　　……

　　没抢到别人，刑六飞退中牙关都咬的紧紧的，额头的青筋都突突地狂跳着。

　　“娘的，我的这柄啸月弩在云沼绿洲也算可排进前三的超级灵器了，竟然还奈何不了这个混蛋小子。这小子到底是多强的实力啊？

　　我胜在灵器上的卓绝优势才能与这小子打成平手，这个混蛋小子得回手段贫乏，没有趁手的灵器才叫我欺负住。

　　妈的，临走之前也不能让这小子好过，老子灵器更胜一筹，就用啸月弩好好蹂躏蹂躏他，让他知道知道，有时候有实力也不是就可以有恃无恐的。”

　　想到这刑六身形倒着暴退，双手持弩再次“咻、咻、咻”地三箭射了过来。

　　看着周动挥舞单刀手忙脚乱地应付着这阵箭雨，刑六心中就感觉一阵痛快。

　　“哈哈，这就是手段的威力。小子，没有趁手的灵器你就吃屎去吧！”

　　刑六嚣张地大喊一声，身形一闪就要隐于夜空之中。

　　而正在这时，他见到周动长刀如深海漩涡一般倾力一绞，四枚箭矢统统绞入长芒之中，长刀急震之下，周动也是被震的半身酸麻，完才将四枚箭矢统统绞碎。

　　周动用力过急，脸孔也显出一丝红蕴来。

　　“想跑？老子还没玩够呢……”

　　看着就要飞逃的刑六身影，周动眼神中露出一丝狠厉的神色来，右手手指微屈，“咻”地一道破风声传来，一枚流光溢彩的金莲在他的手指间疾弹而出。

　　这枚金莲在夜空中划过一道流光，以一个不可思议的速度直接弹射到刑六的前方。

　　“这是什么？”

　　在刑六诧异不解的眼神中，他突然听到“砰”地一声轻微地暴破声传了过来。

　　“呲呲……”

　　无数道金莲花瓣如密集的利矢一般向四周激射而出。

　　刹那间刑六眼前就掠过一片灿烂陆离的光影，在漆黑的夜幕中仿佛那朵小金莲凭空绽放了一般绚丽至极。

　　“我操他祖宗！”

　　看到这一幕刑六都差点吓傻了。

　　一股极度的惊悚感直从胸间传出，感觉一时间头皮都炸开了一般。

　　刑六刹那间就身形暴退，调出一柄灵剑出来在身前拼了老命地左右抵挡。

　　刚刚还以为对面这个小子手段贫乏，没有趁手的灵器，这一刻人家就用事实狠狠地扇了他一记响亮的耳光。

　　促不及防中千难万险之下，刑六将这些暴射而至的金莲花瓣勉强抵挡了下来，这时他长喘着粗气狼狈至极，心中已经气的七窍生烟了。

　　堂堂的云沼绿洲排名第六位的掌刑使，数人之下数万人之上的上位者，实力强横傲视一方区域的上仙，今天竟然被一个小字辈如粘皮糖一般紧紧纠缠，情何以堪啊。

　　刑六这时已经忘了其实是他最先想打周动的主意的。

　　这时刑六双眼都变得通红起来。

　　“小子，别以为老子要走是怕了你，也别以为能扔出一件消耗性的法宝就不可一世了，老子这柄四级灵弩可不是吃素的，不让老子走，那老子就再用这柄四级灵器好好玩玩你……”

　　刑六抵挡下这些金莲花瓣，再次傲然地擎出啸月弩霍然向周动转身，准备再给这个混蛋小子几记狠的。

　　刑六知道对面这个小子实力确实很强，“但是我就欺负你没有更高级的灵器，你又能奈我何。”

　　刑六恶狠狠地转着念。

　　而正在这时在他方转过来的眼神中，就突兀地见到一柄小巧纤细、带着五彩毫光的灵剑以避无可避的速度直窜到眼前。

　　这柄飞剑蕴含着凝练到极致的混元劲，“呲”地一道微不可察的破风声轻微传来，在刑六连反应一下都欠奉的神经中，小剑带着犀利到极至的力量直从刑六的咽喉中透了出去，刹那间一个透明的窟窿让刑六感觉自己的脖颈间就是一凉。

　　“我靠，原来这小子还有五级灵器！”

　　在刑六最后这道极为愤怒与不甘的念头中，他双目向前方瞪圆了，整个身体的精气神都随着脖颈中的那道窟窿消散而尽。

　　刑六身体在对面周动那淡淡的戏谑目光中，缓慢地仰天摔倒。

　　至死刑六都没有咽下心中的那口气去，至死他都无法想像，一个实力已经这么变态的混蛋，怎么竟然还会有着传说中的五级至高灵器，怎么灵器手段会比自己还要他妈的强上这么多？

　　……

　　周动以度劫初期的真正实力，再加上役使五级灵剑，在空冥后期的刑六促不及防下，杀他根本就不用第二下。

　　虽然周动不善用剑，对于剑道剑术以及剑之境界没有什么体悟，但是五级灵剑就凭蛮力，也不是刑六之辈能够抵挡的啊。

　　刑六被周动解决掉了，周动刹那间心中就是狂喜。

　　到不是因为解决掉一个敌人而欣喜，甚至都不是因为可以将刑六到手的火精抢到手而欣喜，周动最为高兴的，竟然就是刑六拿在手中的那柄啸月弩。

　　周动自小便号称枪弓双绝，后来因为学习流星境才在青木老祖的指点下修行了刀法。

　　这些年以来，周动的刀境后来居上，成为了周动最趁手的攻击方式，但是枪术与弓术周动也一直没有落下啊。

　　想着原来在海魂岛时，自己持着猎天弩纵横捭阖，将冷云青一干盗匪杀的鸡飞狗跳，杀的暴跳如雷的样子，周动心中还有一种极爽之感。

　　周动知道，自己其实是对弓弩情有独钟的。

　　而今天自己抢劫之人凭空送给了自己一柄这样的利弩，周动的兴奋之意甚至不下于发现火精界时的那一刻。

　　对于其它的东西周动都没来的及收捡探查，他首先就将这柄啸月弩拿起来持在手中。

　　从方才啸月弩的威力上来看，周动感觉到这柄长弩有着不下于原来猎天弩的威力，应该是一柄四级巅峰级的灵器。

　　持着长弩，周动感觉手中一沉，那份质感让周动更为欢喜，神识倏忽间就向灵弩内探查进去，周动想要查看一下，这柄长弩中到底布设的是一座什么样的灵阵。

　　而当周动的神识一探入长弩之内，在这刹那间周动就呆若木鸡，一下子就愣在了当地，张口结舌着一句话也说不出来。

　　周动就感觉心中翻起一阵涛天骇浪，一股强烈的狂喜情绪让他兴奋到几乎不能自持，直想在这夜空中放声高喊起来。

　　周动在神识中“看”到，这柄啸月弩哪是一柄什么四级灵器啊，这分明就是一柄破损了有待修复的五级灵器吗！

　　啸月弩内庞大浩渺的灵阵设置，繁复曲折的阵道变化，如漫天星辰一般无有穷尽的布阵节点，都在明明确确地述说着一件无可争议的事实：这柄啸月弩，就是一件真真正正的五级超然大灵器。


第0470章 战利品

　　五级灵器太难炼制了。

　　费时费力费心血，并且还不能保证炼制成功。

　　周动成为五级炼器宗师以来，阵道之术上屡有突破，然而五级灵器的炼制才一共只炼了三件。

　　两件就是用刀币炼制的护身影甲。

　　还有一件就是在刀魔迷雾谷中，炼制出来的那座防护罩。而这座防护罩的炼制周动其实是采用了简化灵阵的思路来炼制的，因此从严格意义上说，它还不算一件真真正正的五级灵器。

　　周动也早就动心想要为自己炼制一件趁手的，真正的五级灵器出来，奈何他的时间太紧了，几乎每日都是在争分夺秒中度过，一切都以功力的提高为主，因此这么多年以来这个心愿一直未能成行。

　　而今天，周动竟然凭空再得一柄五级灵器，还是自己最为喜欢的灵弩，这让周动心中都欢喜出花来。

　　这柄啸月弩是一件残品，里边灵阵破损严重，留下的修者的气息颇为驳杂，显然是历经了无数悠久的岁月，经过了不知多少人之手才传承下来的。

　　那些破损掉的灵阵节点让这柄啸月弩无法发挥出五级灵器的威力，只能勉强在四级灵器的水平上稳站鳌头。不过看里边的残破程度，周动相信如果不好好爱护，再破损掉几处关键的节点，恐怕这柄啸月弩连四级灵器的威力都发挥不出来。

　　“妈的，暴殄天物。”

　　周动心中极为痛惜地骂了一句。

　　如果不懂灵器、不懂阵道，一件灵器在一个修者的手中就是一件兵器。即使品阶再高也终有损坏暴掉的时刻。

　　这柄啸月弩这些年在刑六手中使用的小心翼翼，如果不是万分紧急的时刻他轻易不拿出来动用，才将这柄灵器艰难地坚持使用到今天。

　　看着满身疮痍的啸月弩，周动心中这个心疼啊。他轻轻地抚摸着长弩的弩身，极为爱怜地犹如抚摸着情人的肌肤一般。

　　啸月弩的弓弦不轻意间发出一道轻微的颤动。

　　“伙计，你以后就跟着我吧，我会好好爱护你的，你这一身的创伤我也会替你救治让你完好如初的。”

　　周动的眼神中露出爱怜般的兴奋之意，倏地间啸月弩收入储物戒指之中，然后单手一扬，将场地中刑六与先前死亡那人的尸体全都收了起来，展开身形远远地飞了出去。

　　周动现在要找一个风平浪静，外人难寻之处好好盘点一下自己的战利品呢。

　　……

　　火晴界中虽然广袤无垠，但是这一次进入这里的修者实在是太多了。

　　周动与刑六这么半天的打斗，兵器相撞击的铮鸣声在寂静的夜幕中直传出极远，谁都难保会将什么人吸引过来。

　　趁没有人发现之际，周动将战场打扫干净，向着夜幕中直穿了出去。

　　身形展动如一只夜鸟一般，孤傲地翱翔于隐幽之中，直飞过无数的群山，确定了安全之后，周动方才在一处隐秘的小山坳间落下身形来。

　　用庚金长刀在山壁间掏出一个简易的密洞，布下简单的收敛气息的禁制，周动盘坐于洞内，满眼兴奋地将刑六与被刑六杀死之人的尸体调了出来。

　　将二人的金婴取出，再将两人储物戒指摘下，周动手指间吐出一道细小的火焰烧到了这两具尸体之上。

　　金乌真炎具有着不可思议的温度，“咻”地一声，两具尸体就被这道火舌向下直吞没了进去。

　　倏忽之间连片飞灰都没有留下，两具尸体就这样被气化的凭空消失、无影无踪。

　　周动首先将刑六的储物戒指拿在手中，调动神识探入进去。

　　这是一方足有三层楼高的巨大空间，在这方空间内，被刑六通过半透明的灰色禁制隔膜分出数十个小空间出来。

　　每个用灰色禁制隔膜包裹住的小空间，里边都分门别类、整整齐齐地排列着不同种类的储藏精品。

　　而在最下角的一方小空间内，一股暗红色的能量汹涌澎湃，里边竟然跃动着整整27只状如燃烧着火焰的火精生命，在这些火精旁边，四千多枚火精残蜕如凝固着的玉火一般，静静散发着明亮的光泽。

　　看到这一幕周动刹那间就是一阵狂喜。

　　这杀人越货果然就是发财最快的途径，周动再次用自己的行动验证了这条颠迫不灭的真理。

　　只是杀了这一个人，周动手中的火精储量就一下子激增了一倍左右。而四千多枚火精残蜕，也是一笔天大的财富了啊。

　　周动将这些火精全都调了出来收入到自己的储物戒指之内，与原来自己的收获合放在了一处。现在周动的储藏之丰，足够自己修炼上很长时间了。

　　再找下去，周动就看见了那最为惹眼的无数刀币。

　　神识粗略地扫上去，发现刑六的个人财产竟然高达300多亿。

　　这道凭空得来的横财再次让周动的腰包变得鼓鼓的，让周动收获的钵满盆满，收获的满嘴流油。

　　至于其它的珍贵收藏在这枚储物戒指中更是数不胜数，炼器材料虽然不多，但却全是精品，庚金就有十粒之多，各色的名贵材料有些让周动都感觉大开眼界，直呼过瘾。

　　而像其它的灵丹灵药、极品符禄、无数的低阶灵器、还有各色玉简，包括山川地理，奇功秘术，收藏之丰远非过去离城那些修者所能比。

　　想来云沼绿洲繁华富庶，而刑六又久为上位者的缘故吧。

　　不过这一切这一刻却全都白白便宜了周动。

　　刑六打的是杀人越货的主意，没料到一身家财一朝散尽，落到了连自己体内的元婴都被别人毫不客气地抢劫了过去的下场。

　　周动将刑六的储物戒指搜刮一空，然后又兴致勃勃地拿过另一枚戒指，满怀希望兴冲冲地将神识探查进去，不过这一下周动的脸色变了。

　　“穷鬼！”

　　周动愤愤不已地骂了一句。

　　这枚戒指中的藏物和刑六相比，简直太寒酸了，寒酸到周动都不忍细看的地步。

　　里边唯有那几百枚火精残蜕，与一件晶芒闪烁的灵器炼心镜才让周动稍稍心动。

　　恨恨地将少到可怜的火精残蜕收了起来，然后周动又将那枚炼心镜拿了过来放在手中。

　　这件灵器周动看着也有许多不解，不知道是做什么用途。拿在手中神识向灵镜内侵去，就在这时，随着周动的心念一动，他通过镜子的画面看到了外边广袤的夜幕中的景像。

　　镜中的画面清晰度与自己的五行探查术有的一拼了，而且随着心念向远方扩展，镜子探查的范围也越来越广博，极限距离足有数千米的范围。

　　周动咋咋称奇，方才知道原来这个修者不是实力足够强横，而只是借助这柄炼心镜的探查手段，才远远地寻到了火晴界的这个深处，找到了那处火晴据点，不过在那里却一下子惨遭毒害，便宜了刑六这个高手。

　　……

　　苦笑着摇了摇头，周动随手将炼心镜也放入了储物戒指之中。

　　这件灵器对于他来说有些鸡肋，但是将来如果送人的话到是一个不错的秘术手段。

　　在火精界中寻宝这么长时间了，周动的热情不减，不过他知道，工欲善其事，必先利其器，有时候抽时间先完善一下自己的手段，不会耽误自己的进程，反而会让自己下面的搜寻活动进行的更为顺畅。

　　现在周动有两件事感觉必须得先在这处密洞内完成后再出去。

　　第一，他想尝试着融合一只火精，试一试尚雅晴在野外寻宝的神通。如果自己也能获得那样的神通，那么一会出去后，这火精界还有什么宝物能逃出自己的感应呢！

　　想到这周动心中份外热切，两眼都放出兴奋的光芒。周动调出一只火精来平放于手上，他有金乌真炎护体并不畏惧这样的温度。

　　看着眼前跳跃着的、娇小可爱的火焰，周动的神识带着金乌真炎的强大威力倏忽间就侵入火精之内。

　　尚雅晴以前融合火精尚需数月之久，而周动狂猛的神识强大到不可思议，达到度劫初期的神识力量，周动已隐隐地窥到天道。再加上对于火属性感同身受般的了解，周动几乎不费吹灰之力，一举侵入火精生命之内，只在片刻之间神识便与火精生命完美地融合在一起。

　　现在周动就感觉自己的一部分神识已经变成了一只火精一般，他透过火精释放自己的感观向外界体察着。

　　然而这一次周动失望了。

　　融入了火精体内的神识，除了感受到对这方世界的亲近留恋之意外，并无其它更特殊的感受，就连周动有意调出来的一只百万年生灵药放于体后，这只火精都一点没有察觉出来。

　　与尚雅晴那只火精相比，周动融合的这个就如一个小白痴一般，毫无灵性与神通。

　　周动心中气馁，他一连试验了三十多只火精与之融合，可是全都没有发现异样，没有一个具有探寻天地异宝的奇异神通。

　　周动这才在心中长叹一口气，他知道自己的美好心愿完全落空了。

　　他这时才知道，尚雅晴融合的那只一定是一个变异了的火精，在异变中具有了远超同类的神通之术。

　　不过知道了这些之后，周动也没有过多的失落。他心中暗自失笑：火精界中火精众多，那么多修者闯入这里，以后要是如果人人都能做到尚雅晴那样，那这个世界岂不会乱套了，神通泛滥人人都可捡宝，那宝贝也就不值钱了。

　　想到这周动苦笑着摇了摇头，不再继续试验下去了，而是随手调出金乌婴来，将一团火精倏忽间就吞噬了进去，在体内炼化吸收起来。

　　火精虽然不具有寻宝的神通，但是做为修行资源却比刀魔长老的心火还要强上数倍有余。

　　被金乌真炎炼化之后，强大的能量供给让周动修炼的眉开眼笑。

　　……

　　现在周动要做的第二件事，就是要修复那柄啸月长弩。

　　从刑六见到自己就动杀机这件事上，周动认识到了前方寻宝之路的艰险。

　　面对着巨大的宝藏，贪婪已经让一部分人迷失了本性，他们面对着不如自己的弱者会毫不犹豫地选择杀戮。

　　以周动的实力，在这方世界中原也不惧绝大部分人，但是，必竟还有一个排名第一与第二的两位掌刑使呢。

　　排名第二的那位掌刑使名叫金申，业已达到度劫初期的境界，实力高深莫测，几乎没有人见过他真正的出手，他的敌人往往都是在他云淡风轻的挥手中就去九幽森罗报道去了。

　　修行了数万年的老妖精，要说他没有手段谁会信啊。

　　而排名第一的那个掌刑使名叫金源，与金申乃是一母同胞的亲兄弟，更是度劫后期的恐怖强者。

　　数万年来兄弟二人竟然共同走了过来，共同达到了如今修界这样的顶峰境界，这不能不说是一个奇迹。

　　如果周动遭遇到这样的强者打自己的主意，那么届时周动还真就是欲哭无泪。

　　况且如今这火精界还有不少强悍的异族也侵入进来，谁知道那些异族中有没有什么扎手的强者。

　　以周动小心谨慎的个性，他不会在没有准备的情况下冒这个险。

　　因此既然抢到了这柄五级灵弩，那么尽快将它转化为自己的战斗力才是周动现在最想做的。

　　周动取出啸月长弩来，调动神识，如灵雾化雨一般侵入灵弩之内，从斑驳的材质及残损的灵阵设置上分别极为仔细的探查起来。

　　火精界中一直是无尽的黑暗，很难感觉时光的流转。

　　整整数个时辰就这样静静过去了，这时周动方才从入定之中长出了一口气回过神来，霍然睁开双眼，他的眼神中流露出一丝兴奋之色。

　　啸月弩现在每一处伤痕周动都做到了心中有数，他相信只要五天的时间，自己就会将这柄五级灵器修复一新，并且威力照原来还会更胜一筹。

　　而到时这柄长弩将成为周动迄今为止，用起来最趁手的、威力最强的灵器。

　　周动现在心中全被这股兴奋的热情燃烧着，毫不犹豫说做就做，凭空调动起全身的真炎力量将啸月长弩包裹起来，庞大无匹的神识向着长弩内长驱直入地侵入进去，如长河漫灌一般，浩浩汤汤壮观横流，修复着一处又一处啸月弩受损的神经。

　　而就在周动调动金乌真炎的同时，极远处在周动身上留上神识烙印的刑八在入定中却突然“呃”地一声惊呼，差点被自己的惊骇惊到岔了气。

　　他感觉他释放的那道神识烙印，竟然凭空被周动突兀地给炼化掉了。


第0471章 追杀萧逸

　　刑八感应到那道神识烙印被周动炼化，再也无法精确地定位这个敌人的所在，不禁怒气勃发，“呼”地一声从地上站了起来，气急败坏地大骂了一声：

　　“他妈的！”

　　这时，山坳间数十人一齐惊愕地转头向他看来，不知突然之间，无缘无故的这位掌刑使在发什么疯。

　　这些天以来，刑八与秦楚的伤势已经完全养好了，而刑九那条断臂却无法再生，这个大仇让刑九日日心似油烹，在痛恨中苦苦煎熬着。

　　他将周动都恨死了。

　　这些日子以来，三人共召集到了数十名帮手，空冥期都有七位之众，剩下的洞虚期也全是利落干练之辈。

　　这么庞大雄厚的势力，他们完全有信心将周动砍到渣都不剩。

　　火精界束缚力极重，每一个修者的能力都被狠狠地压抑下来，即使再大的神通也不可能做到以一敌百。

　　刑八组合出来的这支队伍全都是实力强横之辈，这群人如果一涌而上，相信就是那个度劫后期的刑一大佬都讨不得好去，对付周动更是不在话下。

　　因此，刑八等人对于报这个仇原本是报着极大的期望与热情的，没想到时至今日，那道神识烙印竟然被周动不经意间给炼化了，这让刑八怒的简直就要暴走了。

　　听完刑八的解释，其他人全都面面相觑。

　　刑九与秦楚也气的七窍生烟，恶狠狠地一拍旁边的山壁，“哗啦”声中，山石被拍到粉碎倾泻而下。

　　“又便宜周动这个小兔崽子了，操他祖宗的，要是下回让我逮到他，看我不抽他的筋，披他的皮都难消我的心头之恨。”

　　秦楚想起周动两次三番地与他家做对，眼睛都气红了，极为郁闷地骂着街发泄着心中的怒气。

　　而正在这时，站在山坳之外的远处负责警戒的一个修者突然在所有人的神识中高喊一声：

　　“掌刑使，我这个方向发现一个落单的散修，正在向我这里寻过来……”

　　“嗯？”

　　听到这个报讯所有人都是一愕。

　　而这时他们突然听到那个负责警戒的修者压低着声音，用一个极为兴奋的语调低喊道：

　　“天啊，是萧逸，我认识他，就是萧逸，就是和周动走的很近，发现火精界的那个萧逸。掌刑使，他没发现我，我们现在怎么办？”

　　听到这个示警，所有人全都“呼”地一声站了起来。

　　那个秦楚这一刻兴奋的头发都要炸了起来，恶狠狠地一挥手，用请示的目光看着刑八，压低了声音喊道：

　　“师兄，逮不到周动，这个萧逸也是我的大仇，让我去杀了他吧！”

　　所有人的目光现在全都看着刑八，但见这位掌刑使这一刻浑身的杀机几乎都洋溢出了体外，他单手做了一个向下斩的手势喊了一声：

　　“杀！”

　　刹那间，所有人的身形全都展动了开来，“咻咻”声中直向谷外掠去。

　　刑八被周动差点打残，对周动的恨可不是一点半点，既然逮不到周动，那么杀掉他身边的人也算可以出出这口恶气了。

　　……

　　当周动的神识带动金乌真炎，将啸月弩内最后一道灵阵节点修复完毕，“铮”地一声，啸月长弩竟然发出一声极为愉悦般的清鸣，仿佛有灵性一般地，流畅的金属光泽在弩身内淡淡地流转。

　　金乌真炎在修复灵阵的同时也将弩身内以前那些驳杂的气息全部炼化掉了，现在这柄啸月弩内极为纯净，完全就似一柄全新的灵器一般，达到了巅峰状态，可以最大限度地发挥出它的威力与潜能来。

　　周动将啸月弩平端在胸前，感觉着手中那道沉甸甸的质感心中喜不自胜、热血沸腾，真恨不得现在就有一场战斗，能让他试验一下这柄全新灵弩到底可以发挥出怎样惊人的威力来。

　　心底的那份兴奋与雀跃已经让周动都快要坐不住了。

　　而这时，周动突然感觉自己的传讯灵石内有人发来信息。

　　神识接通进去，周动便听到萧逸极为兴奋的声音高声喊道：

　　“哈哈贤侄，发了，这下发了，我刚寻到一处七只火精，一千多火精残蜕的宝藏。

　　几日前我感觉和玄安商会一起走能分到的东西太少了，现在我已经脱离了玄安商会，没想到我的运气会这么好……”

　　传讯灵石那头传来萧逸兴奋到手舞足蹈般的声音。

　　以萧逸的实力，在茫茫的火精界能寻到这样大的一笔宝藏，的确就如瞎猫碰到死耗子一般，运气强到逆天了。

　　萧逸在火精界中就是光凭这处宝藏就完全可以令他就此满足，不虚此行了。

　　周动一听心中也是喜悦，淡淡地微笑说道：

　　“萧伯伯，恭喜！”

　　萧逸在那头如小孩子得到糖果一般，嘿嘿笑着如傻了一般：

　　“贤侄，一会再和你聊，我先把这处宝藏挖出来再说……”

　　“好。”

　　周动答应着，正要切断传讯，而这时，他突然听到一声惊恐到极点的惊呼，紧接着，便听到萧逸剧烈地喘息声与呼呼的掠风声。

　　传讯灵石那头的声音极其不善。

　　“萧伯伯，怎么回事？”

　　周动听到这个声音眼睛都立了起来，“呼”地一声从原地站了起来。

　　他能听出萧逸一定是遭到突然变故，而在火精界，一般这样的变故几乎都与趁火打劫有关。

　　想到这周动身形疾速展动，“咻”地一声就钻出洞外，一道流光划过，就向萧逸传讯灵石定位的方向急掠过去。

　　周动飞了好半晌，不知都掠过了多少座大山，就在他焦急到额头都快要生烟的时刻，才从传讯灵石里边再次传来萧逸那道极细的声音：

　　“是、是秦楚那个混蛋，还有刑八刑九两个掌刑使。

　　奶奶的，那处火精宝藏全让他们抢去了，他们有数十人追我，被我一连抛出五枚怒火金莲才逃了出来。”

　　听到这，在夜空中疾速飞行的周动这一刻心头的怒火腾地就燃了起来。

　　他的牙都快要咬碎了。

　　“这群杂碎，当时真应该就杀了他们。”

　　周动恨恨地骂道。

　　他能想像的到刚才萧逸的战斗是有多么惨烈与惊险。

　　“萧伯伯，现在如何了？”

　　周动急切地问道。

　　传讯灵石那头，萧逸再次传来时断时续的极低声音：

　　“我已经被他们数十人围在了一座大山之中。

　　我正在极尽全力收敛气息躲在一处隐秘的山缝中呢，妈的，这群人要搜山找到我，我感觉也得几天的时间吧，没事贤侄，我手里还有不少怒火金莲，到时我不会让他们好过的，不过，我的火精啊，那处宝藏啊……”

　　萧逸苦着声音。

　　“好，萧伯伯，你就尽力隐藏好自己不要动，我正在往你那头赶过去呢。”

　　周动狠着声音说道。

　　“不要！”

　　听到这萧逸惊骇地喊了一句。

　　“周动，他们有十个空冥期，数十名洞虚期，太强了，你来了也没有用，反而会被他们围攻上，将你也搭进去的。”

　　周动听了皱了皱眉，淡淡地说道：

　　“没事萧伯伯，你就躲好就是了，看我怎么慢慢一点一点玩死他们。”

　　……

　　周动这一刻真急了，什么也顾不得在云沼罡气中将身法全速展开。

　　背后的金乌双翼隐隐风雷激荡，轻轻一扇倏忽间就是极远之地。下方莽莽群山之中，不少潜行中的修者就感觉一道淡紫色的流光“咻”地划过天际消失的无影无踪。

　　感觉到这道流光的修者们顿时全都停下脚步惊疑不定：

　　“咦？火精界中哪来的雷声，方才那道极光是如何出现的？”

　　周动全速奔行之下，两天的时间就飞掠到了萧逸传讯灵石的定位之处。

　　遥遥地在一座山峰之上缓缓停下身影，周动将背后双翼轻轻收拢起来，身体一震，五行探查秘术倏忽间全力展开，方圆数万米一时清晰如画，全都映在了周动的识海之中。

　　夜幕与浓雾让修者们睁眼如盲，每个人的神识探查都在百米左右。

　　刑八秦楚一干数十人兴奋而贪婪地收获了萧逸发现的那处宝藏，数十人兴高彩烈地将一座大山围了起来，杂乱地在大山中搜寻着萧逸的下落。

　　大山莽莽苍苍漫延无际，他们这些人知道萧逸被堵在山中无法逃出，不过要想在一座大山中搜寻到一个人还是颇有难度的。

　　从一处山梁后，两个洞虚大圆满期的修者一边在神识中压低着声音抱怨着一边快步走来。

　　“萧逸那个老王八蛋没想到恁地狡猾，我们这么多人围堵他都让他跑了出去。”

　　另一个修者摇着头苦笑道：

　　“这也怨我们见到那处宝藏都红眼了，才让萧逸有机可乘。

　　并且萧逸那老混蛋那些金莲法宝太他妈的恐怖了，当时如果不是我见机快先撤一步，恐怖我也得像王三那小子被开膛破腹了，可怜王三那小子这些天就得静养喽。”

　　“是啊。”

　　旁边之人应和着点头，恨恨地说道：

　　“等咱们抓到萧逸那个老小子好好折磨折磨他，再将他储物戒指里的东西都分了，不知那老小子手中都还有什么灵宝呢……”

　　说到这两人同时嘿嘿笑了起来：

　　“兄弟，前边这处山梁咱俩也分开走吧，有发现了马上传讯示警啊！”

　　“好，咱们前边见。”

　　在一处山梁前，二人各转过一条小路，分散着走开了。

　　其中一人走进这道山梁之后，神识放至最大，同时也将听觉充分调动起来，顺着山路直向下搜索下去。

　　在他的神识感应中，与他分开之人的身影渐渐淡了，最后远到自己无法感应了，他笑着摇了摇头，沿着山路再次向前踏出了一步。

　　而正在这时，一道极细的破风声在他甚至来不及防备的情况下，“呲”地一声钻透夜雾就掠到了他的面前。

　　在这名修者霍然间瞪圆的眼神中，就见到一只锋可及骨的利矢如暗夜幽灵一般，直接划过他的视线，在他连甩头的动作都来不及做出的情况下，瞬间穿透他的咽喉，从咽喉的后边射了出去。

　　这名修者刹那间就感觉自己的脖颈上一凉，鼻中再也无力吸进气息，口中“喀吱吱”地直响，直挺挺地一头向地上栽倒下去。

　　至死，他都没弄明白自己这个洞虚大圆满期的强者是如何死掉的。

　　远处，周动的身影如一阵风一般轻轻地掠了过来，冷笑着单手一扬，这具尸体就被他凭空收了起来，整个过程端的是行云流水一般干净利落，点尘不惊。

　　刑八他们一伙人做梦也想像不到，如此轻易地、一个得力干将就这样毫无声息被人给秒了。

　　……

　　度劫初期实力，拿着一柄骇人的五级灵器，再加上一身出神入化的潜神术，周动这一刻就如隐藏于暗夜之中的恶魔，劫掠收获的，却是那些平日里心高气傲的高阶修者的生命。

　　周动这一刻要用一个生动的教训告诉这些人，人多有时候未必有用。

　　这时，周动用神识联通了萧逸的传讯灵石，在神识中压低着声音狠厉地说道：

　　“杀了一个了，洞虚大圆满期！”

　　传讯灵石那头，在一处山缝间紧紧蜷缩着身体，将浑身气息压至极低状态的萧逸，听到这个声音刹那间就是一哆嗦。

　　在这座大山中，寂静的都让人恐怖。

　　而就在这恐怖的寂静之中，周动那头竟然悄无声息地就这样收割了一个强者的生命。

　　洞虚大圆满期啊，数千年修行，一身修为直可惊天动地。

　　然而就在这暗夜之中，仿佛撞见了死神一般，连声音都没来的及发出来，就被周动给秒了。

　　萧逸这一刻张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　“这、这是真的……”

　　而正在萧逸惊骇到还没有反应过来之际，传讯灵石那头再次传过来周动的声音：

　　“两个了！”

　　“什么？”

　　萧逸一下子感觉自己都快懵了。

　　……

　　将绕着山梁分行的两人全都解决了之后，周动静静立于一座山石之后，五行探查秘术轻轻震荡，沟通天地间的五行能量，数万米方圆再次如镜面一般地映入他的脑海中。

　　刑八刑九及秦楚那些人互相之间通过传讯灵石交流，尽力调动队形穿插着交错搜索，不放过一个死角。

　　而这些人在周动的探查中，却仿佛一群无头苍蝇一般的可笑。


第0472章 秒杀

　　周动如凭空俯视一般将这些人的行迹完全收在眼底，而刑八这群人对周动却毫无所觉，甚至都不知道他们已经被这样一个杀神给盯上了。

　　又一个修者脱离了大部队的范围，单身岔入一道曲折的山路之中。

　　见此，周动嘴角边噙着一丝冷笑，身形一展，再次隐没于暗夜之中。

　　……

　　那名修者将自已的警戒能力放至最大，一步一步，极为小心谨慎地沿着山路向前掠出。

　　山壁黝黑而高耸，山雾湿滑，浓稠如乳一般的大雾让这名修者的神识极限只能达到百米左右。

　　足间再次一点地，这名修者身形再次向前掠出数十米，而正在这时，他的神识中突然惊骇地注意到，就在他前方百米之处，一个如幽灵一般的身影静静地立在那里一动不动。

　　如果不细看这道身影直如一方山壁一般。

　　然而从这道身影上传过来的神识波动却能真真切切地证实着，这是一个人类，而且对于他来说还是一个陌生的人类。

　　刹那间这名修者就大惊失色，前冲的身影甚至来不及急停，大嘴一张就待传声报警，就在这时一道利矢如从虚空中钻出来一般，以快到不可思议之势“呲”地一声，就洞穿了这名修者的咽喉。

　　对面百米处，周动冷笑着将平端在胸前的长弩缓缓放下。

　　他早就在此恭候多时，这名修者就仿佛自己闯到枪尖上的靶子，近到百米了，这么远的距离周动秒他简直就如玩一般，不费吹灰之力。

　　一个箭步窜了出去，周动将这具尸体也收了起来，再一次隐身于暗夜之中消失不见了。

　　“三个！”

　　周动在传讯灵石里狠狠地报着数。

　　躲在山缝里的萧逸身体再次激灵灵地打了个冷战。

　　“杀的好狠，杀的好利落。”

　　萧逸脸上再一次变了颜色，这一刻他对周动简直佩服到五体投地。

　　要杀人并不难，难的是在大范围人群中杀人，还可以做到如此手狠手辣，如此悄无声息。

　　要知道，刑八纠集的这只队伍可没有一个是善碴，最弱的也有萧逸这一身的功力了，强的足可以将萧逸一刀秒个七八回。而这样的一群人，现在却仿佛全成了周动镰刀下的罗卜白菜，尽等着人家过来收割。

　　……

　　杀戮还在悄然继续着。

　　周动在一个人没有惊动、一丝声音没有传出的情况下，尽情地屠戮了八个修者，这一刻人群才恍然发现情况极为不妙。

　　这数十人原本都是通过传讯灵石交差着进行联络的，以保持整体行进的队形不漏过死角。

　　但是到后来不少人都发现了一个事实，有几个他们身边的人的声音后来始终没有再出现过。

　　而在更多的人恍然发现这一事实并在传讯灵石中喊出来之后，人群中顿时如炸了群的鸡窝一般“轰”地一声乱了营。

　　修者们不约而同地向以刑八为首的这方地点飞速汇聚了过来。

　　“八个，我们少了八个了。”

　　“他妈的，有人搞暗杀，杀了我们八个兄弟。”

　　“大家快一点集中起来，暗中杀戮之人手段很可怕，绝不可能是萧逸那个老匹夫所为。”

　　“是周动，一定是周动。我们要杀萧逸，一定是周动才会这么快赶过来救援。操他祖宗的，一会我们说什么也要逮到这个小杂碎，为我们死去的兄弟报仇。”

　　最后的这一道声音是秦楚喊出来的。

　　这一刻在传讯灵石中全都是气急败坏，气喘吁吁的喊声，每个人都如惊弓之鸟一般心中恐惧难安。

　　未知才往往是最恐怖的，谁知道到底是一个什么样的强者悄然隐于暗处？

　　一连死了八个兄弟他们都没有察觉到一丝的声音。

　　这是什么样的犀利手段？

　　所有人全都吓坏了，每一个人都感觉血压上升，浑身的汗毛孔紧缩着，额头青筋都在突突地狂跳。

　　所有人都在尽最快的速度向中心地带飞掠过来汇齐，人多聚在一起才会让他们心里更踏实一些。

　　一个空冥初期的强者这一刻也惶急着身形快速转过一道山梁，然后足间一点地，展动身形“唰”地一声就掠到低空中，身体向前一伸就是一个急加速掠了出去。

　　而就在这时，他突兀地感觉到身下一座山峰上有一道令他感觉极为不妥的气息。

　　下意识地释放出神识向下探查过去，就见到一个冲他懒洋洋微笑的身影，斜斜地平躺在山峰上的一方山石上，平端着一柄长弩，正对着低空中飞掠过来的他轻轻扣响弓弦。

　　“铮”地一声弓弦轻微颤动，一道凛冽的虚影在这名空冥期霍然惊觉中，却连急停的动作都没来的及做出，就正好狂冲着一头撞了上去。

　　仿佛是将自己的咽喉送上去了一般，“呲”地一声轻响，再次一箭贯喉实现秒杀。

　　箭矢锋利到如穿透一方软泥一般，极为轻易地撕裂了这位空冥期的一切生机。

　　这个空冥期临死前还在瞪大着眼睛，对自己竟然这么轻易被杀死感觉到极度的不可置信。

　　空冥期强者不是土鸡土狗，这一刻却都连反应都没有就被人给秒了，他感觉情何以堪，死不瞑目啊。

　　周动懒洋洋地躺在那里身形动都未动，轻轻一扬手，从半空中跌落下来的尸体就被他的储物戒指接了个正着。

　　“第九个，空冥期！”

　　周动再次给萧逸报着数。

　　萧逸本来在大山中被那些炸营的人群吓的浑身瑟瑟发抖，以为周动的行踪暴露，正在被人群追杀。

　　而突然间又听到他好整以暇地还在继续报着数，并且这次居然还是一个空冥期的强者，萧逸感觉自己的心脏狠狠地抽搐了一下。

　　“妈的，太变态了。”

　　萧逸惊骇的狂吸着冷气，他彻底地被周动这手神鬼莫测的暗杀术吓的呆住了。

　　在数十人的围追堵截中，周动尚能杀的如此干净利落，杀的如此酣畅淋漓，这已经不仅仅是一次简单的杀戮，这场杀戮已经被周动上升为了一场行为艺术。

　　而这场艺术周动彻底地贯彻了“稳、准、狠”三个安的精髓，不出手则以，出手必中，每一次的猎杀都如行云流水一般，一丝拖泥带水的痕迹都无从寻起，每一次都只是一个结果——秒杀。

　　萧逸就感觉现在自己的心被周动的一次次报数吓的“咚咚”狂跳，脸色苍白。

　　他还是周动一个阵营的人尚且惊骇到如此，可以想像周动的那些对头们，这一刻心中的恐惧都快达到了什么样的程度。

　　……

　　“掌刑使，不好了，秦川上仙也失去了联络了。”

　　“是啊掌刑使，我这也联络不到秦川上仙了。”

　　……

　　几个修者在传讯灵石中惊恐至极地大呼小叫，一股令他们头皮发麻的惊悚之感，让他们几乎不要命一般地向中央地带飞聚着。

　　秦川就是那名空冥初期，这样的修者在这个人群中实力几乎是可以排在前五的强者，而这样的强者竟然也在悄无声息中，连一丝声音都没有发出，就被隐藏于暗夜之中的恶魔掐住脖子勒死了，这时恐惧已经在人群中如瘟疫一般飞速地漫延开了。

　　人人都在飞行中极度战栗着，拼了命一般地向外释放着自己的探查神识，谁也不知道，那个暗夜恶魔此时正站于何处，伸着凶狠地獠牙冲着他狞笑。

　　谁也不知道，下一个要倒楣着失去生命的，又会是哪一个人。

　　“不好掌刑使，周洪五也失去联络了……”

　　“不好掌刑使，蔡老七也没声了……”

　　又是几道仓皇失措的报信。

　　已经十一个人了。

　　十一个强大的修者，这些人如果聚到一起，相信就是那个排行第二的、度劫初期的掌刑使应付起来都颇为困难吧。

　　而这些强者就这样点尘不惊，含笑着极为从容地接受了暗夜恶魔的邀请，付九幽森罗殿的宴会去了。

　　……

　　一个接一个的报警已经让刑八等人的鼻子都快要气歪了。

　　“大家不要慌，打起精神来全向我这里集中，每个人都保持在其他人的神识探查范围之内，不要给暗夜杀手可乘之机。”

　　刑八强压下心头的暴怒，冷冷地喝声在夜空中直传了出去。

　　刑八看的出来，那个隐藏于暗处的杀手是在利用着这些人的恐慌情绪，寻找着人群的漏洞一一狙杀。

　　虽然不知道暗夜中的杀手是否就是周动，也不知他到底用的是何种手段可以做到如此致命一击，但是刑八知道，只要每个人都谨慎一点，聚到一起就会没事了。

　　整支队伍现在还剩下了六十三人，六十三名强者聚到一起抱成团，对于这样的队伍来说还有什么可怕的吗？

　　当再次丢失了一个伙伴之后，这些人终于在惊魂甫定中飞聚到了一起，六十多人围拢着聚在山腰上，背靠着背守望互助，这时才感觉到心中的惊恐稍稍放缓了一些。

　　刚才的那片刻之间，确实把他们这些人全都吓惨了。

　　刑八、刑九与秦楚站在中间，也不知是气的还是惊恐的，脸色苍白，手抖抖着刚要说些振奋人心以及研究对策的话，而这时最后跑过来的一个修者脸色苍白，“咻”地一个急加速涌入到人群之中，方才长长地出了一口气，声音犹自不甚连贯，结结巴巴地喊道：

　　“掌、掌刑使，我飞掠过来时，好像发现萧逸的气息了。”

　　“哦？在哪里……”

　　刑八与刑九一个箭步就窜到了这个修者面前，二人刹那间就将眼睛瞪圆了，急切的连呼吸都显得急促起来。

　　今天这一切全都源自于对萧逸的追杀，没有追到这个人却反而一下子丢失掉了十二名兄弟，这个惨失可是太惨重了。

　　如果最终不把萧逸抓住杀掉，那么刑八刑九他们两人以后还如何给这些兄弟们一个交待，还如何在众人中立足。

　　“就、就在那个方向……”

　　这名修者手抖抖地向浓雾之中的夜幕中指去，不过眼神中却还是带着惊恐之色，仿佛夜色中正有一个恶魔瞪大了眼睛盯着他一般。

　　“带路，我们马上出发，别让萧逸那老匹夫跑了。”

　　刑八手臂上的青筋暴跳，霍然向前一挥，同时再次大声喊道：

　　“大家保持好队形，不要有一个人离队，不给杀手可乘之机。”

　　“轰”地一声应诺，六十多人全都展动身形冲天而起，如同漫天的蝗虫一般密密麻麻，“嗡”地一声就向萧逸的藏身之处疾射而去。

　　……

　　站在远处一座山峰之上的周动手中持着啸月长弩，静静地微闭着双眼感受着周围无尽夜色中的景色。

　　方才一阵酣畅淋漓的狙击让周动过足了瘾，心中痛快与兴奋，感觉与这柄啸月弩这样配合真是无往而不利。

　　啸月弩虽然只是五级初阶的灵器，不足二百万个阵道变化，与那柄五级飞剑的三百万阵道变化还有一些差距，然而就是这样，这柄灵器发挥出的威力也足以让人瞠目结舌了。

　　以周动金乌婴变态般的实力，加上他的上古妖族秘术混元劲，再加上这柄五级灵弩，一箭射出去劲力凝练到几乎连神识都来不及探查，这样的绝配组合让周动搞暗杀真是得心应手，痛快至极。

　　将啸月弩刚刚修复完毕，就在这一役中杀的刑八一群人肝胆皆寒，周动对这样的战绩也是极为满意。

　　看到刑八一群人疯狂着汇聚到一起，不敢再明目张胆地大肆搜山，周动微笑着将目光向萧逸方向投注过去，刚想通过传讯灵石让萧逸潜行出来，二人就此悄悄离去。

　　而就在这时，周动注意到了刑八等六十多人如疯了一般在空中跃起，直向萧逸的藏身之地扑了过去，而萧逸因为不敢释放神识尤自未觉，还在山石缝隙间蜷缩着身体苦熬苦守，周动一时也吓了个脸色苍白，知道萧逸一定是暴露了。

　　周动急匆匆地接通传讯灵石，几乎是吼着般喊了起来：

　　“萧伯伯你暴露了，他们人群都向你那里飞过去呢，你快点出来，向我这里飞……”

　　“啊？”

　　萧逸听到周动的报警直吓的魂飞天外。


第0473章 走投无路

　　萧逸原本以为自己稳若泰山地躲藏，可以直躲到所有事情都结束之后呢，没想到这么快就暴露了，而且听周动的意思，对方的所有人竟然全都向自己这里欺了过来。

　　萧逸这一下子吓到魂飞天外。

　　他太知道自己这点实力了，对方最弱的恐怕他都不是对手，在周动战斗时，萧逸知道自己最大的任务就是隐藏好自己，不要成为周动的拖累。

　　而现在六十多个远强于他的强者一齐向他追杀过来，萧逸暗叫一声苦，身体从山石缝隙间“腾”地一声弹了出来，甚至来不及神识探查，足间点地身体“咻”地一声直跃而起，没头没脑地向着周动方向疯狂地直飞了过去。

　　“在那，大家快看，萧逸那老匹夫在那里……”

　　“哦，我也看到了，他还想逃呢，我们快追……”

　　“大家加快点速度啊，别让这老匹夫跑喽。”

　　……

　　萧逸身后不远处，数十人嘈杂的声音“轰”地响起，这些人的眼睛刹那间就发出恶光来，群情耸动，整个队伍一起加速，“嗡”地一声铺天盖地地直追了下去。

　　在大山中没头没脑地搜寻了数日，又被一个隐藏于暗处的恶魔凭空猎杀了十多人，这群修者们早都憋了一肚子的气而无处发泄。

　　平日里像他们这样的强者，在外边哪一个不是咤吪风云之辈，哪一个不是颐指气使的上位者，过惯了顺风顺水的日子，过惯了自己的意志就是命令的生活，今天在火晴界中，这么多人聚在一起居然还被人家如此狠狠地戏弄，他们感觉太愤怒了。

　　现在终于发现了目标，而他们仗着人多势众胆气壮，也不怕那个隐藏起来的杀手，这一刻这些人心中的戾气一下子所都暴发了出来，“嗷”地一声，急红了眼一般，拼了命地追在萧逸的身后。

　　他们感觉不狠狠地砍上这个老匹夫一刀，心头这口恶气就出不来。

　　而这一加速，人群离萧逸的距离就更近了。

　　萧逸百忙中神识向后探查过去，但觉后边那些人冰冷的眼神，裸露的杀气以及各色灵器上的锋芒无不历历在目，清晰到如近在咫尺，萧逸刹那间就感觉全身的寒毛一下子炸开了，一股极度的惊悚感直冲到头顶。

　　“太近了！”

　　这个距离如果不是萧逸拼了老命，几乎将自己真元提到暴，强行在云沼罡气中一再加速，恐怕人家一个纵跃就能追到他的身后一刀砍的他血肉横飞。

　　萧逸吓的肝胆皆寒，几乎下意识地单手一抖，一枚怒火金莲凭空出现在双指之间，食指一弹，萧逸将这枚金莲“咻”地一声狠狠地向身后的人群中弹去。

　　划过一道流光，这枚金莲直落入追过来的人群中。

　　“金莲砰”地一声炸开，瞬间“呲呲”地破风声大作，无数道金莲花瓣向外激射而出，锋锐的如利矢向人群中横扫了开去。

　　但是就在这时，后面的人群中围在金莲周围的十余名修者突然疾速地穿插变向，不约而同地伸出掌中配剑极为轻巧地向射向自己的花瓣上一搭。

　　每个人负责一片花瓣，不慌不乱，剑尖精准地点在激射而至的花瓣上，手腕一沉，便巧妙化解了花瓣激射的势头。

　　萧逸在神识中看到这一幕直惊骇到连苦胆都差点吐了出来。

　　没想到自己的保命手段，竟然被人家如此轻松写意地就破掉了。

　　人家队伍中每一个都是实力强横至极，每个人的素质都是极为突出，数十人只要一个眼神便能配合的妙到毫巅，对于这枚群攻效果的怒火金莲，人家只是用了一个剑阵组合，便无惊无险地将金莲完全收了去。

　　空中甚至连半点痕迹都再也见不到。

　　收了这枚金莲之后，后边的人群速度几乎没有受到影响，后队变前队，而收掉金莲的那些修者这时变成后队，灵剑一震将剑尖上的花瓣弹落，紧随队伍后边，一步不落地就再次追了下来。

　　人群与萧逸的距离再次接近了。

　　“天绝我也！”

　　萧逸苦叹了一声，体内真元运转过猛，感觉胸腔中如一只火炉一般“呲呲”冒着浓烟，这一刻他的眼神中甚至都露出一丝绝望之色。

　　……

　　站在后边极远处的周动，在萧逸从山缝间弹出身形的那一刻，早就急的飞掠起来，向着萧逸的方向直迎了过去。

　　萧逸之势险之又险，与身后追兵只有百米之差，这样的距离对于这些强者来说几乎就是挥手之间的事情。

　　周动急急的身形如一道轻烟一般直划过夜空，飞行之中手中啸月弩平端，“咻”地一声，一道利矢隐于虚空之中，直向对面的人群中激射而去。

　　而在这丝危险之感将至之际，后面追来的人群早就有了感应。

　　人群中形成的整体的真元防护几如一层厚重的禁制，利矢射过这层加强版的真元时，如裂帛一般，“呲”地一声极为轻易地撕裂了防护，劲道几乎没有减少多少直射了进去，但是，这却让人群提早有了警惕。

　　这些人早就在提心吊胆地防备着隐于暗处的那个杀手呢。

　　利矢撕透真元防护的声音一下子将人群惊醒过来，七个人“咻”地穿插到一起，一次妙曼到极点的剑阵组合，七柄长剑伸出合力齐点在射至的利矢之上。

　　“当”地一声剧震响彻群山。

　　这一箭将七个合力的修者直震的气血翻涌，头晕眼花，口中腥咸几欲吐血，手腕痛的几乎要断折一般。

　　七人相顾骇然，几乎快要被吓傻了。

　　这是哪里？这是束缚力强上百倍的火精界啊。

　　束缚力强上百倍，每个人都实力锐降，让各阶修者间的实力差距就颇为接近，显得不是那么大了。

　　然而就是这样，对面这一箭仍然让他们七人受了重创。

　　如果这要是在云秦大陆外边，每个人的实力回复到平时的正常水平，这一箭怕不能一下子将七人同时秒了啊。

　　暗夜杀手的恐怖一至若斯，怪不得人家连杀了自己队伍中的十二人，居然连个声音都没有传出来。

　　这一箭让这七人胆都吓寒了。

　　不过人群追击的速度并没有因此而稍缓下来。

　　整个人群如沸腾咆哮的潮水一般，一个浪头被遏止了，其它的浪头马上继续凶狠地扑上。

　　再次后队变前队，空中一个错位继续追了下去。

　　周动的这一箭，几乎寸功未建，丝毫没能阻止下人群的速度。

　　人多的优势在这时完全凸显了出来。

　　周动双眉紧皱，弓弦不停，利矢“咻咻”地从萧逸的耳边掠过，向着他身后的人群不间断地射去。

　　而在人群中，七人一组，一组挡下一箭，其他人的身法却丝毫不停，前仆后继、契而不舍地追在萧逸之后，誓要将萧逸一刀砍死的势头让萧逸感觉口里都全是苦意。

　　周动的利矢也做到了将人群稍阻一步的目地，他与萧逸已经越来越接近了，最后，当后边的人群看清楚从夜幕之中穿出来的身影，刹那间那个秦楚就如一只被捏住脖子的鸡一样厉声喊了起来：

　　“是周动，真是周动。

　　一定就是他在暗处对我们进行暗杀，兄弟们，我们这回可千万不能放过这小子啊。”

　　终于再次看见周动的身影，秦楚眼睛都红了。

　　在秦楚的心中，周动数次侮辱殴打他的女儿，两次好悬将他也打残，并且踢飞他家大门，让他们家在戒律堂的强者面前丢光了脸，颜面无存。

　　在云沼绿洲，秦楚现在一出门就有人指着他的脊梁骨嘲笑，被周动欺负的他都快无法抬脸做人了。

　　他对周动的恨可是刻骨铭心的。

　　而刑八与刑九两位掌刑使，在云沼绿洲向来就是命令与意志的化身，他们维护着人族世界的秩序，并且获得了所有修者的尊敬与仰慕。

　　在这片人族世界，他们就是高高在上的。

　　进入火晴界中，因为发现的那处宝藏而让他们隐藏于心底的贪婪与私念完全暴发出来，并且自以为无人看见无人知道，他们才对周动动了杀机。

　　但是却万万没有想到，他们三人在一起竟然被周动一个人实现了个个击破。

　　刑八差点被打成残废，而刑九却真真正正地变成了残废。

　　对于周动的仇恨，他们一点也不比秦楚弱上多少。

　　“兄弟们，就是那个恶魔完全不顾道义与廉耻，与萧逸那个老匹夫见宝就抢，在火晴界中杀了无数进里寻宝之人，并且还抢到了我们掌刑使的头上，我们要把他们抢的东西全都夺回来，为死去的人族报仇……”

　　刑八大手一挥，喊的慷慨激昂，喊的正义凛然。

　　“报仇，报仇……”

　　“嗷”地一声，六十多人再次一个急加速冲了上来。

　　明明心中全都有着杀人越货的私念，却偏偏做出一付惩奸除恶、劫富济贫的行侠面孔来，仿佛这样才会让他们的行动更理急气壮一些。

　　……

　　距离更近了，周动的长弩也无攻而返。

　　后边的人群如漫天蝗虫一般“咻”的加速，一下子就将萧逸淹没于人潮之中，刹那间无数道刀光剑影如夏夜的雷雨一般，电闪雷鸣凭空撕裂夜幕。

　　再也走投无路的萧逸这一刻几乎就要完全放弃了，在如炸雷般轰下的各色灵芒中脸色苍白长叹一声：“我命休矣！”

　　而就在这时，极远处的周动急的眼睛都快要立了起来，身形霍然间一个突兀地急加速，速度甚至堪比他射出的利矢，“咻”地一声划过一道虚影，在人群尚未围拢之前先一步地从人群间隙中直窜了进去。

　　刹那间一道幽蓝色的刀光在萧逸的身边漫天燃起，如一道幽蓝色的水幕将萧逸直护在了中间。

　　“当当当当……”

　　一时间金铁交鸣之音响彻天地，如湍急的瀑布一般无有休止地跳跃着。

　　周动的这柄庚金长刀简直锋利到了神鬼皆惊的地步，在这一刹那，围攻而上的数十人竟然同时感觉手中一轻，紧握着的灵器一时不察之下，全被周动这柄长刀如砍脆竹一般一削两段。

　　一声惊喊，“呼”地一声，人群耸动齐向外扩散了一步，每个人都脸色苍白，不可置信地看着人群内的周动。

　　所有人都无法相信，一击之下群剑断折，这真的是人力所为？

　　人们惊骇的全都愣住了。

　　不过人群从四面八方还是紧紧地将这两个人密密地围在了中间。

　　而众人这时见到，硬接下他们这些人一击的周动，这一刻也是脸色惨白，紧紧地用手捂着胸口，一丝血迹从嘴角边淡淡地流出，不停地咳嗽着，显然也是受了不小的重创。

　　萧逸看到周动的这付神情，一下子急的额头上豆大的汗珠都滚滚落了下来。

　　他紧紧地扶住周动的身体，声音都惶急到发抖了：

　　“贤侄，你好傻啊，你简直太傻了。

　　凭你的速度，他们是无法追上你的，你闯进来干什么，这下还要生生将你的性命也搭了进来，这可如何是好……”

　　萧逸原来也不是平常人，临事决断狠辣果绝。但是今天这样的处境，他却感觉已经完全走到了未路之上，再无办法可想。

　　对方六十多名强者，只要一声令下，周动就是再强又能坚持几息。

　　而自己就更不用说了，甚至不用人家合击，只要随便派出一个人来，一刀自己怕就能让人家给秒了。

　　萧逸对于周动这样奋不顾身地直闯进来救下自己的性命，感动的一塌糊涂，但是久为上位者，萧逸的取舍观却对周动的做法极不认同。

　　“贤侄啊，妇人之仁啊。”

　　萧逸虎目含泪，与周动背靠背站在一起，两手各扣一枚怒火金莲，悄然在周动耳边说道：

　　“贤侄，以伯父的实力是无望突围了，一会我会以性命为引，拼死护你杀开一条血路出去。

　　等你出去以后，望你念在与萧雨的交情上，多多帮扶我们萧家一把，还有冰儿对你依赖极深，望你能对她继续关心一二，伯父也就去的安心了……”


第0474章 刀魔军团

　　而当萧逸这句话还未说完，对面的秦楚突然怪笑着厉声喊道：

　　“哈哈周动，你是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊。本来我们还愁找不到你呢，这下好了，你们两个一起给我死吧。”

　　秦楚喊到这，如一匹饿狼一般舔着嘴唇，满眼嗜血之意飞到刑八身边朗声说道：

　　“师兄，一会将这两个贼子抓到我们不立即杀掉行吗？我女儿秦瑶与周动有切肤之恨，我想将周动封印了，带回去狠狠折辱几日，让我女儿也出出一口恶气。”

　　听到这里，刑八却突然“哼”了一声满脸不愉之色，他冷冷地转头说道：

　　“秦师弟，为人不要贪得无厌，周动杀了我们十二名兄弟，这里这么多兄弟都与周动有仇，我怎么可能为满足你的一点私愤而答应你这样的要求呢？”

　　“就是……”

　　这时刑九也咬牙切齿地飞了过来冷冷地说道：

　　“秦师弟，我们这么多人都想亲自砍周动一刀，生撕他的肉，你要照顾一下大伙的情绪，怎么能单单只满足你一个人的仇怨呢！”

　　听到这，秦楚也有些不好意思，他嘿嘿讪笑着说道：

　　“是啊是啊，是我考虑的不周，是我考虑的不周，一会大家都出出气，将周动就地剁了，让大伙都痛快痛快吧。”

　　刑八这一刻狠狠地拍了拍秦楚的肩膀颇为欣慰地点头道：

　　“就是吗，我们为人处事必须要为大家多考虑考虑吗。”

　　听到这，后边的众人一齐赞同着点头。

　　看到这一幕，周动气的差点都乐出来。

　　“一群白痴！”

　　周动强忍着笑指着刑八几人骂道：

　　“你们脑袋让驴踢了啊，你们脑袋里的哪根筋认为我会输给你们，妈的，还没开打呢，就傻逼似的讨论起战果来了，一会要是你们输了你们的脸还有处放吗？”

　　周动感觉面对着敌人时，还是骂几句粗口来的更痛快。

　　而这一句话却一下子将围在周围的六十多人全都骂愣住了。

　　秦楚也是满脸错愕，不过刹那间他便如一只暴怒的斗鸡一般跳了出来，七窍生烟的表情喊道：

　　“小子你嚣张什么，死到临头了难道你没看出来吗？”

　　“没有啊！”

　　周动歪着头，乜斜着眼看向气急败坏的秦楚，嘴角边泛起一丝讥讽的冷笑来：

　　“我没看出来呀。”

　　“你，你……”

　　秦楚这一刻都快被周动的态度气傻了，他疯了似地指着周动大声喊道：

　　“兄弟们一起上，乱刀之下把这小子给我砍死……”

　　而就在他这句话还未说完之即，突然他听到“咚”地一声，在周动的外围，突然凌空出现两尊如杀神一般的金属生命来。

　　两个刀魔大长老每一个都是空冥中期的实力，每一个都有两人多高。

　　浑身嶙峋厚重的金属质感，流畅玄奥的身躯线条，以及锋芒逼人的玄铁精华臂刀，都给人一种沉重而压抑的滞息感。

　　这两尊刀魔目光中全都流露出戏谑般的杀机，手中双臂刀轻轻挽了一个刀花，“呲呲”声中，那犀利流畅的刀境倾泻而出，直将对面众人吓的肝胆皆寒。

　　谁也没有想到，眼看着群殴局面就要形成的关键时刻，周动却突然召唤出了两个这样强悍的异族帮手来。

　　这两个刀魔大长老，一个就能接下刑八刑九两人的围攻，那一身超强变态的防御攻击能力，让这两位掌刑使下意识地就咽了一口口水，脸色变得苍白无比。

　　“妈的！”

　　两人同时骂了一句。

　　而这两人身后的众修者这一刻却集体石化了。

　　秦楚此时干瘦的脸上如被人狠狠地扇了一记耳光一样，青一阵红一阵，明显的极为光火，却偏偏张口结舌一个字也说不出来。

　　他恨的都快要对天惨嚎了。

　　“周动小儿，我操你祖宗啊。”

　　秦楚面对着刀魔身后冲着他得意洋洋微笑的周动，心中的羞侮与郁闷无可名状。

　　而这一刻，萧逸也几乎都看傻了。

　　半晌他终于反应了过来，一下子惊喜到心花怒放，乐到涕泗横流。

　　能乐到这种形状，他萧逸也算是千古一人了。

　　“贤侄，原来，你、你……”

　　萧逸看着这两具金属身躯的生命，感觉心中一下子找到了依凭，心中稍有了底气，乐到话都说不连贯了。

　　而这时，他见到周动抿着嘴没有说话，再次凭空一挥手，瞬间，在所有人惊骇到快要瞪暴的眼神中，一长溜十余个洞虚期的刀魔如变戏法一般再次凭空变出。

　　一出现在这个空间中，这些刀魔就双眼凌厉，飞速穿插起来，组成了一道防御阵形将周动与萧逸围在了中心。

　　人群中的周动与萧逸，这一刻已经变的很安全了。

　　看到这一幕，说不出话来的萧逸“呃”地一声，再次兴奋到傻掉了，好悬没站稳从空中掉下来摔死过去。

　　绝境逢生，周动如玩似的一个接着一个地展示手段，至此萧逸才知道，原来周动不是傻不愣腾地就冲进这个包围圈，而是人家根本就对这个包围圈没看上眼。

　　一直到现在，周动都是在玩他们，玩那六十多个在外界咤吪风云的强者们。

　　但是萧逸不得不承认，这样玩人——确实很过瘾。

　　……

　　空冥中期的刀魔大长老在迷雾谷中就负责炼制刀魔躯体，然后通过源火火种赋予这些刀魔新的生命。

　　跟随周动这些日子以来，这两个刀魔长老生命深处那种种族延续的使命感并没有变弱，他们几乎是在下意识中就在不断地炼制着新的刀魔出来。

　　周动对于这种炼制生命的过程极为感兴趣，非常配合两个刀魔大长老的行动，调出那枚生命玄珠进入自己的封印空间，玄珠在刀魔大长老的引导下，释放出的生命玄奥让小刀魔逐渐地产生了心火，产生了自主意识与生命。

　　可以说，现在的生命玄珠完全可以取代原来的源火火种，再加上周动推波助澜，用金乌真炎帮助小刀魔的心火更快成长，所有才有了今日这令人惊艳的一幕。

　　谁又能想像，一个如暗夜幽灵一般的孤独杀手，竟然还能随身带着一个恐怖的军团呢？

　　周动露出了这一手一下子极大地将对面嚣张气焰狠狠地拍了下去，将秦楚气的脖子一伸一伸的，仿佛一只快要咽气了的公鸡。

　　……

　　刀魔的迷雾谷板块平时也是极为飘忽不定，在云秦大陆上，绝大多数修者们对刀魔一族还是颇为陌生的，对于刀魔一族强悍到变态的防御力与攻击力都没有一个形象的认识。

　　这一刻看到周动龟缩在刀魔群内，冲着众人挤眉弄眼地嘲讽神色，刑八脸都气绿了。

　　“兄弟们，不就是十多个铁皮筒吗，我们六个砍一个还不是将他们砍到暴，砍成渣。

　　我们上啊，给周动那个杀人越货的恶贼一个狠狠地教训，我们不能任凭他们就这样嚣张下去。”

　　刑八正气磅礴地喊道这，大手向前一挥再次喝道：

　　“我们冲啊，杀光他们！”

　　围在四周的修者们齐齐对视了一眼，互相之间狠狠地点了点头。

　　卖命的事他们不会干，但是这明明就是一个围殴的局面吗。

　　在火精界这么重的束缚中，五到六个人围在一起，加上精妙的配合，几个洞虚期自信完全可以与空冥后期甚至空冥大圆满期斗个旗鼓相当。

　　更何况人群中还有九个空冥期的高阶修者呢。

　　“嗷”地一声嚎叫，六十多人心意相通，刹那间所有人齐举刀剑向前一挤，对着这些刀魔大军就形成了合围之势。

　　每个修者都有一身精湛至极的修为，没有一个人是好相与之辈，在空中交错着自动分组，几人一组逮到一个对手就上下其手，大肆砍杀起来。

　　瞬间半空中的战斗就激烈到硝烟四起，电闪雷鸣，庞大的杀气与声势直传千里，惨烈的金铁交鸣与沉闷至极的喊杀呼痛声交揉在一处，交织成一付形如炼狱一般的险恶战场。

　　每个修者全都使出了浑身的解数。

　　他们知道只要将这些刀魔们砍开一道缺口，有一只崩溃掉之后，那么他们就可以腾出更多的人手围攻其他刀魔，周动与刀魔们就会被他们逐渐地一步一步蚕食掉。

　　有一个修者杀到兴起，在其他几人合力挡下刀魔臂刀一击的那一刻，他的身形一个诡异地穿插就飞到了刀魔的侧面，避开刀魔的视线，单人一剑就向刀魔的肋下狠狠扎下。

　　而正在这时，在他的神识中突然感觉一道凛冽至极、纤细至极的破风声以他万难反应的速度直扎了过来。

　　一枚利矢如从虚空中凭空钻了出来一样，快到堪比流光，“呲”地一声，就在这名修者霍然瞪大的双目中，从他的咽喉中直透了出去。

　　这名修者只是在千分之一息的时间脱离了几人的组合，便被周动逮到机会，在神鬼莫测的啸月长弩下将其一击秒杀。

　　尸体毫无生气，如一方沉重地破沙袋一般，从天空直挺挺在向地面上落去。

　　这一箭诡异刁钻到了极点，时机把握也精确到了极点。

　　看到这一幕战场中的所有人齐齐激灵灵地打了个冷战，他们这才看清楚，原来周动就是这样，使用那柄长弩在暗夜中偷裘他们身边的弟兄的。

　　然而他们就是清楚了这一切却感觉毫无办法，并且对周动的手段更加感到恐怖起来。

　　几乎电光火石一般的机会，就偏偏被周动如探囊取物一般轻易地把握住了。

　　这一刻周动出手的好干脆。

　　毫不犹豫毫不留情，出手必中，一击必杀。

　　这种强大到可怖的战局把控能力，玄奥到神鬼皆惊的狙击弓术，以及利矢上强横到不可思议的极限力量，让这些人无不心中一沉，如深陷深渊一般。

　　周动已经将战场上的狙击秒杀完全演绎成一场效外轻松写意的狩猎，谈笑风生间就收获着一个又一个的修者生命。

　　而周动的这一套单人弓术表演，妙到毫巅的一箭贯喉，将旁边的萧逸看到目眩神迷，看的心旷神怡。

　　躲在暗处暗中猜测是一种情景，而现在亲眼所见却又是另一番震撼。

　　现在萧逸是亲眼目睹了周动的这套绝杀术，其精准狠戾与玄奥神奇，让萧逸感觉一股发自骨子里的颤栗，让他爽到直有仰天长啸一样的冲动。

　　“杀的，好痛快啊！”

　　萧逸感觉战意沸腾，霍地将双拳狠狠地攥在了一处。

　　……

　　战争还在惨烈中持续。

　　正在这时，几个修者与一个刀魔大长老相持中，被空冥中期的刀魔大长老如乱披风一般的刀法砍到风中凌乱，一个修者在刀魔长老的长刀疾点而出中，“当”地一声剧震，手中长剑狠狠地荡开。

　　其他人迅速补位将刀魔长老的长刀阻下。

　　这名险遇危机的修者惊魂甫定，吓出了一身的冷汗，终于认识到刀魔大长老变态般恐怖。

　　而就在他尚未回过神来这一刻，突然一道轻微至极的掠风声“咻”地掠至，从虚空中突兀掠出的一枚利矢的虚影，在这名修者突然狂睁的眼神中，再次一箭贯喉，秒杀在了当地。

　　这个修者整个身躯的精气神一时间泄尽，尸体沉重地从空中直跌而下，“砰”地一声闷响遥遥地从地面上传来。

　　又只是千分之一息的机会，周动把握的毫厘不差，啸月弩一击秒杀。

　　“十四个。”

　　周动眉毛轻轻一挑，对着旁边几乎呆住了的萧逸轻轻喊道。

　　……

　　周动的这个赤裸裸地、充满了强烈挑衅气息的语调却一下子就让外围的那些修者们身体狠狠一震，即而全都疯狂了。

　　这么多人只要加把劲就能破开刀魔的防线杀到周动身前。

　　但是就在这空隙之间，却被周动捡着战场上的漏洞再次秒杀两人，所有人的怒火都达到了临界点。

　　众人再次狂怒地将真元提到极致，一时间空中流光溢彩，灵器激荡之下，将这些刀魔们紧紧地逼到了一处，展不开手脚。

　　毕竟对方人数太多了，占了极大的便宜，而且周动手中的小刀魔全都只是洞虚初期，虽然攻防皆极为强悍，但是实力差距还是摆在那里了，一个刀魔应付数个更强大的修者，一时间场地中险象环生。

　　这一刻刑八秦楚一干人嗷嗷怪叫着，如吃了还阳丹一般兴奋地连吼带跳，带动着人群向刀魔群步步紧逼，气焰一时冲天而起，完全占据了压倒性的锋芒。

　　“兄弟们再加一把力气，我们冲上去劈死那个狙击我们的混蛋。”

　　刑八徒然运转真元，朗喝声在夜空中直传了出去，将群山都震的嗡嗡直响。

　　感受到这股振奋人心的气势，人群瞬间如雨前群鲤争抢着跳出水面一样，一下子就沸腾了起来。

　　“杀”

　　“杀死他们！”

　　“杀啊！”

　　怒吼声刹那间就从人群中暴发了出来。

　　而正在这时，在所有人的核心之中，周动突然挑着眉冷哼了一声，轻声骂了一句：

　　“妈的，一群疯子。”

　　这个声音刚落，旁边的萧逸就惊见到，周动手中突兀地出现一大把流光溢彩的怒火金莲，在暗夜中闪烁着璀璨夺目的逼人光芒。

　　周动刹那间一扬手，“咻咻”声中，十余枚怒火金莲就全都如不要钱一般向外疾甩了出去。


第0475章 一箭一个

　　怒火金莲这件灵器是周动在方炼制完两件护身影甲的巅峰状态下，心中思如泉涌，多年的炼器经验厚积薄发、超常发挥下创造出来的一枚小巧物件。

　　这件灵器内的灵阵设计思路直如鬼斧神工一般让人惊叹。

　　三级灵阵一般只有几万种阵道变化，四级灵阵有几十万种阵道变化，而推衍到五级灵阵，阵道变化就已经高达几百万种。

　　怒火金莲内的三级灵阵虽然只有八万多种阵道变化，周动炼制起来几乎一个时辰就可以完成，但是这道灵阵设计的却实在是太犀利了。

　　里边的灵阵犹如十二柄将弓弦拉的满满的巨弩，一座三级灵阵竟然可以演化出十二个攻击端。

　　真元激活后，十二柄巨弩刹那间松开弓弦向外齐射，十二朵花瓣如十二个手持三级灵器的高手，背靠背围在一起向外攒射的场景想想都让人不寒而栗。

　　然而遗憾的是，怒火金莲毕竟只是一件小小的三级灵器，对方修者们只要组织好阵形，十二个人一记妙曼的配合就能将其破解。

　　但是，如果这样的小小三级灵器一连激射出十余枚呢？

　　“我靠！”

　　刑八等人看到周动一扬手这一幕，眼睛全都气红了，胸膛中如被撕裂了一般剧烈地喘息，恶狠狠地骂上一句。

　　刑八这个恨啊。

　　刑八看的出怒火金莲的珍贵。

　　这样精巧犀利的灵器在外边绝对是有价无市，一入市场便会遭到疯抢。没有个几千万别想抢购到手。

　　而现在人家周动随手一扔就是一大把，刑八现在真想狠狠地对周动骂上一句：

　　“你个败家的小祖宗，你当这是大罗卜呢啊？”

　　周动现在明明就是在用钱砸他们啊，而且还砸的砸的惊心动魄，砸的一无返顾。

　　看着周动那财大势粗，一付花钱不心疼的二世祖模样，所有人全都恨的牙痒痒的，都快气疯掉了。

　　一枚金莲几乎就相当于十二名洞虚初期的修者一齐张弓，而十余枚金莲，则瞬间就展现出一付百余名修者万箭攒至的宏伟壮观场面来。

　　周动的这一手一下子就让外边的六十人鸡飞狗跳，手忙脚乱，疯了一般各自为战，拼命地抵挡着乱射而至的金莲花瓣。

　　在这样恐怖的齐射下，他们再也无法形成有效的剑阵组合。

　　“当当当……”剧烈的金铁交鸣中，整个战场上烟尘四起，人人都咬紧了牙关，额头青筋都暴跳着，将自己的兵器挥舞的冒了烟。

　　而在这危险时刻，刀魔大军却还过来趁火打劫。

　　刀魔们庞大厚重的金属身躯这一刻如鸿毛一般轻盈，浑然天成的刀境直接穿插到人群中，抽冷子就是致命地绝杀一刀，让那群修者应付的苦不堪言。

　　刀魔不怕怒火金莲，就是有花瓣激射到身上也只是“当”地一声响而以，最多凹陷下去一块。而人族修者们却完全不同了，只要是被花瓣擦到，动辄就是一篷鲜血与撕裂开来的脆弱肌体。

　　偏偏就在这时，周动手中的啸月长弩又如催命一般地不间断响起。

　　现在战场上人人自顾不瑕，根本无法形成合力的阵形，几乎人人都成了周动一杀必杀的靶子。

　　周动对整个战局精准到骇人的掌控能力这一刻体现的淋漓尽致。

　　只要一个修者在防守中露出漏洞，哪怕只是稍纵即逝的一瞬间，那无处不在的箭矢也必会如幽灵一般啸射而至，绝不用第二下，一击贯喉就是秒杀。

　　金莲暴射出去只有三息的时间，而在这三息的时间，周动手中的啸月弩几乎就没有停下过。

　　连珠箭“咻咻”声中几乎连成了一道虚线，一个又一个修者的尸体从半空中直挺挺地跌落而下，如割麦子一般，一茬一茬地扑通扑通翻身而倒掉落下去。

　　这壮观的一幕都将旁边的萧逸看的傻掉了。

　　……

　　刑九残废了一条手臂，用左臂挥剑原本就极不习惯，致使自身实力下降了一大截。

　　在金莲激射之中，刑九眼中看着无数道暴射而至的璀璨流光，如天空中下了一场流星雨一般的炫丽，他直吓的魂飞天外。

　　那种美丽可是致命的。

　　刑九一下子使出了吃奶的力气，将一身修为在这一刻超常发挥，剑尖一个接一个地点在射过来的花瓣上，手腕不断地重复着挺直出剑、微挫卸力的动作。

　　然而就在这时，当他拼了老命地疾刺出一箭，堪堪抵住更快射来的一枚花瓣之上，突然在他耳中一道极轻的“呲”地一声传来，他但觉眼前一花，还没看清危机来自于何处，周动射来的利矢就如裂帛一般轻易地撕裂了他的哽嗓咽喉。

　　一箭洞穿。

　　刑九霍然瞪圆的眼神中，充满了完全不可置信的神色，他用尽全身力气想再次呼吸一口新鲜空气，却在“嘶嘶”声中，脖颈冰凉，这一小小的愿望再也无法达成。

　　刑九做梦也没有想到，自己这个堂堂的空冥中期上仙也有陨落的那一天。

　　而且还陨落的如此凄惨——被人一箭秒杀。

　　刑九的尸体再也一丝生气，瞬间就僵硬了下来，直挺挺地愣在空中，然后在重力的作用下，做着自由落体动作，“砰”地一声就摔了下去。

　　刑九的陨落几乎如一场强烈的地震风暴，让看到这一幕的修者们震骇到完全傻掉了，刑八这一刻牙龇欲裂，凭空怒吼一声：

　　“老九……”

　　无数年无人撼动的掌刑使，今天竟然死掉了一个，这让刑八都快要疯狂了。

　　……

　　三息，只是三息的时间，六十人的修者群中，便有七人被金莲不同程度地划伤，而有十七人则被周动的连珠箭一箭秒杀着射死，就包括那个空冥中期的掌刑使刑九。

　　现在，云沼绿洲的最高统治者，已经有两人死在了周动的手里了。

　　怒火金莲恐怖的暴雨过后，对面的人群中还有再战能力的，已经不足四十人。

　　这些人已经不足以对刀魔军团形成打压性的压制。

　　尤其是两个空冥中期的刀魔大长老，其真正的战力比刑八都不知要恐怖多少。两个刀魔在人群中左右穿插，两柄长刀带着一道道玄奥的刀雾，直如死神的镰刀在暗夜中闪烁着狰狞的戾笑。

　　而最可气的，是这两个大刀魔这一刻福至心灵一般竟然也学会了配合攻击。

　　两道沉重如山的庞大身影左穿右插，偏偏能做出那些绣花一般精细精巧的动作来，两魔到处就是一阵鸡飞狗跳，就是一阵鬼哭狼嚎。

　　而周动在后边与两个大刀魔配合的几乎妙到毫巅，两魔撕裂开修者们组合的阵形，周动的长箭就再次实现恐怖的点射。

　　一箭一个。

　　一箭一个。

　　扑通扑通声中，当空中再次落下七道身影之后，所有人全都意识到了不好。

　　他们现在才发现，在金莲齐射之后，战场形势就已经实现了惊天逆转。

　　他们这些人不再是围猎者。

　　他们还是猎人的身份，但是却落到了掉进虎口狼窝的尴尬境地，被猛兽张着血盆大口一点一点地蚕食撕咬。

　　当周动手中的啸月弩再次一道轻微地震颤，在两个刀魔大长老刀下凌乱不堪的一个修者被精准地一箭贯喉，从空中跌落下去之后，刹那间人群中一声喊，“轰”地一声，三十多人的队伍一下子作鸟兽散。

　　三十多人如没头的苍蝇一般，混乱着向四周激射而出，所有人全都吓的肝胆皆寒了。

　　“太恐怖了，太狠了！”

　　绝大部分人这一刻脸都吓到青紫，嘴唇都在剧烈地打着哆嗦，相信再过多少年，今天这个夜幕中，周动手持长弩轻轻点射的场面还会让他们不寒不栗，永远铭记。

　　这一刻就连秦楚都吓的脸上青红交替，再也不敢提起那些嚣张与仇恨，用尽全身力气“喀喀”地咬着牙，羞愤地夹着尾巴随着人群仓皇逃窜了出去。

　　……

　　所有人全都逃走了，唯独剩下了最郁闷的刑八这位掌刑使。

　　两个庞大恐怖的刀魔大长老仿佛认定了他一般，四柄臂刀漫空飞舞，将他团团围住。

　　刑八这时满嘴的苦意，直恨的牙龇欲裂。

　　他现孤军奋战，身边一个帮手都没有。

　　“这帮不讲道义的东西，至少把我救出去你们再跑啊。你看老子要是逃出这一关，出去后我会如何动用掌刑院的力量收拾你们这帮杂碎。”

　　刑八狠狠地在心里骂着弃他不顾的众人。

　　尤其对秦楚骂的最狠。

　　惹上周动可以说有一大半的原因是因为秦楚的撺掇，而在这一刻，那个老匹夫却比谁逃的都快。

　　刑八此时已经使尽了浑身的解数，奈何两个刀魔大长老太变态了，一身攻防都强到了让人绝望的地步，一剑扎到身上，人家竟然浑然未绝，连块油皮都不带破的，这个战还怎么个打法？

　　而在两魔的刀下，刑八此时却连逃跑的机会都找不到。

　　刑八已经拼到眼珠通红，发束散披着进入巅狂的状态。

　　而那边激射而出的秦楚已经将真元运转到极至了。

　　空冥初期的强绝实力，令他的身法也达到了一个恐怖的程度。

　　秦楚也被周动的恐怖骇到满脸苍白，感觉胆都仿佛裂了一般。他怎么也没有想到，同是空冥初期，周动的实力竟然可以那么可怕。

　　现在，秦楚连一丝同周动做对的心都生不起来了。

　　“从火精界出去以后，我第一件事就是赶紧将家人转移，免得遭到周动的报复，然后我再将刑九掌刑使被周动所杀的消息散布出去，到时自有更强的人对付他，这个仇，我自己是报不了了。”

　　秦楚身形如一道流光一般划破夜幕与浓雾，心中犹自残留着一丝劫后余生般的欣喜。

　　“周动小儿，只要你爷爷我活着一天，我就不会让你好过，我会想尽办法折腾你到家破人亡不得安生，你就等着吧……”

　　秦楚脸上肌肉都在狰狞着，正在心中狠狠地发着毒誓，突然他就感觉一道锋锐至极的刺感“咻”地一声直从他的背后透了过来。

　　这道刺感上强大到恐怖的劲力，扎进他的身体如扎透一方软泥一般轻松痛快。秦楚甚至连一丝疼痛都没有感觉到，便看到了从他心脏部位透出的那枚闪着寒芒的利矢尖端。

　　甚至这枚利矢还带动着秦楚的身体再次一个急加速，向前方直飞出数十丈。这时秦楚的意识才渐渐地涣散了开来。

　　“原来，不光是射咽喉，射其它部位周动的长弩也能杀人啊。”

　　秦楚在心中留下了这最后一个荒唐可笑的念头，不甘地闭上了眼睛，浑身劲力全失，直挺挺地从空中跌落了下去。

　　这个一切的始作甬者，这一刻终于伏首了。

　　远远地，周动见到秦楚的尸体从空中跌落，立在萧逸身边，微笑着垂下了啸月弩。

　　这一次周动实现了一记超远距离的狙击，这种巅峰状态的一箭令他也感觉份外的痛快。

　　周动再一次证明了，五级啸月灵弩强悍到不可撼动的威力。

　　周动原本就是度劫初期的实力，其强大的真元经过二百多万道灵阵阵道的加持，贯入利矢中的能量已经达到了变态的地步。

　　超远距离的狙击，对于空冥初期的修者，周动照样做到了秒杀。

　　这，就是绝对实力的差距。

　　在两个刀魔大长老围攻中的刑八看到这一幕吓的魂飞天外。

　　周动方才的那一箭才让刑八真真切切地认识到周动的真正实力。

　　那么远的距离，秒杀空冥初期，周动那种巅峰状态下的一箭到底已经达到了什么样的实力？

　　刑八已经不敢想像下去了。

　　而周动身边的萧逸，自从方才周动抛出十余枚怒火金莲之后就完全处于呆滞的状态。

　　听着耳边扑通扑通尸体不间断掉到地上的声音，萧逸一直如坠梦中，感觉精神都快要恍惚了。

　　周动这一刻所表现的，已经不是一场战争，而是一场单方面的屠杀。

　　而被屠杀的对像，却全是比他还要厉害的修界强者、动辄数千年修为的洞虚期甚至空冥期的上仙。

　　而当萧逸最后看到，周动在秦楚已经两个纵跃间飞逃出了极远之地，却方才微笑着不慌不忙搭弓放箭，以超远距离的狙击之态一箭射死秦楚后，萧逸刹那间浑身热血就全都沸腾了起来。

　　萧逸不仅是因为一直逼迫女儿萧冰的仇人伏首，更是因为，他感觉周动这一刻站在那里的神态实在是太帅了。

　　修真界就是一个弱肉强食的世界，实力才是硬道理。

　　杀人容易，但是要做到像周动这样云淡风轻般地杀人，将一场杀戮演绎成一场从容不迫，弹指间强虏灰飞烟灭的艺术，实在是太难了。

　　秒杀，记记秒杀，这一场战斗萧逸直看到酣畅淋漓，直看的爽到高潮。

　　他看向周动的眼神中，一时充满了晶亮的神色。


第0476章 战斗结束

　　这时，被刀魔长老围攻的刑八在刀光中苦熬苦守，声嘶力竭地冲周动厉声高叫着：

　　“周动，萧逸，你们不能这样对我。我是掌刑使，我的老大可是度劫后期的上仙，你要是伤害到我，我们老大不会放过你的，你就是跑到天涯海角，他也会将你追到……”

　　听到这周动遥遥立于空中，与萧逸齐齐激灵灵地打了个冷战。

　　萧逸听到这方想到后果的严重。度劫后期？那是他仰望都望不到的一个境界。

　　如果自己与周动真被这样的强者盯上，人家伸出个小手指头，恐怕就能将自己捻到渣都不剩。

　　萧逸一下子就变得脸色苍白，眉头紧皱起来。

　　他头脑中一时飞转，但是他知道，以自己这个层次是想不出什么应对的好办法的，那么一切他就只好唯周动马首是瞻了。

　　萧逸转头向周动看去，但见周动也是一付惊恐的模样，手抖抖地冲刑八喊道：

　　“刑八掌刑使，如果我放过你的话，你是否会不再追究，不将此事告诉给刑一大佬呢？”

　　“对，我刑八说话算话，只要你放过我，我就会对今日之事既往不咎。”

　　刑八听周动的话中有门儿，在拼命抵挡着四只锋锐刺骨的臂刀同时，剧烈喘息着，抽空忙不迭地向周动保证。

　　周动这时犹自一付不安的神态继续问道：

　　“刑八掌刑使，可、可是，我方才将刑九都杀了哎，这件事刑一大佬到时不会追究吗？”

　　刑八在四团刀光下已经快喘不过气来，他手中长剑感觉就快遮舞不住了，胸膛中如要冒出火焰一般，灼烧的他口中几乎要冒出烟。

　　“周动你放心，只要你放过我，这件事我也会想办法替你遮掩的……”

　　刑八已经被两个刀魔长老砍的狼狈至极，现在他头脑中几乎不假思索，什么保证的话都能说的出来了。

　　“可是……”

　　站在远处的周动再次沉吟着。

　　“可是什么？”

　　刑八已经急的额上都要冒烟了，那四柄刀他就快要招架不住了。

　　“可是……”

　　周动继续苦着脸说道：

　　“可是我还犯了一件大错误了哎，就在几日前，我把刑六掌刑使一不小心也给杀了，这件事您也能帮我隐瞒一二吗？”

　　周动手中拿着一枚写着“刑六”的胸章冲着刑八苦着脸摇晃着。

　　“什么……”

　　“呃”地一声，抽眼看到这一幕的刑八吓的差点背过气去。

　　“六哥，都被这小子杀死了？”

　　刑八刹那间吓的肝胆俱裂，魂飞天外。

　　而就在刑八吓的浑身抽搐之时，刀魔长老的四柄臂刀毫不留情，抽冷扑上，“呲呲”声中，锋锐逼人的刀刃一下子将失神之下忘了招架的刑八砍了个血肉横飞，两臂齐肩而断，两腿齐膝而折。

　　就在那一愣神的功夫，刑八就被强悍的刀魔大长老大卸五块，浑身成为了一团血淋淋的肉块。

　　刀魔长老的四柄臂刀此刻都被鲜血染的腥红。

　　“啊”地一声痛彻心肺的惨呼直从夜幕中传出极远，吓的不少躲藏在山腹之内的火精不知到底是什么样的怪物来巡，都仓皇着有多远就躲出多远去。

　　……

　　不光刑八，看到周动手中的令牌，就连萧逸都“呃”地一声差点真元不畅从空中掉了下去。

　　谁都知道，九位掌刑使位次越往上实力越强。

　　刑八都已经是空冥中期了，那么刑六会强到何种程度啊？

　　而就连刑六都被杀死了，那么还有什么是周动做不出来的事情呢？

　　刑八这一刻已经没有人形了，浑身鲜血如注地向外狂涌，可是却偏偏还能将身体强行悬于空中，这诡异的一幕让萧逸浑身都激灵灵地打着冷战。

　　从那块肉块中传来刑八声嘶力竭地惨叫声：

　　“周动你个混蛋，你一直在玩我……”

　　刑八到这时想要逃脱的美梦方才完全破裂。

　　他到这时才知道，周动方才的一切惊恐之色全是装出来的。

　　连将刑六杀死这么大的秘密都说了出来，周动今天还可能让他活着离开吗？

　　这时在刑八七窍生烟中，就见到周动极为认真地点着头淡淡地笑着说道：

　　“当然了，我就是在玩你呀，你才知道吗？”

　　周动的话音未落，两个刀魔大长老再次冲上去四刀一错，刑八的头颅就与再次砍成数块的身体诡异地分离开来。

　　“不—会—放—过—你……”

　　刑八的喉咙间还在拼命地挤出这些音节，意识涣散，就此在这个世界上灰飞烟灭了。

　　……

　　刑八的保证鬼才会相信。

　　从见利动了杀心那一刻开始，他与周动就已经是你死我活的大仇了。刑八的下场如此凄惨，但是这又怪谁呢？

　　周动已经放任他们逃跑了一次，可是他们还纠集一群人过来复仇，甚至在找不到周动的情况下还要杀了萧逸，如果不是周动的实力强大恐怖，那么今天惨之又惨的，就是周动他们两个了。

　　现在，整个夜幕中一片安静。

　　浓雾丝毫未变，沉静执著地将一切都笼罩起来，如果站在远处，很难发现这里曾发生过一场如此惨烈的战斗厮杀。

　　凌空立于夜幕之中，萧逸脸色有些惨白，他打了个冷战转头看向周动问道：

　　“贤侄，我们下一步该怎么办？”

　　萧逸甚至到现在都没法接受那么多强者陨落的事实。

　　周动的眼眸在夜空中晶莹地一亮，低着声音说道：

　　“打扫战场，收好战利品，我们就赶紧离开这里，免的被别的修者闻讯而至当面撞见。”

　　说完周动领着张口结舌的萧逸飞速地向下方窜去，一兜身之间，架轻就熟地就将落到地上所有的尸体全都收了起来。

　　然后二人再向着秦楚陨落的方向飞了过去，将秦楚的尸身也毫不犹豫地笑纳了。

　　看着周动杀人越货之后捡拾战利品如此流畅如此熟练，萧逸就情不自禁地再次打了个冷战，看向周动的眼神再一次变了。

　　从周动的手法来看，他做这种事绝不是第一次呀。

　　……

　　周动领着萧逸沿着群峰疾速地低飞而出，行出了好长时间，方寻到一处颇为隐秘的山谷。在山谷中落下身来，周动亲自动手，在一处山脚间掏出一方石洞，然后又细心地用手指大小的晶石布下禁制灵阵。

　　灵阵将石洞的一切气息完全隔绝开来。

　　周动将萧逸带进石洞之中，相信就是现在有修者从石洞外走过，都绝不会发现这处石壁内有什么异样。

　　萧逸到了这里方才惊魂甫定地长出了一口气，方才他从鬼门关前转了几圈，如果不是周动赶到的及时，他已经有数次就一脚踏了进去。

　　想着一身无数年的修行与生命差点一朝散尽，萧逸心中还在一阵后怕。

　　这时周动转过头看着萧逸说道：

　　“萧伯伯，在火精界中，你以后就暂时呆在这里修炼吧，不要出去闯荡了，等我寻宝寻够了回来找你，咱俩再一起回家。”

　　“好的贤侄，我听你的。”

　　萧逸毫不犹豫地答应下来。

　　他知道周动这么做完全是为了他好。什么宝藏与财富，与自己的性命相比有个屁用？

　　在火精界中，修者们已经被贪婪刺激到理智尽失，杀人越货干起来毫不手软，全都快要疯狂了一般。

　　在这样的环境下萧逸毫无自保之力，周动所说的乃是最稳妥的上策了。

　　见萧逸答应的痛快，周动淡淡地微笑着说道：

　　“不过萧伯伯你也不要遗憾。其实就是外边的宝物你不去寻，现在对于你来说，收获也足以让人心动了。”

　　“哦？为什么？”

　　在萧逸诧异的目光中，周动随手擎出一枚储物戒指出来笑着说道：

　　“萧伯伯，这是秦楚那老贼的戒指，我刚才察看了一下，里边光现金就有五百亿之多，而他们秦家做为一个商业世家，里边各产业的产权证明足以让你光明正大地将其接手过来。

　　你们萧家这一下子就可以凭空崛起喽。”

　　“啊？”

　　一听到这，萧逸一下子就愣在了那里，张口结舌着说不出话来。

　　秦楚做为商业世家的家主，其身家甚至比那些掌刑使还要丰厚。尤其是那些产业凭证，对于最终要离开的周动来说一点用处也没有，但是对于萧逸来说作用可就不是一点半点了。

　　萧逸现在等于凭空接收了一个世家所有财富，包括矿山，包括坊市，包括十多间繁华地段的商铺，再包括几间炼器坊、几间灵丹坊。

　　所有的这些，都是秦楚在云沼绿洲内苦心经营了无数年积攒下来的。

　　无数年来，人族修者都在一个统一的规则下安居乐业，就是发生争端与摩擦，也自会上报戒律堂与掌刑院为其解决，凶杀历来就被所有人族列为最大的一项重罪。

　　想一个修者苦心修行无数年才换来的实力层次，如果比他更强的强者滥杀无辜，那么整个修界的生存秩序恐怕都无法维持下去。因此凡是人族驻居地，对于杀人打架永远上严加禁止的。

　　在这样安定详和的环境内，萧家要想靠自己再次崛起成为一个大家族谈何容易，那得需要天赋与无数年的经营。

　　而在火精界中，秦楚一干人的贪婪却反而给周动带来了发财的契机。

　　只是杀了一个人，周动就一下子得到了秦家所有的财富。并且这还全是因为秦楚自找的。

　　而这也同时成全了萧逸家族。

　　那个暴戾的秦家大小姐秦瑶，现在还正坐于家中生着周动的闷气，想着以后要用什么样阴毒的方法将周动与萧家再报复回来，孰不知她们秦家的所有家财此刻全都易主，就连她现在正坐着的那张椅子，甚至都已经改姓萧了。

　　……

　　萧逸手抖抖地接过这枚储物戒指，他无法推却，不过他知道，萧家欠周动的人情恐怕永远都要还不清了。

　　就凭这一枚戒指内的财富，萧家就已经凭空而富，可以将所有的族人全部救出来，继续延续一个大家族安居乐业的富庶生活。

　　周动这时也不再废话了，他也赶紧盘膝打坐坐于地上，吞噬了一枚火精抓紧时间修炼起来。

　　方才战斗中他也受了不轻的内伤，数十人的全力一击，他为了保护萧逸完全接了下来，那一刻他也被震的几乎五脏六腑都移位了。

　　庞大无匹的火能从火精中不断地被抽离了出来。

　　这股能量是如此的精纯，浓郁如乳，几乎稍加炼化就可以直接转化为周动本身的真元。

　　在飞速运转的周天中，能量如漫贯进干涸田野的江河，带来了勃勃生机的同时，也在迅速地滋润着干裂的大地。

　　能量过处，周动浑身的细胞以肉眼可见的速度在修复着，肌肉组织如春夜喜雨中悄然生发的麦苗，最终所有的断裂处全都悄然生长在一处，形成完壁一块，浑身的伤势修复到了最完好的状态。

　　火精能量是如此强大，在不间断的炼化过程中，金乌体外的力环也如一道拦河蓄水的大坝，而炼化的能量就如一道飞泄而下的瀑布，不间断地向大坝内灌注，大坝的水面以肉眼可见之势缓慢生长。

　　这样的修炼速度，对于业已达到空冥期的修者来说，简直是一种恐怖啊。都知道火精是天地异宝，但是又有谁能像周动这样，将其完全视为可供自己吞食的资源呢？

　　……

　　几昼夜间的修炼，周动一身功力达到了前所未有的高度，浑身洋溢着的庞大力量让他一时间信心暴涨，心中兴奋无比。

　　火精如此强大，可是现在自己手中的火精加起来也不到七十个。

　　火精残蜕大约在一万五千枚左右。

　　这样的数量如果说出去，恐怕会将那些寻宝的队伍惊骇到眼睛瞪暴，但是这对于周动来说却还远远不够。

　　火精界庞大无比，遍地是宝。而这时外界的修者们早就已经全部开了进来，遍地开花，几乎展开了地毯似的艰难搜索。

　　这时周动再也坐不住了。

　　他霍然站起身来，对着坐在一旁同时睁开眼睛的萧逸叮嘱道：

　　“萧伯伯，你安心于这里修炼，不管外边发生了什么事千万都不要出去，等我寻宝回来后，我会联络你的，咱们再一起回去。”

　　萧逸此刻苦笑着点头说道：

　　“贤侄你放心吧，萧伯伯还是有一些自知之明的。我就在这里了，哪也不会去的……”

　　“好！”

　　周动这一刻也颇为欣慰，微笑着点头，然后一转身，足间点地就直向山洞外纵跃了出去。

　　“火精界，我又来了。”

　　周动兴奋地在心中大喊了一声。


第0477章 是不是男人

　　这回没有了拖累，周动放下所有的心事，一个人在火精界中纵横驰骋，玩的不亦乐乎。

　　以他超级变态的探查能力，以及无人可及的飞行速度，寻宝简直如进他们家后花园挖土豆一般的轻松愉快。

　　由于一直处于兴奋状态，也不知过去了几日，也不知挖到了几处宝藏，周动储物戒指内的火精储量与日俱增。

　　现在每一天，周动都感觉心里充实之极。

　　这一路之上，他也曾碰到过一些不长眼的小贼，对于无甚大恶的，周动也不欲与其计较，而对于那些心狠手辣就想杀人越货之徒，周动却也绝不会手软。

　　这一天，在向前疾掠过程中，周动的金乌再次感觉到了极远处那道火焰能量的呼唤。

　　心中一喜，周动身形加速，向着那个方向直掠过去。

　　如一只孤傲的夜鸟翱翔于浓雾之中，群峰飞也似地向后疾弛而去，眨眼之间，那处蕴含着火精能量的山壁就近在眼前。

　　周动的身形在空中一个轻轻巧巧地转折，面对着那处山壁的方向，在空中向前一踏步，一步之下倏忽极远，向那处山壁直迈了过去。

　　而正在这时周动突然心中一动，眼角中见到两个翠绿色的身影如两道疾风，疯狂地从一处山脚转了出来，也同时向那处山壁抢去。

　　“混蛋，给我滚，这处是我们先发现的……”

　　两个如花似玉般的女人此刻却满脸煞气，剑拨弩张地从另一个角度和周动的身形同时向这处山壁电射而至。

　　“两个女修？”

　　周动一愣。

　　他在飞行中细打量去，但见这两个女人都是洞虚大圆期的巅峰境界，与空冥期只是一步之遥。两女颇有姿色，长裙之下身材修长凹凸有致，是一对极为惹眼的尤物。

　　只是在与周动同时向前飞抢的过程中，那丝气急败坏的神情却很是令她们的气质失色。

　　周动淡淡地皱了皱眉，心中微有些厌恶感。

　　在火精界中，越向中心聚集人就越多了起来，周动已经多次遇见抢宝之事，早都见怪不怪了。

　　这时周动神识向山壁内探查进去，见一共也就是三只火精，几百枚残蜕的小发现。

　　就这点东西以现在的周动来说还真就没怎么看的上眼，但是那两个女人这时的神态却仿佛要与周动打死打生，存了不共待天仇恨的样子，拼了命地向前争抢着，周动心中对这两女就没来由地一阵鄙夷。

　　在山壁不远处，周动倏忽间就停下了脚步，让这两个女人先一步抢了过去。

　　周动知道，以自己变态的探查能力，再加上这些天来在别人先动手下，他杀的那些人抢来的那些东西，他的收藏在别人看来已经达到了恐怖的数量。

　　而像这两女这样的，应该也没见过什么世面。能在茫茫的火精界发现这一处三只火精的地点，恐怕在她们看来都是誓在必得的天大藏宝了吧。

　　周动停在那里，那两个绿裙女修却毫不谦让，理所应当地直掠过去，一阵风停在了山壁前，转过身来紧紧地守住这处山避。

　　这时两女同时警惕之极地盯着周动，眉宇间露出一丝冰冷森寒之意，如护崽的母鸡一般厉声喊道：

　　“哼，小子，算你识相。”

　　其中一女对着周动不屑地撇着嘴，冷冷地说道：

　　“小子我告诉你，别看你是空冥初期，可我们二人有一套威力奇大的合击之术，如果真要动手的话，保证会让你尝到欲仙欲死的滋味。

　　并且我还告诉你，我们身后的势力说出来能吓死你，不是你能惹的起的，所以你要真识趣的话，现在就马上给我滚，别在一会我们动手挖宝时有什么小动作……”

　　周动听到这再次狠狠地一皱眉。

　　这几句话将这两个女人的贪婪无耻、小肚鸡肠、色厉内荏、仗势欺人的嘴脸淋漓尽致地表现了出来。

　　周动明明已经先行礼让一步了，这个时候两人不知感谢，反而拿出这一套说词出来，周动心中厌烦，感觉还真不如遇见一个杀气血腥的狠人，赤裸裸地拿刀来威胁自己，让自己一刀砍死过瘾呢。

　　想到这周动冷哼了一声，这些天他其实杀人杀到恶心，这些贪婪无耻之辈他再也不想见了。

　　周动脸上露出极为无奈的表情，一句话不说转身就走。

　　“哈哈……”

　　后边传来两女压低了的鄙夷笑声：

　　“原来是个熊货，我们连剑都不用拨就给他吓退了。”

　　“这样的男人真操蛋，估计在床上也硬不起来，也不知他的那柄剑有多长，不过硬不起来长成啥样也只是个废物……”

　　“哈哈……”

　　周动敏锐的神识听到这几声议论，恶心的差点都吐喽。

　　原来是两个如此淫荡下流的泼妇，周动真庆幸没有与她们交谈下去，没有污了自己的清白。

　　在周动下意识地快步向外走去，那两人女人在后边笑的更得意了。

　　而正在这时，周动与那两个女人同时眼睛一眯，他们注意到不远处两道破风声直划破夜空，带着一身凝练精纯的气息飞一般向这里赶了过来。

　　“咦？又有人来了？”

　　周动脚步一顿，错愕地转过身去，就见到两个空冥初期修者，精气神深沉内敛，容貌枯槁狠厉，“唰”地一声就毫无顾忌地直向石壁前闯了过来。

　　“站住，这处宝藏是你姑奶奶的，无关人等赶紧有多远给我滚多远。我告诉你们，你姑奶奶背后的势力你们可惹不起……”

　　“桀桀……”

　　夜空中的两个修者完全没有在乎这两女的威胁，一道惨厉的笑声直划下来，“咻”地一声就落在两女不远处，望着这两个色厉内荏的女人嘿嘿冷笑着。

　　“两个洞虚期的骚货还这么嚣张，信不信爷们玩死你们……”

　　这两人阴鹫的表情远不似周动那样显得“老实可欺”，一看神态就知道两人必非善人。两女这时心下也是惴惴，其中一女尖声厉叫道：

　　“混蛋，我告诉你们，我们的靠山乃是掌刑院……”

　　而未待这女人说完，对面其中一名修者“唰”地一举手，亮起手中一枚明晃晃的令牌来，上边写着触目惊心地一个“戒”字。

　　“是、是戒律院……”

　　其中一个绿裙女人暗咽了一口口水。

　　对面一个面容阴狠的修者怪笑着说道：

　　“妞，看到了没，你以为老子会怕你们的虚张声势吗，哈哈……”

　　这时一名绿裙女修眼睛都快急出火来，她手抖抖地指着那名修者恨恨地说道：

　　“我告诉你们，我们的男人可是掌刑院第三掌刑使，我已经传讯通知他了，他马上就能全速赶过来，识相的你们就快滚，如果等我们的男人到了，不会有你们好果子吃的……”

　　说完，她一翻手亮出一枚写着“刑三”两字的窄小令牌来。

　　这枚令牌代表的是刑三亲赐之令，虽然没有多少实际用处，但多少代表是的一个面子。

　　“哦？”

　　听到这对面两人诧那间就是一阵错愕与犹豫。

　　别人他们不在意，可是这刑三可是空冥大圆满期的极高层次，离度劫期只有一步之遥，这样的上仙就是戒律院也惹不起啊。

　　如果真如这两个女人所说，那么这里的事情还真就坏了。

　　而在这名女修威胁别人的同时，令一人却焦急紧张地向周动神识传音着：

　　“这位小哥，你到我们这边来，咱们三人在一起就能吓跑那两个恶人了。如果就是真动起手来，你应付一个，我们两人应付一个也不怕他们，等事成之后，我们答应分你一个火精，同时，也会给你点甜头尝尝的……”

　　这个绿裙女人在惶急中还不忘向周动抛了一个“你明白的”这样的媚眼，这让周动恶心的差点把一年吃的东西都吐出来。

　　“对不起，我无心于此处的纷急，你们另请高明吧。”

　　周动甚至懒的与其神识传音，直接朗朗地说了出来。

　　而站在远处的周动这突兀地一句话，那两个面容阴狠的修者却一下子就完全明白了过来，他们知道了定是这两个女人在请救援而对方却没有答应，他们二人刹那间同时捂着肚子放声大笑，直笑的脸上肌肉都抽筋了。

　　“哈哈哈小骚蹄子，谁不知道刑三掌刑使玩过的女人最多，而又有哪个玩过的他当了真了。

　　你们拿这个来吓唬你爷爷，还准备找一个软蛋熊包来帮忙，你也不看看那小子那付小白脸的模样，像是见过血的人吗？信不信老子一剑就能劈死他？”

　　这两个修者这一刻得意嚣张之极。

　　周动这么多年来的修炼，因为在他极年轻时修为就已经颇为高深了，因此这些年来模样没有什么太大的变化，还是显得那么年轻阳光，丰神俊朗。

　　再加上皮肤内淡淡的神蕴内敛，让他看起来还真是几分小白脸的潜质。

　　不过听到周动这么明目张胆地将这些话说出来，那个绿裙女修却刹那间就炸了，她如泼妇骂街一般几乎跳着脚地喊了起来：

　　“小子你他妈到底是不是个男人？

　　这也不敢那也不敢，你他妈的到底能不能硬起来？你有没有一点爷们的血性？

　　就你这样的熊包你还跑进火精界来干什么？你咋不回家窝在自己的窝里找你师姐要奶吃去……”

　　这个女人被人当众拆穿，一下子就有些变得歇斯底里了，将周动骂的极其恶毒。

　　这两个女人在外界时主动倒贴着让刑三玩了个痛快之后，从刑三那得到一套威力不俗的二人合击之术，至此就有些不可一世起来。

　　刑三玩过之后也就没太将两人记在心上，而她们却在外边几乎将她们与刑三的关系宣传到了天上。

　　周动听了这个女人的骂街，恶心的如吞吃了一只苍蝇一般。

　　他刹那间眼神就是一冷，双拳紧紧攥在了一起。不过想了想，周动还是缓缓地将心中的杀机放了下去。

　　与这样的人计较，简直对自己都是一种侮辱。

　　想到这周动冷着脸缓缓地转过身去，再也不理后边的这四个在他看来就像傻逼一样的贱人，一个箭步就跳上了一座高高的山丘，身形一顿，就欲向远方飞去。

　　看着周动无论怎么骂都无动于衷，就这样冷然而去的背影，那个绿裙女人都快要气傻了，在周动身后继续破口大骂着：

　　“你个硬不起来的男人，你个死娘娘腔，你个只知道躺在女人怀里撒娇的熊货，遇见你这样的人我真是上辈子倒了楣了……”

　　而那两个戒律堂的修者却在一旁哈哈大笑：

　　“妞，岂图找这样的软蛋来做靠山，你们真是打错算盘了，这样的小子这辈子恐怕连一只鸡都没有宰过，别看他也是空冥期，老子一手能秒了他七个。

　　怎么样，软货也跑了，你们还想和老子们争这处藏宝吗，还不乖乖地快给老子滚蛋……”

　　这句话将两个绿裙女修骂的面红耳赤。

　　面对这山壁内藏宝的巨大诱惑，她们心中泛起一股强烈的不甘与不舍。但是对方可是两个空冥期，她们纵有合击之术也无可奈何啊。

　　这两个女人想留又无实力，想走又极度不甘，她们的身形一再犹豫不舍，对面那两个修者已经极为不耐之下就待再次喝骂。

　　然而就在这时，他们就感觉浑身寒毛倒竖，一股没来由的危机感直从心底传了上来。

　　周动这时站在山丘上身形就要向下飞纵，远离这些恶心到极点的小丑，突然，他与那四人同时感觉浑身一寒，一股冷嗖嗖地阴寒与危机感刹那间从身上传来。

　　周动霍然间转过头去，与山丘下的那四人同时看到，一群长着狼首人身，浑身长毛竖垂，个头足有刀魔大长老高大的异族缓缓地从夜幕与浓雾中显露出身形。

　　这些异族长像极为凶恶，双目散发着绿幽幽的杀气，双掌十指上十只粗壮的弯钩，其锋锐度足与同刀魔的臂刀一拼。

　　这时，这些异族见到对面的几个人类，刹那间就“嗷”地一声长嚎，兴奋着如饥饿以久终于见到食物一般，暴发出了冲天的杀机，夜幕之中数不清的异族蜂涌而出，直向山壁前的四人疯狂地扑了上去。

　　“食尸妖！”

　　那两个戒律堂的修者刹那间就是一声惨嚎，脸都吓绿了，差点当场吓的尿了裤子。


第0478章 暴射食尸妖

　　食尸妖每一个都足有空冥初期的实力，肉体强横到变态。

　　如果说在外界他们遇到这样的异族尚能狼狈逃窜的话，但是在火精界束缚力强上百倍的情况下，人族的速度锐减。然而这些肉体强横的异族，对抗束缚能力却要比人族要强上太多，对于速度的影响微乎其微。

　　两相对比，人族处于极为不利的地位。

　　现在这群食尸妖群拥而上，他们全都危矣。

　　这两个戒律堂的修者脸色惨白，被食尸妖突然暴发出的杀机吓的“腾腾腾”倒退了三大步，正好退至两个绿裙女修的身边。

　　那两个女人这一刻也全都吓的花容失色，容颜惨淡，感觉下体冰冷，一股尿意强忍住才没有当场出丑。

　　她两人几乎下意识地就向两个戒律堂修者的身上贴去，将鼓鼓的胸部直向那两人身上蹭去，几乎带着哀求的声音哭叙着：

　　“两位上仙，两位上仙，救命啊，救救小女子们吧，我们答应什么都给你们，你们要什么我们就给什么，救救我们……”

　　那些食尸妖腥臭的血腥味与一身浓郁到化不开的杀气，以及欲择人而食的眼神让这两个女人吓到肝胆俱裂，仿佛捞住了最后一根稻草一般，将希望全都放在了两个戒律掌的修者身上。

　　“滚你妈的骚货！”

　　这两名面色阴鹫狠厉的修者怒吼一声，浑身气势一震，将两名绿裙女修狠狠震开，二人这一刻也被冲过来的食尸妖吓的腿都打颤了。

　　二人这时突然抬眼，见到站在山丘上尚没有掠走的周动，心意相通暗暗一点头，紧紧咬牙“咻”地一声一个急掠，直向周动的方向掠了出去。

　　“有这两个女人与那一个看起来好像吓傻了一样的软蛋垫底，食尸妖们抓住他们啃的兴奋，可能就不会傻不楞腾地继续追我们了吧……”

　　而看到这两个修者的动作，那两个绿裙女人刹那间也全明白过来。

　　她们两人惶急地暗暗一点头，心中也同时冒出拿周动垫底的念头，足间点地身形掠起，一个急加速，也向周动方向掠去。

　　现在，这四个人对山壁中那处火精宝藏纵有万般不舍，可是却也顾不得了，后边食尸妖身形如风，其速度让这四人瞠目结舌，惊骇的魂飞天外。

　　四人四道身影看着站在山丘上就像是吓傻了一般，站在那里一动不动的周动同时心中泛着阴毒的狂喜来。

　　在背后食尸妖的腥风几乎近在咫尺的瞬间，四人的身影风一般地从周动身侧掠了过去。

　　“这个傻逼！”

　　四人对站在下边的周动同时暗骂了一句。

　　然而就在这时，在四人的神识中同时惊见到，站在下面的周动竟然突然面露微笑，缓缓地抽出一只古朴厚重的长弩来。

　　这个他们四人眼中的软货这一刻将长弩平端在胸前，不动声色地拉开弓弦，然后瞬间松手，长弩弓弦轻微震颤，“咻”地利风就直从长弩上传了出去。

　　在他们四人后边，追赶的正急、奔在最前边的一个巨大食尸妖，在四人的神识中突然“砰”地一声暴起一团血雾，庞大无匹的身体“呼”地一声急向后抛飞了出去，直将后边的几只食尸妖砸的一溜翻滚，队形瞬间大乱。

　　“啊？”

　　“天啊……”

　　看到这一幕，空中的四人浑身激灵灵地打了个冷战，吓的差点从空中掉下去。

　　四人在刹那间全都是脸上一片惊骇呆然、满脸不可置信的神色，身形一个急停，远远地立在空中转过身来，向处于战场中的周动观察过去。

　　这时他们就见到，周动站在山丘上突然身体一挺，一股傲气冲天的昂然之气“呼”地透体而出，瞬间整个人就显得意气风发，斗志昂扬。

　　对着疯狂地冲过来的，足有数十只食尸妖的庞大妖群，周动站在原地寸步不让，手中长弩连株箭啸射而出。

　　“呲呲呲”地极细破风声中，对面的食尸妖几乎是成片成片地倒下，一篷又一篷的血雾凭空在空中绽放，一只又一只的食尸妖被周动啸月弩强劲到变态的力道一击贯喉，然而狠狠地向后抛飞。

　　周动就一个人，却直射出千军万马的气势，守着小山丘将这些空冥初期的食尸妖完全当成了练弓的靶子，直射的不亦乐乎。

　　数十只的食尸妖大军竟然在周动的箭下无法前进一步，每一个稍稍冒头出来就被恐怖到极点的箭矢点射着贯穿。

　　食尸妖一族们气得嗷嗷仰天长叫，而在对面恐怖的箭雨下愣是冲不上对面的山丘，无法将那个可恶的人类抓来吃掉。

　　两个穿着翠绿色长裙的女修目瞪口呆地看着这一幕，直感觉这个世界太疯狂了，一切全都超出了她们以往观念的认知。

　　那个在山丘上昂然而立，一人一弓啸傲捭阖，浑没将天下放在眼里的男人，真的就是刚刚自己骂的那个软蛋熊货吗？真的是那个连一处藏宝都不敢抢，几句话就吓跑了的废物吗？

　　原本她们以后周动这个小白脸是个标标准准的胆小鬼，空有一身功力，却连向一个同阶修者挑战都不敢，甚至被自己两个比他低一阶的修者吓的落荒而逃，任凭百般辱骂都不敢还嘴。

　　却原来、却原来，人家一直是根本就没看的起自己，甚至就连自己的喝骂都懒的计较。人家这样的实力，杀比同阶人类还要强的空冥期食尸妖就是秒杀，那么对付自己这边的四个人，那不就是伸伸手的事吗？

　　那两个戒律堂的修者这一刻也浑身打颤，感觉一阵极度的后怕，他们全被周动的实力吓到了。

　　以周动现在展现出来的力量，一招一式间，可能就会将他们打的浑身散架，打到找不着东南西北。

　　“那小子是谁，怎么会有这么强的实力，在云沼绿洲的强者我们基本上都熟悉啊，他是从哪里冒出来的？”

　　想着他们刚才对周动那阵嚣张的喝骂，这两个修者就是一阵脸红心跳，就是羞愧的无地自容。

　　而这时两个绿裙女修心中一时全都冒出酸溜溜的感觉来。

　　刚才周动没有展示出武力来，如果她们知道周动是这样一位英雄，是这样一位笑傲千里之辈，她们即使使出浑身解数来也要倒贴过去啊。

　　身上那点便宜她们就是拼了命的也要让周动占到啊。

　　在火晴界一切全都看实力说话，而周动现在展现出了丝毫不下于刑三掌刑使的力量，这样的男人如果能护着她们，那么在火晴界中她们岂不就是要风得风，要雨得雨。

　　现在这两个女人暗恨自己简直瞎了眼，错把珠宝当碎石了。

　　……

　　食尸妖的智慧与人类根本没有办法相提并论。

　　他们全是出自于本能的凶残，见到一切活着的生物就想冲过去将其撕裂吃掉。

　　他们甚至根本就不懂的群体配合，因此才被周动杀的如此过瘾。别看它们妖多势众，但是每只食尸妖都只是各自为战。而周动对空冥初期的单个食尸妖，绝对都不用浪费更多的力量，一箭一个，全都是贯喉秒杀。

　　周动一个人站在山丘上，就像一堵汇集了万千火力的城墙，纵是下方有再多的敌人冲过来，全都是毫无悬念的乱箭射死。

　　底下的食尸妖们面对着这么强大的敌人，甚至连恐惧的意识都没有，完全意识不到双方的力量对比，只是怒吼着没头没脑地就是往上冲。

　　这股执著的、契而不舍的劲头令周动心中狂呼过瘾。

　　自从抢到啸月弩以来，周动心中完全像个孩子一般总想拿出来在敌人面前显一显，体会一下这柄灵器的强大威力。

　　不过，每次用这柄灵器射杀一个人类，周动心中也不好过。

　　一个修者修炼到今日非常不容易，生命可贵。如果不是火晴界这个独特的地方让所有人全都变得贪婪而疯狂地失去了理智，也不会死掉那么多的人。

　　而今天，面对着这些几乎毫无理智可言的血腥异族，周动杀的却毫无心理包袱，杀的痛快淋漓。

　　现在他感觉自己与啸月弩的配合越来越默契，越来越有感觉。

　　在他的手中，啸月弩几乎展现出了全部的潜能与威力，每一道阵道变化都充份地被激活释放，整柄灵弩如通灵了一般，甚至都懂得了周动的意念。

　　周动拿着这柄灵弩，就感觉它仿佛成了自己身体的一部分，如指臂使，随心随意。

　　这种酣畅淋漓的配合让周动自己都玩出了高潮。

　　这时一只身躯更为巨大的食尸妖咆哮着跃众而出，甩开大步如风一般“咻”地一声就直向山丘上冲了过来，迎面刮过的恶风“呼”地一声，带动着山石飞溅，声势惊人之极。

　　在这只刀魔如铜铃一般硕大的眼睛中充满了嗜血的杀机，十指在胸前一碰“当”地一声火星四溅，铿然做响。

　　这只食尸妖两只后腿再次一个屈蹲，肌肉内蕴含着就要暴炸般的力量就待飞身跃起，由上而下向周动扑击过去。

　　而就在这时，周动刹那间眼神就是一冷，远远地弓弦再次“铮”地一声清鸣，这一次直射出了这么长时间以来状态最好的一箭。

　　“呲”地一声刺耳般的尖响隐隐从夜空中传来，一只利矢以快到超过闪电的速度直接划过虚空啸射而至。

　　几乎在弓弦响起的一瞬间，利矢就已经横掠了过去，以避无可避之势直接洞穿了这只巨大食尸妖的咽喉，“噗”地一声再从这只妖兽的颈后直透了出去。

　　而射穿这只妖兽之后，这一箭的力道几乎没有衰竭多少，“呲”地一声，再次贯穿了后面一只扑过来的食尸妖的脖颈，一箭双株。

　　弓弦响过了半晌，那两只食尸妖的咽喉处才突然穿出两道血箭，“呲”地一声直喷出数十米远，血腥的味道一下子就将夜空都染红了。

　　看着周动如此神勇的一幕，那两名戒律堂的修者惊骇到嘴唇都发抖了，二人眼神中流露出万分惊恐的神色。

　　想起方才二人戏谑地骂周动是个小白脸没有见过血腥，那么这一刻又算什么？

　　看周动杀妖时连眉都不皱一下，那么流畅那么犀利，手法熟练老到，神态间展洋洋的仿佛极为享受的样子，这二人就是打死他们也不信周动这是第一次杀生。

　　想到这，这两人的汗就全下来了。

　　和周动这位杀神相比，现在他们两个人单纯的简直像一个孩子。

　　……

　　三十余只致命恐怖的食尸妖，不到半柱香的时间竟然被周动屠戮的一干二净。

　　当箭矢从最后一只站着的食尸妖咽喉处横穿了过去，天地间除了不远处四人粗壮的喘息就再无其它的声音。

　　“太神奇了，太变态了！”

　　这四个人“呼呼”地喘着粗气，犹自如身处梦中一般恍惚，好半晌都回不过神来。

　　一股罡风刮过，一股扑鼻的血腥之气直向后边传了过来。

　　浑身激灵灵地打了个冷战，这时两个绿裙女修转头相视了一眼，心意相通，同时飞速地向周动站立的山丘上扑了下去，一阵香风扑鼻而至。

　　两女同时将自己最柔媚的一面展现了出来。

　　“哥哥，原来你这么厉害哦，我们姐妹方才都看走眼了，要是早知道你是这样一个高手，我们绝不会放过与你讨教的机会的。”

　　其中一女再次向周动抛出了一个“你懂的”的媚眼。

　　另一个女人这时也一下子就粘了上来，将胸前高耸直顶在周动的胳膊上，吐气如兰，媚眼如丝，笑靥如花地妩媚着：

　　“哥哥，你的胳膊好强壮哦，让妹妹我都爱死了。哥哥一会有没有时间，妹妹们前边有一处密洞，一会我们共同过去喝一杯如何，我们姐妹二人存有夜之温存极品媚酒，喝了绝对会让人神魂俱醉的……”

　　这个女人的话已经颇为露骨了。

　　如果和她们去的话，以这两个女人如干柴烈火、赤裸裸的挑透来看，周动用脚趾头都会想像出将要发生什么。

　　这时周动微笑着转头看向二人，淡淡地说道：

　　“你们两人听好了……”

　　听到这，两女与后边那两个戒律堂的修者同时竖起耳朵，凝神倾听起来，这时他们四人就听周动说道：

　　“记住了，方才我懒的理你们，现在——我的心情丝毫未变……”

　　这句话将这两个女人直说的面红耳赤，脸上青一阵红一阵的。

　　她们的脸皮再厚，却也感觉到一股极度的发烧感。

　　做为女人，倒贴着居然被人家这样狠狠地给骂回来，情何以堪，而这下子，这两个女人想找周动做为靠山的美梦就完全破灭了。

　　其中一个绿裙女人犹自不死心，再次媚笑着粘了上来，几乎是投怀送抱一般直向周动怀里欺去：

　　“哥哥，我们都认错了，方才是我们不对，你不要这么小心眼吗……”

　　“滚！”

　　这次周动连话都懒的说了。

　　这样的女人，他感觉简直都要恶心死了。


第0479章 火精王者

　　三十多只空冥初期的食尸妖，被周动一个人一张弓就屠戮的彻彻底底，干干净净，周动所展现出来的实力将这四个人完全震骇住了。

　　周动方才那份天马行空般的弓术让四人发自内的臣服。

　　那种引弦轻震，就是一个生命陨落的从容豪迈，那种一个人站在天地间，就可以矗立成一座不可逾越的高山的那种嚣张与霸气，那种百万军中我自谈笑若定的洒脱不羁，都令这四个人目眩神迷，心中羡慕到要死。

　　与周动相比，他们的能力就如萤火虫与当空晧月相比，萤萤烛火根本就无从提起。

　　两个绿裙女修见周动竟然如此强大，并且人还长的这么阳光帅气，修长的身材下，微微鼓胀的肌肉内仿佛蕴含着惊人般的力量。

　　“太男人了！”

　　两女几乎都快要露出饥渴般的眼神。

　　这样的男人简直就是她们心中最为梦寐以求的，如果能有这样的男人罩着，那么以后在火晴界她们还怕谁？

　　不过，周动那声“滚”的无情喝骂却让她们所有的美梦全都破灭了。

　　两女被周动喝骂时那冷冷的眼神震的情不自禁地后退了几步，羞愧的脸红心热、无地自容。

　　她们这时才清楚过来，像周动这样的男人不是她们这个样子所能打动的。她们的笑脸与媚态只是更令其生厌的愚蠢行为罢了。

　　两女这时脸上青红交替，离开周动一段距离，极为幽怨地看着他，用充满了极为不甘、不舍、不情不愿地语气幽幽地说道：

　　“好吧，我们滚，我们知道和你这样的强者争这处宝藏简直是不自量力，现在，我们退出了，我们没脸和你争，这处山避内的火精全都是你的了……”

　　听两女说到这，后边遥遥凌空而立的那两个戒律堂修者也全都是心上一痛，脸上一股极为舍不得的神情让他们犹豫踌躇着。

　　方才他们看出周动虽然实力强悍到变态，但却并不是嗜杀之人，甚至都没有将他们这些人放在眼中，连杀戮都懒的动手，否则四人那么喝骂，人家岂不早就让他们尸骨都寒了。

　　想通这一点，在食尸妖闯上来时，这两个修者带着对藏宝极度贪婪之念强忍着留了下来。

　　不过听两女说着要退出，他们也知道，这处宝藏人家周动要伸手，他们就连一点汤都喝不着了。

　　“哎”。

　　在心中长叹了一口气，这两人就待悄然溜走，有多远滚出多远。

　　而正在这时，他们就见到周动甚至都懒的再理会那两女，直接转过身去用一种淡淡的不屑的声音说道：

　　“就这点东西这也算宝藏吗？算了，这些垃圾我懒的捡。你们没见过什么世面，就爱谁捡谁捡吧……”

　　说完，周动再也懒的看这四人，脚步向前一迈，整个身形“咻”地一声，以流光般的速度眨眼就消失在了夜幕之中。

　　“什么……”

　　这四人一下子就愣在了当地。

　　周动留下的这句话如一次响亮的耳光一般，直扇的四人面红耳赤，身上腾腾地冒着虚汗。

　　周动那鄙夷不屑的语调听着简直比杀了他们几个都让他们难受。

　　他们四人拼了老命也要抢到手的东西，在他们眼中抢到手就是一笔惊天的横财的东西，在人家眼里却连弯下腰下捡一下的动作都懒的做。

　　他们知道，在周动眼中，他们四人一定如什么也没见过的土包子一般可笑。

　　刚才他们还在患得患失，心中极度的难以舍弃，而周动这一刻用弃如敝屣般的态度将这处宝藏扔下便宜了他们，不过这四人却感觉心中那么的难受，仿佛就是将这处宝藏抢到也无甚滋味了。

　　……

　　这件事对于周动来说，几乎就如雪泥鸿爪一般，转眼间在无尽夜幕中痛快飞驰的身形，让他就将这件事都快要遗忘了。

　　而他不知道，这件事对于那两名绿裙女修来说却简直如铭心刻骨般的深刻。

　　一直到最后她们也没有抢到那处宝藏，白白便宜了那两个戒律堂的修者，这让两女将先走的周动都迁怒上了。

　　并且最重要的，是她们对周动那种饥渴般的渴望，与周动极度鄙夷不屑的态度形成鲜明的对比，让她们有一股发自内心的羞愤。

　　她们觉得，周动的那种态度简直比将她们剥光了游街示众还要让她们难堪。

　　渴望不及由此生恨，这种恨迸发的是如此的强烈，将两女折磨的心态都快要扭曲掉了。

　　不过周动却完全不知道这些，他的心现在已经再次完全投入到了寻宝的痛快之中。

　　这么多时日的飞掠，周动几乎在火晴界的外围兜了一个大圈子，将能寻到的藏宝全都挖掘一空。

　　现在他手中的火精足有三百只了，而火精残蜕更是高达两万多枚。

　　一个人就能收获到这么多，说出去简直能吓死人，玄安商会二百多人的大队伍，所得到的总数几乎连周动的零头都赶不上呢。

　　周动现在欢喜的嘴都快合不上了，这么多的数量，他现在也有些算不明白其价值到底值多少了。

　　他只知道，一只火晴大约能抵得上五到十个空冥期刀魔长老的心火能量，十枚火精残蜕大约能抵的上一个刀魔长老的心火能量。

　　周动的收获加在一起总体大约相当于四千多枚刀魔长老的心火。

　　而在刀魔迷雾谷中，周动一共也就收获了六十多个刀魔长老的心火而以啊。

　　虽然达到空冥期之后，周动对于能量的渴望几乎是成倍地激增，但是在火晴界中收获了这么多的东西，也足以让他乐到眉开眼笑了。

　　这一天周动仗着自己的速度终于玩够了，身形一转，向着火晴界的中心方向飞速进发。

　　他不知道在火晴界的中央地带还会有什么样的藏宝，不过人的贪婪之心是无止境的，周动即使收获了这么多，他犹自觉得不是十分满足，总想再干一票大的才过瘾。

　　想到这里，周动自己都情不自禁地失笑，暗叹人心果真如无底洞一般，没有填满的时候。

　　身形贴着群峰低掠而起，周动感觉，越向中心位置云沼罡气越重，大雾也是越发的浓郁，到了后来，就连他这样的变态都已经微感吃力了。

　　周动这时也来了不服输的劲头，金乌双翼携风雷之力全力展开，整个人的身影再次如一道利矢划破夜幕，以一道恐怖的速度向前掠去。

　　到后来劲力使的发了，周动心中也是一阵酣畅淋漓般的痛快。

　　体内真元飞速流转以支持这般的全力飞行，而真元每一个周天运转，周动都能感觉自己的功力在夯实的更为扎实。

　　就在这飞行中，周动的功力基础都在同步地提高着。

　　这个发现让周动心中兴奋无比，飞行的更起劲了。

　　……

　　就在这一天，远远地一道如极光般的暗红色在夜幕中冲天而出。

　　当这道光幕掠入周动眼帘时，周动徒然感觉体内剧烈地一震，金乌婴刹那间如惊醒了一般浑身一颤，一股发自骨子里的欢悦之意油然跃入周动的心中。

　　感觉到这里，周动的眼睛一下子就亮了，心中雀跃着难以平静，他知道，能引起金乌婴如此强烈地反应，前方必有异宝。

　　周动兴奋到难以自持，调整身形，“咻”地一声划破长空直向那道冲天而起的红光飞跃过去，周动到要看看，到底是什么样的异宝可以让金乌婴都变得如此兴奋。

　　那道暗红色的光芒穿透夜幕传出极远。

　　然而老辈上传下来的俗话：“望山跑死马”是绝对有道理的。

　　周动从看到那道光亮起就顺着这个方向一直不停地向前飞奔着，就以他的速度，一刻不停直奔行出三天的时间方才隐隐地看到前方群山掩映下，一道如火一般的光幕将半边天都映的通红的异像。

　　而这一路上，周动遇见了数不清的修者，全都拼了命一般地向里赶过来，越到后来，遇到的修者越密集，人人都已经料到了，这红光之处必定隐藏着一处惊天动地的大宝藏。

　　周动再次向前飞掠了数个时辰，视线转过一座高耸入云的雄奇险峰，一处庞大壮阔的山谷霍然映入视线之内。

　　而看到山谷内的这一幕时，周动一下子被深深地震骇到了，整个人都倒吸了一口冷气，脸色都显得有些苍白。

　　首先，山谷中黑压压地聚集着无数的修者，无论是地上还是空中均是人头攒动，一道道精纯骇人的气势冲天而起，胆小者甚至都可以直接吓的晕过去。

　　汇聚到火精界中央地带的修者，哪一个不是修力超强之辈，哪一个不是身经百战、手段通天之人。

　　而这样的强者这里竟然聚集了这么多，怎么不让人心惊肉跳。

　　但是这么多的强者这一刻全都鸦雀无声，极为谨慎地围着山谷正中一处暗红色、深沉厚重的火焰禁制，盯着禁制之内的异景眼中露出极度贪婪的目光。

　　周动在远远的半空中透过错落的人群，也随着众人的目光看去，看到火焰禁制内的那一刻，周动惊的好悬没从天上掉下去。

　　那厚重的禁制内，竟然密密麻麻，攒聚着足有数千只的火精。

　　每一只火精都奋不顾身地向着中央跃动着，数千道温度高到骇人的异火攒聚一起的壮观场面让外围的所有修者脸色全都是一片苍白之色。

　　周动那么变态，他忙碌了无数个日夜，也只收集到三百只火精而以啊。

　　而这里一下子就啸聚了数千只，任谁面对这个庞大无匹的宝藏都会心痒难挠，都会心怀热切而不能自以啊。

　　一只火精在外面就已经是有价无市，那么这么多火精要是全卖出去能值多么钱呢？千亿？万亿？

　　没有人能够算的明白了。

　　所有人现在眼中全都是赤裸裸的“贪婪”二字，每个人都在心中电转。

　　野心大的在想着如何将其独占，野心小的则在想着如何能在如林的强者中分的一杯羹。

　　周动收起金乌双翼，随着不断汇聚过来的人流向前飞行着。

　　距离近了，这时周动又注意到一处异像。

　　在数千只火精的中央，一团更为突兀的异火，颜色浓郁到几乎都变成了深蓝色，体积也足有一般火精的三倍，在火精群中鹤立鸡群，极为显眼夺目。

　　这只深蓝色的火精仿佛王者一般，傲然地站在最中心不停地跃动燃烧着，而边上所有的火精生命全都如朝靓一般，疯涌着向这只火精王者涌去。

　　深蓝色的火精王者极为随意的样子，头顶上的火舌向前一卷，一枚看起来颇为强壮的暗红色火精生命便被她卷入自己的体内，缓慢炼化着吞噬掉了。

　　随着她将火精生命吞噬，这只火精王者身上的气息更显精纯起来。

　　“咦？”

　　看到这一幕，周动心中感兴趣极了。

　　那只火精王者的进化居然不是通过残蜕的方式，而竟然如同一个人族修炼一样，通过吞噬能量从而使自己的功力更为雄厚。

　　面对着这团深蓝色的异火，周动一时感觉心痒难挠。

　　这可能是他迄今以来所见过的最高等级的火焰了吧。

　　如果说普通的火精生命能达到地级火焰的顶级层次，那么这个火精王者，岂不是都达到天级异火的地步。

　　周动现在真有将其抓来好好研究一番的迫切冲动。

　　“咻”地一声，周动的身形直掠到山谷之内，从空中的人群间隙间挤了进去。而对于从外部新飞过来的修者，山谷内的那些人浑然未觉，目光全都紧紧盯着禁制内的那些宝藏财富。

　　……

　　挤到近前周动发现，那层厚重的火焰禁制散发着淡淡的红光，足有数十米宽，韧性惊人，并且仿佛与某种地心火能相连，有源源不断的能量持续着补充上来。

　　周动这时方才看明白：为什么这么多人围在这里不动手去抓火精。

　　这道火焰禁制与地脉相连，想要将这层禁制强行攻破打散，就是山谷内这么多的修者也是极为勉强。

　　不过周动还是心中觉得奇怪之极。

　　这道禁制再强大，但是异种生命凭借本能形成的东西，从外表一看就能看出那种简单粗糙，只要对阵道之术稍有精研，要做到非暴力破解还是挺轻松的。

　　在场的这么多修者，要说没有一个人懂得阵道谁会相信呢，可为何就没有一个人动手呢？


第0480章 火鞭

　　周动心下奇怪，挤到禁制之前谨慎地选择了暂时观望。

　　而这时，有一个后飞过来的洞虚大圆满期修者显是脾气颇为急燥，面对着禁制内的庞大财富眼神中都快燃起火来，不管不顾地就飞到了禁制前面单掌向前，仿佛与人争抢一般，庞大地真元与神识就向禁制内注入进去。

　　微闭着眼感受着禁制内火焰波动的频率，这名修者暗暗皱眉。

　　禁制内火焰的波动根本就没有固定的频率可言，也就是说，即使这一刻耗时攻了进去，可下一刻要是想出来的话，还得继续耗时寻找到新的频率才行。

　　不过，对于人族修者而言，这些都是小意思了。

　　这名修者只用去了一个时辰左右，他的神识便完全掌握了这一刻火焰波动的频率，哈哈长笑声中，向前一迈步，整个人便融入到了禁制之内，极为轻易地就挤过了禁制，进入到了禁制内的空地之中。

　　面对着眼前数量众多的火精财富，这名修者喜从天降，喜出望外，他做梦也没有想到，在那么多更为强大修者的窥觊下，这么庞大的财富竟然凭空就落到了他的肩上。

　　“难道，这么多人，唯有我的阵道之术最为精深不成？”

　　这名洞虚大圆满期的修者还做着发财梦，狂喜着向那群聚集在一起的火精奔去，想要疯狂收获这些宝藏。

　　而就在这时，那只深蓝色的火精王者仿佛一下子抬起了头一般，凌空火舌一阵颤动，一道细长的火鞭“唰”地延展开来，促不防的直抽了下去。

　　“呲”地一声焦臭味传出，那名洞虚大圆满期的修者甚至脸上还保持着那道贪婪疯狂的表情，就被这道火鞭抽了个正着。

　　刹那间深蓝色的火焰就在这名修者的身体上“呼”地燃烧了起来，只在瞬间这名修者就变成了一个雄雄燃起的大火球。

　　一声痛彻天地的惨嚎从火影中传出来，直将禁制外的众修者们吓的全都激灵灵地打了个冷战。

　　“二百三十七个！”

　　周动旁边一个老者兴灾乐祸般地长叹了一声，低低念叨着。

　　“我靠！”

　　周动恨恨地暗骂了一句。

　　“这些人都真他妈的不是东西，明知道进里必死，可是那个洞虚大圆满期的修者进去时，竟然没有一个人提醒一句。”

　　……

　　只在一刹那，那个洞虚大圆满期的修者就被烧成了虚无，彻底地在人间完全消失了。

　　到现在周动才知道为什么这么多人守在这里，却没有人敢进里收获的原因。

　　那道深蓝色的王级火精如此强悍，每个人都在观望，想看看到底多深的功力才能最终抵挡下王级火精的攻击。

　　到现在，他们至少已经知道洞虚大圆满期及以下是没有一点希望了。

　　每个人都盼望着有更高功力的人进去一试，但是了解内情的却没有一个人敢于冒险，都沉默着等待从外界新飞过来的莽撞修者进去以身犯险，好探出火精王者实力的底限来。

　　在这一瞬间周动就想明白了这么多人打的是什么算盘。

　　“人心险恶啊！”

　　周动心中长叹一声，头脑中飞速地转过几个念头，然后突然脸露微笑，在旁边众人惊诧的目光中，毅然绝然地跃众而出，直向那道火焰禁制飞了过去。

　　“咦，又有一个胆大的……”

　　“快看，这次是个空冥初期呢……”

　　“是啊，太好了，这小子进去，我们至少能看出火精王者对于空冥期攻击是否有效了。”

　　“对呀对呀，这个愣头青进里要是不死，我们也就好进去了。白白地看着这么多宝藏却不能去拿，我这心都痒死了。”

　　“可不是吗，我都在这里站了十多天了，要是那小子烧死了，我这空冥初期也就早点死了这份心了不是……”

　　……

　　见周动出面，山谷中的无数修者顿时神识交流着窃窃私语，目光中全都流露出热切之意。

　　敢以身犯险闯入禁制中的修者，空冥期的层次，周动还是第一人呢。

　　就在周动将手搭在禁制之上，神识释放出去向里探查的时候，突然又有几道身影在夜幕中疾向这处山谷掠了进来。

　　对于不断汇入的修者人们都以见怪不怪了，不过这一次，远远地，一个飞掠而至的身影之上就突然迸发出了骇人的威压气浪，在离他数十丈外抢着向这里飞过来的几个修者促不及防下，“砰”地一声就被这股气浪恶狠狠地弹开。

　　片刻之间，这股气浪就越汇越多，如滚滚汪洋沸腾咆哮着，横冲直撞，极为蛮横地掠了过来。

　　围在禁制前的修者们一些修为弱的一触到这道威压气浪就直接被弹飞，而那些实力强的也慌忙地躲避不迭。

　　所有人全都骇然间转头向这个人看来，不知道到底是什么人敢这样霸道地触犯众怒。

　　“哈哈哈……”

　　天地间一阵豪迈地朗声长笑，在众人目光中，就看到一个满脸络腮胡子，身材壮硕的如人形魔兽一般的粗豪修者捭阖四顾，肆无忌惮地释放着威压，施施然地向人群中冲撞过来。

　　而他的身边，还分别吊着两个身穿翠绿色长裙的妖媚女人。

　　“三哥，好威风，好霸气！”

　　“是啊，在三哥身边呆着就是有一种安全感，有三哥罩着我们姐妹这回还怕谁呀。”

　　两个娇滴滴的声音争先恐后地恭维着。

　　听了这些话，这位“三哥”仿佛极为受用的样子，朗笑声就没有断过。

　　而远处一些眼尖的修者们这时有人极为惊骇地喊出了声：

　　“是刑三掌刑使！”

　　听到这个声音，人群中“轰”地一声产生了极大的震动，脸上露出惊骇的神色。

　　刑三可是空冥大圆满期啊，只差一步就迈入度劫期那道触摸天道的层次。

　　这么深远的境界简直高山仰止，让人心中莫名地生畏。

　　并且在云沼绿洲，刑三的为人粗豪好色、极重面子的性格风传以久，深知他性格的人没有人愿意当面忤逆他。

　　这一刻见他如此大张旗鼓地释放威压，众修者们谁也不管有半分怨言，纷纷辟易向另外的地方闪去，这一面禁制前瞬间就变得空空荡荡的，直留下了这三道横飞过来的身影。

　　“咯咯，三哥，在我们姐妹心中，你就是最棒的，一个人能令无数的人让路，这份豪气在云沼绿洲谁还能做的到呢？”

　　那两个风骚成性的女人，这些时日以来不知又在何处邂逅了她们的旧情人，再次痴缠了上去，这三人一时如鱼得水粘在一起，相得尽欢。

　　在刑三的带领下，这两个女人这一日竟然也飞赶到了这处中央地带的巨大宝藏之前。

　　刑三被自己的女人夸奖心中得意无比。

　　在云沼绿洲，他刑三除了刑一与刑二两位大佬之外还真就没有怕的人。

　　甚至他对于只高他一个层次的刑二大佬，也仅仅是外表恭敬而以。除了见到度劫后期的刑一他会腿肚子转筋外，刑三在哪里都是嚣张惯了。

　　刑三哈哈长笑着拉扯着几乎是吊在自己身上的两女“咻”地一声就向禁制前疾掠了过去。

　　而正在这时，其中一个绿裙女人突然惊诧至极地指着旁边侧面禁制前的周动身影，脸上一时露出委屈至极的表情来。

　　“三哥，三哥，看到没，那个小子就是我们和你说的，欺负调戏我们俩的登徒子。他把我们欺负的好惨，真没想到居然在这里竟然能遇见他。”

　　另一女人这时也看到了周动的身影，眼神中一下子就流露出刻骨般仇恨的光芒来，脸上肌肉都有些扭曲了。

　　“三哥，就是那个小子，我做鬼都不想放过他，冤家路窄啊，天可怜见，竟然让我们在这里逮到了他。三哥，你一定要帮我们报仇啊。我们姐妹俩可就全指望你来做主了……”

　　这两个绿裙女人一时间哭的梨花带雨，凄怨无比。

　　听到这里，刑三再也忍不住了，他放声大骂了一句：

　　“他妈的，一个空冥初期的小子竟然敢惹到老子的头上，敢欺负老子的女人，他是不想活了。

　　你们俩个别整这熊样，一会哥帮你们将那小子逮过来，任你们处置。”

　　“噢……太好喽……”

　　“三哥真好，三哥，趁那小子没跑，我们赶紧过去把他追来吧，别一会让他再溜掉了。”

　　两个绿裙女人毫无顾忌，凑上去一人在刑三的脸上狠狠地亲上一口。

　　“哈哈，妹子们放心吧，你三哥是什么人，只要被我眼睛看到的人，我要想抓他他还能跑掉？笑话……

　　就那小子那付瘦干的模样，你三哥擒他就如逮一只鸡一般都不带费劲的。

　　走，我们过去……”

　　刑三一双眼睛都流露出一丝兽光，将胸膛拍的山响。

　　自己的女人就要求这么点小事，还能不遂了她们的心吗？

　　自己堂堂的空冥大圆满期，要想杀一个空冥初期的小子，那还用第二刀吗？

　　刑三这一刻意气风发，携着两女恶狠狠地就向周动的方向冲了过去，这一路之上自然又是百人辟易，鸡飞狗跳地躲避不及，禁制前被刑三一个人搅的混乱不堪。

　　而正在刑三三人离周动只在一个纵跃的距离之时，突然他们发现，周动那个小子的身影这一刻突然朗声长笑着，倏忽间就挤进了禁制之中，几个迈步之间就来到了禁制之内的火精群面前。

　　刹那间，山谷中所有的人一齐摒住了呼吸，一下子静到落针可闻，甚至连刑三那么嚣张的冲撞都来不及顾忌了，每个人都目不转睛地透过暗红色的火焰禁制，向里边的周动看去。

　　这时刑三三人也在愕然间一个急停，在那两个女人气急败坏的眼神中，刑三气闷地向力搔了搔头，瓮声瓮气地骂道：

　　“奶奶的，让这小子多活一会，等会他要是能出来，看老子如何抽他的筋，剥他的皮……”

　　这一刻，山谷中所有人的目光全都聚集在了周动的身上，每一个人都感觉心中“砰砰”地狂跳。

　　周动，会是第二百三十八个，还是会在火焰长鞭下生存下来的第一个？

　　每个人都提心吊胆地猜测着。

　　……

　　禁制中那团火精王者见又有外敌入侵，愤怒地再次头顶的火舌急速地颤动，一道更为粗壮的火鞭“咻”地一声直抽而下。

　　深蓝色的火鞭带着一股毁灭的气息，在禁制外众人苍白的脸色中，迅疾无比地直向周动的身上抽来。

　　“啊”地一声低低地齐呼，禁制外的所有人心中都是剧烈地一跳。

　　甚至一些人脸色苍白，感觉呼吸都不畅了。

　　然而就在这时，在他们的眼神中却突然注意到周动右手“咻”地一扬，他的手指尖处，竟然也突兀地凭空出现一溜淡紫色火光。

　　这溜火光迎风而涨，刹那间形成一条比火精王者凝聚的火鞭还要粗壮的长鞭来。周动甩手而抖，“啪”地一声剧响，两道长鞭在空中激烈地碰撞在一起。

　　沸腾激扬火星四溅中，那条深蓝色的长鞭竟然凭空就被抵消掉了，而周动手指上的长鞭余势未竭，“啪”地一声仍然直向火精群中抽下。

　　这一鞭子直抽到无数个火精炸裂开来一分为二，就连火精王者都被这道火鞭抽的剧烈扭动，仿佛痛彻心扉一般地抽搐着。

　　“啊？”

　　“什么……”

　　“怎么会这样……”

　　在这一瞬间，禁制外的所有人全都看傻了。

　　周动这一刻出乎所有人意料地大发神威，痛揍那个可恶的火精王者的一鞭，几乎将禁制外的修者们也都抽晕了。

　　竟然有人单纯依靠火焰的力量就将火精王者都给降伏了？这他妈的是人类吗？妖孽啊……

　　不少人在惊骇中，下巴几乎都快要掉了下来，大张着嘴狠狠地喘着气回不过神来。

　　在他们心中，原本只是想看一看空冥初期的真元能不能抵制住火精王者的火鞭，他们可没想过要出手狠揍人家一顿啊。

　　看着周动这一鞭子之后，所有的火精全都瑟瑟发抖，惊骇不安的样子，禁制外的修者们就感觉头脑中完全就是一片空白，心中嘶嘶地冒着冷气。

　　他们全都在周动那驾轻就熟，从容得意的表情下呆住了。

　　周动控火的这一手段让他们比初见火精王者还要惊骇。


第0481章 独吞宝藏

　　周动的金乌婴乃是感悟天地玄奥所化，就连周动自己都不知道金乌真炎到底可以算做什么层次的火焰。

　　不过有一点可以确认的是，周动从看到火精王者的第一眼，他心中就有一种强烈的自信，确信自己的火焰等级绝对会在那道深蓝色的火焰之上。

　　那是一种说不清道不明，但是发自内心的感觉，这种感觉让周动极为笃定，让他义无反顾地一头就钻进了禁制之内。两道火焰争锋之下，果然一举将那道王级火精驯服的如一个野兽见到了上位者一般，发自内心的惊恐臣服。

　　而周动的火焰能力，却一下子就让禁制外的众修者们张口结舌着说不出话来。

　　他们实在看不出周动的火焰到底要比修者们自身的三昧真火强上多少，甚至有几个专修火焰力量的修者看向周动的眼神都放出炽烈的光芒来。

　　他们心中迫切地“砰砰”乱跳，真恨不得现在能跪到周动脚下求其指点，到底是如何才能将火焰力量修为到如此高深的境界。

　　……

　　被周动的火焰力量震惊的全场窒息了数息，而突然之间，所有的修者们不约而同地狂热着暴发了，“呼”地一声就全都向禁制上簇拥了过去，密密麻麻地如漫天的蝗虫一般贴在禁制壁上，急速催动神识向禁制向侵蚀进去。

　　谁也不甘人后，每一个人都唯恐不及。

　　巨大宝藏的诱惑让这些人一起着就失去了理智，眼珠变得通红，呼哧呼哧地喘着粗气，拼了命地想要更快破解禁制进入其内。

　　周动已经将火精王者降伏，他们知道，这一刻进入应该没有危险了。

　　面对着垂手而得的财富，所有人在一瞬间同时疯狂了。

　　现在他们的头脑中就只剩下了一个念头：赶紧进去抢宝。

　　这一刻就连刑三与那两个绿裙女修都暴发出冲天般的热情，三人的眼睛同时变绿了。

　　就连三只火精的小宝藏两女都要拼命，何况禁制内那些一抖手就可以收获一大片的数量呢。

　　看着眼前修者们将禁制拥堵的密不透风的样子，三人想挤过去都极为艰难，其中一个绿裙女人带着焦急地哭腔喊道：

　　“三哥，三哥，你再释放威压将那些混蛋们都赶开，等他们全都进去我们就抢不着了。”

　　“好！”

　　刑三霍然地点头答应着。

　　即使那女人不说，刑三也都快要急坏了。

　　巨大宝藏的诱惑下，众修者们早就不认得你是什么刑三刑六的，甚至还有人焦急着从后边拥挤过来直撞到刑三三人的身上，都没有人顾得了。

　　“妈的一群疯子，看老子如何把你们这群讨厌的苍蝇全都赶开……”

　　刑三恶狠狠地瞪着巨眼，就待运足功力横冲直撞地直冲过去。

　　而正在这时，在离他不远处的人群中，一股仿佛毁天灭地般的力量冲天而起。

　　仿佛一轮烈日掉进了一弯平静的湖面，沸腾着飞溅而起的烟尘气浪“轰”然向四周疯狂扩散。

　　刺目的强光中，那轮“烈日”旁边的修者们如崩飞的碎石“唰唰”地向外抛飞。

　　这股强大的力量令所有人都吓到吐血。

　　在这股力量面前，就连空冥大圆满期的刑三都感觉自己变得那么渺小与微不足道。而那些普通修者们更是仿佛连蝼蚁都算不上。

　　在这无限接近于天道的强悍力量面前，那些修者们的人力还是显得极为微薄与可笑。

　　“是度劫期！”

　　不知是谁惊恐地喊了一声，整个人群全都停止了疯抢的动作，目瞪口呆地盯着那道暴发而起的能量中心。

　　他们见到一个额头上长着一个肉瘤就像长着一只独角的修者，满脸冷然之意，向崩开的人群清理出的禁制壁前一步就迈了过去。

　　这名修者单掌向火焰禁制上一抵，微闭双目，就进行着破禁的努力。

　　“是老大，天啊，原来老大一直都在啊！”

　　刑三一见到这个身影就吓的脸色发白，腿肚子转筋。

　　“原来，老大也亲自来抢宝了啊。”

　　刑三偷偷地抹了一把冷汗暗思着。

　　在云沼绿洲，他刑三天不怕地不怕，唯独就怕度劫后期的刑一大佬。

　　人家只差一个层次就可以度天劫，达到拥有撕裂虚空、飞升上界的大乘期力量，这样的神人伸出一根手指，就能将刑三戳到骨头散架，一溜翻滚着有多远滚出多远。

　　想刚才自己带着两个女人嚣张跋扈、如若无人般闯过来的情景，刑三就吓出了一身冷汗。要是早知道刑一大佬也在，打死他他也不敢那么干啊。

　　想到这刑三赶紧转头压低了声音对两女嘱咐道：

　　“你们俩听着，我大哥也在。

　　我大哥平时喜静不喜动，最烦几几歪歪、闹闹吵吵，你们俩从现在给我老实点，说话都给我压低了声音，别惹他老人家不痛快知道吗？”

　　两女这时也脸露惊惶不安的神色，同时老老实实地点了点头。

　　一女撒娇般地摇晃着刑三的胳膊，低低的声音问道：

　　“三哥，刑一大佬都在，那么这里的宝藏我们还能有份吗，我们还进不进禁制之中啊……”

　　刑三听到这嘿嘿笑着说道：

　　“放心吧，我们兄弟间感情很好的，老大他吃肉怎么的也会给我们留一口汤来喝的。我们当然要进去了，不进去怎么给你们俩报仇呢。”

　　“哦！”

　　听到这两女同时雀跃着低声欢呼起来，再次搂住刑三一脸络腮胡子的大头狠狠地亲上了一口。

　　“我们的三哥最好了，最疼我们了，一会将那小子逮住，我们俩要好好玩玩他，不会让他好过的。

　　不过三哥，那小子还是有点实力的，你一会要小心啊。”

　　“哼”

　　听到这刑三冷冷地哼了一声，极为不满意地乜斜着眼问道：

　　“咋的，信不过你三哥，我告诉你们，在云沼绿洲，你三哥除了服刑一大佬外就没服过什么人。就凭那小子骨瘦如材的干瘪样，你三哥一只手就能将他掐死你们信不？”

　　刑三不高兴的声音让两女一下子有些惶惑地赶紧赔着笑，连连点头说道：

　　“是啊，是啊，三哥出马，那个小子还不是一下子搞定吗。”

　　刑三这时方才脸现愉色，淡淡地点头说道：

　　“好了，我们赶紧过去吧，挤到禁制里多抢点火精，到时老大不会好意思阻止我们的……”

　　“哦！”

　　两女再次雀跃着，三人挤进人群，与稳定下来的修者们并肩站在一起，在急红了眼的众人中间，伸出手也向禁制上贴了过去。

　　……

　　所有人全都疯狂了。

　　这一刻人们比较的不再是功力的精深与否，而是对禁制、对阵道之术理解的多与少。

　　对于阵道中的相生相克变化之理理解的越精深，要破解这道火焰禁制越是容易。现在人们全都急红了眼，在拼命破解禁制的同时，狂热与盯着禁制内的无数火精与周动的身影。

　　而就在这时，令所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　“想抢宝吗？”

　　禁制内的周动对着外边如无头苍蝇一般向前拥挤的人群撇过一丝淡淡不屑地眼神，然后突然单手一扬，一柄古朴中带着苍茫之气的灯盏凭空出现，“倏”地一道毫光放射而出，如一座震妖塔遥遥向火精群中压下。

　　“收”

　　周动抬手就将灯盏抛了出去。

　　从这柄灯盏上，无数道古朴玄奥的符纹铺天盖地地涌出，将禁制内的所有空间全都笼罩了进去。

　　一股强悍至极的吸力在火精群中引起一股冲天的逆压风暴，“咻咻”声中，一大片一大片的火精被这柄灯盏毫不留情地吞噬了进去。

　　数千只火精不由自主地沸腾着投入到灯盏之中，被这柄灯盏法宝给封印了起来。

　　片刻之间，禁制内的空地上就成片成片地空了下来，最后，就连那只火精王者也在徒劳地挣扎中，被这股强力拉扯成长条状，“咻”地吸收了进去。

　　所有的火精生命，竟然就这样被周动毫不留情毫不客气，一只不漏地全都收走了。

　　那柄灯盏在周动的招手中，遥遥向周动飞了回来，一落入周动手中，灯盏就越变越小，最后隐然不见，也不知被周动藏在哪里。

　　周动此刻淡然地拍了拍手，转头四顾。

　　他就见到禁制外的人群全都傻了。

　　“咦？这小子要独吞宝藏？”

　　“他好大的胃口和胆量，也好大一个白痴啊。”

　　“哈哈哈……”

　　人群中不知是谁喊出这句话，让所有人全都放声大笑。

　　所有人都用戏谑地眼光看向禁制内的周动。

　　在外围如此之众的人墙围堵下，周动即使收获了所有宝藏，可是除了使自己变成众矢之的，遭到所有人的疯狂围攻外，还能有什么好处呢？

　　每个人看向禁制内的周动都如看着一个傻子。

　　“一个空冥初期的小子，咱们这里至少能拿出二十个人秒了他。如果他要是想抢一点火精没人说什么，可是要想独占，他脑袋让驴踢了吧……”

　　“哈哈，就是，你就是得到了宝藏，难到你还能逃出去不成？”

　　“这个小子被猪油蒙心了，都看不清眼前的形式。”

　　“我看他就是自己找死，一会我们杀了他，他下到地府连抱怨的地方都找不着，哈哈哈……”

　　人们一时全都大笑起来。

　　……

　　无数人面对火精王者的威势不敢轻举妄动，周动进入禁制之内一举收服火精，在道义上周动就有收获这个宝藏的资格。

　　对于这个理谁也说不出什么来。

　　但是，这些被欲望刺激到眼珠通红的修者们这一刻谁他妈还有空讲理啊，他们现在最大的欲望，就是冲进禁制之内杀掉周动，从而疯狂夺宝。

　　“兄弟们，我们冲进去砍死这个将火精抢光的傻逼！”

　　“对，他以为他是谁，老子们在这里等了这么长时间，他就想一个人独占宝藏，我们乱刀砍死他。”

　　“对，冲进去。我到要看看，这小子在我们破禁而入后，到底会是一付怎样惊慌失措的嘴脸。”

　　“就是，一个空冥初期而以，你手段通天又能打的过几个，看来这次真是自己不要命了。”

　　“哈哈哈……”

　　人群中再次狂笑起来。

　　现在，邪恶的凶残之念已经完全占据了每一个人的脑海，这些人脸孔狰狞着已经不像一个人类了。

　　所有的道义道理，所有的生存规则现在全都是一句狗屁，在贪婪与宝藏面前，修者们心中只剩下了赤裸裸的，狰狞而丑陋的杀机。

　　这一刻，就连那个度劫后期的刑一都感觉一股沸腾的欲望支配着他，强行将理智驱逐出大脑，他恨恨地紧咬着牙齿，加大了探查禁制频率的速度，想要更快地挤进禁制内，将那个小子一刀砍翻，然后强行抢走他的储物戒指。

　　……

　　听着禁制外不屑的嘲笑声，以及那些赤裸裸的杀人越货的眼神，周动脸上突然露出一付淡淡地微笑。

　　“这些宝藏本来就是我收服的。

　　有难题时你们都躲起来，有便宜了全想来捡？

　　妈的，老子就是全收了又能怎么的？”

　　周动淡淡地哼了一声，突然做出一个令所有人都诧异的举动来。

　　在所有人的眼光中，但见周动双手如穿花拂柳一般，飞速地变化出一枚又一枚晶莹闪烁的能量晶石。

　　这些晶石只有手指长短，但是里边蕴含的能量却精纯无比，浓郁的能量凝练如乳，里边自成一片庞大浩渺的世界，让人的神识几乎探不到边。

　　这些正是周动从玄安商会购买的一批极品能量晶石，每一枚都价格不菲。

　　而现在，周动站在禁制的中央不断地转动身形手指轻弹，晶石错落有致地极速飞出，如扎进软泥中一样轻易扎进地面上。

　　“呲呲”地破空声中，一座莽莽苍苍、泛着艮古洪荒之意的繁复大阵逐渐在周动的手指下成形。

　　周动此刻一付从容笃定的神情，几乎不假思索般手指连弹，随着晶石的飞出，这座大阵的轮廓越来越清晰。

　　“咦？”

　　无数道轻咦声响了起来。

　　这一幕将禁制外的修者们快要看傻了，不少人心中都在嘶嘶地冒着冷气。

　　布阵是一项极为精细巧妙的工作。

　　别人布阵要战战兢兢，每一步都要仔细比对衡量，生怕一枚晶石放偏了位置，整座大阵就全然无法起到作用。

　　而再看人家周动，那是布阵吗？简直就是在玩啊。

　　眼神看都不看，晶石随手弹出，整个过程如行云流水一般流畅，没有一丝晦涩阻滞之处，却偏偏能毫厘不爽地将晶石布在最恰当的位置，每一枚晶石的位置都如用尺子量过一般精准。

　　这道布阵过程是如此的赏心悦目，是如此的酣畅淋漓，充满了一种优雅的美感，让人看的目眩神迷。

　　一些对阵道之术颇为精研的修者几乎都忘记了破禁，双眼完全被周动翻飞的手指与飞速成形的大阵吸引了。

　　就看周动的这一布阵过程，这些人就感觉火精界完全是不虚此行，获益颇丰。

　　而越看到后来，那些对阵道颇有研究的修者们越是惊骇。

　　从灵阵已经完成的部分，他们就已经头晕脑胀了，繁复的阵道变化让他们沉迷其中无法自拨，思维如深陷迷宫中再也找不到出路。

　　不少人脸色苍白，心中震惊到掀起涛天骇浪。

　　“天啊，这是什么级别的灵阵啊？太精深了，太玄奥了。”

　　所有人都无法想像，周动随手布出的，竟然是这样庞大繁复的阵法。

　　“他、他究竟要干什么？”

　　……

　　周动这么多年来生存在追杀与被追杀之中，布禁制灵阵早就驾轻就熟了，随手扔出的晶石位置都会毫厘不差。

　　到后来，看着周动身边的灵阵逐渐成形，禁制外疑惑的修者们，其中一人突然恍然大悟地高喊一声：

　　“是禁制，那个小子在布禁制，我们加快点速度去阻止他！”

　　“哦？是禁制？那个小子难道想躲起来吗？”

　　“是啊，他脑袋被驴踢了吗，以为布下了道禁制就能阻止住我们这么多人冲进去砍死他？”

　　终于看明白了周动的目的，火焰禁制外的众修者们不禁哑然失笑，对周动这种幼稚到可笑的作法嗤之以鼻。

　　众人能看出周动灵阵之术的强大，也全被周动这种阵道水平震骇的张口结舌。

　　但是他们知道，只有得了失心疯的人才会认为，单凭一座匆忙间布起来的禁制就可以抵挡下这么多修者的群轰乱炸。

　　“你布下的灵阵再强大，我们乱刀下去，迟早还不是将你的灵阵砍到暴？”

　　众修者们全都用看着白痴一般的眼神看着里边忙碌不停的周动。

　　……

　　周动身边的灵阵越来越完善了，半个时辰后，这么庞大的一座灵阵已经逐渐到了收尾激活的阶段。

　　而正在这时，一名精通阵道的空冥中期修者终于率先破开外围的火焰禁制，几步之间就向里挤了进来。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，挤进禁制内的这名修者满脸狂笑，用一种极度嘲讽的神情看向周动高喊道：

　　“你个白痴，就凭你这实力还想独吞所有的宝藏吗？你的灵阵也没布成呢吧，看你现在还有什么保命的手段？现在你乖乖地将所有的火精全都给老子交出来吧。”


第0482章 一箭之威

　　看到这一幕，禁制外正在奋力破禁的修者心中全都热切起来，杂乱着高声喊道：

　　“快点冲上去阻止他，别让他将灵阵布成了。”

　　“对，赶紧杀了他，如果让他将灵阵布成我们又得费一番手脚了。”

　　“快上啊，快上去砍他啊。”

　　这时，刑三在飞速破禁地过程中，也不由地转头对两个绿裙女修失笑道：

　　“你看看你们的仇家，原来只是这样一个二百五。他脑袋进水了啊，以为布下禁制就能躲过这么多修者的追杀？这下好，都不用我动手，别人就先替你们把他收拾了。”

　　“可、可是……”

　　听了刑三的话，一个绿裙女人脸上颇为错愕地摇着头，也不知到底哪里不对，但是她们知道，她们认识的那个周动绝不像是没有心机的人啊。

　　……

　　乱哄哄的喊叫声冲天地暴发了起来。

　　闯进禁制中的那名空冥中期修者见自己喊完周动如吓傻了一般，对他理也不理，双手一刻不停，只是飞速地赶着布他的灵阵，这名修者脸上就带着一丝戏谑地杀意，狰狞地再次喊道：

　　“小子，你已经来不及了，受死吧。”

　　喊完，他“咻”地一声飞起身形，手中一道璀璨的剑光如长虹贯日一般喷薄而出。

　　倏忽之间禁制外全都静了下来，所有人都紧张而急切地盯着禁制内，就等着看两个修者打的冲天而起，烟尘飞扬的火爆场面。

　　甚至有许多人心中兴奋，用力地攥紧了拳头，等着看周动布阵被阻后气急败坏的模样。

　　那个空冥中期修者的身形已经在眨眼间就快要飞到周动的身前，他的长剑之上劲芒疾吐，下一刻就是将周动钉到地上的凶狠势头。

　　而就在这时，百忙中布阵的周动终于抽出余瑕抬起头来。

　　所有人只听他从牙缝间挤出一个字：

　　“滚！”

　　手中突兀地出现一柄古朴厚重的长弩。

　　长弩在胸前平端，弓弦轻颤，这么近的距离甚至连瞄准都不用，在那名空冥中期飞扑过来的身形中，一枚利矢疾射而出，“呲”地一道极细的破风声传来。

　　这时禁制外的所有人就听到“砰”地一声闷响，那名空冥中期的修者连闪避的动作都没做出，胸前凭空一篷血雾炸开，整个身体如一条破沙袋一般狠狠地向后抛飞，“轰”然退飞着撞到后边的火焰禁制之上。

　　直将那道厚重无比的火焰禁制撞的晃了三晃。

　　“啊……”

　　“什么……”

　　在这刹那之间，所有人全都大张着口吓傻了，一时间禁制之外静到落针可闻，每一个人都脸色苍白，头上腾腾地冒着虚汗，一些胆小者甚至吓的腿都哆嗦了。

　　“空冥中期，被秒杀？”

　　那是什么实力？那是人力吗？

　　现在人群中空冥期的一共也没有多少啊，还是洞虚期占绝大多数。

　　除了少数几个超级强悍的存在，空冥中期已经是极为顶尖的存在了。

　　这样的强者被一箭秒掉了，这是什么样的世道啊？这他妈的还有没有天理了？

　　这一箭，就将禁制外的所有人全都震慑住了。

　　这时人们才知道，那个空冥中期冲进来时，周动不是吓傻了，而是人家压根就没将这样的修者放在眼中。

　　人们想着方才众人还在叫嚣着要冲上去砍了人家，而这一刻周动就用这一箭恶狠狠地扇了所有人一记耳光。

　　这一次耳光是如此的清脆响亮，它在凶狠地告诫着禁制外的那些修者：

　　谁也别过来，否则，后果很严重。

　　这时，就连刑三都紧皱着双眉狠狠地“咦”了一声，心中翻腾着阴晴不定，而他身边那两个绿裙女人则被周动这一箭吓的激灵灵打了个冷战，脸色苍白之极。

　　一个修者达到空冥期后，每提升一个层次都是惊天动地的大事，实力都是翻天覆地的变化。

　　空冥中期与初期的实力简直不可以道理计。

　　现在这两个绿裙女人见周动不仅可以秒杀空冥初期的食尸妖，现在居然连空冥中期都能秒，她们就快要吓到花容惨淡了。

　　周动在她们眼中越发的深不可测起来。

　　与那头大猩猩一样的刑三比起来，周动那份阳光与帅气，那份狠辣与从容，那种凡事几乎都在其胸中的云淡风轻，都显得是那么的招人爱恋，这两女这一刻直感觉心里酸溜溜的。

　　……

　　就在这个时候，又一名空冥初期的修者已经破掉禁制一头钻了进来。

　　他方兴冲冲地冲到禁制之内，准备跳过去向周动挥刀劈砍之时，就见到周动一箭秒掉那个强者的恐怖镜头。

　　刹那间这名修者就吓的尿了裤子，惊骇到几乎连站立的力量都没有了，四肢并用着返身就向禁制外狼狈攀爬。

　　几乎是连滚带爬地逃出了火焰禁制。

　　如果不是时间短暂，火焰禁制内的波动频率尚未发生改变，这名修者就已经被困在里边了。

　　而看他这个样子，到时即使周动不杀他，恐怕他也会被吓死吧。

　　周动一箭之威就秒杀一个，吓瘫一个，直将众人震的口干舌燥。

　　周动冷哼了一声，丝毫不理会众人的目光，继续旁若无人地飞弹晶石，完善着他布下的那座庞大灵阵，仿佛现在一切都没有这件事重要一般。

　　而禁制外的修者，即使有些阵道精深之辈已经掌握了火焰波动的频率，可是却没有一个人敢再进来。

　　在众人肉眼可见的速度下，大阵逐渐成形。

　　在最后一枚晶石点射到灵阵之内，一股仿佛从洪荒远古传过来的庞大气息一下子将附近完全笼罩，如水波荡漾般的光纹瞬间在晶石之上弥漫开来，一道乳白色晶莹的光幕冲天而出，凭空形成一道厚重的半弧形，将周动的身形完全笼罩了。

　　他布下的禁制灵阵终于成功了。

　　周动的脸上也终于如释重负，露出上赌场赌赢了一般欣慰的神色。

　　他知道他终于成功地将自己的计划进行下去了。

　　他在拼时间，而现在，他拼赢了。

　　而禁制外的修者们，却只剩下了张口结舌。

　　……

　　就在周动刚刚将禁制布成的这一刻，一道寒可彻骨的冷哼声直传了过来，额生独角的刑一大佬这一刻终于破掉火焰禁制挤了进来，几个迈步之间就神威凛凛地来到了周动新布下的禁制之前。

　　“小子，你给我滚出来！”

　　刑一声若洪钟，以极其蔑视的声音朗朗地喝道。

　　刑一这是给周动面子，否则他那双如重锤一般的双拳早就狠狠地砸了下去。

　　刚才周动的一箭刑一也看在眼中，可是他也没怎么在意。空冥初期那种层次的，秒掉对于他来说没见出什么希奇来。

　　“老大出面了！”

　　“快看，刑一掌刑使来了！”

　　“哈哈哈，刑一大佬肯出手，这下子那小子可死定了。”

　　“就是，刑一老大可是度劫后期，妈的，帅死了，这样的上仙，人家打个喷嚏我都得吓尿裤子，捏死那个小子还不玩是的。”

　　“刑一老大万岁，老大威武！”

　　在刑一一出现的那一刹那，禁制外“轰”然间就沸腾了，一再被周动震撼到的众人这一刻终于看到了希望，“嗷嗷”地狂吼着为刑一鼓势加油。

　　在他们眼前，仿佛就看到刑一将周动捏着脖子提出来的样子，仿佛就看到周动鼓着眼珠，手脚抽动全身无力的表情。

　　“哈哈，这回那个白痴没路可逃了吧。”

　　“就是，布个禁制就能拦住刑一老大的攻打吗？太天真了。”

　　“兄弟们快点向里冲啊，一会刑一老大捏暴那小子，咱们也抢点剩啊。”

　　“冲啊！”

　　咆哮声浪在刑一的喊声过后凭空响起，每一个人都再次努力地破禁往里挤，所有人的情绪全都沸腾着达到了顶点。

　　然而就在这时，躲在乳白色禁制之中的周动，在所有人不敢想像中，竟然再次率先出手了。

　　……

　　啸月长弩平端在胸前，周动浑身真元如长鲸吸水一般疯狂地贯注入弩身灵阵之内，一股毁天灭地般的凝练劲力瞬间在弓身利矢前凝而不发。

　　弓弦如感应到使命一般极速颤动，“咻”地一声，但闻其声未见其形，利矢就已经直射了出去。

　　这一箭极为直接，极为霸气，竟然一点也没有因为对面是度劫后期的修者而有丝毫的胆怯与犹豫，赤裸裸地一箭嚣张地挑衅着这位刑一大佬的权威。

　　周动射出这一箭之后也感觉浑身一阵酣畅淋漓的快感，感觉一下子将他最强的实力全都发挥了出去。

　　“哈哈，度劫后期怎么了，先射你一箭再说，看看我的真正实力到底能达到什么程度。”

　　周动的双眼也变得晶亮。

　　感受到从虚空之中传过来的刺骨寒意，极为自负的刑一也不禁全身寒毛都炸了起来，他的眼睛都瞪圆了狠狠地惊咦了一声。

　　他万万没有想到，禁制内的这个小子竟然会有这样的劲道与实力。

　　“不可能，这哪里是空冥期，这一箭简直比二弟那个度劫初期都恐怖上数倍！

　　妈的，哪钻出来的变态？”

　　刑一促不及防下慌乱地运转真元，庞大无比的力量在手中一柄短枪的枪尖上凭空凝结。

　　眼神一凝，短枪向虚空处极为精准地一点，“当”地一声剧震枪箭相击，将禁制外的众修者耳鼓差点震到流血。

　　在慌乱间的招架，刑一感觉到一股纤细到无可匹敌的巨力直从短枪上传了过来，胸中翻腾，“腾”地一声，他竟然被震退了一步。

　　“什么？”

　　刑一的眼神一下子就变得极为凌厉。

　　而看到这一幕，禁制外的声音如被掐断了脖子的公鸡一般嘎然而止。

　　“啊？”

　　这一刻禁制外下巴掉了一地，每一个人脸上的表情都极为精彩。

　　在他们眼中那个不自量力，脑袋被驴踢了的白痴小子，竟然将度劫后期的刑一逼退一步？

　　他们就感觉一只蚂蚁面对着一头猛犸巨象不自量力地叫嚣着挥舞着瘦小的胳膊，却突然之间用它纤细的手掌抓住巨象的粗腿，轮圆了将巨象一摔而下的恐怖场面。

　　强大的视觉反差让所有人都有吐血的冲动。

　　所有人的头脑中现在全是一片糨糊，再也转不过一个其它的念头。

　　这时众人才隐隐地觉得，人家周动好象确实有不顾他们这些垃圾，独占宝藏的实力。

　　能与刑一大佬傲然对射而不落下风的人，是他们就凭叫嚣就能吓唬住的吗？

　　有些修者想起方才自己骂周动骂的那么嚣张就感觉虚汗直冒，羞愧到无地自容。

　　禁制外边的那个刑三“喀吱”地一声，差点把自己的牙都咬碎了，感觉心中“砰”地剧烈一跳，血压上涌，瞬间就满脸通红。

　　“不可能，一个空冥初期的小子，怎么会有这么强的力量？”

　　刑三将眼睛瞪圆了，盯着这个他放言要为自己的女人收拾掉的仇家小子。

　　他从周动的这一箭中，感受到了极为明显的危机感，一股寒意顺着尾椎骨直向头发上窜了上来，浑身寒毛都一下子炸开了。

　　……

　　禁制内的刑一这一刻当众被逼退，一时间怒气勃发，脸上都紫青了。

　　被这样的小子射退，他刑一情何以堪。

　　“妈的。”

　　刑一暗骂了一句，霍然间再次向前迈上一步。

　　而这时，一阵排山倒海般的连株箭从乳白色的禁制中再次疯狂射出。

　　周动竟然寸步不让，面对着比他高上太多的强者，竟然一再地放肆着抢攻，毫无顾忌地将刑一当成了测试自己实力的靶子。

　　这几枚箭矢，一只比一只蕴含的劲力恐怖，如层层海浪前仆后继地叠加在一起，到后来射过的箭矢中，所含的力道已经达到了惊人的程度。

　　九星连株箭术。

　　“咦？”

　　刑一再次惊咦了一声，眉头狠狠地皱了起来，短枪向前方奋力点去。

　　“当、当、当……”

　　短枪与箭矢剧烈地撞碰，当刑一守到第九箭时，强大到极致的劲力竟然令他胸中一疼，不由自主地再一次将他狠狠地逼退一大步。

　　周动却也在禁制内用长弩驻地，大口喘着粗气。

　　如此强强相撞，半分取巧都没有。

　　而周动竟然凭自己真实的能力再次将刑一迫退一步，禁制外的所有修者已经全都吓傻了。

　　“原来、原来这个小子是堪比度劫后期的强者……”

　　其中一个修者颓然地咽了一口口水，他这句话说的艰难无比。

　　而听到这句话，禁制外的刑三刹那间就是勃然大怒。

　　他霍然转过头去，轮圆了巴掌狠狠地向身边的一个绿裙女人扇了下去：

　　“你奶奶的，这他妈的是个好欺负的小子？成心害死你三爷是不？”

　　刑三想起刚才还要进去砍杀周动呢，得回他速度慢了点，要是快上一步，这一刻他恐怕就要如遇见他大哥一般，再次腿肚子转筋了。

　　而刑三的这一巴掌将早就吓傻了的绿裙女人一下子就打的“哇”地一声，鼻涕一把泪一把地痛哭起来。


第0483章 抢时间修炼

　　周动虽然对于火精热切渴望，希望能得到越多越好，但是从骨子里他不是贪得无厌之辈，相反，他的性格豪爽之极，仗义疏财一掷万金，连眼眉都不皱一下。

　　为了救萧家三人，周动毅然将当时他的全部身家都压了进去，穷到身上只剩下了十多亿，连买炼器材料的钱都不足，但是周动认为那是理所当然，在别人看来数千年才能积攒下的身家，周动只是挥了挥手就砸了出去一点也不心疼。

　　这些扔出去的钱，周动全没放在心上。

　　对于财富这种身外之物，周动看的远没有感情重要，这就是性情中人与守财奴的本质区别。

　　但是今天这个场合却完全不一样。

　　火精界原本就是周动与萧逸二人发现的，如果不是有内奸将消息传了出去，那么这方世界的财富本就应该他们独享。

　　算起来，所有抢着跑到这里的人，其实都是不要脸般过来抢夺周动财物的恶徒而以。当然法不责众，人多了好像一切就全变得理所当然了似的。

　　而在这火精禁制最大的宝藏面前，那些人丑陋贪婪的嘴脸再次暴露无疑。

　　禁制内庞大如山的宝藏就在那里，谁也没拦着你去捡拾，然而面对着火精王者，没有一个人敢主动进去捡宝。

　　这也就罢了。

　　偏偏在别人将最大的困难消除后，他们却再一次想不劳而获，抢夺周动通过努力后得到的成果，并且还理直气壮地将杀人越货般抢夺认为理所当然。

　　天下哪有这样的好事！

　　周动知道，在火精界中，所有人几乎都要变的失去理智了，面对着那些贪婪丑恶的灵魂，没有道理好讲。

　　“那么，我就将所有的火精全都收获了又能怎么的？”

　　周动的牛脾气也上来了。

　　“妈的，这样一群不讲道义之徒，我就全抢了，老子就在众目睽睽之下，一个也不给你们留，你们又能拿我有什么办法？”

　　这一刻，周动也承认自己心中有着一股冲天般的傲气。

　　长年累月，争分夺秒地修行，周动一直处于谨小慎微、面对任何未知危险都小心翼翼的状态，这种性格让他在无尽危机的修真界一直混的风生水起、如鱼得水。

　　但是今天，周动真正的实力业已高达度劫初期。

　　这是什么样的层次？

　　这是一个无限接近于天道，站在整个修真界巅峰之上，足以俯视群山之下芸芸众生的尊者境界。

　　周动现在已经有足够的实力让万千修者叩首膜拜，在无数大陆间站在最顶端，任无计其数的生灵狂热着崇拜。

　　再加上手持五级啸月弩，五级五彩灵剑，不计其数的灵器法宝。

　　再加上他五级炼器宗师的神一般地位。

　　如果将这些完全展现在明面上，那么在面对周动时，禁制外那些叫嚣着的修者哪个还敢放一个屁？

　　有这样的实力与手段，周动几乎是毫不客气，连一丝犹豫都没有，在别人尚在徘徊观望之时，毅然就冲进火焰禁制之中，将火精收获的点滴不剩。

　　在他的眼中，火焰禁制外的修者再多也全不足道，他现在最重视的，只有刑一一人而以。

　　……

　　刑一的实力已经达到了度劫后期，一身手段神通委实不可思议。周动即使手持五级啸月弩，与人家这样的强者相比也颇有不如。

　　虽然方才几箭之下可以将刑一射退一步，但那只是面子上的问题罢了。真正对战起来周动自问与人家还差的多。

　　但是，周动至少找到了信心。

　　“你刑一修炼了多长时间，我周动又才多少年的修龄？”

　　现在周动收获了火精王者，这样强大的能量体对于周动来说，吞噬后几乎会有不可想象的好处。天级火焰啊，这是契今为止周动发现的最强大的异火能量了。

　　如果将这枚火焰吞噬掉之后，自己究竟可以达到怎么样的修炼速度？

　　周动心中充满了无限的憧憬与渴望。

　　有这样强大的修行资源在手之后，周动面对刑一这样的强者时，他感觉现在最缺的就是修炼时间了。

　　如果再给周动一段充足的时间来修炼，让他的功力一举突破到空冥中期，从而真正实力达到度劫中期，那时他再拿着啸月弩，相信足有与刑一一战之力了吧。

　　所有的这一切，其实周动在进入火焰禁制之前就全都考虑到了。

　　“缺修炼时间？那我就自己创造出来……”

　　周动心中计较已定，显得兴致勃勃。

　　收获火精之后，周动首先要进行的，就是布下一座自己的禁制来阻挡刑一的攻击抢夺。

　　因此方才他一直在争分夺秒地抢时间，抢在刑一破禁之前将灵阵布好。

　　至于那个空冥中期抢进来的修者，在周动眼中只是一个无足轻重的小丑罢了。就连射杀他周动都没有耽误自己的布阵进程。

　　最终，在刑一抢进来之前，周动如释重负，将第一座防御禁制布成了。

　　所有的计划都进行的极为顺利。

　　……

　　九星连株箭法过后，周动在乳白色的禁制内哈哈着朗声长笑。

　　他试出了自己的真正实力，心中也是兴奋，不再开弓搭箭，反而单手一抖，啸月弩“咻”地就收了起来。

　　有这座禁制，周动没必手动手。

　　刑一脸色更冷峻了，眼睛中神光咄咄逼人。

　　足间点地“唰”地一个移位换影，身形就凭空出现在禁制之前，手中短枪凝聚了一道不可思议的力量向前疾点而出。

　　“砰”

　　以刑一度劫后期的实力，犹自感觉一枪仿佛扎到了一处坚韧厚重的牛皮之上，短枪被一股强大的反震之力弹回。

　　“咦？好手段……”

　　刑一的眼睛亮了，情不自禁地赞了一声。

　　在短枪扎到禁制上时，他感觉里边有无数暗中纠葛纵横的力道，这些力道在几个巧妙的穿插间，就完全将他透入的真元撕裂，分散着消灭掉了。

　　这样强悍变态的禁制手法，他闻所未闻。

　　周动隔着禁制冲刑一耸了耸肩微笑着说道：

　　“承蒙夸奖。”

　　刑一的眼神再一次变得凌厉起来：

　　“小子，你太笃定了。你以为你的这处禁制能挡住我多长时间呢？”

　　“两天吧！”

　　周动直言不讳。

　　“嗯？”

　　刑一瞬间一愣。

　　他没想到周动这么直白，将自己的底都暴露给对方。不过这时刑一反而犹豫了，暗暗生疑。

　　他看出周动不是没有心机之辈，那么他的这些所作所为到底有什么深义呢？难道他在拖延时间？在两天之内他又有什么依仗吗？

　　“小子，两天后当我攻进去时，你……”

　　刑一的语气森然。

　　周动突然摇头朗声笑道：

　　“不，刑一，你攻不进来的。我布一座禁制大约需要半个时辰，你攻进我的禁制需要两天。在你攻打时，我完全有能力再布下几道禁制出来你信不？

　　你打破一座禁制，我就布下五座备用，你忙十天，我只忙半天就又可以形成新的五座防护。

　　刑一，你认为你有攻进来的希望吗？”

　　“呃……”

　　听周动这么说，刑一与外围的所有修者齐齐傻眼了。

　　看着乳白色禁制内地面上那些令人眼花缭乱的晶石，所有人都有一种头晕眼花的感觉。

　　布一座这样的灵阵他们中都无人敢想，在其中插花一般再布五座，那些晶石得繁复到天文的程度。

　　不过周动既然这么说，从他先前展示出来的、神乎奇迹一般的布阵术来看，他绝不会是无地放矢。

　　刑一再次将脸一板，冷着脸喝道：

　　“我可以让更多的人进来一起攻打，让你的禁制承受不过半个时辰……”

　　“哈哈……”

　　听到这周动突然大笑起来，他伸手向外一指，傲然地问道：

　　“刑一，你问他们谁敢？

　　谁敢进来我就敢秒了他。”

　　周动这一刻身上的气质让外围修者耸然动容，目眩神迷。刑三旁边的两个绿裙女修都看傻了，二人感觉心中“砰砰”地狂跳，那股春情不可抑制地荡漾着，看向周动的眼神都是媚如细丝。

　　指着无数的高阶修者如此狂傲露骨，天下强者全没放在眼中一付捭阖天地的气势，凌风而立中那吞吐万千气象的豪情，让这两个女人脸色艳若桃花，眼神中全是兴奋的小星星。

　　“男人，这才是最帅的男人，唯有这样独自一人指点江山的霸气，才是最完美的男人啊！”

　　再反观她们旁边现在缩头缩脑，腿肚子转筋的那个刑三，这两女突然没来由地心中一阵恶心。

　　“面对仇敌连上前都不敢，只知道打自己的女人撒气之辈还他妈的配叫英雄？我呸，狗熊……”

　　两女叹息着摇头，面对周动她感觉自惭形秽，知道这样的男人不是她们之流能配的上的，二人一时黯然神伤。

　　……

　　刑一一时也被周动强大的自信震住了，眉宇间一阵愕然。

　　他转头向禁制外扫去，就见到一群唯唯诺诺的身影，相互拥挤着没有一个敢于正视他的眼神。

　　刑一心中长叹一声，知道周动所说都是事实。

　　面对这样一个比自己低上不了多少的强者，让外面那些蝼蚁上来帮手，只是难为他们而以。

　　想到这刑一心中突然一阵寂寞，面对着周动那身洒脱的豪情，他突然生出惺惺相惜之意。

　　想当年他年轻时，天赋纵横，无数个大陆想去就去，万千人中吾住矣，那份热血澎湃的时光，与周动现在何其相似。

　　刑一此时心中落寞转头看向周动淡淡地问道：

　　“小子，你现在有什么打算？难道就想这样一直耗下去吗？有许多人不介意在外边陪你等下去，你最终也跑不掉的……”

　　“未必吧……”

　　在刑一讶然的眼神中，周动满脸神秘微笑着摇了摇头不再说话，竟然盘膝坐了下去，就这样入定进入了修炼的状态。

　　所有人全都愣住了。

　　在万千敌视的目光中，这个小子就这样旁若无人，安之若素，将最危险之地开辟成他家的后花园，心情愉悦放松地进入到修炼状态之中。

　　太有种了。

　　人人面面相觑，整个场面竟然就这样僵持了下去。

　　这时禁制外玄安商会人群方向，一直深深地为周动担心着的凌宣见到这一幕，“噗哧”一声，再也忍不住笑了出来。

　　从接触周动以来，她就一直感觉这位大师简直太神奇了，处处都能出人意料。出手豪阔谈吐风趣，并且可以将别人视若奇珍的四级灵器如大白菜一般批发着向外卖。

　　而今天，这个年轻的大师竟然将云沼绿洲实力最强的掌刑使，将度劫后期高不可及的刑一上仙戏弄的干瞪眼却毫无办法。

　　“太神奇了！”

　　凌宣与不远处的玄安会首对视了一眼，从对方眼中能看出那丝骇然与兴奋。

　　……

　　周动都将话说到这种程度了，刑一自然不会自降身份，像一个白痴和疯狗一样去攻打他的禁制，来试探这小子是否有连布大阵的能力。

　　场面竟然一下子就冷了下来。

　　刑一无奈下也盘膝而坐守在禁制外。

　　外围一些自认为实力弱的修者们摇着头，极为失望地三三两两离开了，而绝大多数的修者们还是极有耐心的。

　　他们这个层次，只要入定修炼，几年都只是一瞬。

　　更多的人选择了和周动耗下去，必竟他身上那些庞大如山的宝藏还是让人们心生窥觊。

　　外围的人群干瞪着眼，他们却不知道，里边的周动现在心中简直兴奋莫名。

　　刑一就坐在外面，这给了他无穷的压力与动力。

　　在这样的压力下，还能挤出比庚金还宝贵的修炼时间来，周动足可以为自己的手段自傲了。

　　一分一秒也不想耽搁，周动将自己的身形用灵气浓雾掩盖起来，调出金乌婴将那团深蓝色的火精王者一口就吞了下去。

　　周动要修炼，就在这众目睽睽之下，争分夺秒地抢时间修炼。

　　……

　　在周动体内共有两道漩涡。

　　金乌体外如磅礴星云一般的力环旋转成星云漩涡，加持金乌体内温度高到骇人的真炎漩涡，使之形成强大的真炎负压。

　　深蓝色的火精王者就蜷缩在漩涡中心，被浩渺的宇宙之力带动，体内的火能如百川入海飞泄而出。

　　吸收出的浓郁能量在外围金乌真炎的“呲呲”炼化中，化去所有的异生命属性与杂质，只留下可供修者吸收的本源能量。


第0484章 空冥中期

　　体内周天飞速运行着，炼化后的庞大能量如湍急的溪流一般汩汩地在经络中流转不休。每时每刻周动都能感觉到进步，他的功力层次竟然以肉眼可见的速度提升着。

　　天级火焰啊。

　　如果将空冥期刀魔长老的心火比喻做一粒米粒的话，那么火精王者就完全可以看做是一大捧饭团。

　　无论是口感还是在充饥能力上皆不可同日而语。

　　只这一捧饭团，就足够周动吃到眉开眼笑，吃到肚腹鼓胀，吃到心满意足。

　　在这抢来的无比珍贵的时间中，周动修炼的充实之极，那种眼见着自己功力不断上涨的满足感不足为外人道。

　　……

　　时间静静流逝，转眼间一年半的时间就过去了。

　　周动在乳白色的禁制中盘膝而坐，动也未动。

　　更多的人耐不住性子离去了。

　　但是留下的近千名修者中，却全是心坚志稳，手段狠辣之辈。上千名强者，这么庞大的力量还是足以让所有人动容的。

　　这一天，从山谷外围跌跌撞撞地，竟然又有两道身影飞了进来。

　　一男一女，一老一少，一高大威猛，一妖艳如花。细看去，那个女人竟然是那位泼辣阴狠，做事不留余地的秦家大小姐秦瑶。

　　秦瑶一身淡紫色摇曳长裙，一头青丝半挽半散，容颜颇为憔悴。

　　她在身边那位洞虚大圆满期的长辈扶持下，方才勉强在火精界中飞了这么长时间，寻到中央地带。

　　她父亲秦楚在一年半前就再也无法联络上了，想想火精界中的凶险，秦瑶忧心如焚，苦熬苦守地等了一年的时间，可仍然音信皆无，秦瑶再也坐不住了。

　　苦苦央求一位闭关入定的长辈，最终才得以与那位长辈共同进入这里寻找父亲。

　　整整半年过去了，他们极为小心谨慎地飞遍了绝大部分地界，但是毫无所获。

　　今天终于赶到了这里。

　　整座山谷一映入眼帘，秦瑶二人瞬间就呆愣着惊骇住了。

　　那千余道庞大精纯冲天而起的杀气，让他两人几乎有掉头就跑的冲动。

　　小心翼翼地观察了半晌，见没有一个人注意她们，除了闭目修行的那些修者外，所有人的目光看的，都是中央那道如火焰般跳跃的禁制。

　　秦瑶也随着众人的目光向禁制内看去，心中一股涛天的恨意蓬勃而出，一口银牙几乎都要咬碎了，两眼含煞，瘦弱的双拳攥的紧紧的。

　　她看到了周动。

　　至从周动将她提着脖子拎了起来，让萧冰狠狠地扇了她一记耳光之后，秦瑶的恨就是铭心刻骨一般。

　　她不缺恨，她现在唯一缺的，就是对自己的反醒。以秦瑶自私自利的性格，她就从来没有反思过别人为什么会那样对待她。

　　带秦瑶而来的那位长辈老者惊诧之余，目光中发现了凌宣等玄安商会的一干人。

　　火精界寻宝早就告了尾声，外围被人潮扫荡的颗粒不剩。

　　人族的大部队全都退了出去，云沼绿洲又恢复了往昔的秩序。

　　玄安会首一年前就已经率绝大部分人回去了，只留下了以凌宣为首的一干人等待结果。

　　那名洞虚大圆满期的老者发现了玄安商会之中一个自己平日熟悉之人，就带着秦瑶悄悄地溜了过去，打了个招呼，询问这里的情况。

　　当他们详详细细地将这一切打听明白后，二人全都愣住了。

　　想想数千只火精异宝被周动一人囊括而尽，秦瑶心中如刀割一般难受，仇人得势，她的心胸实在是无法容忍。

　　“哼！”

　　秦瑶冷哼了一声，牙尖嘴利刻薄尖酸地说道：

　　“周动算是个什么东西？独吞那么多异宝也不怕撑死？刑一掌刑使咋就没一枪戳死他？

　　不过，看他现在像一只缩在龟壳里的王八一般也挺让人解气的。哈哈风老，你看那座禁制像不像一个乌龟壳，周动躲在里边还缩脖子呢，和一个王八蛋有什么两样啊……”

　　秦瑶骂起来脸孔都有些扭曲了。

　　她在狠狠地发泄着心底最深沉的怨气。

　　听了秦瑶的话，她旁边的那个老者唯有摇头苦笑，而这时，一道清朗甜润的喝声直传了过来：

　　“放屁！”

　　在旁边众人愕然中，但见一身凛然之色的凌宣星眸含嗔，粉面带煞向秦瑶怒声喝道。

　　“周动像王八，那么你又像个什么东西？

　　被周动当街拎起脖子扇巴掌，自己差点吓尿裤子的事难道你都不记得了吗？呸，丢死人了，你还有什么资格嘲笑人家周动呢？

　　自己派了一个高手被周动三拳两脚打成残疾，十多名灵弩高手被周动一甩手就全都射废了，秦家大小姐我问你，周动这样的高手如果像王八，那么你这个手下败将又算是什么东西？”

　　凌宣早就看不惯秦家了，这一刻当众将秦瑶的老底揭了出来，骂的痛快淋漓，骂的秦瑶面红耳赤。

　　附近不少的修者听了凌宣的话，愣眉愣眼地看向这里，不怀好意地盯着身材凹凸有致的秦家大小姐，想像着她被吓尿裤子的情景，都笑的无比猥琐。

　　秦瑶一下子就气的火冒三丈，七窍生烟，脸孔胀的通红，跳着脚用手指着凌宣回骂道：

　　“凌宣你别以为我不知道你，周动给了你什么好处和甜头了让你这样维护他？你们俩之间是不是有一腿啊……”

　　秦瑶恶毒的诽谤还没说完，就见凌宣嘿嘿冷笑着，乜斜着眼看着秦瑶淡淡地说道：

　　“秦瑶，你撒泼也不看看地点与场合。

　　这里不是你们秦家，这里是火精界，杀人也不犯法的。

　　现在我们玄安商会有三十名高手，而你们就两个人。如果我一声令下，砍死你你都没处喊冤去你信不？”

　　听到这，秦瑶激灵灵地打了个冷战。

　　她终于知道惊恐了。

　　不过被人如此骂面子终究还是下不来，秦瑶神色变幻不定，尖声喊道：

　　“哼，我刚才不过是说了一句实话而以。

　　周动不像王八，他为什么缩在龟壳里不出来？他不还是不敢出来吗？

　　他被猪油蒙心了抢了那么多异宝，这么多人全都想砍死他你不知道吗？就连刑一掌刑使都不放过他，他已经死定了。

　　在他的乌龟壳里，你认为他能躲一辈子吗？

　　他要不是王八，有能耐你让他露个头看看？

　　凌宣我和你打赌，在刑一大佬还在的时候，他周动要是敢出来，我情愿给他为奴为婢，做牛做马……”

　　凌宣被秦瑶一番抢白说的怒火直从胸中升起，呼呼燃烧着让她都快要失去冷静了，她手都抖抖着就待指着秦瑶放声反驳。

　　而正在这时，突然场地中央禁制内，在无数人的耳中清晰听到“喀”地一声，如一道新的水渠炸开了口子，如一方崭新天地豁然开朗，如一轮朝阳喷薄而出。

　　这道声音对于修炼了无数年的这些强者们再熟悉不过了，正是突破层次时的那道脆响啊。

　　刹那间，每个人都感觉禁制中磅礴精纯的能量冲天而起，无形的威压浩浩荡荡横无际涯，如长河漫灌一般横溢着铺阵而开。

　　在这所有气势的中心，一声朗笑如九天长雷滚滚而过，一道身影长身而起“咻”地透过禁制飞出，在夜风罡气中凌空而立，如一位飘然而去的谪仙，瞬间占据全场的全部的风华。

　　那股傲然之色令山谷内的所有人齐齐动容。

　　“周动！”

　　凌宣在远处情不自禁地高喊了一声，她感觉刹那间一股激扬的热流直冲上头顶，心中所有被压抑着的情绪一时完全喷发了出来。

　　凌宣都快要乐傻了。

　　她万万想不到，就在秦瑶正在大放撅词之际，周动突破了，一身功力直达空冥中期。

　　并且最重要的，是周动竟然就这样堂而皇之，光明正大地冲出了他自己布下的禁制，并且扬手一收，将那道禁制完全撤去，将自己对阵刑一时的最后依仗完全撤消了。

　　这说明什么？

　　这说明周动现在已经有信心与刑一正面对峙了。

　　空冥期以后每突破一个层次都是惊天动地的大事。周动空冥初期就能秒杀空冥中期，与刑一对射而不落下风，那么他这一刻再次突破，凌宣已经想不出周动的实力会达到何等变态的程度。

　　周动破关而出，这一刻简直太及时了，及时到让凌宣不用再逞口舌之争，就狠狠地再次扇了秦瑶一记响亮的耳光。

　　这时再反观那位秦家大小姐，委顿、惊惶、愤怒、屈辱的神色让她的表情精彩至极。

　　凌宣突然感觉这个女人真的很可怜，可怜到她都懒的有心情再去嘲讽她了。

　　……

　　周动破关而出，可是这一年半来最大的一件事情。

　　谁也没有想到，仅仅一年半时间，这个周动单凭修行就真的能再次提高一个层次。

　　要知道，这样层次的修者，每一个层次的提升都是动辄以千年记的啊。

　　霍然之间，火焰禁制外所有人全都“呼”长身而起，警惕地向禁制内看去，他们知道，这场夺宝今天可能要有结果揭晓了。

　　庞大的火焰禁制内，刑一微笑着与周动分两侧凌空而立。

　　“小子，恭喜！”

　　刑一诚心道贺着。

　　周动微微笑着试探地问道：

　　“刑一，再来试试我九星连株箭的威力？”

　　刑一承认周动是与他实力相近的修者，因此周动直呼其号，刑一也丝毫没有动怒。

　　听到周动的问话，刑一情不自禁也是豪气上涌，身体昂然而立，手中短枪平端傲然说道：

　　“好，早就恭候多时了！”

　　“哈哈……”

　　周动朗声长笑，在刑一话音未落之际，啸月长弩凭空变出，手中连株箭发着尖细的利啸，掠过肉眼几乎看不到的光芒，直向刑一射去。

　　极为嚣张极为霸道，充满了一往无前无可匹敌的悍然之意。

　　九只箭每只箭都在前一箭的基础上劲力提高一成，九只箭如大海中层层推进的波浪，一浪更比一浪强，最后组成一道惊人的涛天骇浪，形成一道无可比拟的气势。

　　“当！”

　　刑一短枪与利矢相交，脸色一变，身形一顿向后退去一步。

　　“当！”

　　又是一道令外人耳鼓都快要震出血的金铁交鸣，刑一身形再次眼神一冷向后退了一步。

　　……

　　“当、当、当……”

　　一连九道令山谷齐鸣的鸣金之音，刑一被这道强大凝练，无可匹敌的劲道竟然一连震退九步。

　　而这次枪箭相交之后，刑一刹那间竟然感觉一股酣畅淋漓，痛快舒爽到极点的快意从心底“呼”地冲了上来。

　　他的双眼霍然晶亮，豪气干云的傲气冲天而起，仰天长笑着，刑一一步就向前踏了出去，移形换影之间，瞬间就出现在周动的眼前。

　　刑一感觉太爽了，都有多少悠久的岁月，他没有打的这么痛快过。

　　离天道越近，就离凡人越远。在云沼绿洲这片地界，他刑一几乎就是不败的神，没有一个人敢于向他伸出半个手指头。

　　空有一身无敌的神通手段，刑一却连一个可供交手切磋之辈都寻之不得。

　　寂寞啊。

　　而今天，眼前这个小子丝毫没有顾忌到他那极高的功力层次，嚣张放肆地一再抢先出手挑逗着他这位度劫后期。

　　刑一感觉快慰无比。

　　“打的好，小子接我一枪……”

　　刑一朗喝了一声，一枪向眼前的周动疾点了下去。

　　这还是刑一第一次正式着向周动出招。

　　然而就在这时，周动脚下行云流水般一错，一道玄奥至极的步法，以一个不可思议的角度迈出，身形快到亦乎寻常，一闪身就已经与刑一再次离开一箭之地。

　　刑一耳边就听一声极其轻微的铮鸣，一枚利矢几乎半丝破风声都不带，向刑一的肋力疾射而至。

　　“当”

　　刑一手中短枪神奇电转，再次向箭矢上点去。

　　而这一次金铁交鸣，差点让刑一拿捏不住，短枪脱手而飞。

　　“什么？”

　　在这道力量下刑一大惊失色。

　　刑一感觉一股纤细凝练了三倍的力量，在极细的一点上作用于他的枪尖，这股恐怖的力道让刑一瞬间就将眼睛瞪圆了。

　　周动这次动用的，正是上古妖族秘术——混元真经。


第0485章 棋逢对手

　　混元真经乃是三位比度劫期还要恐怖多的散仙珍藏，是海魂殿三位散仙殿主武技阁内排名第一的超然武学。

　　周动知道，这部武学只是残本而以，只有前两部功法。但是他实在想像不出，如果混元真经还有第三部的话，那个境界中一身功力将会凝练到何种地步？

　　三环合一已经是人力极限了，如果还有四环合一，那样的秘籍就是放到他面前他也修行不了，那不是凡人身体所能承受的。

　　“难道……混元真经再往上的功法，是仙界中的妖界才有吗？也只有仙体才能承受那样恐怖的劲力凝练啊。”

　　周动一直心中疑惑，琢磨不透这个问题。

　　不过就是仅仅他现在的三环合一境界，乍一出手就已经让促不及防的刑一差点吃了大亏。

　　刑一在短枪巨震中，惊愕之余，眼睛却变得更亮，一时豪气干云，热血澎湃，心中喜不自胜。

　　哈哈仰天长笑，刑一朗声说道：“好、好，有意思……这样的对手，才真正的够味。”

　　此时的这位掌刑使就如素喜食辣的川人，顿顿给他清汤清水，偶然间终于再次吃上爽口的朝天椒拌饭，一闻这味道就已经让他眉开眼笑了。

　　刑一终于放开了手脚，倏忽间功力直提十二重楼，足可以媲美天地威势的能量在身体内如怒海汪洋一般沸腾着咆哮。

　　然而从外表看，刑一却仿佛是一个能量深敛到极至的黑洞，功力毫不外泄，真元凝练如束从短枪上发出。

　　移形换影的身法发挥到极致，刑一此刻如附骨之蛆，幽灵般紧随周动追去，短枪上骇人的力量每一次挥击，令空间都情不自禁地震颤。

　　刑一这一刻展开全力，将外围那些修者全都看的傻掉了。

　　那些人可都是修为精深、眼光毒辣之辈，深深地体会到刑一每一招每一式的神髓。

　　刑一的每一式枪法都如天道一般无迹可循，奇诡之极却偏偏又是那么妙曼流畅。每一枪的背后，仿佛都隐藏着宇宙变迁的至理，让人看了心旷神怡、幡然明悟。

　　刑一的招术，在这些修者眼中就是一堂极为生动形象的讲经布道，让他们对境界与玄奥的理解更进一步，收获颇丰。

　　而刑一短枪上携带的力量简直都要脱离人力的范畴，在庞大真元运转的枪式下，动辄借用的都是宇宙自然中的无尽天力。

　　这样的天力有多恐怖，是那些修者们所无法想像的，更如一个站在火山喷发前的凡人，借他天胆也不敢去试验一下熔岩的温度。

　　看到这里，外围的所有人脸色都极为苍白，心中“砰砰”跳的厉害。即使在火精界束缚力这么强的环境下，外围那千余名强劲修者齐围上来，相信刑一凭一已之力也足敌百人了。

　　“刑一掌刑使，果然名不虚传！”

　　所有人都在暗暗敬服。

　　而再反观周动，在刑一如疾风骤雨般的攻击中却显得滑溜异常，如一条游鱼一样灵活至极，让人干瞪眼就是无法捕捉到。

　　周动对天道的理解比刑一稍逊，但是他的阵道之术却太精深了。

　　阵道原本就是天道最凝练的诠释与总结。

　　周动每一步迈出去都玄妙不可方物，他所踏的每一个方位都让人视觉恍惚，直欲吐血。

　　外围的修者们做梦都想像不到，一个人在战斗中下一步竟然可以踏到那个方位，偏偏身法还如羚羊挂角般无迹可循。

　　在刑一迅猛的攻击下，周动每一次都能以险之又险，毫厘之差躲开刑一的攻势，游离于一箭之外，啸月弩在“咻咻”声中，利矢激射，让刑一吃足了这柄五级灵器的苦头。

　　场中这两人的战斗让外围的那千余名修者全将心提到了嗓子，紧张到手心中全是冷汗，大气都不敢喘上一口，眼睛眨也不眨，一股一股紧张的情绪不断地冲击着大脑，让他们仿佛都要炫晕了。

　　“太紧张，太刺激了！”

　　这样层次的强者对决，能亲眼见证简直是三生有幸啊。

　　凌宣为周动狠狠地担着心，苍白的脸色中透着受到惊吓时漾出的红蕴，紧紧地咬着嘴唇，如水的双眸中更是迷漫着一层氤氲水雾。

　　这个层次的强者战斗，凌宣承认，她看不懂。

　　但正因为看不懂她才更为焦急。

　　看着周动每每以避无可避之势闪开身形，凌宣就一次又一次地强忍着没有让自己惊呼出声。

　　她实在感觉不出来，周动与刑一在实力上到底相差多少，周动最终能否安然无恙逃脱一劫。

　　……

　　刑一周动二人这一刻却是越打越兴奋，越打越有一种如饮醇酒般酣畅淋漓的快感。

　　刑一已经将功力提至最高了，而周动也动用了全部的手段。

　　他二人将平生所学倾囊抛出，一次又一次地痛下狠手，却均感觉与对方直打了个棋逢对手，将遇良才。

　　无论二人如何殚精竭虑，出尽手段，想尽阴谋诡计，但是在几如成精了的对方面前，始终是在力亏一篑之际，被对方危如累卵、却又安若盘石地成功抵挡了下去。

　　周动脚下的步法，实已汇集了他过去研究的剑阵精髓，与五级灵阵之术全部经验的集合。

　　以这样神出鬼没一般的步法，周动与刑一移形换影身法斗了个旗鼓相当。

　　周动已经将混元劲凝练到极至了，一次一次地咬着牙将啸月弩释放出最恐怖的威力来。

　　在催魂夺命般的箭矢下，周动郁闷地相信，这样的劲力就是空冥大圆满期他都足以秒了，可是看那个刑一始终一付从容淡定的模样，周动就恨的牙痒痒的。

　　“妈的这个老变态，不愧是度劫后期，老子都快黔驴技穷了还没砍死他……”

　　这样手段尽出周动这一生中一共也就遇上两次而以啊。

　　第一次是空冥大圆满期的冷洪将周动横跨海魂岛，从玄冰城直追到冰灵玄雨山，而第二次就是现在与这位度劫后期拼了个火星四溅了。

　　周动都快打到力竭了，殊不知此刻的刑一也是郁闷到无以复加。

　　“这个混蛋小子恁地滑溜，一次都没有老老实实地让老子戳到他。妈的，他那把破弓那么强，老子都快成了他的靶子……”

　　二人越打越是郁闷，越打感觉对对方的手段越是心中无力。

　　照现在这个情形看下去，就是打上十天十夜，这二人恐怕都谁无奈何不了谁。

　　这时在刑一的枪影下，周动突然又一道奇诡的步法踏了出去，险之又险地擦着短枪枪尖，从刑一的身边一道电闪就掠出一箭之地。

　　在半空中周动的身体狠狠地就是一扭，“咻”地一箭几如鬼魅般射出，利矢如隐入虚空中一样直射到刑一的咽喉前，恰好封住了刑一移形换影身法的下一步。

　　这一箭几乎凝聚了周动临敌的全部经验，犀利狠辣，一点也不留后路。这一箭射出周动也感觉一阵极爽，这实在是他厚积薄发，战斗这么长时间以来射出的状态最好的一箭。

　　然而周动却骇然见到，那个刑一以一个不可思议的角度一偏头，箭矢就贴着他的脖子以毫厘之势射空了。

　　而刑一的脚下却连停顿一下也没有，滑翔着就再次向周动迫来。

　　“靠，这也行？”

　　周动心中暗骂了一句，狠狠吃了一惊，他不知道这一箭其实把刑一也惊出了一身冷汗。

　　“妈的，这小兔崽子射人太狠了。”

　　刑一一脸郁闷，手中短枪滑过一道玄奥之势，如长虹贯日一般一往无前，快到惊人就追到了周动的背后。

　　感受着背后寒毛倒竖的危机，周动再出弩箭已经来不及了。

　　“奶奶的，老子不躲了，和你用蛮力拼一把又如何？”

　　周动眼睛都瞪了起来。

　　在两人一退一追的身形中，周动霍然转身单手一扬，一柄五彩斑斓的光芒耀眼夺目地迸射而出。

　　“当”地一声金铁交鸣，山谷齐震，一剑一枪凭空点到一处。

　　这一次真真正正的较力，周动与刑一同时感觉手腕酸麻，掌中兵器快要拿捏不住。场中“轰”然暴发出的庞大气浪将两人同时狠狠地向后推开。

　　恶狠狠地在远处站定，两人喘着气分站在火焰禁制的两端，大眼瞪小眼地瞪着对方。

　　这一次，又是谁也没能奈何谁。

　　但是周动除了那柄啸月弩，竟然能再次拿出一件五级灵器已经让刑一眼珠快要瞪暴了。

　　突然，二人极为好笑般同时仰天长笑起来。

　　二人在战斗中诡计频出，不光拼实力，还拼心力，都想设下陷阱让对方掉下去被自己一击而毙。

　　但是二人不光实力，就连阴谋诡计都斗了个旗鼓相当棋逢对手，无论从哪一个方面，二人竟然都是干瞪眼而拿对手没有办法。不过这样的战斗却令两人看向对方同时产生一种惺惺相惜之意。

　　这一刻的欢愉让刑一与周动同时感觉血液沸腾，心潮澎湃。

　　刑一笑罢斜着眼看着周动，挪虞地问道：

　　“小子，你叫什么名字？”

　　“我叫周动。”

　　周动淡淡地回答后问道：

　　“刑一，还打吗？”

　　刑一这时对这个问题避而不答，极为感兴趣地看着周动，眼神中锐利的光芒咄咄逼人。

　　“周动，我想你自己也不敢否认，你与我的实力还是略逊一筹。”

　　“嗯。”

　　周动老老实实地点了点头：“我与你整整差了一个层次的实力。”

　　外围的修者们听到这，全都将耳朵支愣了起来，他们全都骇然了，心中翻起涛天波浪。

　　这么说，那个周动岂不是有了度劫中期的实力？岂不是比刑二掌刑使还上高上一阶？

　　想到将火精全都收起的这个小子居然是这样一个高高在上的上仙，外围修者们感觉嘴里全都一阵阵发苦。

　　数千只火精，一个火精王者啊，这样的宝藏，他们就是拼了命也想抢到手啊，只要抢到一份，那就意味着可以安心修行数千年，再也不用为钱财资源发愁了。

　　听周动自已承认不如刑一，凌宣一下子就将心神提了起来，她紧张的感觉呼吸都紧了。

　　就在这时，凌宣看到禁制内的刑一再次开口。

　　刑一突然长叹了一口气微微摇着头说道：

　　“周动，你实力不如我……”

　　说到这刑一顿了顿，在所有人紧张的倾听中方才缓缓着继续接道：

　　“但是，我也没有丝毫办法奈何你。不打了，我们不打了，和你打架太郁闷了。”

　　“噗哧”一声，周动听完情不自禁地笑了出来，他咧着嘴说道：

　　“你以为我打的痛快吗？我打的都快要恨死你了。”

　　“哈哈哈……”

　　刑一听了周动的话感觉心中痛快之极，不禁捧腹大笑起来。久为上位者，他已经多久没有笑的这么痛快了。

　　听到这，外边的凌宣久悬着的心这一刻也一下子就放了下来，刚才还在紧绷着的脸瞬间笑靥如花，明媚绽放。

　　她万万没有想到，自己偶然结识的这位年轻修者，竟然可以得到刑一大佬如此高的评价，这位周动大师竟然隐藏着这么高深的实力。

　　在人家这样的强者面前，她们整个玄安商会都什么也算不上啊。

　　能和这样的高人结识，并承蒙人家送出怒火金莲那样的礼物，凌宣感觉简直都快要幸福死了。

　　……

　　禁制内刑一再次摇着头微笑，向周动一拱手热情地说道：

　　“周动小兄弟，你我不打不相识，有了这么痛快淋漓的一仗，我刑一对那些火精早就没有什么热心了。

　　我这一关你通过了，不过，外边还有千余名强者呢，你得闯过他们的那一关才能最终安稳着将宝藏带走。

　　那一关，比我这里还难哦！”

　　刑一带着淡淡地挪虞看着周动，戏谑地神态间，就等着看周动皱眉出丑呢。

　　外边那么多强者的大阵围攻，就是他刑一自问也闯不过去。看周动绝对是心机深沉之辈，他实在想像不出周动会有什么办法来应付下一步的危机。

　　周动对刑一微笑着点了点头，眼光淡淡地向禁制外扫去。

　　刹那间，那千余名强者一身杀气就冲天而出，每一个都虎视眈眈，将全身功力提至最强状态，时刻准备着对周动做惊天一击。

　　“小子有种你出来……”

　　“妈的，敢独吞宝藏？活腻歪了是不……”

　　“哼，混蛋，你一身是铁又能打几个钉？我们一人一刀看能不能砍死你丫的。”

　　“犯众怒和大家做对？小子，别仗着有点实力就如此嚣张绝户，为自己留条后路吧……”


第0486章 横穿人群

　　见禁制内的周动跃跃欲试，将手掌抵在火焰禁制上，就要破禁而出的动作，外围的众修者们刹那间就沸腾了。他们这么多人被周动整整调戏了一年半的时间，怒火与杀机早就酝酿到顶点。

　　在那一年半里，这留下的千余名修者暗中神识交流，拟定了不下十种对付周动的办法，千人大阵也在神识中演练纯熟。

　　周动就是再强，但是在这么多人的窥觊下，怕不也得被砍成渣、跺成沫。

　　人人都义愤填膺地指着周动叫骂着，急切地等待着周动出来好一拥而上。

　　凌宣站在远处狠狠地皱起了眉头。

　　这时被周动实力惊骇到脸色苍白如纸的秦瑶再次将牙关咬紧。

　　周动是她家的仇人，而实力这么强的仇人简直让她到了绝望的程度。就是倾她秦家的全力，也不足以同周动相斗啊。

　　“妈的，周动这个傻逼白痴，一会看他出来如何让大家乱刀砍死。该！”

　　秦瑶的额头青筋暴跳着，一个妖艳如花的女人竟然说出如此下流无耻的狠话来，让她身边的人全都错愕不以，而凌宣简直都快要暴怒了。

　　“秦瑶，你别将话说的太过了……”

　　“什么叫太过？”

　　秦瑶这一刻如疯了一般半散着头发，遥遥指着凌宣骂道：

　　“凌宣你别嚣张。你不就是仗着你们玄安商会的三十人吗，可是你没看看，这里的千余人可全是周动的仇人。

　　你如此维护周动，一会我要是喊起来，说你是周动相好的，你信不信会冲过来一大帮人将你绑起来去威胁周动交出火精？”

　　“你……”

　　凌宣都快要气傻了。

　　秦瑶这个女人是如此的阴狠偏执，是如此的疯狂成性，凌宣现在恨不得真的就叫人过去将她一刀砍死才痛快。

　　凌宣感觉刚才对这个女人的可怜真是自己眼睛瞎了。

　　“哈哈哈……”

　　秦瑶见自己与凌宣的对骂中终于占到了上风，一时嚣张得意之极，放肆地仰天狂笑：

　　“凌宣，你没有多长时间可以得意的了。

　　周动那个傻逼就要出来。你认为他就是手段通天，又能打的过几个？你认为在千人大阵中，他有多少力气可以架的住那么多强者的狂轰乱炸？

　　凌宣我和你打赌，周动一会出来在半天之内要是还不死，我他妈的情愿出去做婊子……”

　　秦瑶放肆张狂的气焰直将凌宣气到快要吐血，她感觉自己的胸膛内“呼呼”地如撕裂了般地疼痛。凌宣将眼睛都快要立了起来，心中的杀意让她这位美女身上的气势一时都变得极为凌厉。

　　凌宣现在终于知道了，这个秦瑶就她妈的是没事找抽型的，和她斗嘴自己都生不起那份闲气，凌宣强压着心中澎湃的怒火狠狠地瞪着秦瑶，心中暗暗发狠，等以后有机会了一定好好收拾收拾这个婊子。

　　看凌宣被自己气成这个样子，秦瑶再次如泼妇一般狂笑起来。

　　“凌宣，你的那个小情人就要完蛋喽。一会只要他一出来，大伙往上一拥，周动他就……”

　　秦瑶方说到这里，突然就见凌宣眼神直直地看向她的侧面，满眼惊讶骇然之色。

　　秦瑶心中剧烈地一跳，霍然向凌宣的目光处转头看去，但见在那道厚重的火焰禁制中，周动已经破开那层暗红色能量罩，朗身玉立，飘逸从容地几步之间，“咻”地就挤过了火焰禁制，抬腿一迈，“倏忽”间就迈到了半空之中。

　　“上”

　　外围的千余名修者齐声呐喊，向前一拥，一道精妙无方的剑阵眨眼间形成，无数利剑就待向周动攒射过去。

　　凌宣与秦瑶霍然将心全都提了起来。

　　远处的刑三与那两名绿裙女修也全都将眼睛瞪圆了。

　　火焰禁制内的刑一心中也一下子变得极为热切，他迫切地想看到周动到底会用什么办法来应付这个场面。

　　而就在这时，突然“砰”地一声，在所有人惊骇的目光中，但见周动身前两只杀气逼人，凶狠凛冽的金属生命，如两尊威风凛凛的铁塔一般突兀地横在周动的身前。

　　四只臂刀“唰唰”声中，极致刀境倾泻而出，“呲呲”两声，将冲到最前边的几个人差点砍到开膛破腹，吓到那几人魂飞天外狼狈着向后飞退。

　　“哈哈哈……”

　　在后边周动朗声长笑中，两大溜浑身泛着喑哑金属光泽的刀魔大军浩浩荡荡地排列着开出，将周动簇拥在中间，巨大恐怖的金属身躯如一座金铁城墙，坚不可摧地挡在周动外围。

　　在周动催着两个刀魔大长老拼命赶工的情况下，一年半的时间，周动麾下的刀魔足足扩展到了五十只。

　　周动如三军统帅一般神威凛凛地站在刀魔大军中间，手持五级啸月灵弩捭阖四顾，锋锐到足以秒掉空冥大圆满期的箭矢，指到谁谁就是吓的肝胆俱裂飞身暴掉，外围人群刹那间就是一阵鸡飞狗跳。

　　“呃”地一声，看到这一幕的秦瑶一下子两眼翻白，差点吓的背过气去。

　　她身后那名洞虚期的老者赶紧扶住了她，才没让她翻身跌倒丢了大人。

　　秦瑶这一刻狼狈的头发全都披散了开来，脸上花容惨淡几乎没有了人色，她都被周动气哭了。

　　“这个混蛋王八蛋，他为什么总有办法，他为什么每次都杀不死？他为什么不能被别人一刀砍成八块呢？”

　　秦瑶泪流满面。

　　“哼！”

　　凌宣这一刻极为得意地在不远处冷冷地哼了一声讥讽地说道：

　　“秦瑶我告诉你为什么。

　　因为周动不是混蛋，而你却真真正正地只是个婊子，就是为奴为婢人家都绝对不收的婊子。”

　　凌宣骂的痛快之极。

　　而秦瑶却被自己说过的话狠狠地打了自己一记耳光。

　　她脸上青红交替着已经不知是什么颜色了。

　　这一刻秦瑶全身的精气神仿佛都被抽走，整个人一下子就委顿了下去，像一滩烂泥一样滩在了那名老者的怀中，再也说不出一句话来。

　　凌宣看着这个即可恨又可怜的女人暗中叹了一口气，同为女人，凌宣在心中颇为怜惜地评论了两个字：

　　“活该！”

　　……

　　这一刻终于见识到周动手段的刑一眼睛都快要瞪暴了，在禁制之内又惊又愕，张口结舌了半晌，才突然再次哈哈长笑起来。

　　“有意思，实在是太有意思了。”

　　刑一的泪水都快笑了出来。

　　看着那千余名修者在周动耀武扬威的长弩下吓的如炸了营的鸡窝般，再也无法保持阵形仓皇飞窜，刑一就感觉有趣之极。

　　“妈的，这小子太威风了，简直比老子都威风。”

　　刑一心中羡慕至极，眼神中都变得晶亮。

　　他万万也无法想像，周动在与他恶狠狠地打上一架之后，竟然还留有后手没出，居然还藏着这样一张恐怖的底牌让他都狠狠地吃上一惊。

　　看着周动小小年纪就有如此令人骇然的手段，刑一的目光渐渐凝聚而犀利，暗暗点头。

　　做为周动的对手，刑一心中情不自禁地开始极为佩服起这个小子。

　　没人令人惊艳的修行天赋，焉能在如此短的修龄内达到如此骇人的功力层次？

　　没有千万次的生死厮杀，如何能在战斗经验丰富到极至，阴谋手段层出不穷的刑一手下拼了个旗逢对手？

　　没有行万里路，阅尽百族生态，用无数大陆间的生存智慧来丰富自己，焉能拥有这等不可思议的、层出不穷的手段？

　　刑一这一刻一阵恍惚，仿佛从周动身上看到了自己过去岁月的影子。

　　但是刑一能达到这样的积累可是在万年之后的事情了，周动这个小子如此年轻的生命气息，他难道是从娘胎里就可始修炼不成？难道他有仙界至尊做他的师傅不成？

　　刑一感觉，在周动这样的天之骄子面前，他自愧不如！

　　……

　　在刀魔大军的簇拥下，周动威风凛凛，浩浩荡荡地向人群外行进。

　　千余名修者这一刻简直都气的绝望了。

　　有刀魔大军的保护，众人就无法做到对周动的合围攻击。

　　现在他们要想攻击到周动，就首先得去与刀魔大军狠狠地拼上一场。

　　千名强者对抗五十多个刀魔，这些人心中极为有底，但重要的是，周动那个狠人持弩站在中间呢。

　　在与刀魔战斗过程中，这些人就等于放弃了对周动的结阵抵御，就等于赤裸裸毫不设防地将自己的身体暴露在周动的长弩之下。

　　想着那柄长弩弓弦轻震之间，一个空冥中期的修者被毫无悬念一击秒杀，每个人心中都是一阵恶寒，谁敢往上冲啊？

　　和自己的性命相比，宝藏再丰富又算个屁啊。

　　周动就这样在千名强者虎视眈眈中，无惊无险，安之若素地缓慢穿行了过去，充满了对火精宝藏的贪婪之心，千余人看着周动就要走出包围圈，毫无办法下简直都快要急疯了。

　　他们苦熬苦守，一直等了一年半才将周动从禁制内盼出，在这一年半里他们无数次在神识中演练的大阵，此刻竟然半分用途也没有派上。

　　众修者心中都快要抓狂了。

　　就在周动就要走出包围圈之际，一个洞虚大圆满期的修者在不远处如杀鸡般尖声叫了起来：

　　“别让周动跑出去，大家一起上啊，周动一张弩再厉害又能射到几个人？我们怕他做甚……”

　　而这名修者尚未喊完，周动连一丝犹豫都没有，毅然绝然着出手了。

　　“铮”地一声弓弦轻颤，在那头就见那个洞虚大圆满期几乎同时，整个胸膛“砰”地一声就剧烈地炸开，腥臭的血雾刹那间飞溅开来，将离他数丈远的几名修者都溅了个一头一脸。

　　周动这一击那丝干脆，那种狠辣，那份惹我你就死定了的绝决之意，令所有人无端地心中一寒，惊恐到浑身汗毛孔全都炸开了。

　　那几名身上溅上鲜血的修者吓到脸都绿了，胆汁都差点吐了出来，在半空中差点尿了裤子，鬼哭狼嚎，连滚带爬地就跑远了。

　　周动这一箭存心立威，明明只是秒杀贯喉的一箭让他凭空射出恁大威势，将那个叫嚣的修者炸到一块肉块都不剩。

　　而这一箭也确实令所有人都胆寒了，在众人惊恐至极的眼神中，周动从容不迫，施施然地就横穿人群。

　　穿过人群之后收起所有的刀魔，周动尚有心情向后边刚刚钻出禁制的刑一亲切地挥了挥手打了个招呼。

　　这份余暇这份闲散，混没将天下英雄放在眼中的傲气，让远处的凌宣看的双眼冒光着痴掉了。

　　一弩在手，天下敢走。

　　这就是——英雄！

　　凌宣感觉，眼前的这位年轻的修者，完美地符合了自己心中的英雄形象，他就是那个脚踏七色彩云姗然而至的白马王子，而凌宣却知道，她自己这辈子也没有成为他的公主的资格了。

　　修者的寿命无限，凌宣甚至连下辈子这个企盼都等不到。

　　想到这凌宣心中就没来由地泛起一股难掩的酸意。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　后边的刑一突然朗声长笑起来。

　　“周动兄弟慢走，不打不相识，咱俩结伴而行如何？”

　　刑一的一只脚轻轻向前一迈，一步之下倏忽极远，眨眼间就掠到了周动的身后。

　　看着这两位大佬并肩站在一起一付合谐友好的样子，后边的千余人彻底绝望了，他们感觉心都在狠狠地滴着血。

　　而这时刑一突然见到周动对他露出一付促狎的微笑，淡淡地说道：“刑一，你要是能跟上我我们就一起走好了。”

　　“什么……”

　　刑一一听鼻子都要气歪了。

　　他堂堂的刑一掌刑使，云沼绿洲近百万人族修者的老大，被人敬过，被人怕过，在背地里被人骂过，但什么时候被人如此轻视过啊？

　　刑一都气乐了：

　　“小子，你对自己的速度很自信吗？要不咱俩再来比一场如何？”

　　“比谁飞的快吗？”

　　周动嘻嘻笑着问道。

　　“对，就比谁飞的快……”

　　刑一的这句话还没说完，耳边就听到“砰”地一声，眼前就惊见周动背后霍然之间一对数十丈宽，流光溢彩、隐隐紫芒淡淡流动着的翅膀凭空张开，在空气中轻轻一扇，狂风漫卷。

　　而在这两只彩翼之上，风雷之音隆隆滚过，让周动如一位金甲神人傲然立于天地间。

　　“他妈的你有翅膀，这不公平……”

　　刑一眼睛再次瞪圆了，声嘶力竭地干嚎了出来。


第0487章 拿去买糖吃

　　凌空立于周动那双硕大的羽翼下，刑一头一次感觉自己是这样的渺小。看着周动那付笃定的神态，这位掌刑使知道这个小子一定是有恃无恐，在速度一途上定有过人的天赋。

　　郁闷地摸着自己的鼻子，刑一苦笑着说道：

　　“哼，你个小混蛋，你自己走吧，老子没心情和你比了。”

　　在这样一个妖精一般的小子面前，刑一头一次感觉心虚气馁，心里没有了底气。

　　他才不想自取其辱呢。

　　“哈哈哈……”

　　周动朗声长笑中，向刑一热情地挥手作别，双翼轻轻一震，缓缓地飞向高空，然后在数千人目瞪口呆中，刹那间一个急加速就消失在原地。

　　天际隐隐地传来风雷之音。

　　“啊……”

　　这份堪比闪电的疾速令千余人同时惊呼，每个人的下巴都快要惊掉了。

　　刑一脸上也是一片骇然之色，这才知道周动所言不虚。

　　而看到这一幕，秦瑶感觉脑袋中“嗡”地一声，大脑缺氧眼前一黑，直挺挺地向后晕倒过去。

　　这样的速度，周动要杀她全家易如反掌，连一个能逃脱的希望都没有。

　　她却不知道，周动那样的层次对于她这种小鱼小虾哪还放在眼里，你再冲天般叫嚣辱骂人家，人家也不会放在心上啊。

　　那根本就是两个世界的存在。

　　如果不是她父亲秦楚做的太过份，周动会下那份杀手吗？

　　……

　　这一趟火精界之行周动收获的钵满盆满，心中兴奋无比，在飞翔中他都乐到合不拢嘴。

　　按照传讯灵石上的定位，周动成功找寻到萧逸闭关处的秘洞，接了萧逸二人一起向火精界的入口处飞去。

　　一年半的时间，外界的云沼罡气应该已经过境，又可以寻到灵梭出发向下一个城市，周动心中满怀期待。

　　在这一路上，周动给萧逸讲述了这一年半的时间里所发生的事，将萧逸听的目瞪口呆，张口结舌，惊骇不以。

　　当他终于知道眼前的周动贤侄竟有着足以媲美度劫后期刑一掌刑使的实力，萧逸都快要吓傻了，他几乎有立即翻身跪倒的冲动。

　　在洞虚期修者的眼中，度劫期代表的就是天道，就是遥不可及的上仙，就是需要顶礼膜拜的存在。

　　那样的层次已经不是通过功力积累就能达到的，那需要境界上的顿悟与天地玄奥的领会。

　　萧逸知道，以自己的天赋恐怕这一生都没有希望进军那样的领域了。

　　而眼前这位小辈在不声不响中，竟然隐藏着如此浩如烟海的实力，萧逸感觉完全颠覆了以往的观念与认知。

　　想到自己现在竟然是与这样的上仙同行，并且还亲切地称呼其为“贤侄”，萧逸就是一头瀑布汗啊。

　　如果人家愿意，就是让萧逸管这样的上仙叫祖宗萧逸都得乐疯了啊。

　　……

　　在周动的速度下，二人不过月余就再次回到了入口处。

　　当初周动刨开的入口此刻早就一片狼藉，云沼绿洲无数的修者们如潮水般来了又去，这里被炸的大敞洞开，而萧逸的矿山也是一片混乱，早就没有人在这里挖矿作业了，形同荒山一般。

　　不过与他们的收获相比，这些都只是可以微微一笑、不值一提的小事罢了。

　　周动带着萧逸穿越过矿山，来到当初他在不远处灵山中布下的秘洞前。

　　看着眼前这片山石傲然微笑。

　　周动对于自己的布禁手段有着绝对的自信，相信即使是人潮从前边挤过，都不可能看出秘洞的奥秘来。

　　周动拉着一头雾水的萧逸直向面前嶙峋的山壁上一头撞去，把萧逸狠狠地吓了一大跳。而当身体撞到山壁上，萧逸才感觉一点坚硬的撞击感都没有，反而有一种陷入泥潭的又粘又韧的感觉，他心中这才长出一口气，知道这乃是一处禁制而以。

　　萧逸心中苦笑，暗暗佩服周动那神鬼莫测的手段。

　　挤过禁制，秘洞之中萧冰与她的母亲都在。

　　这么长时间以来，为了安全二人都在这里闭关修行，半步也没有迈出过密洞。现在见萧逸与周动终于回来了，二人从入定中惊醒过来一时喜悦无限。

　　火晴界的发现早就将云沼绿洲全惊动起来。萧逸二人能够无惊无险地回归，这比什么都让这两人欣慰啊。

　　萧冰几乎跳跃着欢呼而起，飞跑过来一边一个就挽住了二人的胳膊，小脸上全是幸福的光芒。

　　见萧冰这样亲切，周动心中也感觉一阵温暖。

　　将萧冰拉了过去，四人团团围坐。

　　萧逸给他们讲起了火精界中的一切遭遇，将这母女二人听的心中波澜起伏，惊骇不以。讲到紧张处，萧冰的眼睛中甚至全是水雾，两只小拳头攥的紧紧的，小脸紧绷的神色让人心疼不以。

　　当萧冰听到萧逸当时身陷绝境，被秦楚及刑八刑九等人围攻时，萧冰差点都吓哭了。

　　而再听到周动一个人一张弓，居然就将那些坏人杀到肝胆皆寒，杀到望风而逃，萧冰兴奋到几乎快要跳了起来。

　　她仿佛亲身经历了那一战一般，眼睛中全是兴奋热切的小星星，听着周动的事迹，为他酣畅淋漓的战斗感觉热血沸腾。

　　周动就坐在他们的旁边。

　　萧冰听到紧张之处，情不自禁地攥起周动的手，将整个身体都依偎在了周动的怀里，两只眼睛犹瞪的大大的，盯着父亲给她讲这些故事。

　　看着这一幕，萧父萧母与周动同时无奈地苦笑。

　　他们看的出，萧冰对这个动哥哥依赖至极，敬佩至极，小心眼中已经将周动看做了自己最亲的亲人，可以毫无保留地信任。

　　但是，萧冰毕竟是个大姑娘啊。

　　修界的未成年与凡人界的界定远远不同。

　　从生理发育上来看，萧冰其实早就成熟了。

　　周动苦笑着轻轻拍了拍萧冰的肩膀，将她的身体挪到了她母亲的怀里。萧冰到是没觉得的什么，又依偎在母亲怀里，继续凝神倾听着萧逸的讲述。

　　当萧逸又转述了周动在火焰禁制中那一年半时间的事迹后，萧冰与她母亲脸上全都变了颜色。

　　知道是周动原来有着度劫期的实力，萧母明显的惊慌失措。

　　她再也不敢落坐了，慌忙地站起身来，极为局促不安地立于萧逸的身后，脸上带着紧张与尴尬的神色望着周动，甚至双手都不自禁地颤抖。

　　面对着这个堪比刑一掌刑使的度劫期上仙，这个女人现在已经不知道要用什么样的心态来应对好了。

　　这和周动在猎人期时，看见了金丹上仙时的心态何期相似。

　　而萧冰却丝毫不管这些，脸上狂喜，几乎是雀跃着就跳到了周动的怀里，狠狠地搂住了他的脖子，将身体都挂在了周动的身上。

　　“动哥哥，你太厉害了，太了不起了。和云沼绿洲的老大打成了平手，以后我出门还怕谁呀，谁敢惹我我就叫动哥哥去揍他……”

　　萧冰咯咯笑着，她都快要高兴疯了。

　　在她的小心眼中，感觉自己有了这样的依仗，以后云沼绿洲她哪里都敢跑去玩了，以前望之生畏之处，她以后就敢堂而皇之地往里闯了。

　　“哼，夜阑观景楼，以前都不让我进，我知道你们楼上有个可以看星星的长筒，以后我叫我动哥哥带我进去……”

　　萧冰心中美美地打着如意算盘，而她浑没见到她的动哥哥脸都红了，额头上冒出虚汗，手足无措地站在那里。

　　萧父萧母再次无奈地相视苦笑。

　　……

　　好半晌，萧冰才从周动的怀里跳下来，还紧抱着周动的胳膊，满脸的骄傲神色。

　　萧逸苦笑着摇了摇头，咳了一声问道：

　　“贤、贤侄，我们下一步该怎么办？”

　　萧逸和周动接触久了，知道这位上仙你完全可以用一付平常心来看待。如果真把他当上仙供起来，他自己还会感觉不适应呢。

　　不过萧逸的这一句贤侄还是叫的有些艰涩，叫起来感觉面红耳赤，心里别扭之极。

　　“哈哈……”

　　周动听了这句话也有些眉飞色舞。

　　“下一步，下一步咱们该分赃了。”

　　对于分赃这一过程周动向来是乐此不疲的。在火精界中他收获的太多了，不光是火精及残蜕，那些打他主意的肖小，哪一个手里没有点令人眼红心热的财产呢。

　　在萧家三人目瞪口呆中，周动首先将所有收集到的刀币全都调了出来仔细清点。

　　望着洞内那堆积如山的刀币，萧冰感觉被狠狠地震撼到了。

　　她当年被人那样欺负，一天辛辛苦苦才能挣到一些零星的用度而以，她做梦都想不到，会有一天这么庞大的财富就这样赤裸裸地堆积在眼前啊。

　　萧冰咕噜一声用力地咽了一口口水，眼热无比。

　　“哈哈，九百亿，居然有九百亿。那些修者都挺有钱喔，这下发了！”

　　周动兴奋的眼神也能冒出光。

　　抢劫果然是致富最快的捷径啊。

　　以前周动实力不高时，他抢的也都是一些低阶修者，每次抢到的财富都非常有限。

　　而这次在火精界中，他杀掉的可是刑六、刑八、刑九那样的强者啊，可是云沼绿洲强大的统治者啊。

　　再加上数十位洞虚期空冥期，钱要少了才怪呢。

　　在海魂殿，周动积累千亿费了多大的努力，然而当他实力飞速提升之后，这一次在火精界中干一票居然就能达到这个数额了。

　　萧冰紧紧地搂着周动的胳膊，眼神中满中羡慕兴奋的光芒。

　　“好多钱哦，动哥哥，你太有钱了。我这辈子要是能挣到你这些钱的零头我就满足了。”

　　萧冰幻想着这些钱都能买到多少好吃的、好玩的，小脸上全是渴望的表情。

　　“我要是也有钱了，我就先拿出几千万来使劲挥霍。

　　我、我要给爸妈买最好的灵丹补品，我要上天上鲜那家酒楼狠狠地吃上一顿，我要买一大堆好玩的灵器，然后我再给街上那些像我过去一样的过怜小孩每人一百万，让他们狠狠地高兴去……”

　　萧冰想到这里，眼神中全是憧憬的光芒。

　　“唉，等我姐姐回来后，她和爸爸一起做生意，到时我家就有钱了，到时我就能要到零花钱了。”

　　萧冰感觉她所想像的那种幸福日子不会太远了，心中强烈地期盼着。

　　而正在这时，她耳边就听到周动轻笑着说道：

　　“冰儿，这些钱还要用一辈子去挣？你要喜欢动哥哥现在就给你。”

　　周动说完，手中凭空又捏了一柄空的储物戒指出来，对着地上庞大如山的刀币一挥手，一多半的刀币就收入戒指之内。

　　“这是五百亿，是动哥哥送给你的，拿去买糖吃吧。”

　　周动微笑着将这枚储物戒指递了过去。

　　他的这一举动一下子将萧家三人全都吓傻了。

　　萧父萧母如雕塑一般呆愣在当地，张口结舌，一动也不会动。

　　萧冰也被这突然的幸福击晕了，她的小眼睛中全是迷茫的神色，目瞪口呆地看着周动。

　　萧冰年纪再小也明白这五百亿是什么概念啊。

　　“用五百亿买糖吃？就是我能修到度劫期，用个几万年的时间我也吃不完啊。”

　　萧冰小脸上全是迷糊的表情，她下意识地看看周动，又回头看看她的父母，想从她父母的表情中找到点选择的方向，她却看到，她的父母这一刻比她还茫然呢。

　　“小丫头，这是动哥哥送你的，还看别人的表情干什么。动哥哥送你的，你就应该毫不犹豫地一把收下，要不动哥哥可不和你好了啊。”

　　周动威胁着说到。

　　听到这萧冰激灵灵反应过来，伸出手去一把就将那枚戒指抢在手里，紧紧地攥住。

　　周动脸上露出颇为欣慰的微笑。

　　而这时萧冰却再也忍不住了，一头就扑进周动的怀里失声痛哭起来：

　　“动哥哥，你对我太好了，你对我太好了……”

　　周动心中也感觉很温暖，轻轻地抚摸着萧冰的长发，就听到怀中的萧冰继续说道：

　　“这些钱我不想全买糖吃，我还想买新衣服，行吗？”

　　周动的手一顿，差点失笑着乐出声来。


第0488章 魅影剑

　　远处萧逸夫妇二人相视了一眼长叹了一声。

　　他们无论如何也想像不到，周动与女儿萧雨到底是怎样的交情，可以让周动对他们家这样挥金如雨。

　　加上周动营救他们一家三人花出的四百亿，加上周动送给萧逸的、从秦楚那里抢来的五百亿，再加上现在送给萧冰的五百亿，这样庞大的数字足够抵得上一个世家全部的资产了。

　　再加上那些秦家的固定资产证明契，周动到底送给他家多少钱，萧逸都不敢再深想下去。

　　他却不知道，周动就是这样的性情中人。

　　对于身边的朋友，他完全可以倾尽所有的去帮助。

　　即使是一下子给出了一千多亿，周动也没有什么太大的感觉。他甚至感觉还不如当年自己没钱时，硬从自己的伙食中挤出几个铜板，来给受伤的朋友买药那时来的爽快呢。

　　紧接着，周动再次从那些修者的遗物中，找出几张资产以及地契证明来，随意地交给了萧逸。

　　这是除了秦楚之外，其他修者的个人固定资产。

　　这些对萧逸来说珍贵无比，对周动来说却形如废纸。

　　这些固定资产与秦楚留下的那些全加起来，已经极其可观了，足以武装起一个规模极大的商业家族。

　　而萧家手中的现金现在也完全有能力将所有的亲人全都从债奴状态赎回。

　　那时萧家人才鼎盛，高手众多，家族的崛起之势已经无可阻挡。

　　在八年后萧雨怀揣巨款回到家乡，惊愕地看到萧家早已重现昔日辉煌，甚至比往昔规模还要大上数倍，萧雨心中的惊愕与悲喜简直不可言喻。

　　在萧父萧母与妹妹的面前，萧雨就情不自禁热泪滚滚而落。

　　周动帮她了了心中隐隐做痛的心愿，先一步将家人拯救于水火，萧雨心中不知到底是一种什么样的情感。

　　不过想到周动那毅然绝然再次踏出的脚步，自己与他擦肩而过，失之交臂，在后面只能泪眼婆娑，茫然望着他前行的背影，萧雨就哭的压抑不住自己。

　　她知道，在今生今世，她可能再也无缘与他见上一面了。

　　看着萧雨泪雨滂沱，萧父萧母什么都明白了。他们心中除了叹息又能怎么样呢？像周动那样奇伟崛立的奇男子，又有谁能留的下他的脚步？

　　当然，萧雨回家那还是后话。

　　……

　　这时周动将地上的四百亿也收了起来，这些就是他以后行走江湖的零花钱。

　　火精周动可不想卖，他要留下来自己修炼用。因此周动手里总是要留下一些刀币以备日后不时之需的。

　　但是四百亿这些零花钱说出去不得把别的修者气死，这些可是那些强者们平日精打细算，一辈子才能苦苦攒下的身家啊。

　　在那些抢来的财富中，周动盘点了一下自己最在意的炼器材料，颇有一些珍稀名贵的东西让人眼前一亮，不过周动最喜欢的庚金却只寻到十七粒而以。

　　庚金这种金属可以说是凡人界最锋利的炼器材料了，周动几乎每次上手炼器都要用的着。

　　这时见萧逸夫妇二人仔细盘点查对那些资产证明，急于去运筹的样子，周动就笑着对萧逸说道：

　　“萧伯伯，剩下的商业运营我完全不懂，你们出去忙吧，将亲人救出来，然后再将所有的资产整合一下。不过我想拜托你们一件事，这两个月能不能帮我留意一下庚金这种材料，有的话不问价钱，全帮我收购过来。”

　　“好，没问题。”

　　萧逸慨然应诺。

　　现在周动交待的事情，他绝对要放在最重要的位置来办啊。

　　萧逸夫妇出去忙了，秘洞内只留下了周动与萧冰两人。

　　这时萧冰突然想起了什么一般，凑过来紧紧地挨着周动坐下，转过脸看着周动小心翼翼问道：

　　“动哥哥，现在咱们也有钱了，我们去玄安商会把你卖出的那些四级灵器赎买回来吧。我想如果要是你亲自开口，他们不会不答应的。

　　如果让那些极品落入别人手中，我们再想买都没地方买去啦。”

　　萧冰还在为那些四级灵器狠狠地心疼着。

　　那可是平时可望而不可及的四级灵器啊。

　　这样的灵器，就是空冥期的上仙在有生之年能寻到一柄都足堪兴奋，足以当保命的珍宝秘而藏之了。

　　对于萧家，即使在原来家族最鼎盛之年，这样的极品灵器都是见而未见。

　　如果不将那些绝世极品再赎回来，萧冰感觉心中的愧疚将让自己一辈子都无法心安。

　　听了萧冰的话，周动微笑着摇了摇头。

　　萧冰一看就着急了：

　　“动哥哥，我说的是真的，你给我的这些钱我不买糖了，我全花出去帮你把灵器赎回来……”

　　萧冰眼睛中充满了焦急的神色。

　　周动微笑着轻轻地抚摸萧冰的头发，宠溺地说道：

　　“冰儿，跟着动哥哥眼界放宽一点。那些四级灵器，你动哥哥不是因为没钱而不去赎它们，动哥哥只是认为那些不入流的东西没有必要放在手中罢了。”

　　“啊……”

　　萧冰感觉一下子气息就噎住了，目瞪口呆地看着周动，小眼睛瞪的大大的。

　　四级灵器，动哥哥认为不入流？没看的上眼？

　　萧冰都听的傻掉了。

　　“动哥哥，那可是四级灵器……”

　　萧冰再次小心翼翼地提醒着周动，让他清楚自己说的是四级灵器，而不是市场上的大萝卜。

　　“哈哈……”

　　周动轻笑着与萧冰对视，手指轻弹，手中突然凭空跃出一柄狭窄锋利，寒芒闪动，如游鱼一般在掌心中游动的极品灵剑出来。

　　“冰儿，这柄四级灵剑名叫魅影，是在刑六掌刑使的戒指中发现的，威力还不错，里边阵道足有八十多万，算是四级高阶的灵器了，你以后留着防身吧。”

　　“我……”

　　萧冰再次愣住了。

　　这柄魅影太漂亮了。

　　剑身灵气逼人，神识探查进去，里边仿佛有一片完整的天地，苍茫浩渺地让萧冰突然如窥天道一般感动。

　　她完全能想像的到，自己那道弱小的真元经过那方灵阵的加持，将会产生多么强大的杀伤力。

　　而剑身直锋利到让萧冰不敢逼视的地步，那狭长的剑形仿佛专为女修设计，让萧冰感觉如果自己拿上这柄剑舞动起来，将会是怎样的得心应手。

　　“动哥哥，这真是送我的？”

　　萧冰的心都在颤抖了。

　　“当然。”

　　周动刚说完这句话，萧冰就已经兴奋地直扑了上去，如小狗抢到一块骨头一般，一把将灵剑抢到手里，直接蹦到密洞中央欢呼雀跃起来。

　　“哦，我居然有四级灵器喽，动哥哥送我四级灵器喽！”

　　萧冰兴奋喜悦的神情让周动心中突然产生一种极大的自豪与满足。

　　萧冰就仿佛他自己的亲妹妹，在走之前，周动要尽最大努力将这个女孩子武装起来，让她日后至少有一些自保之力。

　　……

　　四级灵器啊，那可是可望而不可求的四级灵器。

　　萧冰拿着这柄魅影疾速地挽了一个剑花，然后剑刺中宫从剑花中疾穿而出。

　　“呲”地一道轻微的破风声传了出来。

　　那份犀利与狠辣，那份令人触目惊心的锋锐都让萧冰相信，只要持着这柄剑，以自己现在的功力，遇上玄安商会门前的那些护会修者她都毫不惧怕了。

　　萧冰刺出这一剑之后颇有几分高手风范地昂然而立，眼睛“骨碌碌”转动兴奋地向周动问道：

　　“动哥哥，你看我厉害不？”

　　“哈哈哈……”

　　周动都被萧冰这付可爱的模样逗的忍俊不禁。

　　“冰儿这一剑真是太厉害了，把动哥哥都吓的差点望风而逃。”

　　“咯咯……”

　　萧冰知道周动是逗她，却也一付乐不可支的表情。

　　周动这时手指一弹，一枚深碧色的古朴玉简捏在两指之间，向萧冰得意地炫耀着：

　　“冰儿，你要是能再学会这上边的魅影剑法，那就更会如虎添翼，杀的敌人望风而逃，逃犹不及，在女侠的剑下大声叫着饶命啦。”

　　“魅影剑法？”

　　萧冰的眼神一下子变得晶亮。

　　高深武学对于一个家族来说，有时比一套灵器还更要珍贵。

　　一部深层次的武学其威力如果发挥出来，足可以将自己的战斗能力提高数筹。

　　而萧冰听周动所说的这部武学，与她手中的灵剑竟然是一个名字，显然是与此剑相结合来使用、量身定做的武技啊。

　　这种武学与灵器相配套的东西萧冰还只是在传说中听闻，从未亲眼得见呢。

　　萧冰两腮鼓鼓的，赶紧收起灵剑粘了上去，一脸幸福的笑容：

　　“动哥哥，这也是给我的？你手里咋那么多好东西呢？动哥哥，我以后长大了也要做你这样的人。”

　　“我这样的？”

　　周动疑惑了。

　　萧冰眨着眼解释着说道：

　　“就是这种想要什么都能变出来的这样的人啊。”

　　周动摸着鼻子，除了笑都无语了。

　　……

　　周动特意留下来多呆了两个月。

　　这两个月中，他要将吞噬进金乌体内的火精王者完全炼化吸收掉，并且他还在等萧逸为他搜寻的庚金。

　　在两个月后，周动将火精王者完全转化成了自己的功力，感觉浑身的力量再次精进一筹，整个人气息深敛，望上去完全看不出他竟然会有那么高深的层次，与一个普通修者毫无二致。

　　到周动这个境界，已经做到返本归真了。

　　两个月后周动破关而出，悄然到萧家新建的家族基地看了一眼。

　　此刻萧家人烟稠密，下人使女往来穿梭。而萧家本族核心成员中，洞虚期就足有数十人之多，空冥初期都有三个。

　　萧逸花钱将这些人全部从债奴状态解救出来。

　　萧家经此大难，至此万众一心拧成一股劲，每个人都殚精竭虑，准备将这个家族建设的更加强大。

　　周动不欲公开身份同萧家来往过密，在密室中与萧逸相见，欣喜着接过萧逸收购到的近五十粒庚金来。

　　同时周动还听说，秦家现在家产全无，已经树倒猢狲散，分崩离析了。那个阴毒女秦瑶也落到了街头流浪的地步。

　　听了这些周动也是唏吁不以。

　　脚下的路都是自己走出来的，种因就要有品尝果的觉悟。

　　秦家如此凄惨又怨的谁呢？

　　……

　　在萧逸万般不舍中，周动悄然与萧逸告别了，毅然踏上继续前行的脚步。

　　当萧冰从入定中醒过来后发现动哥哥已经离她而去了，萧冰这次出奇的没有哭出来，只是从小脸上那满腹心酸与委屈的表情上来看，还不如痛痛快快地哭出来让人放心呢。

　　经此一事，萧冰也终于长大了。

　　她终于学会了放弃所有的依赖，和姐姐一般自立自强。只是在她心中，那个将她救出水火之中的动哥哥的身影，却再也不会磨灭了。

　　周动寻到了飞往下一座城市的灵梭，踏上了继续寻找爱人的路途。

　　……

　　旅途孤寂，行行色色的旅人虽然往来熙攘，但是身处人群中，周动却有一种更为刻骨铭心般的寂寞。

　　心若没有停驻的地方，哪里都是漂泊。

　　周动知道，寻找夏均茹几乎成了自己无法停止的宿命。

　　不仅是因为一个承诺，更是因为——他对那个女孩的爱是深沉忘我的。

　　周动极为重情重义，夏均茹是他的初恋，而那场爱恋周动几乎毫无保留地投入了全部。

　　夏均茹一走，周动的心就已经空了，在心的那个位置，除了对夏均茹的思念早就容不下任何东西。

　　这次的旅途出乎意料的顺利。

　　周动乘坐灵梭一个城市一个城市地走下去。

　　然而越接近云秦大陆那一端的轮回谷，周动却越感觉自己心中发慌，情怯的难以自禁。

　　夏均茹当年的离去对于周动来说，离奇的几乎难以置信。

　　在周动的观念中，始终无法想像夏均茹所说的那些话代表的是什么意思。

　　本命玄珠强行带着她的灵魂回归？如果不是周动对魂灵界早就有概念，他几乎都在怀疑是夏均茹怕自己的死周动接受不了，从而找的安慰自己的借口。

　　“均茹现在生活的怎么样？有没有人欺负她？她身边有没有朋友照顾她？

　　最重要的，她究竟是否真的还活着？”

　　想到这，周动就是一阵情不自禁地心慌。

　　霍然间，周动就将双拳攥紧了。

　　“无论如何，轮回谷，我就要到了。均茹等着我，我就要去与你汇合了！”

　　周动的眼神中全是坚毅的神色。

　　这一天，周动又从一座城市出发了，而下一站，就将是进入轮回谷前最后一座城市，凡人界的终极地域——云秦圣城！


第0489章 灵梭第三层

　　轮回谷是云秦大陆的终端，是凡人界所有灵气的发源地，越接近那里，天地间的灵气越是浓郁如水。

　　还有最后一站就要最终进入轮回谷，周动心中激动澎湃，情难自以，对夏均茹的思念之情一时快抑制不住了。

　　周动寻找爱人的这一路，由最初小小的金丹期，直达如今的空冥中期，甚至与度劫后期打的不分上下，这种傲然于芸芸众生之上，站在整个修界最顶端的力量，这种天翻地覆、脱胎换骨般的变化，令周动恍若隔世。

　　不过周动承认，自己即使历经尘世百态，阅尽炎凉冷暖，但是他却仍然保持了少年时那颗赤子之心，纯净明彻，光明善良，重情重义，嫉恶如仇。那些污浊的世侩与媚俗，在周动如夜空一般深沉的眼眸中半分也未见。

　　这一天，周动随着近万人共同登上了一艘庞大到令他都咋舌的灵梭。

　　站在地上看去，这艘灵梭足有半座山峰高下，整体面积堪比一座小城。上下共分三层，光灵梭运营人员就有数百人之众。

　　进入梭体内，内部设施也奢华到让人如坠童话之中。

　　一条淡紫色厚密松软的真丝地毯，不知用何种珍稀灵兽绒毛制作而成，让人踩上去如陷入云端，悄无声息。

　　灵梭底部两层均为客舱，每一间舱内都独具匠心，充满了一种优雅的艺术气息，无论云床还是桌椅都舒适到让人不忍去坐。

　　客舱四壁布下可明暗调节的晶石阵法，激活白色宝石，室内就亮如白昼，激活黑色宝石，就能让人如坠星空，激活绿色宝石，却会刹那间陷入一种旖旎暧昧的梦境。

　　而在灵梭的第三层，却是更为豪华奢侈的品茗饮酒，美食欢宴之处。

　　在云秦大陆，修者们基本上都可以辟谷，已经没有用食物充饥一说。但是饮食做为人族最丰富鼎盛的文化，悠悠流传了无数个衍际岁月，岂会轻易磨灭。

　　现在饮食文化已经成为了修界一种高端的消费场所，有钱有身份的象征。

　　周动乘坐这艘灵梭，光梭票就花去了四百万刀币。

　　如果用百灵长凌度的那艘灵梭与此相比，简直如一座破茅草屋同辉煌壮阔的皇宫相提并论一般。周动想着如果在自己的家乡青蒙大陆出现这样一艘灵梭，不得将人类全都吓傻了，疑为外星生命降临了呢。

　　旅途之中周动无意消闲，将自己关在客舱内一心修行。

　　数个月的时间眨眼而过，他感觉无论是在功力层次还是在炼器的灵阵之道上，自己均有了一个不小的进步。这种每时每刻都在充实自己的感觉，周动是从骨子里喜爱的。

　　这一天周动暗中计算时日，感觉离到达云秦圣城就差几日的时间了，他也无心再闭关，轻轻睁开双眼，口中长长吐出一口浊气，从盘膝的状态中拿下双腿，一身气息深沉内敛，面露微笑地推开客舱之门向灵梭三层走去。

　　那里是一处人群交流聚会的场所，周动也想提前了解一下自己下一步所到城市的风土人情，并且也想知道一下，如何才能从圣城出发去往轮回谷，因为，圣城之后就已经没有灵梭通行了。

　　……

　　这趟旅途就快要到达目的地，不少人都如周动一般从封闭的客舱中出来。

　　幽雅奢华的灵梭三层已经聚集了不少的修者，男男女女浅颦低笑，在沁人心脾的香气中怡然自得。

　　在修界，一个修者动辄经过上千年的修行，方能达到一个上仙强者的实力层次，因此每一个人的修行之路都极不容易。

　　看着这么多人族的精英聚集在这里，周动心中感慨，轻轻笑了笑，随便在紧挨墙壁处找了一个无人的座位坐了下来，点了一杯果饮与几样清淡菜肴慢慢品尝。

　　听着远处人们谈论的一些各地趣事，周动也感觉一阵惬意。

　　这一层内，人渐渐地越来越多起来，慢慢地各桌几乎都快要坐满了。

　　周动的神识透过灵梭向外界观察，见这么一座小城池一般庞大灵梭悄无声息地滑翔在灵气夜空中，沸腾密集的灵气旋在梭壁上划下激溅的火花。

　　而灵梭内却是这样一付安乐详和，喜庆热闹之景，实实的是极为神奇。

　　正在这时，周动突然感觉灵梭内喧杂的声音一下子静下来七八分，不少人都下意识地停下了说话向这一层的楼梯口看去。

　　周动也是一愣，随着众人的目光看向那里，但见一位仙风道骨的老者，手拈青须微笑着悠闲地度进三楼，而他身后，一位皎似皓月，眸凝秋水的女孩巧笑倩兮、美目盼兮，柔柔地跟在身后。

　　女孩一身素雅的浅粉色长裙，容颜秀美惊艳到让绝大部分人情不自禁自惭形秽。她如黑宝石一般的眼眸轻轻在楼内扫过一眼，所有人几乎都疑她在看向自己，下意识地正襟危坐，感觉一阵脸红心热。

　　就连那些女人都被这个女孩的秀色所征服，看向她的倩影全是眼睛一亮。

　　最重要的，是这个女孩身上透露出那股年轻清纯的气息，朝气蓬勃，欣欣向荣，那种青春的律动与蕴味是最吸引人的。

　　从这股生命气息上感应去，能知道这个女孩子的修龄决不过百年。

　　对于修行之人来说，一入定动辄就是数年数十年，因此不过百年的修龄，与周动家乡那些年方二八正值妙龄的少女毫无二致。

　　修界女人容颜保养的再水嫩，但是生命气息却是无法隐藏那流逝而去的韶华。

　　因此，这个女孩身上那股青春的气息一下子吸引了绝大多数人的暗暗注目。

　　就连见惯了美女的周动，对这个女孩子都不禁多看上两眼，他也承认，这个女孩子的秀美绝不在海魂殿那些十大美女之下。

　　爱美之心人皆有之，就是没有什么非份之念，但是人们的目光还是情不自禁地随着女孩子的身影移动。

　　女孩子轻轻拉着前边老者的衣角，二人向里边走来。

　　那老者轻轻地皱着眉。

　　室内人很多，桌位都有人占下了。

　　最后老者无奈，转头见周动这一桌只有他一个人还空着一些座位，领着那女孩子直向周动的座位处走来。

　　“这位小兄弟，叨扰了。你看其它地方都没有座位了，咱们相逢即为有缘，如果方便的话不如合成一席，共同聊聊如何？”

　　老者淡淡地微笑着，一付谦和的神态看向周动问道。

　　“呵呵，欢迎之致。”

　　周动朗笑着向前恭敬地引手请老者与女孩子坐在对面。

　　老者落座后再次微笑向周动问道：

　　“小兄弟，我们这不速之客没有打扰到你独自一人的雅兴吧，冒昧了。”

　　“哈哈，哪里……”

　　周动眨了眨眼笑了：

　　“老丈，如果这也算打扰的话，你看看这层楼内，有多少人正在想着被打扰而求之不得呢！”

　　三人目光一同向楼层内的众人扫去，就见到不少人正用极为羡慕嫉妒的目光看向周动，那愤愤的神情仿佛正为自己桌前已满而后悔不迭。

　　看见三人目光扫过，不少人又心慌情怯地赶紧转回了头。

　　周动对面那女孩情不自禁“噗哧”一声笑了起来，一时间室内如繁花盛开，明媚灿烂到满楼春色。

　　又有不少人看傻了。

　　“哈哈哈……”

　　那老者也哈哈笑了起来，感觉周动这个年轻人真是有趣，为人坦诚爽朗，言语风趣诙谐。

　　对于自己孙女的杀伤力这个老者知道的一清二楚，但见周动这个年轻人即不惊羡到失态，也不惺惺作态地隐藏自己的好感，与那些俗物简直不可同日而语。

　　老者微笑着暗暗点头，感觉自己的旅途这回不寂寞了。

　　对面那女孩也悄悄地向周动偷偷瞥过眼神。

　　见眼前这位年轻的修者身上的气息也是极为蓬勃，那股朝气与活力，那种洋溢着的如朝阳一般的生命，都让女孩子暗生好感。

　　能与这样的同龄人相处，可远比坐在那些无聊的老朽身边强上太多。当然，她心中认为的老朽不包括她的爷爷。

　　“敢问老丈如何称呼？”

　　待那两人落座周动率先开口问道。

　　“老夫阮锋，这是我的孙女阮清芷，小兄弟如何称呼？”

　　周动微笑着说道：

　　“我叫周动。”

　　老者淡淡地笑着点了点头。

　　老者却不知道，他所听到的这个名字，日后在云秦圣城内会是多么的响亮。如果他能预知后日之事，恐怕听到这个名字的这一刻他就已经坐不住了吧。

　　“小兄弟，看你的修龄恐怕还没有我孙女长呢吧，这么年轻真是让人羡慕啊。”

　　阮锋心有所感，长叹了一声。

　　“爷爷……”

　　阮清芷轻轻推了推阮锋一把，笑着微嗔地说道：

　　“年轻是好，但是又有哪个年轻人能取得您这样傲人的成就呢？您在一个行业都达到了这样的地位犹不知足，你不知多少年轻人又多羡慕你呢……”

　　“哈哈……”

　　老者听了轻拈长须摇着头笑了起来。

　　周动听到这眼睛一亮，赶紧问道：

　　“原来老丈乃是高人，失敬失敬，不知，您的真实身份……”

　　“呵呵，戏言，戏言啊，小兄弟别听清芷的，我将她一手抚养大，在她心中，这个爷爷就是天大地大无所不能似的，但是在外人眼中都是笑谈罢了。”

　　周动听阮锋如此说，知道他有意隐瞒，微微一笑也不深问。

　　而对面的女孩子这时却微撅着嘴，一付对老者的话毫不认同的神气，看的周动暗笑。

　　……

　　随着三人的攀谈，室内的人越来越多了。

　　这时，又有一名修者迈步走了进来。

　　此人颇有几分俊朗，身上的长袍朴素之极，显然是在刻意低调，但是脸上那丝微微的傲然之色却怎么也隐藏不住。

　　这人从楼梯处走上楼来，见楼内这么多人不禁眉头皱了起来，眼光向四周一扫，见周动座位处尚空了一位，并且那个位置旁边还有一位容颜令人惊艳的美女，这个人眼睛刹那间就亮了。

　　从桌上的餐饮可以看的出，周动与那美女并不是一起的。

　　这名颇为俊朗的修者心中份外热切，快步着向这桌走了过来，没看别人，只是向阮清芷恭身施了一礼，朗然问道：

　　“这位姑娘，三楼座位拥挤难寻，不知我能否坐在这里，大家共同畅聊也好交个朋友？”

　　座位之中有一位长辈老者，还有一位原地主周动，可这个修者却直直地就向阮清芷问讯打招呼，这位少女心中暗觉有趣。

　　她淡淡地微笑向周动一指说到：“这付座位原本是这位兄弟的，不要问我，你应该问他哦。”

　　阮清芷的笑令这个修者刹那间一阵失神，呆愣在了当地，甚至连周动拱手相让都没有见到。

　　见他这付模样，周动摸了摸鼻子呵呵笑道：

　　“看来清芷姑娘的杀伤力真的不低哦，这付座位赶紧请人来坐吧，要不一会人再多了，为了抢这付座位不得打起来。”

　　“噗哧”一声，阮清芷再次被逗笑了。

　　眼前这个周动说话之间毫不隐晦对自己的赞美之词，但是阮清芷却感觉听着很舒服，她能感觉到周动语气中的那丝真诚与毫不做作，与别人心怀鬼胎，装模做样地在自己面前表现完全不同。

　　阮锋拈须微笑。

　　而那名修者一下子感觉到自己的失态，脸都红了，讪讪地在周动的旁边落座。

　　……

　　要过东西，这名修者一抱拳自我介绍道：

　　“在下丙乙，不知各位怎么称呼？”

　　“哦？这个名字有意思……”

　　周动心中暗笑。

　　三人分别报出了自己的名字，四人谈谈说说聊在一起。

　　在阮清芷面前，丙乙有心显示自己的见闻与阅历，很主动地唾液横飞，指手划脚地讲述着一些自己认为有趣的各地奇闻以博美人一笑。

　　不过，这个丙乙的口才却着实不敢让人恭维，一件事反过来调过去的能重复几遍，听的三人郁闷不以。相反的，到是周动偶尔插上一两句，无论是评论还是引申出的情节，都能令阮氏二人眼前一亮，直呼痛快与精彩。


第0490章 三级炼器师

　　渐渐地，整个桌上的话题竟然全被老者阮锋与周动揽了下来。

　　阮锋数千年的阅历，如信手拈来一般讲出的奇闻轶事都令别人极感兴趣，都能将另外的三人完全吸引进去。

　　阮清芷颇为自傲地看着自己的爷爷，她感觉爷爷这一生简直就像一部传奇一样的精彩，一个修者能有这样的成就与阅历，足够让无数的人惊羡了。

　　而当周动借着老者的话题娓娓道来，讲述着连阮锋都闻所未闻的各地见闻趣事，讲述着一些奇异的种族与奇地秘境，却更让那三人听的津津有味，神往不以。

　　听到紧张之处，阮清芷的双手直抓紧了她爷爷的衣角，感觉目眩神迷，感觉心旌摇曳。

　　她被周动淡淡谈说中展现的恢宏庞大，壮阔无际的世界深深地吸引了。

　　越听下去阮清芷感觉心中越是惊骇的不得了。

　　她简直无法想像，一个修龄只与自己参差仿佛的修者，为什么竟然会有如此磅礴的大胸襟与大见识。

　　周动所说的那些东西，绝对不是自己坐在家里就能想像的出来的，从他的谈说中，就能听到他到底走过了多少的旅途，去过多少令人神往的大陆。

　　到后来就连阮锋都惊骇的合不拢嘴了。

　　在周动的见识面前，他都甘拜下风，他都自愧不如。

　　学一身本事，阅天下风情。

　　这个年轻的修者，竟然真的有这付让人惊羡的大气魄与大报负？

　　阮锋心中惊骇的心潮澎湃。

　　秀丽的阮清芷感觉在这位同龄修者面前，自己如窝居一隅的雀鸟，在翱翔无尽旷宇的展翅大鹏面前黯然失色。

　　即使是自己那引以为傲的容貌，颠倒众生的惊艳秀色，在人家这样的宽广胸襟面前都再无可自恋之处。

　　这样的修者，什么世面与美女没见过啊？阮清芷甚至产生了原来自己只是一个没见过世面的乡下姑娘的感觉，颇为委屈地蜷缩在爷爷的阴影后，满脸孺慕地看着这位淡淡微笑，娓娓道来的年轻人。

　　想着他曾经经历过的那些热血沸腾精彩无限的岁月，就悠然神往。

　　而那个丙乙坐在旁边则显得很是郁闷与尴尬，并且有些恨恨不以的样子。

　　在他身边的人群中，他的才华与天赋让周围的人情不自禁地以他为中心，见惯了恭维崇敬的表情，在哪里他都是最出风头的人物。

　　今天这艘灵梭上，旅途寂寞中遇见一位令人砰然心动的美女。他也没有多想，只是想让美女多关注自己两眼，想让自己的才华得到美女的倾慕而以。

　　这本是男人最正常的心理反应。

　　没想到处处受人追捧的自己这一刻却成了备受冷落的小丑与配角。

　　偷眼注意到阮清芷看向周动的眼神中都发亮的神色，丙乙心中就酸溜溜的不太好受。

　　他承认，周动讲的东西他也爱听极了，他也被深深地吸引。但是素来骄傲的自己竟然惨败在这个路人甲的手下，在暗中争风中只落到坐在一边呼呲呼呲地喘粗气的地步，他丙乙情何以堪啊。

　　……

　　谈谈说说中，时间过的很快。

　　周动的博闻强记、渊远浩渺的见识都给三人留下了太深刻的印象。而更重要的，是周动的谈风很好，他并不抢话题，也不强迫别人听自己的东西，甚至他还能不着痕迹地挑起别人感兴趣的东西来让人聊到尽兴。

　　就连阮清芷都在不经意间将自己小时候的各种糗事拿出来讲述，在周动淡淡地鼓励着的微笑中，阮清芷感觉仿佛找到了儿时的玩伴一样可以畅所欲言，咯咯笑着讲述着的一些秘事，甚至就连阮锋这个做爷爷的以前都是毫无所知。

　　阮锋目瞪口可地看着这个孙女心中暗暗运气：

　　“这个疯丫头，哼，这些事以前都不和我说……”

　　阮清芷感觉聊的太投机太兴奋了，她自己都想不到竟然会和这些陌生人说出这么多的话来。除了旁边那个丙乙时不时夸张地叫好，就连拍马屁都拍不到点上的笑声外，整个桌前的气氛是极为融洽的。

　　在这位美女不着痕迹地瞥了丙乙几眼之后，这位修者好像也意思到自己笑声的突兀，又有些气闷地坐在一边不说话了。

　　无论是自己谈论的东西还是应和这位美女的叫好声，最后都没有得到预想的效果，这位修者心中郁闷与压抑的极为强烈。

　　他感觉仿佛有一股不吐不快的闷气在胸中憋闷着，不知要如何才能将其抒发出来。

　　“哼，不就是见闻多一点，谈吐风趣一些吗？等你们知道了老子的真实身份之后，你们就知道谁才是天之骄子，谁才是惊才艳艳，谁才是洒脱不羁……”

　　丙乙闷闷地想着。

　　奈何都只是路人而以，没有人主动去打听别人的身份，他这隐藏着的才华竟然没有机会在人前说出。

　　丙乙越来越压抑了。

　　而正在这时，在整个三楼内突然一个声音压住各桌前的低低谈笑朗朗地传来：

　　“各位同修，本人神武门外门弟子李强，这次与三位师兄弟前往圣城的十万荒山中欲猎捕一只原古兽，夺其妖丹以炼制一种极品灵丹。

　　人多力量大，有没有同修想和我们组队前往的？猎获原古兽后我们只要妖丹，其它的就全归其他人平分。”

　　听到这个声音，三层内一下子就静了下来。

　　这一刻就连周动都露出感兴趣的神色。

　　他看的出，说话的这人有洞虚后期的实力，他和他的师兄弟们往那里一站，一身精悍干炼之气让人不敢小觑，一身杀机隐隐外露，显是见惯了厮杀的战斗修者。

　　周动却不知道，像这样的组队邀请在这里是极为寻常之事。圣城与外围城池之间有太多这样的修者需要通过狩猎来获得资源。而妖兽强大，寻人组队几乎成了这里的一种风俗。

　　慢慢地，有五六个人站起来响应。

　　那个李强双眸凛冽，眼光毒辣，从中挑选出四名实力与自己参差仿佛的，剩下的那两人只有洞虚初期而以，李强竟然毅然回绝了没有接纳。

　　看的出这只队伍实力也算颇为不俗，不是什么人都收的。

　　“还有没有？再收一位……”

　　李强高喊一声。

　　而这时却同时站起了两人齐声喊道：“算我一个！”

　　一个是离周动桌子不远处的一个瘦高修者，另一个却是就坐在周动旁边的丙乙。

　　两人同时迈步向李强方向走过去。

　　在半路中两人相遇。

　　那个瘦高个修者昂着头用乜斜的眼光向下俯视着看着丙乙，嘿嘿冷笑道：

　　“小子别不自量力了，我是洞期后期，你才只有中期的实力，这个名额你凭什么和我争？……”

　　“凭什么？”

　　丙乙一脸傲然之色，突然“唰”地一声将自己的外套一除，露出里边一身名贵至极的细鳞软甲来，在他胸前，一枚暗红色的，仿佛雄雄燃烧着的三朵火焰胸章夺人眼目。

　　“就凭这个行不？”

　　丙乙脸露冷然，身体一挺，一股昂然之势呼之欲出。

　　“啊，是炼器师？天啊，居然是炼器师……”

　　远近无数的人齐声惊呼。

　　每个人脸上都露出热切地羡慕神色，看向丙乙的眼神都快冒出火来，楼内的气氛一时达到了顶点，甚至有不少人“呼”地从座位上站了起来，向丙乙那里看去。

　　看到丙乙露出这个身份，那个洞虚后期的修者脸色苍白，腾腾腾地后退了三大步，一头虚汗，满脸尴尬地通红之色，仿佛手脚都无处放了，极为难堪地陪笑着说道：

　　“原来是一位炼器师，失敬，失敬了。兄弟不敢争了，兄弟这就告退！”

　　那名修者讪讪着就退了下去。

　　而那边那个李强却刹那间几乎就是狂喜了，他“呼”地抢上一步奔到丙乙面前，脸上露出极为激动的神色，一把握住丙乙的手问道：

　　“兄弟，你真的要加入我们的队伍？”

　　丙乙微笑着点了点头。

　　李强笑的极为兴奋，情不自禁地说道：

　　“天啊，我们这只队伍竟然有一位尊贵的三级炼器师加入，这下我们的狩猎就有保证喽。”

　　丙乙这一刻终于享受到了室内众人那尊崇的目光与众星捧月一般的拥护，一时感觉心中所有的郁闷一扫而光，他扬眉吐气地傲然着转头，远远地向阮清芷那处看去。

　　在他的心中认为这回这位美女一定会对自己露出那丝羡慕孺慕与倾慕的目光了吧，这回那位美女就会对自己心仪不以，主动热情地和自己攀谈了吧。

　　丙乙认为，凭自己在炼器行业中这般成就与天赋，那个周动所谈的见闻与自己相比又算的了什么。

　　在自己这样惊才艳艳之辈面前，除了会说些故事那个周动还不是平庸之极。

　　在美女面前，这个小子凭什么和我争风？

　　丙乙极为傲然地站在那里捭阖四顾，一付不可一世的模样。

　　周动极为好笑地看着远处洋洋得意的丙乙，颇为诧异地自言自语道：

　　“炼器师，这个丙乙居然是一位三级炼器师？”

　　这时周动就听到一声冷哼。

　　“哼，一个三级炼器师在普通修者中就牛成这样，如果让他知道我爷爷的层次不得把他吓死。”

　　“清芷……”

　　那个老者阮锋瞪了阮清芷一眼。

　　阮清芷吐了吐舌头不说话了。

　　“哦？”

　　周动疑惑地抬头看看了这对爷孙二人，心中更是感兴趣了。

　　“没想到在这里，一个三级炼器师竟然就可以受到如此热烈地重视与欢迎。而看这个样子，原来这老者也应该是一名层次更高的炼器师啊。”

　　周动拱了拱手向老者问道：

　　“老丈，我还不知炼器师在这里是这样吃的开，竟然得到了这么多人的爱戴。咱们这里的风俗一向如此吗？”

　　在谈话之中，阮锋知道周动是从远处方赶到这里，因此对于一些风土人情不知也不奇怪。

　　阮锋脸上现出神秘的笑容来看向周动问道：

　　“小兄弟，不知你对炼器了解的多少？”

　　“略懂皮毛吧。”

　　周动谦逊着回答。

　　而这样的回答却让这祖孙俩错误地认为周动只是知道这一行业，却完全没有深入学习的外行人。

　　老者遗憾地摇着头，阮清芷也是一付颇为失落的样子。

　　她原本和周动聊的极为投机，感觉说什么都能说到一起去。而自己会炼器这个修者不会，这样一个聊起来可以聊上许多的话题就白白地浪费了。

　　阮清芷颇有些闷闷。

　　老者缓缓地说道：

　　“小兄弟，炼器行业博大精深，无有穷尽。一个极有天赋的人方能进入这一领域。而即使是天赋极强的修者，穷极一生也未必能窥到这一行业的天道。

　　在云秦大陆灵气浓郁，更多的修者选择提升攻力苦修，数万人中，恐怕才能寻到一个有炼器天赋的人进行培养。而真正能培养出来的又是少之又少，因此炼器师才会如此珍罕。

　　我们知道，炼器师们要常年累月进行阵道推演，要花大把时间用在炼器上，修炼的时间大大减少，功力修为远远不及与他一同修炼的修者。

　　但是炼器师的手段太恐怖了，他们灵机一动炼制出一件绝妙的灵器来，甚至就可以将比他强的修者秒杀。

　　因此炼器师是极为受人尊敬的。

　　与炼器师处好关系，人家随手给你一件灵器可能就会让你受用不尽啊。”

　　“哦。”

　　周动听着这番老生常谈点了点头。

　　从这里他只听出了一条有用的信息，就是云秦大陆灵气太浓郁了，修者们都是不舍昼夜地贪婪修行，肯舍得花大把时间用来炼器的人极少。

　　虽然都知道炼器师手段恐怖，但是没有数十年数百年的苦功又有哪个学的成。

　　而在这枯燥的学习过程中，可能就有一大批的人学不下去了，在灵气的诱惑下重新走上苦修之路。

　　因此才导致炼器师的稀少。

　　想到这周动再次问道：

　　“老丈，看丙乙胸间上三团火焰，就代表着三级炼器师吗？”

　　“对”

　　阮锋点着头。

　　“在云秦大陆，各地都有炼器师公会，考核极严，能取得这样的胸章很不容易。

　　其中，几团火焰就代表着几级炼器师，而火焰共分为红、黄、蓝、紫四种颜色，分别代表着初阶、中阶、高阶以及大圆满四个级别。

　　丙乙现在是红色的三朵火焰，他应该就是三级初阶炼器师。

　　不过，圣城十年一度的炼器师考核又要开始了，这个丙乙看这样子应该也是去参加考核的，这次考核下来他到底是什么层次可就不好说喽。”

　　“老丈，您也是炼器师吗？”

　　周动突兀地问道。

　　“算是吧。”

　　老者点着头，一会讳默至深地笑容说道。

　　不过周动对这些才完全没有关心呢，他只在想着，如果自己去参加炼器师考核，会是什么级什么阶呢？又会吓死几个呢？


第0491章 轮回谷名额

　　丙乙在接受了众人羡慕尊敬的目光之后，洋洋得意，施施然地再次回到周动旁边的座位上坐下。这时他也不再刻意低调了，脸上全是傲然的笑容，神态间就有些居高临下的样子。

　　他一点也不知道，就在这付座位上，他这个看起来让无数人热切的高贵身份，旁边那三个人竟然没有一人将其放在眼里。

　　“清芷姑娘，我们今天能在一个座位中饮酒就是缘分。以后要是有什么炼器方面的需求你尽管和我说好了，我会竭力帮你的……”

　　能得到炼器师的这份允诺可是太了不起的一件事了。

　　丙乙故意装作淡然的模样，还举起了一杯酒向阮清芷示意后一饮而尽，只是从他微抖的手中可以看出他的兴奋之意还没有过去。

　　丙乙感觉李强这支队伍出现的太及时了。

　　他正愁没有办法显露身份，李强就凭空送给他一个在众人面前露脸的机会。丙乙其实对李强所说的什么狩猎半分兴趣也欠奉，他如此积极主动，无非就是想展示一下自己而以。

　　展示完了，他心中那股压抑的郁闷之气终于狠狠地发泄了出来，痛快的无以复加。

　　阮清芷听了丙乙的话，并没有现出什么激动的神色，只是不置可否地微笑着点了点头，反而是那老者阮锋显的热情一些，笑着看向丙乙问道：

　　“小兄弟，真没想到你居然是炼器师啊。

　　圣城又要进行十年考核了，你这是准备去参加测试吗？”

　　丙乙用一只手不着痕迹地推了推胸前那三枚火焰的胸章，使其位置更加显眼一些，一脸傲色浅笑着回答道：

　　“是啊老丈，我就是要去参加这次测试考核的。离考核还有一些时间呢，我和那支队伍狩猎后再赶回来完全来的及。”

　　“哦……”

　　老者淡淡地哦了一声，对丙乙就不再怎么关注了，继续和周动聊起了其它的话题。二人谈起了圣城内的一些风土人情，将丙乙又晾在了一边，这让丙乙郁闷不以。

　　“嫉妒，绝对是嫉妒。”

　　丙乙恨恨地运着气。

　　“一定是周动这小子嫉妒我，故意将话题岔开的。”

　　……

　　聊到这里周动听的出，这位老者阮锋对于圣城极为了解，无论什么事情都可以如数家珍。周动突然心中一动，他想起了自己此行的目的。

　　“老丈，圣城再向后走就是云秦大陆间传闻以久的轮回谷了吧。不知从圣城出发去往轮回谷要如何通行？需要多长时间？”

　　周动有些急切地问道。

　　“轮回谷？”

　　阮锋眼神微眯了起来，似笑非笑地看着周动淡淡地说道：

　　“小兄弟你有所不知，从圣城去往轮回谷就没有灵梭通行了，唯有靠修者自己飞过去。而路程吗，大约度劫期修者需要飞行三个月吧。”

　　“度劫期？”

　　周动听了这里一愕。

　　阮锋看着周动的表情呵呵笑了起来，阮清芷也露出一丝笑意。

　　“小兄弟，从远方赶到圣城来的，绝大多数都是因为对轮回谷的慕名，我想你也不例外吧？”

　　“嗯。”

　　周动老老实实地点着头回答道：“我确实是想去轮回谷看看。”

　　“哈哈……”

　　听到这老者大笑起来，而那个丙乙却对周动露出一付极为鄙夷的神色。

　　阮锋低声说道：“小兄弟，你要是知道真像之后，恐怕会失望哦。

　　圣城是整个大陆进出轮回谷的唯一通道，有不少的散仙坐镇把守，进出轮回谷的名额更是管理的极严。只有极少数通过考核的强者才有机会进入那里，而那些强者，至少都是度劫期层次……”

　　“对进出的名额管理极严？”

　　周动将眉毛狠狠地拧了起来，心中剧烈地一跳。

　　从云沼绿洲出发以来一路上一直是挺顺利的，他真希望将这种顺利一直持续下去，不过看来，在轮回谷之前的圣城这里，还要有一道关卡啊。

　　“妈的，管它什么关卡，从青蒙大陆到这里，这么远的距离都走过来了，不就是度劫期吗，那个什么名额，我一定要争取到手。”

　　周动眼神中现出坚毅的神色。

　　“老丈，要如何才能取得进入轮回谷的名额呢？”

　　“哦？”

　　听到这，三人看向周动同时露出奇怪的神色。

　　别的人一听到度劫期之后，恐怕连再往下问的勇气都没有了，再问只是徒增笑尔。他们没想到周动对这一问题如此锲而不舍。

　　丙乙此时将嘴都撇了起来。

　　阮锋淡淡地摇了摇头，微笑着说道：

　　“很麻烦，也很难。

　　在圣城，有大大小小无计其数的门派，每过一段时间，圣城会根据各门派的贡献度给予一些名额的。

　　这些贡献度则是看门派为圣城提供的灵器、灵丹、灵符、灵药等资源多少而评定。

　　要想进入轮回谷，首先得先加入一个大一些的门派之中努力修行，达到极高层次之后成为门派的长老，然后再得到门主的器重跃升为门派的护法。

　　那时，这个门派的名额就有可能落到你的头上了。”

　　听了这一系列的过程，周动暗暗咋舌。

　　阮锋话题谈开了，也不待周动的催促与追问就自行往下说道：

　　“小兄弟，我所说的麻烦与困难，这还只是其中的一步。

　　你要知道，许多有名望，有机会得到名额的大门派，人家极有可能数十年以来都不开门收徒，你就是本事通天，没赶上人家开山门也没有用处。

　　而就是你有机会进入好一点的门派，最终经过无数年的修行与努力成为了一派护法，得到了名额，但这还不算完。

　　所有得到名额的护法还必须进入散仙域中经过一段极为艰难的训练营特训，并在那些度劫期强者中取得突出耀眼的成绩，才能有机会最终进入轮回谷中啊。”

　　“妈的，太变态了。”

　　周动狠狠地攥起了拳。

　　自己千辛万苦地终于走到了这里，满怀热切与兴奋地走到朝圣的最后一步，却突然听到罗里罗唆的这么一大堆要求。

　　当然周动不是嫌阮锋说的罗唆，相反的，阮锋的言谈言简意赅，几句话就将一些重点交待的清清楚楚，明明白白。

　　周动是在嫌那些散仙们没事玩，凭空弄出这么多进入轮回谷的限制来。

　　如果不是看自己打不过那些散仙级的老妖精，周动恐怕都没有心情听完这些设定，直接抡起长刀自己就冲向轮回谷了。

　　周动脸上颇带着一丝恨恨的表情，郁闷地看向阮锋问道：

　　“老丈，那些散仙们吃饱了撑的吗，凭空弄出这么多限制来……”

　　听周动如此大不敬，阮锋赶紧慌忙地摆手制止周动继续说下去：

　　“小兄弟你有所不知，轮回谷乃是一处机遇与宝藏，当然要严格管理了。

　　你应该知道吧，我们这个世界，所有大陆上的灵气最终都来源于轮回谷内灵气泉眼的喷射，而灵气泉眼也俗称灵气通道。

　　轮回谷的最终魅力相信所有人都知道，就是若能通过灵气通道，通过天下灵气的发源地，就会进入一个我们思维无法想像的反宇宙世界。

　　在那方世界里同时存在着无数的异位面空间通道，谁能进入一方异位面空间中，就有机会成为那片空间之主。”

　　听到这，桌边的另三人全都深深地点着头。

　　这个传说在云秦大陆几乎人人耳熟能详。

　　这时阮锋接着说道：

　　“可是小兄弟你知道吗，我们这里的灵气旋就已经强到骇人了，而灵气泉眼中喷射出的灵气源头，那里的灵气旋会强的什么程度？

　　我告诉你，没有替身奇石，或叫做护身洞府，任你手段通天妄图硬闯灵气泉眼，你都会被泉眼中的灵气旋狠狠地撕裂开来，就连堪比天仙之威的三劫散仙，都不敢凭肉身尝试。

　　若想获得替身奇石，唯有进入轮回谷后等在灵气泉眼旁，经过无数的年月方有可能从中喷发出一枚来。

　　谁也不知道替身奇石那种奇物是如何形成的，但是唯有用它才能护住自己的肉身顺利穿过灵气泉眼。”

　　这个传说周动今天再一次听到仍然感觉心旌摇曳，心中剧烈地砰砰跳动。

　　“太难了，要想进入魂灵界太困难了，绝不是一蹴而就的。”

　　但是即使再难，这一路不也走过来了吗？

　　周动相信凭着自己的努力，要完成阮锋上述所说的一系列目标也不是太困难的事情，毕竟自己都有了同度劫后期一拼高下的实力。

　　阮锋接着说道：

　　“灵气泉眼中，替身奇石无数年才有可能喷射出一枚来，不过刀石那种金属却很多，如果没有大的志向，在轮回谷中光收获刀石就足以让一个修者赚到钵满盆满。”

　　“刀石？是什么……”

　　周动下意识地问道。

　　“哈哈……”

　　老者阮锋与少女阮清芷相视而笑，然后接着说道：

　　“小兄弟，我们平时所花的刀币，其原料就是来自于刀石啊。一块刀石足够打造出数十万数量的刀币来呢。”

　　听到这周动方才恍然大悟。

　　“原来刀币是发源于灵气泉眼之中，怪不得我在炼器时感觉这种金属的特性极为古怪呢，怪不得炼制抵抗灵气旋的护身影甲需要用刀币做为原料呢，从灵气源泉处蕴育的奇珍，果然就有不可思议的大用处。”

　　阮锋继续说道：

　　“轮回谷是天下货币的发源地，因此，这样的圣地当然不可能让什么人随随便便就可进入，每一个能最终取得名额进入那里的，基本上都是圣城内一方大势力的代表，圣城需要能过控制名额来制衡各大势力的发展呢。”

　　“哦，原来如此！”

　　周动这时才最终明白过来。

　　丙乙看向周动的脸上再次现出讥讽的神色撇着嘴说道：

　　“对这些知道的这么明白干什么？度劫期那种天道层次，不是经过努力苦修就能达到的。人啊，太好高骛远只会一事无成……”

　　周动淡淡一笑没有理会他，他现在完全沉浸于方才阮锋所说的那些信息之中，根本没有心情继续与别人闲谈下去了，他想回去好好消化消化这些内容。

　　“老丈，清芷姑娘，还有，呃丙兄，我还有事先下去一步，我们以后有机会再见！”

　　周动站起身拱着手说道。

　　见周动欲走，阮清芷脸上一下子流露出茫然与错愕的表情。

　　到圣城还有一段时间呢，原本以为能与这个同龄人聊的更尽兴一些，没想到人家竟然没有丝毫留恋，毅然绝然地起身告辞。

　　自己这位美女居然对人家丝毫没有构成吸引力。

　　阮清芷心中突然一阵极度的不舍。

　　而旁边的丙乙这一刻却简直快要乐疯了。

　　“哈哈，周兄弟去忙你的吧，别耽误了你的正事，我们后会有期！”

　　周动一走，他丙乙就可以畅所欲言，就可以独自在美女面前晃来晃去，吸引美女的全部目光了。

　　周动拱了拱手离开座位，转过身穿过各桌的修者人群，顺着楼梯走了下去，阮清芷目光始终留在周动的背影上，感觉一阵怅然若失。

　　圣城无比庞大，修者人群浩繁似烟海。

　　一个人融入圣城就如一滴水掉进了大海之中，人海茫茫，以后再次相遇简直都是一种奇迹。

　　阮清芷想着周动那令人心旷神怡地谈吐，想着在他微笑鼓励的眼神中自己竟然说出了那么多小时候的糗事，再想着周动深沉如夜空一般迷人的眼睛中，让人情不自禁就脸红心跳的光芒，再想着数次偶然与周动的眼神相遇，自己慌乱地避开后，却感觉心中那丝甜甜的味道，阮清芷突然间都不知道自己是怎么了，没来由地一阵心慌。

　　对面的丙乙又一次打开了话匣子，兴高采烈地大谈特谈自己平时生活中，是如何在炼器中天赋非凡，又是如何取得让别人出乎意料的成就，更是如何在别人惊羡中不骄不躁，努力进取的。

　　直听的阮清芷与她的爷爷皱眉不以。

　　“哦……”

　　阮清芷长长地打了一个哈欠，慵懒地伸了一个懒腰，在丙乙看的目眩神迷，下巴都快要掉下来的时候，阮清芷突然转头对老者说道：

　　“爷爷，我好累，我想回去休息，我们也下去吧。”

　　“好！”

　　阮锋感觉也是极为无聊，淡淡地点了点头。

　　这次轮到丙乙目瞪口呆，怅然若失，心中难过不以了。


第0492章 不用你带

　　云秦圣城终于到了。

　　灵梭停在了一处广袤的山坳间，近万名修者混乱地走下灵梭，蜂拥着就向山坳外的繁华城市走去。

　　随着人流周动走出山坳，愕然发现眼前这座圣城看起来竟然颇有几分熟悉的感觉。街道布局，建筑风格，人群服饰都是那么的似曾相识。

　　周动愣了半晌方才头脑中灵光一现，才明白原来这里的一切与海魂殿那座城市是何其相似。除了街上商铺的名称不一样外，几乎处处都如一个模式里套下来的。

　　周动再想想这两座城市的规划建设者都是那些高高在上的累劫散仙，心中就一阵明悟。

　　“这样看来，海魂殿的那三位散仙师父一定都是从圣城这里出发，去往海魂岛那片大陆的吧。

　　想来海魂殿那座城市，是那三位散仙模仿着这座圣城建下来的吧。”

　　看到这里周动心中有几分兴奋，轻车熟路地就融入到了这座城市之中。

　　几日的时间，周动安步当车，走过了数家商会，也去过不少酒楼茶肆等会所，接触了形形色色的人群，并且还找到了几家大型玉简资料中心，努力地收集着关于轮回谷的一切信息。

　　至此在周动心中，对于老者阮锋所提供的那些信息知道的更为详实了，并且还另外认识到两件重要的事情。

　　第一就是圣城周边的门派林林总总共有数百个之多。这些门派也有大、中、小、微几个层次级别。

　　大门派屈指可数就是那么几个，像日月剑盟，冷刀门、天龙门，巫神教，每一个修者对于进入其中都是趋之若骛，而据传那样的超极势力已经数十年没开过山门了。

　　在这其中周动听说到，有一个名为眉山三十六院的门派，在中级门派中也算排名靠前，在数日之后即将打开山门征召一批有潜力的弟子。

　　强求不如偶遇，周动没有太多的时间等下去。如果非要等那些大门派，还不知他们猴年马月才能招一次人。

　　“也罢，就这家吧，过几天等他们召人了我就去看看报名加入他们门派，好早日取得进入轮回谷的名额。”

　　如果知道周动坐在这里尚未入派，就在预先打着那个让无数人抢到头破血流的名额的主意，不少人不得气疯了。

　　而周动认识到的第二件重要的事情，就是炼器师必须得通过鉴定，取得身份标志的重要性。

　　圣城是根据各门派的贡献度来分派名额的，而贡献度则取决于一个门派为圣城贡献的灵器、灵丹、灵符、灵药等各种物品资源的多少优劣。

　　因此在一个门派中，个人的功力层次虽然还是起决定性作用，但是那些生产型行业的人才在门派中的吃香程度，简直到了让人羡慕嫉妒恨的地步。

　　圣城之中林林总总，每一个行业都有一个公会总部。

　　每一个行业型人才都得在公会中取得一份认证资格，方才能得到社会的公认，因此这个认证资格极为重要。

　　而通过这样的认证过程，让所有的人才对公会都有一个归属感，公会的号召力可想而知。

　　这样的行业公会其势力及影响力甚至堪比那些超级门派。

　　“看来，我正赶上了十年一届的鉴定师考核测试真的是很幸运啊。

　　到那里去弄一个炼器师身份来，然后再加入门派之中，对于我更快地进入门派高层，从而获得进入轮回谷的名额应该能大有帮助吧。”

　　想到这周动不再犹豫了，打听到炼器师公会的方向，自己一个人慢慢地向那里度去。

　　……

　　炼器师公会就座落于圣城中心一处颇为繁华的主干道上。

　　宽敞的街道人流如梭，无数的修者们都将一身气息收敛起来，往来熙攘地来往流连于各商铺与作坊之间，尽享这人族最鼎盛繁茂的富庶盛世。

　　炼器师公会的庞大建筑即使在这样的环境中，依然显得鹤立鸡群，磅礴壮阔之势让人望之生畏。

　　往来的修者看向这处建筑无不投去敬畏的目光。

　　今天就是炼器师公会正式考核的日子了。

　　远远地，丙乙就沿着长街昂然向这里行来。

　　丙乙胸前戴着的暗红色三朵火焰标志，让沿途的修者无不羡慕至极，在别人崇敬的目光中与窃窃私语中，丙乙旁若无人，面露微笑地直奔炼器师公会的那幢建筑而去。

　　“看，炼器师，又来了一位尊贵的炼器师。”

　　“切，这有什么好稀奇的，今天是炼器师公会十年一度的考核，一会到来的炼器师还会更多呢。”

　　“哇，这么多变态的人物今天齐聚，真是让人大饱眼福啊。”

　　“哈哈，兄弟放心吧，我听说这些日子来，甚至就连那些高高在上的各地会长，那些四级炼器大师们我们都有可能一睹真容呢。有的你看的……”

　　……

　　在别人的窃窃低语中，丙乙走成一付洒脱不羁的样子，穿行过长街走到了炼器师公会的门口，抬头望了一眼那一溜滚金大字的门匾，那恢宏壮阔的厚重大门，丙乙心中就油然升起一阵极度的自豪感来。

　　沿着几近数米高的台阶丙乙正待拾阶而上，他突然眼睛一凝，眼角中见到一个熟悉的身影也正施施然地向这里走来。

　　“周动？”

　　丙乙一下子惊奇极了。

　　他诧异地顿下脚步，遥遥地等着周动转过一条长街走到身边。

　　“周动？”

　　丙乙满脸诧然之色地开口问道：

　　“居然在这里又见到你，真是挺有缘啊。你来这里干什么？”

　　周动又见到这个并不太招人喜欢的家伙心中也感觉有趣，笑嘻嘻地说道：

　　“这一路上我听说炼器师的身份特别尊贵，因此也想来试试，看能不能弄一个身份标志什么的出去显显。”

　　丙乙脸孔明显抽搐了一下，再次惊疑地问：

　　“周动，你原来在公会里有过测试纪录吗？现在是多少级的炼器师啊？”

　　周动愕然地摇了摇头说道：

　　“没有啊，我以前从来没有进过炼器师公会呢。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这丙乙再也忍不住放声狂笑起来。

　　“原来是个菜鸟啊。

　　周动，炼器师的身份是尊贵，但是你以为成为炼器师很容易吗？就是最低层次的二级炼器师，没有个数十年之功也无法达到啊。

　　周动，你将一切都想的太简单了。对了，你对炼器了解的到底有多少啊？”

　　周动摸了摸鼻子淡淡地说道：

　　“略通皮毛吧。”

　　“哈哈哈……”

　　丙乙再次狂笑起来，狠狠地拍着周动的肩膀嚣张地说道：

　　“周动兄弟，给自己留点脸吧，炼器师公会的大门不是那么容易进的。一会进去你和人家说要参加考核，结果人家一问什么你都不懂，让人家给赶出来可就不痛快了。”

　　丙乙以为周动一定是在灵梭上见到了自己威风八面的那一时刻，结果羡慕崇拜，心血来潮，只凭自己对炼器的那些略通皮毛的概念，就想进这里来混一个炼器师身份标志呢。

　　正在丙乙尽情嘲笑周动之际，远处突然又有一个声音极为惊喜地传来：

　　“咦，是周动？”

　　“嗯？”

　　周动暗自诧异。

　　自己初到圣城，人生地不熟的，没想到在炼器师公会前边竟然可以接二连三地遇到认识自己的人，太奇怪了。

　　周动与丙乙同时惊愕地转头看去，就见到阮清芷与她的爷爷阮锋远远地向这里快步走来。

　　能在这茫茫人海中再次与周动相遇，阮清芷简直都快要雀跃了，她脸上的兴奋之色说什么也掩饰不住。

　　阮清芷万万想像不到，竟然在这里，灵梭之上的一桌四人会再次偶遇，这简直是不可思议天大的缘份啊。能再次看到这些日子以来念念不忘的那道身影，阮清芷觉得开心极了。

　　一身仙风道骨的老者阮锋也拈须冲周动点头微笑着打招呼。

　　周动到是没觉得什么，他早就知道这三人都以炼器有些关系，能在这里遇见他们是很正常的事。

　　而丙乙这一刻也如阮清芷一般又惊又喜。

　　能在炼器师公会门口，在自己最有发言权的地盘与美女再次偶遇，在自己在展风头的时候能有美女看到，丙乙乐的都快要合不拢嘴了。

　　丙乙欢笑着向阮清芷扬起了手，正准备打招呼，却见到这位令人惊艳的少女几乎都没有看他，直奔周动而去。

　　“周动，你怎么也会在这里？”

　　阮清芷都高兴坏了，黑宝石一般的眼眸中洋溢着欢悦的笑意。

　　“我……”

　　周动方要说话，旁边的丙乙酸溜溜地急着接口替周动说道：

　　“哈哈清芷姑娘，周动是听说我们炼器师比较威风，地位比较高，就琢磨着来考个炼器师的身份出去显显呢。”

　　丙乙脸上一付挑拨离间、兴灾乐祸的表情，用充满着挪虞的口气戏谑地说道。

　　“哦？”

　　那老者阮锋与女孩子阮清芷全都愣住了。

　　阮锋赶紧接口问道：

　　“周动小兄弟，你以前有过考核纪录吗？”

　　“没有。”

　　周动实话实说。

　　“哦……”

　　阮锋与阮清芷同时失望地缓缓点了点头。

　　当他们听说周动要参加考核，以为周动也是深藏不露之人，只是没有公开表明身份，但听到他根本就没有参加过考核，这么看来周动确实是一个炼器行业的小白与菜鸟啊。

　　看到阮氏祖孙的神态，丙乙兴灾乐祸的表情更强烈了。

　　“哈哈周动啊，炼器行业博大精深，可不是什么宵小之辈都可以摆弄的，也不是你听过一些皮毛就可以进入的。

　　哪个炼器师没有数十年数百年以至数千年的苦功。

　　就凭你这水平，恐怕连大厅都进不去吧。一会让人家强行赶出来那滋味可不好受啊。”

　　丙乙的声音中充满了极度的嘲讽与鄙夷。与周动阮清芷这些人在一起，他能逮到嘲笑周动的机会，简直就有些不疑余力了。

　　听了丙乙的话，周动淡淡地一笑。达到他这个层次，与这些小人物真的一点计较的兴趣都没有。

　　阮清芷听到这可不爱听了，冷冷地“哼”地了一声。

　　丙乙这时回过神来，讨好般地看着阮氏祖孙笑道：

　　“老丈，清芷姑娘，能再次遇见你们真是太令人兴奋了。你们今天来此不知有什么事吗？”

　　阮清芷淡淡地说道：

　　“哦，没什么事，就是想进去看看。”

　　“哈哈，太好了……”

　　丙乙兴奋地长笑起来。

　　“清芷姑娘，你今天可来着了，正好遇见了我，不然炼器师公会门禁森严，是不允许外人无故进入的。

　　不过遇见我就好办了，你大可放心吧，我还是有办法可以将你们二人带进去的。”

　　丙乙终于能用自己的能力帮到这位美女，可以在美女面前显示一下自己的社会能量，兴奋的无以名状。

　　这时他就见到阮清芷淡淡地一拢秀发微微一笑，然后在丙乙目瞪口呆中，将自己的外套轻轻除下，露出里边一身紧身利落的软甲来。

　　而在软甲胸前，一枚幽蓝色雄雄燃烧着的三团火焰醒目耀眼地戴在那里。

　　阮清芷不屑地撇了撇嘴说道：

　　“谢谢啊，不过不用你带，我自己能进去。”

　　“啊？炼器师？”

　　丙乙惊呼了一声，刹那间就傻在了当地，感觉一头的瀑布汗倾泄而下。

　　望着如一株傲然盛开的寒梅昂然而立的阮清芷，望着她那一脸淡然不屑，仿佛充满了嘲讽之色的表情，丙乙现在恨不得地上有道缝就赶紧钻进去好了。

　　他羞愧的脸色通红，手足无措地站在那里。

　　他自己都知道，自己现在的形象一定很难看。

　　“炼器师？三级高阶炼器师？”

　　丙乙万万想像不到，自己一直以来，竟然是在这样的高人面前卖弄。他万万想像不到，偶遇到的一位美女，竟然是比自己层次还要高两阶的炼器同行。

　　人家年纪比自己小多了，但是等阶层次却要比自己还要高上两阶。自己什么所谓的天赋，所谓的才华，所谓的人前显贵，那些嘴脸可能在人家心中，只是如一个小丑一般极为搞笑罢了。

　　丙乙想着上次自己在灵梭上曾放言，让阮清芷以后有什么炼器上的需求尽管找他，丙乙心中就再次腾腾地冒汗。

　　人家为什么要找他？人家比他还高呢。

　　丙乙感觉现在自己这个难堪啊，脸上笑起来比哭都难看。

　　讪讪着丙乙强笑道：

　　“原来清芷姑娘竟然是同道中人，并如此大才，丙乙真是有眼不识眉山啊。以后有机会了希望能与姑娘切磋交流一下，向姑娘好好学习学习。”

　　看阮清芷不置可否地点着头的表情，丙乙再次讪笑着自嘲地说道：

　　“这样看来我刚才的话的确是多余了。

　　就凭姑娘的身份，这炼器师公会自然是来去自如。你爷爷就凭你的身份当然也可以顺利带进去了。以三级高阶的炼器师地位，带进一个外人还是不在话下的。”

　　丙乙极为贴心地为二人考虑着。

　　“呵呵……”

　　这次轮到阮锋拈须微笑了。

　　“小伙子，我也不用别人带，我自己也能进的去。”

　　阮锋说到这里慢慢腾腾地将自己的外套除下，露出里边的软甲。

　　这身软甲穿着是进入炼器师公会的标准服饰。

　　而在老者的软甲胸前，丙乙竟然惊见到一枚深黄色的四团火焰，是如此刺目耀眼地怒放。

　　看到这，刹那间丙乙就吓的浑身一激灵，连眼睛都直了，他双膝一软就差点瘫坐在地上。

　　“四级炼器大师？四级中阶炼器大师？”

　　丙乙惊叫了一声，感觉自己额头的青筋突突地狂跳，眼角充血，心中嘶嘶地往外冒着凉气。

　　自己遇见的这祖孙二人，竟然一个比一个身份高，一个比一个来历背景深厚。

　　四级中阶炼器大师啊，那是什么概念？

　　那就是说人家至少已经掌握了三十万种阵道变化，相对自己这种三万种阵道变化都不到的小子来说，人家就如站立云端的巨人，自己抬头仰望都望不到人家的项背。

　　炼器师稀少尊贵，丙乙无论如何也想像不到，在灵梭中的一次偶遇，竟然可以遇见这等高人。

　　而自己方才还在想着让别人带他进去，这不是笑话吗！

　　丙乙这时才知道，在灵梭之上自己嚣张放肆地展露身份，大谈特谈自己的炼器经历，人家为什么一点兴趣也没有。

　　自己的这点事在人家祖孙二人眼又中算的了什么？

　　小菜一盘，徒增笑料罢了。

　　……

　　现在丙乙真是连哭的心都有了。

　　他走了过去，恭恭敬敬地给老者施了一礼，满面惭愧、满脸羞红地对阮锋说道：

　　“弟子丙乙见过阮大师。弟子不知老丈竟然是大师级人物，以前言语多有冒犯与得罪，望大师不要见怪。”

　　在等级森严的炼器师行业，丙乙这个身份见到四级炼器师是必须执弟子礼的。

　　阮锋也不客气，微微拈须点着头。

　　丙乙又干咽了一口口水。

　　眼前祖孙二人一位出凡脱尘，一位明艳惊人，而这样的人物居然还是大陆上最受人尊敬的炼器师，并且都有着这么高的造诣。丙乙心中简直倾慕的不得了。

　　“不知以大师如此大才，在何处高就啊？”

　　丙乙讪讪地问道。

　　“哦？我爷爷的名号你以前在公会内没听说吗？”

　　阮清芷诧异地问道：

　　“我爷爷是光城炼器师分会的会长啊。”

　　听了阮清芷的话，丙乙再次惊呆了。


第0493章 四百亿

　　四级炼器大师的社会地位崇高之极，在这个行业中那种举足轻重的地位绝不是外人所能想像的。

　　如果说三级炼器师是炼器行业的中坚力量，市面上绝大部分灵器都出自于这部分炼器师之手，绝大部分灵器思路设计都出于他们这批人的头脑，那么四级炼器大师就绝对是炼器师行业的高端力量。

　　他们已经不再从事那些日常的灵器炼制工作，更多的是从事课题的钻研，更多的是建立与引领一个流派，更多的是培训门徒弟子。

　　因此每一位四级炼器大师都是德高望重，一呼百应的大贤。

　　每十年一届的炼器师公会考核中，都会出现一批四级大师的身影，而在这些四级大师中，那些各地的分会会长，却有些更为超然的地位。

　　相对于普通的四级大师，这些会长们的影响力与号召力还要强上太多。

　　他们不光有广博的门徒，更重要的，是一个城市的炼器师力量对会长几乎都有一种归属感，出去后都会自认是那位会长的门生。

　　一个城市的分会会长，其能量与影响力足与一个中型门派相提并论。

　　想到这些，丙乙浑身的虚汗再次腾腾地冒了出来。

　　面前这位谦和慈详，笑容可亲的老者竟然是这样一位站在云端的高人，可笑自己这个无知小辈还一心在人家面前争风露脸呢。

　　可耻啊，太可耻了！

　　丙乙自己现在都感觉有些受不了了。

　　……

　　周动这时也诧异地看向这位老者，有些惊喜地问道：

　　“原来老丈是这样一位高人啊，失敬失敬。”

　　听了周动的话，阮清芷一脸幸福与骄傲的神色依偎在阮锋的身旁。

　　能在周动面前小小地出了一次风头，能让周动对她们刮目相看，阮清芷心中别提有多兴奋了。

　　阮清芷知道周动见多识广。曾经沧海难为水，在人家这样修者眼中，见的多了，对于一些小来小去的事情可能都不会放在心上。

　　但是，她的爷爷可是光城炼器分会会长，四级中阶炼器大师啊。

　　这样的身份说出去在哪里都会引起轰动的。

　　除了圣城那位神龙见首不见尾，让所有人膜拜的会长，那位唯一的一位五级炼器宗师外，四级炼器大师就已经是最高端的力量了。

　　阮清芷心中喜悦，对着周动喜笑言开。

　　阮锋也是轻拈长须呵呵笑道：

　　“周动小兄弟，你现在也不算我们行业的人，因此老朽这个身份也只是一个身份罢了，戏谈，戏谈啊。”

　　老者谦逊地摇头微笑，不过他又接着说道：

　　“不过小兄弟，一会你若想进入公会参加考核，要是万一有幸成为我们公会内的一员，以后见了老夫可就得执弟子礼喽。”

　　这一刻阮锋身上久为上位者那种淡淡的傲气让他看起来气度更加不凡，身上仿佛有一种令人眩目的光环闪耀。

　　丙乙都看的痴了。

　　周动摸了摸鼻子咧着嘴苦笑了一下，心中别提多郁闷了。

　　这时阮清芷嘻嘻笑着向前推她的爷爷娇嗔地说道：

　　“爷爷，你先进去找你的那帮老朋友们吧，哼，遇见个好苗子又动了爱才之心了啊？等周动进入咱们这行之后你再下手不迟，现在这里都有我呢。”

　　阮清芷这一刻的神态，那种少女独有的风情让丙乙都看呆了。

　　但是阮清芷的话却令丙乙感觉心中酸溜溜的，别提有多难受了。

　　这时他也终于发现，这位美艳的少女对周动的态度与对待自己的态度截然不同，就连看两人的眼神都完全不一样。

　　阮清芷看向自己时，就仿佛看着一堵墙，一方青石，一块门板，眼神中静静地毫无一丝波动。而当她再转头看向周动时，眼神中那丝兴奋、雀跃与欣喜，那种由衷的开心，都绝对无法瞒住外人。

　　丙乙其实对眼前这位美女也没有什么非份之念，一切的显示举动只不过就是一种下意识的男性心理作用罢了。

　　但是，经过身边周动这个明显的对比，丙乙心中却极其不甘，他实在想像不出来，这个周动到底有什么地方比自己好，会让这位美女如此的主动热情。

　　丙乙心中那丝吃醋的感觉让他将周动都恨死了。

　　老者阮锋听了孙女的话哈哈大笑着说道：

　　“好了好了，这里都是你们年轻人，你们有共同的话题，你们聊吧，老朽我先走了。”

　　阮锋笑的有些古怪，向周动点头示意后先行迈上台阶进入公会的大门。

　　十年一度的考核，他们这些四级大师虽然也要考核，但更多的时间他们却是以评委的身份出现的，进入公会后去的地方自然与阮清芷不同。

　　见爷爷走了，阮清芷转头对周动露出一个甜甜的笑容来，喜悦地说道：

　　“周动，走，我领你进去，一会我先找人给你安排一下考核的事情。你以前没有来过公会，因此一切考核都要从最初级的开始哦。

　　这次考核过去后，你要是能成功取得二级炼器师的身份，我请你吃饭咱们好好庆祝一下，并且以后我还可以给你找个好老师教你呢。”

　　阮清芷这样的态度令丙乙都感觉快要受不了了，他心中愤怒嫉妒的怒火雄雄燃烧着，让他的脸孔肌肉都情不自禁地抽搐起来。

　　“哼，这个周动真是走了狗屎桃花运，真不知这位美女的脑袋进水了还是怎么的，主动倒贴着去帮人家。

　　这个周动有什么了不起？除了走过的地方多一点之外，他还有什么可值的炫耀的？

　　我怎么说也算天赋出众，才华横溢之辈，与这位清芷姑娘还有着数不完的共同话题，但是为何她就没有看上我一眼？”

　　……

　　听了阮清芷的话，周动心中有些好笑，淡淡地微笑点头，三人共同拾阶而上。

　　阮清芷声音清脆甜美，不停地给周动讲解着考核中要注意的事项，并给他讲了许多通过考核时的小窍门。丙乙完全被冷落在了一旁，心中越来越气。

　　走进公会内部，迎面的大厅极为恢宏。古朴厚重的玄铁岩结构建筑令建筑风格凸显一种原始般的力量美感，莽莽苍苍的气息扑面而来。

　　大厅后面有数条走廊通道通向公会不同的区域，在两侧墙壁前，却分别有十余张案台间隔着分布，每一个案台后都有三名秀美的女修忙碌地接待着报道的炼器师，以及为他们办理相关手续事宜。

　　不少人胸戴火焰标识往来穿梭。

　　在外界足以引起哄动与热切欢呼的人物，在这里却比比皆是。

　　阮清芷领着周动，丙乙犹恋恋地不舍地随在旁边，三人共同向一处无人的案台处走去。

　　“清芷姐，你也来报道啦。”

　　案台后一个秀丽的女修，一身淡紫色的紧身软甲显得干练利落，远远地就冲阮清芷微笑着打招呼。

　　阮清芷也露出高兴的笑容。

　　“秀秀，都有两年没有看到你了，越长越漂亮啦。”

　　“呵呵，哪里，姐姐才越来越漂亮了呢。”

　　“秀秀，这位修者名叫周动，是我的一个朋友，以前没有在公会登记过，今天赶上考核的日子他也想参加，你给他安排一下吧。”

　　“哦？”

　　那个秀秀听到这，上下地打量着周动几遍方才戏谑地转过头去看向阮清芷皱了皱鼻子问道：

　　“什么样的朋友？”

　　“丫头，你要死啊。”

　　阮清芷脸红了，不依地与那个秀秀笑闹在一处。

　　丙乙都看呆住了。

　　女人他不是没见过，但是阮清芷确实是太令人惊艳了。那个秀秀容貌也算秀美，但是与阮清芷相比却完全不是一个层次上的。

　　见两女笑闹，阮清芷露出的那付小女儿态，丙乙“咕噜”一声暗咽了一口口水，感觉眼前这付画面简直太赏心悦目了。

　　“好了，快办正事吧。”

　　阮清芷打了秀秀一把，催促着说道。

　　“哦。”

　　秀秀皱着鼻子，拉长了声音笑嘻嘻地说道。

　　说完秀秀低头飞快地填好了几张单子，然后转过头来看向周动问道：

　　“周动，以前有个考核的经验没有？”

　　“没有。”

　　周动老老实实地回答。

　　炼器师公会他都是头一次听说，这考核当然是无从谈起了。

　　“哦。”

　　秀秀点了点头交待道：

　　“周动，做为新人参加考核，你就得从最基础的开始，一会我会领你过去的，将最基础的项目一项一项地测试。如果你能通过十项中的七项，那么你就可以成为一名一级学徒了。

　　不过一级学徒可是没有胸章标志的哦。

　　要想取得那令人羡慕的胸章，你得在评委的眼前亲自动手炼制出一枚布有阵道的二级灵器方才可以呢。”

　　丙乙这时笑嘻嘻地走了过来，挪虞般地看向周动问道：

　　“周动，这回知道想得到一个胸章有多不容易了吧。”

　　丙乙语气中多多少少嘲讽的味道让秀秀疑惑地转头看了他一眼，然后转过头来继续对周动说道：

　　“周动，像你这样的新人考核，报名费用是七百万刀币。现在交一下吧，然后我就领你过去。”

　　“这么贵？”

　　周动一下子就诧异了。

　　他乘坐那梭超豪华的灵梭才花了四百万，而这个公会内一次小小考核的报名费就需要七百万，这简直就是抢钱吗。

　　七百万拿到外面都是一笔庞大的数字了，足够一个普通修者数年来全部的收入。

　　“炼器师都有钱”，在今天，周动才体会到这句话的含义。

　　虽然他自己也是一名炼器师，但是他却从来没有一个做为炼器师的觉悟。毕竟周动的钱基本上全是抢来的，靠炼制灵器来获得收入这样的经历对于周动来说还很陌生。

　　见周动的这付表情，丙乙的脸上一下子露出一付嘲笑讥讽的表情来。

　　阮清芷一见之下，善解人意地走上前去轻声问道：

　　“周动，我方才忘了告诉你报名费的事情了。

　　你现在手头的钱够不够，要不够的话我替你出。”

　　“哈哈……”

　　后边的丙乙笑了起来。

　　“周动兄弟，钱不带够了就出门，也太给咱们男人丢面子了吧。兄弟手头要是不宽裕的话，哥哥这里也有。”

　　这句话无论怎么听都有一种兴灾乐祸的味道。

　　“把我当穷人了？”

　　周动差点乐出声来。

　　他看了看身边这个洋洋得意的小子，感觉真是说不出话来。

　　周动在挥金如土的时候，这个小子恐怕还正在为挣钱挥汗如雨，劳神竭力呢。周动一次送出去的钱，恐怕都够这小了挣上几辈子了。

　　“嗯，我手头最近不太宽裕，不过七百万还是能拿的出来的。”

　　周动淡淡一笑说道。

　　阮清芷轻轻皱了皱眉，走到周动跟前低下声音问道：

　　“周动，在炼器师公会里干什么都需要钱，一会你测试时，要是动手炼器了，那么原材料也需要你自己花钱买的。你现在手头还有多少钱啊，要是不足的话我先借给你……”

　　丙乙与秀秀两人同时看向周动，丙乙的眼神中明显地露出不屑的神色来，这时他们就听到周动微微摇了摇头说道：

　　“哦，这些钱我还是能拿的出来的，我手头现在有四百亿吧，应该够花了。”

　　“哦，四百亿……啊？什么，四百亿？”

　　阮清芷听到这个数字都吓了一大跳，她霍然抬起头来看向周动，眼神中又惊又喜，欣慰无限。

　　在她心中，周动读万卷书，行万里路，用普通人难以想像的毅力与韧性磨砺自己的修为。这样的人物往往都是境界精深，眼界高绝之辈，是极为令人羡慕与惊叹的。

　　但相反的，这样的人居无定所，没有固定的收入，经济上或多或少地也会窘迫一些。

　　阮清芷万万没有想到周动竟然这么有钱。

　　四百亿身家，就是空冥期的上仙也需要成千年，数万年的努力积累啊。就连她的爷爷，一城炼器分会的会长，都拿不出这么多钱来啊。

　　那个秀秀这时眼眸中也绽放出一篷明亮的色彩来。

　　她清芷姐的朋友有面子，她也跟着高兴。

　　丙乙听到这个数字却一下子倒吸了一口冷气，愣了半晌，丙乙张口结舌地问道：

　　“周动，你吹牛呢吧。”

　　周动极为古怪地瞅了丙乙一眼，淡淡地反问道：

　　“就这么点钱，我至于吗？”

　　丙乙一下子被噎的翻着白眼说不出话来。


第0494章 就不离开又怎么了

　　炼器师的确是极为赚钱的行业。

　　但是他们挣的快花的也快，他们所消耗的材料可都是天价的。如果想要炼出更高端的灵器来，还需要更为名贵珍稀的炼器材料，而那些东西的价格更是高到了令人绝望的地步。

　　在云沼绿洲的玄安商会，周动一次性购进的炼器材料就有一百多亿，这些钱让丙乙之流光想想就得吓的傻掉。

　　因此炼器师人群中，有钱的多，但是太过有钱的还是极少数的一部分人而以。像周动能随口说出四百亿这个数字，对于他们来说也绝对是一位不折不扣的超级大款了。

　　这么多年以来，周动每到一地最感兴趣的，就是收集各种珍奇稀罕的炼器耗材，包括各种难寻的金属，生物材料以及无法分出种类的奇异之物。

　　现在周动手中所积攒的这些材料之丰富，拿出来恐怕会将阮锋那位会长都惊的目瞪口呆，可以想像如果将这些都换成钱的话，那么周动的身家会达到什么样恐怖的程度。

　　阮清芷看着周动喜笑颜开。

　　在她眼中，这位修者越发的神秘，越发的吸引人起来。她简直无法想像周动的修行经历中，到底经历过怎么样的大风大浪，才能培养出他这付从容淡然的迷人性格。

　　周动胸中那付磅礴壮阔的世界，他身上那付大见识大气度，都令阮清芷神往不以。

　　这时秀秀抿嘴一笑，推了推有些愣神的阮清芷，然后转头对周动说道：

　　“好了周动，现在跟我走吧，希望你一会的考核中不要让我的清芷姐失望哦。”

　　听了这句话丙乙暗暗冷哼了一声。

　　他现在就盼着一会周动出丑，一关也过不去徒惹人嘲笑呢。

　　就在周动准备动身随秀秀走开的时候，突然从一条走廊内袅娜地转出一个女人来，正好和阮清芷四人打了个照面。

　　那个女人与阮清芷同时一愣。

　　“咦，这不是清芷妹妹吗，哈哈，这不是我的手下败将吗？这次考核居然还敢来这么早，也不怕见到我会不好意思？”

　　这个女人一脸清傲之色，脸上挂着一付戏谑的笑意，用朗朗的声音迎面就冲阮清芷喊道。

　　听到这个喊声，一时间附近的人群全都安静了，每个人都一脸古怪的神色向这里看过来。

　　见到这个女人，阮清芷的脸一下子就变冷了，带上一丝无奈与头疼的神色。

　　“挑衅者？”

　　周动一阵错愕，然后紧接着就是一阵苦笑。

　　看来人类的劣根性无论在哪片地域都是一样的。

　　自己这么多年走过了这么远的路，最终来到了云秦大陆的云秦圣城，来到了这座炼器公会的总部之内，没想到在这里竟然也能碰上这样令人喷血的桥段。

　　周动停下了脚步凝神向这个女人打量开去，见她一身名贵之极的龙鳞软甲，颜色高雅而不张扬，软甲上身宽松如一付大氅，而下身的裤子却紧身利落。

　　这样一付打扮凸显出这个女人傲人的身材，以及精明干练的御姐形象。

　　周动也不可否认，这个女人长的极为惹眼。

　　“秦小雪，谁是你手下败将？十年前你不和我一样，同样炼制出了一件六万阵道的灵器？你又有什么好得意的？”

　　阮清芷的情绪明显的有些愤愤，显然与这个女人的源怨不浅。

　　“啧啧……”

　　秦小雪戏笑着款款走了过来，站到阮清芷的不远处微笑着看向这个老对手，用一付不屑地语调说道：

　　“可是清芷妹子，我上次用的时间可比你少哦。”

　　秦小雪说完不待阮清芷回话，眼珠一转，将周动与丙乙二人不着痕迹地打量了一遍，戏笑着说道：

　　“妹子，这些都是你的朋友吗？天啊，你怎么会结交这样一批废物。看看，一个才只是三级初阶，而这一个呢，哈哈，还是一个菜鸟吧，连身份标识都没有，笑死我了。”

　　秦小雪说完这些放肆地大笑起来，直笑的花枝乱颤。

　　丙乙虽然被嘲弄了，不过看着人家胸前深蓝色的三团火焰，他除了干咽一口口水之外毫无办法。

　　人家就是实力比他强的多。

　　在十年前，人家就融炼出六万多阵道的灵器来，比自己的三万阵道多出整整一倍。而且丙乙知道，炼制灵器阵道越多，所需要耗费的心血就越恐怖，那绝不只是一倍这样简单就可以计算出来的。

　　看着眼前这位笑的颇为夸张的御姐，丙乙却丝毫无法生出一丝恶感。

　　他承认，这个女人即使笑成这样，那丝成熟妩媚的气质也非常吸引人，她与阮清芷完全就是两个气质，两种形象，各擅胜场，各领风蕴。

　　而这两个女人，居然还是对头。

　　阮清芷的脸色显得颇为难看，眼神显出一丝无奈与委屈，她淡淡地冷哼了一声愤愤地说道：

　　“这样的朋友怎么了，这样的朋友不还是比你那些狐朋狗友强的多吗？”

　　“清芷妹妹，你在说谁？”

　　听阮清芷这么说，秦小雪停下了笑，缓缓地将身体站直了板起脸正色地问道。

　　“当然说你了。”

　　阮清芷翘了翘鼻子不屑地说道：

　　“你的那些朋友我又不是没见过，又有哪一个是正经一点的……”

　　秦小雪听阮清芷这么说，脸上突然现出一丝神秘之色来，促黠地盯着阮清芷，然后突然向她来处的那个长廊内挥着手高声喊道：

　　“长庭，你快过来啊，有人在说你不正经，说你是我的狐朋狗友呢。”

　　“是谁敢这么放肆？”

　　一个带着一丝冷傲的清朗声音从那处长廊内传了出来，好像刚忙完一件什么事情，勿自回头和别人打着招呼，然后转过身来快步向秦小雪走来。

　　“啊？”

　　看到这个人，阮清芷与丙乙刹那间全都傻掉了。

　　二人目瞪口呆地看着这个眉目如刀，俊朗中还带着一丝狠厉的修者走到秦小雪的身边，然后极为自然地挽住了秦小雪的一只柔夷。

　　这一幕让阮清芷感觉心中的震惊不可用言语来形容。

　　那个修者用一种居高临下的眼神看向面前的几人，嘴角边露出一丝冷傲不屑之意来。

　　而秦小雪却显得极为幸福地依偎在这个修者的身边，一付为君是从的模样。

　　虽然这个修者胸前佩戴着的也是深蓝色的三簇火焰，但是阮清芷与丙乙现在的目光根本就没有落到那枚胸章上，而是完全盯在了那个修者的脸上。

　　丙乙下意识地就向后退了两步，额头都冒出了冷汗。

　　这个修者可能不认识他们，但是对这个人丙乙和阮清芷却再熟悉不过了。

　　在圣城及周边的所有城市中，地位超然，神秘莫测的五级炼器宗师只有一位，就是圣城公会的总会长柳任行。

　　这位宗师在炼器师行业中简直是如神一般的存在，在炼器师中甚至有着散仙一般的地位。

　　在一位三级炼器师都是宝贝的云秦大陆，这样一位炼器宗师有多大的能量？简直是不可想象的。

　　就连阮锋那样的会长，见到这样的炼器宗师都得恭恭敬敬地执弟子礼拜见。

　　而阮清芷眼前这位修者柳长庭，却正是那位五级炼器宗师的亲孙子。

　　……

　　“柳、柳少？”

　　阮清芷极为惊诧地艰难地开口。

　　阮清芷万万也想不到，自己那个多年的老对头，一见面就要对自己冷嘲热讽，仿佛有深仇大恨似的秦小雪，居然和这位至尊少爷混到了一起。而看他们的神态，绝对不是普通关系的那种。

　　阮清芷心中一阵凄惶与绝望。

　　柳长庭本身并没有什么，无非也是三级高阶的层次，但是他的爷爷却太恐怖了，在炼器公会，柳长庭到处，仗着他的爷爷谁会不给他面子呢。

　　而秦小雪与这样的人在一起，那么自己以后可就有好日子过喽。

　　阮清芷心中一阵无助与酸痛。

　　……

　　现在秦小雪眼中的那抹得意让她笑的更为明艳。

　　她与阮清芷出身一样，天赋相当，都是一方万人争艳的天之骄女。奈何二人性格完全相反，看对方都不顺眼，注定成为不了朋友，言语冲突间逐渐演变成针锋相对。

　　今天能在柳长庭的支持下一举压制住对手，秦小雪心中别提有多痛快了。

　　秦小雪依偎在柳长庭的胳膊上，目光在阮清芷三人身上流转。

　　“清芷妹妹，这就是我的狐朋狗友了，怎么样，和我这个不太正经的朋友相比，你的朋友们又算是什么呢？”

　　听秦小雪说完，柳长庭目光中带着一丝凛冽之气向周动与丙乙身上扫去。

　　看这位少爷目光不善地看着自己，丙乙脸都有些白了，他下意识错开脚步离开阮清芷几步的距离，讷讷地说道：

　　“不，不是的，我与清芷姑娘也只是偶遇和初识，完全提不到朋友两个字，柳少，你、你们不要误会。”

　　丙乙知道，在炼器师公会要得罪了眼前这位柳少，那以后可就很难混了。

　　听到这里阮清芷的脸“唰”地一下子就变的一片冰寒与极度的失望。

　　“哈哈……”

　　秦小雪再次将腰都笑弯了，笑的上气不接下气。

　　“清芷妹妹，看看你的朋友多替你长脸哦。不过也对，人家这叫识时务者为俊杰。不过，我清芷妹妹的这面子可就有些过不去喽。”

　　在秦小雪戏谑的目光中，阮清芷这一刻失落与难过的眼泪都在眼圈里打着转。

　　丙乙的选择没有错，可是他如此公然地给阮清芷拆台，素来也是天之骄女的阮清芷情何以堪？

　　柳少庭冲着丙乙赞许地点了点头。

　　丙乙能得到柳少这样的赞许，心中下意识地一阵兴奋，远远地向这位少年陪笑着微微施礼。

　　这时，柳少庭目光再次凌厉地向周动瞪了过来。

　　秦小雪是他的女朋友，替自己的女人争光长脸，这件事柳少庭当仁不让。

　　秦小雪眨了眨眼，傲人的胸部向前一挺，看向周动努了努嘴戏谑地说道：

　　“这位兄弟，想来你也是与清芷妹妹偶遇，也不算什么朋友吧？过去吧，别给自己以后在公会内找麻烦。”

　　柳少庭这一刻也沉着声音开口道：

　　“小子，识时务一点，你一会可以打听打听，在炼器师公会我柳少庭是什么人，自己惦量惦量惹我的后果，你就知道会怎么做了。”

　　柳少庭这句话咄咄逼人，赤裸裸的威胁毫不掩饰。

　　所有人的目光全都向周动看了过来。

　　阮清芷眼神中充满了一种矛盾无助的色彩，显得柔弱无依。旁边的秀秀也是眨着一双水汪汪的大眼睛，用期待的目光紧紧地盯着周动。

　　像秀秀这样的公会内部工作人员，更是万万不敢惹怒柳少庭，在这种场合她甚至连开口说话都不敢，但她从内心中真的不希望她的清芷姐姐这样受别人的欺辱啊。

　　柳少庭身上的气势越来越盛，远处的丙乙都有些心惊胆颤，秀秀也感觉惊恐的腿都哆嗦了。

　　而在众人瞩目中，突然见到周动面露微笑，不仅没有退后，反而轻轻地向阮清芷身边迈上了一大步，迎着柳少庭的目光极为自然地一把拉起阮清芷的手，挺胸站在了她的身前。

　　周动的身影健壮匀称，修长的身体内仿佛充满着暴炸般的力量，他往阮清芷身前一挡，就如一座大山一般一下子将阮清芷的所有危机与压力挡在了身后。

　　秦小雪与柳少庭看着周动的这付神态，一下子气的鼻子都歪了。

　　周动的身影是如此的伟岸，他这一步踏出，等于公然挑衅柳少庭的权威，等于公开不给这位少爷的面子。

　　但是同时也等于公开扇了秦小雪一记耳光。

　　周动脸上那付淡淡的蔑视的笑容仿佛在问对方：

　　“我就不离开又怎么了？”

　　而阮清芷与秀秀却刹那间又惊又喜。阮清芷感觉自己激灵灵地打了个冷战，瞬间眼眸都暴发出浓烈的欢愉颜色。

　　阮清芷自己的手被周动拉住，感受着那个异性的手上传过来的触感，刹那间脸都红了，一时羞不可抑，却也心甘情愿地欢喜无限。

　　不过她心中更多的却是一种强烈的依赖感与浓浓的惊喜。

　　阮清芷心中波澜起伏，看着眼前那个高大的背影感觉自己这一刻简直兴奋极了，她万万没有想到，这自己最难过、最失落的时候，这个人不仅没有离开，还丝毫不畏惧对方的权势与威压，以这样的形式为自己出头。

　　站在周动身后的阴影里，阮清芷幸福的都有些眩晕。这个让她念念不忘的背影这一刻带给了她强大的安全感，阮清芷甚至有一种被宠溺着的感觉。

　　和丙乙那样的软骨头相比，周动这一刻的豪气让人目眩神迷。

　　秀秀在旁边也是兴奋的双拳都攥紧了，狠狠地在心底打着气为周动加着油。

　　“周动好样的，有勇气肯担当，这才是一个堂堂正正的男人啊。以后要找朋友，我也要找一个这样的……”

　　秀秀眼睛中都放射出期翼的神彩来。


第0495章 一百亿赌注

　　柳少庭与秦小雪万万没有想到，丙乙那样的三级炼器师都被柳少一个眼神就吓跑了，有多远躲出多远去，这个连身份标识都没有的小子竟然如此大胆包天、不知死活，迎着这位公会内至尊少爷的气势往前上。

　　柳少庭的脸色都变的铁青，他强压住心中的怒气，阴冷地嘿嘿笑着，指着周动用充满了杀气的声音说道：

　　“小子，我看你是不想在咱们炼器师行业内混了。你知道我是谁吗？你信不信我有一百种办法让你生活的极不如意？”

　　认识柳少庭的人都知道他这句话绝不只是威胁。

　　秀秀扑闪着大眼睛，神色间显出一丝慌乱来，她被这位柳少勃发的怒气吓到了，阮清芷的手中也沁出冷汗，她握着周动的手握的更紧了。

　　周动这时脸上却露出迷茫的神色，摸了摸鼻子问道：

　　“你是谁啊，我不认识你啊！”

　　这句话差点将柳少庭气疯了。

　　敢情自己费了这么大半天的劲，释放出如此庞大的威势，居然一拳打在了空处，碰上了这样一个什么也不懂的傻小子。

　　这种使错力的感觉让他难过的几欲吐血。

　　“怪不得不怕我，原来是不知道我是谁。”

　　柳少庭心中稍稍找回了一点平衡，他拧着眉狠厉地说道：

　　“小子你听好了，我叫柳少庭，咱们云秦圣城炼器师公会的总会长柳任行乃是我的亲爷爷。”

　　“哦，原来是孙子啊。”

　　周动恍然大悟地点了点头。

　　“噗哧”，远处围观的众人不知是谁情不自禁地笑了起来，紧接着她的嘴就被手急眼快的同伴给捂上了。

　　不过围在远处看热闹的众多炼器师们脸上却全都是一付古怪的表情，显然忍笑忍的极为辛苦。

　　谁都能看的出来周动是在装傻充愣，在公会内有这个胆子敢如此羞侮这位蛮横的少爷，大家为周动暗捏了一把汗的同时，却人人感觉心中快慰。

　　柳少庭鼻子都气歪了，霍然伸出手去直指着周动喊道：“你……”

　　他就见到周动突然脸上带上了淡淡地不屑笑意，缓缓开口道：

　　“我是在问你是什么人，我又没问你爷爷，你提你爷爷干什么？”

　　这一刻周动不再装傻了，脸上那丝不屑的表情人人都看的出来。

　　“哼。”

　　柳少庭用力一拂袖，换过一张冷傲的面孔趾高气昂地说道：

　　“小子你没长眼吗，看不到我带的是什么？我乃是一名三级高阶的炼器师。”

　　柳少庭说完，就见周动张口结舌地看着他，仿佛都愣住了。

　　好半晌周动才继续问道：

　　“没了？就这些？”

　　“嗯？恩……”

　　柳少庭疑惑地点了点头。

　　这时他就见周动脸上迷茫的表现更甚了。

　　周动回头向阮清芷看了看，又转过头来看向柳少庭诧异地问道：

　　“三级高阶炼器师？我身边也有啊，我也没感觉有什么可怕的啊，我为什么要怕你呢？”

　　周动的这句话让阮清芷都差点乐出声来，她强忍着又另一只手紧紧地将口捂上，不过那双黑宝石般的眼眸中，那丝荡漾着的笑意却完全无法掩饰。

　　周围看热闹的人脸色更古怪了。

　　柳少庭被周动的一顿太极推手打的都快要暴走了：

　　“小子，你别他妈的在那里给我装傻……”

　　“哼！”

　　周动突然冷冷地哼了一声脸色一正，微眯起眼睛用一种淡淡嘲讽的语气说道：

　　“柳少庭，我现在完全听明白了。

　　你说有一百种方法让我从此在炼器行业内生活的极不如意，我承认，你很嚣张，也很霸道。但其实，让你这样嚣张霸道的资本却不来源于你自己，说白了，你也就是一个那什么仗人势的东西罢了。

　　如果不提你那个亲孙子的身份，在这样人才济济的公会里，你又算个什么东西敢在这里指着别人的鼻子叫嚣？”

　　周动这句话骂的太狠了，丝毫也没给柳少庭留一丁点的面子。

　　柳少庭何时被别人这样狠骂过，他感觉大脑都充血了，双眼通红，额头的青筋如蠕动着的蚯蚓突突地跳着，显得狰狞之极。

　　但是周动骂的话却让他哑口无言，甚至想反驳都不知从何说起。

　　在一切都以实力为尊的修界，一个修者自身的真正实力才是一切。身后有高人撑腰是很了不起，但是最终自己的地位不还是看自己能力到底有多强吗。

　　就连海魂殿的慕容雪，有一个散仙的母亲做靠山，但是人家最终凭的却还是自己那身傲人的实力啊。

　　柳少庭是有个好爷爷罩着，但是相对于无限的修真岁月而言，你柳少庭就一辈子不离开你爷爷了吗？自已若没有实力，出去让妖兽给吃了，或让某些别有用心之辈给秒了，这些事又有谁防的来呢。

　　修界不像凡人界，自己若没有实力单凭靠山是极为让人不耻的。

　　其实柳少庭也不是那么不济，三级高阶的炼器师也足堪自傲了，但是就凭这个身份，却还无法让他说出刚才那样嚣张霸道的大话来，他被周动这一指责一下子骂的体无完肤。

　　围观的众人见周动骂的痛快，那句话仿佛都说到的他们的心里去了。所有人看向这个柳少的眼神就有些变化了。

　　是啊，你柳少庭以一个三级炼器师的身份，在人才济济的炼器公会内你嚣张个头啊。

　　……

　　秦小雪看不下去了。

　　这位成熟性感的女人眼眸中怒气微露，看着周动淡淡地问道：

　　“小子，柳少我们至少还是三级高阶，在公会内也算同龄中的翘楚了，你再看看你，连个胸章都没有混上，和我们比，你又算个什么东西？”

　　周动淡淡地耸了耸肩无所谓地回答道：

　　“我又没说我算个什么东西，我又没有那什么仗人势，没有胸章怎么了，就不让我活了？”

　　这句话将秦小雪也一下子噎在当地，感觉心中堵的慌却没有什么话可说。在围观众人的眼神中，秦小雪的脸色极为难看。

　　“清芷妹妹，你就只会找一些这样的小丑来抽科打诨吗？也太没有品味了吧。啧啧，这么几年没见，你这眼光可越来越退步了哦。”

　　阮清芷见秦小雪那一方被狠狠地打压了气焰心中极为痛快，向前走上一步柔媚地白了秦小雪一眼，淡笑着说道：

　　“这又碍你什么事了？”

　　“哼。”

　　秦小雪再次被噎的说不出话来。

　　翻了翻白眼，秦小雪嘴角都露出鄙夷的神色，冷冷地对着阮清芷说道：

　　“清芷妹妹，和我的柳少相比，你拿出这样的垃圾货色来你自己都不嫌丢人吗？哼，徒呈口舌之利又算的了什么？

　　清芷，咱们别说闲话了，今年的考核测试你还敢与我打赌吗？这次咱俩谁输谁赢，我和你赌五千万刀币，你可敢接？”

　　“五千万？”

　　围观的人耸然动容。

　　这秦小雪好大的口气，一次打赌就敢赌这么多的钱。

　　“好，赌就赌，谁怕你。”

　　阮清芷毫不犹豫地接口道。

　　而这时，那个柳少冷笑着也走了出来。

　　“咱们都是同阶的，这打赌算我一个如何，我到也要看看，这传说中与小雪并称双姝的清芷姑娘到底厉害到何处？”

　　阮清芷一听有些犹豫，脸色阴晴不定，而秦小雪却一下子雀跃起来，兴奋地大声嚷道：

　　“柳少肯陪我们玩可太好了，没有压力就没有动力，有柳少一起赌赛，我这身上的压力可大多喽。

　　不过柳少，一会比赛中我可不会让着你哦。”

　　柳少庭用宠溺地微笑看着秦小雪说道：“那当然，咱们要比就比真正的实力。不过……”

　　说到这里柳少庭转过头去看向阮清芷淡淡地说道：

　　“这五千万我感觉不过瘾啊，要赌咱们就赌大一点的，就赌十亿如何？”

　　听到这，阮清芷脸色“唰”地一下子就变得苍白，而围观的人“嗡”地一声嘈杂地议论起来，每个人眼神中都充满了一种骇然之色。

　　一次赌注下到十亿？这位二世祖看来真是财大势粗啊。这么多钱需要一个普通的洞虚期修者一百年来全部的积蓄了。

　　就是对于他们这些有钱的炼器师来说，这么多钱也是一笔庞大无比的数字啊。

　　阮清芷感觉一下子就心虚了，让她拿出这么多钱来太困难了。她明白，这是那个少爷在拿财势来压她。

　　秦小雪也在一愕之后，转而明白了柳少庭的用心，转过头去用一种戏谑的语调向阮清芷问道：

　　“哈哈，清芷妹妹，钱多一点我们比的才激烈。怎么的，你不会是怕了吧，怎么你的脸色这么难看啊？”

　　秦小雪笑的洋洋得意，而柳少庭看向阮清芷的眼神却充满了一种居高临下的不屑。

　　阮清芷娇躯轻颤，心中矛盾之极拿不定主意。

　　十亿啊，这么多钱拿去和人家赌赛，如果输掉了爷爷会很生气的。

　　在秦小雪放肆的笑声中，阮清芷感觉很屈辱，眼神中充满了彷徨与犹豫。

　　在阮清芷正感觉心中凄惶之际，周动突然走上一步来代阮清芷表态朗声说道。

　　“好，我们赌了。”

　　“哦？”

　　一时间所有人的目光全都向周动看来。

　　“周动……”

　　阮清芷有些惶急，轻轻地拉了拉他的衣襟。

　　“哼。”

　　柳少庭见这个小子又一次出面了，傲然地乜斜着眼看向周动，用一种嘲讽的语调整淡淡地说道：

　　“小子，别逞能哦，要量自己的财力而行哦……”

　　周动笑着摇了摇头，缓缓地说道：

　　“十亿，我感觉不太过瘾啊，我出一百亿赌清芷赢，你敢接吗？”

　　“啊？”

　　所有人的嘴全都张成了圆形，倏忽之间，全场鸦雀无声。

　　周动的这句话让在场的人全都傻掉了，每个人感觉脑袋里都不转动了，就那样目瞪口呆地看着这针锋相对的两组人。

　　周动的这句话太狠了，一百亿，直接抛出这个数字将柳少庭砸的脸上青红交替，仿佛被一块板砖狠狠拍过一样。

　　秦小雪惊骇地面无血色，她注意这一刻就连那个财大气粗的柳少身体也不可抑制地微微颤抖起来。

　　在周动那突然变得强硬无比的气势面前，这位柳少一下子就显得是那么的渺小。

　　“一百亿，有些人一辈子也没见过这么多钱啊。”

　　这位柳少也无非就是个二世祖而以。

　　十亿他敢挥霍，可是在真正的有钱人面前，他却一下子完全没有底气了。

　　“咦，你们脸色怎么那么难看啊？这么点钱的赌注不会都不敢接吧？”

　　周动微笑着诧异地问道。

　　那种侮辱的声音柳少庭听了感觉比扇他的耳光都令他难受。

　　他万万没有想到，眼前这位毫无惊人之处的小子竟然是这样一位有钱人，敢随口就报出一百亿来将他的军。

　　他堂堂的柳少在炼器师公会的总部，什么时候这样被别人将住过。

　　这时他的眼神都有些疯狂了。

　　“接，我凭什么不敢接，这个比赛，我赌了！”

　　柳少庭都有些气急败坏了，说完这句话，他的脸色铁青，不顾别人的脸色，气哼哼地拉起那个犹自难以置信的秦小雪飞速地向大厅里边走去。

　　在经过周动的身边时，这位柳少突然顿了一下脚步，压低了声音说道：

　　“小子，别以为你有几个钱就可以横行无忌了，在炼器师公会里凭的是真正的实力，像你这种菜鸟我一只手就可以玩死你几遍。”

　　说完这句话，柳少庭又转过头去看向秀秀高声说道：

　　“秀秀，一会将我的命令吩咐下去，告诉那几位初级考核评委，这次考核加大点难度，谁要想暗中放水被我查出来，我定严惩不饶。”

　　说完，他再也不理会众人的目光，拉着秦小雪的手扬长而去。

　　……

　　围观的人群渐渐散开了。

　　周动不着痕迹地放开了阮清芷的手。

　　感觉着手上犹自残留的温度，阮清芷心中仍然一阵打鼓，脸上烧的厉害。

　　站在不远处的丙乙看着周动与阮清芷的神态，嘴唇都咬出了血，心里又恨又痒。

　　“要是方才我也有胆量站出去，会不会也可以有机会拉到那位美女的手？”

　　丙乙在心中暗问自己，不过想了半天他颓然叹息了一声，他知道，就是再给他一次机会，他也不敢站出去面对柳少庭的森冷目光。

　　知道自己在阮清芷的心目中已经变得极为不齿，丙乙怏怏地连声招呼都没敢打，怅然若失地偷偷溜开了。

　　阮清芷与秀秀这时全都用一种崇拜的目光看向周动。

　　阮清芷轻轻地咬着嘴唇。

　　这个在刚才她还以为生活比较窘迫的修者，竟然一下子敢拿出一百亿赌她赢，阮清芷感觉头脑中一阵眩晕，心中一种无所适从。

　　“周动，你咋拿出那么多钱来和他们赌啊，我可没有一定会赢过她们的把握，尤其那个柳少庭，他平时可是有五级炼器宗师的爷爷亲自指点，在炼器手法上神出鬼没，面对他我一点胜出的信心都没有啊。”


第0496章 三级炼器考核

　　阮清芷一想到那一百亿心都乱了，这么多钱让她有一种窒息感，心中的压力大到让她都快喘不过气来。

　　怎么说她与周动才只两面之缘，人家是为了她出头才砸出那么多钱的，如果让周动输掉，那么她阮清芷拿什么来赔偿人家？

　　周动淡淡一笑，用鼓励的眼神看向阮清芷问道：

　　“别提那个柳少庭，清芷，面对秦小雪你有战胜她的信心吗？”

　　在周动的这个眼神下，阮清芷突然感觉一暖，仿佛心中一下子就安定了下来。

　　“有。”

　　阮清芷甜甜地一笑接着说道：

　　“哼，这十年来我可是有充份的准备，要战胜她，我信心十足。”

　　“好，这就够了。”

　　周动笑着一拍手。

　　阮清芷疑惑地方要再开口问什么，秀秀这时在旁边眨着大眼睛突然笑道：

　　“清芷姐别想那么多了，你也赶紧准备一下吧，你们三级炼器师的考核也快要开始了。记住，你和秦小雪她们都分在了炼心厅，一会别走错地方哦。

　　我现在去带周动参加初级的考核，希望你们俩都取得好成绩。”

　　……

　　阮清芷，秦小雪与柳少庭三人要在考核中比赛，而赌注居然是一百亿刀币。这个消息如疯了一般地在炼器师公会内传开了。

　　每个听到这消息的人全都震惊的目瞪口呆。

　　那帮四级炼器大师们聚在一起，这个消息也让他们惊骇之极。

　　一百亿，就是在这些一方大贤眼中也是一笔庞大数字了。

　　“老阮啊，你的孙女，还有那个叫周动的小子太有魄力了，敢拿出一百亿来豪赌，咱们这帮老家伙都自愧不如啊。”

　　几位大师摇头赞叹着，眼神中都充满了热切之意。

　　他们全都能想像的到，这场豪赌必将会为这届的考核增色许多，必将会成为这届考核最大的风头亮点。

　　而现在，这些四级炼器大师都在争抢着到炼心厅那间考场做考官的名额呢，几个老家伙甚至争的不亦乐乎。

　　这样激烈的比赛，每个人都想亲眼见证一下那种带着硝烟一般的比赛过程。

　　这样的比赛想想就让人兴奋到热血沸腾啊。

　　阮锋这一刻苦笑着摇着头，长叹了一声：

　　“唉，现在的年轻人……”

　　他实在是说不下去了，他万万想像不到，自己这个平时颇为稳重的孙女，和周动在一起之后怎么就会变得如此的疯狂？

　　……

　　柳少庭拉着秦小雪气冲冲地走开，他心中的恨意实在是难消。

　　“那个小子叫周动吗，哼，周动，以后若是能叫你在公会立足，我柳少庭三个字都倒着写。”

　　说到这里，柳少庭再次拉过一个工作人员，低下声音狠狠地吩咐了几句话。看着那名工作人员点头凛遵的样子恭恭敬敬地离开，柳少庭嘴角边露出一丝狠厉的笑容。

　　“周动，敢和我斗，我要将你玩的让你自己姓什么都不记得。”

　　……

　　炼心厅内，建筑风格莫乎其外地遵循着莽莽苍苍的原始美感，直接裸露的玄铁岩充满了一种鼓胀的粗糙与力量的奥义。

　　这座大厅宽敞无比，直可容纳百余人同时集会。

　　分在这间厅内的二十九名三级炼器师全都到了，焦急而热切地等待着评委们入场就可以开始考核。

　　三级炼器师乃是这个行业的中坚力量，因此考核还是以炼器为主。

　　一会在现场中，每位参加考核的炼器师会根据公会提供的材料即兴炼制一柄三级灵器。四级大师们会给予鉴定与评定，根据灵器的威力、灵阵布设的多寡、以及设计思路给出综合成绩来。

　　这二十九人心中全都有些热切与忐忑。

　　毕竟这一次考核将重新评定每个人的品阶，以后十年中，他们就将佩戴着这枚品阶胸章行走于各处。

　　那将代表着他们今后十年的社会地位。

　　阮清芷、秦小雪、柳少庭还有丙乙这四人竟然同时分到了这间厅内进行考核。

　　柳少庭与秦小雪二人手挽手走进炼心厅。男的俊朗飘逸，女的性感妩媚，这二人的身份与容貌均冠绝全场，一进来就吸引了绝大部分人的目光。

　　参加考核的选手们看向二人都露出羡慕的眼神。

　　秦小雪走过时故意在阮清芷的身前停顿了一下，低下声音在这位令人惊艳的女孩耳边戏笑着说道：

　　“清芷妹妹，柳少已经将一切都吩咐下去了，你那个朋友周动在考核时可能会遇到相当严格的标准哦，你就等着他被踢出公会门外吧，哈哈……”

　　“你们，好卑鄙……”

　　阮清芷脸色一下子就变得苍白起来，她恨恨地看着嚣张得意，扬长而去的秦小雪二人背影，心中突然充满了一阵愤怒与酸苦，气的双肩都在上下起伏着。

　　从秦小雪的话中，阮清芷完全可以想像周动会遇到怎样不公正的对待。让一个对炼器只是略通皮毛的人进行那样的考核，那不就是在欺负人吗？

　　望着旁边的三个人暗中运气的样子，丙乙心中唯有尴尬地苦笑。

　　他丙乙在外边还算风光，还可以有傲气的资本。但是在这里，这三人哪个不是狠狠地压他两头，他又算个什么。

　　“也许只有在周动那个炼器菜鸟面前我还算是个需仰望的人物吧。”

　　丙乙心中一阵郁闷，他对阮清芷是心怀愧疚的，他没想到竟然会这么凑巧将他分到了这间厅内。

　　其实说穿了也不是凑巧，阮清芷与秦小雪三人要进入比赛，自然会有人给安排，而丙乙，只不过是因为他与阮清芷是一起报名的而以。

　　……

　　“大师们来了，评委来了。”

　　不知是谁喊了一嗓子，炼心厅内一下子就安静了下去。所有人都转头向大厅门口看去，就见到一溜十名评委声势壮观浩大地鱼贯而入。

　　“啊？十—位—评—委？”

　　不知是谁艰难地沙哑着嗓子喊了一句，所有人全都呆住了。

　　参加考核的一共才二十九人，而评委就来了十位四级大师，并且细看下去，发现这些大师们竟然有八位都是一城的分会会长。

　　“太变态了吧！”

　　一个人低低地嘀咕着。

　　通常一间厅内能分得两位评委就已经表示那里边有需要重视的好苗子了。

　　而这间厅内，居然一下子进来了十位，这付阵容豪华到足以震古烁今，彪炳炼器公会的史册了。

　　望着这付评委阵容，每一个参加考核的炼器师们都不知是应该骄傲还是应该傻眼。

　　不过人们都清楚，这一切还不都是那一百亿的豪赌闹出来的。

　　柳少庭是总会长的孙子，而阮清芷与秦小雪都是一城分会会长的孙女，三人在炼器一途上又全都是才华横溢，天赋卓绝之辈，三人的比赛再加上一百亿这样的噱头，不好看才怪呢。

　　他们不知道，为了争炼心厅这场比赛的评委资格，那些四级大师们都快争到吹胡子瞪眼的地步了，最终没有办法，才一再地增加名额，将评委人物定到了十人这个极限。

　　阮锋苦笑着走在评委中间，偷眼向自己的孙女瞟了一眼，心中“咯噔”一下。

　　他见到阮清芷一付生气的样子，双眼中尚迷蒙着一层水雾，遥遥地看着秦小雪二人气鼓鼓的咬着牙，完全不在状态之中，阮锋狠狠地皱起了眉。

　　“这样一付状态如何应付比赛？”

　　要说阮锋对那一百亿没有压力那纯是自欺欺人。

　　阮锋不着痕迹地向阮清芷神识传音关切地问道：

　　“清芷，你这是怎么回事？”

　　“爷爷……”

　　阮清芷声音中都透着哭腔说道：

　　“那个柳少庭两个人给周动安排了最严格变态的初级考核，他们、他们成心要将周动排挤出去。他们太卑鄙了。”

　　原来如此。

　　阮锋听了点点头，不过心中却更乱了。

　　“唉，清芷，柳少这么做是非常卑鄙，但是我们拿他没办法，也不能算他作弊。周动原也算不上我们炼器行业内的人，让他自求多福吧。”

　　“可是爷爷……”

　　阮清芷委屈的都快哭了。

　　“可是周动是因为帮我才得罪柳少的啊，并且他极有可能因为这样一次打击从此永远进入不了炼器这一行，我心中有愧啊，我对不起周动啊。”

　　“唉，清芷，可这件事上爷爷也帮不了你，爷爷……”

　　阮锋叹着气方说到这里，他突然见到阮清芷的眼睛一下子就瞪大了，根本就不再看他，而是又惊又喜地向大厅门口看去。

　　这时室内也一下子就静了下来，不少人都惊奇地转头看向门口。

　　“怎么回事？”

　　阮锋心中一凛也赶紧转过身去，他突然惊见到，在那个秀秀的引领下，周动正施施然地向这间炼心厅内走来。

　　周动一脸的微笑，而前边的秀秀这一刻却满脸呆滞，仿佛傻了一般面无表情地走在前边。

　　“周动来这里干什么？他是被淘汰了要过来和清芷打个招呼吗？”

　　阮锋愣住了。

　　在众人愕然的目光中，一个评委跃众而出走上前一步拦住了秀秀与周动二人，用低沉的声音威严地说道：

　　“炼心厅内就要进行三级炼器师的鉴定考核，闲杂人等不得进入。”

　　这时柳少庭与秦小雪二人也快步走了过来。

　　柳少庭站在人前一付霸气十足的样子狠狠地瞪了周动一眼，然后转身对前边的秀秀凶恶地吼道：

　　“秀秀，谁让你领这些闲杂人随便逛的？这里是什么地方你不知道吗？一会要进行的比赛有多重要你不知道吗？还不给我带着这小子快滚出去。”

　　柳少庭这番训斥可太狠了，完全不给人留余地留情面。

　　后边所有的炼器师全都用气愤与同情的目光看着周动与秀秀二人，而阮清芷看着这位柳少指桑骂槐，几乎都快要气炸了。

　　就连阮锋心中都是刹那间怒气勃发。

　　而就在柳少庭剑拨弩张，气焰涛天之际，所有人就见到后边的周动轻迈一步，施施然就站到了柳少庭的身前，轻轻向前一伸手，两枚檀木令牌的凭证就举到了柳少庭的眼前。

　　一枚，是深紫色两团火焰的胸章标识，别一枚却是一个三级考核的入场令牌。

　　“小子，我是来参加三级炼器师考核的。这炼器公会是你家开的啊，你想往出撵人就撵人？”

　　周动用挪虞的语气戏谑地骂道。

　　“啊？”

　　“什么……”

　　见到这两枚凭证，全场齐齐一声惊呼，所有人都呆滞住了，下巴掉了一地，一时间十大评委与那二十九个参加考核的选手都傻了，室内安静的落针可闻。

　　柳少庭感觉好像被一道炸雷击中，把自己轰的七窍生烟，脑袋嗡嗡地响着，什么都反应不过来了。

　　“不可能，这不可能……”

　　看着周动手中的两块牌子，柳少庭与秦小雪都懵了。

　　一个连炼器师公会都没有进过的小子，竟然在他们进入炼心厅后，考核还没开始的片刻之间就通过了所有初级考核，并且还成功炼器出一柄二级灵器得到了评委的确认发下胸章标识，成为一名真正的炼器师，这、这他妈的都是怎么回事啊？

　　难道我的那些安排全都凭白成了摆设了吗？那些评委脑袋让驴踢了？就让这小子这么容易地通过？

　　丙乙也目瞪口呆地看着周动手中的两份令牌，心中嘶嘶地冒着冷气，感觉眼珠都不会转动了。

　　就在刚才，在炼器师公会的大门前他还在狠狠地嘲笑周动不自量力，对炼器略通皮毛都敢往公会里闯。而转眼间人家就取得了进入三级炼器厅进行考核的资格，与自己这等才华横溢，天赋卓绝的天之骄子站在了同一起跑线上。

　　丙乙心中感觉这世道是如此的反常，如此的诡异，以致于他都怀疑自己现在到底是在做梦还是在现实中。

　　“周动！”

　　后边的阮清芷这一刻不顾室内的安静低低地喊了一声。

　　看着那道修长伟岸的身影，以及那付仿佛永远没有愁事懒洋洋的笑容，阮清芷都快要乐疯了。

　　她也同样无法想像，在柳少庭安排下的那样严格到变态的考核中，周动是如何走过来的，又是如何取得这样令人惊骇的成绩的。

　　“二级的考核只在瞬间就通过了，他、他一定是精通炼器隐藏了实力。”

　　阮清芷心中隐隐地猜测着，感觉自己现在兴奋的无以复加。

　　“也许，他都有着不下于丙乙的炼器水平呢。”

　　阮清芷想到今后同周动有更多的话题可以聊，她心中雀跃就快要压抑不住了。


第0497章 提纯术

　　周动是与阮清芷一起报的名，因此在取得三级炼器师的考核凭证之后，自然就被分到了这间炼心厅。

　　看着脸上带着淡然微笑，从容不迫施施然站在那里，一点也没有因为面前有十余位大师级评委而紧张的周动，阮清芷感觉发自内心的愉悦与痛快。

　　她无法想像周动是如此通过那些变态级考核的，不过现在他站在这里本身就证明，柳少庭的阴谋破产了。

　　柳少庭看着站在自己面前洋洋得意的周动气的脸色铁青，他转过头去朝旁边的秀秀怒吼道：

　　“秀秀，你这个工作人员是干什么吃的，竟然让这样一个小子轻易地就混过初级与二级的测试？是不是这小子给评委贿赂了？如果真有其事被我查出来，包括你包括那些评委，我定上报会长，将你们严惩不饶。”

　　秀秀激灵灵地打了个冷战，极为委屈地说道：

　　“没有，我可以做证，周动没有贿赂评委。”

　　柳少庭眼神中都欲喷出火来再次吼道：

　　“那他是怎么通过的？”

　　秀秀神色间更迷茫了，极为诧异地摇着头茫然地说道：

　　“我不知道啊，只知道周动进去了，然后在我一转身去走廊拿表格，再进屋里的时候，评委就全愣住了，然后就宣布他通过了。”

　　听秀秀说到这里所有人全都疑惑起来。

　　一转身的工夫，初级与二级的考核就全部结束了？太儿戏了，那是什么考核？

　　这时，就连那十位四级大师全都迷茫了。

　　他们对那些初级评委们的人品颇为了解，知道这些同行们都是极为公正正直的性格，断断做不出侮辱这个行业的事情来。但是，如此儿戏地就将一个人瞬间评定为二级炼器师，这也太草率了吧。

　　不过现在炼心厅内的考核马上就要开始了，已经来不及调查这些细枝未节。

　　一位大师跃众而出，清咳一声朗朗地说道：

　　“好了，这件事暂时先放在一边，容我们考核之后再详细调查。现在我们在没有证据之前，必须先相信咱们公会内的评委做出的决定。

　　周动，你也进来吧，那个第三十号的台案就是你的位置。”

　　听这位大师这样说，柳少庭怏怏地也不好再说什么，毕竟人家是大师，他只是一个三级炼器师而以。

　　说到这，这位大师又转过头去看向其他人朗声说道：

　　“好，我们其他参加考核的炼器师也全都做好准备吧，考核马上就要开始了。”

　　听到这声宣布，所有的三级炼器师们全都心头一凛，知道十年一次的关键时刻到了，急忙收了看热闹的心赶回到自己的台案前站定。

　　周动与阮清芷遥遥对视了一眼，相视一笑。

　　阮清芷这一刻感觉放下了所有的包袱，心中完全安定下来，走到自己的台案处，望着台案上林林总总放着的十余样炼器材料，心中一片平和与空明，炼器前的状态竟然出乎意料地好。

　　炼心厅内一共三十名炼器师参加考核，绝大多数还都只是三级初阶与中阶，高阶的只有林少庭、秦小雪与阮清芷三人而以，顶阶更是一个没有。

　　见所有的人都一付准备好的样子，这三人面前就汇聚了评委们绝大多数的目光。

　　……

　　选手们还都在进行准备阶段，比赛还未正式开始，这时做为评委之一的阮锋注意到，自己的孙女与那个秦小雪目光遥遥相对，空气中隐隐地都擦出火花来。

　　秦小雪用一付挑衅般的目光盯着对面的阮清芷朗笑声说道。

　　“清芷妹妹，一会炼器时要小心啊，别一不小心炼废了，损失点材料是小事，输掉一百亿可就得回家哭鼻子喽。”

　　“哼，别人不敢说，要赢你我还是有些信心的。”

　　阮清芷皱了皱自鼻子，针锋相对，寸步不让。

　　众评委们望着还未开始考核，火药味就已经浓郁起来的气氛，不禁齐齐苦笑。不过想着一会能看到的激烈比赛，感觉有这些火药味好像才更能让人看到热血沸腾啊。

　　想到这些大师们又全都心中热切起来，唯恐天下不乱地看着两女对峙。

　　阮清芷三人要进行一百亿的赌赛，一会的比赛绝对会激烈到动人心魄，精彩纷呈。炼心厅内，其他的炼器师仿佛都成了这三人的陪衬。

　　并且从实力上来说，其他人与这三人也完全无法相争。可以说她们三人的比赛成绩，基本上就是炼心厅内前三甲的名额名次。

　　“柳少，你准备好了吗？”

　　秦小雪听了阮清芷的话不屑地撇了撇嘴，微笑着转头向柳少庭问去。

　　“呵呵，当然。小雪，一会在比赛中我可不会怜香惜玉哦，你们就等着我将你们斩尽杀绝，一个不留吧。”

　　“咯咯，柳少，你太有霸气了。不可即使输在你手里也不算太丢人，就是，我们是不是有点欺负对面那个丫头了，我们只要有一个人赢了，那一百亿可就归我们了，我怕她到时会哭啊。”

　　“哼！”

　　听到这里阮清芷皱着眉冷冷地哼了一声，黑宝石一般的眼眸中充满着怒气。

　　这次，阮锋再次苦笑起来：“你们这两个孩子，还知道是欺负我的孙女呢啊。”

　　不过这个时候阮锋除了苦笑是无法出面说什么话的，那几个怎么说都只是他的晚辈。

　　阮锋摇了摇头，在所有参加考核的炼器师台案前巡察了一遍，最后走到周动身前顿下了身形，微笑着低声说道：

　　“周动小兄弟，你居然能顺利通过二级考核，真是给了老夫一个天大的惊喜啊，我一会很期待你的表现哦。

　　不过你也不用紧张，在这里你只要稳定地发挥，将自己正常的水平表现出来就行。即使失败了也没有关系，你毕竟是刚取得二级炼器师资格而以，以后还有的是机会。今后若是不嫌老夫的水平有限，老夫也可以亲自教你。”

　　阮锋原本就对周动印象很好，再加上他在公会内为了帮助自己的孙女，不惜得罪柳少，还拿出一百亿这个让他都耸然而惊的数字替孙女打赌，阮锋感觉亏欠周动许多。

　　而得到四级大师这份承诺，对于那些普通人来说绝对是天降之喜，无法形容的奇遇了。

　　不过听阮锋的话中，似乎对周动这次三级考核的期望并不大的样子。

　　周动颇为郁闷地摸了摸鼻子，向这位老者微微笑了笑。

　　……

　　对着周动点了点头，阮锋向上看去，对着另一位评委微微示意，表示所有参加考核的选手都准备好了。

　　那名评委见状站在上首台前朗声喝道：

　　“好，所有人都准备好了，那么下面大家开启禁制，我宣布，考核开始。”

　　这名大师说完，三十名炼器师同时将手按在了台案中央的灵阵枢纽上，真元微吐，将台案周围的灵阵禁制激活，刹那间三十道两人多高，数米方圆的半弧形禁制发着透明的淡紫色光芒，将三十人笼罩在其中。

　　这些禁制是为了防止炼器过程中灵器炼暴，或者是试验灵器威力时不小心激射出去打扰别人而特意设计的。

　　随着禁制开启，炼心厅内除了周动，所有的选手全都凝神静气，双掌一抖，“篷”地一声将三昧真火调出体外，按照心中的构思，将放在面前的炼器材料进行炼制。

　　考核开始了，大厅内一下子就变得安静起来，十名评委锐利的目光不停地在众选手台前扫视，而更多的目光却全放在了阮清芷三人的台案前。

　　毕竟这一场炼器要决出一百亿的归属，就连这些四级大师们都情不自禁地感觉有些紧张，眼神兴奋与忐忑。

　　周动站在自己的台案前，拨弄了一下上边放着的一些金属，感觉有些无聊，抬起头来向不远处阮清芷三人依次看去。

　　在他庞大的神识下，那三人的炼器手法每一次控火，每一丝步骤都一清二楚。

　　看到这周动哑然失笑，暗暗地摇了摇头。

　　看这三人的手法明显还稚嫩的很，有许多可以一步到位的东西偏得七扭八拐，转上许多的圈来将其实现。而在灵器炼制过程中，失误的频率也多的令人咋舌，甚至可以用惨不忍睹来形容。

　　周动真想像不出，就这样的炼器过程为何这三人脸上还都露出一付傲然与得意的表情。

　　周动不知道，这实在是因为他的眼界太高了。

　　五级护身影甲他一口气都炼出了两件，那样庞大的灵器，动辄数百万道阵道变化的布设，与这间大厅内的那些连几万种阵道变化掌握的还不太纯熟的炼器师比，这不是欺负人吗。

　　如果不是因为炼器师公会不允许跳级考核，周动才懒的在这里陪小孩子们玩呢。

　　……

　　十位炼器大师上首下首各站五位，凝神向三十名选手看去。

　　淡紫色的透明光幕内，那些金属矿石在每个人手中变幻着形状，看的这些大师暗暗点头。

　　尤其看到阮清芷三人的炼器过程，这些人脸上更是露出满意的微笑。这三个年轻人火焰控制能力与繁复精密的灵阵布局都有着长足的进步，阵道的变化也有了极大的增长，在过去的十年中，显然都下了非常大的苦功。

　　所有人都进入了炼器状态当中，唯有周动左顾右盼，津津有味地看着别人，这里的修者炼器手法从流派上来讲与他还是有很大区别的，周动在尽力熟悉着别人的东西。

　　不过到现在他手中的火焰尚未燃起，在三十人中极为惹人注意。

　　一个评委眼眉都皱了起来，低下声音在另一人耳边轻声问道：

　　“周动在干什么？”

　　“谁知道呢？”

　　那个评委一摊手做了一个无奈的姿式：

　　“三级炼器师可是进入心炼的阶段了，这个小子不会连这一门槛都没有迈过来，还需要用鼎炉呢吧？如果那样的话，咱们这间炼心厅可就闹了大笑话啦。”

　　旁边又一位评委凑了过来，紧紧地拧着眉头，声音中都透着怒气：

　　“我说，我到现在还在怀疑周动是怎么通过那二级考核的，太儿戏了。

　　那道考核的评委们脑袋进水了吗，那么轻易就给他发炼器师的标志，并且还给他颁发进入三级炼器厅参加考核的凭证。

　　看看，这回这小子露馅了吧。”

　　中间那人也是怒哼了一声，淡淡地一挥手道：

　　“这件事等考核完之后咱们必须得详察，绝不忍许有任何侮辱咱们这个行业的行为出现。如果查明周动在考核中确实是通过作弊过关的，那么我们也要毫不留情地追回他所有的身份资格。”

　　这名大师的声音中，已经显得非常严厉了。

　　此时不光是那些评委们低声议论不以，就是在比赛中的选手们也感受到了三十号台前异样的场景，纷纷愕然着抽空向周动这里看来。

　　阮清芷看周动到现在了还没有上手的意思，神色中都茫然了：

　　“难道周动不会心炼吗？”

　　柳少庭与秦小雪却同时脸上露出嘲笑与讥讽的神色。

　　二人看着周动这付表情得意之极，柳少庭甚至在转着阴毒念头，想着考核完毕后如何借题发挥，将周动狠狠地收拾一顿，搞的他颜面全失。

　　而丙乙见到周动连炼器如何开始都不会，刹那间眉头就挑了起来，一时有些振奋昂扬，心中都雀跃了。

　　“切，原来不还是一个菜鸟吗。我丙乙虽然不济，但是和这个傻小子比我不还是强上太多？”

　　周动正在观察别人的手法，突然感觉大厅内气氛有些怪异，他愕然抬头这才注意到，原来绝大部分的目光全都聚集到了自己这里。想来是自己没有着急动手引来了别人的疑惑吧。

　　“看来不动手也不行了。”

　　周动摇了摇头轻叹了一声。

　　周动的心愿其实无非就是在炼器师公会内取得一个身份，然后进入门派后可以爬升的更快，更早取得进入轮回谷的名额，因此这里对于他来说只是一块跳板而以。

　　想到这周动不再拖泥带水了，缓缓地伸出了手去将案台上一方粗大的矿石拿了起来，在众人的目光中周动摇了摇头，手指成剑指状向前一伸，“呲”地一道淡紫色火焰就从指间燃了起来。

　　一溜火光顺着矿石就燃了下去，又一溜火光燃了下去，那枚矿石竟然在众人眼前以可见的速度进行着减肥。

　　只是两道火光，大腹便便的矿石便苗条到弱不禁风，里边的杂质在众目睽睽之下刹那间烟消云散，只留下了最精纯的金属，闪烁着让人心悸的锋芒。

　　就在这同时，坐在上首议论周动的三名评委方接过一名工作人员递过来的茶盏轻呷一口，眼角扫过周动那几乎诡异的火焰提炼，刹那间瞪大了眼睛，口中的茶水“噗”地一声喷了出去。

　　其中一人惊骇地失声喊道：

　　“那是什么提纯术？”

　　所有人都没有时间在乎这三名评委的异状，霍然所有眼睛都盯向周动那里，大厅里一片死寂，全都呆住了。


第0498章 射暴禁制

　　周动展示的这手提纯术简直太神奇，太犀利了。

　　别人的三昧真火需小心翼翼地烘焙，炼化金属内杂质的同时，尽力让金属内部结构保持匀称，没有断伤与暗疾。

　　因此矿石提纯在整个灵器炼制过程中有着举足轻重的作用，甚至可以说这道工序是灵器成功与否的所有大前提。

　　好些参加考核的三级炼器师们提纯一枚金属至少都得小半个时辰的时间，而周动刚才竟然在众目睽睽之下，轻轻一伸手，玩似的就把一枚金属提纯了出来。犀利到如快刀斩乱麻，利刃切豆腐。

　　周动的那份从容散淡，那份轻松写意，将阮清芷都看的痴掉了。她都在炼器行业中浸淫多少年了，可自问自己绝对玩不出周动那手境界与味道。

　　“原来，这周动真的是一个隐藏起来的高手，还是这样一个我都看不透的高手。”

　　阮清芷一下子感觉心花怒放，喜形于色。

　　而在周动的这手提炼术下，柳少庭却倒吸了一口冷气，手指颤抖中差点令掌中的三昧真火熄掉。

　　他方才还在想着等考核结束后好好调查一下周动，让他将那不知如何得来的炼器师资格狼狈地全交出来，再狠狠地将其赶出公会，但现在看来，原来周动这小子不是一个善碴啊。

　　相比于周动那手行云流水一般的提纯术，谁要说这小子在炼器行业中一个新手鬼才会相信。

　　这时秦小雪也都快要傻掉了。

　　一直以来，周动在她眼中就是个连个东西都算不上的野小子，和他说话秦小雪都感觉掉了自己三级高阶炼器师的身份。如果不是他始终围在阮清芷身旁，秦小雪这位性感的御姐对这样的人都不会多瞅一眼。

　　但现在看来好像远不是那么回事。这个野小子在炼器行业中可不像是一个菜鸟，就凭这手提纯术就能看出一丝端倪。

　　不过秦小雪无论如何也无法想像，如果周动真的会炼器的话，为什么以前在公会中没有他的任何纪录呢。

　　……

　　惊愕了片刻，一名评委反应过来，见所有的参赛选手全都愣了一般看向周动那里，他不禁无奈地苦笑了一下，重重咳了一声朗声喊道：

　　“大家注意了，现在是考核时间，不要走神溜号。

　　身上还有比赛的那几个选手，收心，要收心啊，你们可是赌的一百亿啊。”

　　这位评委狠狠地提醒着阮清芷三人，其他的一些评委也纷纷站起身，提醒着那些走神的选手。

　　原本抢着到炼心厅中当评委就是想看那三人硝烟弥漫的比赛的，那场一百亿的赌赛才是这里的正戏，这样扣人心弦的紧张感他们可不想被别的情节给冲淡了。

　　听到这里所有人都激灵灵地反应过来。

　　阮清芷与秦小雪对视了一眼，二人的目光恨恨地在空气中刺出一溜火花，赌赛的紧张气氛再一次雄雄燃起，硝烟味道开始在炼心厅内弥漫。

　　柳少庭恨恨地瞪了周动一眼紧紧地咬着牙。

　　“哼，炼器灵器考核的乃是综合技术，不要以为火焰强大一些，提纯术流畅一些就了不起了。不懂材料，不懂阵道，手法不熟，你照样炼不出好的作品来。”

　　想到这，柳少庭就想转过头去专心至致地应付比赛，那一百亿的赌注沉甸甸地压在他的心头，让他心中也感觉喘不过气。

　　他现在要强迫自己收心、收心，他要投入到这场激烈紧张的灵器炼制过程中。

　　而正在这时，柳少庭还没有完全收回的目光中，突然见到周动的双手动了起来。

　　方才周动一溜火光只是牛刀小试，进入一下状态而以。

　　根据台案上的那些金属材料，周动早就在心中勾勒出一柄短弩的蓝图。

　　周动也不算张扬，也不算刻意低调，炼制一柄三级灵器而已，周动甚至都没怎么放在心上。双手如穿花拂柳一般，一枚一枚的矿石在淡紫色的金乌真炎中变幻着形状，以肉眼可见的速度，短弩就逐渐形成了它的雏形。

　　“啊？”

　　看到这一幕，几乎所有人的眼光都收不回来了，目瞪口呆地盯着那个满脸微笑，云淡风轻的新进炼器师，望着那如天马行空般纵横驰骋，又偏偏如羚羊挂角一样无迹可寻的整个炼器过程，炼心厅内的人全都看傻了。

　　那是炼器吗？

　　别人炼器几乎都是倾尽了心力与心血，小心翼翼战战兢兢，生怕有一丝差错毁于一旦。

　　而周动的炼器过程简直不像是炼器，更像是在玩，玩的兴致勃勃，玩的酣畅淋漓，自己都能玩的投入之极。

　　在周动的炼器手法上，甚至看不到一丝晦涩与阻滞，双手翩然如翻飞的蝴蝶，每一步都如行云流水一般流畅，妙曼到充满了一种写意般的美感。

　　这份成熟的感觉哪里像是一个新手，这分明就是在这一道中浸淫了无数年的大师吗。

　　阮清芷看的目眩神迷，看的双眼中都冒出璀璨的星芒，如黑宝石一般的眼眸中兴奋的神色都快漾了出来。

　　她微张着秀口怔怔地看着周动的表演，感觉那种流畅感自己绝对无法企及，唯有在自己爷爷全心投入时，她才能看到那种玄奥的境界。

　　阮清芷这一刻感觉自己兴奋的都快要眩晕了。

　　在这个周动身上，她曾看到过那磅礴壮阔的胸襟与气度，看到过博雅风趣的谈吐，看到过有勇气有担当的男人魅力，而今天这一刻，她居然又看到了低调着深藏不露，不鸣则以一鸣惊人的过人天赋。

　　“我和爷爷居然都看走眼了，这个周动竟然是这样一个炼器高手。”

　　阮清芷兴奋地在心中嘟囔着。

　　随着周动灵器炼制的展开，整个炼心厅内的气场再次转移到了三十号台案前。这时就连那十名评委都看的双眼发亮，对着周动垂涎不以。

　　“好苗子啊，绝对是一个百年难遇的好苗子。”

　　“啧啧，看这小子的手法，简直是一个天生的炼器师啊。太灵活，太敏感了。有这样的悟性，别人做数百遍才能纯熟的动作，他极有可能上手即会，会了即精，这样的小子，前途无量啊。”

　　“看来这届最耀眼的新星就要在咱们炼心厅产生啦。我老李可动了这份爱才之心，你们大家不要和我抢，这小子考核下来我收了。”

　　“切，老李你别不要脸了。咱们这么多人都等在这里，什么时候就轮到你大包大揽。”

　　“咦，不对……”

　　看了半晌，其中一位炼器大师突然在周动的炼器表演中激灵灵地反应过来，他用力一拍大腿惊呼着说道：

　　“大家这是干什么，今天的考核还没结束，那三个赌一百亿的选手还要比赛呢，咱们怎么把这件正事给忘了？”

　　听到这另一位大师也赶紧站了起来，对着下边还在怔怔地看着周动的选手们高声喊道：

　　“收心，收心，全都给我收心炼器，别忘了这是十年一度的考核，别忘了有些人还有一百亿的赌注呢。”

　　喊到这，这位大师自己都有些无奈了。

　　一百亿啊，这么大的事情竟然需要这些评委一再地提醒人家才会想起来。

　　赌一百亿这样的大事啊，竟然在这间大厅内一直无法抢到主角的位置，被人们一再地忽视着忘掉。

　　想着自己这些人是争破了头才争到这里的评委位置，却一直地被别人将那一百亿的赌赛气氛给冲淡而无法大饱眼福，这些大师们感觉情何以堪啊。

　　……

　　听到这道喊声，所有人才再次激灵灵地清醒过来。

　　柳少庭与秦小雪几乎是铁青着脸转回头来，强压着心头的惊骇逼迫着自己投入到灵器炼制的精细控制之中。

　　而阮清芷却完全心情愉悦，带着那丝微微兴奋的心态投入到炼器之中，三人的心境与状态立判高下。

　　三个人三团火焰雄雄燃烧着，金属矿石在掌中不停地变幻着形状，三个人将一身所学运用到极限，以巅峰状态超常地发挥着。

　　他们都想在这场比赛中有一个令人惊艳的突破。

　　三枚不同形状的灵器已经缓缓成形，三人脸上全都露出极度投入时的那些凝重与紧张表情。

　　……

　　就站在离周动不远的台案上看着周动犀利流畅的炼器手法，丙乙现在恨不得抽自己一个大嘴巴。

　　他恨啊，他恨周动扮猪吃虎，他恨自己有点太张狂了，没事一个破三级初阶的炼器师显什么显啊。

　　不过丙乙自己也感觉冤啊，他都冤的欲哭无泪了。

　　在一梭巨无霸般的灵梭之上，近万人之中，偶遇的三个陌生人，竟然一个比一个变态，竟然在炼器行业都有着比自己更精深的造诣，这样的巧合还他妈的让不让人活了？

　　“我不就显示了一下我的炼器师身份吗，我招谁惹谁了，让你们用一个又一个的变态来眼气我啊。”

　　丙乙艰难地暗咽了一口口水，下定了决心，以后绝对踏踏实实做事，老老实实做人，见到美女再也不说自己是炼器师了。

　　想到这里，丙乙恋恋不舍地从周动的炼器过程中收回了目光，准备沉浸在自己的灵器炼制之中。如果今天他无法发挥出最好的水平来，那么他梦想着在今年进阶这个愿望恐怕就无法实现了。

　　而正在这时，他耳边突然听到周动的方向传过来一声轻轻的铮鸣。

　　“咦？”

　　丙乙心中惊咦了一声，霍然抬起头向周动方向看去，他就见到一溜淡紫色的火光在周动的手指尖一闪而逝，一柄浑身充满了嶙峋光泽的厚重短弩已经完全成形了。

　　“这么快就炼完了？这么快才能布下多少阵道？这周动不会是银样蜡枪头吧，这么快能布下一万多的阵道就已经很不错了，这柄灵器威力有限的很啊……”

　　丙乙满腹诧异地想到这里，就见到周动满脸坏笑，缓缓地举起这柄短弩，扣上一枚刚刚炼制出来的寒芒利矢，平端在胸前向他这里瞄过来。

　　“嗯？挑衅吗？周动这小子在向我挑衅吗？”

　　丙乙一脸迷茫，这时他的耳边就听到“咻”地一道极细的破风声以不可思议的速度掠了过来。

　　在几个评委愕然的目光中，周动连一丝犹豫与迟疑都没有，灵弩在掌中成形的那一刻，搭弓放箭，一箭就直直向丙乙的禁制上射去。

　　站在禁制中间的丙乙感觉一阵刺耳的尖啸声“呲”地就扎进身前的禁制内，“砰”地一声暴响，这道护身禁制就这样如被利锥扎破的皮鼓一般暴开了。

　　丙乙刹那间就吓的一个激灵，脸色都苍白了，“呲啦”一声，手中炼了一半的灵器就废掉了。

　　在他耳边，那道利矢掠过一道尖锐的啸音，刮的他的皮肤都隐隐作痛，丝毫没停直向他身后柳少庭身前的禁制上射了下去。

　　“砰”地一声，几乎是毫无悬念的，那道孤形禁制也如气球般给射暴了。

　　利矢直扎到柳少庭的案台前，将正沉浸于炼器之中的柳少庭促不及防下，吓的“妈呀”一声就向后暴跳了起来，“腾腾腾”直退出十多步才脸色苍白地站住。

　　而他正炼制的那柄灵器，却在他心神狂震下，“呼”地一声整个阵道节点全都毁掉，整个灵器都变成漆黑焦糊，连修复的希望都没有了。

　　……

　　“呼”地一声，十名评委全都站了起来，目光惊骇。

　　“呼”地一声，所有人的目光再次全都向周动看过来，充满了不可置信。

　　每个人身前的禁制都能起到屏蔽保护的作用，一个选手用新炼制出来的灵器能将禁制射暴，这有点太诡异了吧。

　　在炼器考核过程中出现这么大的变故几乎是人人都想像不到的，这在炼器公会的历史上都没有出现过呢。

　　在众人惊疑的目光中，就见到周动一付不好意思的模样搔了搔后脑勺，嘿嘿冲大伙笑着说道：

　　“不好意思啊，方才试验了一下新炼出来的灵器威力，射偏了把某些选手惊到了，对不起啊。”

　　看到周动的这付表情，丙乙几乎连哭的心都有了，他真想大喊一声：

　　“大哥，你想射柳少庭把我搭上干什么，就因为我的禁制挡了你的箭路吗，我他妈的都冤死了啊。”


第0499章 没安箭矢的弩

　　那些参赛选手身外的禁制确实是可以起到保护效果，起到让选手们不受干扰与打扰的作用，但那只是相对于普通的修者来说。

　　周动的真正实力可是度劫中期，再加上他亲自炼制出来的精良灵器，射那些禁制还不跟玩似的。

　　在他这样实力的眼中，那道禁制脆弱的与一个气球有什么区别。

　　柳少庭的身体“腾腾腾”地正好退到了秦小雪的禁制前。

　　他低头看了一眼自己手中炼废了的灵器，刹那间七窍生烟，简直都快要气疯了，如滚荡的锅内扔进了一只活虾一般暴跳着跳着起来，指着周动嘴唇哆嗦着都说不出话了。

　　一百亿啊，他们可是正在赌一百亿啊。

　　那是小数目吗？

　　他当时是被周动的态度激的气不过，再加上自己也有几分信心才强迫着自己答应下来的。

　　现在周动一箭就把他所有的希望全都射废了。

　　阮清芷在公会中名头也是极为响亮，傲人的天赋与显霍的家世，这些他柳少庭也不敢小觑的。

　　现在这位柳少花费了无数心血炼制的半成品废掉了，几乎可以笃定地说，他柳少庭在这场比赛中已经被提前淘汰出局，他再也没有赢得阮清芷的希望。

　　如果最终连秦小雪也输掉了，自己就得拿出一百亿来赔给周动。那样的话柳少庭相信，自己会被那个严厉刻板的爷爷给打死的，至少会囚禁他十年不许出屋。

　　想到这柳少庭眼睛都变得通红。

　　“周动，你、你这是故意的……”

　　柳少庭心中极其不甘，对着周动狂吼着。

　　“你有证据吗？”

　　周动耸了耸肩，无所谓地笑了笑。

　　“你……”

　　柳少庭被周动的这个态度噎的几乎背过气去。

　　“太气人了，太气人了。”

　　柳少庭气的头发都快根根立起，可是他却毫无办法。

　　周动的借口是试验灵器，射偏了也很正常，谁也找不到周动的毛病，要怪就只能怪那些禁制太脆弱了。

　　但是，那些禁制为什么会那么脆弱呢？

　　到现在为止这是谁也没想明白的一个问题。

　　柳少庭现在铁青着脸，心中绝望的都有些歇斯底里了，他将所有的怒气全都转换成了杀机，眼神都冷了：

　　“周动，你不让我好过我也不会放过你的，我要杀了你！”

　　柳少庭狂吼着就待向周动冲过去，而这时，他就见到周动再次将他柄短弩举了起来，冷冷地对准了他。

　　倏忽之间，柳少庭就感觉一股寒气从尾椎骨升了起来，迅疾地直窜到头顶，让他头发都炸开了，浑身激灵灵地打了个冷战。

　　周动手中这柄短弩连着射破两道禁制就跟玩似的，现在对准了他，万一周动真的恼羞成怒，那么在那样威力的灵弩下，他柳少庭不得像一只小鸡一般被周动轻易射死啊。

　　在周动冷冷的目光锁定下，柳少庭感觉自己的脖颈已经伸到了死神的镰刀底下，镰刀上那锋可及骨的寒芒让他从骨子里战栗，浑身的鸡皮疙瘩全都竖了起来。

　　看着那柄恐怖的灵弩，柳少庭吓懵了。

　　“周动，不可……”

　　十名评委“呼”地一声全都站了起来，站在远处焦急地狂喊着，他们脸全都吓白了，可是却没有一个人敢轻举妄动。

　　周动身上那充满了死亡味道的杀机让那些四级大师全都吓的肝胆皆寒。

　　在评委们的狂吼声中，周动的手几乎连动都没有动，仍然那样静静地瞄准着柳少庭的胸膛。

　　整个炼心厅内一时静到落针可闻。

　　柳少庭与周动的冲突每个人都听说了，现在谁也无法保证周动是否会真的一怒出手，所有人全都紧张的大张着嘴，连大气都不敢喘一口。

　　好半晌，柳少庭在短弩的瞄准下，额头上的冷汗滚滚而下，流了个满头满脸，不过这位柳少现在已经完全顾不上自己的狼狈了。

　　柳少庭与周动大眼瞪小眼地对视着。

　　好半晌，柳少庭见周动始终没有出手的样子，战战兢兢地壮着胆，试探着向旁边轻轻地挪上一小步。

　　周动的手依然没有动，连瞄准的方向都没有任何变化。

　　柳少庭心中大喜，再次悄然地挪上了一步。

　　周动依然没有变化。

　　柳少庭心中狂喜，再待像螃蟹一般的横移，这时他就听到身后传来秦小雪带着哭腔的声音：

　　“柳少，你走了周动会射我的。”

　　柳少庭的身体让开了，周动的瞄准方向依旧未变，正好是对着柳少庭身后秦小雪方向的禁制。

　　听到这柳少庭激灵灵地打了个冷战。

　　他这时才明白周动打的算盘。

　　如果射自己，周动绝对走不出炼器师公会的大门，但是如果射秦小雪的禁制，严重干扰秦小雪炼器，却谁也找不出必须严惩他的证据。

　　那样阮清芷就大获全胜了。

　　“柳少……救我……”

　　秦小雪在后边带着惊慌恐惧与几乎快要哭出来的声音轻轻呼唤着自己的男朋友。

　　在这种危急的紧要关头，一个男人是为了自己的安全逃到一边，还是为了自己的女人情愿让自己处于危险之地？

　　在这样的选择题面前，那个哭丧着脸站在旁边的丙乙感觉心中太茫然了。

　　听了秦小雪的喊声，柳少庭脸色完全苍白了，额头上的冷汗流的更快。

　　周动短弩上传过来的杀机还在笼罩着他，谁知道周动最后会不会失去理智，丧心病狂。

　　柳少庭将牙根都咬紧了，他堂堂柳少，身份尊贵无比，岂能这样以身犯险，去赌周动最终到底敢不敢开弓！

　　“柳少……救我……”

　　秦小雪再次吓的用带着哭腔的声音喊了一句。

　　霍然将眼睛瞪圆了，柳少庭心中完全硬了下来，他紧紧地盯着周动，毅然绝然地，再次向旁边横移出一步，离周动短弩笼罩的范围离开的更远了。

　　自己方输了，无非也就输点钱而以，可是自己的生命太金贵了，自己可是至尊少爷啊，无论是女人还是钱，有哪一样可以比自己那金贵的生命更重要呢。

　　看着柳少庭铁了心般离她而去，后边的秦小雪瞬间脸上就是一片苍白，心中一阵冰冷绝望，感觉自己的眼前一黑，差点晕撅过去。

　　在最危险的关头，自己依附的这个男人就这样毫不留情地弃她而去，做为一个女人，秦小雪心中都快泣出血来，她瞬间就感觉天大地大，但是自己活着却了无生趣。

　　想到自己刚刚还在幻想与这位柳少托付终身，秦小雪将自己的嘴唇都咬出了血：

　　“我是不是真的——很傻很天真！”

　　秦小雪的心中一阵一阵地揪痛，在周动的短弩那道死亡阴影中，秦小雪形毁骨立，如丧考妣，眼神中唯留下了任天由命的苦笑。

　　……

　　“周动，不可呀！”

　　远处一个评委再次苦苦劝阻。

　　“周动，听老夫一句吧，千万不要射啊！”

　　这是站在不远处的阮锋亲自开口了。

　　都知道阮家与周动有些源缘，听阮锋开口，所有人全都心中一震，向周动看来。

　　阮锋站在不远处，感觉双手也在不停地颤抖，他也不知道周动是否会卖他这个面子，心中忐忑不以。

　　而这时，他就见到周动淡淡地转过头来向他一笑，缓缓地将短弩从胸前平端的状态放了下来。

　　看到这一幕阮锋心中一阵狂喜，他没想到周动竟然真的这么给他面子，他老怀大慰。

　　而那边的柳少庭与秦小雪这一刻也从那股杀机的笼罩下回过神来，感觉身体都快软了，“呼”地一声长出了一口气。

　　这时他们就听到周动那带着一丝戏谑的声音淡淡地说道：

　　“阮大师，你们急什么呀，我这短弩上又没安箭矢，我只不过端一端它试验一下性能罢了。”

　　“啊？”

　　听到这所有人都快要傻了，齐向周动的短弩上看去，上边果然没有箭矢啊。

　　看到这一幕，柳少庭简直都快要气抽了。

　　这个周动竟然就凭这张没上箭矢的短弩就将自己吓的差点尿了裤子，竟然让自己不惜弃自己的女人而去，从而让秦小雪伤透了心。

　　想到这柳少庭再也忍不住了，情不自禁地怒吼了一声：

　　“周动，我操你祖宗。”

　　在柳少庭的暴跳如雷中，阮锋脸上的肌肉痛苦地抖动着，苦苦地忍着那丝笑意，他感觉自己的肚子都快要在暗中笑破了。

　　看明白了这一切的其他人脸上的表情也全都极为精彩。如果真的要让他们放开了发泄，相信这一刻炼心厅内的笑声一定会暴棚而起。

　　“周动这小子，真他妈的不是个东西，看把我们柳少都吓成什么样了。”

　　老者阮锋心中暗骂着，却感觉实在是太痛快太解气了。

　　远处的阮清芷这时也喜笑盈盈，看向周动的眼神中带着的全是喜悦幸福的光芒。

　　她知道，周动依然是在为她出头。

　　相比那头秦小雪垂头丧气，心如死灰般的模样，阮清芷心中突然转过一个羞人的念头：

　　如果在箭矢下的是我与周动，周动就绝不对不会弃我而去。

　　她不知道自己为什么会如此没理由地相信这一点，不过想到这个念头之后，她的脸一下子就羞的通红，感觉心中砰砰地狂跳，一股甜蜜的感觉暖暖地漾向胸间。

　　……

　　在周动的几次搅和下，这场比赛已经没有什么看头了。

　　丙乙与柳少庭再次强压下自己的情绪回到台案前，开启禁制重新炼制起灵器来。

　　丙乙还好，没有太大的情绪波动稳定发挥，虽然慢了一点，可也完成了自己的作品，成功步下超过了三万个阵道，相信经过评委们的后期鉴定，应该可以实现自己三级中阶的梦想。

　　阮清芷这次几乎是超常发挥，将她心中构想的灵器思路完美地演绎了出来，那些评委们看过来的目光中都带着惊艳与赞许的神色频频点头。

　　而柳少庭与秦小雪却与阮清芷完全相反。

　　二人的状态发挥的十不足一，炼器出灵器的水平只比十年前稍强一些而以，让那些评委们看的直摇头。

　　并且他们在时间上也与阮清芷差上太远。

　　几乎不用经过后期的鉴定评审，这场一百亿豪赌的结局就已经定下来了。

　　看到这里，这十位四级大师心中那个郁闷啊。

　　他们抢破了头争到的名额，原想看到一场势均力敌，烽烟四起，激烈到火星四溅的激烈比赛呢，没想到这一切全都让一个人演变成了一场搞笑的闹剧。

　　光从那一百亿豪赌来说，这场比赛过程就平谈如水，毫无悬念与情节冲突，让人看了索然无味。

　　不过好在他们在这场考核中发现了一个令他们惊喜不以的好苗子。

　　现在十名评委看向周动的眼神，都如一只贪婪的恶狼盯着一只肥嫩的小羊一般。

　　做为以传业授道为主业的大师们，周动这样的炼器天才他们每个人都渴求到迫切，如果能将这样足堪塑造的天才收入门下那将是多么大的一件幸事！

　　……

　　“唰”地一声，所有的禁制全都收了起来。

　　考核结束了。

　　十名评委笑吟吟地将每位选手炼就的灵器收了上去，下一步就待后期的鉴定评审，然后等待结果。

　　那名曾放言要严察周动初级考核过程的评委这一刻也全然不提此事，笑眯眯地走到周动身前，将他炼制的那枚短弩收了起来，赞许着微微点头说道：

　　“小伙子，不错，真的不错。”

　　现在这名评委终于知道周动在二级考核中到底是怎么回事了。

　　看他炼三级灵器的这个速度，炼一个二级灵器不是玩似的。

　　将心炼一拿出手，二级灵器伸手即成，只在秀秀一转身的功夫，周动完全有实力将那些评委震到目瞪口呆。

　　二级灵器都炼出来了，那些初级考核还有必要进行吗？

　　阮清芷低低地欢呼了一声，兴奋雀跃着连她爷爷都不顾，直接跑到了周动的身前，献宠般地扬起令人惊艳的面容向着周动甜甜地微笑。

　　“周动，我这次发挥的很出色哦，可没有辜负你的期望。”

　　周动用一百亿赌她赢，直到这一刻，阮清芷心中才算放下一块大石头，感觉轻松愉悦的浑身轻飘飘的。

　　远处丙乙看着阮清芷这付模样，嘴唇都快要咬出血，心中酸溜溜的难过异常。

　　这个美女原本是他和周动同时遇见的，可为什么阮清芷对周动与对他，之间的差别就那么大呢？

　　远处的阮锋看着孙女的这付表情也只剩下苦笑了。

　　“哼，这个疯丫头，连爷爷都不要了？”


第0500章 斧正

　　柳少庭远远地愤然瞪了周动一眼，转过头去露出一丝苦笑向秦小雪走过去，他想用温言软语将秦小雪哄好。

　　走到秦小雪面前，这个身材性感火辣的御姐这一刻却脸含冰霜，连看都没看这位少爷一眼，直接擦着他向外走去，留下原地还扬着手，但始终没有喊出声音来的那位至尊少爷尴尬至极地立在那里。

　　秦小雪面无表情地走过周动与阮清芷二人的身旁，她突然脚步一顿停下了身体，然后在二人诧异的目光中低声说道：

　　“周动，谢谢你！”

　　说这句话，秦小雪完全是真心的。

　　她感谢周动一弩之下，让她重新认识到了人心。

　　说完，秦小雪霍然转过身去，头也不回直接就走出了炼心厅，消失在了外边的人流之中。

　　周动摸了摸鼻子，突然笑了。

　　……

　　在炼器师公会这幢庞大的建筑中，三级考核分出了数十座大厅在同时进行。炼心厅还只是一座小厅而以，最大的一座考核大厅内，足足容纳了上千名选手。

　　不过即使那样，评委也只出动了两名而以，在一座小小炼心厅内汇聚了十名评委，这样的事说出去是会轰动的。

　　参加考核的炼器师们开始退场了。

　　三级考核的成绩要十天后才会最终揭晓。

　　阮锋做为评委自然要留在公会中，阮清芷这次完全没有往次那种对爷爷的留恋与依赖，只是与她的爷爷匆匆做别就跑走了。

　　阮锋用脚趾头都能想像出这个孙女是干什么去了，再次无奈地苦笑了起来。他感觉最近一段时间，他的苦笑次数仿佛比过去多出了几百倍。

　　丙乙犹自不死心逡巡在阮清芷的身后，鼓了好几次的勇气，最终深吸了一口气下定了决心，就待追上前边那道倩影，从而邀请阮清芷哪怕只是再吃一顿饭，再看上这美女几眼也是好的。

　　丙乙脚步加快，几步之间就快要撵到阮清芷的身后，就突然见到阮清芷已经追上了前边的那道身影，兴奋地一把拉住那道身影的衣袖喊道：

　　“周动，等等我……”

　　周动微笑着回过身来。

　　阮清芷眼睛中蕴含着甜甜的笑意：

　　“周动，我说过，你要是成功取得二级炼器师的资格我要请你吃饭的。咱们一起走吧。”

　　“好啊。”

　　周动笑着点了点头。

　　后边鼓了半天勇气的丙乙看到这一幕，感觉一股酸水涌了上来，他心中难过的厉害。

　　和阮清芷接触时间越长，丙乙感觉那道如花笑靥在自己心中越是明媚、越是割舍不下。

　　他承认，这位美女已经在他心中搅起波澜，那种情绪波动让他酸痒难抑。

　　这股情绪让丙乙这一刻什么也不顾了，厚着脸皮就跑了过去，强装出笑意哈哈着说道：

　　“周动，没想到你居然也是一位炼器高手，隐藏的挺深啊。我也祝贺你取得了这么好的成绩，咱们一起去庆祝一下吧，我请客。”

　　周动听到这，笑着还没有说话，阮清芷在旁边淡淡地说道：

　　“咦，你是谁呀，我们认识你吗？

　　咱们都只是偶遇而以，当然算不上是朋友了。我们一起庆祝和你这个陌生人有什么关系呢？”

　　阮清芷当然还在生丙乙的气。

　　听到这丙乙脸色一下子就苍白了，手还向前扬着，张口结舌地愣在当地，一句话也说不出来。

　　如果地上有一道缝，相信此刻的丙乙都情愿变成一条虫子钻进去。

　　看着阮清芷带着一丝羞赧与热切挽起了周动的胳膊，二人再不理他并肩向外走去的身影，丙乙心中如万蚁噬咬般痛苦，他知道，他应该彻底死心了。

　　……

　　这次没有爷爷，也没有那个在一边颇为讨厌的丙乙，阮清芷非常兴奋，甚至隐隐的心如鹿撞、慌乱中又带着一丝甜甜的感觉。

　　二人在一间酒楼的雅间内谈天说地，也聊到了炼器。这次无拘无束，阮清芷不时咯咯笑着聊的开心之极，她就感觉时间过的飞快。

　　“周动，在公会附近你有落脚的地方吗？”

　　阮清芷突然侧着头问道。

　　“没有。”

　　周动回答。

　　“哦，那正好，我和爷爷在天上天那间客栈有两间房，你和我一起过去吧，反正我爷爷要住公会，你就住在我爷爷那间，我还有一些炼器上的问题要和你探讨呢。”

　　阮清芷感觉根本就没有聊够，雀跃而紧张地发着邀请。当看到周动点头同意的时候，阮清芷都快要欢呼起来了。

　　她自己都不知道最近怎么了，情绪是如此的反常，有时候一件小事就可以让自己紧张的不行，还有的时候一个细节就能让自己兴奋雀跃。

　　周动淡淡地凝视着阮清芷，能看出这个女孩子那丝异样的情绪，很快乐很快乐的感觉，不过周动也没有太往深处去想。这次在炼器师公会内他取得应有的身份后就会离开了，前方还有许多事情等着去做呢。

　　阮清芷也算是他认识的一个颇能谈的来的朋友吧，周动想趁这几天帮帮她，在炼器上多给她讲解一些东西。

　　二人肩并肩地向客栈走去，街上不知羡煞了多少旁人。

　　……

　　修界的客栈功能与凡人界的差异很大。

　　这里的客栈其主要功能不是提供睡觉就寝之处，而是为修者提供一个清修及处理隐私的空间。

　　周动随着阮清芷走进客栈的客房内，仿佛进入了一间山间密洞，房间布置的隐幽与清雅，隔绝各种探察的禁制让进入其中的修者非常安心与贴心。

　　带着周动进入这间房间内，阮清芷随手启动了禁制与外界隔离开来，而在这一刹那间她突然就是一阵脸红心跳。

　　阮清芷想到，这孤男寡女独处一室，还开启了这么严密的禁制，会不会，会不会……

　　阮清芷感觉脸上烧的厉害，她还从未有过这样的经历呢。

　　有心想离开却又不舍，不离开吧又感觉有些不妥，阮清芷情绪异样地矛盾着。

　　“清芷，你过来。”

　　周动淡淡地冲她挥着手，脸上非常正常，显得从容而平静。

　　看到周动的神态，阮清芷才渐渐平息下心中的慌乱，带着一丝喜意温顺地走了过去，柔柔地坐在了周动的身边。

　　“周动，原来你也会炼器，哼，你以前都不告诉我们……”

　　阮清芷微笑着嗔道。

　　“呵呵……”

　　周动也笑了。

　　“我怎么没告诉过你们，你们问我时我不是说过，我对炼器略通皮毛吗。”

　　“哼，你这皮毛也不是一般的皮毛啊，至少也是灵貂皮吧……”

　　“哈哈哈……”

　　周动看着阮清芷笑的有趣，阮清芷嘴角边也露出一丝微笑来。

　　“清芷，咱们来讨论一下你今天炼制的那柄灵器吧。”

　　“好啊！”

　　阮清芷雀跃着。

　　这件灵器实乃她所有实力在巅峰状态的超常发挥，达到了她炼器水平的极限。

　　她感觉在炼制过程中每一步都顺畅到不可思议，让她心中有一种酣畅淋漓，痛快至极的快感。

　　这样一件令自己骄傲自豪的作品，周动提出来进行探讨，阮清芷感觉心中极其得意，甚至有一丝小小的炫耀感。

　　“我那件灵器的思路是这样的……”

　　阮清芷开口方说到这里，突然见到周动笑着一挥手，阻止了她继续说下去，然后从储物戒指中调出一枚颜色浅绿，玲珑剔透的半透明玉石来。

　　玉石有半截手臂长短，与阮清芷炼制的那枚短匕大小相仿。

　　在阮清芷疑惑的目光中，周动手持玉石一端，真元与神识刹那间分支出无数条暗红色细线，如长河漫贯一般向玉石内浸去，玉石内以肉眼可见的速度布设出了一座线形灵阵。

　　看到这一幕阮清芷惊骇到差点从座位中跳了起来。

　　看着玉石内一座将近八万道变化的灵阵只在她眨眼间就缓缓长成，阮清芷都懵了。

　　玉石内周动布设的灵阵，竟然与她炼制灵器时布置的毫无二致，半点不差。

　　阮清芷如见鬼了一般瞪大了黑宝石般的双眸，她太难以置信了。

　　“周动是如何知道我布下的是何种阵道的呢？她又没有接触过我炼制的那枚灵器……”

　　不过这还不是最让她接受不了的，周动那种布阵速度，那种一座将近八万道变化的灵阵竟然挥手而就的布阵速度，这让阮清芷感觉从心底里冒着凉气。

　　要知道，她在布设这座阵道时，可是小心翼翼地花去了两个多时辰的心血啊。

　　“清芷，你来看……”

　　在周动的声音中，阮清芷强压下心头的骇然，随着周动指点的方位看过去。

　　“你看这里……”

　　周动指着灵阵的一个变化说道：

　　“这个变化主要起到引流的作用，让真元通过其它的变化时更顺滑一些。而在这里，其实一步迈过去就可以了，你却在这里弯来绕去，凭空多转上了七八圈才达到目的。你看……”

　　随着周动的指点，他在其内的真元就跟着变化，那处暗红色丝线显示的阵道网也发生了明显的变化。

　　“你看，这样只需要七个节点，我就能达到控制这一处变化的目的，完全可以将你多布出来的三百余道节点省略掉。”

　　阮清芷的目光看着周动新变化出来的那种阵道设计，眼睛都直了，感觉目眩神迷，仿佛一个全新的世界一下子就展现在了眼前。

　　周动安排的那七个节点，简单犀利到了极至，一针见血，一步到位地直达目的地，就仿佛一位武学高手踏出了一套玄奥神奇的步法，只迈出了七步就将战场上三百多名敌将给屠戮干净。

　　只用了七个节点啊，就能完美地控制住一个阵道，省下了三百多道节点的安排，那么在炼器过程中将省下多少无谓的心血啊。

　　“这，这……”

　　看着那处周动改良后的阵道节点设计，阮清芷就感觉头脑中“喀”地一声轻响，仿佛一道阳光从上边普照进黑暗的天地，眼前一片霍然开朗。

　　刹那间一阵狂喜直冲进心中，阮清芷的眼神都燃起雄雄火焰。

　　她感觉太兴奋了。

　　就凭周动指点的这一点，她回去仔细研究的话就会受益无穷。如果能将这一处思路想透了，那么再应用到其它阵道变化之中，那么她布设的这座阵道将会发生翻天覆地般的变化。

　　看着阮清芷狂喜的表情，周动微笑着问道：

　　“这处变化看明白了吗？”

　　“嗯。”

　　阮清芷极其温顺地点了点头，然后她就听周动继续说道：

　　“你再来看这里，这处布置的阵道变化完全没有必要，你看，我们将它直接削砍下去，甚至一点都没有影响到大阵的整体性能，反而让灵阵增加了运转效率。”

　　周动的神识毅然挥刀，将他指出的那道变化处的暗红色丝线毫不留情地砍掉了。

　　这一下子，又省掉了七百多个节点设计。

　　看着减肥后剩下的灵阵，阮清芷心中突然有一种轻装减负后的痛快感。

　　周动这一手如快刀斩乱麻一般干净利落，一点犹豫，一点拖泥带水都没有，一下子就将灵阵的多余赘肉完完全全地砍掉，剩下的灵阵虽然显的个头小了很多，但是就仿佛是一个丢下了庞大负重的战士，可以奔跑的更快了。

　　阮清芷看完灵阵的改变，又偷偷地向周动的脸上瞥去，周动脸上那种淡淡的从容，如一位最优秀的艺术家投入到最心爱的创作之中，那种投入与沉迷的神态让阮清芷都的痴了。

　　“别溜号，再看这里……”

　　周动甚至连眼睛都没有抬一下，仿佛一位严厉的老师督促着学生。阮清芷“腾”地一下脸就红了，她扭捏地扭着双手，又低下头去看向那方玉石灵阵，不过心中却充满了甜甜的感觉。

　　周动谈谈说说，削削砍砍，最后将阮清芷这道最得意的灵阵改良的面目全非，完全没有了当初的样子。

　　而在周动的改良过程中，阮清芷心中的震动可不是一点半点。

　　这根本就不是一次探讨，而完完全全地是一次教学般的斧正与指点，但是阮清芷却一点不愉的感觉也找不到，因为她觉得，就凭周动的那些思路当她的老师一点也不为过，许多地方甚至比她爷爷讲解的都明晰透彻多了。

　　在那些鬼斧神工一般的简化思路中，阮清芷看到的，是一个浩如烟海，博大精深的炼器知识储备。

　　在那片如一望无际的汪洋面前，阮清芷感觉原来自己以前所学的竟然是那么的渺小与毫不足道，就仿佛井中的青蛙终于跳出井口，才发现原来蓝天竟然是这样的广阔无际。

　　“周动，你真正的实力到底是什么层次的炼器师？”

　　到后来阮清芷实在忍不住问了出来。


第0501章 再赌一百亿（一）

　　听了阮清芷询问自己的炼器层次，在这个女孩子期盼目光中，周动笑了：

　　“清芷，我的层次过几天你就会知道了。不过我可以告诉你的是，炼器行业博大精深，我确实只是略通皮毛而以。”

　　周动想起了自己接触过的那些印有“石枚”标志的玉简。

　　他现在完全可以确认的是，能整理出那些鬼斧神工一般灵阵思路的人，绝绝对对的是一个六级炼器神师。那样的层次在整个人族中都站在了绝对的巅峰位置。

　　与那样的人物相比，周动感觉自己现在还渺小的很。

　　见周动不说，阮清芷娇嗔地“哼”地一声，白了周动一眼，低低地啐道：

　　“不说就不说呗，小气鬼。”

　　“哈哈哈……”

　　周动也被逗笑了。

　　阮清芷也不再在这个问题上纠缠，她现在有一种求知若渴般的迫切。

　　周动每提点的一个问题，都能令她醍醐灌顶一般霍然开朗。

　　阮清芷对炼器的喜爱是发自骨子里的，今天能得到这种痛快淋漓的学习机会，阮清芷感觉实在是太难得了，她不愿错过周动所说的每一个细节，她就如一块干渴的海绵，充分地吸收着每一滴知识，涓滴不剩地全部融入进自己的头脑中。

　　周动被阮清芷那过人的悟性与旺盛的学习热情所感染，一个学的兴致勃勃，一个教的兴致勃勃，时间过的飞快。

　　到后来，玉石内的阵道被周动修改的面目全非，一道精盈小巧，犀利玄奥的灵阵最终展现在阮清芷的面前。

　　修改后的灵阵阵道变化只剩下了四万多道，照以前的几乎狠狠减少了一倍，更恐怖的是阵道内节点的大幅缩减。

　　阵道内那些简单明晰的节点设计，只是几个节点便完全取代了以前密密麻麻繁复杂乱的庞大节点结构，简洁明了地勾勒出一道道灵巧的阵道变化。

　　这样简洁明了的设计，阮清芷甚至有把握在炼器过程中一挥而就，就将这柄灵器炼制出来。

　　而完全可以想像，这样炼制出来的灵器要比她原来设计的在威力上强上太多太多。

　　这，就是周动自创的简化灵阵流派。阮清芷不知道的是，所有的这一切全都来源于周动对于战斗的感悟。

　　繁复多变的武功在实际战斗中是会害死人的。

　　武功的本意不是为了好看，而是为了杀人。往往一击而杀，一步到位的功法在实战中才是最有效的招术。

　　周动在千万次的战斗中，将一身武学早就磨炼到了精而又精，将一切繁复驳杂的杂质全部剔除的干干净净，最后剩下的全都是最凝炼、最浓缩、最返朴归真的简简单单的一式。

　　而那一式却往往是威力大到惊人，切合天道让人避无可避的一式。

　　这种追求简单极至的理念早就深深地融入到了周动的骨子里，无论在什么领域，只要他一上手，他必然就直奔这个方向而去。

　　在他这种性格与追求下，简化大阵流派已经被他发展到了一个令人难以企及的高度。

　　阮清芷头一次接触这种流派、头一次接触这种布阵思路。

　　而她这头一次接触就完全被周动那种简单流畅的思路所迷住了。

　　现在阮清芷已经毫不避讳自己那火辣辣的目光了，她极为大胆地就那样盯着周动，目光中充满了崇拜、崇敬与孺慕，以及一种明目张胆地热切。

　　她实在想像不出，在那个甚至比自己还要年轻的修者身上到底隐藏了多少秘密？

　　他谈吐风雅幽默，为人仗义豪爽，有热血，真性情。更可贵的是，他胸怀中蕴含着那样一个无比广阔的世界，而偏偏又能在炼器行业中达到这样皎若明月，浩如烟海的博大精深。

　　周动淡淡几句就为她勾勒出的一个炼器方向，就让她霍然改变了过去那么多年全部的想法与观念，让她走上了一条亮亮堂堂，笔直宽广的光明大道。

　　阮清芷完全相信，如果以后自己按照周动所讲述的这个思路研究下去，她在炼器行业中的进步将会怎样的一日千里。

　　阮清芷还相信，照自己那样的进步速度，在下一个十年后自己再来公会进行考核，那么所谓的柳少庭与秦小雪等人，将会被自己拉下怎样一个一望无际的距离。

　　……

　　周动与阮清芷关在这间用禁制隔绝了的房间内就再无任何动静，客栈这个楼层的几名服务女修看向那座房门相视而笑，露出一付暧昧的神态。

　　不过房间内，阮清芷现在全然顾不上与一个陌生男子独处时的羞赧了。

　　周动知道自己在这里必然不会停留太长的时间，他要在这几天内，尽力地多教阮清芷一些东西，让她将简化阵法的观念打的牢固一些。基础打牢了，对于她以后的发展会有着不可想象的好处。

　　周动教的不遗余力，阮清芷学的心花怒放，学的心旷神怡。

　　她体会着那种每时每刻都在提升，都在进步的感觉，这种感觉让她如饮醇酒一般，阮清芷都快要醉了。

　　她真想就这样，在这间密室内与眼前这位男子一直相处下去。

　　二人在房间内呆的欢欣愉悦，却全然不知炼器师公会内那些四级大师们简直快要吵翻天了。

　　这次考核云秦圣城附近三十多个城市的炼器师分会的力量齐聚于此，光四级大师就足有六十八名之多。

　　而这间房间内，此刻就聚集了四十二名大师，正在轮番传看着周动炼制出来的那柄短弩。

　　这柄短弩里边足足布下了八万多的阵道变化，这表明周动已经达到了三级顶峰的炼器师实力了，完全可以给他颁发下一枚紫色三团火焰的胸章标识。

　　三级顶峰的炼器师代表了什么？那就代表着他与四级大师级只差了那么一步。

　　一步迈过去就是天人之隔，就是普通炼器师与大贤的区别。

　　每一位四级大师在云秦大陆可都是战略般的力量啊，可都是一呼百应、拥有无穷能量的恐怖存在啊。

　　历来公会内，对于那些三级顶峰层次的炼器师培养都是不遗余力的，分会希望那些三级顶峰的炼器师们可以顺利地迈过那道天人之隔的屏障，进入大贤的行列，为整个公会多增加一份不容忽视的力量。

　　在今年这届考核中，从三级高阶的行列里一共涌现出十七名达到顶阶的新锐，而在这股令人欣喜的力量中，却有两个人最为耀眼、最为出色。

　　一个是那个柳少庭的哥哥柳少辉。

　　他炼制出的灵器竟然达到了恐怖的九万七千个阵道变化，离突破十万从而进阶四级大师就只差那么小小的一步了。

　　这让无数的四级大师们暗暗咋舌。

　　有五级炼器宗师亲自传授，进步就是神速啊。

　　而另一个，就是周动这匹原本毫不起眼，却突然跃众而出、一骑绝尘的黑马了。

　　八万阵道是高阶与顶阶的分水领，周动的灵器显然是刚迈过那道分水岭。

　　但是，周动炼制的这柄灵弩却太令人叹为观止了。

　　整柄灵弩的金属提炼流畅顺滑到不可思议，完美到没有一丝瑕疵。金属内部就如最美丽的女人的肌肤，又如滑不溜手的丝绸，神识探查进去，那种赏心悦目让人情不自禁地心生愉悦。

　　而最重要的，是周动在短弩内的灵阵设计，简洁犀利，一目明了，每一个阵道的安置都中规中矩，却又如教科书一般的经典，让人挑不出一丝的错漏。

　　这样的阵道组合在一起，真元输入，在其内运行的那种流畅感让人情不自禁地心旷神怡。

　　看到这些那些四级大师们可全都震骇住了。

　　周动的这柄灵器从层次上明显离柳少辉的那柄有着不小的距离，但是，从灵器的炼制手法上来看，能看出周动对炼器得有着多么令人惊叹的天赋啊。

　　那得是对基本的炼器技巧掌握到多么精熟的程度才能达到的水平啊。

　　可以说，单从那份精熟的手法上来看，周动是这届三级炼器师中当之无愧的第一。

　　而这可是代表着一个人可堪塑造的潜力啊。

　　传看完这柄短弩，四十多名大师们全都坐不住了。

　　如果能将具有这样潜力的苗子收归门下，将自己一流派的东西传承下去发扬光大，那么将是多大的一件幸事。

　　这些大贤们求才若渴，竟然在没有知会周动的情况下就先行吵了起来，为了周动的归属而吵了个不亦乐乎，吵了个吹胡子瞪眼。

　　“大家别吵了，哼，你们说的再好，可是你们也都知道周动和我的渊源，要争这个徒弟你们能争的过我吗？”

　　阮锋得意洋洋地拈着胡须站了起来，冲着那些大师们嚣张地吼了一嗓子。

　　“切……”

　　阮锋的话遭来一阵沸腾的不屑声浪。

　　“我说老阮，这选师父可不看个人关系，而是应该看哪位老师的东西更适合他学习。我老李别的不敢说，就凭我那崇浪三叠的灵阵设计思路，如果展现在那小子面前，他不得乐疯了抢着过来拜我为师啊。”

　　“切……”

　　这位李大师的话遭到了更热切的反对声浪。

　　“老李，都达到咱们这个层次了，哪个手底下没有点绝活，我这个引流蓄水的流派哪一点又比你弱了。凭什么周动见到你的东西就会看不上其他人的东西？”

　　“就是，难到我们这些人会让你老李比下去吗？”

　　听到这里，那位李大师脸上显得有些难看，他一摊手说道：

　　“那你们说怎么办，难道我们就这样在这里吵个不停不成？周动这小子潜力太大了，人人都想收他做徒弟，可是我们光凭吵就能吵出结果吗？”

　　说到这旁边不知谁小声地提议到：

　　“要不，咱们抓阄……”

　　“哈哈哈……”

　　听到这房间里的大师们全都乐了。

　　在外界，这样的四级大师师父一个都万金难求，而在这里，竟然有四十多位大师为了争当别人的师父争到只能以抓阄的办法定胜负，这让他们自己都感觉到了那份怪异。

　　众人笑罢，一个人突然弱弱地问道：

　　“今年咱们一共冒出两个天才来，一个柳少辉，一个周动。你们说，我们是不是应该将这件事汇报给总会长一声，让他老人家看一看这两人的作品啊，如果他老人家看的高兴了，说不定那个周动就让总会长给收了去呢……”

　　听到这所有人全都静了下来面面相觑。

　　半晌，又一位大师霍然站起身神色坚毅地说道：

　　“正该如此，现在我们其实应该抛弃那些狭隘的门第流派之见。

　　公会内出一个人才，那是我们整个公会的荣幸。如果总会长能收下周动做弟子，那么我们这些引荐者也骄傲啊。”

　　听到这，所有的大师们全都赞同地点着头，纷纷热切地议论起来，决定将周动炼制出的短弩上交到总会长那里，让总会长再进行定夺。

　　……

　　十天之期转瞬即过。

　　这十天里，周动与阮清芷不眠不休，一直处于一种饥渴的教学状态之中。

　　阮清芷和周动呆了这么长的时间，她注意到了周动一直以来的彬彬守礼，这让阮清芷心中更增好感，也放也了那丝防备与矜持。

　　在这十天中，周动为她打下了一个牢固扎实的基础，让阮清芷全面转变了炼器上的观念与思路。

　　这一天，周动又讲解完一个课题后，二人同时长出了一口气。

　　阮清芷的眼神中明显的流露出恋恋不舍与竟犹未尽。

　　“这么快，都十天了？”

　　阮清芷诧异地问道。

　　周动微笑着点了点头：

　　“是啊，我们得去看榜了，那可关系到一百亿啊。”

　　“咯咯……”

　　听到这阮清芷想起周动戏弄柳少庭时的样子，将那位至尊少爷调戏到七窍生烟却偏偏毫无办法，阮清芷就感觉犹自好笑的厉害。

　　启动禁制，二人迎着这个楼层那些服务女修暧昧的笑意走了出来。

　　而这时阮清芷才突然意识到，整整十天啊，自己和周动在客栈内开了一间房，整整呆了十天没有出屋，那些女修们的笑意让阮清芷刹那间就羞的满脸通红。

　　她又回到了外部世界，这时才想起来，孤男寡女在一间房间内呆了十天的日子，外界的那些人心中都会生出什么想法与念头。

　　“我们快走！”

　　阮清芷一扯周动的衣袖，羞不可抑逃也似地离开了客栈。

　　……


第0502章 再赌一百亿（二）

　　炼器公会最底层那层恢宏庞大的大厅内，数千名炼器师纷涌着过来查看榜单，大厅四壁之上此刻悬挂了数十块玉石方幕，上边分别公示着各个考核大厅内选手的名字与成绩。

　　这一天丙乙心中热切焦急，早早地就向公会方向奔行过来。

　　快速地穿行过长街来到公会门前，仰头望了一眼那高耸的台阶，暗咽了一口口水就待举步拾阶而上，而这时他眼角的余光中，就见到从另一个方向，两道熟悉的身影并肩行来。

　　正是周动与阮清芷。

　　周动恬淡从容，阮清芷却如一只兴奋的小鹿一般，脸上洋溢的全是莹润的光泽。

　　那种发自内心的幸福感觉让阮清芷这一刻看起来光芒四射，明艳不可方物。

　　二人所行之处回头率基本上达到了百分之百。

　　丙乙“咕噜”一声狠狠地咽下一口口水，他再次被阮清芷的容貌摄去了魂魄。

　　不过这时他才突然想到：难道，那十天中这二人一直呆在一起？否则今天怎么会这么巧合他们就遇到了呢？

　　想到这里丙乙心中狠狠地揪动，一阵噬心般的痛苦让他的脸孔都不自禁地抽搐了一下。

　　霍然转头，丙乙紧捂着胸口，愤然地踏上台阶率先向公会内抢去。

　　丙乙知道，这幕场景自己是看不下去了。

　　……

　　挤进大厅，大厅全是拥在这里看成绩的修者。

　　周动与阮清芷挤过熙熙攘攘的炼器人群，在墙壁上慢慢寻找着炼心厅的玉石方幕。

　　“在那里，周动，咱们炼心厅的在那里……”

　　阮清芷眼尖，兴奋地向侧前方的一块方幕处挥着手。周动眼睛也是一亮，偕着阮清芷向那里挤去。

　　没有想到的是，炼心厅成绩公示方幕前的人竟然格外的多，对于那个一百亿的比赛，对结果感兴趣的可不在少数。

　　费了好大劲二人才挤到附近，就见到上边高居榜首的霍然是周动这个名字：综合评定共八万四千多分。

　　对于这个结果阮清芷几乎一点惊讶的感觉都没有。

　　在三级考核中周动若是不能取得顶阶的水平那她才会惊讶的不得了呢。

　　再下边紧接着的，毫无悬念地就是阮清芷了，综合评定成绩七万三千多分。惜离进入顶阶还差那么一步的距离，依然只是三级高阶的层次。

　　不过阮清芷也非常满意了。

　　阵道变化到数万之后，每多出一个变化困难都是成倍增长的。十年前她达到了六万多分，而十年后她几乎是超常发挥，能达到这个成绩已经很了不起了。

　　阮清芷之后，紧挨着的就是秦小雪与柳少庭，分别是六万九千分与六万七千分。

　　看到这个结果，阮清芷终于如释重负，欢喜的就要雀跃起来。

　　赢了，她终于赢了。

　　围在这块方幕前的人群嗡嗡的议论声极其热烈。

　　周动与柳少庭赌一百亿的事在公会内简直传到了无人不知、无人不晓的程度。

　　周动这匹跃众而出的黑马不声不响地就拿了个三级顶阶，这已经让所有人惊掉下巴了，更重要的是，通过今天的成绩发布，人们看到了那场一百亿比赛的结果：

　　柳少庭，惨败。

　　悄然躲在人群背后，柳少庭的脸色极其难看，铁青的脸孔上肌肉都在抽搐着。

　　赌了就得服输，但是，柳少庭拿不出一百亿。若是朝他爷爷要，他又胆寒到无法想像那种后果与下场。

　　听着人群中幸灾乐祸一般的认论声，柳少庭暗中将牙根都快要咬碎了。

　　他实在是恨啊，他恨周动用近乎作弊一般的手段让阮清芷赢得了比赛。而更令他无法想像的是，这个周动原来还是一个比他还要高的炼器师。

　　三级顶阶啊，那是和被公会内上上下下齐称天才的他的哥哥同阶的人物。可笑他十天前面对这个人物时，竟然还那么的嚣张。

　　“不过周动，你就是顶阶，我也能找到人来收拾你的。”

　　柳少庭牙根紧咬地发着狠。

　　……

　　“哈哈哈，今天这里好热闹啊。”

　　无数道朗笑声从外边传了进来。

　　听到这些笑声，大厅内数千人一下子静了下来，人群自发地闪开一条道路。从大厅门口处，数十人浩浩荡荡地走了进来。

　　这道诺大的威势令人群为之侧目。

　　今天不仅是三级考核公布成绩的日子，同时还是这些四级大师们进入测试与等级重新评定的日子。

　　数十位大贤齐聚一起，这份威势足够令人耸然动容了。

　　在人群闪开的道路中，数十位大师们穿过通道向里而行。而通过炼心厅公示方幕前，下意识地，这些大师们竟然全都停了下来。

　　“爷爷……”

　　阮清芷拉着周动奔了出来，快步走到阮峰的身边，脸上带着满满地得意与自豪。

　　“哈哈哈，老阮啊，你这孙女今年可是给你争了大脸啦。一百亿都让她给赌赢了，你老阮在今后的十年可就有的说了。”

　　阮锋一脸兴奋与骄傲的神色，拈着胡须哈哈朗笑。

　　笑完他鼓励地拍了拍阮清芷的肩膀然后转头向周动看去：

　　“年轻人，不错，做的很不错。居然不声不响就考了一个三级顶阶。你不知道呢吧，现在有多少四级大师相中你的潜质，抢着收你为徒呢。争当你的师父我们这些老家伙都争的快要打起来了。”

　　阮锋对周动投过去一个赞许的眼神。

　　“哦？”

　　听到这周动与阮清芷诧异地转头相视了一眼，均是一脸的无奈与郁闷，想着周动那博大精深的布阵思路，阮清芷这一刻肚子简直都快要笑破了。

　　“爷爷……”

　　阮清芷拉着阮锋的衣袖方要继续说话，而这时，从人群中传过来一道冰冷的“哼”声。

　　“哼，靠作弊赢来的比赛有意思吗，亏你们还有脸在这大厅广众下提及。”

　　“嗯？”

　　听到这所有人不禁齐齐变色。

　　这句话几乎连那几位大师都骂进去了，竟然丝毫没给任何人留情面。

　　所有人都霍然转头，就见一个身材修长的修者脸色显出一种病态般的苍白，一脸倨傲，浑没将天下人放在眼中的神态，拉着那个柳少庭就从人群中走了出来。

　　正是这一届另一位不世天才柳少辉。

　　听了柳少庭对那天场景的描述后，这位天才今天要为弟弟出头了。

　　同他弟弟不同，这位脸色苍白的修者自小就表现出了远超同龄的炼器天赋，在公会内他与他的弟弟一样的倨傲，但是他依靠的不是他的爷爷，他的天赋与层次就足以征服所有的人了。

　　见这两位至尊少爷同时出现，就连那些大师们全都闭口不言了。

　　柳少辉拉着弟弟走到周动面前，冷冷地打量着周动，淡淡地开口道：

　　“你就是周动？”

　　“是我。”

　　“哼，我听我弟弟讲述了那天的经过，你们赢的，好卑鄙！”

　　柳少辉出口就犀利阴狠，浑没有因为在众人前就给别人留一点情面。

　　“过奖！”

　　周动微笑着拱了拱手。

　　“噗哧”一声，阮清芷再也忍不住笑了出来。看着周动那付厚脸皮的惫懒模样，以及将柳氏兄弟气的脸色铁青的表情，阮清芷就感觉心中一阵极度的痛快。

　　“小子……”

　　柳少辉还同遇见过这样的无赖呢，这一刻他都快要抓狂了。

　　“你们靠那种手段赢得的那一百亿，你好意思要吗？”

　　周动淡淡一笑：

　　“你们好意思不给吗？”

　　听到这里，远处已经又有不少人实在忍不住了，“哈”地一声就乐了出来。

　　这个周动一付气死人不偿命的神态，偏偏那柳氏兄弟就用一付七窍生烟的表情来配合，现在人们都感觉：周动这个小子太坏了。

　　“周动，别给你脸不要脸……”

　　柳少辉实在忍不住了几乎吼了起来。

　　“有种，周动你很有种，敢在公会内和我这样说话。

　　小子，有能耐咱们比上一场如何，还赌一百亿，是男人你就别说个不字。”

　　柳少辉几乎是指着周动的鼻子骂了出来。

　　听到这周围的所有人几乎同时变了颜色。

　　柳少辉的天才名头在公会内都传颂多少年了，并且还有一个五级炼器宗师的爷爷倾尽了心血的培养。

　　虽然周动与这位少爷的等阶在一个层次上，但是一个九万七千多分，同另一个八万四千多分的成绩相比，相差的明显不是一点半点啊。

　　“切，傻子才会同意呢！”

　　不少炼器师们心中还在转着这个念头，就听到周动淡淡地接口道：

　　“好啊，不过，你们若输了能一下子拿出两百亿吗？”

　　“嗯？”

　　这一刻就连阮锋都诧异了。

　　“这周动难道真的同意和柳少辉赌赛？”

　　柳少辉的脸孔都气的抽搐了。

　　这些年来还是第一次有人指着他的鼻子嫌他穷呢。

　　柳少辉不同于他的弟弟，他的爷爷对他这位天才极为宠溺，因此从他爷爷那里要到两百亿他爷爷也不会皱眉的。

　　“混蛋，你当我是谁了，这么点钱我柳少还是能拿的出来的。我就问你敢不敢赌吧？”

　　“好，赌就赌！”

　　周动脸上漾起一付促黠般的微笑来，伸出手去同柳少辉“啪啪啪”狠狠地三击掌，又将一个一百亿赌赛的事就定了下来。

　　阮清芷在旁边偷偷地看了周动一眼不自禁地打了个冷战，她承认，这一刻周动笑的像极了一个躲在暗处窥觊他人的小恶魔。

　　不过以她认识到的周动的实力，这不摆明了是在捉弄人吗？

　　阮清芷感觉实在是太痛快了，与周动在一起，阮清芷甚至都勾起了小时候恶作剧捉弄别的小朋友时的快感。

　　又有一场一百亿比赛的消息疯了一般就传了出去。

　　听到这个消息的人刹那间就全都沸腾了。

　　所有人都没有想到今年的这届考核会这么好看，闹出了这么多令人浑身打冷战的噱头。

　　那些大师们看着这几个出手豪阔到惊人的年轻人，无不相视苦笑。

　　不过他们心中更多的是充满了期待。

　　阮清芷与柳少庭那一场他们基本上没看出什么激烈冲突来，整个过程平谈如水，索然无味，而周动与柳少辉这一场完全不同，二人都是这一届风头最劲的天才人物，这样的强强对决想不激烈都难啊。

　　再加方双方的恩怨，在比赛中将会有多少可令人热血沸腾的看点啊。

　　想到这些大师们全都两眼放光，心中同时充满了热切。

　　……

　　柳少辉与柳少庭兄弟俩同时用一种轻蔑的眼神看向眼前这个不知天高地厚的周动，心中一阵极度的得意。

　　周动能同意与柳少辉比赛，他们兄弟俩都快要乐死了。

　　柳少庭太清楚他哥哥的实力了。如果再给他哥哥一段时间沉淀，不用太多，只要两到三年吧，柳少辉就绝对可以一飞冲天，进入四级大师的行列。

　　这一届柳少辉还只是炼器师，而下一届，他就完全可以以一方大贤的身份出现了。

　　周动傻不愣腾地答应同他哥哥比赛，柳少庭心中长出一口气，觉得自己再也不用为那一百亿担心了，他哥哥会替他赢回来的。

　　“小子，比赛在什么时间、什么地点，你来定。”

　　柳少辉大度地一挥手向周动喊道。

　　“好吧，不过你们得等我忙过了这几天的。”

　　周动摸了摸鼻子微笑着回答道。

　　“嗯？”

　　柳氏兄弟同时一愣。

　　“这几天公会里也没有什么事了啊，这周动要忙些什么？”

　　他们想到这里还未来的及开口问，前边工作人员秀秀已经款款地走了过来，冲那些看热闹的四级大师们朗声笑着说道：

　　“大师们，你们的测试时间已经到了，请大家抓紧移步吧。”

　　听了这声召唤，那些大师们同时相视而笑，竟然因为看热闹耽误了这样的正事，真是一个不可饶恕的错误。

　　在哈哈的朗笑声中，数十位大师们齐齐转过身，鱼贯着向前方行去。

　　周动随在阮锋身边谈谈说说，在柳氏兄弟诧异的眼光中，擦着他们身边也向前行去。

　　阮锋同样对周动这场比赛极感兴趣，这时转过头笑着对周动说道：

　　“小兄弟，我们要进去考核，你也去好好准备准备你的比赛吧，你不用再往里送了。”

　　这时阮锋、阮清芷，与柳氏兄弟同时听周动淡笑着说道：

　　“大师，我不是在送你啊，我已经在秀秀那里申报了参加这次四极测试，我是要和你一起进去呢。”

　　周动说到这里，那边的秀秀微笑着极为配合地递过来一块身份令牌。

　　“啊？”

　　“什么……”

　　看到这一幕，阮氏祖孙、柳氏兄弟全都傻眼了。阮锋与柳氏兄弟的下巴几乎都夸张地快要掉了下来。

　　阮清芷这一刻就感觉心中“砰砰”地狂跳，看向周动满心满眼的热切与兴奋的光芒。

　　“我就说吗，我就说吗，周动要不是有四级大师的实力，那才叫没天理了呢！”


第0503章 结果揭晓（一）

　　周动从秀秀手中接过身份令牌，还故意冲柳少辉扬了扬，得意地挑了挑眉，这让柳少辉气的脸色显得更苍白了。

　　“挑衅，这绝对是赤裸裸地挑衅！”

　　只要达到三级顶阶的层次，原则上就可以申报参加四级大师的考核，但是，你得有那个实力啊。

　　突破十万阵道之后，一个人的炼器水平与眼界观念全都会发生一个质的变化，那种境界上的差异可不是靠勤奋与努力就能达到的，那需要天赋与顿悟。

　　柳少辉在刚刚向周动挑战之后，周动就来了这么一手。

　　柳少辉认为就凭周动所展现出来的实力，他根本就没有进入四级大师的能力，但是，至少人家有勇气去参与。

　　有时候在不知情的外人面前，勇气也代表着一种信心，一种气场。周动有这个勇气，但是成绩高达九万多分的他柳少却没有。

　　这等于当众狠狠地掴了这位至尊柳少一个大巴掌。

　　“周动，就凭你这样的货色就想参加四级大师考核，你丫的脑袋让驴踢了吧。你报名之前掂量过自己的几斤几两没有？”

　　柳少庭铁青着脸跳出来指着周动叫嚣着，为他哥哥鸣不平。

　　“嗯？”

　　听到这周动霍然转过头去，冷冷地瞪向这位少爷。

　　柳少庭在周动的目光下不由自主地打了个冷战，他承认，在周动的面前他突然有点心虚，不过这么多人看着，他怎么的也不能做出怂样来吧。

　　柳少庭努力摆出凛然的目光来与周动对视，二人四目在空气中都激起一溜火花。

　　周围的人群逐渐地安静了下来，空气中都弥漫着一股紧张的情绪。

　　正在柳少庭剑拨弩张地竭力维持自己的气势时，“噗哧”一声，那边的周动却突然笑了出来，耸了耸肩膀，周动对着柳少庭突然戏谑地问道：

　　“对了柳少，我问一下你欠我的那一百亿什么时候还？”

　　“啊？”

　　“呲”地一声，柳少庭好不容易酝酿出来的气势顿时泄了下去，刹那间他就满面通红，如一只斗败了的鸡一般怏怏地搭拉着头说不出话。

　　“哈……”

　　阮清芷再次忍不住笑出了声。

　　不过她赶紧用手将自己的秀口捂上，眼睛“骨碌碌”地转着，里边满漾着笑意。

　　她现在终于看明白了，这位柳少的智商和周动相比根比就不是一个层次上的，周动都不用动手，动动口就能将这位少爷玩死。

　　在围观众人看猴戏一般的目光中，柳少辉终于忍不住了。

　　他的脸一激动就更白了，他的皮肤内都能看的清里边跳动着的血管。

　　柳少辉突然转身对着秀秀大喝一声：

　　“秀秀，给我也办一个参加四级考核的身份令牌。”

　　喊完，在周围人群诧异震骇的眼神中，柳少辉缓缓地转过身面向周动，目光中刺骨的冰寒：

　　“周动，择日不如撞日，我们就以这次的四级测试为比赛现场如何？在这些四级大师的眼前，我们就来看一看究竟谁才更强，究竟谁才能最终取得四级资格，赢得一百亿……”

　　柳少辉再次向周动发出了挑战。

　　“好吧，这样更好，省得以后再麻烦一次了。”

　　周动无所谓地耸耸肩淡淡地说道。

　　而这种如打发叫花子一般浑没将比赛放在心上的态度，让柳少辉的脸孔都扭曲了。

　　“周动，到时我会让你输的很惨的！”

　　柳少辉在心中狠狠地发着誓。

　　……

　　六十八位四级大师，再加上周动与柳少辉二人，共是七十人。

　　七十人浩浩荡荡，充满着热切与期待步入三楼的测试大厅中，大厅正门“轰”然关闭，隔绝神识探查的禁制缓缓开启，将那座大厅紧紧封闭起来。

　　大厅之外，数千名炼器师们看完成绩后，竟然不约而同地一个也没有离开。

　　他们心中都太热切了。

　　这一届两位最有天赋的选手如恒星相撞一般再次赌出一百亿，并且是以四级考核为比赛的方式。

　　最终谁才会赢得比赛？最终会不会又有一位四级大师横空出世？

　　等待的过程是煎熬的，带着这样的期待，整整一天就这么静静地流逝而去。

　　秦小雪自己独处于一个角落里，心中波澜起伏，久久不能平静下去。

　　她这位天之骄女，平素将人前显贵、大出风头从而让别人羡慕嫉妒当做了最大的生活乐趣。

　　她家世显赫，容貌出众，才华横溢，平时养成了高高在上的眼光。

　　刚接触周动时，对于这样一个一无是处的小子，她秦小雪是一百二十分地看不起，甚至感觉听这个无赖多说一句话都是对自己身份的侮辱。

　　但是接触久了，周动身上一个又一个本事不断展现出来的时候，她才发现自己原来错的是那么厉害。

　　周动机智狡黠，鬼点子极多，有时一句话、一个眼神就能将那个柳少气的失去理智，暴跳如雷，最终一切都被周动牵着鼻子走。

　　柳少庭原也是才华出众之辈，但是在周动的面前，他却就像一个傻子一般，处处致肘，没有一丝还手的余地。

　　想想周动单凭连射两座禁制的余威，然后再凭一张没有上箭的弓弩就将柳少庭与自己吓成了惊弓之鸟，秦小雪心中仍然感觉极度的赧然。

　　但是她却出奇的没有气愤的情绪，反而有一种如释重负般的轻快感。

　　大出风头，人前显贵的确给她带来了愉悦与快感，但是也让她这么多年来活的很累，与阮清芷针锋相对其实她也不轻松。

　　而在周动的手下她秦小雪狠狠地丢了面子，这反而让她可以放下高傲心态静下心来反思，踏踏实实地找准人生的定位。

　　这时她才意识到，自己以前所追求的有多么虚妄，包括那么多虚荣心，包括柳少庭那个男朋友。

　　“还好，我发现这些还不算太晚。

　　今后我会学着平平实实地生活，让自己在平实中找到最踏实的快乐。

　　周动，谢谢你，我知道你其实没有什么恶意，祝你能用你的鬼点子取得更大的胜利。”

　　秦小雪在心中默默地祝福着，嘴角边突然噙起一丝笑意。

　　……

　　望着考核大厅紧闭着的大门，阮清芷心中七上八下，将指甲都攥进掌中而浑然不觉。

　　在过去的十天中周动给她传授了那些知识，阮清芷可以感受到周动胸中所学的博大精深。

　　以阮清芷现在的眼光还看不出周动到底有多高的层次境界，只知道他很厉害而以。

　　但是到底有多厉害呢？

　　周动最终会不会顺利地通过四级大师的考核？

　　在里边那些老头们不会故意难为他，给他出难题吧？

　　柳少辉可是总会长的孙子，那些大师们不会对柳少辉偏袒而故意打压周动吧？

　　阮清芷心中忐忑起伏，充满了焦急与期待。

　　……

　　数千人围在外边低低地议论，整整一天的时间就这样在等待与煎熬中过去了。

　　这时，考核大厅的大门突然欠开一道缝，秀秀从里边探出头来。

　　“快看，出来人了！”

　　外门的炼器师们顿时热切起来，齐齐向前一涌，阮清芷这一刻感受眼睛都亮了，随着人流向前挤去。

　　这时所有人就见到秀秀伸手做了一个停止的动作，然后脸上带着一丝兴奋与狂喜冲围在外边的众人高声喊道：

　　“大家别急，我是出来通知大家一声，总会长他老人家已经亲自莅临考核现场了，估计整场考核要大幅度延时，请大家稍安勿燥耐心等待！”

　　说完，秀秀也待不别人问话，就满脸喜色一头又钻进了大厅内，将大门再次紧闭，将众人都隔绝在外边。

　　“啊？”

　　“总会长？”

　　外面的人面面相觑，都愣在了那里。

　　这道消息可相当于石破天惊一般，将数千人震撼到心中波澜起伏。

　　总会长那是什么身份啊？那可是云秦圣城这一方区域内唯一一名五级炼器宗师啊。

　　这样的人物，平时没有大事是不会亲自过问考核测试这类小事情的。

　　而这届的四级大师测试总会长竟然亲自出面，这代表了什么？

　　这代表着里边一定有大事要发生了。

　　想到这里，外边的人用脚趾头都能想像出要发生什么大事了：

　　一定是又有一位炼器师要进阶四级大师了，一定是在云秦圣城这方区域又要诞生一位领袖群纶的大贤了。

　　这对于云秦圣城来说可相当于一件惊天动地的大事，这代表着以后在无数的岁月中，人们一提云秦圣城四级大师的数量，不再只是六十八位，而是六十九位了。

　　一股压抑不住的热情凭空在每一个人心头涌起，就连心中已经平淡如水的秦小雪，这一刻都情不自禁地双眼放光，她承认，她对这个结果也极为期待。

　　但是人人都在猜测，新进的那位大师到底会是谁呢？

　　……

　　“是周动，一定是周动。”

　　阮清芷兴奋与焦急地让她看起来如一个等待糖果吃的孩子，在原地不停地跺着脚，她感觉太急切、太期待结果出现的那一刻了。

　　想着周动若能进阶四级大师，那么就取得了和她爷爷平起平坐的资格。而这样年轻的四级大师在公会的历史中来看，简直就是不可思议的啊。

　　那代表着多么无限的前途啊？

　　想到这里阮清芷嘴角边都漾起笑意。

　　“不过，周动若是进级了，那么我见了他岂不也得执弟子礼了。”

　　阮清芷又突然有些苦恼，不过马上就被那丝兴奋给冲淡了。

　　“我本来就是他的徒弟吗，执弟子礼又有什么了不起的。”

　　阮清芷又情不自禁地得意起来，那种对周动崇拜与尊敬的情绪完全压住了一切。

　　其实她对周动的感觉原本就是一丝小女生的偶像情结罢了。

　　在周动平时待她一切都守礼而毫不越矩的氛围下，她的那丝异样感情刚刚萌芽，就被周动不断展现出来的强大、因此自己不断产生的崇拜心理给冲淡了。

　　……

　　“是周动吗？”

　　秦小雪心中也在猜测着，不过想到这秦小雪自己都感觉骇然了。

　　周动的所作所为给她心中留下了极为神秘的印象，但是，就是这样她也无法接受周动原来是一位四级大师这样的戏剧性变化。

　　“毕竟，我还骂过他啊。”

　　秦小雪都郁闷了，感觉对自己以前的所作所为充满了鄙视。

　　丙乙现在也极度的苦恼起来。

　　他无法猜测出里边到底是谁有可能成为四级大师，但是从概率上来说，周动毕竟有一半的机会。

　　丙乙历来就看周动不顺眼，冷嘲热讽的打击没少干过。如果周动真成为了四级大师，那么他丙乙以后在公会内还如何发展、如何做人啊？

　　那以后周动看他不顺眼，动不动过来找点麻烦，他丙乙还如何混啊。

　　……

　　周围的议论声几乎就没有断过，而现在几乎所有的议论全都是围绕着里边到底谁更有机会成为四级大师展开。

　　“不可能是周动！”

　　在稍显压抑的大厅内，突然一道冷冷地喝声朗朗地喊了出来，直将其他人的声音全都压了下去。

　　所有人都愕然地转头向那道声音看去，不是别人，正是那位输了一百亿后没钱给的至尊少爷柳少庭。

　　见所有人全都向他看来，柳少庭显得颇为嚣张与自信，傲然扬着头侃侃而谈：

　　“我不知那些猜周动机会更多的人是怎么想的，你们长脑袋没有？也不好好分析分析就随便乱说。

　　周动这次考了多少分？八万四千，我哥这次考了多少分？那可是九万七千，离十万咫尺之遥。

　　只要我哥这次测试发挥的好一点，三千分那么一点距离他不是一步就能迈过去吗。

　　再说了，我哥可是我爷爷亲自传授的炼器之道，他平时站立的基点与眼界比普通人高出可不是一点半点，而再看看周动，一个野小子而以，他拿什么来和我哥比？”

　　柳少庭的声音掷地有声，事实与道理方面均讲的头头是道，引起了不少人热切地应和，支持柳少辉的声音明显地就多了起来。

　　阮清芷听到这里实在忍不住了，她低低地哼了一声淡淡地开口道：

　　“柳少，那可不一定哦。

　　能否通过四级这一关讲究的是境界与顿悟，可不是看差多少分数的。

　　若是单凭分数而论，咱们公会内都有多少三级顶阶的炼器师够资格迈进四级的门槛了，不还是被那道境界的关卡拦在了外面？”

　　听到这里，又有不少人纷纷点头赞同着。

　　阮清芷说的也绝对在理。


第0504章 结果揭晓（二）

　　听阮清芷这一刻在众人面前竟然敢于公开反驳顶撞他，柳少庭眼睛都立了起来，他嚣张跋扈的性格让他完全没有了一个男士应有的风度，竟然指着阮清芷的鼻子骂开了：

　　“小丫头你别以为我不知道你和周动是怎么回事。

　　你们俩不清不楚地腻在一起，合起伙来设圈套骗我比赛，讹诈掉我一百亿去，你算个什么东西在这里说话。

　　我问你，就是单论境界之道，周动又有什么优势能比的过我哥哥？”

　　柳少庭这句话太阴损了。

　　当着这么多人的面前，如此公然侮辱一个女孩子，阮清芷气的嘴唇都紫青了，双手哆嗦着，眼泪在眼圈着强忍着没让它掉下来。

　　“哼……”

　　看着阮清芷楚楚可怜的模样，再看看对女人柳少庭竟然都可以骂出这样的话，所有人全都怒了。

　　每个人都对这位柳少极为不齿。

　　不过碍于他的威势，却没有一个人敢开口反讽，场面一时有些冷清。

　　“无耻，流氓！”

　　在压抑而愤然的气氛中，一道清冷的喝声从人群中直传了出来。

　　“哦？真的有人敢当面骂这位柳少？”

　　听到这个声音所有人全都一阵诧异与惊喜，纷纷回头看去，就见到一道婀娜的身影从人群中跃众而出，穿过人墙缓缓向阮清芷处行来。

　　“小雪？”

　　阮清芷看到这道身影一下子就将眼睛瞪大了，她万万没有想到，在自己最委屈的时刻，居然是这个人为她出头。

　　“小雪……”

　　阮清芷心中又轻呼了一声，她感觉就凭秦小雪这句话，她对这个女孩儿的气就全都消了，只留下了那丝感激与有望合解的惊喜。

　　秦小雪走到阮清芷身边拉起了阮清芷的手，转过身去共同面对那位气急败坏，脸红脖子粗的柳少爷。

　　感受着手上传过来的温暖，阮清芷没来由的一阵欣慰与痛快。

　　多少年来针锋相对的对手，这一刻以这种形式冰释前嫌，由竞争关系变成了好姐妹，阮清芷心中如释重负一般的轻松，她简直太高兴了。

　　“小雪，你……你干什么骂我？”

　　柳少庭诧异地指着秦小雪惊慌地问道。

　　“哼！”

　　秦小雪突然冷哼了一声。

　　“柳少庭，我想问一下，你到底还是不是一个男人？

　　连女人你都骂，你好卑鄙。

　　在遇到危险时，只想着自己逃命，连自己的女人都不顾了，你好无耻。

　　周动怎么了，在周动手段下，我承认输的心服口服。

　　什么叫人家讹诈你一百亿，在周动没安箭矢的短弩下你都吓的面无人色，人家还用的着算计你吗？

　　就凭周动那样的手段与心计，我感觉周动冲击四级大师的把握要大上许多呢。”

　　秦小雪侃侃而谈，娓娓道来，直将柳少庭的老底全都揭了出来，将这位至尊少爷说的恼羞成怒，七窍生烟。

　　“你……”

　　柳少庭指着秦小雪脸孔抽搐着怒喊道：

　　“小雪，你、你太绝情了。”

　　“不是我绝情。”

　　秦小雪淡淡地摇了摇头，叹了一口气说道：

　　“是我认清了某些人的本质，心死了而以。”

　　听了这句话柳少庭心中彻底绝望了，知道这段感觉再也无法挽回。

　　他“呼哧呼哧”地站在那里喘着粗气，怔了片刻，稍缓下情绪指着秦小雪与阮清芷说道：

　　“小雪，我不管你怎么看我，但是我要告诉你一件事情，在云秦圣城，我们柳家就是一个传奇，就是一个不败的神话。

　　没有人可以挑战我们柳家的地位，没有人能最终战胜我们柳家的子孙。

　　以前没有人，现在也没有人。别人不能，周动也一样不能。

　　我哥哥是我爷爷一脉衣钵的传承者，我可以这样告诉你小雪，他周动何德何能，敢向我们柳家的权威挑战？”

　　说到这里，柳少庭身上昂扬的气势透体而出，捭阖四顾，目光中充满了一种嚣张狂傲的霸气。

　　这种霸气一下子就将不少人震住了。

　　柳少庭一俊遮百丑，就凭这种傲气的气场，在人群中的气势再次如日中天。

　　他站在这里就仿佛在宣布着：他柳家，必胜。

　　在这种强大的气场下，秦小雪与阮清芷张口结舌，全都噎的说不出话来。

　　而正在这里，不知谁突然惊喜地大喊一声：

　　“大家快看，门开了！”

　　听到这个声音，霍然间数千人一起转头向大厅的大门处看去。

　　眼看着到底是谁成为四级炼器大师的迷底就待揭晓，一时万众期待，每个人心中都充满了焦急与热切。

　　秦小雪与阮清芷也顾不得与柳少庭对峙了，全都转头向大门处看去，手心中都攥出了冷汗。

　　……

　　大门轰然洞开。

　　在数千人热切的目光中，数十位大师面容严肃着鱼贯而出，然后恭恭敬敬地垂手恭立在大门两旁。

　　在这些大师的最后边，柳少辉一脸苍白之色，显然在强压着心中剧烈波动着的情绪，双眼无神地随着那些大师走出大厅，也极为恭顺地跟在其他人之后恭立两旁。

　　倏忽之间，所有人全都向柳少辉的胸前看去。

　　“没有四级胸章，没有四级胸章！”

　　阮清芷与秦小雪的手刹那间紧紧地攥在一起，对视了一眼，眼神中全都是骇然与狂喜之色。

　　阮清芷兴奋的直想跳起来放声大喊。

　　“太好了，柳少辉没有四级胸章，那岂不是说，成功进级的是周动吗？”

　　阮清芷兴奋的无以复加，如黑宝石一般的眼眸中燃起了雄雄火焰。

　　秦小雪这一刻心中也如翻起了涛天骇浪一样的情绪，剧烈地起伏着。

　　她万万也想像不到，那个自己当初极为看不起的年轻修者，竟然真有着这等翻云覆雨，挪移乾坤的大本事、大境界。

　　四级啊，人家一进公会就如此痛快淋漓地直接考了个四级，可笑自己还自认为天赋纵横，与人家这样的天才相比，自己、还有阮清芷，还有那柳少庭，甚至就包括柳少辉，都算的了什么呢？

　　看到自己哥哥神色不善的样子，刚说完大话的柳少庭情不自禁地“腾腾”后退了两大步，他骇然地瞪大了眼睛，大张着嘴都快要傻掉了。

　　历来在他心中就是不败的哥哥，这一刻，就真的输在了周动的手下了吗？

　　“二百亿啊！到时爷爷不得打死我啊。”

　　柳少庭都快吓哭了。

　　“不，不可能！”

　　柳少庭强行安慰着自己：

　　“我哥哥没有进级四级，周动也不一定就能成功进级。不可能，我敢打赌他一定不能进级……”

　　柳少庭双腿打着颤，眼睛都快要瞪暴了向大门处看去。

　　所有人都出来了，唯独剩下周动没有出来，现在外边的数千人嗓子都快要急冒烟了。

　　“周动，到底进级了没有？”

　　所有人全都在猜测着。

　　秦小雪与阮清芷又一次对视了一眼，互相鼓励着：

　　“会的，周动一定会进级的！”

　　二人期望的热切已经全写在脸上了。

　　正在这时，人群中就听到一阵朗朗的大笑声：

　　“哈哈哈，痛快，痛快呀。”

　　“是总会长？天啊，是总会长的声音……”

　　众人心中刚转过这个念头，就见到一位白发白冉的老者，笑的满面春风，用一个手携着周动，二人如上仙临凡一般同时长笑着并肩从大厅内走了出来。

　　“啊？什么……”

　　看到这一幕，“轰”地一声，数千人心中仿佛同时暴发了一场十八级的火山喷发，全都震到头晕目眩，集体地傻掉了。

　　“不可能，这不可能……”

　　所有人都以为自己出现了幻觉，用力地摇了摇脑袋，让发黑的眼睛适应了一下当前的光线后，稍缓过神来再次看向周动与总会长看去。

　　他们就见到周动那付轻松从容的神态。

　　没有任何紧张与窘迫、与五级炼器宗师亲热地携手并肩仿佛天经地意一般，那不经意间散发出来的傲气与上位者的威压，以及丝毫不逊于总会长柳任行的气度，将数千人再次震了个外焦里嫩，“轰”地一声又集体晕了过去。

　　人们全都懵了。

　　就包括阮清芷，包括秦小雪，包括柳少庭，包括远处的丙乙，也包括在场的所有人。

　　看见那些四级大师没，在总会长面前哪一个不是恭恭敬敬，诚惶诚恐，恭身施礼连大气都不敢喘上一口。

　　而周动这个小子竟然敢那么大不敬，与总会长勾肩搭背、嘻皮笑脸，连一丝恭敬的神态也未见，而就是这样，那位总会长看起来还是一付理所当然的模样。

　　二人当仁不让，享受着所有四级大师的恭身施礼，施施然，展洋洋地共同走了出来。

　　柳少庭现在就感觉这世道简直是他妈的太诡异了，诡异到他完全无法理解的地步。

　　“周动那小子疯了吗，让那么多四级大师为他施礼，他不怕折寿吗？”

　　阮清芷感觉大脑充血，刺激的她体内激素分泌加快，一波又一波的情绪让她都快压抑不住了。

　　“周动，周动他，难道……”

　　下边的结果阮清芷说什么也无法猜测下去了，因为那太恐怖，太不可思议，让人骇然到想想都觉得的太过怪诞。

　　……

　　“老哥哥，痛快啊，我感觉今天聊的实在是太痛快了。我感觉以前一些百思不得其解的问题都霍然开朗。

　　要是早知道这里有你这样一位高手，我早就跑过来请教了。”

　　周动一开口再次将众人震傻。

　　“他叫总会长做老哥哥？”

　　“他们以前有亲戚不成？”

　　“跑过来请教？那总会长得有时间理你才行啊……”

　　人们正在心中飞速地转着念头，就听到总会长柳任行也是朗声长笑：

　　“兄弟，同感，老哥也有同感啊。你的那些话令我也幡然醒悟，许多困扰无不迎刃而解。

　　和你聊上这一天是我这几百年最快乐的一件事啦。”

　　听到这，即使是傻子都应该明白是怎么回事了。

　　可是，明白了可不代表能够接受。

　　人群中的柳少庭双手双足全都颤抖着，目光呆滞如先天白痴一般，就那样愣愣地盯着前方。

　　阮清芷在总会长与周动两人眩目的光芒中也感觉头脑中全是一片浆糊，她松开秦小雪的手，仗着对周动还不是很惧怕，悄然向侧面滑过脚步，一步一挪偷偷地溜到了恭身而立的她爷爷身旁。

　　压低了声音，阮清芷扯了扯阮锋的衣袖让阮锋回过头来，然后趁别人全都没有注意时阮清芷悄然问道：

　　“爷爷，这是怎么回事呀？”

　　阮清芷自以为做的神不知鬼不觉，却突然发现，她问过这一句话之后，几乎全场所有的目光都向她这里“咻”地汇聚过来。

　　她所问的这个问题是所有人都急切着想要得知的啊。

　　见自己一下子就暴露了，一时成了众矢之的，就连总会长柳任行与周动也同时向她看过来，阮清芷紧张的都快要哭了。

　　在总会长的庞大威势与凛然的目光中，阮清芷腿都吓软了。

　　“呵呵，清芷，你过来！”

　　见阮清芷那付楚楚可怜的表情，周动笑的有点有趣，他向阮清芷轻轻地挥了挥手，招呼她到自己身边来。

　　远外的秦小雪霍然间眼睛就亮了。

　　她太羡慕阮清芷了，这可是与总会长近距离接触的唯一机会啊。

　　“去啊，清芷，快过去啊。”

　　秦小雪心底热切地呼唤着。

　　在所有人的注视下，阮清芷腿都打颤了，她凄惶地摇着头，不由自主地说道：

　　“不，我不过去，我害怕。”

　　“哈哈哈……”

　　周动与柳任行相视一眼，忍俊不禁齐齐哈哈大笑起来。

　　“这个小姑娘太可爱了。”

　　柳任行由衷地评论着。

　　周动微笑着再次开口道：

　　“清芷，你怕谁呀？有我在这呢……”

　　“我、我也怕你……”

　　阮清芷拉着她爷爷的衣角再次说道。

　　在以前阮清芷一直对周动都是一种崇拜与偶像情结。

　　如果说周动这一次果真能一路升到四级大师，阮清芷除了崇拜还会增加一些震惊、惊喜、兴奋与欢欣鼓舞等情绪。

　　但是这一刻，阮清芷心中就远不是那么回事了。

　　能和总会长并肩站在一起丝毫不坠了威势，周动在阮清芷心中已经不只是偶像，而是妖精了。

　　周动摸着鼻子郁闷极了。

　　见周动窘迫的样子，柳任行却在一旁笑的极为开心，一只手拈着胡须，一只手捂着肚子，笑的眼泪都快流出来了。

　　“哈哈哈，周动兄弟，别怪人家小姑娘害怕你，就是我在知道你真正实力的时候都吓的差点跳起来，差点一不小心把自己的舌头都咬掉了。

　　你呀，就是一个怪胎！”

　　听柳任行这么说，外围的数千人再次心中狂震，所有人脸色都变得苍白起来。

　　现在还用公布结果吗，有总会长的这句话，傻子都听出来是什么意思了。

　　能让五级炼器宗师都震动的实力，都吓到跳起来的实力，除了周动也是一位五级宗师这个解释外，还有其它的解释吗？

　　答案当然是——没有！


第0505章 见面礼

　　在云秦大陆，炼器师公会内部等级森严，不分年龄大小只论等阶，低阶见到高阶之后是必须以弟子礼恭敬的。

　　在这样的等级制度下，高上一阶压死人啊。四级大师就已经领袖群伦了，那五级宗师呢？

　　五级宗师在三级炼器师眼中就已经是神了。

　　在三级炼器师的心中，十万阵道就已经高高在上，而可以掌控数百万种阵道的人那还是人吗？

　　柳少庭看着周动与他爷爷并肩而立的身影，现在简直都快吓到尿裤子。

　　他到现在终于认识到了自己与周动的差距，到现在他也终于明白过来了，过去的一切都是周动在玩他。

　　别说他哥哥没进阶到四级大师，就是极为顺利地最终进阶了，可那在人家周动眼中又算是个屁？

　　那么一群四级大师站在那里，对着人家还不都是恭恭敬敬地施礼，人家不发话就惶恐地连头都不敢抬起来吗。

　　柳少庭想到就在刚才，他还站在人群中信誓旦旦地口出狂言地叫嚣：我们柳氏子弟就从来没有败过。想到这柳少庭如被人狠狠地抽了一巴掌一般脸上火辣辣的，红的能滴出血。

　　不过就是到现在他心中还是极度的诧异与弄不明白：

　　周动你他妈的都神一般的层次了，你怎么还那么有闲心逗我玩呢？

　　我的二百亿啊，输的太冤了。

　　柳少庭几乎都想要惨嚎出来。

　　站在人群中亭亭玉立的秦小雪，看向周动那道令人眩目的身影也感觉心旌摇曳不能自持。

　　周动身上年轻而跃动着的生命气息是那么令人迷醉。

　　而这么年轻竟然就可以轻轻松松地站在一个行业的最巅峰傲然天下，那份傲气与豪情，那份横溢的才华，举手投足之间那种强大的自信与从容，那种淡淡的上位者气场，都令秦小雪看痴了。

　　人就怕相比。

　　和这个周动相比，秦小雪原来找的男朋友柳少庭，都猥琐低劣的是个什么东西？亏她当时还极为得意地依偎在柳少庭的身边向阮清芷炫耀。

　　想到这里秦小雪心中就一阵极度的赧然。

　　“唉！”

　　秦小雪心中长叹了一口气。

　　“就是走遍天下，像周动这样的人又有几个呢？而像这样几乎是横空出世一般的天才，又是什么样的女人才能配的上他呢？”

　　秦小雪心中没来由地一阵失落。

　　……

　　“清芷，你过来！”

　　周动再次向阮清芷挥了挥手召唤着。

　　阮清芷转头向她爷爷看了一眼，在阮锋点头鼓励的眼神中，阮清芷心中惶恐，期期艾艾地向前走去。

　　在总会长柳任行与周动的气场中，阮清芷腿都有些发抖。

　　五级宗师啊，站在这里的可是两位五级宗师啊！

　　阮清芷不断地在心里告诫自己，而越是这样她就越感觉到紧张。

　　周动笑得颇为无奈，见阮清芷终于走了过来，他伸出手去拉住阮清芷的衣袖将其一把拽到自己的身边，淡淡地呵斥道：

　　“清芷，咱俩不是挺好的朋友吗，你怎么连我都怕呀？”

　　“朋友？”

　　听到这阮清芷都茫然了。

　　“我和五级炼器宗师是朋友？”

　　站在周动身边，阮清芷就感觉高山仰止。

　　周动已经不再是原来那个可以陪她说笑，可以陪她无拘无束地聊天的年轻修者，而是一位老人，一个前辈，一个独居高山上，自己平时只能偶而仰望一下的老神仙。

　　五级炼器宗师这个名头给阮清芷心中造成的震撼太大了。

　　周动用鼓励的眼神微笑着看着阮清芷，颇为亲昵地拍了拍她的背。

　　在周动的目光中与身上那熟悉的气息中，阮清芷才渐渐地找回到一丝过去十天中的感觉。

　　她心中慢慢地变暖了，眼神中逐渐地回复了那丝热切：

　　“周动，我们、真的还是朋友？”

　　“当然！”

　　见阮清芷终于找到点感觉了，周动心中高兴，哈哈大笑起来。

　　这样一笑阮清芷才渐渐地感觉没有那么紧张了，而在紧张感渐去之后，她又突然被一种巨大的幸福感所包围住了。

　　她能感觉到，周动还是那个周动，还是那么平易近人，幽默风趣，还是那么可以让自己放下顾忌地去亲近。

　　阮清芷回复了一点本色，下意识地拽住周动的衣袖娇嗔地说道：

　　“周动，我就说吗，我就说吗，在那十天里你给我讲了那么多东西，我都听傻了。你要不是有这么高层次，你怎么会有那么精深的认识……”

　　阮清芷如黑宝石一般的眼眸中满蕴着兴奋雀跃之意。

　　听到阮清芷说到这里，大厅内几乎所有人全都深深地嫉妒起来。

　　“周动这位五级宗师给阮清芷讲了十天的课？天啊，好事全让她们阮家赶上了，幸运到逆天了吧。”

　　“就是，我怎么就没有那个运气偶遇一位五级宗师，然后和他成为朋友，然后再让他狠狠地教我一些东西呢？”

　　“切，你做梦去吧！你以为五级宗师是卖罗卜的啊，说遇上就能遇上。”

　　无数修者暗暗靠神识传音交流着。

　　听到这里，就连老者阮锋都深深地羡慕起自己的孙女来了。

　　柳任行这时两眼放光，手拈胡须微笑着说道：

　　“周动兄弟，这个小姑娘太可爱了，哦对了，你已经传授她你这一门的东西了？”

　　“嗯。”

　　周动微笑着点头道：

　　“我把我这一流派的东西挑基础的部分传给了清芷，她现在也算我的半个徒弟吧。”

　　“五级宗师的半个徒弟？”

　　听到这周围的人再次深深嫉妒起来。

　　阮清芷这时鼓起了勇气，悄悄地一拉周动的衣袖，红着脸用如蚊蚋一般地声音问道：

　　“周、周动，我想问你，你是不是真的已经迈入五级炼器宗师的门槛了啊？”

　　这句话可是现场所有人想问却都不敢问的问题啊。

　　倏忽之间全场再次静到鸦雀无声，阮清芷再次成为了所有人的焦点，每个人对周动下边回答的话都万份期待起来。

　　自己猜测是一回事，可要人家亲口说出来却是另外一回事了，那就等于公开向外界宣布，又一位神级人物诞生了啊。

　　“哈哈哈……”

　　还未待周动说话，总会长柳任行就朗声长笑起来，抢过周动的话头率先摇着头说道：

　　“小姑娘，你这次可猜错了哦，周动不是已经迈过了五级炼器宗师的门槛……”

　　“哦？”

　　所有人全都愣愣地瞅着总会长，数千人的大厅内这一刻静的都有着压抑。这时众人就听柳任行继续说道：

　　“周动是一个业已高达五级中阶，能精熟控制五百万阵道以上，远远超过刚迈过门槛的宗师哦，就是老夫我也只推演到四百多万的阵道变化，离周动兄弟的水平还略有不及呢！”

　　柳任行这一次亲自公然宣布，这道消息在众人心中简直产生了一种天崩地裂、海啸暴发般的剧烈震撼效果。

　　这等程度的修者在平时的修行之中，已经可以控制自己的情绪，做到心如止水处变不惊了。

　　但是，今天的这道消息太过骇人了。

　　云秦圣城又出了一位炼器宗师，还是五级中阶，比总会长柳任行还要超出一筹，而更重要的，是这位宗师还年轻到如此的不可思议。

　　这样强捍的消息让所有人都感觉极度震惊与极度狂喜，心中嘶嘶地冒着冷气，用不可思议的目光重新打量着周动。

　　好半晌，阮清芷才回过神来，犹自怔怔地看着周动，突然一跺脚嗔道：

　　“哼，你尽骗我。我原来就问过你会不会炼器，你就说略通皮毛而以，你骗人，你一直骗我！”

　　站在周动的身边久了，阮清芷已经找回了一丝过去的感觉，对周动也不那么害怕，这种娇嗔的神态自然而然地就流露了出来。

　　“哈哈哈……”

　　听阮清芷这样控诉，周动与柳任行相视一眼，齐齐大笑起来。

　　笑罢柳任行微微摇着头悠然地说道：

　　“小姑娘，你这可是错怪周动兄弟了哦。

　　他没有骗你，炼器之道博大精深，就是达到了我们这个层次，我们也确实只是略通皮毛而以啊。

　　小姑娘，这绝对不是谦虚，以老夫与周动兄弟这个层次，在炼器行业中也只是初窥门径，离天道、离六级神师还差的太远了啊。”

　　柳任行这一刻说的极为诚恳，没有一丝矫情，不过听着的那些人感受却完全不是这么回事了。

　　这样神一般的人物还只是略通皮毛，初窥门径，那么我们算什么呢？

　　人群之中的丙乙额头上腾腾地冒着虚汗：“像我这样一个小小的三级初阶炼器师又算什么呢？”

　　丙乙想起在灵梭之上，他竟然当着周动的面公然显示自己这个渺小到可笑的炼器师身份。丙乙现在完全能想像到当时这个周动宗师是一种什么样的心情了：

　　“一定是一丝不屑与好笑吧。”

　　丙乙羞赧地猜想着。

　　想来人家这样的人物，就是连鄙视那样的情绪都不会生起来吧，因为在人家眼中，就连鄙视你都是看的起你了。

　　……

　　柳任行宣布完周动的身份之后，面容变得颇为郑重，取出一枚深黄色的、五团雄雄燃烧着的火焰标识，亲自为周动挂在了胸前。

　　五级中阶炼器宗师。

　　周动微笑着，心中也是极为欣慰。

　　自己学习炼器这么多年以来，这可以算是第一次得到这个行业的公然认可吧。

　　终于将这份身份标识拿到手了，那么下一步，自己就将去眉山三十六院那个门派申请加入，再凭自己的实力与这个五级炼器宗师的身份，在其中混到护法的位置，早日取得进入轮回谷的资格。

　　将胸章佩戴完毕，周动傲然地挺起胸缓缓地转身向四周示意。

　　“哗”地一声，冲天般热烈的掌声在大厅内响了起来，其声势之热烈简直可以将公会的房顶都掀起来。

　　众人兴奋的将手都拍红了，看向周动的眼神全都放出热切的光芒。

　　这一刻就连恭身站在两侧的那个柳少辉，看向周动的身影也全是热切与激动，目光中充满了憧憬与期待。

　　周动比他还年轻，就能达到这种他做梦都不敢想的层次，那么他柳少辉至少看到了进军这个无上天道的可能与希望。

　　这时柳少辉的心中已经完全没有了与周动争强斗胜的心了。周动的强势让他输到心服口服，输到心甘情愿。

　　见证了又一位神一般的宗师的诞生，况且看周动还是一付颇为随和与平易近人的样子，人人都感觉心中喜不自胜。

　　有两位五级炼器宗师的公会，整体实力在刹那间就提升了一倍有余啊。

　　这样的力量与规模，与那些大型门派相比，与灵符、炼丹等其它公会相比，都有了绝对实力的发言权，以后这些炼器师们在大陆行走，腰板可以挺的更直了，身份与地位也会水涨船高，更加受到外人的重视。

　　这一切都做完了，柳任行又向阮清芷招了招手，亲切地说道：

　　“小姑娘你过来！”

　　“啊？”

　　阮清芷刚刚缓和一点的心境再次惶惑起来。

　　“总会长，总会长又要叫我过去，我、怎么他们都难为我呢……”

　　阮清芷秀眸中躲躲闪闪，充满了紧张的神色。

　　周动淡淡地微笑，轻轻地拍了拍阮清芷的背示意她放松下来，然后俯在阮清芷的耳边低低地说道：

　　“清芷，放心大胆地过去吧。我都说了你是我的徒弟，总会长一定要给一些见面礼的，一会你看他给的礼物要是不中意你就站在他身前不走……”

　　周动的声音很轻，但是在场的数千人哪个是好相与的，在那等精深的功力层次中，将这句话听了个清清楚楚。

　　人人脸上都露出极为古怪有趣的表情。

　　“哈哈哈……”

　　柳任行朗声大笑起来。

　　“周动兄弟，服了，你都五级宗师了还这付惫懒模样，老夫服了。”

　　听了总会长都这么说，大厅内数千人人人想笑又不敢笑，全都忍的极为辛苦。

　　站在两侧的阮锋看到这一幕感觉真是老怀大慰啊。

　　周动能对自己的孙女这么好，这是他一点也没有想到的。阮清芷能得到两位宗师的关注，阮锋也知道，这个小丫头今天是交了天大的好运了。

　　一会总会长在周动的挤兑下当众拿出来的礼物还能轻的了吗？


第0506章 乖孙子

　　听周动这么说，阮清芷虽然还是紧张，但是心中更多的却是极度的热切。

　　她这时才明白周动那阵为什么非得要将自己叫到身边了：原来是有好处的。

　　周动是在帮自己敲这位总会长的竹杠！

　　阮清芷红着脸走到柳任行的身边，羞赧地恭敬施礼道：“总会长。”

　　“嗯！”

　　柳任行看着这个小姑娘微微点头。

　　“不错，小姑娘很不错。人长的这么漂亮，更难得的是天赋还这么出众。你爷爷在你身上一定没少下功夫吧。

　　周动兄弟好眼力，这个徒弟潜力很好。”

　　柳任行眼中流露出赞许的光芒，神识从自己的储物戒指中调出一枚玉简来递给阮清芷说道：

　　“小姑娘，这枚玉简中记载了我最近在炼器中的三十六条心得，每一条心得可以单算一篇吧，应该对你现在的层次帮助很大。

　　这就算爷爷给你的见面礼，不知你还满意吗？”

　　柳任行将玉简递给了阮清芷，有趣而期待地瞅着这个小姑娘，真怕她和周动有样学样，嫌礼物太轻赖在自己面前不走，那么自己的这张老脸可就没处放喽。

　　阮清芷接过玉简来，心中狂喜到如坠梦中一般。

　　总会长肯传阮清芷这样的东西，那等于他亲自手把手地来教阮清芷学习炼器一样啊，并且教的还都是最精华的部分。

　　这枚玉简对于阮清芷这个层次来说，甚至可以起到周动的那十天教学的效果。

　　阮清芷就感觉心中“砰砰”地狂跳，用力地捏住玉简，脸上惊喜的让她都不知道说什么好了。

　　远处秦小雪看着阮清芷能得到这枚玉简心中也是极为热切。

　　秦小雪咬着嘴唇，心中突然泛起一股淡淡地酸意，她情不自禁地深深羡慕与嫉妒起阮清芷来。

　　阮清芷自从遇到周动以来就一直顺风顺水，喜事不断，好运都强到了逆天。眼看着这个女孩在两位宗师的指导下就要一骑绝尘，将自己远远地落在后面，秦小雪心境就不能那么淡然了。

　　她现在心态虽然仍然平实，没有和阮清芷针锋相对的念头，但是她承认，这一刻她还是狠狠地吃醋了。

　　……

　　“谢谢总会长！”

　　阮清芷终于回过神来，再次由衷地、恭敬地向柳任行深施一礼。

　　虽然是看在周动的面子上才送给她的这份见面礼，但是阮清芷仍然是发自内心的感激。

　　想自己只是一个囿于一城的小丫头而以，她何德何能，能得到炼器师公会总会长的如此青睐。

　　这一刻阮清芷感受到了两位宗师的平易近人，已经不是那么紧张了，施礼过后轻轻地退到了周动的身后，将半边身体掩在周动身后，拽着周动的衣袖探出头向外张望。

　　“哈哈哈……”

　　柳任行见自己的礼物对方满意，心中也是颇为欣慰，他这时笑的有些狡黠，向人群中轻轻挥着手，朗声喊道：

　　“少辉，少庭，你们兄弟俩过来。”

　　“哦？”

　　听到这柳氏兄弟同时一愣。

　　这个时候他们怎么好过去呢，他们与周动可都有些源怨啊。

　　周动听到这却与柳任行对视着，两人如两只狡猾的狐狸一般，都笑的极为狡诈，笑的心照不宣。

　　柳氏兄弟红着脸，扭扭捏捏、不情不愿地走了过来，恭恭敬敬地站在了柳任行的身边，如最温顺的小猫一般，连大气都不敢喘一口。

　　柳任行的家教之严可见一斑。

　　柳任行见两兄弟一付犯错误了等着挨罚的模样，狠狠地瞪了他们两个一眼，然后指着周动方向说道：

　　“你们两个过去，见过你们这位周、周爷爷！”

　　“啊？”

　　柳任行的话令全场所有人都哗然了，数千人的口全都大张着能吞进一枚大大的鸡蛋。

　　每一张脸上那付古怪的表情都让人看了忍俊不禁。

　　就连周动这时都是一脑袋暴布汗啊。

　　“叫爷爷？”

　　周动脸都红了。

　　阮清芷在周动的身后拽着周动的衣襟，苦苦地忍着，不过还是在暗中笑的肚子都疼了，整个身体都快趴在了周动的身上。

　　阮清芷想起周动与柳少庭第一次见面就戏弄地管他叫孙子，没想到这时周动的话竟然就这样灵验地成真了。

　　柳氏兄弟在爷爷的话音落下之际，刹那间就惶惑到找不着北了。

　　他们太茫然了。

　　一天前他们还敢指着周动的鼻子放肆嚣张地大骂，现在他们竟然就成了灰孙子。

　　不过众人细想下去也对。

　　炼器师公会内等级制度极为森严。

　　三级炼器师见到四级大师必须执弟子之礼，那么见到五级宗师，自然就得称呼为师祖了。

　　那么师祖可不就是爷爷辈的吗。

　　况且柳任行对周动一口一个兄弟地叫着，柳氏二兄弟不管周动叫爷爷叫什么呢。

　　但是，这样的身份变化却实在让人一时转变不过心态来。

　　尤其看周动还如此年轻的模样，单从年龄上来讲，按凡人界排辈，这柳氏兄弟给周动做爷爷都绰绰有余了。

　　柳任行的威严不容亵渎，柳氏兄弟即使千不情万不愿，可也半分不敢违背爷爷的意愿，二人全都脸孔胀的通红，期期艾艾地走过去，走到周动的身边，恭身施礼到：

　　“见过周爷爷！”

　　“哎，乖孙子。”

　　周动答应着。

　　而这声答应差点让全场数千人全都笑喷喽。

　　秦小雪在后边又好气又好笑地看着这一幕，直感觉这一刻实在是太诡异了。她也在暗暗庆幸早早地就离开了柳少庭，否则现在自己不得以孙媳的身份来向周动参拜啊。

　　柳氏兄弟喊完这句话，二人就感觉恨不得找一个地缝就钻进去好了。他们这孙子之名啊，从此可就坐实喽。

　　总会长柳任行看着这一幕笑的极为狡猾，见周动答应下来，柳任行又故意装出愁眉苦脸的样子无奈地冲周动一摊手说道：

　　“周动兄弟，我听说这两个小兔崽子和你打赌可累计输了二百亿了。

　　唉，这些孩子真不让咱们这些做爷爷的省心啊。看来这钱就得老哥给你出喽。”

　　周动无奈地暗中冲柳任行挑了挑大拇指，苦笑着摇头说道：

　　“老哥，你这一手高明啊，我这爷爷都当上了，那二百亿我还好意思管孙子们要吗，唉，算啦，算啦……”

　　见周动只是淡淡地挥了挥手就抹去了二百亿，所有人无不倒吸了一口冷气，眼神中都露出骇然的神色，愣愣地看着周动。

　　二百亿，够普通修者身家富足地生活一辈子，甚至有绝大部分修者就是一辈子也见不到这么大一笔巨款。

　　而这么一笔庞大的财富人家却只是挥挥手，就无所谓地放弃了，这光想想就让人骇然啊。

　　那得是多大的胸襟、多大的气度，那得是多么视金钱如粪土的眼界啊。

　　抹掉二百亿这笔债款，周动眼眉都没有皱一下，半分为难之色都没有，仿佛就在说：

　　“给，孙子们，这二十个刀币你们拿去买糖吃吧。”

　　周动这付云淡风轻的态度令柳任行都耸然动容了。

　　他即使是五级宗师，拿出二百亿不费什么事，可是他的钱却也是一笔一笔地挣，一笔一笔地攒下来的，也不是大风刮来的。

　　因此，自己积攒的钱与像周动这种抢来的钱，对待起来心态自然全然不一样。

　　那二百亿对于周动来说只是一个概念而以，他是真真正正地从心里就没有当一回事，从头至尾，他都是在逗这两位少爷玩而以。

　　听周动亲口说不要那笔赌债了，柳氏兄弟们均是长出了一口气，刹那间就感觉浑身放松，堵在心头的一块大石完全落在了地上。

　　这二百亿这些天来可着实压的他们不轻，压的他们心力憔悴。他们突然觉得，管周动这位五级宗师叫一声爷爷，然后就能凭白抹去二百亿的债款，这声爷爷叫的也不是太亏吗！

　　……

　　柳任行在对面也是暗暗点头，被周动这付气度所折服，对周动的好感更增了一分，暗叹这个兄弟着实值得深交。

　　“周动兄弟，那我就代这两个小混蛋先谢谢你啦。不过，免去二百亿是一回事，这见面礼可是另一回事，你看，他们两人连爷爷都叫做了，你这见面礼，怎么的也不能让他们兄弟俩白开一次口吧！”

　　“啊？”

　　柳任行的这番话再次将众人震到外焦里嫩，震到目瞪口呆。

　　这一刻就连柳氏兄弟站在那里都感觉脸色通红，极度地不好意思起来。

　　“人家二百亿都给免了，还好意思管人家要见面礼？”

　　“果然姜是老的辣，爷爷的境界远不是我们二人所能比的了的啊。”

　　兄弟二人心中强烈地叹服着。

　　这一刻就连周动都情不自禁地哈哈大笑起来，公然向柳任行伸出了大拇指连连赞叹着说道：

　　“老哥，兄弟服了。我推出一个徒弟来，你就推出两个孙子，这算盘打的蛮精啊。哈哈哈，不过这见面礼麻，当然不能少喽……”

　　周动说完单手一抖，手中突兀地出现两枚流光溢彩璀璨夺目的怒火金莲递给柳氏兄弟。

　　“来，这是爷爷的见面礼，一枚小小的三级灵器而以。

　　灵器到不值钱，不过在这枚灵器里边的设计思路，对于你们来说应该颇有借鉴意义，而且正适合你们现在这个层次。”

　　“只是三级灵器？”

　　柳氏兄弟原本报了极大的热情的，见周动一出手就只拿了一枚小小的三级灵器，二人均感觉极其失望。

　　三级灵器在外边可能珍贵到抢手，但是在这间公会内，这样的灵器就只是大白菜啊，这数千人聚在这里一天时间能炼制出一大堆来。

　　二人撇了撇嘴无奈地接在手中，出于炼器师本能，下意识地就将神识探查进去。

　　而在这一刹那之间，二人顿时就愣在了那里呆若木鸡。

　　他们完全都震骇到傻了。

　　柳任行见了兄弟二人的表情心中奇怪，凝结神识倏忽间就浸入柳少辉手中那枚怒火金莲之中，在这瞬间这位须发皆白的总会长眼睛也“唰”地放出强烈的光芒。

　　“妙，妙啊！”

　　柳任行情不自禁地高声喊道。

　　“太妙了。

　　如此简单明了的节点设计，相信就连三级初阶的炼器师都可以炼制出来，而这枚灵器却偏偏有着三级顶阶，甚至于接近四级灵器的威力。

　　更妙的是，一件灵器中竟然如此巧妙地设计了十二个攻击端，一件灵器可以当做十二枚灵器齐射。

　　这份设计简直到了神鬼莫测，鬼斧神工的地步了。

　　兄弟，这枚怒火金莲是你亲自设计的吗？”

　　听柳任行用如此夸张的语调推崇这件灵器，所有人全都心痒难抑，都想见识一下这枚灵器到底是怎么样玄奥到让人惊叹。

　　而柳氏兄弟听了爷爷的话之后再继续分析下去，越分析越觉得的这柄灵器的博大精深。

　　一枚小小的三级灵器，偏就给他们一种浩若烟海，精深渊远，无穷无尽的敬畏感。

　　在这枚灵器之中，他们许多以前百思不得其解的思路都能霍然开朗。他们相信如果将这枚怒火金莲深入研究下去，那么他们的炼器水平绝对会有一个突飞猛进的增长。

　　想到这里，这兄弟二人激动的手都颤抖了，他们看向周动的眼神中，这次才真真正正，完完全全地充满了尊重与仰幕，这时他们才完全清楚，人家周动虽然年轻，但是那一身可令鬼神惊的手段，远不是他们所能够企及的。

　　人家的确有着令他们仰视都望不到顶的实力。

　　周动听了柳任行的问话淡淡地点了点头，微笑着说道：

　　“是啊，这是我在一个偶然的环境下福至心灵，诞生的一个小小的思路。都是取巧而以，不足为道，但是对于他们兄弟现在这个层次却有借鉴作用。”

　　听周动这么说，柳任行淡淡地摇了摇头笑着说道：

　　“兄弟，老哥能看出这枚灵器的价值，老哥承情了。

　　不过，这怒火金莲你还有吗？看了你的这件作品，就连我都心痒着想要深入研究一下呢，我又不能总去他们兄弟手里抢东西……”

　　柳任行说到这里脸上有些讪讪。

　　“哈哈，老哥喜欢兄弟的作品，兄弟喜不自尽呢。”

　　周动说完，又取出一枚怒火金莲递给了柳任行，让这位总会长脸上也现出一丝兴奋的神色来。


第0507章 没有名额了

　　获得了五团火焰的炼器师胸章标识，周动心中很是欣慰，这也代表着在炼器师公会这里自己已经达到了最初的目的。

　　现在算算时日，从昨天开始，眉山三十六院那个门派就已经洞开山门招纳弟子了。

　　相对于绝大部分的散修来说，能进入一个门派简直是天大的喜事。

　　一个门派实力势力都是散修们难以望其项背的。

　　散修修行过程中，一切都需要自己摸索，修行之路漫漫，有时候卡在一个关卡处好长时间也无法顿悟通过。

　　而门派之中则有上仙师父传授指点，有时一句话就可以让你的修为进境一日千里。

　　散修在个人修行之中，一切需求的资源都得靠自己寻觅。

　　比如说用于增长功力及用于通关的灵丹，用于生活及战斗中的灵符与灵器等。有的时候为了获得珍稀的资源还要有生命危险。

　　而门派中根据你个人的能力会相应为你提供这些珍罕无比的资源。

　　更重要的，是一个门派的凝聚力。

　　这保证了门派中的修者很少受其他修者的欺负。

　　有了这些好处，几乎所有的修者对于门派都是趋之若鹜，若是运气再好一点，能进入一个大型或中型门派，那简直是一个人祖辈都烧了高香。

　　当然门派即使洞开山门公开选择徒弟，也不是什么人都收的，会有一个严格的考核标准，会从万千修者中择选最精锐的、最有发展潜力的才纳入门墙。

　　周动听到的消息中称，眉山三十六院这个门派的择徒会持续二十天，共挑选三十人而以。

　　虽然离结束还有不少的时间，但是早一点过去也好早一点了解情况啊。

　　“老哥哥，我该走了。我这个徒弟以后你帮我多加照顾一二，这小姑娘性格很善良，别让她受别人的气，吃什么亏，兄弟在这里先行拜谢了。”

　　周动扯过阮清芷在身前，向柳任行正色地托付到。

　　柳任行点着头拈着胡须：

　　“兄弟你放心吧。老哥今天就把话撂到这，以后这小姑娘要是受到什么欺负，可以让她直接来找我告状。老夫这点面子还是震的住的。”

　　柳任行的话让旁边的阮锋一下子都乐到找不着北了。

　　有了总会长这个承诺，以后自己这个孙女可就背上尚方宝剑喽，谁还敢惹她呀，她可是有了告御状的权力了。

　　不过阮清芷现在心中却满不是滋味。

　　她从周动的话中听出了那丝离别的味道，她不知周动下一步要到哪里去，以前她没想到问，而现在她又不敢问。

　　五级宗师啊，就是她从内心里放下了那丝紧张，可是如此天大的身份差别，阮清芷还是极为拘谨，对于人家的事情也不敢随便打听的。

　　周动向柳任行感激地点了点头。

　　“兄弟，我送你！”

　　这位总会长携起周动的手，二人并肩共同向外走去。

　　望着在转角消失的这两道高山仰止般的身影，大厅内这么多人心中五味陈杂，各种情绪都有。而直到现在，他们方才长出了一口气，从两位宗师的威压中回过神来。

　　……

　　柳任行直将周动送出公会的大门口。

　　站在公会门前那巍峨的神兽塑像前，柳任行停下了脚步。

　　“兄弟，你真的不打算留在公会内而准备去加入眉山那一派吗？唉，这得是咱们炼器界多大的一个损失啊……”

　　柳任行摇头叹着气感慨着。

　　“老哥，不用劝了，我意已决。我一定要取得进入轮回谷的资格，加入门派之中才会让我有这个机会。”

　　周动眉宇中透露着那丝极度的坚定。

　　柳任行望着意气风发，斗志昂扬的周动心中突然感觉极为钦佩，由衷地赞叹说道：

　　“兄弟，你的大志向大胸襟老哥着实佩服。

　　不过老哥要提醒你一句，要进入轮回谷中，首先得顺利成为眉山长老，然后再成为眉山护法才行。

　　据我所知，眉长共有十五位长老，其实力均已达到了空冥大圆满期，护法共有七位，均已达到了度劫期。

　　兄弟，任重而路远啊，好好加油吧，希望再过几千年之后，你能顺利达成你的目标。”

　　“几千年？”

　　周动笑了。

　　等几千年黄瓜菜都凉了。

　　看周动有些不以为然的表情，柳任行心中苦笑。

　　“年轻人就是心高气盛啊。”

　　柳任行摇着头开口道：

　　“兄弟，我知道你炼器天赋卓绝远非常人能比，手段定也神出鬼没威力极强。但是老哥告诉你，在空冥大圆满那样的上仙面前，空有手段是不行的。

　　你老哥我动用最强的手段，大概能轻易战胜一个空冥初期吧。兄弟我承认看不准你的真实实力，但是我猜测在你最强手段下，空冥中期应该不在话下。

　　不过即使这样，咱们离空冥大圆期还差的太远啊。

　　兄弟，我劝你在没有万全把握之前不要轻易以身犯险，轻率地向空冥大圆满期挑战，要知道，你现在可是咱们炼器行业的中流砥柱，容不得陨落啊。”

　　柳任行劝的苦口婆心，他是真心地为周动担着心。

　　周动心中也是感动，他伸出手去轻轻地拍了拍柳任行的胳膊，由衷地说道：

　　“谢谢老哥的关心，不过我是真有急事必须早日赶到轮回谷。”

　　“你……”

　　柳任行见周动一意孤行，心中一急。

　　周动再次微笑着说道：

　　“老哥你放心吧，兄弟心中还是有些把握的。

　　至于我的实力吗，老哥你这次可看走眼了哦。空冥大圆满期我还是没怎么看在眼里的，就是度劫初期，如果我状态好的话也有可能一箭秒了他！”

　　周动的话音里没有一丝炫耀，只是在淡淡地陈述一件事情而以，但是身上那股淡淡的狂傲与全没有将天下英雄放在眼中的霸气，却将柳任行都震惊到傻掉了。

　　“秒了……度劫初期……”

　　柳任行“咕噜”一声咽了一口口水。

　　他现在看向周动，就感觉这个小子是那么的深不可测，浑身仿佛都散发着一道神秘的光晕。

　　“真的吗，这是真的吗？

　　如此年轻就能达到五级炼器宗师，而最要命的，还有那近乎天道一般的实力。

　　这小子是人吗？他是如何修炼的，如何达到的？”

　　柳任行满心满眼的不可思议。

　　到现在柳任行再次正视起这位小兄弟来，到这时他才清楚地认识到，周动的脚步，绝不是一个行业及一个公会所能囿的住的。

　　……

　　门派都在城郊之外，在离圣城不远的群山之中。

　　周动安步当车，辨别方向顺着长街向下走去，于沿路繁华视而不见，直走到圣城的尽头，钻出禁制进入野外漫天的灵气旋之内。

　　灵气旋如漫天翻飞的利刃，进入这里就如进入搅肉机中一般的恐怖。

　　在野外周动也能偶尔看到过路修者的身影，但是几乎所有人全都行色匆匆，一团灵光包裹下，拼了最大的速度向前疾掠。

　　没有人愿意在这样的环境下长时间停留，那对自身的真元消耗太过严重了。

　　周动神识调动护身影甲，仿佛一层淡淡的薄膜一般将他的身体完全护住。这件将近千亿的五级大灵器确实有着异乎寻常的效果，周动只需提供少量的真元支持，就能让自己安之若素地在灵气旋内漫步了。

　　这种仿佛自已处身于一座房屋之内，看着外边漫天的瓢泼大雨中，所有人都被淋湿，而自己却可以慵懒而惬意地躺在温暖的床上那种感觉何其相似。

　　周动心中淡笑，展动身形直向眉山方向飞掠而去。

　　野外群山均是一付铁青色，坚硬嶙峋的全都是硬朗线条。

　　这付景色看多了就会产生一种视觉疲劳，待飞行出几天，周动终于看到前方一片翠绿色荡漾如水般的禁制，以及其内万物生机勃勃的大山，周动心中没来由的突然极为感动。

　　那片大山巍峨高耸，山脉连绵起伏，蔓延出去一望无际，是一处深险之地。而妙在护山禁制下，群山郁郁葱葱，各色珍奇稀罕的植物漫山遍野，形成一道浓绿色的鲜亮风景。

　　在漫天灵气旋的野外，这股蓬勃的生命气息是那么吸引人，让人从心灵深处感到震撼。

　　这，就是眉山了。

　　可以想像，将一座死地开发成生命之山，这得需要多么磅礴浩大的工程。

　　周动心中热切向这座大山飞掠过去，远远地就见到眉山最外围的山谷，此时竟然汇集了数千人之多，吵吵杂杂地在那里不知所为何事。

　　周动认定，这里一定就是眉山招纳弟子之处了。

　　想到这里，周动身形再次快速一展，凌空向那处山谷翱翔着直掠过去，钻过厚重的禁制，“咻”地一声就挤进了山谷之内，落到了人群之后。

　　对于又有一个外来的修者加入，那群人没有一个人过分地关注，这数千人群情耸动，情绪显得颇为激烈，向横站在前方一条迤逦山道前的几名修者闹闹吵吵地讨着说法。

　　“你们眉山什么意思？明明说招收弟子要二十天，而这才刚刚五天你们就说招满了，这不是骗人吗？”

　　“就是就是，我们辛辛苦苦地大老远赶过来，这么热切地投奔眉山而来，居然就吃了这么一道闭门羹。”

　　“对呀，眉山还讲不讲道理。如果说你们在考核中把我们刷下来我们无话可说，可是我们方到这里连考核什么样都没见到呢，你们就说招满了，不公平，这不公平……”

　　“对，你们要给我们一个说法，我们要重新进行考核，我们要公平对待……”

　　“招满了？”

　　听到这周动刹那间就皱了眉，他心中也是“咯噔”一下。

　　如果人家不招了，那么要等下一个门派招人的机会要等到猴年马月啊？而他要取得进入轮回谷的资格，却唯有从门派这里打主意不可。

　　想到这周动心中一乱。

　　本来以为时间还颇为充裕呢，没想到才五天的时间，人家就将三十个名额招满了。不怪那么多人气愤，这确实对后来的人是不公平的啊。

　　守住那条山路的共有八名眉山弟子。

　　八人每个人都身着一裘白色绵稠丝质长袍，在长袍胸前绣着一座迤逦绵延的眉山。

　　七个人手中灵剑闪烁站在后边布出一付星辰剑阵，七人纳万千锋锐之气于其中，那付犀利的感觉与对面的数千人对峙丝毫不坠气势。

　　剩下一人昂扬站于队首，迎着数千人的吵杂向大家解释着什么。

　　周动庞大的神识向现场扫了下去，发现这里的修者们几乎全部都是洞虚期而以，就连眉山的那八名弟子也是如此。

　　即使在云秦大陆，空冥期那种层次的也算是上仙了。

　　一个修者一旦达到空冥期就代表着近乎与群山同寿的寿元，与初窥天道的庞大神通。

　　万名修者之中或许才能诞生一名这样的上仙强者吧，即使在眉山这样的门派，空冥期也是院主一级的高人了。

　　一身白袍在长风中猎猎飘舞，站在前边的那名眉山弟子面对这些散修们，眉目间洋溢着一丝傲然之色。

　　“大家别吵，大家听我说。

　　这次我们招收的三十个名额，其实都是代我们眉山各护山长老招收私传弟子而以。而在过去的五天内，长老们都发现了自己中意的弟子，已经将相中的徒弟领入山中了。

　　现在名额已满，长老们已经关了继续招收的指令，所以，不管大家如何认为不公，但这也是没有办法的事，怪只怪大家没有先来那些人热切吧。”

　　这名眉山弟子无奈地一摊手。

　　“招收眉山长老们的私传弟子？”

　　听到这底下的众人们有些傻眼了。

　　这还不同于整个门派招人，人家单个长老招人当然就只凭个人喜好了。既然人家已经找到了中意的弟子，自己这些人就是再赖下去，又能改变长老们的看法吗？

　　周动已经挤入了人群中，听到这里眉头再次狠狠地皱了起来。

　　就在所有人都极度沮丧失望之际，突然人群中一个修者跃众而出向那名眉山弟子走去，身上的威压缓缓地释放开来。

　　“这位大师，我们真的一点希望也没有了吗？”

　　这名修者走到眉山弟子的面前淡淡地轻施一礼。

　　“哦？”

　　这一刻那名白袍弟子突然眼神一亮，惊喜地低低喊了一声：“空冥期？”


第0508章 灵药谷

　　对面那名修者故意释放了身上的气息，那种空冥期特有的上位者威压所有人都不陌生。

　　如果将洞虚期修者的威压比做空气的话，那么比洞虚期凝练十倍的空冥威压，就已经如水般精纯了。

　　在那名修者的气势中，周围的人心中都有一种浩浩汤汤、横无际涯的悠远博大之感。空冥期的境界之强一至若斯。

　　那名空冥期修者再次淡淡地一笑，微微欠身道：

　　“敢问大师，像我这样的修者还有没有一丝希望加入咱们眉山啊？”

　　“有、有……”

　　那名白袍的眉山弟子也有些兴奋地朗声说道。

　　能这么轻易地招收到一个空冥期的强者，这名眉山弟子心中也是颇为兴奋。

　　“我刚才的那些话还没有说完呢。

　　我们眉山共十五位长老，这位每人挑选两名潜力精深的弟子进行培养，这批弟子我们已经召够了。

　　但是我们眉山三长老还曾经特意交待过，他有一套亲传剑阵需十九位空冥期弟子共同演练，现在还缺一位，因此特命我招收一名空冥期的弟子呢。

　　这位师兄，你可愿意加入我们三长老的门下？”

　　“愿意，我当然愿意。谢谢，谢谢这位大师！”

　　这名空冥期的修者听到这显然也非常兴奋，连声答应着。

　　“好！”

　　那名白袍弟子热切地走上前来，将一方玉牌递给了空冥期修者，并低低地嘱咐了半天，然后从身后叫过一名剑阵中的弟子，令其带这名修者上山。

　　空冥期修者如愿以偿，随着那名弟子兴冲冲地向大山内飞掠而去。

　　看到这一幕，下边的数千名修者仿佛看到了一线希望，“呼”地向前一涌，神色间都更热切了，都想知道眉山还有没有什么其它的地方还缺弟子名额。

　　而这时立于山道上首的白袍眉山弟子再次向下双手一挥，声音有些清冷地朗声喝道：

　　“各位请回吧，这回我们真的已经招满没有名额了，你们就是赖在这里，除了让我多废口舌进行解释外，也别无用处……”

　　这句话再次如一盆兜头的冷水将下边的众人浇的水中拔凉。

　　周动在人群中用前挤去，心中也颇为郁闷。

　　没想到还有一个空冥期的名额，更没想到的是这样的名额也被别人捷足先登了。

　　“妈的，我又错过一步。”

　　周动心中暗骂，在拥挤的人群中终于挤到前边，在吵杂的声浪中跃众而出。

　　如先前那人一般，周动有样学样，将身上空冥期威压也缓缓释放一部分。

　　“这位大师，我也是空冥期，对于眉山这样的大派心中非常向往。您看看您还能不能再次通融一下，从哪些渠道让我也加入咱们眉山啊。”

　　周动有求于人，放低了姿态问道。

　　“哦？又一个空冥期？”

　　这名弟子神色间也是一愣。

　　对于这样的强者他也不敢无礼的，这名白袍眉山弟子匆忙回了一礼说道：

　　“这位强者，您确实是来晚了，刚才我的话您也听到，实在是没有任何名额了。”

　　这名弟子的神态间也有些无奈。

　　周动一听心中焦急。

　　能否加入一个门派的山门这一步对于他的计划开展至关重要。如果进不去，那么他的轮回谷之行将有可能无限期地延长下去，这是周动绝对无法接受的。

　　眼眉轻轻一凝，周动再次走了上去，显得颇为亲热地拉住那名弟子的手，脸上露出笑意来说道：

　　“这位大师，咱们眉山我向往以久，说实话，这次我完全是从很远的地方慕名赶来，你看能不能再通融一二……”

　　随着说话，周动手指上的储物戒指悄然与那名弟子的储物戒指发生碰撞，微不可察地光芒一闪，数十瓶周动根本就不屑一顾的各色灵丹就度到了那名弟子的戒指之内。

　　周动在对这名弟子公然进行贿赂。

　　这些年来周动抢劫过后，积攒了数量庞大的各色灵丹。不过对于他的金乌婴来说，那种用于缓慢增长功力，或用来突破关卡的灵丹，远没有他收集到的灵药或异火来的痛快。

　　这些灵丹对于周动来说形如鸡肋，而这些对于那名弟子所造成的震骇可就不是一点半点了。

　　感受着储物戒指中凭空多出的那些上品灵丹，有许多东西珍稀到令他手足颤抖的地步。

　　这名弟子张口结舌，脸上神色全变了。

　　周动出手太阔绰了。

　　阔绰到让这名弟子快要窒息的地步。

　　“可是，这位强者，咱们眉山确实是没有名额了啊……”

　　这名白袍弟子愁眉苦脸地对周动说道，看他那样子这一刻他比周动还要难过。

　　周动毫不为他的言辞所动，脸上只是微微笑着，手指上戒指光芒再次微不可察地一闪，又是十余瓶灵丹度了过去。

　　周动的豪阔差点将那名弟子砸晕了。

　　感受着戒指里再多出来的东西，这名弟子脸上冷汗直流，牙齿都咬的咯吱吱地直响，他大脑飞速地盘算起来。

　　下方数千人目瞪口呆地看着这一幕，看那二人如此热切熟络地站在一起的样子，一时鸦雀无声，不知这一个单独上前私聊的修者到底会不会成功。

　　看那名弟子犹豫不绝，周动脸上的笑容不变，手指轻轻一磕，又是十余瓶灵丹度了过去。

　　“有了！”

　　这么巨额的珍稀资源终于让这名眉山弟子找到了智慧，他脸上突然现出狂喜一拍大腿看向周动问道：

　　“这位修者，你可会种植灵药？”

　　问完他还冲周动暗中挤了挤眼睛。

　　“会啊。”

　　周动福至心灵，配合的天依无缝。

　　“我在灵药种植方面可是一位不折不扣的高级匠人呢。”

　　周动睁着眼睛撒着谎。

　　“哈哈哈，那太好了。我突然想起来，我们眉山灵药谷还缺一人，不知你想不想加入，只不过，这有点太委屈您这样的上仙了。”

　　“灵药谷？”

　　周动一愕。

　　这些时日他在圣城之内对一些基本的风俗了解的还是颇为透彻的。

　　他知道像眉山这样的门派中，那三十六分院及长老峰等地才是尊贵内门弟子所呆之处，这灵药谷，只是容纳一些品阶颇低，不受重视的外门弟子而以，那些外门弟子在里边从事劳役及灵药种植这种下等的工作。

　　灵药谷确实是还缺人的，但是像这种外门弟子的招收本不在眼前这名弟子的考虑之列。但是周动的阔绰将这名弟子彻底砸服了，他才想起这种曲线策略来。

　　进入灵药谷当然就算进入眉山了。

　　“强者，您先委屈一点答应下来，等入了眉山后我再想办法给您调动，从而进入内门其它的分院之内。”

　　这名白袍弟子暗中向周动神识传音着。

　　周动听了心中大喜，哈哈朗笑着说道：

　　“好啊，太好了，我就是对眉山慕名，能进灵药谷我也满足了。”

　　说完，周动终于放开了让这名眉山弟子心惊肉跳的手。

　　周动在都快绝望的情况下心愿达成，心中喜不自胜，而那名眉山弟子这一刻也为自己的囊中收获而眉开眼笑。

　　他再次冲下方的数千人挥着手朗声喊道：

　　“大家注意啦，这次我们连外门弟子的名额都招满，真的再也没有名额了，大家请回吧！”

　　喊完也不看底下的反应，叫过身后的一名弟子拦在他的这个位置，挡住下边向前急切涌动的众人，然后他亲自领着周动向眉山内部走去。

　　……

　　对于周动这样的空冥境强者，还能一掷千金对他大肆行贿，这名弟子对周动心中极有好感，一路上谈谈说说详细地给周动讲述了许多关于眉山的规矩及必须要注意的事项。

　　谈话之中这名弟子突然伸出手来，手中持了一枚非金非玉，约有巴掌大小、古朴厚重的令牌来交给周动。

　　“师兄，这是咱们灵药谷谷主的手谕，您拿着吧，有了这手谕可以掌管命令谷内三百七十名灵药师。

　　以您这样的实力到灵药谷中确实是委屈了，您先在那里屈居数日，待我回山之后为您通融与补办手续，再将您调往内山。”

　　“好的，全凭您安排！”

　　周动心中暗笑，知道能让这名弟子如此热心，还不是那些送出的珍罕灵丹的功劳。

　　那名弟子颇为热心地又取出一枚令牌向周动递了过来，然后神色间有些赧然，不好意思地说道：

　　“说实话，咱们内谷现在真就没有什么好的位置与空缺，而您做为一名空冥境强者随便安排一个位置还不合适。

　　这是眉山三十六院中第十七院的院主令，您若不介意就先收着。”

　　“十七院的院主令？还问我介意不介意？”

　　周动愣住了，有些愕然地接过这枚令牌。

　　“虽然空冥期的确有资格成为一个分院的院主，但是自己只是新加入眉山而以，就让自己担此重任，难道那些礼物的作用竟然有那么不可思议吗？”

　　周动细看上去，令牌此刻如一方黑铁一般毫不起眼，拿在手中沉甸甸的感觉，上边盘旋着如老树藤一般的古朴符纹。

　　那名弟子接着说道：

　　“待我回山后通融运作，一旦您的身份得到确认，这枚令牌就会自动激活发出三尺青芒，您就可以自已持此令到十七院上任了。见此令者，那里的人自然就会知道您的身份……”

　　周动不住地点着头。不过听这名弟子叙述这些时，能感觉出他声音中那付不自然。

　　周动淡淡存疑。

　　二人脚程极快，说到这里，前方一座一望无际的山谷霍然映入眼帘。

　　山谷中灵气浓郁之极，各种药草的香气扑面而来，醺醺然中让人欣然欲醉。

　　放眼望去，整座山谷的药草繁花，灿烂的装点着硬朗的群山，令这里像一座庞大而精雅的山间花圃。

　　药园中曲径通幽，若是能在这里隐世而居，每日饲弄饲弄药草，再躺在摇椅上悠闲自得地看看书，感悟感悟天地合谐之道，简直是神仙一般的日子啊。

　　见周动脸上的神态，那名白袍弟子笑着说道：

　　“药谷到了，您自己进去吧，遇见里边的弟子您只要出示令牌，他们自然知道是新谷主来了，会出来迎接您的。

　　好了，我还要赶回内院有事，就不往里送了。”

　　“有劳了！”

　　周动微施一礼送走了这位白袍弟子，心旷神怡下，施施然地向药谷内走去。

　　……

　　站在一块灵药地前，周动缓缓地释放着身上的威压，慢慢向山谷中远处笼罩过去。

　　“有人吗？”

　　周动朗朗地喊了一声，声音远远地传了出去。

　　这片药谷太大了，放眼望去，根本就看不到那所谓的三百七十名灵药师都隐藏于何处。

　　听到周动的喊声与释放而出的威压，“咻咻”声中，无数道修者的身影从谷内窜出，惶急着向这里掠了过来。

　　那可是空冥期的威压啊，感受到这些，药谷内的那些弟子们都心头惶惑，第一时间向周动的方向汇聚过来。

　　周动的庞大神识感受着从药谷各处掠出的身影，暗暗地摇了摇头：

　　“都太弱了。”

　　这三百七十人中，洞虚初期几乎占了绝大部分，而混杂其中的，竟然还有一些元婴期的修者。

　　从这些人身上那些平和的气息来看，能看的出每个人在灵药种植之道上定是浸淫日久，都有着精深雄厚的灵药种植经验。

　　但是相对来说，这样的修者在战斗中就简直如同废物，和那些战斗型修者比起来，他们就好比手无寸铁的平民遇见了浑身浴血、百劫余生后的精锐战士一样。

　　在药谷间的一片空地中，三百七十人一个不差全部聚集了过来。

　　这些灵药师中有男有女，而女修相对来说占有一大半以上。

　　这时，一位身材矮小瘦弱的洞虚中期修者跃从而出，恭恭敬敬地走到周动的身前问道：

　　“不知这位上仙，您是内门中哪一院的弟子啊，将我们灵药谷弟子召唤至此所为何事？”

　　周动向这名洞虚中期看去，见其长的小巧玲珑，一付十分机灵的药材童子模样，脸上挂着讨好的笑容看起来却一点不烦人的样子。

　　周动见了颇为欢喜，随手取出那枚灵药谷谷主令牌来向着那些人摇晃了一下，笑着说道：

　　“我是你们新上任的谷主，先和大家过来见个面。”

　　“啊？空冥期的谷主？”

　　听到周动这么说，那三百七十人全都愣住了。

　　灵药谷历任谷主，实力最高的才是洞虚中期啊，这次竟然来了一个空冥期的上仙当谷主，我们灵药谷难道得到了门派高层这么高的重视了吗？


第0509章 不收贡赋了

　　到了灵药谷，周动最大的感觉就是“平和”。

　　平和的自然，平和的生态，平和而没有杀气的修者……

　　灵药师常年累月地与药草打交道，在修行之中自然而然地就都沾染上一丝仙风道骨般的气质，无论外貌是男是女是老是少，都透着那么一种灵秀之感。

　　尤其是那些女修们，由于受先天姿色所限，未必会有倾城之貌，但是身上那种灵动的气息，白晰莹蕴的肤色，深深切合自然之道的恬静与俏皮，都会让人感觉眼前一亮。

　　看着这些平和的人，周动深深地吸了一口气，感觉心中也有一股淡淡的欣慰与喜悦。

　　但是，受心中喜悦熏染，周动没有注意到那些灵药师们嘴角边溢出的那丝苦涩之意。

　　“天啊，一个堂堂的空冥期上仙屈尊来这里当谷主，绝对是看上了灵药谷这点油水了。这回又要让这位谷主搜刮去多少啊？他不得比以前的那些谷主还要贪婪啊……”

　　听了周动这位谷主自我介绍的话之后，那个灵药童子一般的修者脸上也是一愣，不过他马上就反应了过来，满脸堆笑大声向后边招呼道：

　　“谷主来了，新任谷主来了，大家还愣着干什么，还不快给我张罗起来。”

　　周动一听感觉有些迷湖：

　　“哦？我来了他们要张罗什么？”

　　随着灵药童子的吆喝声，下边的修者们反应过来，在脸上用力地装出喜悦之色，几个男修不知从哪里抬出一架半躺式的藤椅，恭恭敬敬地走了过来，将藤椅放在周动的身后。

　　“这……”

　　周动神情间又是一愕。

　　他半转身向藤椅看去，但见这架椅子编织的极为精巧细致，流畅的椅身设计深符人体工程学原理，所用的细藤柔软而坚韧，躺进去就会将身体轻轻陷入里边，就像躺在一片松软厚密的草地之中。

　　那个灵药童子露出讨好般的笑容向周动说道：

　　“谷主，请您上座再为我们训话。”

　　“哈……”

　　周动情不自禁地笑了出来。

　　真没想到，当个谷主果然舒服啊，能得到别人这般伺候。周动长这么大以来还没享受过这等待遇呢。

　　想到这里周动也不矫情，得意洋洋地回身坐在了藤椅当中半躺了下来。

　　护山禁制颇为高远，就如天空飘浮着绿色的流云，灵药谷内淡淡的灵气薄雾中，繁花璀璨，一片详和的自然气息，如人间仙境。

　　周动舒舒服服地躺坐在这里，面前还有三百多人恭敬地侍立在两旁。

　　这付情景令周动都在暗笑：我是不是在做梦呢啊！

　　见周动很享受的样子，那个药材童子再次一挥手叫过四个模样颇为水灵的女修来。

　　四个女修脸上带着浅浅地笑，两个在周动身边蹲下，两个走到他的身后。四人伸出纤细娇柔的玉手，在身后的两人为周动揉捏着肩膀，蹲在前边的则轻轻地为他捶着腿。

　　这一刹那，周动浑身的肌肉都僵硬了。

　　“这哪是修界灵药谷谷主啊，这分明就是凡人界中的地主老爷吗。”

　　周动长这么大以来，哪曾享受过这等待遇。

　　在周动的观念中，男人要用肩膀扛起外面的世界，为自己的女人遮风挡雨。相对来说，女人是柔弱的，是需要男人保护与呵护的，女人是要用来心疼的，而不是这样用来使唤的。

　　周动心中从来没有侍女的概念，因此这四名女修过来为他按摩，周动一下子就面红耳赤，局促不安起来。

　　周动从小家境贫寒，社会地位低下，虽然他已久为上位者，但是他还是无法适应被别人侍侯的这种感觉，在他心中，面对比他实力低上许多的修者，周动历来也都是以一种平和的朋友之心来对待的。

　　“不、不用这样，你们起来。”

　　周动脸色一红，对那四个女修命令道。

　　听到这个命令，那四个女修神色间有些惶惑，局促不安地缓缓站起身。

　　灵药童子赶紧走了过来，低下身子讨好地笑着问道：

　　“谷主，是她们的手法不舒服吗，要不我再给您换几个。”

　　四个女修不再按摩了，周动方才从尴尬中回过神来，他淡淡地瞥了这个灵药童子一眼问道：

　　“别给我来这些东西了，我受不了，对了，我说，你叫什么……”

　　“哦，谷主，我姓简，您就叫我药童就行，大家都这么叫，叫了几百年了，我的真名现在我自己都已经忘记了。”

　　简药童点头哈腰地陪笑着。

　　“哦，药童啊……”

　　周动喊出这句话心中简直别扭死了。

　　这是活了几百上千年的老药童啊。

　　不过看他的模样与性格，还真就与每个人印象之中的药童毫无二致，一付长不大的样子，颇为机灵而讨人喜欢。

　　“药童啊我问你，你来这么一出是什么意思啊？又是藤椅又是按摩的，难道以前的谷主都是这种待遇吗？”

　　“当然了。”

　　简药童瞪大了眼睛惊讶地看着周动。

　　“谷主，您以前不知道吗？在咱们灵药谷当谷主是最享受的了。这些还只是一部分呢……”

　　“哦？”

　　周动神色一动。

　　从简药童的这几句话中，他就能想像到这里前几任谷主作威作福的奢靡程度。

　　而周动所不知道的是，这些都是有原因的。

　　灵药谷历来只是外门低阶弟子的杂役之处，一个精锐的内门弟子一般情况下有过错了才被责罚到这里来担任谷主的。

　　虽然听着是谷主大小是个官，可是在这里的待遇和内门弟子远远无法相比，每年分配给内门弟子的珍贵资源这些谷主们是得不到的。

　　因此往往历任的谷主大多心情暴躁，在不平衡的心态中使劲折腾折磨这些弱小的灵药师们，最可怕的是，他们为了弥补自己的损失，对这些灵药师的个人盘剥简直到了令人发指的地步。

　　这些灵药师们实力弱小，唯有在灵药谷中才有稳定的安身立命之地，谁也不敢轻言退出眉山派去。

　　因此面对着历任谷主的盘剥，他们也只能忍气吞声默默承受。

　　今天见周动这位空冥境的上仙来当谷主，这些灵药师们心中的苦涩让他们感觉极不是滋味。

　　“空冥期啊，这样的修者眼界有多高啊，这回我们不得被他盘剥到倾家荡产才能满足他的欲望啊？”

　　听了简药童的话，周动眉毛轻轻一挑，淡淡地说道：

　　“药童啊，我这个人与前任不一样，这个藤椅确实极为舒服，我就留下来了，不过其它的以后就不用了。”

　　“是，谷主。”

　　听周动吩咐下来，简药童诚惶诚恐地回答着，然后挥手叫四个女修下去，这时却又有一个女修盈盈地走了上来，走到周动的身前轻轻跪倒在地，奉上一盅轻瓷茶盏，里边碧绿的液体中淡淡的茶香悠远绵长，让人闻上一口都神魂俱爽。

　　“谷主，请看茶！”

　　这名女修眉眼间洋溢着一丝娇柔的羞意，纤纤玉指与茶盏相映成趣。

　　周动皱着眉头匆忙站起身，侧过身去不受这名女修的跪拜之礼，伸出手来将茶盏接在手中。

　　“起来吧，你赶紧起来！”

　　周动有些惶惑地命令到，他心中承认，这种官老爷的作派自己绝对无法习惯。

　　每个人都是一个个体，可以是朋友，可以是敌人，也可以是路人，但是让一个修行了无数年的修者成为自己的下人，在自己身前跪拜奉盏，这个周动心里真的无法接受。

　　要知道，当年在青蒙大陆时，他心中最尊敬的师长，大陆的无敌上仙——五祖那些人，也只是元婴期啊。

　　而现在，让一个元婴期的修者给自己跪拜着服侍，周动光想想心中就是恶寒。

　　那个跪地的女修见谷主这付神情，与那简药童对视了一眼，眉眼中充满了诧异的神色，轻轻地站了起来。

　　讨好仪式仿佛并没有让这位谷主太满意的样子，简药童心中颇为无奈，不知还要再使用什么手法才行。

　　不过，正事是躲不过去的。

　　简药童此刻笑的有些勉强，看着周动坐下了，再次低下身去恭顺地问道：

　　“谷主，您看我们这些人都是第一次见到您，对于您的喜好我们都不太清楚。我想问一下，在您当任期间，咱们的贡赋要缴纳几成啊？”

　　听到这个问题，三百多人全都支愣起了耳朵，神态间忧虑焦急的神色再也掩饰不住了。

　　那几名站在前边的女修脸上也是一片颇为惶惑的样子，深恐因为自己几人没有服侍好而让谷主动怒，使劲地加大贡赋力度。

　　要知道，一看到新任谷主上任他们就摆出如此谄媚的样子来，无非不就是想让谷主伸手不打笑脸人，不好意思更重地盘剥他们吗。

　　在众人心中忧急焦虑之时，周动深深沉吟着。

　　空气中仿佛都弥漫着紧张的气息。

　　整间山谷中现在只有淡淡地轻风掠过的声音。

　　那些灵药师们唯恐一口大气喘起来让谷主不满意，而多说出一个数字，那么他们就惨到不能再惨了。

　　灵药师的收入原本就不高，再加上长年处于被盘剥的境遇下，他们每个人的身家其实都是非常可怜的。如果再遇到一个狮子大开口的谷主，那么他们在以后的数年或数十年中，可能又要白白地辛苦劳作而收入微薄了。

　　在众人紧张的期待中，周动转过头去看向那个简药童缓缓地开口道：

　　“药童，什么……是贡赋？”

　　“啊？”

　　听了周动的话，三百多人齐齐绝倒。

　　简药童也是一愣，他摇了摇脑袋飞快地说道：

　　“谷主，在咱们眉山有这个规定的，灵药谷谷主有权定制贡赋份额。也就是说我们每个人一年的收入，您要定下几成做为上缴给您的。”

　　现在所有人看向周动都诧异了。

　　眉山弟子哪有不知道贡赋的道理。

　　而哪一任新谷主不把这个贡赋当做最大的事情来抓呢。

　　“哦。”

　　周动点了点头，又继续问道：

　　“那上一任谷主他定下的是几成的贡赋啊？”

　　简药童狠狠地咽了一口口水，低下身满脸愁苦又强做欢颜之色：

　　“回谷主，是五……四成！”

　　简药童临到话锋时狠狠地改口。

　　上届谷主定下的份额这个参照体系，哪管被简药童减下一层来，对这三百多名灵药师都是一件天大的喜事啊。

　　为此，简药童豁出去了，也不怕被谷主以后察出自己说慌而怎样责罚了。

　　“哦，这么说，你们每个人一年收入的四成都要上缴给我喽？”

　　周动淡淡地笑着问到。

　　“对！”

　　简药童见周动的眉眼间仿佛渐渐地露出一丝贪意，心中叫苦，手心中都攥出了汗来。

　　“那能有多少钱？”

　　周动继续问道。

　　简药童满嘴地苦意恭身回答道：

　　“回谷主，大概，大概能有四千万吧。”

　　“哦，还不错的样子。”

　　周动淡淡地点着头，心中也懒的计算，继续问道：

　　“那么你们每个人一年大概能赚上多少钱啊？”

　　“我们每个人不缴贡赋之前大约能有三十万的样子吧。”

　　“哦。”

　　周动继续点着头。

　　简药童再次低下头去小心翼翼地问道：

　　“谷主，您看，我们是不是还按照上届那个贡赋分成来算啊？”

　　简药童用话语在暗中引导着周动，如果这位谷主脸皮不是太厚的话，点头同意了四成这个贡赋方式，那么他们就可以照过去每年少缴一成了。

　　简药童及所有灵药师们全都竖起了耳朵，眼神紧紧地盯着周动盼他痛快地答应下来。

　　他们真为简药童捏了一把汗，也为他们今后的生活捏了一把汗。

　　而这时，所有人就惊见到周动缓缓地摇了摇头，淡淡地说道：

　　“不！”

　　听到这个回答，刹那间所有人的心都跌入了冰谷，感觉拨凉拨凉的，眼神中都带着一丝郁闷与绝望的神色。

　　他们的神情都有一些恍惚：天啊，没想到又遇见一个贪婪的谷主啊，这下我们又有的罪受了。

　　简药童的嘴里也泛起一丝强烈的苦意来，再次恭身问道：

　　“那谷主，您看我们是定多少成好呢？”

　　“唉。”

　　周动叹了一口气，摇了摇头说道：

　　“我没有想到，在修界底层的修者们生活原来这么艰苦啊。一年才能挣到三十万刀币，就这么点钱我又怎么忍心向你们伸手呢。

　　药童，传我的命令吧，以后我不收你们的贡赋，你们每个人都多多努力，多挣点钱用于修炼上吧。”

　　周动说这句话时，身上有一股悲天悯人般柔和而宏大的气息。

　　“啊？”

　　“什么……”

　　“这是真的吗？”

　　周动的声音不大，但却如震聋发馈一般，将在场的三百多人全都震傻了。

　　所有人都呆愣愣地看着周动，脸上全是难以置信的表情，都不相信自己听到的是真的。


第0510章 赠送培元丹

　　好半晌，简药童才用力地摇了摇犹自感觉“嗡嗡”的脑袋，满脸诧异难解地神色再次低身问道：

　　“谷主，您方才说什么？不、不收我们的贡赋，这、这是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　周动看着这些人的表情淡淡地微笑着。

　　“哦……”

　　再次得到周动的确认，简药童简直都要乐疯了。

　　他忘乎所以从原地一蹦三尺高，如一只调皮的小猴一般欢乎雀跃。

　　看他的药童模样，与这付欢呼的神态到也满搭的，不过再想想他的修龄周动心中又是一阵恶寒啊。

　　在这同时下边的那三百多人心中也全都是惊骇与狂喜，有些人甚至喜极而泣。

　　都多少年了，他们都被高贡赋压迫了多少年了。

　　他们万万都没有敢想像过不缴贡赋，只盼能减赋就已经让他们烧高香了。

　　这些人再看向周动时，就感觉这位谷主一付慈眉善目的模样，以及脸上如阳光一般的笑容都是那么的让人感觉亲切，那么的让人心生好感。

　　能摊上这样善良的谷主，他们简直是喜出望外啊。

　　先前那四个如水一般的女修转头相视一眼，不约而同再次款款走上前来，满脸娇柔地喜色在周动的身前蹲下，一脸毅然，心甘情愿地伸出手去再次为周动按摩起来。

　　虽然周动已经下令不让她们这样做了，但是这是她们发自于真心的一种感激，甚至不惜违抗谷主令也要表达自己的一番喜慰的敬意。

　　“你们、不用，这样、唉……”

　　周动颇劳地挣扎了一下，见这四名女修神态间甚是坚定，玉指葱茏，游走于两肩与两腿，确实也极为舒服。

　　周动知道她们完全是真心的，没有办法之下极为无奈地苦笑了起来。

　　看到这一幕，在场的三百多人脸上全都露出会心的笑容。

　　从周动极不自然的神态来看，他们看的出这位谷主确实是不适应这样被人侍候。周动现在越不自然，这些灵药师们反而对这位谷主的好感越是强烈，那四名女修按摩的更为卖力起来，让周动舒服的都快呻吟了。

　　……

　　三百七十名灵药师，谁也没有想到居然可以摊上这么亲近随和，心地这么善良的谷主。一年四千多万啊的收入，人家挥挥手就给免了。

　　对于自己这些修者而言，少缴纳四成以上的赋税，工作一年收入就有以前的两年那么丰厚，等于自己的收入凭空增长了一倍。

　　等收入多了，他们又可以更多的购置增加土地肥力的药物，购买更好的药苗，让收入如滚雪球般越涨越高，形成良性循环。

　　同时他们还可以购买一些灵丹来更快地增长自己的功力，让自己不至于总是处于弱者地位。

　　已有几个修者修炼到了元婴期境界的顶峰，长时间以来没有办法突破而心中苦闷。等他们攒够了钱买上一枚培元丹，一鼓作气地冲过关卡达到洞虚期，那么他们的生活将是另一番变化。

　　而这一切的希望，却全是周动带给他们的。

　　所有人心中对周动的感激可不是一点半点。

　　其中一个女修在为周动按摩的时候，突然抬起头来看向周动，脸上带着一抹娇羞的红蕴甜甜地说道：

　　“谷主，你人真好！”

　　“真的吗？”

　　“嗯！”

　　“哈哈哈……”

　　周动畅快地大笑起来。

　　这样被人夸周动很少经历过，但是不得不说，这种感觉很不错。

　　三百多人见周动这么好说话的模样，心中都更兴奋了，那个女修壮着胆子和周动说话后，见这位上仙谷主没有一点不高兴的样子，脸上更全是雀跃着的喜色。

　　简药童眉开眼笑，极为亲诚，发自内心地低着身子向周动请示道：

　　“谷主，请您给大家训话吧。以后的生产任务怎么安排也请您示下……”

　　历届谷主就很少有懂灵药种植的，却偏偏都喜欢冒充内行对灵药种植横加干涉，以满足他们做为上位者的虚荣。

　　谷主安排灵药谷内的生产任务也几乎成为了定制，灵药师们即使不满，也只是敢怒不敢言。

　　而这一次他们请周动安排任务却完全是发自内心的。

　　即使周动用再外行的命令来指挥他们，他们也会甘之如饴地接受，因为他们已经从内心里接受了这位“可爱”的年轻谷主。

　　所有人都用热切的目光看向周动等着他发话。

　　四个按摩的女修也停了下来，热切地盯着周动。

　　在众人的目光中，周动笑了起来。

　　“让我给你们安排灵药种植的任务？饶了我吧，我脑袋都大了。

　　你们都是内行，唯独我是外行，什么也不懂。我实话告诉大家，别说让我种灵药，就是让我种萝卜我都不会。这种事还是你们自己看着办吧。”

　　“哈哈哈……”

　　见周动说的有趣，所有人都笑了起来，而在这同时他们也全都暗中松了一大口气。

　　没有了外行命令的干扰，让他们放开手脚去做，他们这些人的干劲全被激发了出来，可以想像以后的灵药产量将会翻着翻的往上增长啊，他们的收入自然又会水涨船高啊。

　　这时三百多人看向周动，眼神中那种敬仰、崇拜与热切已经极为强烈了。

　　周动什么条令都没有制定，只是一个休养生息的无为政策，就让自己在这三百多人心中的威望都快暴棚了。

　　周动再次挥着手说道：

　　“我也没有什么训话，大家听好了，以后都努力工作，放开手脚去干，挣到的钱全是你们自己的。一般的小事情你们自己商量解决就可以了，不用过来问我。

　　不过要是有人敢跑到咱灵药谷来欺负人，那时你们来找我，我这谷主给你们出头，有我这谷主在，谁敢欺负咱灵药谷的弟子咱们就狠狠地揍他。

　　好了，我就说这些吧！”

　　周动的话音刚落，“哗”地一声，山谷间响起极为热烈的掌声，三百多人全都喜形与色，有的人连双掌都拍红了。

　　这样的生活可是他们梦想了多少年都没有得到的啊。

　　有了谷主的这番话，他们这的灵药谷以后可就是一座人人羡慕的世外桃园了。

　　让这些本性纯朴良善的灵药师们勾心斗角他们可能无能为力，但要是放开手脚让他们投入到自己最喜爱的灵药种植事业中去，那么他们极为信心创造一个又一个的辉煌。

　　而更重要的，是这位空冥境的上仙不仅不打扰他们，更是承诺用拳头保护他们，他们一时幸福的犹如在梦中了。

　　那几个修行到元婴期顶峰的修者此刻乐的嘴都合不拢了。

　　他们心暗暗盘算着自己的收入。

　　相信在周动的政策下，他们不出三年就将有足够的钱购买培元丹了。

　　到时服下这样的灵丹，自己冲击洞虚期的境界就将有极大的把握。

　　那时他们的实力就将发生翻天覆地般的变化，在灵药种植中用灵力化雨时也将会更有余力，灵药产量也将会高上许多。

　　这样的憧憬是如此的幸福，就包括正在为周动按摩的一个女修，她仿佛都看到了自己突破到洞虚境之后朋友们过来恭喜时的欢乐表情，她嘴角边情不自禁地漾起一丝甜甜的笑意。

　　“只要三年，我就能实现我的梦想了。”

　　这个女修在自己心里狠狠地念叨着。

　　热烈的掌声终于慢慢地停了下来。

　　每个人看起来都是一付憧憬与幸福的表情。

　　简药童这时笑的极为调皮与清纯，红红润润的脸上像极了一个刚得到糖果的孩子。

　　简药童再次低下身子向周动请示道：

　　“谷主，下边您还有指示吗？”

　　周动想了想，摇了摇头说道：

　　“指示吗就没有了，哦对了，头一次见面，这些培元丹是我这个谷主送给大家的见面礼，你给在场的大家分一下吧。

　　东西也不多，每人两颗，大家别见笑。”

　　周动一边说着，手中凭空出现几只名贵的羊脂净玉瓶，上边盖子盖的很紧，瓶上洋溢着的淡淡丹气让人闻上一口就舒爽到骨子里。

　　“啊？不会吧……”

　　看到这几瓶灵丹，所有人都再次傻眼了。

　　就包括那个简药童，所括正在给周动捶腿揉肩的四个女修。

　　这件事有点太出乎众人的意料，大家面面相觑着不知怎么办好。

　　谷主上任，原本应该是他们准备东西来孝敬谷主的，这下到好，他们顶多准备了一张藤椅，一盏清茶而以，并且还用极其戒备的态度，小心而警惕地防备着人家。

　　而这位谷主不仅给了他们最优惠的政策，还反过来送他们礼物，并且还是培元丹这等重礼。

　　每个人看向这些灵丹都心中“砰砰”地狂跳。

　　修行到关卡冲关时，这枚灵丹有着奇效，即使现在用不上，以后要用的机会也有很多。

　　那几个急需培元丹的元婴顶峰修者脸上更是一付极度的渴望。

　　原来还以为要三年的时间才能攒够钱来买呢，没想到这样的灵丹现在就出现在了他们面前。

　　给周动揉腿的那个女修“咕噜”一声咽了一口口水，不过她马上就羞的满面通红，低下头去都不敢再看这位谷主了。

　　不止是她，现在所有人脸都红了，他们可不好意思收谷主这么厚重的大礼。

　　简药童也傻在了当地，他也脸红了。

　　周动如此对他们，这些心思简单的灵药师们可有些受不了了，那种感恩戴德的情绪让他们羞愧到难过。

　　简药童额头冒着汗低声说道：

　　“谷主，这、这不好吧……”

　　周动眼睛一瞪凶狠地说道：

　　“别磨磨蹭蹭的像个娘们，快帮我分下去，对了，这几个给我按摩倒水的都有奖，每人五颗！”

　　听周动这么说，那个正在给周动按摩，急需培元丹的女修一下子激动的心都深深地发抖了。

　　五枚培元丹啊，多么令人眼热的一大笔修行资源啊。

　　有了这些，自己的突破只是迟早的事了啊。

　　这名女修强忍着内心的激动，手更轻柔了，按摩的也更尽力，她现在太喜欢这位新谷主了，就是让她永远这样按摩下去她都愿意。

　　……

　　这些培元丹对于那些低阶修者来说几乎如救命的稻草，但是对周动来说却形同鸡肋，甚至鸡肋都不如。

　　除了用来送人，他真不知道这种东西还能用来做什么。

　　在灵药谷中，周动深深地爱上了这里的环境，也喜欢上了这里的这些简单的人。

　　当听到他们每年居然只收入三十万刀币以后，周动深深动了恻隐之心。

　　这么多年来，周动见惯了大场面，有时一出手就是百亿以上的金额，他现在已经无法想像一年只收入三十万刀币的修者到底是一种什么样的生活状态了。

　　而这些修者清贫的生活又让周动想到了自己的小时候。

　　那时候家境困难，一分钱都恨不得掰成两半来花。

　　那时候周动很懂事，常常将母亲交给自己的生活费偷偷地攒下，许多时候都因为吃不饱饭饿的两眼发黑。攒下钱之后，周动会跑去给父亲多买一些药来为他治病。

　　那时能看到父亲病情稍稍缓解是周动最欣慰的事。

　　回忆到这里，周动的眼睛有些湿润了。

　　他太理解这些社会底层生活窘迫的修者了，在他们身上周动找到了自己小时候的影子。

　　在力所能及之内能帮上他们一点，能看到大家可以开开心心地笑出来，周动也很欣慰。

　　想到这周动慵懒地半翻了个身，用一个更舒服的姿式躺下，然后对着那四个女修以及下首站立的三百多人笑着说道：

　　“这张藤椅太舒服了。

　　大家的心意我领了，这张藤椅我就收下，没事的话大家都下去吧，药童留下来陪我聊聊。”

　　听了周动的话，那个药童使了个眼色，众人心中热切地散开了，再次分散到了灵药谷的各处药田中。

　　不过相比于刚才，他们的心情却发生了一个翻天覆地的变化，现在他们每个人的干轻都更足了。

　　其她的三名女修也在药童的示意下垂着头离去了。

　　唯有那名元婴顶峰境界的女修却仍然执拗地留了下来。

　　“谷主，我不走，以后若没有旁的事情，我就留下来专门服侍你吧。”

　　这名女修眼神热切而渴望地望着周动，等待着他的回答。


第0511章 只能排第三

　　“要专门来服侍我？”

　　周动打了个冷战。

　　他再仔细向这名女修看去，见她颇有几分过人之姿，一身精致得体的水绿色长裙柔柔地勾勒出身体惹火的线条，整个人显得灵秀娇嫩，肤色白晰又如水般润泽。

　　这样的一个尤物专门来服侍自己？周动自叹真是无福消受。

　　“还是不要了吧，我真的不习惯。”

　　周动苦笑着摇头。

　　“谷主……”

　　那个女修满眼热切的神色，上前抓住周动的衣袖柔柔地说道：

　　“我会做的很好的，慢慢的你就会习惯了。”

　　那个简药童站在两人旁边，瘦小的个子像一个孩子一般，他也满脸堆笑对周动说道：

　　“谷主，千千确实是真心的，而且这也代表着咱们灵药谷众药师的一片心意，如果您这也不接受，我们会非常过意不去的，您送我们的这些灵丹，我们也万万不敢收下了。”

　　“这……”

　　话语都挤兑到这样了，周动弄的还真就没有什么话好说了。

　　“好了好了，你叫千千？你就留在我身边吧，不过也不用什么服侍伺候的，就当个朋友没事陪我聊聊天。”

　　“好的谷主。”

　　千千听到这冲周动甜甜地嫣然而笑。

　　……

　　周动又坐了下来，叫过简药童在自己身边坐下。方入眉山，周动还有许多事要问这里的人呢。

　　周动一坐下，千千马上就极为恭顺地蹲到他的身前，伸出纤纤素手，在周动腿上按摩起来，完全在尽着贴身侍女的职责。

　　“腾”地一下，周动的脸又红了。

　　在这个女孩的心中，此刻主仆名份已定，她的手就放开了许多，但是这样周动可是极为受不了啊，腿上的某些地方他真是不习惯让一个女孩子来接触啊。

　　不可否认千千的手法很舒服，双手柔若无骨，力道轻重适宜，但是周动还是尴尬啊。

　　在旁边的简药童轻咳了一声转移了周动的注意力，这位药童小心翼翼地看着周动问道：

　　“谷主，从我的眼光来看，您好像修龄颇短，极为年轻的样子。我想冒昧地问一句，到现在您一共修行多少年了啊？”

　　听到这句问话，千千一边按摩，一边好奇地抬起头，扑闪着大眼睛向周动打量着。

　　周动身上如朝阳一般蓬勃的生命气息是极为令人迷醉的，那种年轻的、昂扬的感觉让人情不自禁地深深羡慕，她真的想像不到，一个空冥境上仙身上竟然还会出现这种气息。

　　想到这千千的脸红了，她心中承认，她愿意主动留下来，很大一部分也是被这位谷主的生命气息所吸引。她也承认，这样的生命活力甚至比一个修者的相貌更有魅力，尤其对女人的吸引力是极为强烈的。

　　“从谷主的生命气息上来看，应该绝对不到三百年吧，更有可能，是在二百年之内。”

　　想到这千千都有些骇然了。

　　她这位灵药师因为常年受灵药的灵气熏陶，身上的灵秀不减少增，但其实她这个元婴大圆满境的修者，修龄都足有两千三百年了。

　　只不过修者生命的绝大部分时间都是在入定修行中度过的，所以完全不能用凡人界中的年龄观念来看待一个修行之人。

　　周动淡淡地笑了笑了，在两人热切的眼光中想了想说道：

　　“仔细算起来，我的修龄到现在还不到五十年吧。”

　　“不到……五十年？”

　　简药童呆愣着张大了口，千千也下意识地停下了手，二人不可思议地看着周动，被这个数据都震的傻掉了。

　　“不到五十年修到空冥期上仙，这、这是人吗？”

　　好半晌简药童才回过神来，他满脸苦笑地摇着头，由衷地赞叹着说道：

　　“谷主，看来真应了那句老话，人比人得死，货比货得扔啊。

　　五十年，我在五十年那个时候刚刚进入金丹期，而在我身边当时还全是一片沸腾的赞扬声，夸赞我天赋纵横呢。”

　　听简药童自己暴料，千千情不自禁“噗哧”一声笑出声来。

　　不过直到现在她也完全无法接受五十年能修到空冥境这一事实。

　　五十年对于一个几乎拥有无尽寿元的修者来说算是什么呢，有些肯下苦功的修者恐怕一次入定就要数百年的时间呢。

　　“谷主，您的修行天赋简直到了令人神齐妒的地步啊。”

　　简药童垂头丧气地摇着头说道。

　　“哈哈……”

　　周动笑着说道：

　　“哪有，只不过是我运气好，有一些奇遇而以。对了药童，我要问你一件事……”

　　“是什么？”

　　简药童赶紧正襟危坐。

　　周动沉吟了片刻才缓缓地说道：

　　“药童，可能你也看出来了，我是刚加入眉山，对于咱门派内的许多事情都不是很了解。我想问一下，在咱们眉山，如果想成为长老需要如何做？”

　　“眉山长老？”

　　听到这简药童眼神中都放出光来。

　　“原来我们这位谷主的志向竟然这么远大！有志向就有动力，肯努力最终就定会有成功的一天。如果这位谷主能当上眉山长老，那么凭他这般悲天悯人的胸怀，我们灵药谷以后就有好日子过喽。”

　　简药童想到这里心中份外热切，他恭恭敬敬地回答道：

　　“谷主，您若想成为咱们门派的长老在程序上其实很简单的，只需向长老中其中的一个发出挑战，能战胜他就可以得到门主的认可了。”

　　“哦，这么简单？”

　　周动一听眼神中都流露出热切之意，赶紧继续问道：

　　“谁都可以挑战吗？”

　　“那到不是。”

　　简药童说到这里有些不好意思地搔了搔头说道：

　　“要挑战长老，只有那些内门弟子才有资格，您现在虽然担任灵药谷的谷主，但算起来您也只算是一名外门弟子。等以后有机会了重新调回内门之中，您才具备挑战资格啊。”

　　“哦，是这样啊。”

　　周动点了点头，知道下一步就等那名将自己招收进来的弟子给自己办完手续，自己成为了十七院院主之后，就可以向长老发出挑战了。

　　周动正在沉吟，简药童又补充着说道：

　　“当然还有最重要的一条，就是您必须先修炼到空冥大圆满期才行啊。毕竟那些长老们基本上都是这个层次，神通手段太厉害了。”

　　周动听到这淡淡地笑了笑，转过话题说道：

　　“好了，这件事我知道了，你们俩陪我走走吧，看看咱们灵药谷到底都有什么好东西。”

　　……

　　周动三人站起身向谷内行去。

　　田间阡陌，曲径通幽，灵气薄雾淡淡缭绕。

　　周动身旁一个顽皮着蹦跳的药童，一个娇柔水嫩的贴身侍女，三人欣赏着这付婉转多变的田园山色，以及各色灵异的绿植药草，谈谈说说好不惬意。

　　谷间药草有些低矮的伏地而生，只在地表露出灿烂的繁花，有些则可以遮天蔽日，郁郁葱葱如原始丛林。作物高矮掩映，山谷盘曲纵横广袤无际，走在这里呼吸着清香的灵气，真如进入一座世外桃园。

　　有许多植物周动都是见所未见，闻所未闻。

　　简药童口才便几，引领周动一路行来侃侃而谈，将每一种灵药的药性、作用、生长规律以及关于这种植物各种有趣的秘辛介绍的妙趣横生，周动听的津津有味。

　　在这里周动才发现，原来每一行业都是博大精深，都有着悠久而古老的技术传承，都有着灿若星辰的文化精髓。

　　灵药种植行业从业者社会身份远没有炼器师高，但是这个行业的经验技术需求也是极为繁复变态的，要想成为一名优秀的灵药师也是极为困难的。

　　经验技术丰厚的灵药师如果给他一小块土地，他就能变着花样的种植出让人目瞪口呆、不可置信的灵药，而那些经验肤浅的，给他一座山谷他也未必能有什么样的产量。

　　听简药童在介绍灵药时语气中不自禁地透露出来的那丝傲意，周动知道，这是一位大师级人物在行业内那种天生的傲气，那是一种无法抹杀的气度。

　　周动淡淡微笑，看向眼前这个孩童一般的修者问道：

　　“药童，在咱们灵药谷内，你应该是首屈一指的灵药师了吧，能超越你的应该不是很多吧……”

　　“谷主……”

　　简药童此刻身上的气度越发的从容了。

　　“在咱们灵药谷内，我的水平要说排在第二，还没有人敢说排第一呢。”

　　简药童说完，旁边的千千接过声音来补充道：

　　“是啊谷主，简药师在咱们灵药谷内就是一位绝对的大师，我们都非常服他，他的话在我们心中有时候比谷主的命令还要管用哦……”

　　说完这句话，千千突然发现自己口误了，当着谷主的面这样说话简直是大逆不道吗。

　　这位女修下意思地紧紧地捂住了秀口，眼神中充满了惊慌的神色赶紧解释道：

　　“谷、谷主，我说的意思是比以前那些谷主的命令管用，我不是说您……”

　　“呵呵……”

　　周动微微一笑丝毫没有介意，深有同感地点着头说道：

　　“是啊，在许多时候实力要比身份更容易慑服人心。千千，你说的话没错，我们对权威与大师的敬服那是必须的，就是我这位谷主，如果在灵药种植上有问题，也得以弟子礼来向简大师请教啊。”

　　周动的这句话一下子说的旁边两人心里暖乎乎的，简药童能得到周动如此的尊重，心中激动的情难自以，脸上都现在陀红的颜色，而千千却感觉更喜欢这位谷主了。

　　这位谷主一点架子也没有，只要你说的对，完全可以用一付平等的身份与口吻来交流。

　　刚才那句话千千不仅没有受到呵斥，还被谷主随口表扬了一句，这个女修心中兴奋的心花怒放，看向周动的眼神显得更为热切起来。

　　……

　　这时周动又微笑着看向简药童问道：

　　“药童，现在咱们眉山的灵药种植你都是当之无愧的首席大师吧，这么庞大的一个门派，所有灵药的出产这么重的担子都落在你的肩上，你……”

　　周动方说到这里，简药童额头上的虚汗都冒了出来，他慌忙着用力地摇着手说道：

　　“谷主，这个名头我药童可实在不敢当，不敢当啊。

　　要说在咱灵药谷我还有点说话的实力，但是放眼整座眉山，在真正的大贤面前我还什么也不是，什么也不是啊。”

　　这句话简药童说的极为惶恐，也说的极为诚恳，完全不是自谦，就是一付不服高人有罪的表情。

　　周动一下子就感觉非常奇怪起来。

　　“难道在眉山还有比你更厉害的灵药师吗？”

　　周动向简药童诧异地问道。

　　灵药师基本上应该呆在灵药谷啊，灵药谷外居然还有更厉害的灵药师，听起来很怪异啊。这就好比听到了在炼器师公会之外，有个比整个公会的炼器师力量还要强大的炼器师一样。

　　“有啊！”

　　简药童深深地点着头说道：

　　“而且还有两个。”

　　一听这个周动来了兴趣，突然停下脚步转身看向简药童说道：

　　“说说看。”

　　周动突然停下来，后边跟着的千千促不及防下差点撞在周动身上。千千匆忙间赶紧顿下脚步，想着如果撞在一起那羞人的后果，她的手紧紧地抚着胸，脸一下子就红了。

　　“怎么最近我老是一付心神不属的样子呢。”

　　千千自责着。

　　简药童也站在了这里。

　　这里是一片藩篱般郁郁葱葱的灵药种植区，绿藤将三人的身影都掩映在里边。

　　简药童这时脸上露出了一付崇敬之意，声音都透着恭敬地说道：

　　“谷主，您以区区不到五十年就修到了空冥境，在我药童看来简直是如神迹一般的不可思议，我药童简直太崇拜您了。

　　不过我下面的话您不要介意啊，在我药童心中，您的大才还排不到第一位，在咱眉山有两位女性上仙，一身惊艳的才华简直都到了令所有修者嫉妒的程度。如果要我排序的话，您只能排在她们身后，屈居第三位了。”

　　听到这里周动的心中都是一动。

　　简药童眼神中放着热切的光芒继续说道：

　　“这两位女性上仙的才华我都不知道要用什么言语来形容了。

　　二人对医卜星相，阵道五行，奇门遁甲，以及那些玄幻的秘术手段都有着极为精深的涉猎。在炼器、炼丹、制符与灵药种植上的造诣精深到了令人恐怖的程度。

　　二人学究天人，对各个领域均有极大的兴趣，并且都有令人咋舌的成就。就拿灵药种植来说吧，我药童自信成就颇高了，但是在那两位上仙的眼中，我却连入门都没有达到。

　　如果能得到人家亲自指点几句，我都感觉真是荣幸之至了。”


第0512章 两位女仙

　　听简药童这样说，就连周动都骇然了。

　　世上难道真有这样的人物？

　　一个行业研究下去，一辈子都探测不过尽头。而这两人竟然在无数个领域都有着如此傲人的成就，这得需要多么庞大的智慧啊。

　　对于这样的大才，周动心中一下子燃起热切的结交之念。越是才华出众之人，对于别人的才华感应的越是敏感，越容易产生惺惺相惜之意。

　　并且从骨子里说，周动的傲气并不比任何人低。虽然他表面上看起来颇为随和，但是那只是外表性格，与才华无关。

　　周动心中突然出现一种不服输的劲头，而感受到这股情绪，周动自己都笑了。

　　“对了，这两位女修都是什么层次啊？”

　　周动反应过来突然问道。

　　一般来说，心力如果完全沉浸于这些术数之中，那么对于修行一定会有极为严重的干扰，一般这样的大才整体实力都不会太高。

　　简药童仿佛看透了周动的想法，微笑着说道：

　　“谷主，这两位女性上仙，一位业已突破到空冥初期，而另一位也有洞虚大圆期的实力，突破也只是早晚的问题哦。”

　　听到这周动再次震惊了。

　　看来天赋出众者绝不仅仅是自己。

　　天外有天，人外有人，天地之大，什么样的人物都可能诞生啊。

　　涉猎那么多的学科成就傲人，偏还能在修行之道上达到那么高的位次，这样的才华横溢，这样的超凡脱俗，令周动极为感兴趣起来。

　　见周动脸上这付热切的表情，简药童嘻嘻笑着。和周动相处熟了他也不那么拘谨了。

　　“谷主，任谁听到这两位上仙的事迹都是和你现在一样的表情，怎么样，是不是有立即一见进而结交之心啊。”

　　“是啊。”

　　周动叹了一声，热切地说道：

　　“这样的人物，让人惊艳啊。”

　　这时千千也情不自禁地微笑起来，她柔柔地开口道：

　　“谷主，要和这两位女仙结交可有些麻烦哦。简药师，你看谷主都听的入迷了，快给谷主介绍一下这两位女仙吧。”

　　简药童微微一笑，也不敢再卖关子，缓缓地说道：

　　“谷主，说要起来，这两位女仙可傲的很啊，寻常的人是入不得她们法眼的。”

　　周动暗暗地点了点头，心忖一般才华出众的女修大抵都是如此。

　　简药童继续说道：

　　“要说关于这两个女仙，在眉山可算是镇派之宝了。二人之间还有一个极为有趣的现象，二人同样天赋横溢，但是一个长的极美，另一个却长的极丑。

　　而更有趣的是，这两个女仙容貌天差地异，但私下又是关系极好的朋友。”

　　听了这些周动更感兴趣了。

　　简药童微笑着又说道：

　　“那个极美的女仙名叫宁蕊，已达空冥初期，对所有的行业都有精深的研究，但更擅长的是灵药种植与炼丹术，为人性情谦和，平易近人，很好说话，从骨子里就像是我们灵药师，但是……”

　　简药童面现赧色说道：

　　“就是她身边的追求者太多了，而且互相之间的竞争颇为激烈，这一点很讨厌哦，弄的外人都不敢轻易和这位女仙说上一句话。”

　　“哦？哈哈……”

　　周动听到这大笑起来。

　　心中感觉真是有趣之极。

　　难道这个世界都已经形成一套固定的模式了？为什么美丽的女人身边总是有那些令人讨厌的苍蝇？

　　不过周动知道，对于美好的事物产生欣赏与独占的情绪也算正常的人的本性，出色的女人被众多男人仰慕，追求者众这是很平常的一个现象。

　　简药童继续说道：

　　“另一个极丑的女仙呢名叫付依灵。此女才华无人能及，尤其在炼器制符行业一骑绝尘，均已达到了大师级的程度。只不过，她的容貌实在是太丑了，就令身边的人对她又敬又怕。

　　这位女仙性格极为自尊自强，因为容貌难看所以立志要在其它方面远超他人。

　　在咱们眉山有一条不成文的规定，就是只有达到空冥期之后才可以竞争一个分院的院长之位。

　　付依灵现在是洞虚大圆满期，还没有成为一院院主资格。但是她实际上把持咱们眉山第十七分院已经很多年了。

　　她用自创的剑阵培养了七名战力极强的弟子，历届门派给安排下的十七院院主都被她率剑阵弟子打的大败亏输，颜面扫地地逃出分院。

　　唉，这样强势的女仙，敢与她结交成为朋友的很少啊。”

　　简药童无奈地摇着头。

　　听到这里周动都快要愣在了那里。

　　“眉山第十七院？”

　　周动艰难地咽了一口口水。

　　“那不是自己即将付任的分院吗？”

　　周动现在才知道，为什么自己入派时那名负责招人的弟子对自己言辞闪烁，要将自己安排到十七院时一付不好意思的模样。

　　原来这里边还有这样的故事，到时自己要面对上那位无敌女煞星。

　　听简药童的语气，这位丑女不知都打跑多少企图染指十七院院主之位的空冥期了，可以想像她的剑阵威力会大到什么样的程度。

　　不过……

　　周动突然笑了。

　　进入门派以来，越来越好玩了呢。

　　周动手一抖将那枚十七的院主令取了出来，在简药童的眼前晃了晃问道：

　　“你说的是这个分院吗？”

　　“啊……”

　　这一下子，简药童与千千同时傻掉了。

　　……

　　呆在灵药谷的这些时日，周动过的悠闲而惬意。

　　他现在也没有什么事，只需等待那枚院主令上激活三尺毫光，自己付任成为内门弟子，然后向某一位长老发出挑战即可。

　　每日他躺坐在藤椅上，心情愉悦地看看青山翠谷，体内金乌悄然炼化着火精能量，休闲与修炼同步进行。

　　山谷之内那些灵药每一株都散发着勃勃生机，天空上禁制之外就是漫空灵气旋，没有生物可以生长。

　　因此，在禁制之内这些碧绿色的植物就显得那么的珍罕与可贵，它们的生机让一个人发自内心地感动。

　　而更重要的，这些绿色的灵药还代表那些灵药师们所有的收入。

　　这一天，周动仿佛睡着了一般躺在藤椅上，山谷内安静的让人神魂俱爽。而突然之间，周动霍然睁开双眼向远处看去，在那里，有两道锋锐的杀气飞速而来。

　　“丁当”的灵器撞击之声远远地就先一步传进山谷。

　　“有战斗发生吗？”

　　山谷中正在忙碌的灵药师们全都骇然抬起头来向天空中看去。

　　两道白色锦稠长袍的修者身影，代表着眉山中最精锐的内门弟子，二人双剑在天空中斗了个不亦乐乎。

　　两人都是洞虚高阶，两条身形夭矫如龙盘旋纵横。两柄长剑上的犀利之意轻易地划破一道又一道气场，两个人就斗了个千军万马相互冲撞的惨烈气势。

　　底下的灵药师们就如初上战场的平民，刚见到这股血腥漫天的杀气就已经吓的双股颤栗，脸色苍白了。

　　“这是怎么回事？”

　　周动半坐起身皱着眉向简药童问道。

　　“谷主，这是内门弟子平日进行的训练。谷外每个分院都会组织这样的战斗修行，只不过看这两名修者的样子打的太投入了，没注意间都打到灵药谷这里来了。”

　　“哦，这样啊。”

　　周动不再留意了，点了点头又坐了回去。

　　但这时，那两个人离灵药谷越来越近了。

　　二人太过投入，根本没有注意周围的景色，战斗中的身影已经掠到了山谷上空。

　　“离凡，再接我一剑。”

　　其中一人大喊一声，长剑的锋芒直荡开数丈远，大开大阖，以一道玄奥之势“咻”地直射了过去。

　　这一剑式凌厉无比，对面那人也不敢轻易接下，横剑侧挡，顺势将这一式荡的偏了，从身边向下劈去。

　　“不要啊。”

　　看到这一幕简药童痛嚎一声，一个箭步就窜了出去。

　　他见到那道剑风凌空斫下，“呲”地一声，地面上都被斫开一道长长的深沟，剑气所至，一长溜灵药灰飞烟灭。

　　“快布禁！”

　　简药童向山谷中嚎叫着飞奔而出，他心疼的眼睛都红了。

　　简药童对着天空上的两人身影放声疾呼：

　　“两位师兄手下留情，请移架别处修行，灵药谷禁不住两位师兄的剑芒啊。”

　　然而天上二人斗的兴起，对简药童的呼声直欲未觉，二人剑气往来纵横斗的个酣畅淋漓。

　　底下不少灵药师都战战兢兢地跑了过来，惊恐地盯着天上的身影并随之移动着。

　　那一道剑芒仿佛砍到了他们的心上，看着那些辛苦送植的、生机盎然的灵药就这样被轻易毁掉，他们心中痛的都在滴血。

　　在二人战斗的下边，几人一组单掌推出，如光幕一般的禁制护在灵药之上。

　　然而那二人剑芒太过犀利了，剑式翻滚中，不停地撕裂着底下那些脆弱的禁制。

　　禁制布成就被撕裂，布成就被撕裂，一道又一道的剑芒斫到土地之上，山谷内灵药田中留下满目疮痍，一长溜一长溜的灵药在剑芒下化为飞灰颗粒，在天地间消散而去。

　　“二人师兄，剑下留情啊。”

　　简药童的喊声几乎就没有停过。

　　这位药童的眼睛都急的快要冒出火来。

　　那两人每一剑劈下，损失的可都是他们无数的心血啊，可都是代表着他们那些微薄的财富啊。每一颗灵药的种植都要考虑到太多的因素，每一株灵药的长成都凝聚了这些灵药师们太多的汗水、心血与激动。

　　可现在那二人打的尽兴，对于底下的药田出手起来毫无顾忌。底下那些灵药师心中那个痛啊，每个人额头的青筋都蹦了起来，牙关咬的紧紧的，用自己微薄的力量徒劳地一次次布禁，以最大化地减少药田的损失。

　　周动看到这一幕眼睛都瞪了起来，“呼”地一声就从藤椅中站起。

　　“谷主，不要……”

　　见周动这付架式，旁边的千千伸出秀手紧紧地拉住周动的衣襟，满眼惊恐的神色哀求着。

　　“谷主，不要冲动，这二人乃是十三院耿院主的门下。”

　　“耿院主怎么了？”

　　周动厉声问道。

　　千千惊恐地答道：

　　“耿院主号称三十六院实力前三，并且最为护短，我们斗不过他啊……”

　　千千方说到这里，山谷内，在简药童徒劳的嘶嚎中，半空中战斗的两人长剑相撞，“当”地一声山谷齐鸣，二人突然同时哈哈大笑起来：

　　“哈哈，离凡，咱们这一仗打的太痛快了，爽啊，真他妈爽到了骨子里，老子都快要高潮了。怎么样，有没有胆量接我最强的梵天一式？”

　　“方小子，有什么本事都拿出来，老子当然要接了，打的这么痛快，说实话，我还没打够呢。”

　　二人说完这些再次狂放地哈哈长笑，身上昂扬的傲气透体而出，浑身气势节节攀升，令群山为之失色，令远峰为之动容。

　　那种酣畅淋漓的战斗快感与沸腾的战意，让两人兴奋的忘乎所以。

　　看着他们二人打出了高潮，底下的那些灵药师们可都苦的连胆汁都快吐出来了。

　　如果这二人在山谷上面全力出手，那么他们的灵药又要损毁多少啊。

　　“离凡，准备好了吗，看招！”

　　那个方小子气势直攀到最高点，眉飞色舞地开声喊道。

　　“哈哈，来吧。”

　　离凡也是狂放而昂扬着喊道，二人的剑式就要挥舞出令天地为之变色的锋芒，一时间天地间全是二人意气风发的战意。

　　突然，在所有人惊悚的目光中，远处“咻咻”地两道破风声直传了过来。

　　两枚石子划过刺耳的尖啸，以避无可避的速度飞过。

　　就在那二人一愣神之际，“砰砰”两声，这两枚石子上蕴含着的恐怖力量如两柄重锤一般狠狠地击中他们的胸口，“喀喀”声中，二人胸骨都凹陷了下去。

　　“噗”地喷出一口鲜血，二人如两方破沙袋一般地“呼”地向后抛飞。

　　这时，在远处周动凌风昂然立于千千身前，冷眉傲目，撇着嘴拍了拍手冷冷地骂道：

　　“妈的，哪来的野小子跑到灵药谷来装逼。”


第0513章 就说我没空

　　装啊，太能装了，都让那两小子装出花来了。

　　玩什么棋逢对手，玩什么热血沸腾，玩什么战意昂扬高涨，妈的，也不看看这是什么地方。

　　周动实在是看不下去了。

　　两个洞虚高阶而以。

　　在周动眼中，两人的剑法与力道都还幼稚的可笑，就好比一个成年人看见两个蹒跚学步、稚气冲天的小孩子扬言要去眉山论剑，争夺天下第一一般。

　　周动的牙都快要酸倒了。

　　在那两人气势节节攀升，将一身实力酝酿到顶点的时候，周动只是随手弹出了两枚石子。

　　然而，堪比度劫中期的恐怖力道远不是那两个洞虚期所能承受的，实力差的太远了。周动还没有用全力，这两个人就如被锥子捅破的气囊一般“呲”地泄了全身的精气神。

　　而这一刻，向后翻滚中，这两个修者也差点被吓傻了。

　　灵药谷有个空冥期的强者来当谷主这件事在眉山高层早就传开了，但是还没有传到他们这个层次弟子的耳中。在这座山谷被别人一记石子给秒了，这两人都茫然了。

　　“把那两个混蛋给我带上来。”

　　周动大喊一声。

　　有几个灵药师小心翼翼地掺扶着被周动打成重创、狼狈地跌落到地上的这两个战斗修者来到了周动的面前。

　　二人胸前的鲜血将白袍上的眉山都染红了，口中喘气如拉风箱一般“呼哧呼哧”地艰难之极，脸上也一片萎顿之色。

　　“你、你是谁……”

　　感受到周动身上传来的空冥期威压，两个修者也知道害怕了，用手指着周动抖抖地问到。

　　“我是新任灵药谷谷主。”

　　周动一脸严肃，举着谷主令牌在这两人眼前晃了晃，让那两人再次惊骇的傻眼了。

　　“啊？空冥期强者？到灵药谷当谷主？太奇怪了！”

　　灵药谷虽然只算是外谷，但是这位谷主的实力在那里摆着呢，得罪了这样的强者，这两人也感觉双腿发软。

　　周动眉宇间都变冷了，冰寒地问道：

　　“我问你们俩，知道我为什么以大欺小，把你们打成这样不？”

　　那个叫离凡的气势早就没了，他在旁边的灵药师掺扶下讪笑着说道：

　　“谷主，我们知错，我们知错了，我们不知道有您这样的上仙在这里坐镇，我们下回再也不敢了。”

　　离凡脸色还有些苍白，用手抚着胸，里边的断骨让他疼的额头上豆大的汗珠不停滴落，浑身肌肉都在抽搐。

　　不过即使这样，他还是极尽小心地陪着笑脸。

　　这一幕看的周围那些灵药师们心中痛快多了，他们看向周动时眼神中的光芒更加热切。

　　灵药谷都被人欺负惯了，什么时候在灵药谷内有内门精英弟子这样陪着小心对他们说话，看来绝对的实力到哪里都好使啊。

　　灵药谷的所有人都有一种扬眉吐气的快感。

　　“哼。”

　　听了离凡的话周动却再次冷哼了一声，厉声说道：

　　“混蛋，这里要是没有我坐镇你们就敢随便乱来了是吗？玩什么斗志昂扬，就你们那几式三脚猫的剑法也配？你们看现在把我这灵药谷都毁成什么样了？你们说怎么办吧？”

　　周动是真生气了，说的话毫不留情面。

　　在周动的真怒下，那两个修者心中也是惴惴，双手情不自禁的颤抖。

　　他们再是内门精英，可是面对绝对实力上的差距，面对一记石子就可以秒了他们的强者，他们还是极为敬服与惶恐的。

　　“谷、谷主，我们方才实在是打的太投入了，没有注意周围的情况，我们知错了，我们向灵药谷的师兄们道歉。”

　　这两个人点头哈腰地同声说道。

　　“哼！”

　　看这两人的态度，周动心里虽然还有气，但是也不好意思太过为难他们了。

　　“知错了啊，道歉也要拿出点诚意来。药田被你们撕裂开好几条大口子，说吧，这损失你们怎么弥补。”

　　“谷主，我们赔偿，我们尽力赔偿师兄们的损失。”

　　两人又陪笑着赶紧说到。

　　听到这里周动心中也痛快了许多。

　　这就是态度问题。

　　如果做错事了你们还是一付嚣张蛮横的，那周动也不介意就好好陪你们玩玩。什么这个院主那个院主，以周动的实力放在心上过吗！

　　但是人家确实是认错了，而且态度很诚恳的样子，伸手不打笑脸人，对于洞虚期这样的小辈，周动还真没不开面子与他们去斤斤计较。

　　而且，在战斗中打的痛快，玩的爽了，这种经历周动也有过，他对这些战斗修者还有极为了解的。

　　想到这周动脸上缓和下来，点了点头说道：

　　“好吧，你们这样的态度我还算能接受，我也不继续深究了，这样，你们每人拿出十万刀币来赔给送损失的灵药师，也算对你们略惩小戒，让你们也长个教训。”

　　“十万？”

　　这两人转头相视了一眼，心中同时一阵大喜。

　　他们看的出来周动没打算难为他们，赔出这么点钱也只算是意思一下而以罢了。

　　二人心中一时充满了感激。

　　周动说完这些又转过头去对简药童说道：

　　“好了，我下手也没轻没重的，这两个孩子身上的伤也不轻，你们给他俩好好治疗一下，然后就让他们回去吧。”

　　“是，谷主。”

　　简药童恭敬地回答到。

　　而听到周动这么说，旁边的千千差点没笑出声来。

　　周动在这里一付老气横秋的模样，张口闭口管人家叫孩子。

　　你才多大啊？修龄还不到五十年呢。

　　千千想想这些就觉得有趣，不过她也知道，周动其实是得这样叫那两人，在上仙眼中，层次低的就是晚辈啊。

　　……

　　在云秦大陆漫天灵气旋的环境中，每一株生命的诞生都极为不易，都弥足珍贵。

　　周动与灵药师们共同下到药田之中查看损失。

　　每一溜的剑芒都足有数十丈长。

　　这么远的距离内，一长溜的灵药全都损毁的惨不忍睹。

　　这几天呆在灵药谷中，周动已经爱上了这种生态自然，灵药的损毁让他心中也很难过。

　　看着那些灵药师哭丧着的脸，周动动了恻隐之心，自已又拿出一百万的刀币来，再加上那两名修者赔偿的二十万，把这些钱按照损失悉数下发给了相应了药师。

　　看周动这位谷主自己掏腰包，一下子就拿出一百万还一付毫不在乎的神色，一直跟在他身边的千千心中又是感激又是惊讶，她感觉和这位谷主接触的时间越久，反而感觉他越神秘。

　　“千千，你是说这株参藤还能救的活？”

　　周动将一株根系都从泥土中翻出的灵药扶正了，用手培着土。

　　这株参藤一臂粗的径干有七成都被剑气斫断，只余下很少的一部分还连在一起，藤身软软地垂下，整株植物内的生机仿佛都被抽走，叶子蔫蔫的看起来很难活下来的样子。

　　“谷主，咱们灵药师都会一些灵气运用的法门，比如说灵气化雨可用来灌溉，还有就是灵气输度，可用来救治这些伤势危重的植物。”

　　说完，千千素手轻扬，做了一个古怪的印决，两团淡淡的灵芒在她手前闪烁。

　　然后千千将两手缓缓地贴近那株参藤，轻柔的抚在参藤的患处，手上如水团一般的灵芒渐渐地浸入参藤之内。

　　在周动的视线中，那株参藤吸收了千千手上的灵芒能量，断处竟然在以肉眼可见的速度缓慢生长着，每一处断裂的纤维组织都重新生长在一起。

　　“好神奇啊！”

　　看到这一幕周动都惊叹了。

　　正在他看的入神之际，突然注意到远处那个简药童焦急而狂喜着、蹦蹦跳跳地就跑了过来，如孩童一般的身体上洋溢着雀跃的兴奋之意。

　　未到近前简药童就已经高喊上了：

　　“谷主，谷主大好事啊，大好事啊，你知道谷外谁来了吗？”

　　“谁呀？”

　　周动扶起那株垂在地上的参藤抬眼淡淡地问道。

　　“谷主，就是我上次和你说的两女仙中漂亮的那个女仙宁蕊啊。

　　这次宁蕊大师和梵院主联袂而来，说是听说灵药谷有位空冥强者上任，特来拜会，同时想为炼丹寻几株灵药……”

　　千千听到这轻轻拉了一下周动的衣袖柔柔地补充道：

　　“谷主，那个梵院主可是咱们眉山七长老的亲传弟子，平时在那些院主中威信都很高呢。”

　　“哦？是吗？”

　　周动随口问道。

　　简药童兴奋的都有些手舞足蹈了，他满脸喜色地蹦到周动的身边催促道：

　　“谷主，走啊，我们快走啊，咱们去谷外迎一下这两位上仙吧。”

　　看的出简药童对那位宁蕊女仙极为崇拜与爱戴，听说人家要来，他欢喜的手脚都没处放了。

　　“我没空！”

　　周动突然淡淡地说道：

　　“我要在这里和大家查看一下损失，你叫他们自己进来吧。”

　　“啊……”

　　听到这简药童一下子傻眼了，浑身的热情仿佛被一盆兜头的水从上浇下，一下子浇了个透心凉。

　　“谷主，来的可是宁蕊女仙哎……”

　　“那又怎么样呢？”

　　“可是、可是宁女仙原来每次来咱们灵药谷，以前的谷主都要亲自迎出去的……”

　　“我是原来那些谷主吗？”

　　简药童一下子愣在了原地。

　　而旁边的千千却情不自禁“噗哧”一声笑出声来。

　　“这位简大师哪都好，就是每次一听到宁女仙这几个字，就魂都快没了。”

　　其实千千知道，何只是这位简大师，哪一个男修听到宁女仙这三字时不都是这样一付喜出望外，手无足措的模样。

　　因此，眼前这位谷主现在如此淡然与冷静的态度，让千千感觉心中痛快的无以复加。

　　周动将那株参藤完全扶直了，将其倚靠在旁边的木桩上，然后转过头有些戏谑地看着简药童笑着说道：

　　“我说药童啊，看你如此急切渴望的模样，你就代我去迎接吧，同时也代我道歉啊，哦，借口吗，你就说我没空好了。”

　　“噗哧”一声千千再次笑出声来。

　　这算什么借口啊，也太没有诚意了。

　　周动现在是真没有心情。

　　小时候就是从苦日子过来的，因此他对这些低层次修者的损失感同身受。并且，眼前这一付山水田园的美景被破坏的满目疮痍，任谁心里也不会痛快。

　　自从简药童介绍完两位女仙的大才之后，周动心中也情不自禁地生起结交之心，但是那也要看心情的。

　　如果你是一付狂傲清高的态度，那么周动还真就没有心情理会。

　　有才的人多了。

　　“要进谷采药就进来呗，还要我出谷去迎接？老子心里烦着呢。”

　　周动自己也承认，其实自己内心也是傲极。

　　简药童在周动与千千戏谑的笑容中，愁眉苦脸地自己出去了，在他身后，周动与千千相视一眼，不禁同时哈哈大笑。

　　周动有趣地说道：

　　“看来那位宁女仙的魅力的确不小，所有人通杀啊，连我们简药师这样的人物都不放过。”

　　“哈哈哈……”

　　听周动说的有趣，再想想简药童先前如孩童一般兴奋到连蹦带跳的神态，千千再次忍不住大笑起来。

　　……

　　眉山山峰层峦叠嶂，山势雄奇险极，向远处伸展开去绵延无际。

　　每一座山峰间都是极远，飞行起来都要好长时间才能到达。

　　灵药谷外，简药童矮小瘦弱的身体尴尬地立迎在谷口，远远地，就见到两个锦绸白袍的修者衣袂飘飘迎风飞来。

　　两人白袍胸口都绣有雄奇的眉山图案。

　　本是门派的制式长袍，但是这两个人穿起来却感觉另有一种飘飘然的意蕴。

　　一男一女两道身影，二人远远地见到恭迎的简药童，相视一笑缓缓落下云头。

　　未及近前，简药童就闻到一股精新雅致的香气隐隐地传了过来。

　　闻到这道香气，简药童感觉浑身的骨头都快要酥了。

　　那个梵院主清新俊逸、气宇不凡，站在宁蕊女仙身边显得心情极佳，一付容光焕发的模样。

　　而那个宁蕊女仙，简药童早就已经惊为神人，见过多次了仍不敢逼视，就觉得这位女仙身上仿佛有一股眩目的光芒将其柔柔包裹，如明亮的阳光一般让人心生孺慕与敬仰。


第0514章 误会谷主了

　　站在这位女仙身边，简药童心中激动的手都在颤抖了。

　　“见过两位上仙。”

　　简药童远远地就恭敬地施礼。

　　“咦，这不是药童吗，你们谷主没来吗？”

　　那个梵院主淡笑着问道。

　　简药童低着头，不过他都能想像出宁蕊女仙嘴角边那丝惊讶与随和的微笑。

　　“两位上仙，我们谷主说，他、他有事情要忙，来不及出迎，让我代他向两位上仙致歉。”

　　简药童的话刚说完，那个梵院主突然“咦”了一声，然后朗笑着说道：

　　“我说宁师妹，这么多年了，今天终于碰到一个不买你账的小子了。

　　哈哈，我突然对这个新来的空冥期谷主极为好奇起来，这件事我回头和那帮师兄弟们说说，有个连宁女仙到了都不来出迎的小子，他们不都得极为好奇地跑过来，看看这位谷主到底是一个什么样的人物啊。”

　　旁边宁蕊声音甜润地笑着说道：

　　“梵师兄说笑了。

　　其实我们进谷采药本是一件小事而以，每次都劳动药谷谷主亲自出迎早就过意不去了。

　　师兄，我们进去吧，以后这灵药谷我还要常来，咱们也去拜会一下这位谷主。”

　　简药童见心目中的神人——宁蕊女仙如此好说话，心中更感觉暖乎乎的，额头都微微冒汗了，他感觉站在这位女仙身边，心中那丝平安喜乐让他心中充满了勇气，而这丝勇气这一刻让他将牙关都咬紧了，他鼓足勇气突兀地就抬起头来向宁蕊脸上看去，就见到了那双清柔如水，波光潋滟的双眸。

　　这双眼眸中那丝微笑的光蕴仿佛一下子就直射到简药童的心里，简药童的脸腾地一下子就变得通红，双手扭捏到无处摆放。

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，旁边的梵院主都笑到打跌。

　　这位梵院主一边捂着肚子长笑一边上气不接下气地对宁蕊说道：

　　“我说师妹，你说要不是我常能见到你，我在你身边是否也会是药童这付模样？”

　　宁蕊狠狠地白了这位梵院主一眼，嗔道：

　　“师兄，不许取笑别人。”

　　而宁女仙这付绝代风华一般的表情让药童都快要看傻了。

　　“妈的，在宁女仙面前，我丢大人了，唉，丢人就丢人吧，又不只是我一个。哼，谷主是没见到女仙的模样，要是见到不见的就比我好到哪去。”

　　……

　　简药童拘谨地在前边引路。

　　他能感觉到背上宁蕊时不时投过来的目光，简药童感觉自己的背都快湿透了，背上的肌肉也都要僵直。

　　一路上三人谈谈说说，简药童介绍着谷内又有哪些灵药达到多少年份，又有哪些灵药即将成熟。

　　宁蕊听的极为仔细，随口指点的一些注意事宜都让简药童心中充满了惊艳之感。

　　宁蕊各行业都有涉猎，但尤其专精灵药种植与灵丹的炼制方面。

　　对于灵药她有着天生的敏感，技术经验也丰富到让人咋舌。谈谈说说随口指点的一些东西，往往都犀利到让人不可思议，仔细想下去都会让那些灵药师们大有斫获。

　　就连药童这位大师，听了宁蕊的指点都感觉心痒难抑，真想好好坐下去，让这位女仙给自己系统地上上一课才过瘾。

　　三人已经走入药田。

　　这时那位梵院主突然打趣着问道：

　　“我说药童啊，你们这位新谷主到底有什么事在忙啊，是不是在谷里纠缠那些女修呢啊？”

　　宁蕊一听瞥了一眼梵院主不满地嗔道：

　　“师兄，别开玩笑。”

　　简药童不知为什么脸又红了，他惶急地辩解道：

　　“不是、当然不是，我们谷主可不是那样的人。”

　　“哈哈哈……”

　　梵院主促黠地眨了眨眼说道：

　　“我说药童，你别忙着辩解，我就问你，你们谷主现在是不是和一些女修呆在一起。”

　　看简药童这付局促的表情，梵院主就总想逗逗他。

　　“这……”

　　简药童愣住了，他想起了周动身边的千千，不禁怔然地下意识回道：

　　“这到是，不过，不是……”

　　“哈哈……”

　　梵院主这一刻笑的再次捂起了肚子，打断简药童的话大笑着说道：

　　“看，药童啊，证据确凿，你还有什么好说的。”

　　简药童被这位梵院主戏弄，忙着想要反驳，而这时宁蕊突然轻咦了一声，极为诧异地一下子停下脚步：

　　“药童，这些剑芒是怎么回事，这些灵药是什么人毁的？”

　　宁蕊看到了药田中的那些伤痕，脸上一下子就冷了下来，眼眉紧紧皱起，神色间已经显得颇为凌厉了。

　　灵药就是灵药师的生命。

　　药田被这样野蛮手段毁坏，宁蕊心中一下子就怒极。

　　“哦，是这样的……”

　　药童见宁女仙发怒了，赶紧走到近前恭身回话道：

　　“是耿院主门下的两个弟子，练剑练的太投入不小心来到灵药谷的上空，又不上心划下的。”

　　“是老耿的人？”

　　梵院主脸上一付好笑的表情。

　　宁蕊低下身去查看了一下那些受损的灵药，脸上极为心疼的样子。她又站起身来口气也颇为冰冷了。

　　“我说药童，听说你们谷主不是空冥境吗，他当时干什么去了，任凭别人将药田毁成这样，他这个谷主是干什么吃的？”

　　宁蕊已经动怒了。

　　梵院主淡笑着摇着头说道：

　　“师妹，老耿那个人有多护短啊你又不是不知道，我们也不能怪这位谷主，人家只是明哲保身，不愿惹事而以。不敢得罪老耿在咱们眉山他也不是第一个。”

　　“真的吗？”

　　宁蕊听到这脸色更冷了。

　　她缓缓地转过身突然说道：

　　“师兄，这样的谷主我们不见也罢。现在我什么心情也没有了，我们回去吧。”

　　梵院主坏笑着点了点头，二人霍然转身就向来时的路上走去。

　　宁蕊感觉这一趟灵药谷之行简直失望透了。

　　原本听说是空冥期的谷主还准备结识一番呢，没想到竟然是这样一个只知纠缠女修，面对强势对手就任凭人家毁坏药田都不敢出头的人。

　　心中气愤与冰冷的感觉令宁蕊的神色更冷了。

　　“这样的人，真没劲。”

　　宁蕊心中极度失望。

　　她们二人并肩已经向外走出数丈远的距离，这时他们才听到身后那个简药童突然一付倨傲的声音淡淡地喊道：

　　“宁女仙，您错了。”

　　“哦？”

　　简药童的这个声音让宁蕊二人完全愣住了，二人诧异间停下脚步转回身来，就突然见到简药童此刻再也没有了方才那丝拘谨与惶惑，身上一付淡淡的傲然之意凌风而立，让他瘦小的身形突然显的昂扬之极。

　　简药童突然如变了一个人，扬着头用一丝不屑地声音淡淡地问道：

　　“二位上仙，我问你们，你们看到当时的情景了吗就凭空冤枉我们谷主？你们了解内情吗就武断地给我们谷主定性？

　　你们这种做法，我药童不佩服啊，很不佩服！”

　　“啊……”

　　简药童这句话都让这两人听傻了，二人目瞪口呆地看着眼前这位小小药童，感觉这一刻惊讶极了。

　　简药童身上那种激荡着的傲色，那种一付大气的不屑之感，让梵院主张口结舌地都愣住了。

　　一直以来他都没有太将简药童放在眼中，只是做为一个可以用来调戏的丑角而以。

　　此刻见他为了维护自己的谷主竟然敢如此公然数落两位上仙，并且其中还包括这位奇女宁蕊。

　　梵院主就突然感觉，这个世界好疯狂。

　　宁蕊这时丝毫没有动怒，神色一怔间，反而满脸愧色地重新走了回去盈盈施礼道：

　　“药童，方才我心疼灵药之下，情绪确实鲁莽了，我向你道歉。

　　我想问一下，难道其中另有隐情不成？难道你们的谷主不是那样的人不成？”

　　“我们的谷主？”

　　听到这句问话简药童眉宇间一下子就再次露出一付傲然之色。

　　“宁大师，我想问一下，你见过一成贡赋都不收的灵药谷谷主吗？”

　　“啊？真的？”

　　宁蕊一听之下眼睛“唰”地就变亮了。

　　她本身也是一个灵药师，她太了解与同情那些灵药师们的生活处境了。听这位谷主竟然有这样的胸襟与魄力，宁蕊刹那间感觉心都快跳了出来。

　　简药童的声音丝毫未变，继续说道：

　　“宁大师，你见过上凭伊始，不收礼反而送我们培元丹的谷主吗？

　　宁大师，你见过为保护药田不畏权势，敢于两枚石子将耿院主门下弟子打成重伤的谷主吗？

　　宁大师，你见过像您这样的大贤都没有时间见，而是跑去和灵药师们亲自去查验伤情损失，与灵药师们一同在药田间劳作的谷主吗？”

　　简药童这一连串排比句势气势磅礴雄奇，将心中一直以来压抑的情绪表达的酣畅淋漓，将对周动这位谷主的感激与敬仰用几个“你见过吗”陈述的激情澎湃。

　　而这几件事实这样罗列在一起说出来，却一下子将宁蕊与梵院主两人一下子就震住了。

　　随着简药童每一件“你见过吗”的抖出，宁蕊的眼睛就更亮起来，到后来，她心中简直有一种热血沸腾的快感。

　　她能深切地从简药童的语气中听到对这位谷主的尊敬与维护。

　　“原来，我真错了，还错的这么离谱。

　　这位新谷主看来不是一个简单的人物啊，药童所说的这几件事，随便拿出一件来，没有大胸襟、大肚量是绝对无法做到的。

　　怪不得见我误会他们的谷主，这简药童就怒了呢。”

　　宁蕊心中一下子就变得极为热切。

　　这时，旁边的梵院主丰神俊朗的脸上也露出一丝极为好奇的神色来。

　　他转过头去看向宁蕊，眼神中的光芒也极为明亮：

　　“师妹，看来这位谷主确是一位妙人啊，听了他的这些事迹我都动了结识之心了。”

　　“是啊！”

　　宁蕊深深地点了点头说道：

　　“那我们还等什么呢？药童，快带我们去见见你们谷主吧。”

　　……

　　带路走在前边，简药童偷偷地抹了一把额上的冷汗。

　　刚才他自己都不知是怎么了，会突然有那样的勇气与胆量当众数落起自己心目中的女神，他只知道，一见别人误会他的谷主，他心中那股情绪就再也压制不住了。

　　见宁女仙对自己方才的举止丝毫没有不满的意思，简药童感觉一阵后怕与暗喜。

　　他在前边引路快步向前走去，后边的宁蕊与梵院主二人对视了一眼，心中都好奇之极。

　　从简药童的陈述中，他们可以看见这位谷主的那付胸襟气度。

　　这位谷主，究竟是一个什么样的人呢？是一位容貌矍铄的老者？还是一个一张国字脸，相貌威仪，仪表堂堂的大男人？还是一个肚量宽肥，满脸笑容的胖子？

　　三人转过一道藩篱，在另一片低矮的灵药前，见几个人正在用手翻拣着潮湿的泥土，在那些受损的药田间补栽药苗。

　　听见脚步声，这几个人同时回过头来。

　　简药童在这里停下脚步。

　　宁蕊见大家注视自己，极为和善地点头微笑道：

　　“大家好！”

　　那些灵药师们见这位宁女仙到了，都极为热情地站起身。

　　简药童旁边的梵院主此刻微有些不耐地催促道：

　　“药童，走啊，带我们去见你们谷主，停在这里做什么？”

　　宁蕊也有些诧异地看着停下脚步的简药童。

　　这时，简药童微微一笑，指着人群中一个充满阳光般的笑容，双手沾满了泥土，正自缓缓站起身的人低声说道：

　　“两位上仙，那就是我们谷主。”

　　“啊？什么……”

　　“这么年轻？”

　　“他真是空冥境吗？”

　　宁蕊与梵院主大吃一惊，一下子张口结舌又傻在了当地。

　　从周动身上的气息来看，这位谷主太年轻了，那股雀跃着的生命洋溢着青春特有的鲜亮，是那么的明目耀眼，是那样的让人羡慕。

　　看着周动淡然微笑的表情，宁蕊紧紧地咬着嘴唇，她感觉嫉妒死这个小子了。

　　她空有一付绝世容颜，可是单从生命气息上来看，人家才是风华正茂、才是最吸引人的令人惊艳啊。

　　而更重要的，是这么年轻的一个修者，竟然有着空冥境的实力。

　　“你们好，欢迎到我们灵药谷来。”

　　在那些灵药师的指点下，周动玩泥土正玩的兴致勃勃，心情愉悦，抬头便见到传说中的那位女仙到了。

　　抬眼望去，一男一女都是气质出众，仪表不俗。

　　不过若是细看那个宁蕊女仙，感觉五观也没有什么太出众的地方，只是组合到一起却有着一种婉约出尘，如宁静深谷一般的奇佳气质。

　　容貌上与萧雨尚略有不及，只是气质极为迷人。

　　“是很不错！”

　　周动心中暗暗点头。

　　他知道，这位宁蕊女仙是才华太过令人惊艳，让人狂热崇拜地同时，将她的形像在心中都神化了。

　　不过他也承认，这位宁女仙那可融入山水田园一般的婉约清秀，确实带给了他一种初识灵药谷时的那种极度惊艳感。

　　再想想方才简药童那付手舞足蹈的模样，周动感觉有趣，心中暗笑下意识地伸出手向鼻子上摸去。

　　“咯咯……”

　　见周动这一刻摸了个一脸泥土，像极了一个调皮的玩土孩子的样子，宁蕊忍不住一下子就笑了出来。


第0515章 生物炼器领域

　　宁蕊感觉这位小谷主太有趣了，一下子就笑了出来。

　　而她失笑的这付神色将简药童与那些灵药师们都看傻了。

　　绝世风华啊。

　　那种融入到每一个细节举止中的明媚与清秀，倾尽灵药谷的景色也不及她一人灵动的柔美气息，让那些灵药师们顿时深深地自惭形秽。

　　在宁蕊面前，这些人感觉心中“砰砰”地狂跳，惊艳到手足无措、面红耳赤。简药童就觉得，在这位女仙面前还能镇定自若、举止正常的，简直太了不起了。

　　周动用力地甩了甩手上的泥土。

　　千千见状赶紧走上前，拿出一方毛巾轻轻地替周动将脸上的泥印擦去。

　　周动任千千服侍身体不动，看着简药童突然清咳了一声，朗声唤道：

　　“药童、药童……”

　　“嗯？谷主，什么事？”

　　简药童激灵灵地打了个冷战清醒过来。

　　周动戏谑地笑道：

　　“哦，没什么事，就是看你都愣了足有十息了。人家宁女仙要一直这样笑下去，我怕你的魂魄飞出灵药谷就回不来了。”

　　“哈哈哈……”

　　梵院主在旁边再次笑的打跌，他感觉一下子就喜欢上周动这付性格了，他感觉这个小子这付惫懒狡黠的模样太投他的脾气了。

　　宁蕊在旁边也再次微笑起来。

　　“这个小谷主，也不是个老实的东西。”

　　宁蕊暗笑着评价。

　　简药童被周动戏弄了一句，“腾”地一声脸色再次羞的通红。

　　不过他就奇怪了，为什么谷主看到宁女仙就没有那种惶惑、忸怩之态，还能如此不动声色、落落大方地开着玩笑呢。

　　“谷主得有多深的定力啊！”

　　简药童心中狠狠地敬佩着。

　　周动看着那些失态的灵药师暗笑，他知道，其实每一个人身上都有着那种看不见的气场。

　　比如宁蕊，她那绝世才华与让所有人心中无力的优秀，本身就会让别人自惭形秽，让别人一见到她就情不自禁地生起仰视心态。

　　再加上她的气质确也算灵秀独占、惊艳一时，就产生了灵药师们这样的反应。

　　不过周动自身的起点太高了，宁蕊的这些气场还不足以让他动容。

　　……

　　“周动谷主，欢迎你这样的强者加入咱们眉山派。我和梵师兄听说有这样的强者来灵药谷付任，都极为欢喜，特意赶来拜会呢。”

　　宁蕊声音甜润，让人听了很容易心生好感。

　　周动微微笑着伸出一双泥手拱了拱手谦虚地说道：

　　“有劳两位师兄师姐了。

　　说实话，梵院主的名头我今天只是头一次听说，不过宁师姐与付师姐的大名我却在药童那里听的耳朵都起茧了。幸会啊幸会！”

　　旁边那位梵院主的笑声“嘎然”而止，一脸郁闷地摸着鼻子，他听出来周动在故意报复他。

　　“这小子，他们谷里的人他自己取笑行，我刚笑了两声他就报复了回来，哼……”

　　宁蕊再次“咯咯”笑了起来。

　　周动那种飞扬跳脱的神态与说话方式让这位女仙感觉有趣极了，她极为感兴趣地打量着周动，感觉他那付一脸阳光般的笑容让人情不自禁地心情愉悦舒畅。

　　梵院主在旁边干咳了一声，嘴角边露出一丝坏笑挤兑着说道：

　　“我说周动谷主啊，看你如此事必躬亲，和灵药师们打成一片，想必是对灵药种植有着极为精深的造诣吧。你方才是在指点药师们种植呢吗？

　　你眼前这位宁师姐对于灵药种植可是很有研究，有空了你们不妨深入交流一下。”

　　听到这，宁蕊的目光中也流露出极为热切的光芒，炯炯地盯着周动，眼神中流露出一丝期翼与企盼。

　　“好啊好啊！”

　　周动毫不谦虚满口应承着。

　　梵院主心中刹那间就是一愣：“难道这届谷主真的懂灵药种植不成？”

　　这时他就听周动继续说道：

　　“我种萝卜技术很好的，以后可以给你们传授一下。”

　　“萝卜？什么意思……”

　　宁蕊都一下子愣住了。

　　这时她就见到周动一脸促黠的笑容继续说道：

　　“我的意思是说，我会、而且只会种萝卜，以会有机会交流切磋啊。”

　　“噗哧”一声，宁蕊忍不住再次笑了出来。

　　周动的这种说话方式真是令她大开眼界，感觉这么一会笑的次数比过去一个月都多。

　　而那位梵院主再次一脸郁闷地摸着鼻子：妈的，这是个小无赖。

　　……

　　千千在双手间凝聚出一团水雾，拉过周动的手为他轻轻浣洗起来。千千这样的服侍方式周动这么长时间以来还是无法习惯。

　　看着这时这位谷主脸上那丝微微的赧然之色，宁蕊与梵院主相视一笑，却也都是暗中点头。

　　千千的服侍是真心真意的，从这位女修的态度上，她们也能看出周动在谷中众灵药师心目中的地位。

　　“周动谷主，我还需要在谷内采一些灵药，您有时间吗，领我们转一转啊？”

　　宁蕊软言询问着。

　　简药童听到宁女仙如此相询的声音，浑身都快飘起来了，就觉得体内一阵热血沸腾，感觉此时宁女仙无论要他做什么事，他都会毫不犹豫地一口答应下来。

　　“谷主，这回你可得答应啊，你快答应吧。”

　　简药童热切地盯着周动，心中焦急地企盼着。

　　梵院主也向周动看过来。

　　这时所有人就见到周动缓缓地点了点头，微笑着说道：

　　“好啊……”

　　简药童心中方长出了一口气，就听周动继续说道：

　　“说实话宁师姐，这药谷里的环境我可能还没有你熟悉呢。你要不怕被我带迷路走不回来就跟我走吧。”

　　简药童听了差点晕了过去。

　　“咯咯……”

　　宁蕊再次笑了：

　　“周动谷主，要不还是我领你转一转吧，帮你熟悉一下你的领地。”

　　“哈哈哈……”

　　周动听宁蕊说的古怪有趣，再次哈哈大笑起来。

　　梵院主暗暗观察着周动，心中缓缓地点头。

　　“这位小谷主虽然也是空冥期，可是看他的性格很外向的样子，应该没有什么心机，他的实力应该就是表面上这些了。修龄太短少不更事啊，见识也一定颇为浅薄。

　　宁师妹更注重的是一个人的内涵。这样的人物是入不了宁师妹法眼的，这样的小修者，想来对我们这些人没有什么竞争力。”

　　想到这，梵院主嘴角边又露出一丝得意之色。

　　简药童与千千随在后边，周动三人沿着田间阡陌向前行去。

　　这一路上景色与心情又自不同，宁蕊真的为周动充当起了向导，一路上关于药田的布局，灵药高矮分区，药性相近相生，以及相远相克的分布都讲的生动之极，让周动听的都入迷了。

　　她讲述的这些知识比简药童所讲的明显要高出不下数个层次。

　　想到这周动都骇然了。

　　简药童在后边抽空插言道：

　　“谷主，这灵药谷的总体规划与设计其实都是宁女仙一手操办的呢。”

　　周动再次一怔，即而深以为然地点了点头。

　　果然是奇女啊，胸中所学深远渊博，浩渺精深，汤汤然如天地辽阔。这随口展现出来的庞大学识，就向人展现了胸中那付广袤无际的世界。

　　周动感觉，现在终于体察到这位女仙身上的气场了。

　　在自己未知的领域，任何大师级人物都是值得尊敬的。周动现在才深刻地体会到简药童方才那付拘束的心态。在这样大贤面前，一切浮华的东西都显得黯然失色。

　　梵院主暗暗注意到周动神态的转变，心中窃笑：

　　“哈哈，小谷主，听说宁女仙是一回事，而亲身体会到那种博大精深却是令一回事，怎么样，现在知道敬畏了吧，现在知道崇拜了吧，现在得瑟不起来了吧。

　　在宁女仙面前，任何浅薄与无聊都会情不自禁地自惭形秽从而消失无踪的，宁女仙可不是你这种只会说几句俏皮话就能讨得欢心的肤浅女修！”

　　梵院主心中得意之极，嘴角边都情不自禁地露出笑容。

　　几人一路走下去。

　　宁蕊看到每一株灵药，都可以为周动讲述出一段生动的故事，一段凝练而精深的知识。并且从一点引申开去，从灵药讲到炼丹，讲到医疗，讲到人体修行，甚至牵扯到医卜星相，历史传奇。

　　在宁蕊的胸中仿佛就没有她不懂的东西，而且每一条让人目眩神迷的讲述都绝非牵强，完全是信手拈来，随意说出。

　　简药童与千千都听的完全入迷了。简药童一不小心之下踩进了泥水之中，鞋子上满满地沾染了湿泥而浑不自知。

　　宁蕊此时指着面前药田中一长串齐腰高矮的块状灵药说道：

　　“这种赤血块参我和依灵妹妹曾经详细研究过。综合了史籍记载与零散记录，再经过我们的试验，我们一共发现了这种赤血块参的三种用途。

　　首先，它是用来炼制玄灵丹的一味必不可少的主药，同时，如果将其直接捣成汁涂抹人体伤处，可起到复血生肌的奇佳效果。而最妙的是最后一点，如果将其晒干后点燃生烟，其烟雾还有祛避百毒的效用呢。”

　　简药童这一刻听的目瞪口呆。

　　对于这种灵药，他也只知道可用来炼丹那种用途。如果不是今天宁蕊说出这样一番话来，枉他种植这种灵药这么多年，他对这种灵药的了解还处于肤浅至极的状态呢。

　　简药童感觉这位宁女仙的每一句话都能让自己茅塞顿开。

　　“宁师姐，赤血块参我也认识，我觉得这种灵药不只是这几种用途吧。”

　　周动淡淡地问道。

　　听了周动的话，旁边那个梵院主顿时“呲”之以鼻失笑出来，戏谑地问道：

　　“我说小谷主，你知道你面前站着的这位是什么人吗？人家可是灵药大师，你没听人家说和付依灵女仙两人共同研究，查看了所有典籍才得出的结论吗？小谷主，你又知道些什么呀就敢质疑大师？”

　　宁蕊的话被打断，简药童也有些不满地看向周动。

　　宁蕊轻拢秀发淡淡地一笑对梵院主轻声说道：

　　“梵师兄，世上学问无有止境，谁也不敢说能察看到尽头。”

　　说完宁蕊又转过头来看向周动笑着问道：

　　“不过谷主，说实话你的话令我很好奇哦，难道赤血块参还真有一种其它的用途是我没有发现的吗？”

　　这时就连千千心中都有些紧张起来，她眼眸惶惑地盯着周动，生怕他回答不出来而出丑。

　　周动淡淡一笑：

　　“不是一种，而是还有三种哦。”

　　“啊？”

　　所有人全都呆住了。

　　宁蕊的眼眸也瞪圆了，轻掩秀口掩饰自己吃惊的神色，感觉周动的话是那么的难以置信。

　　梵院主也是一愣，继而轻蔑地哼了一声。

　　在所有人的注视下，周动掰着手指一个一个地说道：

　　“宁师姐，赤血块参熔化成液态之后，用三味真火将其融入珠晶矿之中，可将最难冶炼锻形的珠晶颗粒轻易地融合成一体。不是粘粘在一起，而是金属粒子如人体肌内重生一般长在一起。这个您知道吗？”

　　“啊？这—是—真—的—吗？”

　　宁蕊现在都有了简药童方才那种醍醐贯顶的感觉了，她的眼睛霍然间就亮了起来。

　　周动继续掰着手指说道：

　　“第二，赤血块参的液体浸入赤铜结构之中，可以增加赤铜的金属活性，使其具有生物一般的柔韧度，让赤铜从外表上看就如活过来了一般。

　　第三，融合了赤血块参液体的云母铜灵器，用真元激发出真元灵芒，可以轻易化去厉魄与冤魂，是鬼修者的大忌呢。”

　　周动一条一条地侃侃而谈，如数家珍一般地补充着宁蕊在知识方面的遗漏，听的宁蕊双眼放光，神思不属。

　　以宁蕊的学识，她隐隐地觉得，这一切仿佛都是真的，仿佛都是可以实现的样子。

　　而周动这番谈吐却将简药童与那个梵院主全都听傻了。

　　这样的知识，这样的领域，他们闻所未闻。如果周动不是故意不懂装懂地胡说，那么周动这个修者又是从哪里听说的这样偏门知识的？

　　宁蕊这时心中极为热切，几个人一路行去，谈谈说说中，宁蕊也改变了口吻，与周动在不同的研究领域相互探讨着。

　　而这时其他人才发现，原来这位小谷主方才那些话不只是偶然遇到了他的知识点，人家胸中确实有真才实学，对这些生物的了解另辟蹊径，研究的角度古怪刁钻，却又极为精深。

　　那个梵院主越走越感觉惶惑，额头上的虚汗都冒了出来。

　　他这时才承认，他小看这位谷主了。

　　而后边的千千随在周动身后，看向这位谷主的背影，感觉越看越是着迷，感觉越看越觉得这位谷主是那么的崇高与伟岸。

　　……

　　在炼器行业，周动不仅是一位五级宗师，更是在两个领域取得了令所有人都瞩目的全新突破。

　　一个是简化灵阵方面，另一个就是生物炼器领域。

　　在海魂岛上，周动炼制出来的如海洋生物一般的灵梭一展示出来，可就完全将所有观众全都震惊到傻眼了。

　　可以说，周动对生物材料的研究绝不在任何人之下，只不过他研究的方面与宁蕊孑然不同。宁蕊是从生命与药性出发，周动则是从生物的物理特性与材质应用方向出发。

　　周动的这个研究角度颇为刁钻，在生物炼器领域，周动虽然不是第一人，但是至少目前以止他还没见到过比他钻研的更深入的一个。

　　周动将自己掌握的生物知识不着痕迹地拿出来一些，一下子就引起了宁蕊的极大兴趣，不过她真的没有弄明白，周动所说的那些东西到底要应用到什么样的领域才更合适。

　　……

　　在灵药谷内转了好大一圈，宁蕊仔细地采摘了几株药性上佳、水木之灵最为充郁的灵药。

　　不过最后她还是淡淡地皱着眉，神色间有些郁郁：

　　“唉，咱们灵药谷的根基还是太浅，灵药种类与种植技术都挺成熟，但就是苦于没有药性太过深厚的。

　　我的那炉玄灵丹现在只差一味万年药引，不过看来在咱们灵药谷是无法寻到了。”

　　宁蕊显得很是失望与发愁。

　　灵药谷她常来，每次都亲自指点那些灵药师各种经验技术，她极想让灵药谷得到健康良好的发展。

　　当灵药谷最终出现今天这样欣欣向荣的局面，可以说宁蕊功不可没。

　　但是，即使技术成熟了却也无法抹煞种植历史浅薄这一点。

　　在里边想寻万年灵药还有些不现实。

　　“师妹，你所提的万年药引我已经支会了好几位朋友了，我们大家都在帮你搜寻，相信不久就会有回音，你也别太着急，等到有消息了，那么你的那炉玄灵丹就可以石破天惊地出炉啦。”

　　梵院主在一边软言安慰着。

　　“玄灵丹？”

　　周动知道，自己在炼丹行业的知识太过寒酸，人家看起来极为重视的灵丹自己都不知道是做什么来用的。

　　“玄灵丹很名贵吗？”

　　周动问道。

　　听到周动这样问，旁边的四个人同时骇然地转过头来，满脸讶色地看向他。

　　宁蕊这时心中真是奇怪之极。

　　这位小谷主对那些稀奇古怪的知识能知之甚详，而对这样一些常识性的东西却头脑中一片空白，真不知他的知识究竟是如何构成的。


第0516章 不想学

　　梵院主满脸促黠的表情。

　　“周动谷主，你连玄灵丹都不知道？天啊，你可真是一个怪胎啊。”

　　梵院主摇着头满脸遗憾之色详细地给周动讲解道：

　　“玄灵丹乃是四级高阶的极品灵丹，炼制起来极为不易，不过一旦炼制成功后修者服之，可让修者一段时间内灵识敏锐至极，更深一步地体验天道玄奥，让心境修为先功力提升上去。”

　　“哦，这么神奇呀？”

　　周动淡淡地应和着。

　　说实话，周动修行这么长时间以来，对灵丹的需求几乎等同于无。并且他的金乌婴就是感悟天地玄悟的极境所化，原本就是境界先行，因此对于这些一点也引不起他的兴趣。

　　宁蕊脸色依旧舒展不开，长叹了一口气说道：

　　“唉，看来只能让依灵妹妹再多等一些时日了。”

　　梵院主也笑了：

　　“师妹，让依灵晚些时候服食玄灵丹，晚些时候突破空冥境也有好处。她在这个层次都把我们欺负成这样，要是她一旦突破，还有我们这些院主的活路吗？”

　　宁蕊想着付依灵对别人凶巴巴的样子，自己也笑了。

　　“可怜的依灵妹妹……”

　　她又长叹了一声，感觉心中黯然，感觉一股压抑着的焦急情绪让她的心情郁郁。

　　看着宁蕊这付神态，梵院主与简药童同时觉得心中激荡，真恨自己为什么没有能力帮到她。

　　“师妹，别不高兴，回去我继续催一下灵药的事情，或许就有结果呢……”

　　宁蕊知道这是安慰自己，无奈地点着头。

　　周动在旁边突然弱弱地问道：

　　“你们说的，真的只是一株万年药性的灵药，而不是十万年的？”

　　周动都诧异了，弄不明白他们为什么会愁成这样。

　　“哼，当然……”

　　梵院主用力地瞪了周动一眼没好气地说道：

　　“谷主，你以为这样的灵药是你种的那些大萝卜吗，遍地都是？还十万年灵药，十万年的灵药不得成精了啊！”

　　“不能啊！”

　　周动笑了。

　　单手一抖，一只巴掌大小的块茎状灵药出现在手中：

　　“这是一枚十万年生的何首乌，我看它也没有成精啊。不知道你们能不能用的上……”

　　“啊？”

　　看到这枚何首乌，旁边的四人一下子全都瞪大了眼睛。

　　除了梵院主，那三人可都是造诣精深的灵药师啊，对于灵药他们比自己的手掌都要熟悉。

　　从这枚灵药上传过来的、浓郁的仿佛化不开的药性来看，他们知道周动所言绝对一点夸张的程度都没有。

　　十万年药性的灵药？

　　这块灵药将他们都震骇的心中“扑通扑通”地狂跳，宁蕊这一刻都掩饰不住自己的失态了，千千也将秀口紧紧地捂住，她真不知道，还有什么东西是这位谷主变不出来的。

　　云秦大陆漫天都是灵气旋，因此灵药种植都是在人族自己开辟的禁制之内。

　　而只要是与人类的活动相联系起来，那么历史就绝对悠久不到哪里去，像眉山这样的超然门派，其开发的灵药谷也不足万年，与海魂岛上动辄数百万年的无人野外相比，简直就不可同日而语。

　　周动从海魂岛出发时，正是他最需要炼化灵药来提升功力之际。

　　那时他手中除了尚雅晴帮他寻到的那些五十万年、百万年生的极品灵药之外，他自己还大批量购买了许多十多万年，几十万年生的各类灵药。

　　不过有了火精之后，这些东西对于周动来说又有些鸡肋了，他看宁蕊一付焦急的样子，也没有想太多就随手拿出一枚来，没想到一下子就将这几个人震惊到那样。

　　宁蕊手抖抖地指着周动掌中的灵药，满脸狂喜与热切，声音都快不连贯了：

　　“周动谷主，这枚灵药你真的有意出售吗？你、你想用什么来交换？”

　　宁蕊因为期望太高，心情也变得极为忐忑。

　　梵院主此刻双眼也快冒出火光，双拳攥紧了暗暗发着誓，一会不管周动开出什么价码，他都要毅然替宁蕊买下。

　　他知道，这一刻可是他展示自己男人的魅力，给师妹心中加分的最关键时刻，他知道这样的时刻他绝不能有半分的犹豫。

　　“周动谷主，你说吧，需要什么来交换？”

　　梵院主也催促着问道。

　　在两人满怀期待的眼神中，周动微微一笑，将手中何首乌递了过去淡然说道：

　　“也不算什么宝贝，都是同门，师姐需要就送给你好了，什么交换不交换的！”

　　“啊？这—是—真—的—吗？”

　　宁蕊几乎是下意识地将这枚灵药接在手中，她都愣住了，都不能相信自己听到的是真的。

　　梵院主也一下子就愕然在当地，好半晌方才回过神来，伸出大拇指压低了声音狠狠地赞叹道：

　　“小子，哥服了，你出手好狠，真是不给别人留余地啊！”

　　千千在后边完全没听明白。

　　“什么意思？什么叫不给人留余地？”

　　她这时就听周动笑着说道：

　　“怎么梵师兄，感觉到竞争压力了啊，有压力那你就继续努力啊！”

　　这位一直喜欢戏弄别人的梵院主这一刻被周动给调戏了，心中那个郁闷啊，手都没处放了，不停地揉着自己的鼻子。

　　宁蕊一听不禁再次笑出声来，她对眼前的周动与那位梵院主分别狠狠地白了一眼，恨恨地嗔道：

　　“你们两个呀，都不是什么好东西。”

　　“哈哈哈……”

　　周动与梵院主再次相视而笑。

　　……

　　周动知道宁蕊身边的追求者不少，也看的出这位梵院主也是有心人。

　　不过梵院主这个人的脾气与性格周动还是挺欣赏的，不像自己原来遇到的那些偏激的修者，自己心中的女神就得自己把控着，别人稍一接近就要打死打生的。

　　周动看到这些就忍不住地想要逗一逗这位院主。

　　这些宁蕊也已回过神来了，她幽幽地走到周动的身边站定，看着周动的眼睛轻轻地说道：

　　“周师弟，谢谢你这样的大礼。

　　不过师姐当真是受不起，你若是不说用什么东西交换，你这灵药师姐是不能收的。”

　　那位梵院主这时也走了过来，诚恳地说道：

　　“就是，师弟，你师姐能理解到你这份没事献殷勤的苦心，我这个师兄以后也会在你的鞭策下努力的，不过，这份大礼太贵重了，你还是说说你想要什么吧，我们尽力满足你。”

　　听梵院主这样说话，就连后边的千千都情不自禁“噗哧”一声笑了出来。

　　宁蕊再次狠狠地白了他一眼，失笑着说道：

　　“你们俩个呀，真是一对活宝。”

　　“哈哈……”

　　周动再次大笑起来，笑完了用手挠了挠后脑勺，有些不好意思地说道：

　　“可是，我真没想到我需要些什么啊。”

　　宁蕊听到这眼睛一亮，突然开口说道：

　　“师弟，你的灵秀与悟性，以及对生物方面的见识我真的很欣赏。要不这样，我以后教你学习灵药种植与炼丹吧，你师姐在这两方面不敢自谦，还是很有造诣的……”

　　宁蕊拿着这枚珍罕至极的灵药心中不安，一心想要回报周动些什么。

　　这么长时间接触以来，她对周动的看法也颇为不错，能教这样一个徒弟她心中也很是欣喜。

　　听了宁蕊的话，梵院主张口结舌。

　　“这、这不公平，那以后这小子岂不是近水楼台吗？”

　　梵院主脸上的羡慕嫉妒恨都难以掩饰了。

　　简药童一听这个提议简直都快要蹦起来了，他不知为什么，心中比周动本人还要高兴呢。

　　所有人都热切地期待地看着周动，等待他痛快地点头答应。

　　而这时，周动却笑了。

　　他缓缓地摇了摇头，淡淡地说道：

　　“宁师姐，我不学！”

　　周动的回答太突兀了，太出乎众人的意料了，所有人全都茫然了。

　　宁蕊下意识地问道：

　　“你为什么不学啊？”

　　周动好奇地回问道：

　　“我为什么要学啊？”

　　梵院主听了这番妙对，心中激动的热血澎湃，情不自禁地伸出大拇指大声赞叹道：

　　“好小子，有志气！”

　　宁蕊再次狠狠地白了梵院主一眼轻斥道：

　　“别搅和，一边去！”

　　梵院主怏怏地缩回身体，又摸起了自己的鼻子。

　　简药童看着眼前的这一幕，感觉这些人的每一句对话都快要突破他所能理解的极限，他心中诧异极了，自己在一边惶惑地颤抖着：

　　“唉，果然都是空冥境的高人啊，打起机锋来都是这样的神秘莫测，莫名其妙！”

　　……

　　宁蕊此刻突然正色起来，她凝神看向周动点了点头，缓慢地说道：

　　“周师弟，从药童和我说你用两枚石子就将跑来胡闹的洞虚期打成重伤那时起，我就知道，你是一位颇有素养的战斗型修者，偏爱战斗与武学，喜欢战场与厮杀，你说我说的对吗？”

　　“对！”

　　周动毫不掩饰地点着头。

　　宁蕊再次说道：

　　“周师弟，我知道，你是因为偏爱战斗，所以对于这些生产型行业心中就颇有些瞧不起，认为学习这些东西是在浪费一个修者的时间，你说我说的对吗？”

　　“呃，这到不是……”

　　周动恍然摇着头。

　　宁蕊再次打断周动说道：

　　“周师弟，你不必在意我的面子就不说心里话，我对你们这些战斗型的修者了解的很清楚。

　　不过我想让你知道的是，其实生产行业中有许多奇异的神通手段，如果达到化境，用于战斗会产生不可思议的效果。

　　周师弟，我可以这样告诉你，看你的功力咱们顶多也就相差一阶的样子，不过如果咱们俩个对打起来，我至少有十种手段秒了你你信不？”

　　宁蕊说完这句话，身上突然发出一股昂扬的气场，一道飒爽英姿的风芒让她身上的威压感觉凌厉至极。

　　宁蕊极为自信地向周动看着，那丝风芒让在场的所有人为之侧目。

　　“哦？”

　　周动听到这句话心中简直哭笑不得。

　　“秒了我？”

　　他感觉心中一阵恶寒啊。

　　长这么大以来，他在对敌中，还没有敌人敢于说出这么狂妄的话来呢。

　　周动真不知道到时应该是谁秒谁，这一刻他脸上的表情颇为古怪。

　　旁边的梵院主看到周动这付表情不禁摇着头苦笑起来，走上前一步诚恳地对周动说道：

　　“周动，不要不以为意，宁蕊说的都是真的。”

　　说完他见周动还是一付不解的神情，梵院主再次解释道：

　　“周动，想必你也知道你这位宁师姐的追求者能多到什么样的程度……”

　　“师兄，你……”

　　宁蕊在旁边嗔到。

　　“哈哈……”

　　梵院主朗笑一声一挥手道：

　　“没事，就是给师弟讲一下来龙去脉而以。”

　　梵院主说完微笑着转头又向周动说道：

　　“你可知道，你宁师姐这么多的追求者，为什么没有人得手吗？”

　　可能梵院主“得手”这个词用的不太妥当，旁边的宁蕊再次“哼”了一声。

　　周动一脸古怪的笑容摇着头说道：

　　“我不知道啊，是不是你们争的太厉害，谁也不服谁啊？”

　　“那到不是！”

　　梵院主嘿嘿笑着：

　　“我们这些竞争者都是同门，其实互相之间其实很和谐的……”

　　周动听了这句话差点喷笑出来。

　　梵院主不理周动继续说道：

　　“我们所有人都没有得手，其实就只有一个原因，就是因为宁蕊曾经放言，她的追求者，只要在相差不过一阶之内，能亲手打败她，她就会做出选择，而这么多年以来，我们所有人还都没有实现过这个目标！”

　　周动一听一下子也震惊了。

　　“原来这个美女还有这么疯狂的一面。”

　　梵院主洋洋得意地点了点头对周动总结道：

　　“看到没，这就是手段的力量。

　　不只是你宁师姐，还是那个和她齐名的付依灵，以洞虚大圆满期就把持了十七院无数年，打跑了所有敢于付任的空冥强者，你就想想看吧，这两个女人手段都强到什么程度了，你以为她们的天才之名是白叫的吗？”

　　“真挺疯狂的！”

　　周动由衷地叹道。

　　听周动想了半天给出了这样一个评价，宁蕊的鼻子都快气歪了。

　　“哈哈哈……”

　　梵院主朗声长笑后看着周动问道：

　　“周师弟，这回相信你宁师姐可以秒你了吧？”

　　周动固执地摇了摇头回答道：

　　“不相信！”

　　周动的回答让这位梵院主的鼻子也快气歪了：

　　“敢情说了半天白说了。”


第0517章 护短的耿院主

　　见周动这付油盐不进的惫懒模样，宁蕊身上突然流露出一股傲然之意，那种风凌天下、舍我其谁的大气磅礴的气蕴，让她看起来更加的眩目。

　　此时宁蕊虽然微笑着，可是整个身形仿佛都融入到灵药谷之中，整座山谷的万千气象悉数汇聚于她一身，一股不可撼动的、无可匹敌的威压隐隐地弥漫开来。

　　在这样的威压之下，宁蕊看向周动展颜轻笑缓缓地说道：

　　“周动师弟，不相信没有问题，如果你不相信咱们可以试一试，看看我到底有没有资格与手段成为你的师傅。”

　　宁蕊不愿受周动赠送灵药的大恩，总想让周动能够明白手段的力量，从而让他心甘情愿地拜自己为师。

　　“对呀、对呀！”

　　旁边的梵院主兴致勃勃地起哄着。

　　“我说兄弟，别这个不信那个不信的，有能耐拉出来溜溜，看看到底行还不行，光说的热闹算什么。”

　　迎着宁蕊那丝微含挑衅意味的目光，在其他几人满怀热切与期待的眼神里，周动不得不迎着这些目光走了出来，颇为无奈地摇着头说道：

　　“不，我不想比！”

　　周动的这付模样让梵院主郁闷到鼻子都扭曲了。

　　“周动兄弟，为什么不想比，是不是怕一会会输的很难看啊？”

　　梵院主促黠的表情问到。

　　“那到不是！”

　　周动摇了摇头。

　　这时就连宁蕊都奇怪了，她好奇地眨着眼看向周动问道：

　　“周师弟，那是为什么呢？”

　　周动脸有些红了，期期艾艾地挠着后脑勺说道：

　　“宁师姐，你不是说过谁能赢了你你就选谁吗？我怕一会万一要是将宁师姐赢了就不好了。”

　　“噗”，这一刻梵院主真的吐血了。

　　他气的手抖抖地指着一脸无辜表情的周动都不知说什么好了。

　　周动的这句话将宁蕊也都气乐了。

　　“小混蛋，我要是选你还辱没了你呗，你还有点不情不愿呢呗？”

　　多少年了，宁蕊还头一次听见有人当面和她这样说话，她真是感觉哭笑不得，狠狠地送给周动一个白眼。

　　简药童听着他们谷主这样说话都听傻了。

　　后边千千紧捂住嘴，眼神中也满是有趣的笑意：

　　“我们的这位小谷主可真有点古灵精怪哦！”

　　千千暗笑着评价。

　　……

　　周动心中也叫一个郁闷啊。

　　“为什么自己说实话时却没有一个人会相信呢？我看起来有那么的不诚实、不老实吗？”

　　正在他准备再解释一些什么的时候，突然一道凛然的朗喝声如一柄犀利的灵剑，破开群山的阻挡直传了进来。

　　“灵药谷那个新任的混蛋谷主，你给我滚出来。我的徒弟你也敢打？耿灵海特来请谷主赐教。”

　　这道喝声如天际的炸雷一般，划过长空在众人耳边炸响。

　　听到这道喊声，周动身后的简药童与千千同时激灵灵地打了个冷战，他们的脸色一下子就变了，一脸骇然的表情看向周动，眼神中充满了惶急与焦虑。

　　终于，那位护短的院主还是找上门了。

　　眉山三十六院，耿灵海是空冥中期的功力，而其真正的实力在所有院主中直可挤进前三，在整个门派中都算是声威显赫的人物。

　　简药童等灵药师们看这样的上仙完全是用一付仰视目光的。

　　宁蕊听到这道喊声眉头狠狠地皱了起来。

　　耿灵海的徒弟跑到药田来捣乱她心中早就不满意了，这时这位混蛋师父还如此明目张胆地欺上门来，看来他们是真没拿灵药谷这个外门当一回事啊。

　　“师姐，我们先去看看？”

　　周动神色不变，淡笑着请示着。

　　“嗯，好！”

　　宁蕊皱着眉点了点头，几人快速向谷外行去。

　　……

　　未及出谷，周动就感觉到谷外至少有七、八道空冥期的气息。

　　在修行境界中，如果说度劫期算是无限接近于天道，那么空冥期就算是初窥天道了。

　　这样的修者如果不故意收敛，他们的气息就如暗夜中的明灯一般明亮醒目，不用太用心，只要稍加感应就可以感应的到。

　　周动这时也皱起了眉。

　　对于一个什么小小院主，周动完全没有放在心上，不过如果对方纠结了一群院主过来打群架，那么到时周动即使赢了，在门派中的影响恐怖也会不太好吧。

　　五人脚步加速转过一道山峰屏障，谷外一座山坳间，一人双臂抱在胸前狂傲地对着山谷，另有七人或坐或站，脸上都是一付嘻笑着唯恐天下不乱的神情。

　　周动最先从山壁后转出。

　　看见周动的身影，站在前边的那个人霍然间就伸出手向前指着骂道：

　　“小混蛋，你终于敢出来了吗？”

　　而随着他这道骂声，那个梵院主与宁蕊就好像配合他的这句话一样，恰好迈出转过山壁的那一步，从山壁后露出身形来。

　　看着指向自己方向的那只手，这位梵院主再次将鼻子气歪了：

　　“我说老耿，你在骂谁？”

　　“咦？老梵，宁师妹，你们也在？”

　　耿灵海的声音一下子就顿住了，脸上的表情也僵硬起来。

　　宁蕊没有看他，而是向耿灵海身后那些人看去：

　　“各位师兄，怎么今天这么有空？都跑到这里来干什么？”

　　见到居然是宁蕊，那些坐在石头上的修者们全都慌忙间“腾”地跳了起来，七个人站在那里嘿嘿讪笑着：

　　“哎呀，宁师妹也在啊，我们、我们不干什么，今天天气这么好，我们过来踏青。”

　　“对，我们过来踏青！”

　　七人七嘴八舌的应和着。

　　梵院主再次笑的捂起肚子：

　　“哈哈哈，老哥几个，是听说老耿准备发彪，你们闲的屁股疼过来凑热闹的吧，忘了宁师妹前几天是怎么收拾你们几个的了？”

　　“切……”

　　后边的一个院主拉长了声音不屑地说道：

　　“老梵啊，我只记得当时有个人被宁师妹一记藤鞭抽到皮开肉绽，并放言三年内再也不敢出手挑战宁师妹的婚约誓言了，那个人是谁呢？哈哈哈……”

　　在对面七人忍笑忍到肚子疼的表情中，这位梵院主的老脸也“腾”地一下子变得通红。

　　……

　　“宁师妹。”

　　耿灵海冲宁蕊客气地颔首，然后眼光转向周动，阴寒着声音喊道：

　　“你就是那个叫周动的谷主？小子，胆量不小啊。我告诉你，我老耿的徒弟即使犯错了，不过还真轮不到外人来教训。

　　你等于一巴掌狠狠地扇在我脸上了。小子，划下道来吧，咱们不分分高低上下，我耿灵海在眉山也没法混了。”

　　这位耿灵海院主一张瘦削如刀的脸孔，身上杀气外露，眼神凶狠如狼，一看就不是一个善碴。

　　此刻他舔着那双薄薄的嘴唇，一付不达目地誓不罢休的狂傲态势。

　　周动神色一动就待回话，这时宁蕊率先开口了。

　　“耿师兄，说实话，你徒弟将灵药谷毁成那样，我当时看了都气的不行，别说人家灵药谷谷主了。

　　你们有错在先，你还有什么道理过来向人家挑战啊？”

　　耿灵海一付咄咄逼人的语气说道：

　　“我徒弟错是他们的事，到时自有我这个当师父的来教训。这位谷主打了我的徒弟那就是不给我面子，我不帮徒弟们找回场子，以后我还有什么脸给他们做师父？”

　　宁蕊狠狠地皱起了眉：

　　“耿师兄，你太偏激了。

　　当时就是我在灵药谷中我都会情不自禁地出手的。

　　更何况，我听说人家谷主后来不仅没有怎么惩罚你的两个徒弟，还让人给他们悉心疗伤，人家已经做到仁至义尽了，你还要怎样啊？”

　　宁蕊原本就对灵药谷有着别人无法比拟的感情，更兼她受周动赠送珍罕灵药的大恩，这时她毅然地就主动替周动出头了。

　　“我不管，有人打了我的徒弟我老耿就决不会放过他，宁师妹，这件事你别掺合，你让那小子出来说话。”

　　“哼，耿师兄，你这样说话我相当不赞同。

　　我告诉你吧，我不会让人家谷主和你动手的，你要想要面子，你就冲我来好了。”

　　宁蕊如此维护周动，将在场的那些院主全都看傻了。

　　耿灵海身后的那七个人悄悄地向梵院主投去诧异的询问目光，梵院主微不可察地摇了摇头，那七人才悄然松了一口气。

　　……

　　周动呆在后边显得颇为无奈，不知道为什么自己这个当事人突然跳出了事情之外，以一个旁观者的身份来看热闹。

　　宁蕊与耿灵海的话已经说僵了。

　　耿灵海梗着脖子和宁蕊对峙了，空气中都弥漫着一丝紧张的火药味。

　　突然，耿灵海一梗脖子说道：

　　“宁师妹，我不会和你打的，你手段太诡异了，我打不过你。”

　　“哈哈……”

　　耿灵海的后边顿时暴出笑声。

　　看这位素以臭脾气、好冲动、爱动手、动手就能打到火暴著称的耿院主都软了，他身后那七位院主都乐不可支，笑的极为猥琐。

　　周动听耿灵海这样说神色又是一动，旁边好个梵院主向他投来一道有趣的目光，仿佛在说：

　　“小子看到没，这就是你宁师姐手段的力量。”

　　宁蕊微微一笑，轻拢秀发说道：

　　“那么耿师兄就请回吧。”

　　“不！”

　　耿灵海极为执拗地喊道：

　　“我不回，我也不和你打，我就要那小子出来。”

　　说完，耿灵海冲宁蕊身后的周动大喊道：

　　“我说那个叫周动的小子，别他妈的像个娘们一样躲在后面，有种的就和你爷爷真刀真枪的来一仗，打我徒弟时的嚣张你都放哪了？让女人保护你还要脸不要？”

　　看周动一直都没有露面说话，这位耿院主的火气让他胸都快气炸了。

　　周动长叹了一口气，人家话都说到这种程度了，自己再不出面好像实在是说不过去了吧。

　　他轻迈一步就待走出去，前边的宁蕊突然伸出手一把将他按住。

　　“耿师兄，你宁师妹的面子在这里不管用是吗？”

　　宁蕊面色转冷，声音中一丝感情色彩都没有，淡淡地问道。

　　拥有着绝世才华，宁蕊这一身傲气丝毫也不比任何人差。

　　耿灵海再次梗着脖子看向宁蕊：

　　“宁师妹，我承认你很强，可是，我也知道你性格很好，你对每个人都太好了，我就不走，我也不和你动手，你好意思向我出手吗？”

　　“哈哈哈……”

　　听了耿灵海如此无赖般的话，后边的七人加上梵院主全都快笑抽了，他们没有想到这个臭脾气老耿还有着如此阴险狡诈与波皮无赖的一面。这一句话就将素有心慈面软之称的宁蕊将住了。

　　宁蕊此刻也满脸古怪地看着这个臭脾气老耿，用手指着他喊道：

　　“耿师兄，你……”

　　宁蕊说不下去，她都感觉快郁闷死了。

　　场面就这样僵持不下，宁蕊都没什么说的了，气氛显得太尴尬了。

　　周动无奈中再次想走出来，而这时远处突兀地又有一道朗喝声从空中传来：

　　“哼，是哪个混蛋在欺负我姐姐呢？”

　　随着这道喝声，“咻、咻”声中，一溜掠风声如天际的流星，迅疾地向这里掠来。

　　“啊？”

　　听到这个声音，耿灵海与那七位院主，就包括这位梵院主脸色全都白了。

　　“是付依灵这位煞星？”

　　这些人面面相觑。

　　耿灵海张口结舌地愣在那里，随着天空中的掠风声越来越近，这位耿院主突然之间一言不发霍然就掉头转身而走。

　　连一句场面话都来不及交待。

　　其动作之干脆利落，连一丝犹豫的感觉都没有，让周动都自愧不如。

　　周动看到这一幕，心中的讶然简直让他眼睛都快瞪暴了。

　　这位凶狠狡诈，脾气臭、爱面子的耿院主，见到那位和宁蕊齐名的付依灵女仙，竟然连面子也不要了，二话不说就落荒而逃，那位付女仙在这些人心中得有多么恐怖啊。

　　周动再想想这位女仙以洞虚大圆满期就把持着十七院那么多年，不知多少空冥期在她手下吃了大亏，心中就感觉更为骇然起来。

　　看着耿灵海这付样子，那位梵院主想笑又不敢笑，脸上的肌肉都抽搐着，他靠近周动悄然说道：

　　“周动兄弟，这回你服没？看，这就是手段的力量，两位女仙手段通天，你还不相信她们能秒了你吗？”

　　……


第0518章 付依灵

　　周动心中暗暗点头，知道这些人不怕宁蕊，是因为宁蕊性格好。

　　而这些人对那位付依灵女仙怕成那样，除了这位女仙更强的手段外，人家脾气凶狠凌厉，两句话不对头毅然出手这一性格一定也起了很重要的作用吧。

　　周动心中突然对那位付女仙极为好奇起来。

　　传说中的付依灵与宁蕊的才华一般的绝世惊艳，只不过两人各擅胜场。

　　宁蕊擅长于灵药种植与炼丹，而付依灵更擅长于灵符制做与炼器术。

　　要知道，灵符与灵器可都是用于战斗领域啊。

　　如果宁蕊的手段都让那些院主们怕成那样，那么擅于炼制战斗手段的付依灵，又会让众人怕成什么样呢？

　　远处一溜八人的身影“唰”地划破长空，八位身材婀娜的女修均是一身白袍，一裘面纱，身材妙曼柔美到让人情不自禁流鼻血，八人轻轻盈盈地从空中落下身形，落到了宁蕊的身前站定。

　　周动细看去，发现竟然全都是洞虚大圆满期境界。

　　领头的一个女修轻纱将面孔完全遮挡住，只留下额头与双眼。

　　“姐姐，是谁在欺负你？”

　　“这就是付依灵吗？”

　　周动心中暗忖，仔细地留神看去，但见这位付女仙身材凹凸有致，修长秀美的惊人，声音也如落盘之珠，“叮咚”清鸣让人心旷神怡。

　　露出的那双眼睛如一汪深潭，清澈与幽远。

　　不过，从付依灵裸露在外的前额上看，却能看出这位女神的肌肤微黑，甚至有些浮肿呆滞，与身体的其它部位完全匹配不上。

　　那双如深潭一般的眼眸就如镶嵌在了发酵过后的黑土地上，有一种明珠暗投的遗憾。

　　“传闻这位付女仙奇丑，果不其然啊。”

　　宁蕊柔和地看着付依灵笑了：

　　“妹妹，你认为谁敢欺负我呢？”

　　梵院主在旁边赶紧点头哈腰地接话道：

　　“就是就是，付师妹你也不看看，你师姐只要不欺负我们，我们就烧高香啦。”

　　付依灵淡淡地瞥了梵院主一眼喝道：

　　“一边去，没问你！”

　　这位梵院主马上就如小猫一般的乖巧，将身体缩到了后边不说话了。

　　看到这一幕，后边的周动在千千的掺扶下，一只手捂住嘴，另一只手捂着肚子，连腰都弯下来了，明眼人一看就能看出他定是在暗中笑的厉害。

　　“哼！”

　　梵院主微不可察地哼了一声。

　　“小子，你是没见识过付依灵发彪时的样子，见识过之后我看你还能不能笑的出来。”

　　“姐姐，那你用传讯灵石叫我过来干什么呀？”

　　付依灵微微转身好奇地问到。

　　她身后的七名女修身形也随着她的身形隐隐转动，一直维持着一个古怪玄奥的阵形，一股锐利之极的锋芒从那道灵阵之中不经意地传来。

　　从这些细节可以看出，这几名女修得经过多少严厉刻苦的训练，相互之间的默契都到了何种恐怖的程度。

　　宁蕊听到这里笑了起来。

　　“妹妹，我那么急地叫你过来，只是想告诉你一个好事，方才灵药谷谷主送了我一枚足有十万年药性的珍罕灵药，我的玄灵丹终于可以开炉了，你突破到空冥期也指日可待！”

　　听到这些，付依灵霍然间伸出手去抓住宁蕊的胳膊，从她的眼眸中可以看出那丝惊喜与热切。

　　付依灵转头四顾，最后目光定格在周动的脸上。

　　“你就是周动谷主吗？”

　　周动微笑着点了点头。

　　“谢谢你！”

　　付依灵轻轻地说到。

　　……

　　“唉！”

　　看到这里，不远处的耿灵海等一干院主全都暗中长叹了一口气，心中失望之极。

　　“怪不得宁蕊如此维护那个新谷主，原来中间有这样的交情啊。这回没戏看喽。”

　　耿灵海也气的嘴唇都干裂了，他不停地用舌头舔着，心中暗暗骂着：

　　“娘的，让两个女人保护，周动你真他妈的不像个爷们。哼，等下回再让我逮到你的，看我不把你的蛋黄狠狠地打出来……”

　　几个人意兴阑珊，索然无味，相互对视了一眼无奈地摇着头，颇为失落地就待悄然飞身而走。

　　而这时，所有人都感觉“唰”地一声响，周动怀中突兀地冲起一团耀眼的青色毫光。

　　这团光芒冲出来将周动自己都吓了一大跳。

　　细看去，这团毫光足有三尺有余，光芒纯正柔和，里边蕴含着一股浩浩汤汤般精纯的力量。

　　场中每个人都是神识敏锐之辈，感受到这团光芒，刹那间所有人都激灵灵地打了个冷战，耿灵海一干人霍然间就将身体转了回来，目瞪口呆地望向周动方向。

　　梵院主与宁蕊也一下子就傻掉了。

　　付依灵与身后的那七名女修见此毫光，眼神中一下子就迸射出骇人的亮芒与杀气，八人“唰”地展动身形就向周动涌了上去，如一阵风一般一下子就将周动围在了当中。

　　八柄灵芒奕奕的长剑向前齐指。

　　付依灵的声音突然间就变的寒可刺骨：

　　“周动，原来你是这任的十七院院主啊。

　　不知你听说过我付依灵没有，我曾经说过，谁若想染指我十七院，我会打的他从十七院爬出去，以后连我们院的门槛都不敢迈进来。

　　现在算起来你正好是我赶跑的第十七个，我们很有缘啊！”

　　付依灵目光也变得冰寒，一股执拗与骄傲的神色在眼眸中隐隐流动。

　　她对周动说完这番话又转过头去看向宁蕊喊道：

　　“姐姐，周动谷主的这番好意看来我们无法接受了，让那十万年的灵药见鬼去吧！”

　　付依灵喊完再次霍然回身转头对向周动。

　　听到这里，宁蕊的脸上全是苦笑。

　　周动怀中激活的，正是十七院的院主令。

　　宁蕊与其他的那些院主目瞪口呆地看着这幕戏剧性的转变，全都懵了。

　　突然之间，那个耿灵海与身边的七名院主狂喜着转头而视，情不自禁地嘿嘿怪笑起来。

　　这阵笑容是那样的龌龊与猥琐，让远处的千千与简药童毛骨耸然。

　　这群人感觉这一刻简直太他妈的开心了。

　　付依灵绝世大才，她布下的八人剑阵玄奥的让人绝望，耿灵海这些院主们哪个没有在这座剑阵下狠狠地吃过亏呢。

　　在眉山，凡是付依灵八人所过之处，空冥期的强者们绝对会被折腾的鸡飞狗跳、叫苦不迭、躲之不及。

　　现在那个只知道躲在女人后边的周动谷主竟然一下子掉入付依灵的剑阵，这些人简直都快要乐死了。

　　“活该啊，太活该了！”

　　耿灵海与旁边的一位院主用力地对拍了一记手掌，他们兴奋的都快要雀跃了。

　　“那个只会装怂的小兔崽子也有这个时候，哈哈，他竟然还想着当十七院院主呢。活该被付依灵给玩死。”

　　“哎，老耿，你猜那小子在剑阵下能坚持多少招？”

　　“顶多十招。”

　　“不，我感觉十五招还是没问题的。”

　　“切，他要能坚持下十五招来，我情愿输你十颗培元丹。”

　　“好，咱俩就赌十颗培元丹，如果他十招内落败，那么算我输。”

　　……

　　这时宁蕊与梵院主两人也苦笑着让到了一边。

　　他们太了解付依灵的性子了。

　　这位师妹性子极为坚韧要强，她容貌丑陋，怕别人看不起，因此在别的方面就要做到最好。

　　只有空冥期才能当上院主，而付依灵就要向整个门派宣布，我付依灵绝世大才，不比其它任何院主差。

　　十七院是付依灵的基地，也是她的软肋，她不允许任何人前来染指，有不服的，她会真的出手绝不留情。

　　唯独在这件事情上，宁蕊的劝说也不管用处。

　　宁蕊满脸苦涩之意对梵院主摇头说道：

　　“唉，付师妹这个脾气是谁也劝不了了，我本来看中了周动的灵动与悟性，想要和师妹一起好好培养培养他呢，这一下子关系全弄僵了。”

　　那个梵院主也苦笑着说道：

　　“师妹，这个时候你还能想到那些事情？你现在应该好好想想，一会你应该准备那些疗伤灵丹来救命吧，付师妹哪次面对敢进入十七院的修者不是打到只剩一口气。”

　　“唉！”

　　宁蕊用力地叹了一口气。

　　“周动刚刚加入眉山，他是不了解内情啊，他这一顿揍挨的很冤啊。

　　不过无论如何，这枚灵药我们是没脸要了。”

　　说完这些，二人同时失落地摇了摇头，转头向战场中看去。

　　……

　　付依灵八人分站八个方位，八柄长剑颜色不同，分别掌着乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八种自然力量。

　　八柄灵剑缓缓扬起，天地间一股肃杀之意隐隐弥漫，这股寒意令远处的简药童与千千两人脸色都苍白起来，面对着这样的天地力量，他们满怀恐惧与敬畏。

　　周动这时苦笑着从怀中取出那枚十七院院主令看了看，摇了摇头又放了回去。

　　早就知道要与付依灵一战，打就打吧。

　　刚开始怕打赢了宁蕊自己又惹上桃花，后来在面对耿灵海时，宁蕊一直出头让周动连说话的机会都没有，这会自己终于做主了。

　　“不过……”

　　周动转头四顾。

　　“这座剑阵确实是玄妙无方，八柄灵剑完全发挥出了天地之力，牵一发而动全身，我攻击一个人，八人的力量就完全会加持在一起，应付起来会很吃力啊。”

　　周动的眼眉皱了起来。

　　正在这时，付依灵八人八柄灵剑疾速穿插起来，如演绎着天地最玄奥法则一般，那些身影流畅妙曼到不可思议，仿佛最完美地诠释了人们最内心的杀机。

　　八道身影与天道隐隐契合，渐渐的，剑阵中的威压力场越来越厚重，越来越恐怖。

　　而周动这时仍在左右顾盼，就像吓傻了。

　　“咦，周动怎么一点反应也没有？”

　　梵院主看到这里眉头狠狠地皱了起来。

　　“依灵的剑阵太玄奥了，周动都看懵了吧。完了，如果让依灵她们将剑阵展开，那么周动恐怕一招都接不下。”

　　宁蕊感觉手心中全是汗，心都提了起来。

　　她不知为什么，竟凭空为周动担起心来。

　　虽然知道周动必输，但是她内心中其实还是不想让周动输的太惨的。

　　“哈哈，那小小、那小子……”

　　看着剑阵之内的剑势越来越强，而周动始终一动不动，耿灵海兴奋地直拍大腿。

　　“那小子这下连一招都要接不下来，哈哈，真他妈的解气啊。”

　　付依灵八人八柄剑的圈子越缩越小，压力也越来越重。刹那之间，八人灵剑同时展动，从八道不同方位“咻”地一声齐向中心的周动刺来。

　　古怪刁钻的方位，犀利无匹的剑芒以及寒可刺骨的杀机一下子交织成一道死亡之网。

　　“哈，去死！”

　　耿灵海看到这一幕，额头上都冒汗了，狂喜着一拳向身旁的山石上砸去，“砰”地一声将山石如软泥一般直砸了一个大窟窿。

　　而就在这千钧一发之际，周动突然动了。

　　周动双手仍然静静地下垂，于身前的八柄灵剑视若无物般，极为悠闲地迈出一步去。

　　那一步是如此的轻松写意，在八道狠辣的剑芒中，这一步如羚羊挂角般无迹可寻，让围观的众人直看的心旷神怡。

　　就那样几乎是神乎奇迹一般一步躲开了所有的剑芒。

　　“啊”地一声，剑阵中的八名女修手忙脚乱，一下子突然感觉心中难受之极。

　　周动的那一步太诡异了，仿佛一下子就踩在了她们所有力量的最薄弱处，那种一拳击在空处的感觉让她们难过的差点吐血。

　　八人八柄灵剑本来是一击必杀的，这一刻突兀地失去了敌人的身影，八柄灵剑差点同进扎进队友的身体内。

　　狠狠地用力收势，八人身形强行扭转，“唰”地又换过一个阵形远远地围在了周动的周围，而看她们的脸色，全都是一片苍白。

　　周动只踏出了一步，就将她们辛苦酝酿半天的气势踏个了烟消云散，瓦解冰消。

　　“咦？怎么回事？”

　　“这、这不可能……”

　　耿灵海与那一干院主们被周动的那一步吓的差点背过气去，他们就感觉在他们心脏跳动的最快之时，周动一脚踩下去，差点将他们的心脏都踩停了。

　　原本他们兴奋而雀跃着的心境也如被兜头泼了一盆冷水，将满腔热情浇了个拔凉拨凉的。

　　看着那八个剧烈喘息的女修，以及悠然站在剑阵中间的周动，这些人就都茫然了，他们承认，方才那一回合，他们没看懂啊。

　　付依灵的剑阵玄奥到让他们看的似懂非懂，一知半解，而周动方才踏出的那一个方位，简直穷尽了他们的思维极限，他们无论如何也想像不到，在八道剑网交织之下，那一个诡异的方位周动究竟是如何找到的。


第0519章 灵阵指挥权

　　“不，这不可能！”

　　宁蕊与梵院主骇然地对视了一眼，眼神中充满了不可置信的神色。

　　“一定是周动碰巧学过那式阵道变化，让他找到了灵阵的弱点，对，一定是这样……”

　　宁蕊脸上一片呆滞喃喃地说道。

　　梵院主好半晌才缓过神来，他摇着头叹道：

　　“不过周动就是撞巧一次了那又如何？

　　依灵在灵阵上的造诣无人能及，据我所知，她们八人随随便便就可再布出三百多种灵阵组合。我们这些院主们哪一个没研究过她的灵阵，但是最终战斗时却发现，人家灵阵深奥的远不是我们想像的那么回事。

　　周动能蒙对一次，难道还能蒙对第二次不成？”

　　梵院主一边说一边叹息着。

　　听了梵院主的话，宁蕊再想想付依灵凶巴巴的样子摆明了就是用手段欺负人，再想想那些空冥期院主被欺负时愁眉苦脸的表情，宁蕊就想笑出来。

　　“是啊，依灵妹妹在灵阵上的造诣我与她比都自认为差的很远。

　　她在这上面的水平深远渊博，如一片汪洋大海无人可以看透。

　　一会把她惹急了她再布出威力更强的杀阵来，周动可就有的受喽。”

　　宁蕊似笑非笑地说到。

　　“可不是吗。”

　　梵院主也摇着头叹道：

　　“我们这些院主们被依灵都打惨了，后来我们仔细研究如何对付依灵的对策，你别说，还真被我们找到了一个办法。”

　　“哦，是什么办法？”

　　宁蕊一听好奇极了，眼睛都放出热切地光芒看向梵院主。

　　“哈哈，我们的办法就是，以后遇见依灵后千万别被她的剑阵围住，转头就跑是为上策。”

　　“切……”

　　宁蕊拉长了声音狠狠地鄙视了一把这个洋洋得意，自命不凡的梵院主。

　　梵院主又摇着头叹息着说道：

　　“至少，我要是那个周动，现在最聪明的办法就是赶紧从包围圈中跃出来，别被人家围在最中心当靶子来刺……”

　　“不过，咦……”

　　梵院主与宁蕊刚说到这里，突然二人一下子就愣住了，神情狂震，眼睛瞪大了霍然就向周动那里看去。

　　付依灵八人剑阵已经再次运转开来，八道妙曼的身影脚下踏着玄奥的方位，在周动的外围穿插纵横，如八道剑气交织成强劲的剑网。

　　剑网就待一紧向中心收缩，而这时，周动突然再次动了，他突兀地一个箭步就穿了过去，一脚就踩进了剑网的最密集之处。

　　“啊，周动疯了吗？”

　　“他是在找死吗？”

　　正在众人目瞪口呆之际，眼前一道令人心中狂震的画面出现了。

　　周动此刻的身体如一道滑溜至极的游鱼，一脚踩在了一个不可思议的诡异方位上。

　　“咚”地一声，这一脚如踩在了花蕊深处，攒刺到中心的剑芒花瓣刹那间就凌风怒放，“唰”地一声，八个女修的身影如被抛飞一般的，狼狈着向外震飞出去。

　　“啊？什么？一脚踩飞剑阵？”

　　远处都惊掉了一地的下巴。

　　八个布阵女修身体抛飞了出去，在远处狠狠地扭转身形急停了下来，再次喘着粗气围在周动的四周，她们也全都茫然了。

　　周动的这一脚再次踏在了剑阵的死穴之上，其实周动是巧妙之极地一人引八人之力反震，付依灵她们可以说是被自己的剑阵之力给反击到了。

　　再次惊现这一幕，外围所有观战的人全都看傻了。

　　那个曾将他们打的惨之又惨，打到望风而逃的剑阵，竟然被人家一脚给破去了？

　　这都是真的吗？

　　那些院主们大张着口，感觉脑袋中都乱做了一团。

　　宁蕊现在也快要看呆了。

　　周动方才的那两步简直如神来之笔，看似好像随心迈出，但是那份精准，那份犀利，以及那份不可思议的效果，都令宁蕊隐隐觉得，这个小谷主绝对是很懂阵道，那两步绝对是经过了他严密的计算后方才为之。

　　而想到这里，宁蕊都骇然了。

　　付依灵的灵阵之术有多精深她太了解了。

　　现在再看周动，虽然他只不过是迈出了两步，但是一位大师的傲然风骨已经呼之欲出了。

　　周动的那两步就如一位精研剑道的长辈老者，在与小辈过招时，不出手则以，一出手必中对手的力量最薄弱处，一出手就能将所有的节奏完全掌控在手中。

　　那是一种居高临下的掌控，那是一种轻松写意的优越。

　　想到这些，宁蕊的眼睛逐渐地亮了：

　　“原来这位小谷主不只是一个只知战斗的莽夫，他胸中还有如此磅礴浩渺的天地。

　　怪不得我方才说可以秒他他一付那样不在意的表情，原来他也是一位胸纳百川的惊才艳艳之辈啊。”

　　宁蕊知道，能与付依灵的剑阵打到如此程度，绝不是一个对灵阵略通皮毛之人所能为之，而能与付依灵在灵阵水平上公然叫板，那么周动的水平都足以让宁蕊心中颤动了。

　　突然之间宁蕊心中就一阵极度的热切，她望着场中又战在一处的双方，就感觉浑身的血液兴奋的都快要沸腾了。

　　那是一种惺惺相惜的强烈喜悦，那是一种棋逢对手时生生不息的战意。

　　“小周动，我们姐妹在眉山以绝世之才称艳于一个年代，我就不信这个年代会被你一个外来小子打破，我们姐妹的手段还多的太多，你既然也有手段，那么咱们就斗斗看！”

　　宁蕊突然感觉自己这种对于战斗的强烈的渴望，让她浑身兴奋的都快要燃烧起来。

　　……

　　付依灵脸上都变的极为凌厉，她手中长剑轻抖，指挥着剑阵一变再变，幻化出令人眼花缭乱、繁复至极的阵道变化，剑阵内杀机纵横，一付不将对手斩杀誓不罢休的态势。

　　周动被狠狠地围在核心。

　　不过他的身形却如一只天边无际的飞鸿，踪影渺渺，飘忽无际。每踏出一步就必定是剑阵力量的七寸，一步就踩乱对方所有的节奏演化。

　　到后来，周动身形更快了，脚下步伐玄奥的不可思议，一个人几乎在带动着那八人满场飞奔。

　　八位女修就感觉周动已经捏住了她们的命门，如果她们的身形不紧紧地跟上周动的节奏，那么下一刻就会被周动狠狠地一击而破。

　　周动踏出一步，她们八个人就要穿插无数次来配合他。

　　到后来，在周动越来越快的速度下，八位女修都累惨了，感觉呼吸都无法均匀，脸颊上豆大的汗滴滚滚而落，却腾不出手来擦拭。

　　付依灵穷尽心机地变化灵阵，却感觉心中越来越无力，感觉灵阵的指挥权离她越来越远，到后来，整座灵阵的指挥权几乎完全拱手让人，八人在周动的带动下只剩下了最本能的反应。

　　付依灵心中的惊骇简直不可以用言语来形容了。

　　“竟然，有人可以在灵阵上赢得我，还赢得如此干脆利落！”

　　傲气几乎都刻在骨子里的付依灵完全无法接受这一事实，她不服，她不服，她不信有人可以在手段上能战胜她。

　　付依灵的银牙都快要咬碎了。

　　……

　　周动此刻越走下去神色越是从容，到后来竟然满脸微笑，一付极为享受的样子，而那八个女修在他身边狠狠地喘息着，被迫不停地满场穿插变幻阵形。

　　这一刻，那八人竟然像是从水中掏出来的一般，汗水已经将她们的长袍全都打湿了，八人凹凸有致的身形显的更为惹火。

　　不过这一幕除了周动有心情欣赏之外，别的人完全没有留意这一细节，因为他们全都被周动给吓傻了。

　　那位比宁蕊手段还要狠辣的女仙，那位将他们这些院主欺负到无地自容的女仙，这时却被这位小谷主给玩弄于股掌之间，而且人家还玩的如此轻松愉悦，如此的兴致勃勃。

　　“他妈的，这到底是个什么事啊？”

　　耿灵海已经完全忘记了他和别人打赌一事，满脑袋的一团糨糊，他现在就感觉一口气憋闷在心中，气的他直想骂娘。

　　远处的宁蕊越看眼睛越亮，越看下去心中越是热切。

　　“果然，这位小谷主果然如我猜测，是暗藏珠玑的才华横溢之辈。”

　　宁蕊能再次遇见一位在才华上可与她们姐妹做对手的人，她心中的兴奋已经无可言喻了。

　　才华是孤独的，但同时才华又是可以相互吸引的，真正有才华的人知道，两个同样才华出众的人，之间的吸引力强烈到让人砰然心动，强烈到有一种致命般的媚惑。

　　宁蕊从刚见到周动时，就对他阳光般的开朗与风趣不羁的谈吐极感兴趣，后来与周动探讨那些生物特性时，宁蕊也承认自己被周动的那些奇诡的博学狠狠地惊艳了一把。

　　再到后来周动随手拿出一枚十万年药性的灵药，仿佛随手送出了一枚他自家出产的大萝卜一样随意，宁蕊就已经在心中对这位小谷主产生了强烈的神秘感，欲与其深入交往，想更多地了解他一些。

　　而现在，周动竟然可以在灵阵的掌控上将付依灵都狠狠地压制住，宁蕊都骇然了。

　　她感觉，她的心弦被周动狠狠地拨动了。

　　那是一种知已之感，那是一种孤高寂寥时突然喜逢足堪匹敌的对手，胸中所有的才华终于有地可以展示，有人可以欣赏的幸福的情绪。

　　看着周动在场中满场纵横，尚有余瑕转过头去冲宁蕊微微一笑，宁蕊此刻胸中的傲气再次被激引而出，她眼睛都亮了，也是满脸带笑地喊道：

　　“小周动，敢欺负我们姐妹？你别得意，有本事再尝尝我们其它的手段。”

　　宁蕊说完单手向前一挥，空气中“啪”地一声炸响，一道犀利无匹的青藤凌空向周动下一步要踏出的方位抽了下去。

　　旁观者清，宁蕊原本对灵阵也有极为精深的研究，她这一步计算的精到毫厘，妙到毫巅，恰好封住了周动再次迈出的脚步。

　　周动刹那间眼神一紧，身体霍然一顿，脚下的步伐就是一滞。

　　而在这千钧一发之即，付依灵八人终于感觉身上一轻，终于可以摆脱周动的掌控了。

　　八人如释重负般“呼”地一声展动身形疾向外掠去，在远处攒在一起，大口大口地喘气调息着。

　　“依灵，别让这个小周动太嚣张了，准备灵雷砸他！”

　　宁蕊在远处满眼含笑地指挥着。

　　听到这里，付依灵眼神都眯了起来，满脸凌厉的杀机，娇斥一声：

　　“灵雷旋，无妄转天雷，结阵，凝符！”

　　八个女修身形攒在一起一阵玄奥的转换，摆出了一道紧密的阵型，每人都一抖手，八人持了八张灵雷符，应合着八人灵阵中隐隐弥漫出的风雷之音，一时天地为之变色。

　　看到这里，远处的那八名院主兴灾乐祸地对视了一眼，每个人眼中都是一阵狂喜。

　　付依灵的灵雷阵与灵雷符相结合，曾经有一次在门派之间的比武中直打的对方二十四位空冥期强者大败亏输，砸的对方哭爹喊娘，从此见到付依灵如见鬼一般远远地望风而逃。

　　付依灵的“凶名”从此风传万里。

　　付依灵从此甚至被冠上了女雷神的称号。

　　付依灵原本就是制符大师，灵雷符用起来如泼水一般毫不吝惜，再加上她那道可极大加持灵雷威力的雷阵，八人合力砸起雷来直可惊天动地。

　　“宁师姐，你不公平，两个人打一个人！”

　　周动郁闷地向宁蕊喊道。

　　“咯咯……”

　　“小周动，姐姐没想到你原来这么深藏不露啊，这么有本事啊。不过姐姐以前的那些话也不收回，我们姐妹还有太多的手段你没有领教呢，我们就想秒你，有什么能耐你也都用出来吧。”

　　“真的？那我可真出手了啊？”

　　周动认真地对宁蕊喊到。

　　听到这宁蕊都气笑了。

　　“小周动，方才你戏弄我妹妹戏弄的那么狠，难道你方才还不算出手不成，难道你还算手下留情了不成？有能耐你就出手吧。”

　　宁蕊戏笑着咬牙切齿地喊着。

　　“好吧。”

　　周动颇为无奈地回答了一句。

　　然后周动转过身，在对面付依灵几人的灵阵还没有酝酿好之际，就毅然绝然地突然就扬手向对面挥去。


第0520章 砸雷比赛

　　随着周动的扬手，“轰”地一道炸响刹那间就将在场的所有人全都吓的狠狠地打了个冷战，胆小的千千都吓到“啊”地一声尖叫，情不自禁地原地跳了起来。

　　一道刺目的白芒将整个山坳间都映的通亮，映的人眼睛都睁不开。

　　一道炸雷从周动的手中生发而出直向付依灵八人恶狠狠地砸了下去。

　　“啊？”

　　包括宁蕊在内的所有人这一刻心中剧烈地一跳，全都吓傻掉了。

　　付依灵这位女雷神的雷还没准备好，人家周动就已经一道炸雷砸了过去，而且那道雷竟然丝毫不比付依灵以前展示的雷阵威力低上多少。

　　后面的那个耿灵海几乎都快气哭了。

　　在宁蕊目瞪口呆中，就见到周动原地拍了拍手，脸上笑的极为阴险，偏偏身上的气势却能如此的昂扬霸道。

　　“和你哥哥我玩雷，难道你们不知道哥哥我是玩雷的祖宗吗？”

　　……

　　对面的付依灵这一刻都快要气疯了。

　　她占着自己的手段犀利，向来在与人对敌时顺风顺水，无往而不利，哪里有今天这样憋气过。

　　所有的手段都被敌人束缚住手脚，往常可以酣畅淋漓一击必杀的招术，今天却一而再、再而三地无法发挥出来。

　　就好像一位水平高深的画家，正在逸兴飞扬准备在画纸上一挥而就时，突然有个顽童紧紧地拽紧了她的衣袖让她无法将心中的情感表达出来。

　　那种憋屈与郁闷比她对敌失败还要让她心中痛苦。

　　周动的灵雷已经砸下来了。

　　这道炸雷就连付依灵都没看懂，为什么威力会大到如此的离谱。

　　匆忙间付依灵来不及布雷，娇斥一声道：

　　“结阵抵御！”

　　八人身形交错，八柄灵剑向天，八人借天地之力向那道灵雷迎了上去。

　　地面上水桶粗的剑芒冲天而起，强大的真元能量与从天而降的灵雷狠狠地迎在了一处。

　　“轰”然一声剧震，直将山谷都震的剧烈晃动。

　　“呼”地一道狂风从付依灵八人身边狂卷而起，一时飞沙走石，烟尘弥漫。

　　这一道撞击让远处的宁蕊眼睛都瞪圆了。

　　“这、这个小周动怎么回事？他是妖精转世吗？和依灵妹妹斗手段竟然还能斗的个旗鼓相当，不，是更胜一筹，他是如何做到的？”

　　宁蕊深深知道，一个人的手段与他的胸中所学是成正比的。

　　在这个万事凶险的修界，每个人都敝帚自珍，有好东西是绝不会拿出来与别人分享的，谁知道将来那些东西会不会落到仇家手中，给自己带来杀身之祸。

　　因此，在战斗中会运用各种神奇手段的，大抵都是自己掌握的本事。

　　而现在看周动，与眉山那位绝世才女打了这么半天，人家却一直像玩一样，施施然、展洋洋地如游山逛水一般，宁蕊就感觉心中此刻掀起了强烈的涛天骇浪。

　　周动胸中的学识都是哪些结构构成的？

　　为什么好像他什么都会，什么都难不住他的样子？

　　周动越强，手段越奇诡，越激发了宁蕊心中的傲气。

　　这位眉山女仙此刻感觉渴望战斗、渴望出手的情绪越来越强烈。

　　“小周动，我就不信姐姐们斗不过你！等一会依灵缓出手来，让你见识到什么才叫不要钱地砸灵雷，什么才叫灵雷如泼水而下，我看你还能不能笑的出来？”

　　宁蕊迎风而立，一双秀眸缓缓地眯起，眼神中笑的颇为诡异。

　　……

　　周动的符阵乃是灵符与奇玉炼制到一处的，威力奇大，与付依灵通过灵雷阵加持符雷的威力不相上下。

　　他这一道灵雷下去，对面的付依灵八位女修就感觉浑身的真元一下子被抽空了一半，一股虚弱与乏力深深地裘进她们的内心。

　　付依灵紧紧咬着双唇，漆如点墨的眼眸中流露着倔强的、不服输的光芒，当天空中的灵雷在她们真元的苦苦支撑下终于缓缓消散而去，付依灵霍然间将身体挺直了，再次娇喝一声：

　　“姐妹们，布灵雷阵！”

　　付依灵不服啊，她真的不服啊。

　　她的手段还没有完全发挥出来，她感觉心中憋闷和委屈，她说什么也要将灵雷阵布成，说什么也要让周动尝尝被灵雷泼砸而下的痛苦滋味。

　　付依灵八位女修身形再次展动，匆忙着准备布阵，而这时，她们就突然见到对面的周动脸上带着一丝狞笑，单手一抖，手中又是一枚碧绿色的符阵，明晃晃地出现在掌中。

　　“啊？”

　　付依灵八人看到这里一下子吓的腿的都软了，有两个人惶急下身形穿插中险些撞在一起，八个人脸色全都一片苍白与畏惧。

　　她们万万想不到，这样威力奇大的奇宝，那个周动身上竟然还有，竟然连一丝犹豫都没有还敢拿出来往出砸。

　　她们八人布阵是需要时间的，而周动往出扔雷要比她们快的多了。

　　这仗还有个打了吗？

　　八个女修气的眼泪都在眼圈里打着转，她们都感觉太憋屈了。

　　“不带这样欺负人的！”

　　不过她们忘了，她们欺负别人时，别人也曾这样的喊过啊。

　　“结阵，迎雷！”

　　付依灵无力地喊了一声，她看的出来，她的速度是比不过周动的。

　　而这时，远处的宁蕊也感觉心中极为不愤起来。

　　“小周动，哼，没有一点男人的风度，抢着和我们动手，姐姐实在是看不下去了！”

　　宁蕊在心中给自己找了一个勉强可以安慰自己的理由，在这千钧一发之际毅然绝然地出手了。

　　她恨恨地原地一跺脚，掌中真元激荡轻盈地向外甩去。

　　“咻”地无数道尖细刺耳的破风声刺痛人的耳膜，以不可思议的速度直向周动掠了过去。

　　在这一瞬间，七八只尖细锋锐的尖藤骨刺如从虚空中冒出来一般，比利矢的去势还要迅疾，“呲”地就向周动的身体上扎去。

　　宁蕊这一手几近瞬发的藤矢术让那些院主们再次心中狠狠地一颤。

　　从那些藤矢上传来的锋锐感与恐怖的力道上看，宁蕊的这一手得强到什么程度了。有哪个修者在促不及防下被这些藤矢近身还能保持从容镇定呢。

　　宁蕊身边的梵院主看到这一幕也是满嘴的苦涩之意。

　　以前他和宁蕊动手时，这位宁师妹尚没动用过这一手段，而现在想来，可能是人家还没用到这些自己就已经坚持不住了吧。

　　想着自己与这位宁师妹越来越大的实力差距，梵院主心中除了苦笑就再也没有其它的情绪了。

　　“周动，你把这两位女仙都招惹上，这回可有你受的了。”

　　梵院主盯着远处周动的身影狠狠地同情着。

　　……

　　周动的符阵刚出现在掌中尚未来的及扔出去，就感觉浑身激灵灵地打了个冷战，从身后突兀地冒出几只尖细锋锐的刺感，让他感觉一股寒意直从心底生起。

　　甚至来不及扔符阵，周动霍然一转身，单手一扬，如长鲸吸水一般，那几只尖藤骨刺就被他笼入掌中。

　　这一手玩的潇洒漂亮之极。

　　“好！”

　　远处的梵院主都情不自禁地大声喝了一道彩，不过再看到宁蕊的白眼，梵院主就缩了缩脖子，讪讪地躲在后边又不出声了。

　　从那些骨刺上传过来的力量感让周动都震的掌中一麻，周动眼神霍然间一凝，苦着脸喊道：

　　“宁师姐，你欺负人！”

　　“咯咯，小周动，记住，在女人面前不要太强势哦，我和依灵会妒忌的！”

　　宁蕊成功达到了阻挡周动片刻时间的目的，这一刻她笑的极为得意。

　　而在这片刻时间，对面付依灵八人的灵阵终于成功布成了。

　　付依灵刹那间就感觉扬眉吐气，心中一股酣畅淋漓的快感让她的眼眸霍然间就变得晶亮无比。

　　“姐妹们，别留后手，给我狠狠地砸，谁扔的少了回去后我可惩罚她！”

　　付依灵这一刻终于要将心中所有的怒气与怨气完全发泄出来，她这一嗓子让其她的七个女修一下子就热血沸腾，战意冲天，每个人都擎出一大把的灵雷符，运转真元疯狂地激活着。

　　付依灵这一刻看向周动眼睛都瞪圆了。

　　“唰”地一声，她双手一扬，两枚金光灿灿，风雷滚滚的灵符就被她抽了出来。

　　“啊？四级灵雷符？依灵师妹要拼命了，天啊，这下周动可惨了！”

　　梵院主在远处惨嚎一声，身形飞也似地就向后避去，唯恐躲的慢了被殃及池鱼。那帮院主们全都是鸡飞狗跳，“呼”地展动身形躲到远远的，那个耿灵海甚至都爬到了山腰上，远远俯在一块山石之后才敢向外观瞧。

　　都知道四级灵雷符威力奇大，就连空冥期都未必能接得下，何况付依灵还一次擎出两枚，何况还是要经过灵雷大阵的加持，何况旁边还有那么多其它的灵符共同砸下。

　　付依灵心中憋着的这口恶气已经憋的太久了，她终于逮到机会可以狠狠地出手，这一刻她不疑余力。

　　“小周动，你给我去死吧！”

　　付依灵清朗地喊了一声，她们八人手中所有的灵符都锁定了周动的真元气息，“咻”地如泼水一般疯狂地砸了出去。

　　看到这一幕，远处的宁蕊笑的极其狡诈：

　　“咯咯，小周动，是该给你一点苦头吃了，哼，让你不相信我们姐妹能秒了你。”

　　周动听了脸上极其的郁闷：

　　“宁师姐，你们不公平，你们两个打我一个，这不算！”

　　“哈哈，打赢了就算！”

　　在漫天的炸雷声中，宁蕊的声音传进周动的耳中。

　　而这时，宁蕊就听到周动无比气闷的声音喊了一声：

　　“可是，你们也没赢啊！”

　　“轰”地无数道炸响将山谷震的剧烈摇晃，远山上的碎石如雪崩一般“轰隆隆”地滚下，山坳间就像发生了强烈的火山喷发一般。赤目的电闪映的所有人的眼前全是亮白色。

　　无数道水桶般粗细的灵雷赤裸野蛮地向周动兜头砸了下来。

　　“我们没赢？”

　　宁蕊都迷惑了。

　　“都这样了我们还没赢？难道你还能挺过来不成？不过周动你放心吧，我的灵丹可是能救命的。”

　　宁蕊脸上的得色还留在嘴角边，她就突然惊见到，身处灵雷中间的周动不慌不忙地一挥手，一道仿佛是伞状的灵器“唰”地撑开迎风而涨，“呼”地一声就将周动护在了身下。

　　那道伞状灵器形状奇怪之极。

　　顶尖上一道粗长的金属尖向上直伸出去。

　　伞面将周动的身体宽松地包裹在里边，伞面下八道分流而下的金属柱与伞间上的金属尖一脉相承，深深地扎进土地之中。

　　“这是什么？”

　　宁蕊正在奇怪呢，就见到无数的灵雷已经毫不留情地凌空劈下。

　　而这时，更奇怪的一幕突然出现了。

　　所有的雷电在这一刻全都被伞尖上那枚金属尖刺吸收了进去，耀眼的白芒顺着那些金属柱就流泄了下来，“呲呲”地如八条蔓延的长龙，张牙舞爪地飞奔着，然后就悄无声息地化入了大地之中，仿佛被土地吸收了一般。

　　“啊？”

　　宁蕊情不自禁地“腾腾腾”一连后退了三大步，胸前仿佛一柄重锤锤击了下去，让她胸口一紧，连呼吸都艰难起来。

　　她这一下子就完全傻眼了。

　　以她的博学，她心中隐隐地记得，在一处隐幽的古籍中好像曾经记载过这样一则密法相克之术：

　　以金属导泄雷电之力。

　　这份记载宁蕊当时也没有太过留意，现在再想想，甚至都忘记了是何处记载了。

　　而周动现在所用，难道就是那个原理？

　　这个小周动，他胸怀中到底有多么精深广博的才学？他胸怀中究竟装着多少庞大浩渺、不可思议的知识？

　　宁蕊想到这些都感觉骇然了。

　　这个周动光懂得这些也就罢了，更难得的是，他竟然会想到将这样稀奇古怪的灵器炼制出来随身携带，在关键时刻拿了出来大逞神威，一下子就将她与付依灵这两位绝世风华的才女震惊到目瞪口呆。

　　“这个小周动，到底是一个什么样的怪物？”

　　宁蕊心中狂震的同时，也对周动产生了强烈的好奇，她真的急欲想知道，周动到底隐藏了多少才华而没有让她得知的。

　　看到周动在群雷的轰砸下，此刻尚有余瑕伸了个懒腰打了个呵欠，付依灵简直都懵了。

　　她一再地被周动压着打，憋闷的无以复加，终于喘过一口气来可以还手了，却又发现人家只用了一个伞形灵器立在那里，自己就神游物外，心思不知跑到哪里看风景去了。

　　付依灵感觉又是震骇又是无奈啊。

　　“自己的手段什么时候只沦为一道风景了？什么时候这样的不管用了？什么时候让别人在嘻皮笑脸中就轻松破去了？”

　　此时看着周动一付心不在蔫的样子，心高气傲的付依灵都快要气哭了！


第0521章 金属凤凰

　　要单论起玩雷来，周动怕过谁？

　　当年功力层次比他高那么多的那些强者不还是被他砸的鸡飞狗跳、哭爹喊娘！

　　灵雷符阵的威力绝不是普通人能想像的。

　　周动天生性格谨慎，未雨绸缪，在他砸别人砸的爽的时候，砸的别人束手无策的时候，周动早就想过，万一哪一天别人反过来用雷砸自己该怎么办？

　　这是一个很实际的问题。

　　懂得玩雷的在修界有许多，绝不只是他一个。

　　而当他在石枚玉简中偶然看到金属可以泄雷这一密术之后，周动的眼睛就变得晶亮晶亮的，几乎毫不犹豫地就开始动手设计起来。

　　他的这件避雷伞可是他在数次炼制、数次试验后得到的一个最佳设计方案。

　　伞上的金属与上边密布的凝雷灵阵，让伞尖上汇聚而至的巨大灵雷分休、伤、生、死、景、惊、杜、开八门遁甲的方位泄洪而下。有这八个遁甲方位分流，即使再大的灵雷砸下来，周动也会夷然不惧。

　　周动虽然实力极为变态，但是在高人倍出，隐世强者不知凡已的修真界，谁知道在哪一刻就会让自己遇到生命危险？

　　修行之路漫漫无期，而人的生命却只有一次，如果死掉了，那么你以前即使有过再多的辉煌历史，还不是等同于零。

　　无论在什么时候，尽力多的增加自己的保命手段，是周动最大的人生准则。

　　因此，才有了今天让所有人都震骇到的一幕出现。

　　……

　　方才就在那一瞬间，付依灵八人就已经狠狠地砸进去了数十枚三级灵雷符，两枚四级灵雷符。

　　那可都是钱啊。

　　付依灵本身就是制符大师，对于这样的损失本来是不在乎的，但那也要看是在什么情况下。

　　你再财大气粗，再不在乎这些钱，可是在扔出去就算白扔，连给人家挠痒痒都不够的情况下，谁的心里还会平衡啊？

　　所有的灵雷全都被那件伞状灵器导向大地泄掉了。

　　在灵雷轰天震地的撼动中，周动隔着灵器还有余瑕冲付依灵挑了挑眉头，耸耸肩微微一笑。

　　“挑衅，赤裸裸地挑衅！”

　　付依灵刹那间就气炸了。

　　“小周动，你在挑战我的底限，你在玩火！”

　　付依灵心底的傲气勃然生发。

　　“小周动，不要以为你碰巧有两种可以克制我的手段就自命不凡，哼，和我玩？好，那你就再试试我的这一手段！”

　　想到这付依灵双眸一凝，微撤一步凛然挥手道：

　　“召唤凤凰！”

　　随着付依灵的喊声，其她七名女修眼神刹那间就全亮了，七人转头兴奋地对视了一眼，随着付依灵飞速向后一撤，每个人都是一抖手，一件形状各不相同的灵器就向天空中抛了出去。

　　一共八件形态各异的灵器飞向天空。

　　八件灵器之间仿佛有着强烈的吸引力一般，在天空中迅疾地虹聚在一起，“喀”地一声就组合成了一件威力更为强大的灵器。

　　而在那一响之后，天际隐隐一记嘹亮的凤凰啼鸣清朗地传来，那件组合后的大灵器仿佛活过来一般，身上瞬间就暴发出蓬勃的气场与五彩光芒。

　　待光芒渐渐不再那么刺目，一只足有一人高下的硕大金属凤凰闪着令人发悚的寒芒出现在众人的眼帘中。

　　这一刻所有人都震惊了，站在原地大张着口茫然地望着这件灵器，心在胸口内“砰砰”地跳的厉害。

　　那些院主们以前隐隐地听说过，付依灵在一次巅峰状态下，炼制出一件威力奇大的大灵器，如一具金属生命一般，攻防都强到变态，强到让人绝望。

　　今天他们亲眼将这一传闻印证成事实，却发现那些传闻所说的，与这件灵器本身相比，却仍然显得那么的微不足道。

　　付依灵这只队伍的八位女修，每人手中都有一件四级灵器这件事人人都知道。

　　然而到今天他们才知道，原来那八件四级灵器组合起来，还是一件威力更大的灵器。

　　八件四级灵器配合起来共同发力，那将是一付怎么样强悍的效果？

　　这些光想想就靠让人骇然的了。

　　远处的宁蕊见付依灵情急下将这一底牌都展露出来，心中方才长出一口气，眼神中露出笑意。

　　“小周动，你慢慢享受吧，姐姐们有的是办法收拾你，我就不信我们眉山双绝斗不过你一个小小的谷主！”

　　宁蕊平时的傲气是深敛的，她性情柔和，给别人一种如沐春风的感觉。

　　但是，这并不代表她没有傲气，相反的，她的那身傲然之气是铭刻到骨子里，只有在棋逢对手时，在足堪与自己匹敌争锋的人面前，宁蕊骨子里的那丝狂傲才会被充分激活出来。

　　这一刻面对着同样傲然而立的周动，宁蕊的身形突然有一股无形的气场昂然生发，她挺立在其中如欲凌风而去，那丝清冷高傲之意让旁边的梵院主仰视着都快看傻了，他就瞬间觉得一阵自惭形秽。

　　梵院主目瞪口呆地看着身边的这个女人，他这时才突然觉得，原来自己还远远不了解这位师妹的性格。

　　他本以为和这位师妹相处久了就会自然而然地产生那种感情，但是到现在他才知道，原来这位师妹骨子里的傲气是这样的强烈，平时她虽然没有表现出来，不过想来，她从内心中可能就没有看的起自己这些院主们吧。

　　到现在梵院主才明白，自己这些院主们平时自认为极为优秀了，但是他们却连宁蕊心中的那丝傲气都没有能力激发出来。

　　情何以堪啊。

　　想到这梵院主都黯然了。

　　……

　　周动“唰”地一声收去避雷伞，这一刻他也不再隐藏身上的气息，也不再故意示敌以弱。

　　他负着双手昂然而立，山风将他的长衫吹的猎猎飘舞。

　　对面八位女修流畅地激活着那件庞大的灵器，周动就这样任凭她们忙活。

　　在真元贯注下，金属凤凰如活过来了一般在天空中游动，随着贯注其内的真元越来越来，凤凰的身上威压越来越强烈。

　　那堪比刀刃还要锋锐的双翼与长喙，冷然如勾的双爪，泛着嶙峋金属光泽的骨骼，以及骨骼内犀利流畅的壮阔的大灵阵，都在无声息地述说着这件灵器的恐怖。

　　当最后一道真元贯注进入之内，这只金属凤凰再次仰天长啼，双翼一展，一股强烈的劲风以凤凰为中心“呼”地狂猛着向四周刮去。

　　山石飞溅、飞沙走石。

　　一枚拳大小的碎石被这股狂风卷起，如一道流光一般“咻”地一声，恰好向躲在山石后的耿灵海裘了过去。

　　“啊！”

　　耿灵海下意识地一声惊呼，飞快地一缩脑袋，就感觉从头顶一道劲风恶狠狠地掠过，刮的他头皮都隐隐生疼。

　　感受到金属凤凰这么强烈的威势，耿灵海心中激灵灵地打了个冷战，脸都白了。

　　到现在他才知道，原来付依灵都强到了这样变态的程度。

　　他真庆幸这次与其对敌的是周动而不是自己。

　　“哈哈，周动小儿，看这回凤凰如何将你拆成一堆碎骨吧！”

　　耿灵海心中狂喜着再次伸出头去，向战场之中热切地观瞧着。

　　……

　　凤凰再次清啼一声，底下那八名女修用庞大的真元支持着这件灵器，她们也感觉脸色有些苍白，运转的颇为吃力。

　　付依灵这一刻清斥一声：“去！”

　　刹那间，金属凤凰就展开双翅，盯向周动方向，下一步就要向他疾飞过来。

　　这道凤凰灵器八女合力役使，威力甚至比她们先前展示的灵阵还要恐怖。

　　看到这一幕，宁蕊这一刻心中狠狠地为自己的妹妹雀跃着，但想到凤凰的巨大威力，她心中又颇为周动担着心。

　　宁蕊的秀眉微微颦了起来，朗声喝道：

　　“小周动，这一关你可得小心一些哦，一旦要受伤了就赶快退下来，我这有保命灵丹。”

　　喊到这里，宁蕊见周动仿佛没有听进去的样子再次喊了一嗓子：

　　“周动，要记着千万不要逞强，在依灵手下认输不算丢人的，你不信问问梵院主他们就知道了……”

　　在旁边的梵院主听了这句话脸上的肌肉都抽动了起来。

　　“什么意思？什么叫认输不算丢人，问问我就知道了？”

　　梵院主感觉在这样变态的师妹面前，自己这点做人的尊严一点也维持不住了。

　　“昂”地一声清鸣，金属凤凰铺天盖地地压下一团黑云，将地面上的众人都要压迫的呼吸停滞。

　　凤凰浑身锋锐无匹的部件，让它每一处都可以当做最强悍的攻击武器。凛冽犀利的气息远远地就向周动侵裘过去。

　　这股气息让所有人全都寒毛倒竖，一股极度惊寒让众人的眼睛都瞪了起来。

　　这时宁蕊突然见到，周动尚有余瑕回身冲她一笑，声音清朗地从凤凰的啼鸣中传了过来。

　　“宁师姐，谢谢提醒。等一会我会去问问梵院主的！”

　　那个梵院主听到这里，脸上的肌肉再次不自然地抖动起来。

　　而宁蕊听到这，心中即好气又好笑的同时，却轻轻地惊咦了一声。

　　周动这付有恃无恐的模样，让宁蕊一下子就疑惑了。

　　“这小子难道面对这件灵器还有办法自救不成？不，不可能的……”

　　宁蕊更在心里强烈地矛盾争扎着，那头金属凤凰已经掠到一道狂风，疾向周动扑了下来。

　　金属凤凰的速度快到不可思议，在旁观众人一愣神之即，就已经扑到了周动的身前。

　　那道劲风都已经刮到了周动的脸上，两只狰狞的利爪闪着夺人心魄的寒芒直直地就向周动抓下，凤凰的速度太快了，只一眨眼的功夫，利爪就已经触碰到周动的衣襟。

　　付依灵看到这一幕眼睛一下子就变得晶亮无比，心中一时充满了极度的热切。

　　“抓死他！”

　　付依灵在心中兴奋地高呼着。

　　而正在这时，一直保持微笑的周动动了。

　　周动双手一抖，一柄长弩凭空出现，如长鲸吸水一般，啸月长弩傲然拉满，一只锋锐逼人的利矢在长弩上闪烁着慑人的寒芒。

　　在眼前越来越大的凤凰身影下，周动的手霍然间松开，那枚利矢“咻”地就掠了出去。

　　“砰”地一声闷声，利矢以摧枯拉朽的态势一箭贯喉，如利针扎穿了一方水嫩的豆腐一般，利矢从庞大金属灵器的身后直透了出去。

　　五级灵弩强绝的力量带动着那只金属凤凰打着旋地“轰”然向后抛飞，一溜翻滚着“哗啷”地乱响，各个部件相撞的火星四散飞溅。

　　“啊？”

　　一声整齐地惊呼。

　　所有观战的人随着向后抛飞的金属凤凰都情不自禁地狠狠后退了一大步，就仿佛一柄重锤锤击在他们的胸口上了一般，让他们脸色都苍白的厉害。

　　这些人都被吓到了。

　　那种八件四级灵器组合到一起的超级大灵器，攻防都强到变态的金属生命，竟然被人家一箭就秒了？

　　这是什么样的攻击力啊？

　　周动射出这一箭之后身体向前一挺，迎风昂然而立，那付大气磅礴的姿态让宁蕊都看傻了。

　　宁蕊就感觉心中“砰砰”地剧烈跳动，一时目眩神迷、心旌摇曳。

　　这次周动赢得毫不取巧，只是以赤裸裸的力量一力降十会。

　　比手段比到这种程度，周动身上隐藏着的秘密一件又一件地揭示了出来。不过随着对周动了解的越多，宁蕊却越感觉这位小谷主越发的神秘起来。

　　宁蕊对周动的好奇感简直让她都快情难自以了。

　　……

　　那只金属凤凰威力再强，可是面对着足有度劫中期实力的周动，面对着手持五级超级大灵器的周动，被秒也完全在意料之中啊。

　　庞大的金属生命“轰”地向后抛飞，“喀”地一声响，在空中就已经再次散乱成八个不同的部件。

　　付依灵八人赶紧一扬手，将各自的灵器收回。

　　付依灵看着掌中那件明显贯穿了一个箭洞的灵器，气的眼泪都在眼睛里打着转。

　　自己这位天才般的女仙接连着被人打压，几乎所有的手段人家都有克制的方式，这让傲骨天成的付依灵憋屈的无以复加。

　　傲气是需要展现，需要发泄的，可付依灵与周动打了这么半天，却一再的被周动发泄，自己的气愤与恼火压在心中渲泄不出，自己最强大的灵器还被人家给射烂了，付依灵心中的怒火让她几乎都快要暴走了。

　　不过，她心中更多的却是深深的骇然。

　　那架金属凤凰的威力，付依灵比别人更清楚。

　　这件灵器她倾注了无数的心血，在金属的选择与提炼上也花费了外人无法想像的心力。

　　在这件鬼斧神工一般的灵器炼制出来之后，付依灵曾经试验过无数的手段来攻击它，后来最终得出结论，以空冥中期的实力，没有百息的时间是无法损坏到凤凰内部结构的。

　　这件灵器向来是付依灵最为自傲的东西。

　　而今天，她的凤凰居然被别人一箭贯喉给秒了。

　　从她手中那个部份的箭痕来看，这一箭秒到流畅至极、犀利至极，利矢在金属内几乎没有丝毫停顿就贯喉而过，那一箭简直不像是贯穿金属，更像是贯穿一团软泥。

　　这样来看，周动那柄灵弩上，到底蕴含了那么恐怖的力道啊。

　　……


第0522章 双剑合壁

　　战斗打到这一程度，远处的耿灵海脸色苍白，心中不满的怒火早就不知飞到哪个大陆去了，他早就不报着要与周动一战找回面子的想法了。

　　他心中有的，只是深深的惊骇。

　　不过，宁蕊与付依灵却不服，她们是真的不服。

　　宁蕊是真正的一付傲骨，付依灵却是一种畸形的自尊。她因为容貌丑陋，就要在别的地方处处比别人强，来掩饰自己内心的空虚。

　　所有人都知道，十七院是付依灵的逆鳞，为了这件事她不知打过多少空冥期了。

　　看着付依灵手足无措，眼泪汪汪地站在远处，宁蕊就突然感觉一阵极度的心疼，就突然有一种极度的保护欲望。

　　这个妹妹如今也就仅剩下这点自尊了，如果再将它剥掉，可以想像付依灵的心灵将受到多么严重的打击。

　　想到这里宁蕊突然胸膛一挺，冲付依灵傲然喊道：

　　“妹妹，灵藤合壁，正反两仪！咱姐妹共同会会这个小周动。敢抢我妹妹的十七院，那得看我们姐妹手中的长剑答不答应。”

　　“呛啷”一声，宁蕊的灵剑就抽了出来，凌空向周动遥指着。

　　付依灵听到这银牙暗咬，狠了狠心，最后拿定主意，一个箭步就迈了过去，与宁蕊两人不丁不八站了一个古怪的方位。

　　两女脚下一错身形换位，刹那间，一股玄奥古朴的杀气就从两女的剑上凭空弥漫开来。

　　“啊？不会吧！”

　　远处的那些院主们这一刻全都看傻了。

　　都有多少年他们没有欣赏到宁付二人双剑合壁了。

　　想当年在那届各门派之间的比武大会上，宁付二人双剑合壁，傲然立于擂台之上连败数十名空冥期而没有遇到对手。

　　二人的才华都太精深了，对灵阵的理解都到了一个恐怖的程度。

　　以二人在灵阵上的造诣，几个玄妙的错身之间就可以轻易地将一个对手打下擂台。

　　遥想两女当年风姿绰约，绝世惊艳，两柄剑问鼎天下，将群雄打的大败亏输，打的台下无数的人互相推搡不敢上去应战，打的男修们面红耳赤却又束手无策。

　　从那一届门派擂台赛之后，两女的才名传播广远，无数的人都知道了眉山一派有一个出手凌厉的女雷神，和一个丝毫不逊于女雷神的绝美女仙。

　　两人双剑合壁正反两仪剑阵一时称妙于天下。

　　而今天，宁蕊心疼这个妹妹，竟然再次将这一绝学拿了出来。

　　宁蕊对周动的印象很好，在对阵中她会尽力控制不让周动受伤的，无非就是认为男人吗，怎么也得给女人一个面子、一个台阶下吗。

　　而宁蕊心中的傲气其实也让她有意挫挫周动的面子。

　　两女身形站定，宁蕊看向周动笑吟吟地喊道：

　　“小周动，你太没有风度了，你看你都把我妹妹都欺负什么样了，这会儿可别怪姐姐出手惩罚你哦！”

　　周动听到这里，极为郁闷地摸了摸鼻子，心中长叹了一口气。

　　周动必须要成为内门弟子才能去挑战门派的长老，才能继续一步一步地按照计划走下去，从而最终进入轮回谷之中。

　　因此，付依灵再委屈，可是周动对内门弟子的资格却也是誓在必得。

　　“唉，打就打吧！”

　　周动看向对面两位身材都妙曼到惊人的女仙，苦笑着点了点头。

　　……

　　宁蕊与付依灵转头对视了一眼，深深地点了点头。

　　这一刻，姐妹二人再次并肩迎敌，二人刹那间豪情万丈，逸兴横飞。

　　“灵藤囚笼，长！”

　　宁蕊双手向前一展，天地间的生物灵气百川入海般汇聚而来，瞬间，周动身体周围深绿色的灵藤就密密麻麻地如一座原始丛林一般疯长起来。

　　宁蕊全力出手一下子就将全场都震住了。

　　只在眨眼之间，周动的身形就被深绿色的藤类植物笼罩起来，周动深陷其中，如进入莽莽苍苍的灵藤海洋。

　　每一条灵藤都携带着令人绝望的力量，以刁钻地方位向周动抽下。

　　从那团庞大的深绿色灵藤圈内，密集地传出“啪啪”地炸响，让曾经深受其苦的梵院主情不自禁激灵灵地打了个冷战。

　　梵院主感觉自己的脸都白了。

　　这时付依灵也没有闲着。

　　她眼神狠狠地一凝，手中突兀地出现一大把灵符来，真元激活如泼水一般就向那些灵藤上砸去。

　　灵符化做了无数道灵力充郁的绿芒从天空中刷下，在绿芒的浸润下，宁蕊布出的那些灵藤如疯了一般再次疯涨起来，每一根灵藤都凭空粗壮上七成，每一根灵藤几乎都有一人粗细，灵藤圈内的“啪啪”炸响更加恐怖了。

　　看到这一幕，梵院主他们全都绝望了。

　　“这下周动完了！”

　　梵院主长叹了一声。

　　宁蕊与付依宁眼神中此刻全都是强烈的自信神色，二人相视一眼，用力地点了一下头。

　　“我们上！”

　　两人保持着玄奥的两仪剑阵之势，交错着就待向灵藤包围圈内穿插进去。

　　在里边，她们凭空有着无数的帮手，那里是她们的主场。

　　在二人剑阵与灵藤的合力攻击下，周动即使有三头六臂也应该应付不来吧。

　　“小周动，我们来了！”

　　宁蕊满眼带笑，心中极为热切，在心中暗喊一声，二人身形“咻”地一声凌空展开。

　　然而正在这时，天地间仿佛一道幽蓝色的利闪凭空闪过。

　　一道如幽灵一般的刀芒划过一道玄奥的轨迹在二人眼前悄然绽放。

　　宁蕊与付依灵这时就听到“呲”地一道如裂帛般的声音响起，一道至正至纯的金的力量几乎凝练到了极至，毫无阻挡，极为轻易地将那道灵藤术演化的玄奥一刀撕裂开来。

　　“噗”地一声，眼前所有的什么原始森林，所有的什么灵藤的海洋，所有的绿色的植物，刹那间在那一刀下就灰飞烟灭，在谷内的长风中消散一空。

　　这一刻周动离地三尺静静悬浮在空中，手中一柄深蓝色幽光流动的长刀散发着令人心悸的力量。

　　这一刻周动身上气质凛然，一双眼神充满了犀利到能将一切破绽轻易洞察的光芒。

　　这一刻周动那股百战余生，凝练如乳般的杀气让在场的所有人深深为之动容。

　　“啊？”

　　宁蕊与付依灵的灵藤合壁被如此轻易地破掉，二人激灵灵地打了个冷战，如见鬼了一般，脸上现出极为惊恐的表情。

　　宁蕊与付依灵一下子就注意到了周动的那柄刀。

　　二人见识均远超常人，敏感地感应到那柄幽冷的深蓝色长刀上那种凝练到极致的金的力量。

　　两女这一刻就感觉一股压抑着的怒火腾地燃了起来。

　　“哦，对付金属凤凰有个力量强到变态的灵弩，对付灵藤术就有一个金之极致的寒刀，这个小周动到底还有什么拿不出来的吗？他身上为什么会有那么多不可思议的奇宝灵器？”

　　现在，就连宁蕊都感觉到那股处处被压制，时时被制肘的憋闷之感了。

　　“哼，你个小周动……”

　　宁蕊感觉自己都无话可说了。

　　……

　　而正在两女一愣神之际，周动那柄长刀就已经毫无风度地划过一道天道般的轨迹，“唰”地一声就向二人砍了下来。

　　宁蕊与付依灵二人都被周动身上那股杀气吓的深深打了个冷战。

　　二人惶急下身影交错，灵妙无方的剑阵运转开来，双剑交插，合力下“当”地一声架住周动的长刀。

　　这一刀之下，两女的灵剑几乎差点被震到脱手而飞。

　　她们感觉半爿身子都酸麻了，耳中全是“嗡嗡”的余震之音。

　　这一刻两女发自内心的骇然了，脚下一错，身形穿插中就准备用灵阵将周动围住，以犀利无匹的剑阵将周动绞杀。

　　“哼，周动，动用这样的宝刀欺负人，你好不知羞！”

　　宁蕊强词夺理地喊道，喊完她自己都不好意思起来。

　　战斗比的就是手段，凭什么不让人家动用宝刀？

　　而这时，宁蕊却突见到周动笑了。

　　周动脚下一错，极为绅士风度地一扬手，将那柄庚金寒刀凭空收了回去，只剩下双手食指微扣。

　　“哈……”

　　宁蕊见周动这样好说话，情不自禁地喜形于色。

　　……

　　两女这套两人剑阵不同于先前那个八人灵阵，在这套正反两仪剑阵下，两人以前曾经有过在一错身间，一招将一名空冥初期制服的记录，在灵阵的玄奥运用上，二人已经瑧至一个极为精深的程度。

　　而这时，她们却突然见到周动又笑了。

　　“班门弄斧啊，太不自量力了。”

　　周动心中都笑到肚子疼。

　　周动乃是推演到五百多万种阵道变化的大宗师，当年他随手演化出来的灵阵就可以让一些生手秒杀刀魔。在周动面前玩灵阵？周动有把握闭着眼睛都能将她们姐妹打哭喽。

　　宁蕊与付依灵两人心中热切，两柄灵剑玄妙无方地从一个奇诡的角度穿插了过来，“呲”地一声凝练的寒芒瞬间及体。

　　两人就感觉这一记配合几乎妙到毫巅，将二人最好的状态完全发挥了出去，这一剑犀利到不可思议。

　　二人同时心中一阵酣畅淋漓的快感。

　　而这时，在她们眼前，周动只是轻轻用前一迈就躲在了两人剑芒之外，双手伸了出去食指轻轻弹出。

　　“当、当”两声剧响传来，宁蕊与付依灵感觉手中长剑再也拿捏不住，“咻”地一声，两剑竟然被周动这两指就给弹飞了。

　　两女身体瞬间就感觉一阵极度的酸麻，双耳中都在嗡嗡作响。

　　二人骇然之下方待跃起身形向远处逃离开去，突然同时感觉喉间一寒，周动的双手成剑指状，分别点在了两女的咽喉间，真元凝而不发。

　　两女一下子就如木偶般地愣在了那里，浑身僵直，一动也不敢再动了。

　　……

　　“啊？”

　　与两女一样，这一刻所有人全都呆若木鸡，所有人全都紧绷着身体一动不动。

　　看着场中周动与那两位女仙以一个极为暧昧的姿式站在那里，那些院主们都快要群体暴走了。

　　他们感觉心中深深地泛起一阵绝望的情绪。

　　宁蕊曾经戏言过，空冥中期以下的修者，凡是能打败她的，她就会做出选择。

　　这一刻，周动做到了。

　　周动不仅打败了宁蕊，还打败了两女的双剑合壁。

　　而更重要的，是周动这次竟然完全依靠着自己最真实的实力，堂堂正正，光明正大地将两女赢了下来。

　　这一仗周动赢的谁也说挑不出任何的毛病。

　　那些院主们在骇然的同时，心中的苦水都快漾了出来。

　　他们万万也想像不到，眉山这一届新招进来的这位空冥境弟子竟然这样的变态，变态到让所有人都始料不及。

　　……

　　刚才那几个回合，在外人看来打的硝烟四起，打的火星四溅，但其实周动根本就没有尽力，只是陪她们玩玩而以，顺带着想看看传的神乎其神的眉山两位女仙都有什么不可思议之处。

　　毕竟周动的实力在那里了，现在不遇到度劫期都无法让他打的尽兴，而这两位女仙顶多就在空冥中期以下称雄一时而以。

　　然而这一仗对于付依灵来说却完全不是那么回事，她输的心中冰冷，输的完全彻底的绝望了。

　　她这时就感觉天地悠悠，可是她的心却已无容身之地。

　　付依灵的所有骄傲与自尊全被剥开，自从她的容貌越变越丑之后，她活着的仅有的勇气也完全被践踏。

　　天外有天、人外有人，从此她付依灵不再是才华最盛的那个人，从此她付依灵所有的依凭全都成为了一个笑谈。

　　一个女人最足以自傲的是她的容貌，其次就是才华。而现在，这两点她付依灵全都无从谈起，付依灵就感觉这一刻心灰意冷，感觉此生了无生趣。

　　……

　　在周动的剑指下，宁蕊心中也突然感觉古怪之极，不知到底是想笑还是想哭。

　　她在强烈骇然的同时，心中涌起的那丝强烈的激荡让她心弦轻颤而无法自持。

　　宁蕊万万也没有想到，最终可以打败自己的，可以完美地契合她的承诺的，竟然是这个自己一心想要收其为徒弟的小谷主。

　　宁蕊现在都不知道自己是一种什么样的心情了。

　　惭愧、羞赧、惊讶与难以置信交揉杂合，她再想想刚才逼迫周动成为自己的弟子，人家那一付嘻笑与不屑的神态，宁蕊就感觉自己的脸都红了。

　　她都忘记自己说过几遍可以秒周动了，却没有想到，万万没有想到，自己姐妹两人联手竟然被周动给秒了。

　　宁蕊与付依灵各怀心事，脸上颜色一变再变。

　　周动脸上却突然露出一付灿烂的笑容，“咻”地放下手指，从容向后退了一步，拱了拱手笑道：

　　“两位师姐，承让了！”

　　付依灵心已经空了，眼神空洞地怔然站在那里。

　　而周动的这句话却让宁蕊“腾”地一下就羞了个面色通红，她感觉自己扭捏到双手都没处摆放。


第0523章 医治付依灵

　　“好，太好了！”

　　不远处突然传来一阵掌声，梵院主满脸笑容，鼓着掌施施然从场外行来。

　　所有的目光全都向他身上汇聚过去。

　　这一刻，这位梵院主带着满脸欣赏的表情走到周动身边，用力地拍了拍周动肩膀朗笑着说道：

　　“周动，我们全都没有想到，你原来是这样一个实力强横的修者，你给了我们一个惊喜，给了咱们眉山一个惊喜啊。”

　　周动礼貌性地回应着笑了笑。

　　外围的众人也都缓缓围了上来。

　　梵院主此时显得颇为兴奋，一付终于发现人才时的极度欣慰感。他一脸赞叹之色，长叹着说道：

　　“周动兄弟，你如此大才，咱们眉山不会埋没你的。你放心吧，一会我会将此事上报给我的师父，上报给咱们眉山长老院，我会推荐你进入眉山内门弟子精英谷。

　　到那时你在修行上将会得到咱们眉山长老的亲自指点，到那时你想进步慢都不行啊。”

　　说到这里，梵院主一脸意气风发的表情。

　　而听到他的这句话，外围的那些人全都耸然动容。

　　简药童与千千的眼神中一下子就燃起冲天的热切光芒，他们感觉自己的心都雀跃了。

　　周动这位谷主给他们的感觉太善良了，这样的人得到了他们灵药师们衷心的爱戴与敬服。现在听说这位谷主竟然有机会进入精英谷受训，他们全都发自内心的为周动感到狂喜与兴奋。

　　简药童甚至情不自禁地攥起了拳，在胸前狠狠地做了一个“成功”的动作，让旁边的千千看的喜笑言开。

　　梵院主的话让他们看到了希望，他们是真心地为周动高兴着。

　　看着周动尚有些茫然的表情，旁边的一位看热闹的院主走了上来，呵呵笑道：

　　“周动谷主啊，看来你还不清楚能进入眉山精英谷代表的是什么含义呢吧。

　　我告诉你，咱们眉山弟子足有数十万之众，然而精英谷中却只有三十余人而以，这些精英弟子是眉山未来的希望，届时将得到长老们不疑余力地指导。

　　可以说，能进入精英谷的人，全都是前途无量。”

　　说到这里，这名院主再次冲梵院主努努嘴说道：

　　“周动谷主，可能你还不知道呢吧，咱们这位梵院主乃是咱眉山七长老的亲传弟子，说话极有份量，咱们这些院主中，也只有他才具有举荐的资格，你今天可遇到贵人喽。”

　　话说到这里，那些院主们看向周动时，眼神中全都带上了羡慕与嫉妒的神色，耿灵海站在远处，明显的在喘着粗气，感觉心中酸溜溜地难受异常。

　　他承认，他吃醋了。

　　纵使他实力在所有院主中可排进前三，可是他也没有得到进入精英谷的资格。眼前这位自己要挑战的对头却突然得到这个机会，耿灵海心中的酸气冲天而起。

　　“哈哈……”

　　梵院主极为热情爽朗地大笑起来，带着一些傲然得意的表情昂然说道：

　　“为咱们门派举荐大才，这是梵某义不容辞之事。

　　这件事周兄弟也无需太过感谢于我，一切还是因为你的实力摆在那里了。不过周动兄弟我可提醒你一句，要进入精英谷，你还得经过一番颇为严格的考核哦！”

　　梵院主说到这里，满脸期待的表情看向周动，希望看到他振奋与激动的表态。

　　在场的众人也全都向周动的脸上看去。

　　这时众人就惊愕地见到，周动颇有些无奈地苦笑，摇了摇头说道：

　　“梵院主，这些就不用了吧……”

　　“不，必须用！”

　　梵院主一脸大义凛然的神色激昂地说道：

　　“人才就必须得到应有的待遇，这件事操作起来即使麻烦一点也没有什么的，周动兄弟，只要你敢于接受精英谷的考核，梵某这件事定会一帮到底！”

　　“可是，真的不用了！”

　　周动再次苦笑。

　　梵院主与众人全都惊疑了。

　　梵院主一脸疑惑地问道：

　　“周动兄弟，你怎么了？难道你害怕那道考核吗？

　　我可以负责任地告诉你，就以我刚才看到的你的实力，你应该有六成的把握能成功通过考核的。”

　　看着这位热情的梵院主，周动都郁闷了。

　　“梵院主，真谢谢你的好意，不过真不用了。”

　　说完周动转头看向简药童招了招手将其叫到身边，然后取出一枚玉简来交待道：

　　“药童啊，我上次和你说的挑战门派长老的事，今天应该可以施行了吧，这是我填写的手续，你拿去帮我申请一下！”

　　“啊？”

　　“什么……挑战长老？”

　　周动的这句话声音并不大，但是却如一道炸雷将梵院主众人全都炸懵了。

　　“挑战长老？”

　　梵院主用力地干咽了一口口水，目瞪口呆地看着眼前的周动，一脸的不可置信与极度惊骇。

　　他这一刻都甚至在怀疑自己的听力出了毛病，甚至在怀疑周动是一时激动之下说错了话。

　　“周动，你说什么？”

　　梵院主愣愣地重复着问了一遍。

　　“我刚才说，我要挑战长老！”

　　周动微笑着转过头，缓慢地对梵院主一字一顿地说道。

　　“腾”地后退了一步，这个梵院主一下子满脸通红地再次愣住了。

　　看周动这付笃定的表情，以及一付早就着手准备的那付胸有成竹的神态，梵院主就感觉满嘴的苦意。

　　“人家要挑战长老，人家是要挑战长老……

　　妈的，我刚才居然还那样热情的举荐人家进精英谷，还那么热情的让人家成为长老们的弟子……”

　　想到这梵院主的脸就再次变得通红，也不知是羞愧还是一些什么别的感觉。

　　想着刚才还在问人家是不是害怕面对精英谷的考核，梵院主就恨不得抽自己一个嘴巴。

　　人家连长老都敢挑战，还会畏惧那些长老为弟子们设下的考核吗？

　　远处的耿灵海愕然地看向周动，心中也全不是滋味，他真不知道这个周动谷主到底是胆大包天还是真的胸有成竹。

　　不过就凭人家有胆量做出挑战长老的这个决定，他耿灵海就感觉自愧不如，他就承认，他对这个周动——服了！

　　……

　　宁蕊站在周动的对面，轻掩秀口，但是难掩她眼神中那丝惊讶的神色。

　　她感觉自己的情绪实在是很难转变过来。

　　“这位小谷主身上到底还有多少隐藏的实力与秘密？他到底有着怎么样的胆量与气魄？”

　　想到先前自己曾想强迫收周动为徒弟，传授他知识与手段，宁蕊自己都感觉啼笑皆非，感觉脸上一阵发烧。

　　周动脸上带着极为诚恳的神色向宁蕊二人走了过来。

　　轻轻地在宁蕊与付依灵对面站定，周动眼睛看向付依灵恳切地说道：

　　“付师姐，刚才对不起了，我急需一个内谷弟子的身份，才能进行长老的挑战，因此这个十七院院主的令牌我是誓在必得。

　　不过付师姐，等我挑战长老结束之后，这方令牌我真的无意留恋，到时会拱手送还给您的。”

　　周动的这番话说的动情动理，宁蕊深深地点着头，她知道，周动方才不是为了抢风头而故意打压付依灵的。

　　虽然付依灵凶巴巴的脾气确实做的有些过份了，但是从周动的性格上来看，如果没有这段隐衷，周动应该会做出相让。

　　听了周动的话，付依灵却并没有想像中的那抹欣喜，她的眼神中依旧极为空洞，一层迷蒙的水雾久久不散。

　　付依灵感觉心都空了，感觉现在自己真的没有什么追求了。

　　这一仗下来她才知道，自己以前依凭的都是那么的不足道，自己终究只是别人眼中的一个丑女、一个人人见之躲犹不及的丑八怪而以。

　　“这算什么，周动的这些话算做什么？”

　　付依灵心下悲凉。

　　“这些无非就是看我可怜，对我的怜悯与施舍罢了。

　　而我现在，都到了需要别人施舍才能活下去的地步了吗？”

　　付依灵在周动面前，赌气般地一转身体，用一付冰冷的神态来冷冷地回应着周动。

　　宁蕊看到这里长叹了一声，她柔柔地看向周动说道：

　　“周动，这些话你其实不应该说的，说到底，你还不了解依灵，你们其实都不知道依灵这些年来这样的性格到底是想要什么……”

　　说到这里宁蕊的眼神中隐隐地现出水雾缓缓地说道：

　　“其实你们都不知道，依灵内心很脆弱的！”

　　宁蕊说到这里轻轻地扳过付依灵的肩膀将她搂在怀中。

　　付依灵的双肩忍不住抖动着啜泣起来。

　　远处一直被付依灵欺负的众院主们看到这里全都茫然了，他们万万没有想到，那个凶巴巴的丑女仙，竟然还有这么软弱的一面。

　　宁蕊脸现苦色，向周动一挥手说道：

　　“周动，你不用再说下去了，你走吧，你们都走吧。”

　　“可是我……”

　　周动赶紧张口结舌地想要接着说下去。

　　宁蕊脸色一冷淡淡地说道：

　　“周动，你的心姐姐们知道，但是，你不要再说了，你说的越多，对依灵其实伤害的越深，你走吧。”

　　“可是我……”

　　周动在宁蕊诧异的目光中再次走上前一步，已经紧紧地站在了两女的身边，他低下声音在两女耳边轻声说道：

　　“宁师姐，可是我有办法能治好依灵师姐的病，我有办法可以让她重新找回昔日美貌如仙的绝世容颜……”

　　“啊？”

　　“周动，你说什么……”

　　周动的这一句话让两女刹那间霍然地扬起了头，二人的手同时极为热切地牢牢抓住周动的胳膊，两女眼眸中那丝冲天的狂喜与喜极而泣带出的迷蒙水雾让周动都看痴了。

　　宁蕊与付依灵攥紧周动胳膊的手指都有些发白了。

　　两人如绝境逢生，在溺水中捞起一根救命稻草般的热切让远处的众人耸然动容。

　　“周动，你说的可都是真的？你没有骗我们吧？”

　　宁蕊眼睛紧紧地盯着周动的眼睛，想从中看出周动到底有几丝的诚意。

　　“当然没有骗你们。”

　　周动淡淡地点着头说道：

　　“我不知道自己的那个办法能不能行，但是我至少有七成把握吧。”

　　“七成？”

　　听到这付依灵都快要颤抖了。

　　从绝望中看到七成的曙光，她心中的那份动容让这位女仙眼神中暴发出灿烂的神采。如山顶观日出的修者，当朝阳缓缓跃上，将她的脸一寸一寸逐渐地照亮。

　　她的心也跟着一寸一寸地亮了起来。

　　宁蕊抓紧周动的胳膊，满眼热切地再次问道：

　　“可是周动，你是如何知道依灵的容貌是后天变化的呢？”

　　宁蕊问到这里，付依灵也是满眼的讶色抬起头，紧紧地盯着周动的眼睛。

　　周动笑了。

　　“宁师姐，依灵师姐如此绝美的身材，如此清幽明彻，让人情不自禁迷醉的双眸，如此清脆悦耳的声音，她原来要不是一位绝世美女，那么我周动承认是我眼睛瞎掉了。”

　　“噗哧”一声，宁蕊就笑了出来，笑靥如繁花灿烂盛开。

　　“你个小登徒子，说的还挺有把握似的，你说你没事都在看什么？”

　　听到这付依灵却一下子羞的面红耳赤，她连眼神中都带上了羞意，红着脸深深地将头低了下去。

　　不过付依灵心中却没来由地感觉一阵甜极。

　　都多少年了，都多少年她没有享受过别人这样的夸奖。周动的那几个“如此”说的付依灵心都醉了。

　　付依灵感觉，这样的夸奖简直比夸奖自己的才华都让她快乐百倍。

　　而无数年来，周动还是第一个公开这样夸奖她的人呢。

　　周动如此“懂她”，将她外貌上的优点形容的淋漓尽致，付依灵心中甜蜜的同时，甚至产生了一种引为知已的相惜之感。

　　宁蕊狠狠地白了周动一眼，眼眸中带笑地问道：

　　“小周动，别光说这些漂亮话，说点实际的，你到底看出了什么？你又有什么把握可以医治？要知道，依灵的病就连我这位灵丹大师都束手无策呢。”

　　付依灵这一刻也抬起了头。

　　容颜隐藏于面纱后，但是她的一双眼眸清彻如水。

　　付依灵冲周动深深点了点头，清润的声音缓缓开口说道：

　　“周动，无论如何，我都谢谢你！”

　　付依灵感觉，从周动夸奖她那几句话之后，她的心绪就渐渐平复了下来。即使周动的办法失败了，那么她也不会像刚才那样难过了。

　　宁蕊与周动相视一眼，二人都极为欣慰地笑了。


第0524章 保媒

　　“宁师姐，依灵师姐……”

　　周动微笑着开口道：

　　“想必你们也看出来了，我胸中所学挺博杂的……”

　　周动还未说完，宁蕊再次狠狠地白了他一眼，恨恨地说道：

　　“何止是博杂，你简直就是一个小妖精。哼，枉我还那么热切地想要收你为徒，传授你知识与手段呢。”

　　说到这里，三人相视哑然失笑。

　　周动笑着再次说道：

　　“两位师姐，我可以告诉你们，其实我的手段还远远不止于此……”

　　听到这里，宁蕊与付依灵再次将眼睛都瞪圆了。

　　她们胸中的惊骇已经强烈地翻起涛天骇浪。

　　周动如此年轻就达到空冥境已经让人羡煞，而他胸中所学竟然会有如此的博大精深？如此的浩渺无际？

　　在眉山两位绝世才女这一番折腾下，人家的手段竟然还远远不止于此？

　　骨子里都傲极的两位女仙这一刻看向周动，就突然有一种高山仰止，仰望都望不到尽头之感。

　　而这种感觉，以前可向来是别人仰视她们时才会生起的啊。

　　周动接着说道：

　　“两位师姐，我对天地间的火元素玄奥已经掌控到了一种极致境界。我能感受的到依灵师姐体内残存的火毒。

　　我感受到，师姐每一次运转心法，体内火毒必深上一分，据我分析这些火毒一定是从师姐的功法中来。

　　火性炎而上，火毒在体内淤积多了无处排泄，蒸腾到人体的最高处，最后在面部显现出来，最终才导致师姐的容貌每况愈下。

　　依灵师姐，我说的可对？”

　　付依灵听到这里，几乎是下意识地就点了点头。

　　宁蕊听到这里，眼神中也一下子暴发出狂喜的神采。

　　宁蕊知道，周动说的简直半丝不差，毫厘不爽。

　　付依灵偶得火属性精深功法狂喜下刻苦修行无数年。

　　当她一身功力瑧至化境之后，却突然发现，功力高了，副作用也开始突显出来。

　　她的容貌到后来几乎是每天都在发生着变化。

　　面部肌肤越来越黑，肌肤下如浮肿一般，就像地下沸腾的岩浆，将裸露的地表生发起凹凸起伏的、发酵般的地貌。

　　功法每次运行都会加深这付病症。

　　然而，这时她的功力早就已经达到了洞虚期，数千年的修行她岂会甘心一朝散尽来恢复容貌。

　　况且即使功力散尽，她也没有把握是否会将容貌恢复如初。

　　宁蕊帮她想尽了办法，却丝毫效果都没有起到。

　　到后来付依灵在别人奇怪的冷眼中，不得以天天以面纱遮面，性情也逐渐地开始偏激起来。

　　在容貌上无法得到别人的承认，那么心高气傲的她就要换一种方式成为别人眼中的天之骄女。

　　她要用这种方式来证明，她不是一个丑陋的废物。

　　付依灵的争强好胜，说到底还不只是因为容颜上的缺陷吗？

　　宁蕊见周动分析的精准到骇人，如亲眼所见一般，一针见血地指出付依灵的实际情况，这本身就已经让人动容了。

　　这一刻宁蕊简直比付依灵都热切与焦急。

　　“周动，那么你又有什么办法来医治依灵呢？”

　　“以火攻火，焚去火毒！”

　　“不可能！”

　　宁蕊听周动如此说，眼眉一下子就皱了起来。

　　“周动，我试验过，依灵体内的火毒凝练精深，远不是我们的三昧真火所能炼化的……”

　　听到这里付依灵眼神一紧，心中大急，她惶然地望向周动。

　　这时二女就见到周动微笑着抬起一根手指，“呲”地一声，一溜淡紫色的火苗在手指间轻燃，如调皮的火焰精灵。

　　以宁蕊与付依灵的见识，见到这团火焰之后也一下子就骇然地愣住了。

　　感受着金乌真炎上的能量，二女夸张地大张着嘴，张口结舌地问道：

　　“这、这是什么级别的火焰？”

　　……

　　“也许，小周动真的有能力治好依灵的病呢。”

　　从周动身上层出不穷，让人目瞪口呆的神奇手段中，宁蕊与付依灵越发的感觉周动神秘，而她们心中也再次燃起了一丝希望。

　　宁蕊心中热切，拉着周动的胳膊追问道：

　　“周动，准备什么时候开始给依灵治疗？”

　　周动笑了笑说道：

　　“两位师姐，这两天我可能要和药童跑一跑向长老挑战申请的事，等过两天吧，我会去十七院找依灵师姐的。”

　　付依灵这一刻眼眸中也漾出笑意：

　　“哼，随你，反正现在十七院都是你的了，你爱什么时候去就什么时候去……”

　　“哈哈哈……”

　　听付依灵的声音还带着那丝不服输的赌气般的声音，周动与宁蕊相视一眼哈哈大笑。

　　远处围观的众院主们没有想到，最后事情会是这样一个结局。

　　这一次谷外风波一波三折，颇为戏剧化般的情节看的他们心潮起伏。事情都结束了他们犹自觉得意犹未尽一般品咋着嘴。

　　宁蕊收起笑容，突然想起了什么冲远处众人朗声说道：

　　“各位师兄，依灵的病情能否治愈还在两可之间，今日之事请大家代为保秘，暂时不要传出去好吗？”

　　宁蕊在众院主心中的地位无与伦比，她的一番话让所有人都纷纷点头应和，热切地表着态。

　　看到这里，付依灵的心也渐渐地平和了下来。

　　……

　　至从有了周动的承诺之后，这几天付依灵心情原本是非常好的。

　　她感觉远天上那道禁制的光芒也更加美丽了，山峰间的灵气清风也更加的温煦了。

　　再加上宁蕊一直在十七院里陪着她，让付依灵突然的心思飞扬，将一柄搁置了很久的半成品灵剑取了出来。

　　这柄灵剑付依灵花费了太多的心思与精力。

　　剑身动用的那些珍罕材料就花去了她尽百年的时间才收集齐全。

　　付依灵就是凡事都要求完美的性格，她要用那些材料炼制出一柄她最巅峰状态的作品来，她要炼制出一柄自己最强的一件防身灵剑。

　　然而在炼制过程中，付依灵却发现对自己的要求太高了，她定下的那个目标，自己完成起来力不从心，困难很大。

　　因此这柄半成品灵剑她已经搁置了很长时间，她生怕一鼓作气继续下去，会让所有的心血全都付诸东流。

　　而这几天她心情奇好，心情振奋下就毅然着手准备将这柄灵剑完成。

　　她本来是报着很大希望的，但是没想到，最终她也没有突破最困难的那道瓶颈，在心力憔悴中，这柄灵剑在燃起的一团青烟中废掉了。

　　为了这件事，付依灵感觉心里颇为烦躁。

　　后来在宁蕊的劝说下渐渐平复了些，但是这一天一位名叫紫娟的女仙找上门来，却再次让付依灵烦的不行。

　　“依灵妹妹，孙冲对你确实是真心的，你就想想她对你痴心了那么多年，你也应该感动啊。真的，你再考虑考虑……”

　　紫娟原来与宁蕊交往甚密。

　　这些年来由于性格的原因，二人渐渐不那么来往了，但是旧日的交情还在。

　　这位女仙的碎碎念般的纠缠让付依灵都烦到郁闷了，可是念在宁蕊姐姐的面子，她只能在心里强行忍着。

　　宁蕊也是极为无奈，只能冲付依灵颇为抱歉地笑笑。

　　付依灵正在强行忍受之际，这时山洞外一位修者突然惊喜地跑了进去，热切地喊道：

　　“依灵姐，周、周动，那个周动谷主来了。”

　　“哦？太好了！”

　　付依灵与宁蕊相视一眼，都是一阵深深地喜慰，二人同时站起身就向外迎去。

　　那个紫娟见状极为惊疑，脚下跟了上去，走在二人身边下意识地问道：

　　“两位师妹，周动是谁呀？”

　　宁蕊抿嘴一笑有些神秘地说道：

　　“周动是灵药谷谷主，我们的一个朋友。”

　　“灵药谷谷主？至于你们两个人同时去接吗？”

　　紫娟暗中撇着嘴。

　　……

　　周动负手立于洞外，纵眼向山峰下鸟瞰过去。

　　这附近莽莽苍苍的山峰山谷皆是十七院的属地，院中数千名精锐弟子隐于其内勤修苦炼。

　　周动做为十七院院主，这方属地的实际掌控者，今天竟然是头一次来到这里，感觉一切还是那么陌生，还不如灵药谷那里让他来的亲切。

　　想到这里，周动就是一阵失笑。

　　三女从洞中一齐迎了出来。

　　“周动……”

　　远远地宁蕊就极为热切地喊了起来。

　　“宁师姐，依灵师姐！”

　　周动转过身，见三女都走到了身前，他微笑着恭身见礼。

　　“宁师姐，这位是……”

　　周动指着紫娟疑惑地问到。

　　“哦，周动，这位你叫紫娟姐吧，她是我们的一个朋友，是咱眉山内声名卓著的一位女仙。”

　　宁蕊笑着客气地介绍。

　　“紫娟姐。”

　　周动微笑着点头打着招呼。

　　“哦，你就是那个灵药谷的周动啊，是挺年轻，有点小帅。”

　　紫娟看着周动不着痕迹地点了点头客套了一句，然后又转过头去看向付依灵说道：

　　“依灵妹妹，不过别人再好，又怎么能和孙冲相比呢。

　　你想想，孙冲可是精英谷的弟子啊，前途不可限量，必且对你完全是一片真心。就周动这样的人哪里比的过人家？”

　　紫娟说完还转头冲周动面容颇为淡然地解释着说道：

　　“周动，你别放在心上，我的意思不是说你……”

　　周动听到这里眉头微微皱起，心中都郁闷了。

　　“这个女人可真不客气啊。”

　　从这句话中周动就能听出来，这个女人在自己的家乡那里就是俗称的媒婆，眼刁嘴碎，今天一定是为别人保媒拉纤来了。

　　虽然紫娟长的也颇算秀丽，几分姿色也可以让别人眼前一亮，但是“媒婆”这个印象却让周动对她的看法一下子就恶劣了起来。

　　付依灵看出周动的不愉，神色间有些歉意，悄然向周动神识传音：

　　“周动，你别介意啊，这个女人原来是宁蕊姐的一个关系不错的朋友。

　　宁蕊姐就是老好人，性格太好了不愿意让别人难堪，要是我的朋友，我早就将她赶走了。”

　　付依灵有些气鼓鼓地说到。

　　“呵呵……”

　　周动微微一笑，耸了耸肩。

　　他的气量还没有那么小，这种女人还没到让他动怒的阶段。

　　在付依灵的带领下，四人谈谈说说间向洞内走去。

　　沿着迤逦的山洞走向内府，沿路景色让周动暗暗点头叹服。

　　付依灵大才，将自己的洞府布置的独具匠心，巧夺天工。一步一景，每一处设计都令周动击节赞叹。

　　周动只是在炼器领域有着骇人的成就，但是付依灵与宁蕊却是涉猎广博，在无数领域都有极为精深的钻研。这样令人惊艳的才华，周动也是情不自禁地叹为观止。

　　见周动脸上赞叹与欣喜的表情，付依灵随在他身边抿嘴轻轻微笑，心中极为得意。她感觉周动一个赞许的表情，都要比别人夸上百句都让她心里兴奋。

　　四人走进付依灵的内府，一片硬朗线条的石洞硬被付依灵布置出秀雅温馨的、暖融融的闺房氛围来，周动再次啧啧称奇。

　　而这时，周动一眼就看见了斜挂在洞壁上那柄炼废了的灵剑，他眼睛一亮，下意识地就走了过去，将灵剑摘了下来。

　　“依灵师姐，这柄灵剑是你炼制的？”

　　周动问到。

　　付依灵有些黯然地点了点头叹了一口气说道：

　　“是啊，不过不小心炼废了。”

　　周动笑了笑，他看出这柄灵剑上的材料实在是太珍罕了，心中也感觉一阵可惜。

　　“师姐，我听说炼器师将炼器炼废是太正常的一件事了，你也不要伤心。”

　　周动宽慰着。

　　“哦对了周动，你会炼器吗？”

　　付依灵头脑中突然转过一个念头来，眼睛瞬间就亮了。

　　周动方才说，他听说炼器师怎么怎么样，这让付依灵下意识地便认为周动是炼器圈之外的人。

　　只不过她万万没有想到，周动那么说是因为，他在炼器过程中将灵器炼废的次数简直太少了，甚至都可以忽略不计。

　　因此，他只是听说别人怎么怎么样。

　　周动笑了。

　　“我对炼器略通皮毛吧。”

　　“哦？那这样周动，以后我教你炼器吧？”

　　付依灵想到这个主意，她从内心都雀跃起来。

　　不管怎么说，不管周动能不能医治好她，她都极为感谢周动。

　　而这时那个紫娟将嘴都撇到了耳根，声音都拉的长长的。

　　“依灵妹妹，周动除了年轻一点，有什么地方比的上孙冲的呢。孙冲也会炼器啊，虽然不如你，可是他的造诣也是很精深的。以后你们俩若是在一起，你们之间有着谈不完的话题，你看那有多好呢。”

　　听紫娟一而再地贬低周动，宁蕊与付依灵同时深深地皱起了眉头，她们心中同时怒气微生。

　　紫娟如碎嘴一般絮叨地继续趁热打铁着说道：

　　“依灵妹妹，孙冲条件那么好，配的上你啦。而且人家还公开说过，只看中了你的才华，一点也不嫌弃你的容貌，这样的人，你说你到哪里去找啊……”

　　听到这里，付依灵一下子就怒了。

　　她霍然转过身看向紫娟，声音都透着一丝冷意淡淡地说道：

　　“紫娟姐，请你转告那个孙冲，你就说我想对他说，他是否在意我的容貌，我付依灵一点也没放在心上！”

　　看出付依灵的不愉，紫娟脸上也有些讪然，赶紧转过话来嘿嘿笑道：

　　“依灵，我不是那个意思，我是说，孙冲和你一样才华出众，他在炼器领域中同样有着极为不凡的成就。

　　他和你极为相配，找个这样的，你说不怎么的也比周动那样的小白脸强啊，周动除了年轻有点小帅之外，他还懂得什么？

　　就比如说你这次炼剑失败了，你和孙冲之间还能互相深入地探讨一下，但是要是周动在你身边，你却连个可以交流的人都没有。”

　　那个紫娟看出付依灵对周动的热情，在为孙冲鼓吹的同时，不疑余力地贬低着周动，反正一个小小灵药谷谷主她还没有放在心上。

　　付依灵听紫娟这样说话心中一下子就气坏了，这时就连宁蕊都有些忍不住，她走上前一步就待为周动打圆场。

　　而这时三人突然听到周动在一边微笑着朗声说道：

　　“咦，谁说和我在一起就不能交流了？”

　　紫娟看了周动一眼鄙夷地说道：

　　“哼，你又懂什么？你懂炼器吗？要不懂就别插嘴，打断别人说话是不礼貌的你知道吗？”

　　紫娟的语气充满了强烈的讥讽与鄙视，付依灵与宁蕊二人感觉心中怒气越来越盛，她们同时向前迈上一步就待替周动说话，而这时她们就见到周动极为随和地点了点头，微笑着冲紫娟说道：

　　“哦，是这样啊，那你们聊，一会我再和依灵师姐探讨灵剑失败的问题。”

　　周动说完这些，突然随手一抖，一溜淡紫色的火芒顺着那柄灵剑就燃烧了下去。

　　三女就听耳边“呲呲”声不间断地响起，那柄颜色已呈灰暗的灵剑就以肉眼可见的速度迅速回复着光芒奕奕的灵动气息。

　　一道灿烂的亮光如水纹一般从剑柄泛起，疾速地向灵剑剑尖上扩散而去。一道璀璨的光华刹那间耀人双目。

　　三女这时在目瞪口呆中就听得“呛”地一声响亮的龙吟，剑尖上的火芒熄灭，瞬间整柄灵剑仿佛活过来了一样在周动的手中兴奋地游动。

　　这柄灵剑在这眨眼之间就被周动完美地修得成功了。

　　“啊？怎么会这样？”

　　那个紫娟一下子就被震惊的大张着嘴，眼神中流露出深深的骇然之色。


第0525章 保媒未成

　　一条本已病入膏肓，行将就木的灵剑，最后的一点生命光泽都在奄奄一息中，如狂风中的烛火随时可能会熄灭掉。

　　然而这样的灵剑在周动手中，竟然在眨眼之间就修复成功，一下子变得生龙活虎，威势不凡，昂扬着身躯嚣张地挣扎着，欲图加入杀戮与战斗之中。

　　这样的异景让三女全都看傻了。

　　瞬间修复灵器，周动等于用这样的手段当众狠狠地扇了紫娟一记响亮的耳光。

　　周动脸上淡淡的笑容仿佛在说：“在炼器上和我没有交流吗？那么以我现在水平来看又如何呢？”

　　在这样无声的耳光中，那个紫娟满眼骇然，脸上青红交替，神色间极为尴尬难堪，额头上的虚汗“呼呼”地向外冒着。

　　她就感觉那股无地自容的情绪让她立身于此都是一种折磨。

　　付依灵看着周动持剑微笑的身姿，她承认，这一刻她的心都在颤抖了，她承认，这一刻周动简直太帅了，那是一种在才华上让她深深折服的东西，那是一种可以让她心底深深悸动的东西。

　　在周动这样的风芒下，那柄灵剑修复成功对于付依灵而言，反而觉得微不足道了。

　　“周动，原来你会炼器？”

　　宁蕊眼眸中透露出一阵狂喜，颤抖着声音问到。

　　“会呀，略通皮毛！”

　　周动还是这付腔调。

　　而他这付腔调把宁蕊与付依灵的鼻子都气歪了。

　　“哦，合着整个眉山就这小子最坏了，什么都是只会一点，略通皮毛，然后在关键时候将自己的手段拿出来一鸣惊人，玩那种扮猪吃老虎的游戏。”

　　付依灵轻哼了一声嗔道：

　　“你这付皮毛还挺深厚的呀，我没有炼制成功的东西你都给修复了，我看你这付皮毛也不是一般的厚吧，哼，还说略通皮毛，我看是脸皮挺厚！”

　　“哈哈哈……”

　　周动与宁蕊同时哈哈大笑起来。

　　从周动方才展示的那一手来看，宁蕊与付依灵知道，这位小谷主的手段绝对非同一般，至少，也有着与付依灵不相上下的水平，否则那样一柄精深的灵器，他绝对不可能修复成功的。

　　想到这两女心中一阵骇然与振奋。

　　周动的出现，眉山可就不只是双绝了，再加上这个小子，他们三人鼎足而三，各展风芒，各擅胜场，一齐傲然于眉山，傲然于云秦大陆。而三人又形同知已，可以相互精研与探讨，可以深入地交流与学习，又可以在同一层面上不断地切磋。

　　想到这些，两女眼眸中暴发出的那道飞扬神采让她们一时看起来艳芒四射。

　　她们知道，有周动这样可与她们各领风骚的大才加入，她们今后不会再寂寞了。

　　那个紫娟在旁边恨恨不以，她注意到宁蕊与付依灵的眼神，从两女的眼神中能看出那些欣喜与热切，那是一种流露于内心的愉悦情绪，那是一种不掺水份的喜欢。

　　紫娟想到对孙冲的承诺，她的牙都快要咬碎了。

　　“呦，原来小哥还是一个炼器师哦，我方才可真是看走眼了。”

　　紫娟走到周动身前，围着周动转了一圈装模做样地啧啧称赞着。

　　“不过，一名炼器师又有什么呢？”

　　说到这里，紫娟的话锋一转再次撇着嘴说道：

　　“炼器师和我们的孙冲能相提并论吗？我说周动小谷主，你的实力如何呀？我告诉你，我说的孙冲可是精英谷的弟子呢。”

　　紫娟对着周动说完这番话，又笑吟吟地转头向付依灵看去。

　　“妹妹，你应该知道咱们眉山精英谷弟子的地位，人家能进入那里的，全都是咱们眉山储备的准长老，将来修行上来，都将是眉山的一方顶梁柱、一方支持眉山长盛不衰的基石。

　　依灵妹妹，你再考虑考虑吧，你不觉得和孙冲那样的准长老相比，一个什么也不是的小白脸是那么的肤浅吗？”

　　紫娟的话锋已经越来越阴损了。

　　面对着这样的人，付依灵三人心中极度郁闷的同时，知道和这样的人再谈下去，对于自己的人格都是一种侮辱。

　　三人一齐选择了无视。

　　付依灵与宁蕊理也没理紫娟，两人同时向周动方向走过去，付依灵关切地问道：

　　“对了周动，你怎么这么早就来我这里了，你申请挑战长老的事情办下来了吗？”

　　“哦，依灵师姐，你就放心吧，都办妥当了，门派里通知我，在一个月后咱们门派大典时会告诉我准确的消息，会告诉我到时是哪位长老接受我的挑战。”

　　“哦！”

　　宁蕊与付依灵同时点了点头。

　　“啊？你说什么……”

　　周动三人一付波澜不惊的样子谈谈说说，那边的紫娟却吓的一蹦三尺多高，她眼睛都快要立了起来。

　　“挑战长老？”

　　紫娟都怀疑是不是自己听错了。

　　紫娟几乎是蹦跳着就来到了周动的身边，额头上都凝出黑线，声嘶力竭地喝问道：

　　“你说什么？你要挑战长老？”

　　“是呀！”

　　周动老老实实地点了点头。

　　紫娟满眼的不可思议，骇然地问道：

　　“你吹牛呢吧？”

　　“在你面前吹牛？我还不至于吧！”

　　周动淡淡地一笑。

　　紫娟如再次被狠狠扇了一记清亮耳光一样呆愣在了当地。

　　她承认，这时她脸上那丝热辣辣地感觉，和周动扇她一记耳光的感觉极其相似。

　　她也承认，在这片刻之间，她就被一个小小子连扇两记响亮的耳光，她的脸再大，她也再无颜呆在这里了。

　　紫娟羞臊的满脸通红，羞臊的无地自容。

　　她现在都不敢抬起头。

　　“两位师妹，我、我那里还有一点事情，我先告辞一步，你们聊。”

　　紫娟甚至等不及对方回应，就急匆匆地向外疾步走了出去。

　　这次保媒，可以说是她一生之中最尴尬、最恼火的一件事了。

　　在紫娟的身后，周动与两女相视一笑。紫娟这件事只是一件小事罢了，他们谁也没有放在心上。

　　“对了依灵师姐，一会我在给你医治的过程中，你把密洞的禁制全部开启吧。”

　　周动诚恳地建议到。

　　“哦，好的。”

　　付依灵了解般地点了点头问道：

　　“是怕中间有人打扰会出现危险吗？”

　　“也算是吧。”

　　周动的脸突然红了继续说道：

　　“就是，一会儿会有那么一点点的不方便。”

　　周动的话让两女一下子就好奇起来：这个小周动无缘无故的脸红什么？

　　……

　　眉山内门弟子精英谷。

　　这座山谷雄奇俊伟，庞大无际，山壁间嶙峋裸露的狰狞岩石上，时不时地可以见到刀削斧凿般的打斗痕迹。

　　那些划痕是那么的触目惊心，如一条癞龙身上外翻着的狰狞伤疤，光看这些划痕甚至就能想像到当时战斗是有多少的激烈与凶险。

　　此刻，山谷静谥，灵气浓雾将山谷笼罩成一片仙境，而在山谷无数个不为人知的角落，那些低沉到微不可察的气息，却能让人感觉到一股极度的危险。

　　外来进入这方山谷的人哪一个不是战战兢兢，肝胆俱寒。

　　因为能够“关在”这座山谷里的，哪一个不是杀伐果断，霸气外露，手段通天的天才级人物！

　　一个门派要想长久鼎盛不衰，人才是极为关键的一个因素，眉山在培养自己的后备力量上向来不遗余力。

　　精英谷内的三十余名弟子，他们有着那些长老们的亲自指点，并且在修行资源上也是挑最好的，最可心的管够用，这样的条件下，这里的修者在实力上全都是一日千里的飞速前进，而他们身上的那些傲气，也在与实力成正比地增长着。

　　紫娟满脸愧色，她甚至都不知要怎么样去面对孙冲。

　　紫娟的身形方一飞入谷内，三十多道神识同时捕捉到了她的气息。

　　“是紫娟，紫娟来了……”

　　“哈哈，老孙这回的心事看来有着落了。”

　　“走，我们过去听听，看看紫娟给我们的老孙带来了怎样的好消息。”

　　……

　　从这座庞大无匹的山谷间，三十余道身影冲天而起，夭矫如龙般盘旋纵横着向孙冲的洞府方向飞去。

　　“咻咻咻……”

　　孙冲的密洞前此刻一条又一条地身影落了下来，嘻嘻哈哈地挤过禁制，熟稔无比地走进孙冲落居的山洞。

　　“紫娟姐，怎么样，带给我们什么好消息了啊？”

　　这些修者们一进山洞内，就将颇有些急切与羞赧的孙冲推到了一边，众人热切地将紫娟围在了里边，七嘴八舌地兴奋询问着。

　　甚至有两个修者还故意用身体挡住后边孙冲要挤上前来的身影，众人不时暴发着冲天的笑声。

　　看着这些热情如火的男修，紫娟苦笑了。

　　“大家别闹了，让孙冲过来吧。”

　　“哦，看，还是咱紫娟姐最疼孙冲了。”

　　“哈哈，紫娟姐都发话了，咱们就放孙冲这小子一马吧。”

　　众人嘻嘻哈哈地让后边的孙冲挤了进来。

　　“你们这帮小子，看我以后怎么收拾你们。”

　　孙冲挤到前边，故作威吓状回头向众人喊到。

　　“哈哈哈……”

　　后边众人再次暴发出一阵大笑。

　　“大家别笑了！”

　　紫娟苦笑着突然开口。

　　“嗯？”

　　看着紫娟的表情，众人隐隐觉察到什么，笑声渐渐地平息下来，所有人都紧张地盯着最中间这位女修大姐。

　　“紫娟姐，依灵她到底是如何回复的？”

　　孙冲虎声虎气地问到。

　　紫娟脸色显得更苦了，她干咽了一口口水，艰涩着声音开口道：

　　“孙冲，别的我就不和你说了，我只转告你一句话……”

　　听到这里孙冲的心也一下子就悬了起来，她赶紧追问道：

　　“紫娟姐，是什么话？”

　　紫娟再次勉强地开口：

　　“孙冲，付依灵让我转告你，你是否再乎她的容貌，她根本就没有放在心上！

　　你、你对她死心了吧！”

　　紫娟的这句话说的无比艰难。

　　“什么……”

　　听到这里三十多人同时就炸了。

　　“他妈的，付依灵那个女人有什么了不起的，不就是有点才学吧，那又怎样？”

　　“是呀，放着一个眉山派的准长老她都不找，她想找什么样的？”

　　“就是就是，你付依灵自己也不照照镜子，你长的有多难看自己不知道吗？是，你号称女雷神，可是大家谁不知道，你也是一个丑到极致的雷神啊。”

　　“哼，咱家孙冲仪表堂堂，风度翩翩，才华出众，实力超群，这样的人一点也不嫌弃你，你一个丑女到挑三拣四的，太不自量力了。”

　　“可不是吗，这样的女人要不是还有点才华在那里，你算个垃圾啊，要不是整天带着个面纱，老子一瞅她就想吐一天。”

　　众人七嘴八舌地为孙冲打报不平着。

　　“大家别说了。”

　　这一刻，孙冲铁青着脸低声吼道：

　　“大家别说了，这件事以后谁也不要再提了，就当它没有发生吧。”

　　看着孙冲那付怒火沉积的表情，众人讪讪地停下了议论。

　　孙冲的脸色这一刻更冷了，他将手向放一揖说道：

　　“紫娟姐，各位兄弟，你们先都回去吧，让我一个人静一静。”

　　众人知道这件事已经这样了，他们在这里与事无补。

　　一个个默然着挤过禁制，悄然离开。

　　紫娟满怀歉意走到孙冲的身边说道：

　　“孙冲，这件事都怪姐，姐没有帮你把事情办妥……”

　　“紫娟姐，这不怨你，真的，我已经很感激你了。让我自己静一静吧。”

　　“嗯。”

　　紫娟默默地点了点头，也悄然挤出禁制向外飞了出去。

　　她刚飞出孙冲的山洞，突然就见到不远的山避拐角处，几个身影偷偷地在那里向她招手。

　　紫娟心中一动，疑惑地就向那个方向飞去，拐过山壁，紫娟诧讶地看到，那些三十多人一个也没走，全都聚在了一起。

　　“紫娟姐，走，大家都去我那里，咱们研究一下。”

　　“好。”

　　紫娟讶然地点了点头，随在众人身后飞了过去。

　　在精英谷远远的另一侧，一处宽敞的密洞之内，三十多人齐聚。

　　一个修者挺身而出，站在众人中间朗朗地说道：

　　“我说大家，那个付依灵算个什么东西，她以为她是宁蕊吗？”

　　听到这句话，“轰”地一声，所有人都暴发出一阵笑声。

　　“就是啊，只是一个丑陋无比的怪物罢了。

　　一个女人若是长成这样，即使你再有才又有什么好得意的？看到你一眼就想吐，也就是孙冲才能够真正欣赏她吧，换了我，我情愿找一个妖精也不找她啊。”

　　“轰”地一声，众人再次暴发出一阵大笑。


第0526章 旖旎地医治

　　又有一个修者站出来说：

　　“真是可怜咱们的孙冲了。这样欣赏她的人她都不知道珍惜，我看她简直是傲的不知自己姓什么了。

　　哥几个，敢和咱们精英弟子嚣张的人咱们能忍这口气吗？”

　　“不能忍！”

　　众人一起咆哮着怒吼。

　　“那我们应该怎么办？”

　　听问到这里，众人面面相觑，突然没有了办法。

　　付依灵再怎么说也是一个女修，他们这些高傲的准长老们，即使再生气也不能放下面子去打人家一顿啊。

　　“紫娟姐，你说该怎么办？”

　　一个修者没有办法了，将紫娟推了出来。

　　一时间，三十余人同时向紫娟看过去。

　　紧紧咬着嘴唇，紫娟犹豫了片刻，她又回想到在付依灵那里，那三人对她那付完全漠视的眼神，紫娟心中就是一狠。

　　“大家听我说。

　　付依灵不是说孙冲是否在乎她的容貌她一点也没有放在心上吗？那么我们就找个机会让她看看，别人是如何在意她的容貌的，我们就找个机会好好羞侮羞侮那个丑八怪。”

　　“好办法！”

　　众人眼睛同时亮了。

　　“哈哈，一个比猪还丑的女人，我就不信她有张比猪还厚的脸皮。

　　咱们就羞侮羞侮她，让她知道知道，她其实在别人心中就是一个丑八怪，别他妈一天拽的二五八万似的。让她清楚一下自己到底是应该站在一个什么位置。”

　　“对！”

　　众人轰然应和着。

　　紫娟这一刻脸上的表情很阴狠，她再次咬着嘴唇心中暗暗腹诽：

　　“付依灵，姐这样对你你可别怨姐，谁叫你对姐摆出那付不屑的面孔呢。”

　　想到这里紫娟挥挥手向大家静了下来，再次沉着声音说道：

　　“大家听我说。

　　付依灵这小丫崽子很傲的，我们羞侮她她未必会放在心上，所以，我们要找一个人多的场合，当着更多人的面来羞侮她，要让她当着所有人的面下不来台才行。”

　　“对呀。”

　　众人纷纷点头。

　　这时一个修者想起来一件事突然热切地喊道：

　　“大家忘了吗，一个月后就是门派庆典了，那个场合正合适咱们下手啊。”

　　“哈哈，太好了，天助我也！”

　　三十多人同时乐了。

　　……

　　付依灵的密洞内，付依灵依言将层层禁制完全开启，密洞内一时与外界隔绝成封闭的一个世界。

　　与周动站在对面，付依灵突然感觉有些紧张与窘迫。

　　宁蕊也是满脸关切地走上前来看向周动问道：

　　“周动，一会你要准备怎么给依灵医治火毒啊？”

　　说到这里，周动的脸突然间又红了。

　　“两位师姐，我修炼的火焰玄奥可以以一种法则的形式打入依灵师姐的丹田之中，在依灵师姐的丹田内重新生成火焰极炎来炼化火毒。

　　届时师姐可以放松全身，任由真元自由运转。

　　丹田火毒炼化后变得越少，丹田越会形成强大的负压，全身火毒就会慢慢地通过经络向丹田内汇聚。

　　这样大约需要七个疗程吧，我大致就能将师姐体内的火毒完全化去了。”

　　“真的？太好了。”

　　宁蕊与付依灵二人同时大喜。

　　这时周动却显得更忸怩了。

　　“两位师姐，不过这中间有一道不方便之处……”

　　看着周动这付不痛快的表情，付依灵豪迈地一挥手道：

　　“周动，有什么话你就直说好了。”

　　周动狠了狠心，咬着牙说道：

　　“师姐，是这样的，一会我在运转法则玄奥的时候，你千万不要运转真元抵御，否则就会十分危险。”

　　“这是自然！”

　　付依灵了然的表情点着头。

　　“可是……”

　　周动吞吞吐吐地说道：

　　“可是师姐，你要不运转真元抵御，我的火焰温度太强，在我的真炎下，届时你全身的衣物将会一丝也剩不下，会在瞬间灰飞烟灭。”

　　“啊？”

　　听到这里，两女同时羞的满脸通红，额头上的虚汗“呼呼”地蒸腾着。

　　付依灵感觉全身都烧了起来，身体的每一处都变得滚烫。现在她真恨不得再次开创一个密洞躲进去再也不出来见人了。

　　自己清白如水的躯体，哪怕是小臂都从未让别的男人看过一眼，而现在为了重新找回昔日的容貌，竟然要赤身裸体，一丝不挂地站在一个男人面前。

　　这、这太羞人了，让付依灵情何以堪啊。

　　宁蕊也是满面羞色。

　　她以前承放言，空冥中期以下，只要能打败她她就会做出选择。

　　周动做到了。

　　周动不仅打败了她，而且是同时打败了她们姐妹两个。

　　宁蕊承认自己内心深处颤动过。

　　但是后来她注意到周动一直以来毫无瑕疵，清纯如水的眼神，她心中的羞意也渐渐退去。

　　她们两人和周动成为知已之交，成为可以相互理解的最好朋友，这也是一件极为愉快的事啊。

　　然而没想到，最后事情竟然又演变到了这一步。

　　付依灵若是在周动面前坦诚相见，那么以后二人又会如何保持知已心态？

　　宁蕊感觉自己的心狠狠地乱成了一团。

　　付依灵这时也心乱如麻。

　　要找回自己昔日的容颜这几乎是她内心深处最大的梦想，为了追寻到这个梦想她甚至可以放弃许多。

　　但是，要做到像周动所说的那样，付依灵承认自己还没有那个勇气。

　　那可是一个女孩子内心深处最大的矜持啊。

　　两女一时都愣在了当地。

　　“怎么办，这怎么办？”

　　……

　　正在二人不知所措之际，她们突然见到周动随手取出一方宽厚的布巾来。

　　“两位师姐，一会在行功时我会用这方布巾蒙住双眼。这方密洞若是不让任何外人进来，那么依灵师姐也不会那么尴尬了。”

　　“呼”地一声，听周动说完这句话，两女方才从内心长出一口气。

　　她们暗中同时点头，深叹周动的心思细密，提前将这些细节都想到了。

　　对于周动来说，付依灵的身体是隔在一层衣物之后的，届时行功周动自蒙双眼，对于周动来说，付依灵的身体仍然是隔在一层布巾之后，几乎是没有任何的区别。

　　可是付依灵仔细地想了想，却仍然感觉自己羞赧的厉害。

　　周动虽然看不见，但是她那时必竟还是一丝不挂地坦逞于室内啊。不过为了自己的心愿，付依灵狠狠地咬着牙，决定努力克服自己内心的矜持，就让自己放纵一次吧。

　　付依灵的脸再次羞的通红。

　　……

　　周动盘膝坐于玉石台上，用布巾狠狠地将自己的双眼遮挡个严严实实。

　　付依灵修长的身体亭亭站于周动身前，丹田部位正对着周动胸前。

　　周动伸出右手，手指呈剑指状，融着半尺的距离凌空遥遥地点向付依灵的丹田部位，手印金莲上天地玄奥的线条就繁复芜杂地一幕幕出现在周动的脑海之中。

　　宁蕊与付依灵见到，在周动的剑指处，空间仿佛都在以一道妙不可言的节奏轻轻震颤，室内温度逐渐升高。

　　突然之间，那道震颤的频率霍然加快，付依灵就感觉自己的丹田中一道暖融融的能量“腾”地就燃了起来，与此同时，室内温度剧烈升高，付依灵身上的所有衣物“呼”地一声，半点痕迹也不剩，刹那间就灰飞烟灭，消散一空。

　　付依灵在心底“啊”地一声惊呼。

　　莹白如乳般的肌肤完全裸露在空气中，虽然她早就有心理准备，但是这一刻她仍然情不自禁地羞到无地自容，她就感觉窘迫到自己的双手仿佛都无处摆放了，白晰莹润的肌肤上都微微泛起红蕴。

　　眼前就盘膝坐着一位年轻俊朗的男修，而自己竟以如此开放的方式展示着自己每一寸肌体。

　　虽然周动看不见，但是那种感觉付依灵仍然快要羞赧到内心崩溃。

　　更何况，周动的手指还正遥遥地向那样的一个方位。

　　不远处宁蕊看着这一室春色，心中感觉即古怪又好笑。

　　付依灵的身材好的惊人，修长挺俏，凹凸有致，肌肤内充满着惊人的弹性。宁蕊看到这里都情不自禁地暗咽了一口口水。

　　“这个小周动，哼，白白地便宜你了。”

　　宁蕊心中笑骂了一句。

　　……

　　金乌真炎极为小心谨慎地侵进付依灵的丹田之内。

　　这里的每一步过程周动都小心谨慎之极，那里毕竟是人体，是一个修者生命中最玄奥的第二宇宙。如果稍一不慎出了一点差错，那么对于付依灵的修为都会造成极大的影响。

　　周动的心神完全沉浸于玄奥的演化之上。

　　在付依灵的丹田中，一枚如火焰一般蒸腾着燃烧的元婴体盘膝闭目。

　　而在那枚金灿灿的元婴之外，如荒沼迷雾一般漆黑粘稠的浓雾紧紧地糊住丹田宇宙。

　　那就是付依灵深侵火毒的火焰之力。

　　周动运转火焰玄奥轻轻震颤，“呼”地一声，围绕着付依灵的元婴体凭空形成一道淡紫色的火环。

　　火环方一生成，上边的极炎中就传来“呲呲”地响声，那是金乌真炎正在不间断地炼化着火毒。

　　一团又一团漆黑的浓雾被金乌真炎炼化成最纯净的火焰能量，重新加入到付依灵体内的真元循环之中。

　　周动的长功历来就是通过炼化异种能量吸噬为已用，火毒虽然为毒，但是从本质上来说，它也算是一种异种能量。这个炼化过程周动做的极为顺畅，轻车熟路。

　　付依灵这一刻就感觉从小腹部位，一道道极为舒适的感觉不间断地传来。那种舒适感是她从未经历，从未体验过的，一波接着一波连绵不断。

　　付依灵强忍着没有让自己呻吟出声音来，她紧紧地攥紧秀拳，眼神都迷离了，嘴唇都快咬破了。

　　从小腹那里传过来的快感不停地从她身体传向大脑，她感觉自己都快要眩晕了。这一刻付依灵的浑身肌肤完全泛起动人的红蕴，身上如火一般地滚烫，眼眸中水雾迷蒙令人惊艳之极。

　　不远处宁蕊看着付依灵这付变化，心中惊疑不定：这个小周动，他在搞什么鬼？

　　……

　　一团又一团的火毒被炼化为最纯净的本源能量。

　　付依灵就感觉自己体内的功法运转起来仿佛不断地丢弃掉许多沉重的包袱，可以让自己不停地轻装上阵。

　　那种轻松愉悦与健步如飞的感觉让付依灵全身都要飘了起来。

　　而更重要的，是随着周动炼化火毒，付依灵感觉自己的功力竟然也在同步飞速增长着。

　　火毒虽为毒，但是那也是付依灵自身的能量。炼化之后几乎不用吸收，付依灵就可以完全将其融合到自已的真元之中。

　　这样的长功速度，付依灵都感觉到骇然了。

　　不远处的宁蕊咬着嘴唇盯着周动二人，她心中深深地为这位依灵师妹感到高兴与欢喜。

　　“周动最终还是将那枚十万年药性的何首乌送给了我。等依灵被周动完全治好之后，她的容貌恢复如初，到时我会再给依灵一个惊喜的。

　　等我将玄灵丹炼制成功，依灵服食后就有六成的机会成功突破到空冥期。

　　那时依灵一定会极为快乐吧。

　　那时我和依灵二人才算真真正正的眉山双壁吧。”

　　宁蕊想到这里心中更为热切了。

　　宁蕊想像着到时付依灵看到玄灵丹出炉后那付兴奋雀跃的样子，她心中就是一阵平安喜乐。

　　“依灵这些年受的白眼与苦楚太多了。

　　我这个做姐姐的能帮上她一点，能让她如愿地突破空冥境成就上仙地位，我的心事也就完全放下啦。”

　　宁蕊想像着自己姐妹二人同为空冥上仙，并肩遨游名山大川，并肩迎战各门派的弟子精英。双姝一般的容貌、才华，一般的名动天下，宁蕊心都醉了。

　　“妹妹，姐姐会努力将玄灵丹炼制出来，好让你早日达到空冥境的，你也要加油哦。”

　　宁蕊在心底暗暗地喊了一声。

　　而就在这时，从付依灵身上极为突兀地突然就传过来一阵剧烈的能量波动。

　　那股能量波动是那么的庞大精纯，是那么的浩浩汤汤，就如百川入海般沸腾而咆哮，就如一个渺小的人类站在怒海汪洋中穷目四顾，除了横无际涯的涛天波浪再也所见。

　　随着这股气势生发出来，付依灵体内“喀”地一声清脆的鸣响，如洪水终于冲破大堤一般。

　　“啊，空冥境？

　　依灵达到了空冥境？”

　　宁蕊情不自禁地高喊一声，刹那间她就双目瞪圆了，满脸的惊骇与狂喜，与满脸的不可置信。


第0527章 七个疗程

　　所有的修者都知道，修行之中大层次的关卡最难过，尤其是从洞虚期到空冥期这道天堑。鱼跃过去，一个凡人就可虹化为龙，那是普通修者与初窥天道的质的差别。

　　因此这道关卡难住了修界八成以上的人。

　　那真是没有大智慧、没有大毅力、没有强到变态的天赋、没有一朝顿悟就无法鱼跃的宏大深渊。

　　有些人穷极一生也无法堪破这道关卡，洞虚期成为了绝大部分修者一生之中最高层次的成就。

　　付依灵止步于洞虚大圆满期已经有许多年头了。心高气傲如她，以为凭自己的绝世才华与天赋，定会潜龙生渊一跃而起，定会一鼓作气冲破关卡震惊无数世人。

　　付依灵当时把持十七院面对别人的质疑，她就曾信誓旦旦地放言过：

　　“我突破空冥境只是迟早的事而以。”

　　但是这么多年以来，宁蕊后来赶上都将她超了过去，付依灵的突破却丝毫没有任何动向。这件事也一度成为了眉山流传以久的笑柄。

　　付依灵暗中都不知咬碎几次银牙，心中难过的有若油烹。她明明感觉自己的一切条件都已达成，但是那层壁障她却无论如何也迈不过去。

　　如果她只是那些愚顽之辈还罢了，可她明明胸中皎若秋月，智慧洞察秋毫，感觉一切都在掌控之中，然而，每次冲关时却仿佛有一只冥冥之手在不停地戏弄她，将她鼓起的每一个势头在最关键的时刻狠狠地拍了下去，最终都功亏一篑。

　　她付依灵不服啊，她真的不服啊。

　　“凭什么上天要这样捉弄于我？让我的命运如此的磨难重重。难道红颜就要薄命吗？难道我此生注定要在别人的冷眼中度过吗？”

　　这些年来，外面的人看付依灵行为凶巴巴的，敬她怕她，对她避尤不及，但其实宁蕊知道，这个妹妹其实这样的举动有很大一部分带着哗众取宠的味道。她就如一个内心乏爱的孩子一般渴望别人的认同，渴望得到尊重。

　　那种渴望不得带来的孤独，让付依灵的行事就显得有些偏激乖张。

　　但是宁蕊知道，付依灵的内心又有多苦。

　　宁蕊知道，这个妹妹在午夜无人时，会偷偷地自己独自流泪。

　　宁蕊知道，付依灵那些快乐欢喜的情绪被压抑的太久了。

　　但是宁蕊却万万没有想到，在周动为付依灵疗伤的时候，付依灵能这样如水到渠成一般，极为自然地就突破了。

　　而且突破的是这样的顺利与轻松，这样的酣畅淋漓，突破的一发不可收拾。

　　宁蕊能感觉付依灵突破后，体内的那些功力与威压气势仍然在不可抑制的节节攀升，如咆哮着的海浪一般一波接着一波翻滚汹涌无有尽时。

　　那些精纯宏大的能量从丹田直冲紫府，直透十二重楼，在这瞬间就让付依灵从灵魂到肉体皆有了脱胎换骨般的变化。看着付依灵的变化，宁蕊眼睛变得晶亮晶亮的，心中一时兴奋与热切的不能自以。

　　在突破的这一刻，不只是宁蕊高兴，当事人付依宁也幸福的都快要晕撅了，她就感觉随着冲天而起的真元能量，心中的那丝狂喜也随之直冲胸际，直冲向大脑，那种快感让她浑身激灵灵地打着冷战。

　　面对着突破空冥境时每次都无缘无故地失败，付依灵几乎都快要绝望了，几乎都不再报着什么信心了。她万万没有想到在今天因祸得福。

　　在周动帮她疗伤时，体内火毒被周动炼化面形成庞大的能量，让她体内真元凭空多上三成。这样如洪水泄堤一般的能量狂增，竟然以摧枯拉朽之势，不可阻挡地一举冲破了所有的束缚。

　　如此痛快的功力突破，以及容貌有望恢复的惊喜一朝全都降临在付依灵身上，那被压抑了太久的兴奋与喜悦这一刻全都洋溢在了她的脸上、她的眼眸之中。

　　付依灵就感觉心中如阴霾重重的天空突然拨开铅云，刹那间辉煌的阳光普照大地，大地明朗开阔，可以一望万里。

　　情绪激荡之下，付依灵深深地吸了一口水，胸前傲然的双峰在空气中挺的更坚实了。

　　这付绝美的景色让一边的宁蕊都看的呆住了。

　　……

　　周动的手指霍然一顿，侵入付依灵体内的火之玄奥缓缓地一丝一丝抽出。

　　最终，周动收回手掌结了一个定印，口中长长地吐出一口浊气，第一疗程的行功完毕。

　　宁蕊向付依灵的脸上看去，感觉这一刻这位师妹的容貌简直有了天地迥异般的变化。那些浮肿已经完全消失不见，容貌也有了正常人的样子，肌肤内隐隐透着莹润的光泽，就从现在这个样子来看，都已经是小有姿色了。

　　而她的七次疗程，到现在才只进行了一次而以啊。

　　宁蕊见周动的办法可行，心中极为喜悦欣慰。

　　付依灵见周动停了下来，放开盘坐的腿就要站起身的样子，刹那间再次羞到满面通红，手忙脚乱地从储物戒指中调出一套衣裙来，慌慌张张地就往身上套去，慌张之下不小心将那件淡紫色的肚兜都撕裂开一道口子。

　　看付依灵急成这个样子宁蕊差点笑出声来，她冲周动娇斥一声喊道：

　　“周动，依灵还没有穿好衣服，你不要乱动。”

　　宁蕊喊完这句话，让周动与付依灵两人同时羞到脸红。

　　付依灵知道师姐是好心，但是那样喊岂不是又在提醒周动，在他面前的付依灵身无寸缕，正裸呈于君前吗。

　　周动听到这一下子就僵在了那里，眼睛上蒙着布巾，浑身上下如木偶一般一动也不动了。

　　宁蕊嘻笑着走上前来帮付依灵快速整理着衣物，两女合力才将这一套衣服完全穿好。

　　将衣裙全都穿戴完毕，付依灵又取出一方纱巾紧紧地蒙在脸上，方才红着脸声如蚊蚋地说道：

　　“周动，可、可以了。”

　　周动也长出一口气。

　　宁蕊走上前去，帮周动轻轻地取下蒙眼的布巾来，脸上那付似笑非笑的表情让周动郁闷极了。

　　“对了周动，你方才在运功疗伤可有过神识探查吗？”

　　宁蕊突兀地问了一句。

　　“啊？”

　　听到这里付依灵几乎跳了起来，再次羞到无地自容，她这一刻简直都不敢向周动看上一眼，慌慌张张地猫在宁蕊的身后，紧紧地拽紧了宁蕊的衣襟，偷偷地向周动瞟过眼神。

　　动用真元自会运用神识。

　　而对于修者而言，神识与亲眼所见有何区别，甚至比双眼看的还要清晰通透呢。

　　每一个修者的自身真元都会起到隔绝别人神识的作用，将身体的隐私隐于衣物与真元之内。

　　但是方才付依灵可是毫不设防地放弃了真元防护，在裸呈的状态下，周动若运用神识探查，那么他蒙不蒙眼睛还有什么用处？

　　想到周动刚才有可能将自己的全身每一处都完完全全、仔仔细细地看到了，付依灵羞的都快要没脸见人了。

　　“师姐，我当然没有动用神识。我方才运用的不是真元，而是玄奥法则的力量，你们放心吧，我周动既然自蒙双目就绝不会做出登徒子般的事情。”

　　周动正色地说到。

　　听到这里，付依灵方才心中长吁一口气，放下了惶急窘迫的心情。

　　对于周动这付坦荡的气度，两女同时心怀强烈的好感。

　　这时宁蕊微笑着转过头去看向付依灵，突然好奇地问道：

　　“对了依灵，你现在容貌已经恢复七成了，为什么还要戴着这方面巾啊，摘下去吧……”

　　“不……”

　　付依灵执拗地说道：

　　“我容貌没有完全恢复之前，我不想让他看到。”

　　付依灵的脸红了。

　　“他是谁呀？”

　　宁蕊拉长了声音。

　　“姐姐，你……”

　　付依灵感觉这个姐姐这一刻简直都快要坏死了。

　　……

　　付依灵体内的火毒天长日久，将自己的真元侵蚀的严重之极。因此周动方才提出七个疗程一步一步将其化去。如果一步到位地炼化，他怕付依灵的身体也承受不住。

　　在第一次炼化火毒时，周动几近将火毒炼化掉七成以上了。因此才会让付依灵的功力得到突飞猛进地提高。而在后边几天，剩下的就全是一些精细的活了。

　　不过那也代表着，付依灵还要在周动面前害羞六次。

　　到后来，疗伤的过程越来越精细，周动的心神也越来越谨慎，他不敢再远距离地发功，不得以让付依灵向前狠狠地迈近一大步。

　　周动的手指，几乎都快要点到付依灵的小腹肌肤之上。

　　付依灵感受着眼前之人身上传过来的那丝让人心如鹿撞的气息，心中就“砰砰”跳的更加厉害了。周动的每一次呼吸的热气付依灵的肌肤都能感受的到，这让极为敏感的付依灵全身都要酸麻了，几乎连站立的力量都欠奉。

　　炼化火毒的疗伤过程就在这样春光无限的旖旎情境中慢慢进行着。

　　……

　　一个月之后……

　　眉山主峰之上热闹非凡。

　　十年一度的门派大典就要举行了，无数的眉山弟子脸上带着兴奋的喜色忙里忙外，各处大殿与洞府均张灯结彩，一派喜气详和的节日气氛。

　　眉山弟子数十万，单论内门弟子也有过万之众。而这万余人这些日子就要在各自院主与师父的带领下齐聚主峰。

　　这十年来，有新进门徒要让他们熟悉门派，有功力猛进成功突破的弟子要论实力重新安排身份等级。有功者要按功行赏，有过者也要以儆效尤。

　　十年中门派内发生的大事要公布总结，护法与长老们还要给那些有功的弟子红包赏赐，从而达到励志与鼓舞人气的目的。

　　而最重要的，是眉山三十六院总门主，业已达到度劫后期，与度劫大圆满期仅一步之遥的上仙欧冶情，还要在门徒广聚之际传功布道，开讲天地玄奥。

　　这样的机会十年方才一次，对于那数万门徒来说，这样的机会每一次都让他们获益匪浅，收获都是极为惊人的。

　　眉山主峰圣殿恢宏寥廓，依山势而建奇伟崛立。

　　从山顶依次而下，最上边是总门主与护法、长老们的聚会之处，再向下是精英弟子，各院院主与长老们亲传弟子聚会之处，再向下，就是纷杂的数万名洞虚期弟子，围绕着山腰山角聚会的场所。

　　如果将圣殿的山门洞开，那么从上至下，从门主到最下层的弟子之间，视线又是完全通透的，这让所有人都有机会直接见到高高在上的门主，直接听到门主的传道。

　　这一刻，在圣殿第二层内，将近两百余名的院主级强者喜气洋洋聚在一起。

　　露天的大殿宽敞无比，近两百名强者面前都自成一付桌案，酒蔬果饮有低阶弟子流水般地端上，谈笑与哄闹声不绝于耳。

　　而这么多强者之中，精英谷的三十余人却犹为显眼。

　　精英谷修者的身份太尊贵了，与圣殿的第一层只差一步之隔啊。即使现在与那些院主们同席，却也能看出这些人那丝倨傲的气质。不少院主们甚至主动地上前巴结、刻意讨好着。

　　三十多名精英谷修者的座位有意地聚在了一起。

　　在他们有心的安排下，孙冲坐在了最中间，两名颇有几分秀色的空冥期女修紧紧地挨着孙冲而坐。而在这三人的桌案前，此刻正有另一名女修衣袂飘飘白裙翻飞，表演着令人惊艳称绝的剑舞。

　　这名女修的灵剑时而如翻转夭矫的长龙，时而如宁静无痕的清波，一柄剑灵动至极，也犀利至极，随着翻飞的长裙，看的众人眼花燎乱心旷神怡。

　　“好！”

　　一波又一波“哄”然叫好声中，气氛显得极为热烈。

　　“晴女仙的剑舞是越来越精彩了，越来越赏心悦目了，能将灵剑舞到这样不沾染凡尘之气，除了晴女仙真就不做第二人之想啊。”

　　在旁边众人不遗余力地热切赞叹中，那位舞剑的晴女仙剑式翻滚之下霍然一个翻身，身形妙曼地在空中划过一道妩媚的残痕，手中灵剑“咻”地从身下翻出，以一个不可思议的角度向外直刺了出去，“呲”地剑尖向前斜指，瞬间就突然停在了那里。

　　动若脱兔，静如处子。

　　这名女仙的剑舞收手式漂亮之极。

　　旁观的众人全都两眼放光，热烈地鼓掌叫起好来，那些精英谷的修者们喊的尤其热切。

　　而这时，顺着这个晴女仙的剑尖方向，众人发现一道婀娜修长的身形姗姗来迟，正轻迈莲步从大殿门口走进这层大殿之内。

　　正是一付面纱轻遮脸孔的付依灵。


第0528章 你说我丑吗

　　看到付依灵进来，坐在那里的孙冲明显的脸色就有些铁青了，端着酒杯的那只手狠狠地攥紧，青筋毕露。

　　旁边那些精英谷的修者们暗中互相对视了一眼，神色中都流露出一丝险恶的笑意。

　　一位身材高大，长着一只鹰勾鼻子的修者冲别人点了点头，然后转过头去冲那位晴女修高声喊道：

　　“晴女仙剑美人也美，让人羡极。不过，现在有一位比你还要漂亮的女仙进来了，一会可就没有你的风头喽。”

　　这个鹰勾鼻子修者的喊声颇大，大殿内的所有人一时全都转头向他手指的方向看去，就见到付依灵在他的手指下，愕然间停住身形惊诧的样子。

　　晴女仙转头看见付依灵，一时没忍住，“噗哧”一声就笑了出来。

　　“哈哈哈……”

　　那些精英谷的修者们极为配合地笑的前仰后合。

　　付依灵长像极丑早就在眉山出了名，她与宁蕊一美一丑几乎就是着两个极端的代名词。

　　人们一提到长像丑首先都会想到付依灵，仿佛那里就是“丑”字教科书般的精确解释。

　　因此今天那个鹰勾鼻子竟然将漂亮两个字冠到付依灵的头上，让所有人都忍俊不禁，仿佛听到了天下间最大的笑话。

　　见大殿内几乎所有人脸上都隐隐流露出讥讽嘲笑的神色，付依灵眼神冰冷，转头向四周缓缓扫视，最终将目光定格在了那个洋洋得意的鹰勾鼻子修者身上。

　　“齐三，你什么意思？”

　　齐三还未来的及答话，坐在孙冲旁边的一位女修脸上绽放出柔媚的笑容来，轻吐秀口朗声说道：

　　“付依灵，没什么意思，只不过我们曾经听说，孙冲是真心倾慕你的才华，一点也不嫌弃你的容貌丑陋与否。这件事我们知道后都被孙冲狠狠地感动了，认为有可能是一段流传久远的佳话。

　　可是我们万万没想到，你竟然放出那样一句话来。你说什么？说孙冲是否嫌弃你的容貌你根本不放在心上？可付依灵我告诉你，我们放在心上，对于你的丑陋，我们放在心上，因为一想到你丑到那种程度，我们就连饭都吃不进去了。”

　　“哈哈哈……”

　　那个女人说完，三十多名精英谷修者再次放声狂笑。

　　这个女人的话太恶毒了，一点也不给人留情面，而这也都是那些精英谷的人事先就安排好的。这些准长老们性子太傲了，付依灵没将孙冲放在眼中，他们感觉是他们集体的奇耻大辱。

　　听了这句话，付依灵气的身体都哆嗦了。

　　座位中的那两百余人虽然也都对付依灵的容貌有嘲色，但是这时也为这个女修感受到可怜。

　　她是一个女人啊，大庭广众之下被人这样奚落，谁能受的了。

　　不远处的梵院主再也看不下去了，怒火从胸膛中“腾”地燃烧了起来，双拳紧攥就从座位后跳到付依灵的身边，满眼怒色地盯着那个女人喊道：

　　“孙小雨，你狂什么？这样评论别人的容貌你又美到哪里去了吗？

　　容貌是外在的，是我们无法改变的，人家付依灵那绝世的才华你为什么看不到呢？在上一届门派切磋大赛上，咱们眉山全靠依灵与宁蕊两人给咱们争了脸赢了面子，我问你，那时你孙小雨在哪里？”

　　听了梵院主的这番指责，大殿内的众人无不暗暗点头。

　　“是啊，人家是丑了一些，但是那些才华是无法掩盖的呀。眉山双绝岂是轻易就可以叫出来的吗？”

　　而孙小雨则在梵院主的一番抢白下面红耳赤说不出话来。

　　……

　　见孙小雨被骂怂了，那个鹰勾鼻子齐三皱着眉摇晃地站起了身。

　　“梵无极，我不同意你的这些话。

　　是的，容貌是外在无法改变的，可是你他妈的都丑成这样了你还牛叉个什么呀？什么叫我们孙冲嫌不嫌弃她的丑陋她根本就没有放在心上，她以为她是什么？我们孙冲这样的身份与天赋哪一点配不上她？”

　　付依灵丑成了那样，其实人人都有些看不起她的。

　　齐三的这句话让不少人暗暗点头。

　　不过有许多与宁蕊私交甚好的院主们这时可全都坐不住了。

　　宁蕊最心疼的师妹被别人这样骂，他们这些男人谁还能忍的住啊，不少人眼睛都红了，额头青筋暴起，“呼”地一声纷纷地站起身来。

　　……

　　齐三这句话太狠了，将梵院主也骂的张口结舌，愣在那里一时找不到反驳的词句。

　　齐三得意洋洋地骂完这一句，又转过头去看向付依灵再次凶恶地喊道：

　　“付依灵我告诉你，孙冲以前可能没有嫌弃你的丑陋，但是现在他的欣赏眼光又恢复正常了，不会再喜欢丑女了。

　　付依灵我还告诉你，在我们精英谷弟子眼中，你算是个什么东西，在我们眼中，你就是一个丑八怪！”

　　齐三这句话掷地有声，然而这句话太伤人了。

　　“妈的。”

　　不少人怒骂了一声，感觉胸中全都气炸了一般，一股滚沸的怒火在心口蕴酿。

　　有十多位院主此刻甚至都不顾对方是什么精英谷的弟子了，“呼”地一声就怒气冲冲向场地中抢过来，想要站在付依灵身边向她壮势，为她打气。

　　就连耿灵海都气的双拳“啪”地一声握紧，眼神中充满了一片深沉的杀机，如疯牛一般大步向付依灵身边迈出准备支持她。

　　而正在这时，付依灵却突然笑了。

　　面对着那个嚣张邪恶的齐三，付依灵伸出一只柔夷抹向脸边，轻轻摘去了那付多少年来都没有拿掉的面纱，露出了那张许久没有在众人面前展露过的面容。

　　“齐三，你说谁丑？”

　　付依灵轻展笑容柔声问道。

　　“啊？”

　　“这、这……”

　　这一刻齐三如胸口被重锤狠狠地击中，脸上惊骇到无以复加，“腾腾腾”地一连后退了三大步。

　　刹那间，大殿内两百多道目光全都落在了付依灵的脸上，他们就看到了一张无比惊艳，颠倒众生，如梦如幻，美到惊人的一付绝世容颜。

　　那张脸，哪有一丝一毫的丑陋驻留其间，那完全是一付倾国倾城的绝色，美到了让人滞息。

　　如果说宁蕊的美还在气质的话，那么付依灵此刻那付艳光四射，神色焕发的面容，再加上她原本就具有的飘飘出尘，傲然天下的完美气质，与宁蕊相比她都已经略胜数筹了。

　　与现在的付依灵相比，对面那个方才还在骂人的孙小雨，简直连一只丑小鸭都算不上，在付依灵的艳光下，全场的所有景色与人物无不黯然失色，仿佛变成了黑白画面一样没有了一丝光彩。

　　整座圣殿中，只剩下了付依灵傲然独立，如鲜亮的繁花盛开般绚烂地怒放。

　　所有人全都看傻了，看愣了，看的完全不知所措了。

　　在她们心中付依灵的那个印象，再与现在这个绝美的女仙相比，他们就感觉那种强烈震撼的视觉冲击，让他们一时难过的险些吐血。

　　孙冲霍然就从座位上站了起来，由于太过于激动，“呼”地一声将面前的桌案全都带翻，碗碟摔了个粉碎，菜疏果饮洒了一地，不过他已经完全不在意了。对面付依灵这付容颜简直令他惊艳到呼吸停滞，令胸腔中一颗心“砰砰”狂跳不能自已。

　　“怎么回事，怎么回事？依灵什么时候变得这么漂亮了？难道她一直就是这么漂亮而易容成极为丑陋的样子吗？

　　妈的，没想到我错过的是这样一个绝色女人！”

　　这一刻孙冲心中的懊悔简直让他恨不得将心抓出来放在冷水中浸上一浸。

　　对面的那三十多名精英谷修者，再加上那个隐藏于他们中间的紫娟，在付依灵突然展露出来的绝世容颜下，就感觉如被狠狠地抽了一记响亮的耳光，脸上那丝火辣辣的疼痛让他们面部表情青红交替。

　　“付依灵原来美到了这种程度，那以前、以前又是怎么回事？”

　　他们全都骇然着迷茫了。

　　付依灵向着那个鹰勾鼻子的齐三款款走上一步，轻展笑容如一朵鲜花在眼前瞬间怒放。付依灵柔声问道：

　　“齐三，你说我丑吗？”

　　齐三脸上豆大的汗珠“唰唰”地往下流着，他下意识地就惶惑着摇头，脸上羞的通红如血，羞赧到恨不得有个地缝就马上钻进去。

　　付依灵的突然变化让他始料不及，措手不及。刚才还在指着人家的鼻子嚣张地大骂人家丑八怪，那么人家就露出真容让你看看。

　　“你说我丑吗？”

　　付依灵的这句话简直比骂齐三的十八代祖宗都令他感到难堪。

　　这样的容颜若还能被称为丑的话，那么世上还有漂亮的女人了吗？那么紫娟与孙小雨这样的女人还有人样了吗？

　　在齐三大摇其头中，付依灵的面容突然再次转冷，露出了她一贯清冷孤傲的神态来，如一株凌寒立雪的艳丽梅花，即使清冷也给人一种惊艳。

　　“齐三，还有孙冲，我告诉你们，无论我长的是丑是美，无论我的容貌是受万人唾弃还是万人赞扬，你们的看法，我真的没有放在心上。

　　别以为你们带着那种高高在上的施舍般的怜悯来，我就会摇尾祈怜地接受。

　　什么叫没有嫌弃我是否丑陋？你们是在向我施恩呢吗？你们自以为做的很伟大，很感人吗？你们以为这种施舍这种抬举，我不如乞丐一样的接受就是我狂傲的没有摆放好我乞丐的身份吗？

　　我呸，我真不希罕！”

　　付依灵终于将心中的话痛快淋漓的完全骂了出去，终于将以前的憋闷，与无声数人不理解的白眼狠狠地骂了回去。

　　这一刻她感觉胸中的怨气一下子就全倒了出来，一下子就轻松的让她有一种想哭的冲动。

　　周动将其容颜完全恢复后，付依灵首次在公开场合亮相，就取得了这样令人惊骇的效果，付依灵现在是真的想痛痛快快地大哭一场才能过瘾。

　　而付依灵骂完这些话，那些不理解的人方才恍然大悟，方才知道，原来以前自己的那些想法都错的那么离谱。

　　以前每一个人都在心中支持孙冲，认为孙冲真诚而付依灵傲的离谱，到现在他们才品啧到，原来那种所谓的真诚，一直以来都是上位者对下位者的视角，都是一种施舍的态度。

　　而现在想来，你孙冲凭什么对付依灵持那种态度呢？

　　……

　　精英谷的弟子们额头上都冒汗了。

　　而那些簇拥过来的院主们，以及在座位中的这一级强者们现在心中全都热切的不能自以。

　　付依灵的眼眸如夜空一般深沉迷离，里边蕴含着一种可以让人心悸的光芒与力量。她的眼眸扫到哪个人，哪个人都会瞬间感觉心慌气短，感觉血液分泌加速，感觉面红耳赤而偏偏又有一种极度的渴望。

　　他们都承认，他们被付依灵的容颜征服了。

　　面对着这个天赋卓越，才华横溢的绝美女仙，所有人心中的那丝爱慕之意不可抑止地泛滥。

　　能坐在这第二层圣殿内的人物哪一个是白给的，哪一个没有一段叱诧风云的辉煌历史，哪一个不是人族中万中选一的精英，哪一个不是心高气傲手段纵横之辈。

　　付依灵突然展现出来的绝世惊艳让众人震骇的同时，心中无不跃跃欲试，想要让这位女仙多看自己一眼，或许人家口味不同就会欣赏到自己了呢。

　　此刻人人都情不自禁地站起身下意识地就向前拥挤，想要占据付依灵的最佳视线方位，想要博得美人青睐地一笑。

　　众人的热切让空气热度都在逐渐升高。

　　而这时，从大殿门口处又走进了两个人来。

　　两人一般的白袍飘飘，胸前绣着那付眉山山水。

　　男的阳光俊朗，女的妩媚清秀。

　　付依灵听到这道脚步声下意识地就转过头，见到那两人一下子就笑逐言开，完全不顾大殿内众人的目光欢快地跑了过去：

　　“姐姐，周动，你们怎么才来？”

　　付依灵喊完这句话后跑到那两人身边，却出乎所有人意料地没有靠近她的姐姐，而是转到了周动的那面，然后极为亲昵地轻轻挽起了周动的胳膊，冲周动甜甜地展颜一笑。

　　“太美了！”

　　这付笑容让大殿内的众人都看痴了。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　“那个就是新进门派的周动吗？付依灵怎么会和他关系那么好？”

　　付依灵的这付亲昵神态让在场的所有人心中全都很不是滋味，一阵极度的酸楚，难过的苦水都要吐了出来。

　　他们承认，他们嫉妒周动都快要嫉妒的疯掉了，都快要抓狂了。


第0529章 赠送火精

　　在过去的那一个月中，周动花费了难以想像的精力来为付依灵精细疗伤。在最后一个疗程中，周动的金乌真炎玄奥在付依灵体内，如抽丝剥茧一般，一丝一丝地炼化掉残存在最深处的火毒。

　　那一次疗程就用去了十余天的时间。

　　这样宏大浩繁的工程是常人难以想像的，必竟那些火毒在付依灵体内已经侵蚀了近千年，早就深入骨髓。她体内火能量最深处全都是漆黑色的了。

　　要将这样的能量完全清理净化，其难度可想而知。

　　因此那一个月中，周动几乎都是在面巾蒙眼的状态中度过的。

　　到后来，付依灵看着周动因为心情太过投入，额头上都密布着细密的汗珠，将蒙眼的布巾都打湿了，她心中突然生起一丝怜惜之意，同时也有着许丝的羞涩与甜蜜。

　　付依灵的容貌每日都在发生着明显的变化。

　　那些火毒被炼化后，直接转化为最精纯的能量。

　　火毒越少，付依灵的容貌就越显艳丽，而转化的能量越多，也令她的容颜越发的水嫩。

　　两相损益之间，付依灵的面容不仅完全恢复了过去最动人时的神态，而且在突破空冥境后的能量调整，让她从神蕴、从气质、从内敛的莹芒等各方面看起来都更漂亮了。

　　当最后一个疗程完全行功完毕，密洞内的三人同时长长地出了一口气。

　　付依灵甚至来不及穿衣服就取出灵鉴来向脸上看去，在灵鉴中映出的那付绝世容颜让她自己都呆住了。

　　肤色水嫩之极，一双杏眼中波光潋滟，双腮微红艳若桃花。

　　过去那付让自己都不断梦魇的丑陋相貌，就如一场春梦一般化为轻烟散去，无影无踪。

　　看着灵鉴之中那付自己都窒息的容貌，付依灵久久地呆住了，她心中一股难抑的情绪让她就想哭出来。

　　一个女孩子一直被别人骂着像猪一样的丑陋，一直生活在别人的冷眼与歧视之中，付依灵心中压抑的太久了，憋闷的太久了，这一刻她终于可以淋漓尽致地释放自己的心情，这一刻她就如一直生活在同伴嘲笑之中的丑小鸭冲天而起，成长为一只高傲美丽的天鹅，伸着一双优雅无比的翅膀可以肆意翱翔于万里晴空之下。

　　这一刻从绝望到极度狂喜的心情转变让付依灵的情绪怎么也无法保持平静。

　　远处的宁蕊满脸带笑眼波流转，故意重重地咳了一声。

　　而这一声咳将付依灵激灵灵地一下子就惊醒过来，她这才注意到，自己太性急了，还没有将衣服穿好，现在傲人的身材还暴露在空气之中，还暴露在周动的面前。

　　那双修长笔直、并立在一起几乎毫无缝隙的长腿，那付完美的身材曲线，胸前傲人挺俏的山峰，再加上完美恢复的惊艳容颜，这一切让宁蕊看的眼睛都直了。

　　“如果这付画面让周动看到，不知他能不能受的了。”

　　宁蕊脸上不无邪恶地坏笑着。

　　付依灵见到宁蕊那丝狡黠的目光脸再一次红了。

　　她承认，在周动面前裸身久了，她已经有些习惯了，没有以前那般紧张与惶惑了。

　　飞速地取出衣裙穿戴完毕。

　　这次付依灵亲自走过去，帮周动将蒙眼的布巾轻轻取下。

　　这方布巾在这一疗程中已经让周动一连十多天暗无天日，今天方重见光明，就一下子见到眼前那方艳芒四射，令密洞内满室皆春的容颜。

　　这种视觉震撼令周动情不自禁地“咕噜”一声咽了一口口水。

　　“太失态了！”

　　周动一下子意识到自己方才竟然这么没有形像的失态，脸上“腾”地一下子就羞的通红。

　　而付依灵看到周动这付扭捏的表情，心中却要比全世界的人都夸奖她还要来的甜蜜，还要得意。

　　“周动，我好看吗？”

　　付依灵情不自禁地柔声问道。

　　……

　　还有四天整个门派的庆典就要开始了。

　　这些日子以来，付依灵体内的火毒完全被炼化为能量，她的实力得到了突飞猛进的增长，在功力水平上，付依灵现在甚至比先她无数年突破空冥境的宁蕊都要强上数筹。

　　宁蕊微笑着走到付依灵的身边皱着鼻子说道：

　　“依灵，你因祸得福啊，一下子好事就全都来了。现在不但在容貌气质上将我狠狠地压下，就连功力都比我高，哼，我都嫉妒你了。”

　　宁蕊促黠着说到，满眼的笑意。

　　“那好啊姐姐，你要是嫉妒，让周动也将你的衣服全都烧光，让他也帮你调整体内真气啊。”

　　付依灵开玩笑着想都没想就反驳过去。

　　而这句话说出来之后，密洞内的三人刹那间一下子脸全都羞红了。

　　这种闺蜜之间方能开的玩笑现在当着周动的面说出来，周动感觉一时局促的手脚都没处放了。

　　付依灵说完这些方才觉得自己的脸一下子烧的是那么厉害，脸色红红的眼神都有些迷离慌乱。

　　“你呀……”

　　宁蕊脸上带着羞意，似笑非笑地伸手轻轻点了点付依灵的额头，轻嗔着白了她一眼，然后转过头去看向周动，突然极为郑重地问道：

　　“周动，你说依灵的火毒全是来自于她的功法，现在你帮她化去所有火毒，但是她以后再行功动用真元，还会不会让她旧病复发啊？还会不会让她的火毒再次日积月累越来越深啊？”

　　宁蕊在灵丹与医药方面的知识要超过付依灵，因此她考虑问题就更深入一步。

　　而听宁蕊这样问，付依灵感觉一下子脸色也白了，她所有欢乐的心情一时黯然，心中所有鲜亮鲜活的色彩也一下子就变成了冷清清的冰白色。

　　容颜恢复让付依灵的欢乐达到了顶峰。

　　但是这种欢乐如果只是暂时的，如果只是如镜花水月，如南柯一梦般不真实，那么这种欢乐付依灵宁愿不要。

　　因为这之间心情的大起大落，付依灵承认，她无法承受。

　　付依灵脸色发白，极为紧张地看着周动。现在这位胸中知识浩若烟海的才女完全慌了手脚，将周动看做了救命稻草，周动一贯的神秘让她产生了一丝微弱的期待。

　　周动见两女期待的眼神，微微地点了点头说道：

　　“两位师姐，你们放心吧，这个问题我早就想过了……”

　　周动方说到这里，宁蕊眼神中突然暴发出灿烂的神采，她用力一拍手大声说道：

　　“对呀周动，我也想到了。以后你在眉山，咱们三个一直在一起，依灵以后火毒发作了你就及时帮她清理，这不就没有问题了吗？”

　　宁蕊为自己想到这个办法而兴奋不以。

　　付依灵也是脸上突现惊喜之色。

　　她们两人早就被周动的一身神秘才华所吸引。那种英雄相吸，那种引为知已的情绪，让她们将周动视做了最好的朋友。

　　不过付依灵想到如果那样的话，那以后在无尽的修行岁月中，岂不是不时地就要在周动面前裸呈。付依灵的脸又红透了。

　　而这时，周动却缓缓地摇了摇头。

　　“师姐，我不可能永远呆在眉山。

　　我的爱人身陷异界危境，我必须要过去营救寻找。其实进入眉山我只有一个目的，那就是取得进入轮回谷的名额。”

　　周动说到这里，脸上一付坚毅果决的神色，那些毅然前行，无论万千阻挡仍然要一往无前的气势让两女都呆住了。

　　同时她们也被周动胸中这付大志向震骇住了。

　　轮回谷？

　　这个目标是她们想都不敢想的啊。

　　而周动所说的他的爱人，那么中间一定还有着一段感天动地，可歌可泣的爱情故事吧？

　　两女还未待发问，周动摇着头笑了。

　　“两位师姐，虽然我以后不会久留眉山了，但是我想到了一个一劳永逸的法子，可以为依灵师姐永久地解决火毒的难题。”

　　“哦？是什么？”

　　周动说到这，两女同时耸然动容。

　　“一劳永逸？永久解决？”

　　那样的目标谈何容易。

　　“难道他要让依灵重新改炼新的功法吗？否则怎么可能？”

　　以宁蕊的大才，她的眼眉都紧紧地皱了起来，她知道，在她的知识结构中，除了让付依灵改炼新功法，她还找不到其它什么神奇办法来。

　　付依灵也颇为紧张地向周动注目着。

　　“周动，到底应该怎么办啊？不会让我修行新的功法吧？那种办法我可无法接受啊……”

　　付依灵紧张地问到。

　　周动笑了，摇着头说道：

　　“当然不是……”

　　周动一边说着话，右手向前平伸，轻轻一抖，一只顽皮的、跳跃着的火焰精灵在掌心中凭空生成。

　　这枚火焰精灵身上的气息是如此的至正至纯，是如此的浩渺博大，一小团火焰方一展露身形，就让整个密洞内“呼”地一声，温度急剧升高。

　　两女以空冥境的实力尚且被迫着“腾”地后退一大步，同时急运真元抵抗着那道仿佛可将自己焚化的火焰力量。

　　周动掌中所托的，正是天地至宝，地级高阶的火焰生命——火精。

　　博学至极的两女同时认出这枚异宝，眼睛一下子就全都直了。

　　火精可是远超人类修者三昧真火的力量啊。

　　这样的异宝对于一个修行者来说实在是太珍贵了。尤其对于宁蕊与付依灵这样的人。她们一个炼丹、一个炼器，都需要更纯正的火焰能量来驾驭。

　　如果将炼丹炼器其中的艰难比喻做在崎岖不平的山路间推着独轮车，稍一不慎就有车翻货洒的危险。

　　那么火焰的等级就可以看做是推车那人的身体力量。

　　火焰力量越强，就等于推车之人的力量越强。

　　一个幼儿在山路上推车，与一个膀大腰圆的壮汉推车，二人发生危险的机率当然大不一样了。

　　这也就是为什么周动在炼器一途上会有如此出色的成绩的解释。因为周动的金乌真炎力量太强大了，强大到他一只手控车，独轮车在山路上都会驶如平地。

　　火精可是地级火焰，可是天地异宝，如果可以融合同化火精，那么就等于那个推车的幼儿凭空获得了壮汉的力量。

　　宁蕊与付依灵看到这里，同时暗咽了一口口水。传说中的异宝出现在眼前，要说她们不心动那纯是自欺欺人。

　　周动捧着火精笑了。

　　“依灵师姐，这枚火精一会你将其融合，放置在自己的丹田位置。

　　以后你再修炼功法时，你的所有真元全都从火精那里运转一圈，那么火精就会自动炼化你体内产生的那些火毒，使其转化为你的真元能量。

　　依灵师姐，这样看来，你的这套功法不仅对你无碍，还会成为一套比其它功法更厉害的稀世绝学呢。它产生的火毒其实也是能量，这对你来说是一个额外的补益。你以后炼功一天，效率要比别人强上两成以上。”

　　听到这里，付依灵的眼神中一下子就充满了极亮的神采。

　　她的声音都有些不自然地发抖。

　　“周动，这枚火精你真的要送给我？”

　　付依灵到现在都在不可置信着。

　　这样的礼物简直太珍贵了，珍贵到她都不好意思接收的程度。

　　那可是传说中的地级异火啊，那可是修真界可遇而不可求的无上异宝啊。这样的东西，你就有再多的钱都没处买去。这样的异宝一旦融合，那么好处将是不可想象的。

　　这一刻付依灵感觉呼吸都急促了。

　　“对。”

　　周动浅笑着说到，然后将手向付依灵伸了过去。

　　付依灵的眼神都迷离了。

　　她感觉自己深受周动的重恩，那份恩情重到她都无法偿还的地步。虽然她早就将周动视为了自己的朋友，视为了自己可以亲昵相见的关系非同一般的知已，但是这份大礼她还是感觉接受起来心中有愧。

　　付依灵脸红红着动转真元，小心翼翼地将那团火精接到手掌之中，运转神识向其内探查进去，就感觉那团火精生命极为天真好奇地也正在向她打量着。

　　那团生命那种最纯真的如婴儿一般的纯净，让付依灵一下子就深深地喜爱上了。

　　“太可爱了，真是一件奇异的异宝啊。”

　　付依灵脸上欢喜不尽，神色久久不能平静。


第0530章 谁说我是洞虚期

　　看到这一幕，宁蕊都深深地羡慕了。

　　依灵妹妹自从遇见周动以来，就仿佛到了她生命中的春天，一切灾厄全都冰消水融，一切生命中的不平全都苦尽甘来，所有的坏事都变成了令人眼红心热的最好的事。

　　宁蕊微笑了走了过去，打趣着对付依灵说道：

　　“妹妹，这小周动对你也太好了，连火精这样的至宝都毫不犹豫就送给了你。哼，现在我都快要吃你的醋啦。”

　　宁蕊这一刻是真心地为付依灵高兴着。在她纯善的本性中，感觉这个师妹苦尽甘来，这一切的转变比自己功力增长都兴奋。

　　周动这时嘻嘻笑了。

　　“宁蕊师姐，你这么说就是说我对你不好喽？”

　　周动又恢复那付惫懒模样嘻皮笑脸，让宁蕊一下子就找到了在灵药谷初见这位小师弟时的感觉。

　　“哈哈……”

　　宁蕊想起那时的趣事不禁大笑起来，笑罢她皱了皱鼻子故意凶恶地对周动说道：

　　“就是呀，你对我就是没有对依灵妹妹好啊……”

　　宁蕊的话没说完，她就突然见到周动一抖手，又一枚火精突兀地出现在掌中，然后微笑着向她送过来。

　　“师姐，其实这件异宝我早就准备了两份，你也有哦，我可没有偏心啊。”

　　周动仍然是笑嘻嘻的表情。

　　而这一刻宁蕊却一下子就惊骇的愣住了，她感觉再也笑不出来了。

　　宁蕊在深深惊骇周动的豪阔。

　　连火精这种异宝都可以一下子拿出两只来，这份阔绰想来他们眉山总门主都达不到吧。

　　好半晌宁蕊才反应过来，她涨红了脸慌急地摇着头说道：

　　“周动，你别误会，我不是这个意思，火精我可不能要，我刚才全是在开玩笑的……”

　　宁蕊摇着手说什么也不收。

　　“周动，这种东西太珍贵了，我、我真的不能收……”

　　周动伸出那只手笑了：

　　“师姐，你太不痛快了。你若不要，这只火精我也送给依灵师姐了啊？”

　　周动故意吓唬着。

　　付依灵也笑了。

　　宁蕊见这个小周动这一刻居然如同哄孩子一般在吓唬自己、在逗自己，不禁哭笑不得。

　　……

　　两女要炼化火精，周动要行功调整心神真元。

　　因此在门派大典上，三人就都有些来晚了。

　　付依灵先行一步，在圣殿内遇到了齐三等人的哄笑嘲讽，将面纱拿下一展真容，结果将那些精英谷修者的气焰狠狠地拍了下去，而这时，周动与宁蕊方才姗姗来迟。

　　宁蕊与付依灵一个比一个惊艳，两位眉山中绝世风华的双姝这一刻却全都紧紧地依偎在了周动身旁，那付亲密的神态让所有人都快要抓狂了。

　　他们嫉妒羡慕的都快要达到疯狂的程度。

　　梵院主与耿灵海等九位院主看到这一幕，心中也全都非常不是滋味。

　　宁蕊说过，她只会在打败她的人中选择。

　　那天他们亲眼见证周动一人打败了宁蕊与付依灵两人。而现在，这三人就如此亲切的神态出现在一起。

　　看来周动不仅真的成功修复了付依灵的容貌，还成功地虏获了两女的芳心，这下可完全没戏喽。

　　那几个人全都垂头丧气。

　　不过几人也只是垂头丧气而以。对于他们来说，过去的无数年之中，明里暗里的争风吃醋最后也只变成了生活中的一种调剂，因为他们对于能够战胜宁蕊早就失去了所有的信心。

　　宁蕊这个人太善良了，他们对于宁蕊的那些孺慕最后也完全转换成了朋友间最真挚的情谊。

　　他们虽然颇为失望，但是过去无数年中与宁蕊还有付依灵建立的深厚友情却一点也没有变。对于付依灵的容貌恢复，他们心中也是极为欣慰的。

　　……

　　趁所有人不注意的时候，那个齐三与精英谷的其他弟子们暗暗对视了一眼，神识暗中飞快地交流了一阵，齐三脸上突然又露出阴险的笑容。

　　付依灵的容貌变化出乎所有人的意料，惊艳到让所有人齐齐动容。

　　但是那又如何？不就是变漂亮了一些吗？

　　精英谷的弟子是什么人？那是眉山今后的准长老，精英谷弟子的威势岂能被轻易折侮！

　　周动三人已经找到了座位，三人紧挨着就坐了下来。

　　而这时，齐三高大魁梧的身形再次摇摇晃晃地向三人面前走去，鹰勾鼻子下的嘴角露出一丝不易觉察的阴冷。

　　看到这一幕，大殿内所有的目光再次完全被吸引了过去。

　　“齐三又要干什么？”

　　所有人的心都提了起来。

　　齐三走到周动面前，微笑着颇为客气地拱了拱手，打招呼着问道：

　　“这位小哥，你就是那位最近被新任命的十七院院主周动吗？”

　　“正是！”

　　周动神色一怔，轻轻回礼到。

　　“好。”

　　齐三又点了点头，然后突然又霍地转过头去看向付依灵，声音一下子就变得极为冰冷，阴沉着语调朗声喝道：

　　“付依灵，我现在请你滚出这圣殿第二层！”

　　齐三的这句话太无礼了，这种公然辱骂让殿内所有人齐齐吓了一大跳。

　　周动三人听了脸上全都露出讶色，付依灵霍然站起身，眉宇间都流露出极度的寒意。

　　“齐三，你耍什么泼？你什么意思？”

　　室内的火药味再次变得极为浓厚，梵院主几个人皱着眉向付依灵那里靠了过去。

　　“什么意思？”

　　齐三舔着嘴唇冷笑着：

　　“付依灵，你也不放开眼好好看看，能够进入这圣殿里的都是什么人？都是精英弟子，各位院主，以及长老们亲传弟子，最低的都有着空冥初期的实力。

　　能够呆在这里的，哪一个不是身份尊贵的强者，你现在算什么？只是十七院下边的普通弟子吧，只是一个洞虚期的凡人呢吧，付依灵我问你，你凭什么呆在这里，在我们这些强者中，你算是什么东西？”

　　这句话骂的太狠了，一下子抓到付依灵的软肋。

　　空冥期强者看洞虚期及以下的修者，那就还只是凡人而以。其间那种质的差别让这两种生命泾渭分明，其身份地位自不可同日而语。

　　过去付依灵名誉上还把持着十七院，并且其强绝的手段也让所有人暗中畏惧，因此人们已经潜意识地就接受了她进入圣殿第二层之中。

　　但是现在周动入主十七院，认真算起来确实如齐三所说，付依灵一无名份二无实力。齐三这句话也算极为占理。

　　不过，众人心中却知道根本不是那么回事，齐三这样骂每个人脸上都有些变色了。

　　梵院主心直口快，与宁蕊与付依灵姐妹二人关系最好，他第一个忍不住跳了出来，对着齐三仗义执言道：

　　“齐三，说这样的话你也不觉得亏的慌？

　　我问你，在上一届门派比武大赛中，是谁为咱们眉山派赢得了极高的荣誉？是哪些空冥期都怂了的情况下，人家一个女孩子毅然出手震慑四方，打的无数门派的强者大败亏输，赢得女雷神的称号？又是谁和谁，双剑合壁下，擂台上一直坚持了一天的时间，硬是再无高手敢于上场，两人双剑名动天地？

　　齐三我问你，就凭这样的成绩，人家付依灵有什么不能进入圣殿第二层的？

　　如果付依灵都没有资格，那么这里又会有多少人都将没脸呆在这里？”

　　梵院主这番排比问句说的酣畅淋漓，说的痛快至极。不少和两女关系好的强者们忍不住就“哄”然叫起好来。

　　宁蕊与付依灵看向梵院主，感激地向他点了点头。

　　对面那个齐三听到这里神态间却显得更为傲慢了。

　　“梵无极我告诉你，那次门派争斗是因为我们精英谷的弟子没有参加，我们若是参加，哪还轮的着一个小丫崽子出头露面？

　　别和我提那些狗屁成绩，那些东西在我们精英谷的眼中也只算是个屁？那样的成绩我们随便拿出一个人都能大把大把地拿回来。若是单以成绩论，我记得有一年有一个外门的元婴期弟子在偶然间还救过咱们门派某位长老的命，那我们难道还能让那个元婴期也进入咱们圣殿第二层喝酒吗？

　　我怕那样能吓死他。”

　　“哈哈哈……”

　　齐三说到这里，精英谷的那些人全都嚣张狂傲地大笑起来。

　　梵无极与其他一些院主的脸色都铁青了。

　　齐三继续说道：

　　“没有规矩不成方圆。

　　圣殿第二层的规矩就是，这里是空冥境强者所呆的地方。现在，我继续请那位洞虚期的小辈给我滚出去。”

　　齐三手指着付依灵像一位凶神恶煞，杀气涛天赤裸裸地喝骂着。

　　“我不同意！”

　　梵院主霍然向前迈上一步支持着付依灵。

　　“我也不同意！”

　　“我们都不同意！”

　　一个又一个的身影站了出来，一脸的义愤填膺，额头青筋都暴跳着，毅然站到了梵院主的身边。

　　而那边精英谷的弟子们一个一个也缓慢地站起了身形，杀气凛然地走到了齐三的背后。

　　“我们都认为，与一个洞虚期同坐对我们来说是一种侮辱，我们都请那个洞虚期的小辈给我们滚出去。”

　　梵院主脸色铁青，胸中都快要气炸了，他用手向前一指就待再次说话，而这时，他突然感觉一股莽莽苍苍，浩浩荡荡，如无际海潮一样波涛汹涌翻滚的空冥期威压铺天盖地地横陈着弥漫过来。

　　极为嚣张、极为霸道。

　　一个更为清冷的声音冰寒着在梵院主身后响起：

　　“齐三，你哪只狗眼见我是洞虚期了？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　梵院主吓的激灵灵地打了个冷战，跳起了身回头就向付依灵方向看去。

　　圣殿内二百多名强者全都激灵灵地打了个冷战，霍然转头向付依灵看去。

　　他们就见到此刻的付依灵如一尊不可侵犯的女神，一付傲然天下的样子凌风而立，冠绝天下的艳色与浩渺无际的空冥神威，让这位女仙身上突然带着一丝传奇般的色彩，如皓月当空，如繁星璀璨。

　　那丝明净、那些空灵、那份浩如烟海的才学，那种一眼望不到尽头的恢宏壮阔的功力……都让人无尽的惊艳，叹为观止。

　　这一刻所有人全都骇然了。

　　付依灵不能突破空冥境这件事早就在眉山传成笑柄，而今天这位女仙竟然再次让所有人的认知紊乱，谁也不知道她是何时不声不响地突破了这么一步天人关卡的。

　　从付依灵身上那些极为庞大成熟的空冥气息上看，她绝不可能是近期突破的，因为她的气息甚至比宁蕊的都要强上数筹。

　　想到这里，所有人看向付依灵的眼神全都变了。

　　“齐三，你哪只狗眼见我是洞虚期了？”

　　付依灵向前踏上一步，她身前梵院主的那些人“呼”地一声为她闪开道路，簇拥在她的身旁与精英谷弟子对峙着。

　　齐三脸上的冷汗如下雨般滚滚而落，“腾”地后退一大步，满眼惊骇地向手指着付依灵震惊地大喊道：

　　“不、不可能，你、你是什么时候突破空冥境的？”

　　付依灵孤傲的性格再次突显无疑：

　　“齐三，你算个什么东西，我突破了犯的上还要向你汇报吗？”

　　付依灵这句话骂的齐三老脸通红，身上虚汗蒸腾，他感觉这一天里两次被付依灵狠狠地扇了个大耳光，他准长老的颜面都快可以用来扫地了。

　　“你、你……”

　　齐三指着付依灵还要再说些什么，这时他就见到付依灵极为缓慢而坚定地从怀中取出一枚令牌来，掌上真元流转，令牌上刹那间就激发出三尺青芒，正是那枚十七院院主令。

　　“周动已经正式将十七院院主令转授给我，门派大典之后我就会到门派那里申报注册，齐三，以我现在的身份与实力，我可有在圣殿第二层呆下去的资格？”

　　付依灵清冷着声音问到。

　　看到这些，齐三的冷汗又一次“唰”地流了下来。

　　他的脸色都青了。

　　由通红转成碧青色，可见齐三的情绪都难堪到了何种程度。

　　“哼，算你过关，算你有资格！”

　　齐三恶狠狠交待了一句场面话，一甩袖就待转身向后边退去。

　　而这时付依灵突然在他后再次冷着声音喊道：

　　“齐三，今天在这个场合你三番两次地侮辱于我，泥人尚且还有土性，你就想一走了之当什么事也没有发生过吗？

　　齐三，我向你挑战，是男人你就别拒绝！”

　　付依灵的话再次如一次强绝的灵雷在大殿内轰然炸响。

　　“女雷神发怒了！”

　　不知是谁低声喊了一声，所有人脸上齐齐骇然地变了颜色。


第0531章 女雷神

　　今天以这个齐三为代表的精英谷弟子们，已经两次对付依灵公然进行侮辱了。

　　看着心虚地隐藏于众人之后的那个紫娟，冰雪聪明的付依灵自然早就明白是怎么回事。

　　“哦，你们的求婚我没有答应，你们就摆出不致人于死地绝不罢休的这付架式，太欺负人了，太嚣张霸道了。”

　　付依灵气的心都冷了，她眼眸中的寒芒几欲凝若实质。

　　几十名眉山派的准长老，公然聚众欺负她一个女孩子，并且还全都是最恶毒的人身攻击。

　　士可忍敦不可忍啊！

　　更何况这些人还公然叫嚣，说什么不要提上次门派比武大赛上的那份成绩，他们若是参赛那样的成绩会一大把一大把地赚回来。

　　放屁！

　　你们精英弟子若是参赛，那别的门派中的精英弟子就不参赛了吗？和人家的精英弟子对阵，你们又有多大赢面呢？能取得眉山两女这样强势的胜利吗？

　　今天精英谷弟子的态度已经让这一层圣殿内的众人心中均隐隐动怒了。

　　因此当付依灵这一刻公然向齐三叫板，当着所有人的面要向齐三正式挑战时，刹那间大殿内的气氛都快要沸腾了。所有人都用热切的目光看向场地中心的两人，群情耸动下，对面齐三的反应一下子成为了众人目光的焦点。

　　“向—我—挑—战？”

　　齐三霍然转过身来，指着自己的鼻子都气乐了。

　　齐三问完这句话，又转头向身边的那三十多名精英谷弟子转头四顾，怪声怪气地喊道：

　　“哥几个，那个小丫崽子竟然向我挑战……”

　　“哈哈哈……”

　　瞬间齐三身边就暴发出一阵嚣张的狂笑声，有几个人甚至将眼泪都笑了出来。

　　“齐三，你看你把人家小姑娘给气的，行为都失常了。”

　　“对呀齐三，你也太欺负人了吧，你要是敢应下这场挑战来，我们以后永远鄙视你。”

　　“齐三啊，哥几个理解你一切都是为孙冲出头，可是，咱也不带这么欺负人的，在门派大典这样的日子里接受人家挑战，你还给不给人家留一点面子啦……”

　　旁边的那些人牛气冲天地向齐三调笑着。

　　齐三这一刻满脸的郁闷，摸着自己的鹰勾鼻子恨恨地说道：

　　“哥几个，你们说的到轻巧，可是人家都说了，我要不接住挑战我都不是男人了。”

　　“哈哈哈……”

　　那些精英谷的弟子们笑的更疯狂了，他们感觉听到了天大的一个笑话。

　　精英谷弟子都是些什么人啊？

　　那可是从数十万弟子中精挑细选出来的那些潜力惊人的苗子，然后进行不遗余力地培养。

　　那么多年来，他们的成长条件优越到让其他人眼红的地步。

　　原本在没成为精英弟子之前，他们每个人都有把握轻易地秒了同阶修者，成为精英弟子那么多年，他们的修行进度更是一日千里。

　　说他们是眉山派的后备基石，是眉山派的准长老一点也不为过，他们一切的狂傲与嚣张绝对是有实力为依据的。

　　这样一群战斗狂人，就如一群锋牙利爪、桀骜不驯的野兽被关在笼中，一身筋骨早就痒的不行，没事他们还想滋生出点事端打上一架呢，没想到，今天竟然会有人主动向他们挑衅。

　　付依灵女雷神的名头他们也都早就听说过，但是他们实力太强了，对于这些一点也没有放在心上。

　　那个齐三一身的强横本事，甚至有信心完败一名空冥高阶。正如他所说的，如果他要出马的话，那么门派大赛上面对那些空冥初期，空冥中期的高手，他一个人就能实现包打全场。

　　更何况，付依灵这个女雷神的神雷完全是依靠八女雷灵阵的合力才实现的，单靠付依灵一个人往出抛出一些雷灵符来，不疼不痒的，齐三在意个屁啊。

　　在周围兄弟们的嘲讽声中，齐三的脸都有些红了。

　　他转过头看向付依灵认真地说道：

　　“小丫头，你说我要答应和你打呢，我感觉实在是太欺负你了，不过我要不答应和你打呢，你又这样咄咄逼人，我……”

　　齐三正说到这里，那边付依灵早就不耐烦了，她皱着眉头冷冷地喝道：

　　“磨磨叽叽的哪那么多废话。你就说你敢不敢吧？”

　　齐三的脸“腾”地一下子就气红了。

　　“小丫崽子，是不是给你点脸了？你以为你齐三爷爷是什么人？你以为……”

　　齐三还未说完付依灵就极为不耐地再次打断他：

　　“别废话，齐三，你到底敢不敢？”

　　“好，打就打！”

　　齐三一下子就被激的火冒三丈。

　　付依灵在对面把嘴都撇了起来，冷哼了一声说道：

　　“比女人还女人，真不痛快，就打一场而以非得废那么多话。”

　　齐三的脸一下子又气的由青转白了。

　　“哈哈哈……”

　　看齐三这付模样，他旁边的那些精英谷弟子们全都笑到打跌，笑的捂着肚子。

　　“齐三这次可糗大喽。”

　　“被一个女人追着骂，咱们精英谷也算长脸啊。”

　　“不过你们说那也不怪齐三啊，你说让他一个精英弟子去和一个女流之辈在众目睽睽之下打一架，打赢了也没脸啊。”

　　“唉，可怜的齐三啊，你打去吧，你放心，回谷之后我们绝不取笑你！”

　　“哈哈哈……”

　　那句话说完，所有人再次笑的前仰后合。

　　齐三狠狠地向后边那些人瞪了一眼，极为无奈与郁闷地向前走出三大步与付依灵遥遥相对。

　　见两人就要交手了，“呼”地一声，其他的人全都向后退去，退到外围的桌案处。

　　齐三在后边兄弟们的哄笑声中，恨恨地脸色都不自然了，他狠狠地皱着鹰勾鼻子，无奈地冲对面的付依灵喊道：

　　“小丫崽子，你出手吧，你齐三爷爷不能以大欺小，一会我让你一只手，只用左手和你打，你若是能迫出我的右手来，就算我输好了。”

　　齐三这句话无论是风度、气度都做到了十足，所有人全都暗暗点头，发自内心地对这些精英弟子的实力感到尊重。

　　就连梵院主等人也是情不自禁地点头，知道精英谷这些人虽然嚣张，但是对门派内的人还能自持身份，不至于太过欺负人。

　　而齐三的这句话让他身边的兄弟齐声喝了一个彩：

　　“齐三，这一招做的漂亮！”

　　齐三脸上也洋洋得意，鹰勾鼻子下的嘴角都咧开了。

　　付依灵依旧一付不耐烦的神色冷冷地喝道：

　　“齐三，哪来的那么多废话，一句又一句的，我就问你，准备好没，准备好就开打得了。”

　　齐三气的眼睛都快要立了起来。

　　“小丫崽子，你齐三爷爷当然早就准备好了，你要有什么能耐你就用出来吧，你齐三爷爷难道还能主动对你出手？欺负你一个弱小女流……”

　　“说的好！”

　　后边的精英谷弟子再次哄然叫好，将洋洋得意的齐三拱卫在中间，气氛一时热烈之极。

　　而这道欢呼还未落下，付依灵冷着脸突然就向齐三一挥手。

　　天地间但闻“喀嚓”一声炸响，一道比水桶还要粗的炸雷扬手而出，从天空上以不及掩耳之势突兀地砸下。

　　一丝犹豫都没有，极为直接，极为霸道。

　　炸雷的灵光将圣殿内全都映成了赤白色，所有声音刹那间就被炸雷淹没掉了。

　　齐三被这道炸雷当头砸下一下子都吓的脸都变的惨白。

　　“啊？”

　　一声极为整齐的惊呼传了出来，瞬间所有人全都吓傻了。

　　“废话连篇！”

　　付依灵这时才冷喝一声。

　　不过炸雷外围的众人却全都呆若木鸡。

　　都知道付依灵是女雷神，但是谁也没有想到，这几年没见付依灵的雷竟然玩到了如此出神入化的程度，玩到了如此疯狂变态的程度。

　　这道灵雷，还是那些灵雷符所能形容的吗？

　　这他妈的等于把原来的女雷神八个绑在一起共同发力啊。

　　那道炸雷中那股精纯到惊天动地的威能，比付依灵在各门派比武中，八女组成灵雷阵合力砸出的雷都要狠上数成啊。

　　那还是人力所为吗？

　　那个齐三在这道炸雷中腿都吓哆嗦了，狂运真元双手向天，真元灵芒成剑状冲天而起向那道灵雷迎去，齐三就感觉灵雷下降的态势只稍阻片刻，而他体内的真元能量却“唰唰”地狂降的极为厉害。

　　而这时付依灵一点也没有闲着，双肩一抖，上百枚金针灵器“唰”地如蝗虫一般飞出，以极为尖锐的刺感向齐三的护身真元上刺去。

　　这一手太歹毒了。

　　齐三就如一个扛着一座巨山的人，原本就累到快要吐血，身体快要支持不住，而身体上还有人不断地进行搔痒干扰。

　　齐三甚至无法动用真元阻截那些金针，只能眼睁睁地任凭那些金针将自己的护身真元刺成了无数网孔的筛子，“噗”地一声，齐三的气势就泄了下去。

　　上边硕大无朋的灵雷趁虚而入，“哄”地一声狠狠地轰在了齐三的身上，与他剩余的真元拼了个同归于尽。

　　齐三的全身都被劈了个焦黑，头发都根根立起，嘴唇都胀成了巨大的馒头。

　　而正在灵雷刚刚轰下之时，付依灵再次一扬手，一块如方砖一般的灵器凌空迅疾地飞了出去，趁齐三方被轰的呆愣着不能反应之际，这枚方砖就横拍到了齐三的脸上。

　　“啪”地一声清脆至极的响声。

　　齐三被这股巨大的力量拍的脸颊不由自主地向旁边一侧，一口混合着数枚牙齿的鲜血狂喷而出，整个身体如一方破沙袋一般翻滚着就向外飞去，如死狗一般落到了远处的地上。

　　一招。

　　付依灵竟然将那个不可一世的精英谷弟子给秒了。

　　付依灵做完了这一切，轻松鄙夷地拍了拍手，冷哼了一声骂道：

　　“真垃圾！”

　　说完，完全不理会所有人的目光，转身就向后走去，重新回到周动身边，在自己的座位旁淡然落座。

　　不过，除了付依灵周动她们三人，大殿内所有人全都傻了，全都呆若木鸡地愣在那里。

　　“太疯狂了，这个世界太疯狂了。”

　　就包括梵院主他们一干人都全都吓傻了。

　　那个付依灵还是人吗？

　　将精英谷的弟子都给秒了？

　　她的那手控雷术竟然达到了如此令人骇然的程度了？那以后还让不让其他人活了？这些在座的扪心自问，谁能接的下刚才那么凶狠的灵雷？

　　难道付依灵在上次门派的比武中居然还没有出全力？

　　精英谷的那些人这一刻也全都知道害怕了。

　　他们实力再强、再变态，可是面对着那道绝非人力所能抵抗的灵雷，再加上付依灵一身密集到变态的灵器，谁还能保证在人家手上留得“完尸”？

　　想着方才还在叫嚣着不要欺负女人，要让人家一只手，迫出右手就算人家赢的那些话，却没想到人家只用一招，就将狂妄到不可一世的精英弟子给秒了。

　　精英谷的三十多人同时感觉颜面扫地，脸上热辣辣地如同一齐被方砖拍到，所有人都面红耳赤感觉抬不起头。

　　……

　　在这座圣殿之中，付依灵大出风头，一连三个回合大获全胜，将精英谷的准长老们打的大败亏输，打的丢盔弃甲狼狈逃窜。

　　从这一天起，付依灵女雷神的名号叫的更响的，甚至传到了神乎其神的地步。更多的人对她又敬又怕，更多的人对其倾慕无比，但是却连表达都不敢。

　　但那都是后话，这一刻的付依灵坐在周动的身边，感觉心中舒畅的都快要雀跃了，她感觉一天连出了三口恶气，她的心情简直快要到了欢乐的最顶峰。

　　在大殿内所有人又惊又怕地看向这位女雷神，目光中充满了惊惧与恐慌的复杂神色时，付依灵却突然转过头去，冲旁边的周动甜甜地笑了。

　　那一笑充满了繁花灿烂般的媚惑，充满了在温暖阳光下花香弥漫的味道。

　　那一笑足以惊艳四座，足以倾国倾城。

　　那一笑简直太女人了，简直妩媚到了极致。

　　在这一笑中，付依灵身上哪还有一点凶巴巴的女雷神的味道。

　　所有人看到这一幕，再次齐齐地暗咽了一口口水。付依灵前后这两种形像都让众人茫然了。


第0532章 不怕长老

　　其实单凭付依灵，玩雷还绝对无法玩到秒了精英谷弟子的程度，她还差的远，没有其她的女修配合组成灵阵，她的灵雷也只配给齐三搔搔痒。

　　但是，旁边不是有周动呢吗？

　　在给付依灵医治好之后，付依灵几乎马上就迫不及待地向周动请教起关于灵雷的问题。

　　付依灵简直太奇怪了。

　　在灵药谷之外两人对战时，周动一个人扔出的灵雷在威力上竟然要强上她们八人的力量，这让玩雷玩的着迷的付依灵心痒难抑，仗着和周动混熟了，关系变铁了，厚着脸皮地就缠着周动请教起玩雷密术来。

　　付依灵自从在一个月内一直在周动面前一丝不挂地裸呈后，她就感觉从内心里对周动就变得不设防了。

　　那种微妙的心理转变付依灵也不知道是怎么回事，反正就感觉可以和周动的关系处的非常铁，可以和他无话不说。

　　“我应该算是周动的红颜知已吧！”

　　付依灵常常会红着脸暗暗地这样想。

　　付依灵对自己那种自然而然流露出来的亲近感，周动能感受的到。那是一种推心置腹般的交情，那是一种比朋友更近一步的知已的感觉。

　　周动心中也感觉很温暖，将灵雷符阵的密术倾心传授。

　　付依灵在炼器上的天赋太高了，周动讲的又精细之极，几乎讲过一遍她马上就能理解与掌握。

　　而付依灵同时还是一位灵符大师哦。

　　她几乎毫不犹豫地将就一枚极为珍罕的四级灵雷符与三十六枚三级灵雷符炼制到了符阵之中。众雷合一，形成一道超组大雷符阵。

　　这枚大雷符阵太值钱了。

　　但是付依灵向来就是以出手豪阔，砸人凶狠出名，这一刻为了出出心头的恶气，她自己绝不会留手。

　　今天付依灵叫住齐三，完全就是含恨出手。

　　她不是想打仗，她就是想蹂躏。

　　对待外人时，付依灵清冷孤傲的性子一点也没有变化。敢于惹上她这位女雷神的，她若不还手可真不是她的性格。

　　而她一出手，就一下子将所有人全都震住了。

　　坐在另一边的宁蕊眉开眼笑地看着付依灵发飙，心中也是痛快之极。

　　她知道付依灵无数年来的丑陋相貌，让她的情绪压抑的太久了。发泄一下是极为有利于她身心健康的。

　　而偏偏这么凑巧，在这个时机，那个齐三就撞到了枪尖之上。

　　……

　　几个精英谷的弟子脸上含愤向远处的齐三跑了过去，从地上将瘫做一团的齐三向力地揭了起来。

　　齐三满身满脸全是焦黑的颜色，方才那记炸雷将他可砸惨了，到现在他耳边还在嗡鸣，喘出的气中还带着青烟的味道。

　　在如黑炭一般的脸上，齐三费力地睁开双目，眼眸都有些通红充血了。

　　身体内真元暗运了几个周动，齐三挣扎着摆脱掺扶自己站了起来。

　　他的外表看起来极为狼狈，但其实他身体内受创远没有那么重，毕竟他的实力在那里摆着呢。

　　齐三摇了摇头恶声恶气地低着声音喊道：

　　“兄弟们，我先走一步，这大典我不参加，我齐三他妈的没脸见人了。”

　　说完，齐三恨恨地就撞开一张桌子，甩步向外飞奔。

　　一个准长老的精英弟子被他一直称为小丫崽子的给秒了，他齐三脸再大也呆不住了啊。

　　看到齐三愤然离去的背影，坐在远处的孙冲脸色完全都变成了铁青之色。

　　齐三可是为他出头才被别人打成那样，打的颜面扫地，从此在眉山再也抬不起头来。

　　为了自己的事，自己的兄弟弄到如此丢脸，他孙冲还能坐的住吗？齐三都走了，他孙冲还稳如泰山一般安然地吃酒，他孙冲还叫人吗？

　　不过，让他去面对付依灵，孙冲也自问没有那个胆量。

　　先前那道雷把他也吓惨了。

　　孙冲眼眸中杀机毕露向付依灵那个方向扫去，突然就见到与付依灵“眉来眼去”的那个周动。

　　孙冲心中一动，“砰”地一声用力地一拍桌子愤然地就站起了身。

　　在大殿中所有人惊讶的目光中，孙冲怒气冲冲地走到周动的面前，突然抬起脚来，“咣”地一声就将周动面前的桌案给踢翻了。

　　碗碟酒菜洒了一地。

　　这一幕再一次让大殿内的所有人都齐齐吓了一大跳。

　　“今天精英谷的这些人都吃了火药不成？一拨接着一拨、没完没了地挑事，而且每一次挑事都弄的这么激烈……”

　　所有人都摸不着头脑了。

　　周动、宁蕊、付依灵三人同时眼神一冷。

　　付依灵尚未说话，以脾气好、性格善良著称的宁蕊都忍不住气了，粉面带煞怒声喝问道：

　　“孙冲，你怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　孙冲脖子都梗了起来，眼睛都瞪成了八字形，他用手怒指着周动喝道：

　　“刚才我听说周动将十七院院主令都转让了出去，那么他现在也就只是一个普通弟子罢了。一个新入门派的普通弟子，他有什么资格坐在圣殿第二层与我们同席？”

　　孙冲不敢惹付依灵，又想为齐三找回脸面，因此将矛头直指向了周动。

　　周动都郁闷了。

　　他来到这里一直不声不响，极为低调地做人做事，没想到麻烦还是自动找上门来。

　　“我惹谁了我？”

　　周动缓缓转过头看向宁蕊，颇为无奈地问道：

　　“宁师姐，我眼前这个家伙是谁呀？在这里哟五喝六的。他是什么身份来管这管那？”

　　听到这里，宁蕊还未说话，孙冲脸上的肌肉都横了起来。

　　他满面狰狞地高声喊道：

　　“小子我告诉你，眉山的事眉山弟子都可以管得。

　　你问我是谁？小子你听好了，我是精英谷弟子孙冲，眉山未来的准长老，你说我能不能管你。”

　　孙冲气焰嚣张地刚说完这句话，那边的付依灵情不自禁“噗哧”一声就笑了出来。

　　“孙冲，你脸太大啦。人家周动连咱们门派的长老都不怕，他还会怕你一个小小的准长老？”

　　付依灵的声音中不无鄙夷。

　　“嗯？哈哈……”

　　孙冲听付依灵说完这句话，仿佛终于逮到了别人的短处与罪证，他“腾”地向后跳了一大步，得意洋洋地转头四顾，朗着声音喊道：

　　“大家听见了吧，大家都听见了吧，这个周动与付依灵二人有多么大逆不道。

　　他们竟然敢公然说连长老都不怕，他们这是想反出眉山啊？

　　我们怎么办？我们是不是应该将此事上报给长老们啊？是不是应该将这两个逆徒逐出眉山啊？”

　　听了孙冲的话，大殿内无数的人都情不自禁地暗皱眉头，都怪付依灵这句话说的太狂了，说的太不着边际了。

　　孙冲逮到这个小辫子如果一心一意要致二人于死地，也不是不可能的事啊。

　　孙冲脸上一付狂喜的表情向后一挥手，又招呼过来几名精英弟子，七八人呈半扇形将周动三人围住。

　　站在中间的孙冲高声喊道：

　　“兄弟们，咱们擒住这两个大逆不道的叛徒，拿到掌刑堂交给长老们发落，我们不能让这两个逆贼逃掉啊。”

　　孙冲一口一个逆贼，这顶大帽子将周动与付依灵二人扣的严严实实。

　　七八个精英弟子脸上带着狰狞的笑意就向中间一拥。

　　周动脸上突然带上一付鄙夷的笑容，在虎视眈眈的众人围堵中轻轻骂了一句：

　　“一群白痴！”

　　付依灵听到这句骂声，“噗哧”一声就笑了出来。

　　这两人的态度让孙冲一干人等都气傻了。

　　孙冲等人拥上来，都已距周动不到三步的距离。

　　孙冲再次向手指向周动恨恨地骂道：

　　“小子，我真不明白你嚣张什么？看来你是真不知道咱们眉山掌刑堂的厉害啊，大逆不道的叛门之罪到时你所受的痛苦我怕你承受不起。”

　　周动缓缓地抑起了脸，脸上带着一丝冷笑看着孙冲淡淡地问道：

　　“孙冲，你哪只狗眼看到我大逆不道，看到我叛门了？”

　　孙冲听周动这样狡辩眼睛都红了，他声嘶力竭地怒吼道：

　　“周动，方才付依灵说的话你别不想承认，大殿内数百人可都清清楚楚地亲耳听到了，你们就是在说，你连长老都不怕……”

　　“是啊，我是连长老都不怕啊！”

　　周动淡淡地点着头接了一句。

　　“哈……”

　　孙冲兴奋地都跳了起来，指着周动看向别人狂笑道：

　　“听到了吧，大家都听到了吧，这小子自己都承认他大逆不道了吧。兄弟还犹豫什么，还不把他给我抓起来。”

　　孙冲的话音刚落，围上来的那七八名精英谷弟子脸上全都带着狰狞之色，狞笑着就向周动扑去。

　　“小子，你别想跑了，跟我们去掌刑堂俯首吧！”

　　就在他们的方冲到周动身前，周动也准备出手之际，突然圣殿第一层与第二层中间的山门轰然洞开，一个传令弟子的声音高高传了出来：

　　“传总门主令，传眉山双绝宁蕊、付依灵到圣殿第一层接受表彰，传向门派长老挑战的内门弟子周动共同进入圣殿第一层！”

　　这名传令弟子的真元十足，声音朗朗传出将这一层大殿内的所有声音一齐压住，这道命令直接响在了每个人的耳畔。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“周动向门派长老挑战？”

　　听到这里，那几个就要动手的精英谷弟子吓的浑身剧烈地一激灵，身形霍然一顿就僵在了那里。

　　周动坐在那里一动未动，只是微笑着冲孙冲几个人点了点头，指了指鼻子冲孙冲说道：

　　“叫我呢，叫我去第一层呢。你要有胆量就跟我去第一层，直接找长老们告我大逆不道去啊。”

　　孙冲脸都绿了，额头冷汗顺着鬓角“噼啪”地就往下掉，“腾腾腾”地一连后退了三大步才停住。

　　……

　　孙冲以及精英谷的这一干修者们简直都快要抓狂了。

　　他们接二连三地挑事，就是因为有人对精英弟子没瞧在眼中，他们想为精英弟子这个身份长长脸，出一口恶气。

　　而谁能想到，他们一连挑起四个事端，竟然每一件事都踢到了坚硬的铁板之上，每一件事都让他们撞的头破血流，让他们颜面无存。

　　这些人都快要疯了，感觉本来十拿九稳的事情，对方却能极为诡异地将一个又一个手段拿出来针对他们，就像事先排演好一般让他们一次又一次地丢了大脸。

　　到现在他们才知道，原来周动与付依灵二人并非大逆不道，人家周动就是没将门派长老看在眼中。

　　因为人家向长老们发出挑战了。

　　这种挑战是符合规矩的，是谁也说不出任何东西来的。

　　虽然这种挑战是否是送死行为，谁也猜测不到，但是至少在这一刻，周动的身份是与那些长老们平起平坐的。

　　周动摇着头微笑着，与宁蕊、付依灵两位绝世美女共同站了起来，三人相视一笑。

　　周动冲两女摇头长叹着说道：

　　“从这么多年来我所经历过的事情，我总结出一条极为珍贵的心得，你们要不要听一听……”

　　宁蕊在旁边极感兴趣地凑了过来，疑惑地问道：

　　“是什么心得？”

　　付依灵也目光炯炯地看向周动，期待着下文。

　　大殿内的声音渐渐止歇了下去，所有人都心中好奇，不知周动能说出什么高见来。

　　周动笑了，叹了一口说道：

　　“我的心得就是，有些人在愤怒与冲动之下，智商就是负数，修行了无数年了到那一刻还会如脑残与白痴一样。而这样的人，天下又何其之多……”

　　“噗哧”一声，宁蕊与付依灵同时忍不住就笑了出来。

　　而对面的孙冲一干人脸色再次变成了紫青。

　　周动这句话虽然没有明说是谁，但是含沙射影间，所有人都能听出是在狠狠地奚落他们一群人呢。

　　孙冲霍然将双拳攥紧了，双眼一凝，充满了一片深沉的杀机，冰寒着声音冷冷地说道：

　　“周动小儿，祝你一会挑战长老时死的痛快！”

　　周动都郁闷了，再次摇着头，他都懒的说话了。

　　他方才那些话真的不是故意在奚落人，他是完全发自内心地去点醒孙冲等人。因为他从自己的故乡一路走到这里，见到的愤怒之下失去理智的脑残简直太多了。

　　就拿孙冲方才那句话说吧，就明显的是一句极为脑残的废话。试想，一个修者若是没有把握，怎么会去冒然挑战比自己强上太多的上仙呢？嫌自己命长活的够久吗？

　　你心中无法理解、无法相信是一回事，但是，只要你理智地分析一下，便会发觉其实真像是另外一回事。


第0533章 两种态度

　　周动已经懒的理会孙冲等人了。

　　付依灵与宁蕊一左一右跟在周动的身边，三人与孙冲等人擦肩而过，从圣殿洞开的山门处直向圣殿第一层走去。

　　能够有资格走入山顶上的圣殿第一层，这对于一个修者来说，本身就代表着一种身份、一种荣誉、一种资格、一种肯定。

　　孙冲等人恨恨的目光尾随在周动三人身后，牙关都咬的紧紧的。

　　不过他们承认，这一刻他们心中更多的是茫然。

　　一个空冥中期，与那些空冥大圆满期的长老们实力差的太远了，就如一方山石与一座雄峰之间的比较。就以孙冲他们这样修行，仍然感觉那些长老们的实力是那样的深不可测，那样的巍不可攀，那个周动，难道不就是去送死吗？

　　随着第一层与第二层圣殿之间的山门开启，第二层与第三层之间的山门也在“轰”然声中缓缓地洞开，现在，从山峰到山脚下，从总门主到最普通的眉山弟子，之间的视线一脉贯通，所有的场景全都一目了然。

　　山脚下，数万双眼睛满含羡慕的神色，目送着周动三人就那样昂然穿过山门，走进了长老以上级别的上仙才能进入的地方。

　　……

　　三人方一走进圣殿第一层，便感觉那些上仙们所有的目光“唰”地一声齐向他们身上汇聚过来。

　　宁蕊与付依灵偷眼观瞧，在这座宏伟庄严，雄奇寥廓的顶层圣殿内，十五位空冥大圆满期的长老身上隐隐流露着令人心悸的威势，成扇形分散坐于两侧。

　　再在上首，七名度劫初期的门派护法，一字横排，七人身上那种隐隐然融于天道的掌控般力量，那种绝非人力所能抗衡的威压让宁蕊与付依灵二人刹那间就感觉腿都有些软了。

　　护法与长老们只相差了一个层次，但是威压却大上了太多。

　　在这些度劫期护法面前，她们就感觉仿佛是一个凡人见到了无尽威严的上部天神，渺小的血肉之躯甚至无法承受人家的一指之力。

　　两女偷看到这里赶紧惶恐地低下了头，感觉心中“砰砰”地跳的厉害，那种生命中本能的惊慌战栗让她们根本都不敢继续再向上首看去。

　　而周动却全然感觉不到这些，他脸上露着淡淡的笑容好奇地抬起了头直看向最上首，在那七名护法之后，一个巍然如山的身影高高地昂扬而坐。

　　那个身影也只有一个人一般大小，但是他身上的气息却让所有人都产生一种错觉，仿佛他就是整座眉山，仿佛无尽的十万大山皆在他一人的掌控之内，仿佛他都与天地融合成了一处，仿佛他就是无尽的空间。

　　那道身影，就是眉山三十六院这方门派的总门主欧冶情。

　　周动与欧冶情极为感兴趣的目光方一接触，周动笑了。

　　度劫后期的上仙，不过也就是和云沼绿洲那里的刑一大佬参差仿佛罢了，周动还没怎么太在乎。

　　而那位总门主见周动在顶层圣殿如此多上仙的威压下，犹自能够毫不在意地说笑就笑，他一下子就流露出感兴趣的神色。

　　“这个小子有点意思！”

　　欧冶情心中暗笑。

　　周动与两女共同向上首施礼：

　　“见过总门主，见过七位护法，见过十五位长老！”

　　“哈哈哈……”

　　坐于七位护法中间的一人朗笑了起来。

　　“小依灵啊，刚才看见那道雷光我们就知道，一定又是某个不开眼的小子惹到我们的雷神啦，咱们雷山的女雷神出手越来越犀利爽快了，方才那道雷砸的我们这帮老家伙都有些心惊肉跳哦！”

　　这位护法颇为矮小瘦弱，但是面容却极为矍铄，双目如电，一眼看去就能轻易地洞穿人心。

　　此刻这位护法颇感兴趣地开着玩笑。

　　宁蕊与付依灵见上位护法竟然如此亲切随和，能有说有笑地同她们开着玩笑，感觉一下子就不那么紧张了，付依灵情不自禁地“噗哧”一声笑了出来。

　　两女的绝色也让那些长老与护法们暗生好感，见付依灵忍不住失笑，二十多位上仙齐齐莞尔。

　　上首那名矮瘦的护法再次笑着说道：

　　“宁蕊、依灵，在上次门派比武擂台赛上，你姐妹二人表现极为出色，替咱眉山狠狠地长了脸，可以说，在过去的十年中，你们二人的那次功劳算是最大的了。

　　因此方才看到雷光，我们这些老家伙们就情不自禁地想到了你们。

　　奖励会有的，而且还会丰厚到让你们惊喜，不过那要在相应的仪式过后才能奖给你们，但现在，我们这些护法与长老们决定再给你们一个额外的奖励……”

　　听到这里，宁蕊与付依雷心思灵动，冰雪聪明，心中已经隐隐地猜到了，但是她们还是双眼放光，齐齐抬头向上首看去。

　　那位矮瘦的护法也不卖关子，朗笑着说道：

　　“这份奖励呢，就是允许你们在这届门派大典之中，可以列座于圣殿顶层，最近距离地聆听总门主为我们开讲天地玄奥，这份殊荣，你们可要珍惜哦。”

　　听到这些，宁蕊与付依灵都快要雀跃了，脸上同时带上了极度的狂喜之色。

　　“谢谢冷护法！”

　　两女兴高采烈，眉飞色舞地赶紧再次弯腰施礼感谢。

　　这份奖励的意义可就太大了。

　　想那些精英谷的准长老们还都战战兢兢地窝在下面，而她们姐妹却可以高高坐于上首，这代表着门派高层对于她们二人的极度重视啊。

　　尤其是对于付依灵，以前她霸占着十七院，名不正言不顺，她能列居圣殿第二层的身份一直以来就有无数人诟病。

　　但今天她竟然有资格列坐第一层，这样的殊荣让过去所有的那些诟病与不服气刹那间就全都烟消云散，从此，付依灵就可以扬眉挺胸、名正言顺地成为眉山的上层人物了。

　　最重要的，是总门主在开讲天地玄奥之时，随着他的演示，身边自会传来玄奥的波动。

　　离总门主越近，那些波动越强烈，对总门主所讲内容也会感应的越清晰，理解的就会更深入。

　　这样一个位次的提升，对于两女的修为提高有着莫大的好处。

　　看两女兴奋的表情，那位冷护法也欣慰地笑了。

　　而听到冷护法做出了这样的决定，下位的眉山弟子们眼神中羡慕的目光都要疯狂了。

　　……

　　冷护法向两女交待完，将目光缓缓地转到两女中间的周动身上，而神色间却逐渐地微微变冷。眉宇显示出来的那份冰冷生疏的神色与对待两女的态度完全相反。

　　“你是新进门派的弟子周动？”

　　冷护法冰冷的声音问到。

　　“是。”

　　周动微微弯腰回答的不卑不亢，不过眼眉却不由地皱了起来。

　　他心中对这位护法的好感一下子就降自最低点。

　　周动没有想到这位冷护法对两女神态是那样的和蔼可亲，平易近人，而对自己却是这样一付死了爹的面孔。

　　这时，冷护法突然一拍面前的桌案，眉宇间传来恚怒的表情，大声向周动训斥道：

　　“周动，你皱什么眉？我训你你不满意吗？

　　我问你，你是什么实力就敢于向门派长老挑战？你知道长老们都是怎样惊天动地的力量吗？你知道在长老们的眼中，你这样的人物算是什么吗？你知道对于你这样的挑战，长老们其实都不屑于出手吗？

　　你好大的胆子。”

　　冷护法这一刻横眉立目，如电的双目中充满了凛凛神威向下面的周动怒视。

　　周动身边的宁蕊与付依灵感受到上仙发怒，虽然不是冲她们，但是她们却同时就吓的脸色发白，双腿战栗，额头上虚汗都冒了出来，心中“砰砰”跳的厉害。

　　她们为周动担心，秀拳都攥紧了。

　　大殿第二层内的精英谷弟子们看到这一幕一下子全都乐坏了。

　　孙冲的嘴都咧到了耳根。

　　“哈哈，活该啊，这个周动太活该了。活该他被冷护法这样狠狠地训斥！”

　　孙冲与其他的兄弟们对视了一眼，虽然他们不知道冷护法为何对周动发怒，但是他们都能看到对方眼神中的狂喜。

　　站在下首的周动见护法无缘地故地发火，心中都郁闷了。他转了无数个念头也不知冷护法缘何这样针对他。

　　周动无奈之下只得保持沉默。

　　冷护法怒哼了一声又接着说道：

　　“周动，我要你下去好好考虑考虑后再重新认定你的想法，我要你一会最好能自己提出撤销掉向长老们挑战的这个决定。

　　我的话，你可听明白了吗？”

　　冷护法的声音已经极为严厉了。

　　整座山峰间都渐渐地变得安静下来，一共三层大殿数万人，竟然全都紧张的屏息静气，气氛安静的有些诡异。

　　宁蕊与付依灵二人就感觉整个心都在颤抖，在冷护法的恐怖威压下，她们如果是周动，此刻早就吓的扣首跪地，痛哭流泣地宣称放弃挑战了。

　　两女低着头脸上冷汗密布，却连擦拭一下的动作都不敢。

　　付依灵惊恐之中偷眼向周动观瞧，而这时她却惊见，周动脸上竟然还是那付淡然的表情。

　　周动其实这时心中气的牙都痒了。

　　“他妈的老王八蛋，我要是不向长老挑战我来你们眉山做什么，我来游山玩水吗？”

　　周动摇了摇头，冲冷护法颇为疑惑地问道：

　　“冷护法，我没听明白。”

　　周动是真不明白。

　　周动这样说话的语气把其他的眉山弟子全都吓傻了，这样的语气，太大逆不道了。

　　就连下边的孙冲都情不自禁地抹了一把冷汗，心中暗骂着：

　　“周动，你这是自己找死！”

　　上首那个冷护法再次重重地冷哼了一声，森寒着声音说道：

　　“周动，那我就和你明说。

　　你以为咱们眉山长老的威严是无论谁都可以挑战的吗。

　　门派长老们代表的就是一个门派最上层的力量，是一个门派的威严与脸面。以你这样的功力就敢于向长老挑战，这本身就是对咱们门派威严的一种严重亵渎。

　　不要将向门派长老的挑战当做一件儿戏。

　　你说你这样做我要安排哪位长老接受你的挑战呢？

　　我安排哪位长老，对于那位长老来说都是一种侮辱啊。”

　　冷护法说到这里，声音转缓语重心长地问道：

　　“周动，我都说到这里了，你的挑战还要继续吗？”

　　听到这里，所有人都恍然大悟了。过去是有过向长老挑战的事情，但是那全都是功力层次相差无几的情况下。

　　现在周动还差的太多，周动这样做在人家护法眼中看，是在用儿戏的方式亵渎门派威严。

　　众人全都向周动看过来，期待着他的反应。

　　人家冷护法都将话说到这种程度，已经很给一个后辈弟子面子了。

　　周动无奈地又耸了耸肩：

　　“我当然还要继续了！”

　　周动不屈不挠地说到。

　　而周动的这句话却差点让宁蕊与付依宁两人吓到瘫坐到地上。

　　“啪”地一声，冷护法再次狠狠地拍了一下桌子，他气的眼眉都快要立了起来。

　　“周动，你没看看这里是什么地方，是随便你可以撒泼之处吗？你长了几个脑袋和几个胆子，敢对门派护法如此公然顶撞？”

　　冷护法脸色都青了。

　　“冷护法……”

　　周动脸上的笑容也收了起来，他心中也怒了。

　　如果现在真允许他撒泼的话，他早就冲上去一把将那个什么冷护法扯下来，痛痛快快地拳打脚踢一顿狠狠地出一口恶气了。

　　“你他妈的知道什么呀？就横七竖八地阻拦。你知道我到底是什么样的实力啊，就说我侮辱亵渎了门派的形象。

　　你奶奶的！”

　　周动在心里狠狠地骂了一句，脸上也转成严肃的神色。

　　“冷护法，我向长老们的挑战，有违反门派里的任何规定吗？有一点不符合规矩流程的吗？

　　我来到眉山后的一切所作所为，有一点违反到门规门纪，有一点出格的举动吗？

　　你问我长了几个脑袋？

　　我就长了一个脑袋，但是你还能无缘无故地就给我砍掉不成？”

　　周动这番话说的太硬了，句句在理，字字都带门规门纪。将冷护法顶撞的翻着白眼差点气晕过去，但是却完全没有反驳之语。

　　“是，你冷护法威严与威仪霸气外露，就凭这些就可以震住眉山所有的弟子。

　　但是你毕竟不是总门主吧，安排进入轮回谷的资格毕竟不是你来负责吧，那么我周动还怕你个屁啊。

　　我一切所言所行一点不让你抓住小辫子，你又能奈我何？”


第0534章 巫冥教传讯

　　那个冷护法此刻气的“呼”地一声站起身来，身上杀气隐隐，双眼都微眯在一处。

　　他用手指着周动冷冷地喝道：

　　“周动，你在找死。”

　　“不！”

　　周动摇着头又笑了。

　　在所有人惊诧的目光中，周动微笑着说道：

　　“冷护法，只有狗才会找屎，我不会。”

　　周动的这句话令数万人齐齐“哗”然，脸色全都变了。

　　周动的这付语气，已经不只是顶撞，甚至都带上了戏谑戏弄的成份。见周动的胆子竟然大到了这样无边无际的程度，所有人全都吓傻了。

　　周动是什么人啊！看着他的外表挺随和的，但是周动心中有多傲啊？

　　你如果好好待他，那么周动自会对那个人百倍回报。

　　但是如果你蛮横不讲理，那么周动会怕你吗？

　　冷护法已经气的说不出话来，而最上首的总门主却一直是以极感兴趣地神色，在观察着这个一付天不怕地不怕模样的空冥中期修者。

　　……

　　正在场面尴尬相持之际，突然间远峰外天地能量一阵强烈波动，无数道灿烂的烟花冲天而起。

　　“咦？有外客来访？”

　　见到远处的烟花，所有人都愣住了。

　　五彩灵烟传讯，那是有重要的人来访眉山才会传报的讯号啊。

　　顶层圣殿内，坐在下首的一名长老单掌一抖调出一枚莹润的传讯灵石来，神识侵入其中接通了外围负责警戒的弟子。

　　片刻，这名长老神识退出，眼眉一凝，霍然抬头看向上首的冷护法，声音中有些不自然地说道：

　　“冷护法，是巫冥教的弟子拜山，来传他们的教主讯。”

　　在眉山，一些小事总门主是不会参于的，全部交给七位护法全权做主了。

　　那七位护法一听说是巫冥教，一时眼眉全都狠狠地皱了起来。

　　由于一些历史积怨，两个门派互相之间的明争暗斗就从来没有断过。

　　巫冥教乃是上门势力，比眉山派在各方面都要强上数筹。因此在争斗中，眉山派没少在明处暗处吃亏。因此在面对眉山弟子时，巫冥教的教众全都养成了一付骄狂的态度。

　　在眉山门派大典大际，巫冥教弟子前来拜山传讯，鬼才知道他们会不会再耍什么心机与鬼主意。

　　冷护法无瑕理会周动了，冷然一挥手命令道：

　　“让那名弟子进来吧。”

　　……

　　片刻之间，一道“隆隆”的音暴声就从天际嚣张地划过。

　　一个一身暗金色长袍的身影故意将飞行都弄出恁大的威势来，明显的充满了示威的味道，在他的身边，浓雾翻滚，远山震颤，如一道天际的滚雷一般极快地向圣殿所处的山峰压迫过来。

　　眉山所有的弟子眼神全都变冷了，恚怒在胸膛中隐隐酝酿。

　　在人家门派的腹地还如此嚣张霸道地飞行，看来真是没将眉山放在眼中啊。这样的侮辱一个门派，眉山弟子哪个能忍下这口气呢。

　　“哈哈哈……”

　　未及近前，那道暗金色身影就朗朗地开口道：

　　“巫冥教枫长老座下亲随李立，见过欧冶总门主，见过眉山各位护法以及长老上仙！”

　　那个李立随着话音，身上的威压气息突然狂猛地向外释放，浩浩汤汤，横无际涯的如暴涨海潮一般的气息一下子将这座山峰完全笼在了其中。

　　“啊？空冥大圆满期？”

　　感受到这道威压，刹那间眉山的所有人全都呆愣住了。

　　人家亲口喊出只是巫冥教枫长老座下亲随，而这样一个小小传讯的亲随竟然就有着空冥大圆满的力量，就有着眉山长老般的实力，所有人心中都是一阵剧烈地震动。

　　像空冥大圆满期这样实力的上仙，是绝对羞于隐瞒身份的，他说他是长老亲随，那么他就一定没有争上长老位置，他绝不可能故意自降身份来让别人惊讶他们门派的实力。

　　而空冥大圆满期竟然只派来传讯，巫冥教好大的手笔啊。

　　在朗笑声中，那个李立“咻”地划过长空，收去所有的威势落于顶层圣殿之内，微微讶异地向周动三人扫了一眼之后，恭身向上首见礼。

　　“巫冥教李立拜见各位前辈。”

　　这个李立态度不卑不亢，身材挺拨伟立，脸上一笑起来嘴角有些倾斜，便其看起来仿佛有一种邪恶般的魅惑。

　　依然是冷护法开口了。

　　冷护法坐于上首身形不动，淡淡地问道：

　　“李立啊，今日正逢眉山门派大典，你们巫冥教能派你前来拜山，我们眉山也感谢你们的一番心意。

　　不过不知你要传什么讯息给我们的总门主呢？”

　　李立在下首笑了。

　　“您就是冷护法吧，您的大名我们巫冥教无人不知、无人不晓呢，都传您实力深不可测，有不可思议的惊天纬地之大才，今日能亲见，实乃李立一生之福啊。”

　　李立不着痕迹地拍着马屁，坐于上首的冷护法听到这些，心中也感觉舒服，情不自禁地流露出笑意。

　　李立脸上再次流露出邪恶般的笑容继续说道：

　　“是这样的，一年后云秦圣城不是又要划定进入轮回谷的后备名额了吗。我听我们教主说，咱们两个门派合在一起，圣城一共给了五个名额，我们教主他老人家派我送过请柬来，想邀请欧冶总门主过去商谈一下，看看到底哪家分得多少名额为好。”

　　冷护法听到这里，脸色又一次微微变冷了。

　　历来云秦圣城都是派下名额后两个门派来分，眉山与巫冥教的历史积怨很大一部分就来自于这里。

　　必竟一个进入轮回谷的后备名额太珍贵了。

　　冷护法此刻神色间显得很是不在意地说道：

　　“有什么可商谈的，届时还不是看谁家对圣城的贡献更多来抢夺名额？历年不都是这样过来的，我看这个商谈没有什么必要吧。”

　　“是啊是啊！”

　　出乎所有人意料的，那个李立竟然也是极为附和地说到。

　　“其实我也觉得商谈完全没有什么必要。”

　　李立这样说到令冷护法愣住了，他双目一凝向李立细看过去，不知这小子葫芦里卖的什么药。

　　李立脸上再次挂上那付招牌般的邪恶笑容淡淡地说道：

　　“其实我就一直感觉我们教主的心太软了，还有什么好商谈的吗。对了冷护法，我有一个信息忘了告诉您了，我们巫冥教内首席炼器大师乾山在前年已经成功突破百万阵道，进阶五级炼器宗师的境界了。

　　哈哈，其实我看真的没有什么好商谈的，有这样的炼器宗师坐镇，我们巫冥教将名额全部包敛下来得了呗，可我们教主一直在说，做人不能赶尽杀绝，如果你们眉山要是态度能好一点，到我们那里去服个软，我们教主还会给你们留下一个名额的。”

　　李立洋洋得意地说到这里，脸上那丝狂妄与嚣张已经不可掩饰了。

　　不过那句话却如一方重磅灵雷，将整座大山都震动的嗡嗡作响，所有人全都瞬间就呆住了，就连总门主欧冶情此刻脸上都变了颜色，下意识地将身份坐直，紧紧地皱起了眉头。

　　上首那个冷护法就感觉自己的嘴里都发干了。

　　五级炼器宗师，五级炼器宗师啊！

　　这样的人物，整个云秦圣城方圆无数的城市间，也只有一人而以啊，那就是炼器公会的总会长柳任行。

　　然而巫冥教竟然也出了一位这样传奇般的人物？

　　这个消息简直如石破天惊一般将所有人都打击到傻掉了。

　　五级炼器宗师啊，一旦突破百万阵道之后，其炼器实力将会有着质的突破，将会代表从此在炼器行业，他就可以翻手为云、覆手为雨，就可以为所欲为。

　　他一个人就可以对抗整个门派的炼器力量，他一个人炼出来的东西，从价值上讲，就可以轻松地将一个门派完完全全地压制下去。

　　冷护法想到这里，霍然就将双拳攥紧了，他的心都狠狠地揪了起来。

　　想不到啊，万万没有想到啊，巫冥教竟然出了一个这样的绝世大贤，有这样的人物在，那么以后还会有眉山的活路吗？眉山拿什么和人家争啊？正如人家所说，人家一使劲绝对就会将所有的名额都包揽过去啊。

　　到现在所有人才知道，原来这个李立过来，就是代表着巫冥教来侮辱人的。

　　他不仅要过来立威，而且还要威胁眉山门主亲自到他们巫冥教去请罪服软。

　　这时再看向李立这个人，眉山的所有人脸上全都露出激愤的神色，整座山峰间的怒火都在逐渐地上涨，圣殿内那种义愤填膺的气场越来越厚、越来越浓重。

　　李立立于圣殿中央，对那种愤怒的气场浑然不顾，邪恶地笑意一直挂在脸上，手中拿出一枚滚金字符的大红请柬来，轻松愉悦拿在手里摇晃着，冲冷护法得意洋洋地说道：

　　“冷护法，这枚请柬你们收、还是不收呢？我可告诉你们，这样一枚请柬就代表着一个进入轮回谷的名额哦。”

　　李立那份嚣张让冷护法气极的同时，心中一下子就犹豫起来。

　　李立的这付神态就是在赤裸裸地侮辱。

　　有心不收吧，可是想想后果，自己眉山真是无力与一个五级炼器宗师相斗，到时真的极有可能一个名额都拿不到。

　　而收下吧，如果门主去巫冥教付会，那么就等于在眉山上下所有人脸上齐齐狠狠地扇上一记耳光，那么以后眉山门徒在云秦大陆将再也抬不起头做人了。

　　“暂时先收下，从长计议。”

　　冷护法心中一狠，定下了一个折衷的办法。

　　……

　　“好，我们收下请柬，待日后商量之后，我们会派弟子给你们回话的。”

　　冷护法挥了挥手冷然说到。

　　随着冷护法说完这句话，坐在下首的一名长老与冷护法对视了一眼，点了点头站起身来向李立走去，想要将请柬接下来。

　　而这时异变再生，那个李立见这位长老走了过来，突然回身一挫，后退了三大步，左掌持着请柬缩回到身前，右掌却摆了一个起手式，掌中劲芒凝而不发，有如渊停岳峙一般一付一代宗师的气度，向那名长老傲然而立。

　　人家一个长老亲随，竟然就向你们门派的长老摆出了一付“切磋一下，否则不给你的姿态。”

　　看着李立那付带着邪恶微笑的脸，走过来的这名长老牙都气的痒痒的。

　　“太嚣张了。

　　巫冥教这帮狗崽子们，他们要不找点事一身皮子都紧，看来这枚请柬也绝不是那么好拿。娘的，跑我们眉山来找揍，老子就成全你！”

　　这名长老眼眉都立了起来。

　　像这样的找机会发生摩擦，两个门派之前早就已经习以为常了。

　　那个长老腾腾腾地大步走上前，右掌真元流畅之极地快速运转，走到李立的身前手掌倏忽间就弹了起来，手掌都变成了淡金色，直向李立的右掌上缠去。

　　这一刻，两个空冥大圆满期的上仙当场争斗，所有人全都摒息静气，目不转睛地向这里凝眸注视。

　　这样强者的战斗，想一想都激动人心啊。

　　“费长老，揍他，狠狠地揍一揍这个巫冥教孙子，娘的，让他知道知道咱们眉山不是好惹的。”

　　长年来压抑在心头的怒气与怨气让底下的眉山弟子们群情沸腾，心中全都运着一股气，想要看到费长老狠揍李立给他们出一口气的极爽场面。

　　场中气氛一时紧张至极。

　　“哈哈……”

　　看着费长老的右掌缠了上来，李立突然朗声大笑，手掌奇诡地一划，转过一个不可思议的角度直接破掉了费长老的缠劲，二人双掌再无一丝花俏，“砰”然地击在了一处。

　　“小子，比功力吗？”

　　费长老嘴角边凝起一丝冷笑，刹那间全身真元向掌心处狂吐，一身功力全都凝于右掌之上，就待一举将李立震翻在地。

　　而这时，在这名费长老的眼神中，异变再生。

　　李立的那只右掌在直击过来的途中，突然迎风而涨，霍然间就胀大了一圈，整只手掌与小臂上突兀地浮现出无数道又黑又粗的腥鳞，如一条巨蟒的恐怖身躯一般，带着一股腥风直向费长老击下。

　　“啊？”

　　费长老刹那间就感觉心中激灵灵地打了个冷战，一下子连瞳孔都凝聚了。

　　“轰”然两掌相撞在一起，费长老就感觉一股狂猛无涛的力量凭空从对方掌中涌出，远超过了他所能抵抗的极限。那股邪恶恐怖的力量如摧枯拉朽一般节节摧毁着他动转出去的真元，最后直接击到他的身体之上。

　　“噗”地仰天喷出一口鲜血，费长老的身体被这道力量一下子击飞了出去，“啪”地就摔在了其余长老们的座位之前。

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　眉山长老被人家巫冥教的一位亲随弟子给一掌击飞，这一刻所有的长老们都情不自禁地“呼”地一声站起了身，脸上全变了颜色。


第0535章 一记勾拳

　　现在，所有人都看出了李立的意图。

　　人家今天过来，就是明目张胆地羞辱眉山来的。

　　先拿出五级炼器宗师的消息将眉山上下震住，迫得眉山不得不低头，接受代表屈辱的请柬，然后人家再用亲随弟子的低等身份打你门派几名上仙长老，狠狠地扇眉山上下一记响亮的耳光。

　　李立手掌变粗的异状所有人都看到了。

　　以这些长老与护法们的见识，轻易就能识出那是什么。

　　巫冥教号称拥有三大镇教秘术，而李立方才所用，就是其中之一——黑蛟附体。

　　那是一种极其邪恶诡异的秘术，在妖兽中捕获一种最凶残、最狠厉的黑蛟幼崽，然后用自己的本命真元抚育催生。再通过一种独特的密术让自己与黑蛟附生为一体。

　　这种密术成功率很低，必须要用近千年的时间方才能够大成。然而大成之后，修者与黑蛟合力御敌，等于让那名修者凭空增加了三成的攻击力。其恐怖变态之处让人闻之色变。

　　谁也没有想到，这个李立竟然是这项秘术的传人，更没有想到，他修炼这项秘术业已瑧至大成。

　　李立与那名费长老功力原本就在伯仲之中，在他运转这项秘术之后，费长老促不及防下，自然一招落败。

　　看着费长老喷着鲜血地向后跌了出去，眉山上下数万名弟子“呼”地一声全都长身而起，心中愤怒的火焰直冲上胸膛。整座山峰三层圣殿之内气氛一时压抑至极，数万名弟子眼睛全都红了，隐隐压抑着的剧烈喘息声，仿佛在宣告即将喷发的火山。

　　跑到眉山腹地打的一位长老吐血摔出，侮辱人还能再狠一些吗？

　　这等于公然对着数万名眉山弟子竖起中指叫嚣，这口气谁要还能忍的下去，那岂不是比装孙子还怂吗？

　　孙冲等一干精英弟子的眼眉都立了起来，三十多人牙龇欲裂。如果不是门规森严，不得召唤不许进入圣殿第一层，他们早就冲了过去。

　　上边的那七名护法这一刻脸上也全是一片极寒之色。

　　冷护法与他左下首第三位的一个护法暗暗对视了一眼，那名护法点了点头站了起来迈步走出。

　　“李立小友，老夫来领教一下你的秘术！”

　　那名护法中气十足，脚步间沉稳扎实之极，每一步几乎都能踩上一种玄奥的节奏，几步之间就走出了一种天道般的感觉。

　　度劫期的修者，绝不是空冥期所能想像的。

　　而这时，站在场地中央的李立突然笑嘻嘻地后退了一步，脸上带着一丝鄙夷讥讽的神色喊道：

　　“这位护法，我李立可只是巫冥教一名小小的亲随弟子哦，您贵为一派护法好意思向我出手吗？

　　我想问一下，眉山派难到没人了吗？接一张小小的请柬居然劳动一位护法亲自出场？”

　　李立的这句话挤兑的太狠了，正要走出来的那名护法霍然就停下了脚步，脸上青红交替着变了颜色。

　　李立那一句话说完，这位度劫期的护法若再出手，那么就是打赢了人家都等于给眉山丢了大脸了。

　　以大欺小啊！

　　整个山峰间渐渐地静了下来，眉山上下面面相觑，逐渐的只剩下了山风吹动。

　　“哈哈哈……”

　　看着冷清下来的场面，李立突然狂放地仰天大笑，然后伸出一只手指，向着半扇形分布的那些长老们一一指去，手指滑过一道半圆，几乎是指着那些长老们的鼻子喊道：

　　“各位长老，你们都开始装孙子了吗？我想问一下，打我巫冥教弟子巫立群的那个人是不是你们这些长老之一？

　　你们不是已经做惯了以大欺小的事了吗？今天我李立也只以一个亲随弟子的身份来会会你们这帮欺软怕硬的孙子，没想到啊，没想到，你们真的开始装起来了！哈哈哈……”

　　李立将眉山度劫期高层挤兑到那里，心中再无顾忌，这一刻口出狂言，将眉山上下骂了个狗血淋头。

　　刹那间眉山数万名弟子全都暴发了，轰天的叫骂声如沸腾的海啸一般向山峰上淹没过来。

　　“巫冥教我操你祖宗。”

　　“李立你狂什么狂，你不怕我们一拥而上，将你砍到一根完全的骨头都不剩下吗？”

　　“兄弟们上啊，杀了那个狗娘养的小兔崽子，跑到眉山圣殿来装逼，他以为他是谁？”

　　“哇呀呀，下回别让我看到巫冥教的那帮混蛋，否则我看一个砍一个，妈的，太欺负人了。”

　　“长老们，下命令吧，让大伙动手吧，这口气咱眉山可忍不下去啊。”

　　……

　　勃发的怨气与狂怒的叫嚣让整座山峰都沸腾了。

　　这时，李立突然转过身去，向着下边的两层大殿露出邪恶的笑容，然后突然伸出右手中指向眉山数万中弟子狠狠地一戳。

　　这一动作将眉山弟子们都气疯了。

　　无数的人疯狂跳起身形来，冲到自己一层圣殿的山门边缘，用手指着上边的李立叫骂着。

　　孙冲等精英弟子也都冲到顶层圣殿的边缘，每个人额头上几乎都快气出青烟来。

　　在顶层圣殿的上首，那些护法与长老们的脸上阴沉的能滴出水来。

　　他们明明知道，单靠空冥期的长老们出手只会自取其辱，偏偏这个李立太可恶了，挤兑着这些长老不得不出手。

　　这付阵式人家巫冥教绝对是早就设计好的，巫冥教与眉山的历史积怨太悠久了，对方一定是憋着一口气要在今天狠狠发泄呢。

　　坐在长老位置最中央的一位长老迫不得以，缓缓地站起了身。

　　在那十五位长老中，他算是实力最强，手段最硬的了。虽然他也没有信心接下李立的黑蛟附体，但是除了他之外，别的长老上去更是一点希望也没有。

　　这位长老与上首的冷护法相视一眼，微微地点了点头，苦着脸极为慎重地就向场中李立走去。

　　一小步踏出。

　　这位长老的身形轻轻一顿，身上的威夺疯狂暴涨。

　　再一小步踏出。

　　他的身形再次一顿，身上的气息再次涨上一重。

　　他在蓄势。他要在自己走到李立的身边时，可以做到最巅峰状态的雷霆一击。

　　看着这位长老步速极缓地走了出来，整座山峰间吵杂的声浪渐渐止歇了，所有人全都将心提了起来，双拳狠狠地攥在一起，为这位长老暗中捏了一把汗，同时也暗暗地为他加油鼓劲着。

　　步速极缓地，这位长老再次向前迈出了一小步，他脸上的表情郑重之极，额头的青筋都在用力过度下，狰狞地突突暴跳着。

　　李立慢慢转过身看向那名长老，脸上流露出一丝轻视的笑容来。

　　步速极缓地，这位长老再次向前迈出了一小步。

　　整座圣殿内气氛显得压抑至极，所有人的呼吸都快要停顿了。

　　步速极缓地，这位长老再次向前迈出了一小步。

　　到这一刻，整座山峰上几乎快要落针可闻，人们眼睛全都瞪圆了看向正在极缓接近的双方。

　　步速极缓地，这位长老再次向前迈出了一小步。

　　“妈的！急死老子了”

　　周动心中狠狠地暗骂一句，他早都等得焦急之极。

　　“至于费这么大劲吗？老子还等着一会进行长老挑战赛呢。”

　　在数万人的目光中，周动突然横转身体就向李立走了过去。

　　“李立呀，我们眉山长老还不屑于和你一个亲随弟子交手，我是眉山的一个普通弟子，你的请柬交给我吧，我会转交给长老们的！”

　　周动脸色自然地向李立说到。

　　周动突然出现，一下子让所有人都愣住了。

　　李立也是一阵愕然，见周动这样一个小小的空冥中期出面，李立嘴角都撇了起来，左手微屈缩向身体，右手真元流转伸向前边去，一付大师的风范紧紧地盯着周动。

　　“谁过来取都行，只要能接下我的一掌。”

　　刹那之间，李立身上一股凶神恶煞般的杀气就疯狂地透体而出，一道腥臭的令人做呕的气息隐隐迎着山风传进顶层圣殿每个人的鼻子中。

　　在这一瞬间，李立身上的精气神就深敛了数成，仿佛一座山峰都压缩到了体内，整个人的气势看起来凶险至极。

　　看到李立的这身气势，那些高层上仙们深深震骇的同时，却也都被周动气坏了。

　　那名正在蓄势的长老气息都被打乱，他与站在上首的冷护法两人鼻子都气歪了。

　　冷护法眼眉都竖了起来，“砰”地一拍桌子就站了起来：

　　“周动你个小兔崽子，你给我滚回来，你当顶层圣殿是什么地方可以任由你撒野，可以让你想干什么就干什么？

　　这么多上仙都没有说话哪里轮到你出头，你是嫌你命长还是嫌眉山的脸丢的不够？”

　　冷护法是真的担心周动的生命安全，同时如果周动若被人家打死，那么眉山等于再挨一次响亮的耳光。

　　眉山丢不起这个人啊。

　　见周动没接到命令就冒然冲了上去，冷护法几乎都快要气疯了。

　　周动连头都没回，淡淡地对后边的冷护法喊道：

　　“冷护法，没事，我就是去帮长老们取一下请柬而以。”

　　周动如此冥顽的态度让冷护法气的额头上都冒烟了，他真恨不得能不顾形象地跳下去拽着周动的衣领将他拽回来，再狠狠地冲他屁股踢上一脚。

　　“周动你个混蛋，你给我滚回来……”

　　冷护法的这句话还没喊完，周动已经一个箭步就冲到了李立的身前。

　　“妈的！这小兔崽子。”

　　冷护法狠狠地骂了一句，他就见到周动伸出一只手掌去，掌心真元微凝，毫无花俏，甚至连破风声都显得细微之极，就这样毛手毛脚，直不愣腾地与对面那个李立的右掌印到了一处。

　　刹那间那个李立的右掌上就再次胀大了一圈，一道腥臭的黑鳞紧附其上，李立满脸狞笑着狠狠地一掌击下。

　　李立才不管你过来的是谁呢，只要不是那些度劫期护法，那么他就本着能打伤就打伤，能打死就打死的这条原则。

　　“完了……”

　　冷护法与站于上首的所有人全都神色一黯，心中一冷，骤然长叹一声。

　　他们都绝望了。

　　“呲”地一声轻响。

　　“咦？”

　　所有人都激灵灵地一愣。

　　李立粗黑肿胀的巨掌与周动的单掌印在一处，李立就感觉“昂”地一声，仿佛一枚尖细到极致的钻山锤霍然间就向自己体内钻进。在那股庞大到近乎天道的力量下，黑蛟之力寸功未建，被钻山锤以势如破竹的力量沿着经胳直向胸前侵来。

　　在众人眼前，本该被一掌打死的周动纹丝未动，而那个嚣张狂傲的如邪神一般的李立却反而一口鲜血喷出，上半身如折了一般仰天向后摔了出去。

　　“啊？”

　　数万人的下巴都快要吓掉了。

　　周动得理不饶人，急速地再次猱身而上，一把抓住李立尚未来的及缩回的手腕霍然攥紧，将李立黑粗的手腕如发面馒头一般捏出五道深深的手印，用力向怀里一拉。

　　李立身不由已地向前一倾，周动的膝盖“砰”地一声就重重顶在了李立的胸膛之上。“喀”地一声闷响，明显的一个膝盖形状的凹坑突兀地出现在那里。

　　李立口中“嗷”地一声非人般的惨嚎响彻天地，让数万人吓的浑身激灵灵地打了个冷战，鸡皮疙瘩都起来了。

　　周动右掌攥紧了李立的手腕，左手一记勾拳就挥了出去，“砰”地一声狠狠地击在李立的下腭之上。

　　李立的头颅几乎如断折一般拼命地向后仰去，口中鲜血混和着碎齿含混不清地喷向天空。

　　“噗！”

　　这次李立几乎是打着滚般地飞了出去，空中一团血雾弥漫。

　　“啪”地一声狠狠地撞到远处的山墙之上，李立瞬间就变成了一个血淋淋的墙印。

　　一套酣畅淋漓的组合拳，如打飞一只猴子一般打的李立生死不知。

　　“打这么一个垃圾用的着那么费劲吗？”

　　周动无所谓地站在原地轻轻拍了拍手淡淡地说到。

　　刹那之间，整座山峰上一下子鸦雀无声，所有人全都傻了。

　　周动双脚不丁不八，轻松写意地站在李立的对面，站在圣殿下两层数万人面前，一股昂然之气透体而出，身体上仿佛一股眩目的光芒笼罩。数万人仰视间，让这道身影显得是那样的夺目不凡。

　　旁边的宁蕊与付依灵紧咬着嘴唇看着这道身影，感觉心中都醉了，潋滟的星眸中全是狂喜与骄傲。

　　所有的女孩子梦想中，不就是想找这样一个仿佛从天而降的英雄来保护自己，来做自己的王子吗？

　　周动是她们最好的朋友，而周动居然有着这样非人般的力量则实在是她们始料不及。

　　“方才，周动动用的可完全是自己的实力哦，可一丝一毫的手段都没有动用啊。”

　　想到这里，两女心中雀跃的同时也深深地骇然了。


第0536章 狠砸灵雷

　　站在上首的冷护法脸上犹自带着那丝愤怒的表情抽搐着，他就感觉冰冷的山风“嘶嘶”地顺着他大张的嘴贯进肚腹之内。现在他都不知自己是应该气愤还是应该高兴，就感觉脸上一阵热辣辣的，让他有一种无地自容的感觉。

　　方才他对周动已经一连训斥两遍了，而且都是含怒之下丝毫不留情面的训斥。

　　不可否认，当时他也是带着好意与苦心的。

　　他看不起周动现在的功力，他认为周动是拿一切危险当儿戏。但是从现在周动展示出来的力量上来看，自己刚才的那番训斥有多么的幼稚与可笑，就像一个快要歇斯底里的傻子。

　　人家周动，竟然若无其事地，极为轻松地将李立就打成了重伤。

　　这样的手段，挑战长老有何不可？

　　那名先前一直在缓步蓄势，极为郑重走出来的长老这一刻羞臊的满脸通红，看着周动极为不屑地站在那里拍了拍手，这名长老就恨不得找一个地缝钻进去。

　　他难堪啊，他尴尬啊。

　　自己面对李立如临大敌，几乎将吃奶的力气都使出来了。

　　没想到那样的动作却让周动都等到急死了。

　　人家急不可奈地恨恨出手，三下五除二，一名邪恶的强者就被人家打成了一个血葫芦。

　　周动最后说的那一句：

　　“打这么一个垃圾用的着那么费劲吗？”

　　这句话比扇这名长老一个耳光都令他难堪。

　　……

　　好半晌，眉山上下都无法从方才那组令人震撼的镜头中回过神来。

　　而这时，跌撞到山墙上的李立摇摇晃晃地站了起来。

　　李立满脸是血，牙龇欲烈，一脸邪恶狰狞的狠厉表情，一身邪气冲天的邪恶气息。

　　“啊！”

　　李立仰天非人般长嚎，刹那间一条黑蛟盘旋着的身影从他身体内游动而出。一股庞大精纯的生命力在黑蛟与李立之间互相鼓荡着进行交换，李立身上所有的伤势以肉眼可见的速度在迅速恢复。

　　只在眨眼之间，李立就再一次中气十足，双目放射着骇人的精芒站了起来。

　　“啊？”

　　这一幕将所有人全都看的愣住了。

　　黑蛟附体术还有如此奇异的伤势恢复功能？那李立岂不是等于同时有两条命？这样的人轻易之间是无法杀死的。

　　李立再次如一尊邪神，浑身气势高涨，一步一步地重新走向圣殿的中心，目光凶狠至极地与周动遥遥对视着。

　　他头上的黑蛟仅露出半身就足以三米多长，黑压压地盘旋成一片黑云，带着铺天盖地的邪恶气息隐隐向周动压了过去。

　　“小子，我真没有想到，眉山还会有如此心机，安排下你这样的高人来冒充普通弟子，打了我一个措手不及，好，很好。”

　　李立的话将周动都逗乐了。

　　他摇了摇头微笑着说道：

　　“李立，别他妈的往自己脸上贴金了，我就是眉山一个低阶弟子而以，打你这样的还用长老们出手？我告诉你，刚才我要进行长老挑战还被人家冷护法一顿训斥，说我拿长老挑战当儿戏呢。

　　为了打你我犯的上去冒充吗？”

　　周动旁边的宁蕊与付依灵都情不自禁“噗哧”一声就笑出声来。

　　周动的这番话太气了，把李立一下子气的脸都扭曲了，后边的冷护法听了也感觉脸上火辣辣地一阵羞意，他感觉好像自己的脸也红了，不过好在大家的目光现在全放在了周动身上。

　　“好，很好……”

　　李立眼神都冷了，他强压下心头澎湃的怒气指着周动说道：

　　“很好，不错，你至少是一个空冥中阶呢，我动用黑蛟之力也不算欺负你。小子，你再来尝尝我的秘术！”

　　李立话音方落，头上黑蛟的光影瞬间就凝实了，一条足有三人多粗，六米多长的黑蛟从李立的头上缓缓升起，这条黑蛟完全是一只有血有肉、真实的生灵存在，天地间一下子就弥漫起一股邪恶的腥臭气息。

　　太庞大了，太有压迫感了。

　　感受到黑蛟身上传过来的压力，不少人吓的腿都有些软了。如此巨大而恐怖的一条邪灵，身体盘旋在空中，将半爿天空都遮挡个严严实实，张开血盆大口足以将十个周动一口吞下。

　　后面的冷护法与几名长老骇然地暗暗对视了一眼。

　　那几名长老郑重地点了点头，就待站起身向周动后边走去。

　　李立将黑蛟秘术全力发动，谁也不知道周动能不能抵挡下来。而从周动方才暴发出的实力来看，这个修者对于眉山来说，绝对是一个长老级的栋梁支柱，这样的修者对于眉山来说绝不容有任何闪失。

　　拼着丢脸群殴了，眉山也绝不能损失任何一位长老级的大贤修者。

　　李立在对头门派中丢脸丢大了，他急欲找回面子，“腾腾腾”地后退三大步，伸手向前一指怒喊一声：

　　“蛟神，疾行！”

　　“嗷”地一声声震群峰的兽吼，黑蛟黑压压遮天敝日地向周动方向冲了过来，血盆大口中流着涎水的巨大獠牙上，闪烁带着剧毒的暗芒。

　　那道精纯恐怖的气息让站起来的几名长老脸色全变了，他们感觉自己的力量若单独对上这条黑蛟绝对是凶多吉少，几人拼着丢掉这张老脸，真元一提就待疾冲而出营救周动。

　　而正在这时，天地间突然“喀喇”一声炸响，一道水桶粗细的灵雷突兀地从天而降，直劈在了黑蛟的巨大头颅之上。

　　灵雷灿烂地电光沿着黑蛟的身躯“呲呲”地蜿蜒而下，那条黑蛟刹那间浑身都痉挛了，肌肉抽搐着差点从空中掉落下来。

　　这时付依灵扬起的手还没有收回，与宁蕊同步迈出，一步就迈到了周动的身边。

　　付依灵脸上带着淡淡地笑意朗声喊道：

　　“巫冥教那个小子，打你我们其实连空冥中阶都不用的，就凭我们空冥初阶收拾你就完全够用了。”

　　付依灵的这句话刚喊完，便听到山下就暴发了。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　数万人齐声长嚎起来，整整一座山峰刹那间就沸腾了。

　　女雷神出手了，那道灵雷砸的太痛快了，砸的太过瘾了，砸的众人心中酣畅淋漓，将前番受这个李立的所有闷气全都发泄了出去。

　　周动先前那套组合拳实在是太出众人意料了，众人除了惊骇之外都忘记了高兴，但是付依灵一发飙，不仅免去眉山长老们以多欺少、以大欺小之名，而且还砸的那么爽，那样的令人兴奋。

　　众人承认，拿雷砸人确实是太痛快了，比其它手段都要爽上太多，那就如直接用手扇对方耳光一般的痛快。

　　后边那几名长老霍然间停下脚步，眼神都发射出热切的光芒。

　　前边周动与两女三人身形凌风并立，三人均是一身白袍，均是衣袂飘飘，那股昂然的气势直如神仙中人。

　　再加上周动阳光般的笑容，两女绝世秀美的容颜，三人一般惊才艳艳的奇诡手段，三人并立在一处，就矗立成了一座巍然而立的雄奇山峰。

　　山上山下轰天般的喝彩如海啸一般喷薄着就暴发了出来。

　　“好强的几个后辈！”

　　上首的十五名长老，七位护法感觉心中如阳光普照一般，一下子全都亮堂了起来。

　　……

　　周动这时满脸促黠的笑容，不知从哪里凌空摄过来一张凳子，大马金刀地就坐在了那里，一付根本不屑于出手的模样，而宁蕊与付依灵两人则笑意吟吟，心甘情愿地紧紧站在周动的身边，与对面的李立对峙着。

　　眉山上下数万人都快要羡慕死周动了。

　　眉山双绝，两个绝世美女，就如两个侍女一般侍立于周动身旁，还一付心满意足的样子，做男人能做到这种程度，夫复何求啊！

　　对面的李立都快要气疯了。

　　他疯狂运转真元，能量如水一般凌空贯入黑蛟的体内，黑蛟身体上霍然间黑芒暴涨，将那道灵雷完完全全地抵销了下去。

　　“昂”地一声，黑蛟泛着如钢铁一般粗鳞的身体再度准备向周动三人方向穿行过来。

　　这时付依灵又一次出手了，她此刻双手连扬，数十道霹雳在天地间炸响，如放烟花一般，灵雷符不要钱一般地向前砸了出去。

　　这些雷灵符威力虽然不是很大，但是胜在数量太多了。

　　在市面上，一枚三级雷灵符，怎么的也得将近二十万刀币吧，而现在付依灵几乎就是在扔钱啊，数十枚一捆，激活了想也不想就往出扔。密集的暴炸声让所有人都有一种心惊肉跳的恐惧之感。

　　不是实力高深的灵符师谁敢这样往出扔钱啊？

　　黑蛟身上的威势太强了，顶着灵雷在向前挺进，但是它每前行一步几乎都要付出巨大的代价。

　　这时，宁蕊也出手了。

　　宁蕊脸上一直带着柔和的笑容。

　　她性情柔善，不喜出风头，但是这并不代表她的手段比付依灵弱上多少。

　　双手各持一枚灵丹，真元轻吐将其激活，一青一红两道流光就直向挣扎在灵雷之中的黑蛟入侵过去。

　　一枚可令真元流速迟缓的灵丹力量，一枚可令生物全身奇痒无比的灵丹力量。

　　这样两枚奇丹万金不售，而宁蕊却微笑淡然着就抛了出去。

　　在那两道灵光侵入黑蛟体内的一瞬间，这条凶灵身上的气息就明显变慢了，浑身肌肉抽搐着显得痛苦之极，付依灵劈在它身上的灵雷明显的也让其痛苦了许多。

　　宁蕊双手不停，手中各色流光与付依灵比着赛一般地扬出。

　　带有石化药性的灵芒，带有腐蚀药性的灵芒，带有剧毒药性的灵芒，带有凝血药性的灵芒……

　　各色灵芒趁着黑蛟抵抗灵雷无法它顾之际，一条一条地侵入黑蛟体内，各种负面的药性在黑蛟体内发作。

　　那种由内而外的巨大痛苦让黑蛟的真元抵抗起来吃力之极，黑蛟一时在空中剧烈地翻滚，又被付依灵的灵雷砸的浑身肌肉剧烈地抖动着。

　　“砸的好！”

　　坐在上首的冷护法用力地一拍桌子，感觉一股极爽从胸中直透上头顶，情不自禁地大喊了一声。

　　上首那些门派高层这一刻全都兴奋的像一个孩子，眼神中热切的光芒如电般放射着。

　　一个危险恐怖的凶神邪灵，却被自己门派中的低阶弟子这样狠狠地蹂躏，那种痛快的感觉让所有人都扬眉吐气，心中如骄阳似火的天气中吃下冰块一般的舒畅。

　　“宁蕊，付灵，你们两人给我狠狠地砸，砸出多少钱门派如数地偿还给你们。”

　　冷护法兴冲冲地高喊一声。

　　“真的？”

　　听到这里付依灵与宁蕊对视了一眼，脸上同时带着一丝强烈的狂喜。

　　付依灵“咻”地一声随手又抽出两张金光灿灿的四级雷灵符来，想也不想，真元激活了就扔了出去。

　　“喀喇”两声声势巨大上太多的灵雷再次向黑蛟兜头劈下。

　　太壮观了，太震撼了，太他妈的过瘾了。

　　这两道酣畅淋漓的灵符一下子就将数万人砸到高潮了。

　　看着那条皮开肉绽，浑身焦黑，在灵雷中痛苦翻滚的黑蛟，数万人齐人长吼。

　　看着付依灵这样发威，其他人都为她叫好，宁蕊委屈的小嘴都撅了起来。

　　周动见她这付模样，嘴角泛起一丝微笑，右手不着痕迹地碰了碰宁蕊，拉过她戴着储物戒指的那只纤纤玉手，十多枚灵雷符阵不着痕迹地度了过去。

　　感受到自己的戒指中凭空多出来的这些东西，宁蕊的眼神一下子就变得晶亮晶亮的，她的手霍然就向前扬了出去，天地间“喀喇”一声炸响，一道比四级雷灵符还要强上数筹的雷光从天而降，直接轰到了黑蛟的头上。

　　“啊？”

　　刹那间眉山的数万人全都吓傻了。

　　付依灵这位女雷神发飙就算了，而那个不声不响的柔善女仙宁蕊，为什么砸起雷来也这样凶狠？其威势竟然比付依灵有过之而无不及。

　　付依灵这一刻也激灵灵地吓了一大跳，霍然转过头向宁蕊看过去，就见宁蕊冲她得意地挑了挑眉毛，又是一扬手，“喀喇”一声炸响，又一道粗壮的灵雷向那头黑蛟狠狠地砸下，将黑蛟砸的一溜翻滚。

　　付依灵看到这一幕一下子不干了，她双手紧紧地抓住周动的胳膊，撒着娇地嗔道：

　　“周动，你不公平，给姐姐不给我，我也要符阵！我也要符阵！”


第0537章 蛟神疾行

　　宁蕊与付依灵一痛灵雷砸的痛快至极，砸的眉山众弟子们心情舒畅、内心充满了无尽的狂喜，跳着脚地为二人加油着。

　　直到这个时候，孙冲等三十多名精英弟子才感觉到一阵畏惧与恶寒。

　　他们先前没有参加那次门派间的比武擂台，没有见到付依灵发飙砸人时凶狠的劲头。

　　而现在他们看到了。

　　现在他们才知道那个女雷神的称号是如何得来的，那绝对是一痛酣畅淋漓的泼砸啊。在这位女雷神手中，灵雷都他妈的不要钱似的，就是一阵狠狠地往出扔，扔的人心惊肉跳，扔的人肝胆俱寒。

　　再强的功力也受不了这等泼水般的雷来砸啊。

　　孙冲等人到这时方才激灵灵地打了个冷战，想着方才三番两次地惹上的，竟然是这样的煞星，是这样一位其凶狠程度丝毫不比他们精英弟子差多少的凶神，这些人脸色就全变了。

　　是，谁都可以玩雷，灵雷符别人也不是没有。

　　但是，你敢像付依灵这样往出砸吗？

　　灵雷符在所有的符禄中最为珍罕，炼制起来也最困难，因此一符难求。

　　当年周动为了玩雷，在各个城市间大肆地搜购三级灵雷符，所得也不过寥寥。由此可见这种灵符的稀缺。

　　绝大部分修者是没见过这种珍罕灵符的，即使有些人有，也绝不会超过十枚。大部分人持此灵符的目的还是在生死厮杀的关键时刻，能突然激活出来吓阻敌人，为自己赢得一线生机。

　　但是，付依灵是在一捆一捆地往出扔啊。

　　雨滴是砸不死人。

　　但如果是山洪倾泻一般的瓢泼大雨呢？如果是高压水龙头激射而出的高压水柱呢？

　　更何况，有了冷护法的那句保障般的话之后，付依灵竟然一出手就扔出了两枚四级灵雷符。

　　那可是相当于两件四级灵器啊。

　　那两枚灵符砸出去，冷护法的脸都白了，他甚至都在暗暗苦笑着后悔：自己的话是不是说的太大啦。

　　并且更为变态的是，周动提供出来的灵雷符阵。

　　那是周动过去没事的时候，在灵玉精内炼化出的四级大灵阵，外加三十六枚三级灵雷符精心制作而成的啊。

　　一枚符阵就相当于在四级大灵阵的加持下三十六枚灵雷合力，比付依灵那八女合力的灵雷阵还要恐怖呢。

　　周动与付依灵这两个雷神凑到了一起，还有门派的后勤保证，砸起来毫无顾忌毫不留手，声势不壮观才奇怪呢。

　　都会玩雷，但是能玩到如此慷慨激昂，如此精深恐怖的，莫过今天这一场了。

　　这番灵雷砸的让眉山数万弟子大开眼界，狂呼过瘾，跳着脚狂叫着为两女加油。

　　……

　　这一刻，冷护法悄然向上看去，与总门主欧冶情相互对视了一眼，眼神中带着微笑暗暗点了点头。

　　冷护法站起了身，走到总门主的身前垂手恭立，二人神识传音互相交流着。

　　“门主，宁蕊与依灵这两个小丫崽子出手太狠了，我现在都有点后悔说什么门派给她们赔偿的话，照她们两个人这样砸，咱门派不得赔穷喽。”

　　冷护法心中兴奋地开着玩笑。

　　“哈哈哈……”

　　欧冶情也是高兴着大笑起来。

　　他们两人知道，那个巫冥教一定是在家中就算计好了，如何用五级炼器宗师来吓唬眉山，再如何用李立低阶的身份挤兑着对方高层无法出手，再如何狠揍眉山长老出气……

　　巫冥教这次的报复不可谓不阴毒。

　　但是谁能想到，在这其中周动与那号称眉山双绝的两女恰逢其会，而三人那一身奇诡变态的手段一下子就化解了眉山之厄。

　　三人以更低阶弟子的身份，将李立压制的头都抬不起来，太为眉山长脸了，太为这位总门主长脸了。

　　欧冶情心情一时也是大好，他甚至都情不自禁地开起了玩笑：

　　“冷桥啊，有了这个周动的加入，咱们眉山可就不只是双绝了，这下子一下子出现三绝啦，这三人的手段，都很了不起哦。哈哈……”

　　欧冶情向冷护法神识传音中又是一阵畅快的大笑。

　　在修界所谓手段，泛指那些除了自已真实功力之外，能增加自己战斗力的任何办法。

　　那些炼器师们缘何会受到众多修者的尊敬与追捧？就是因为他们可以用来增加自己战斗力的办法太多了。

　　炼器师们的真实功力大多不高，但是他们各种奇异的思路下炼制出来的灵器，却可以大幅度地提高他们的战斗能力。

　　其实不只是炼器师，各种行业都有这样的手段。

　　就比如宁蕊，涉猎广博，专精于灵药种植与灵丹术，她也有着千奇百怪的太多方法来增加自己的战斗能力。因此她方才敢于夸下海口，只要是空冥中期以下，打败她就可以让她做出选择。

　　这，就是手段的力量。

　　然而宁蕊与付依灵却承认，周动所拥有的手段，她们至今没有研究明白。

　　听了总门主的话，冷护法暗暗点了点头深有同感地说道：

　　“是啊，周动那个小子其变态程度足以与两女并列啦。

　　到现在我都没有看出来，他是动用的何种办法，才能让他的真正实力强到那种程度。一个小小的空冥中阶，竟然有着不逊于空冥大圆满期的力量。

　　唉，这回我的老脸可丢到这里啦，识人不准，方才还那样狠狠地训斥人家，原来这个小子敢来挑战长老一直是心里有数的。”

　　欧冶情点了点头淡淡地说道：

　　“这个周动所修行的功法与武学不同寻常，方才我观他与李立对掌时，他的掌风凝练到了恐怖的程度。寻常人双掌相击，掌力面积是相等的，可是周动却不同，他等于用一枚尖锤去钻一块木板。

　　李立掌上的力量就像木板一样，它再结实，能抵的住尖锥吗？

　　这个周动身上定有着非同寻常的际遇，他单靠功法与武学就足以让真正实力狠狠地连跃两阶，足以与咱们眉山的长老们比肩了。”

　　冷护法再次深以为然地点了点头。

　　他知道，这也是手段的力量。

　　欧冶情又接着说道：

　　“冷桥啊，一会不要让周动进行长老挑战了，你就直接宣布他成为咱们眉山第十六位长老好了。他的实力足够，同时也省的到时有长老输掉会尴尬。这小子将是咱们眉山的新锐力量啊。”

　　“是，门主。”

　　听了欧冶情的吩咐，冷桥恭恭敬敬地垂手恭立答应着。

　　冷桥知道，总门主那是什么眼光啊，毒辣的很，他认定周动具有长老的实力，那就一定会有。

　　不过这两人万万没有想到的是，周动哪里是只有那么一点实力啊。

　　……

　　下边的灵雷让眉山凭空多上许多节日的味道，让眉山门派大典省下了许多放烟花礼炮的环节。

　　数万人陷入到节日的欢乐气氛中狂欢着。

　　看着宁蕊与付依灵比着赛地扔雷，冷护法感觉自己心中即痛快又无奈，他苦笑着摇头对欧冶情说道：

　　“门主，看来有时候不服老不行喽，修行时间越长，我感觉自己的性格越发的谨小慎微起来，过去年轻时的意气风发再也不见啦。

　　哪像现在的年轻人，打起架来这样的痛快。一点罗嗦没有，上去就砸！”

　　“哈哈……”

　　欧冶情也大笑起来。

　　“冷桥啊，我们肩上有整个门派，因此平时考虑的自然会多上许多。

　　再说了，又有几个人能做到这三位这样变态呢？说打就打，那是有实力有手段为基础的。”

　　冷桥嘿嘿地笑了起来点着头：

　　“是啊是啊，让别人过来，面对那条黑蛟凶神别人也不敢伸手啊。

　　不过门主，这个周动虽然实力变态，但是我内心其实还是更欣赏宁蕊依灵她们二人。

　　周动只是在功法上超强了一些，但是宁蕊与依灵二人却均是一身绝世才华，每个人竟然对各个行业都有极为精深的造诣，胸中所学博大浩渺，精深之极，让我都极为佩服。

　　二人合壁就足以支撑眉山的各项产业了。

　　您看现在二人出手就知道了，她们的手段简直层出不穷，都不知道她们下一步还会动用什么更强的手段出来。这也代表着她们二人的才学太深不可测了。

　　相对于两女来说，周动在这些方面还逊色很多哦，和两女并称三绝其实是挺勉强的。”

　　欧冶情也点了点头叹道：

　　“是啊，宁蕊与依灵两个孩子才华遗世独立，鲜有人能及。周动也只是一个获得奇遇的普通人而以，比才华，比手段，谁能比的过咱们的那两个宝贝疙瘩呢？

　　不过看他们三人关系十分不错，对外我们可以打出眉山三绝的名号去，多了一绝对于我们眉山的声势也会大有帮助。”

　　“可是门主……”

　　冷桥恭身犹豫着说道：

　　“如果对外宣传，是需要经历战斗的。到时宁蕊二人战斗起来手段翻着花地往外拿，而那个周动届时会显得很傻的，他没有手段，只会依靠实力战斗，和两女那种眼花缭乱的手段相比，我怕外人会笑话啊。毕竟称为三绝却没有翻花的手段，那也就绝不起来了。”

　　欧冶情听到这里，也缓缓地点了点头，感觉这确实是一个顾虑，他叹了一口气说道：

　　“这些事留到以后再说吧，我们先看那个李立还有什么手段没有……”

　　冷桥点了点头，二人同时转头向战场上看去。

　　……

　　在数万人的狂呼声中，李立与那条黑蛟被砸的浑身痉挛，被砸的烟花灿烂。

　　黑蛟惊天动地的狂吼让群峰震颤，回音久久不绝。李立站在后边额头的青筋都如蚯蚓一般突突地狂跳着，眼睛都变成了赤红色，散发着一种凶兽独有的嗜血凶芒。

　　他李立恨啊。

　　巫冥教里无数人的综合智慧下，他们琢磨出了这样一条羞辱老对头的计策，却被人家三个晚辈给搅和了。

　　对面只站出了两个空冥初期的小姑娘，就将拥有黑蛟附体秘术的李立砸的晕头转向着找不着北，李立这一刻都有些歇斯底里了。

　　“哦”地一声仰天长吼，李立的身形原地突然暴涨半个头，面孔与脖子几乎全都变成了赤红如血的颜色。

　　这时李立看起来已经隐隐有着一丝兽化的痕迹了。

　　头上那些血红色渐渐地凝结出体外，在李立的头顶盘旋缠绕，一条体形更小的暗红色蛟龙缓缓形成，如一朵盛开着的幽冥毒栗，狠狠地从李立头上顶门吸收着他体内的生命能量。

　　渐渐地，那条暗红色蛟龙身影越来越凝实，上边散发着令人心悸的无尽威压，那股凶残暴虐的气息让人从心底就感觉到恐惧。

　　而李立此刻的身形则如一只泄了气的皮球一般缓缓地缩了下去。

　　他身上的能量已经有大半供应给了头上的那条红蛟。

　　“蛟神，疾行！”

　　李立这一刻面容一下子变得苍老了许多，他单手向前一指，声嘶力竭地喊了一声。

　　在他的这道喊声下，那条红蛟身体慢慢绷直了，后尾弯曲了一个U形的弧度，然后尾部用力一弹，红蛟的身体就如一条夺命的利箭一般“咻”地直射了出去。

　　速度快到不可思议，原地只留下了红蛟的一道残影。

　　红蛟直窜进灵雷丛中，一下子就钻进了那条庞大无比的黑蛟体内。

　　而在这瞬间，那条黑蛟身上突然浩浩汤汤地暴发出冲天般的强大气场，整个身形“喀喀”声中，暴缩成手臂粗细，然而却仿佛将整座大山都狠狠地凝结到了身体之内。

　　那种凝练与精纯的气息让无数人骇然变色。

　　宁蕊与付依灵两人咬着牙将一道又一道灵雷狠狠地砸了过去。

　　然而这一刻，黑蛟身形轻轻游动，就能轻易避开绝大部分雷电，它身体电窜，一步就窜出灵雷圈，一双怨毒的眼神狠狠盯着付依灵，尾部轻轻一弹，“咻”地就电射了出去，遥遥地就向付依灵张开了獠牙巨口。

　　黑蛟虽然身形变小了许多，但是气息却强悍上太多了，付依灵就感觉一座无尽的大山铺天盖地地从天而降，一股不可抗拒的威压让她一下子连气都喘不过来了。

　　付依灵刹那间脸色就惊恐到苍白，双手连扬，徒劳地向外抛着雷阵，这时却半分效果也未见了。

　　宁蕊在旁边也被那道恢宏无尽的气场吓的双腿都颤抖了，为了援救付依灵，她紧紧地咬着嘴唇，疯了一般泼洒着灵雷，想要阻一阻黑蛟扑下的速度。

　　然而在冲天的雷光中，黑蛟的速度丝毫未慢，尾部再次一弹，如一道黑色的闪电直向付依灵扑了下来。


第0538章 眉山三绝

　　“不好。”

　　在后方的七位护法与十五位长老脸色全变了，霍然间站起身来，身形一动“呼”地就向前抢去。

　　谁也没有想到，事情竟然突变到这种程度。

　　那个李立的一身精血与黑蛟合体后，威力竟然暴涨到这种令人绝望的程度。只在一眨眼的工夫，付依灵就危矣。

　　从那条黑蛟的气息上看，他现在甚至都有能力轻易秒掉两个长老。

　　黑蛟突然发力，甚至连眨眼的时间都没到，就已经直扑到了付依灵的面前，后边那些眉山高层此刻就是想要救援都来不及了。

　　刹那间那些强者上仙们眼眉就全都立了起来，每个人脸色都气的煞白。如果付依灵遇险，那么他们不把李立给挫骨扬灰都不能发泄他们的愤怒。

　　“李立，我操你祖宗！”

　　冷护法只来的及喊出这句话，就见到黑蛟已经直扑到了付依灵的面前，凶恶的大口中獠牙闪着锋锐的寒芒，一股令人作呕的腥臭气息扑面而来。

　　从来没有与死亡这么近距离地接触过，付依灵感觉一下子都吓傻了。

　　黑蛟的速度太快了，快到她都无法反应，黑蛟身上那种足以秒了眉山长老的劲芒让她所有手段全都黯然失色，那是绝对实力上的差距。

　　付依灵只来的及遥遥地对着黑蛟放出一枚灵器护盾，“呲”地一声响，黑蛟如摧枯拉朽一般一头穿了过去，如撕纸一般将护盾撕裂开来，速度一点没有影响地凌空向付依灵扑下。

　　“我命休矣！”

　　付依灵心中一股绝望般的悲凉长叹了一声。

　　后边的冷护法霍然将双拳攥紧，“啪”地一声气暴声声震山谷，冷护法气的心中都在滴血，眼睛都红了。

　　他绝望看着黑蛟带着让人绝望的气势一口向付依灵咬下。

　　冷护法就感觉自己的心剧烈地一颤，痛苦的仿佛被生生撕裂成两半。

　　……

　　千钧一发，危在旦夕。

　　就在所有人都绝望了的时刻，付依灵身边的周动眼眉一凝，突然抬起了手。

　　一柄灵芒闪动，庞大浩渺气息隐隐弥漫的长弩突兀出现在手中。

　　一声尖锐到极至的破风声“呲”地一声在长弩上传来。

　　在黑蛟堪堪咬到付依灵身前的那一刻，一枚暗金色闪着流光的箭矢暴射而出，几乎不用瞄准就“呲”地一声，如穿透一方软泥一般，直从黑蛟的咽喉处贯喉而入。

　　“砰”地一溜血光激射而出，黑蛟凝炼如山的身体，以及空冥大圆满巅峰期的气势均被这一箭狠狠地射暴。黑蛟的巨口还在向前张合着，而它的身体却如一方破沙袋一般翻滚着向后暴跌。

　　利矢上汹涌而至的不可匹敌的力量将黑蛟一箭贯了出去。

　　黑蛟瞪大着那双恐怖的巨眼死不瞑目，沉重的身躯向后翻滚着直向李立方向撞去。

　　李立在利矢贯喉的那一刻，他早就一口鲜血同时喷出，刹那间就完全呆滞了傻在那里。

　　黑蛟的身躯“砰”地一声狠狠地撞在李立的身上，两道身影再次带着一股恶风向后抛飞，狠狠地在山墙上变成一溜血印。

　　不只是李立，所有人都吓傻了。

　　“啊！”地一声，无数人齐声惊呼，无数人吓的脸色苍白。

　　“秒了，空冥大圆满期的黑蛟？”

　　后边的冷护法就感觉浑身激灵灵地打了个冷战，差点就晕过去，悲喜两种剧烈的心情交替，置换的太过突然，让他心灵都险些不堪重负。

　　这时他就见到周动站在付依灵身边，双手持着那柄灵芒奕奕，里边仿佛经蕴含着博大浩渺，无边无际的一方天地般的硕大灵弩，双手还保持着弯弓搭箭的动作，神威凛凛地昂然而立，一时整座山峰间的风芒全被他一个人占尽了。

　　“妈的，敢在老子面前装逼？一概射死！”

　　周动脸上现出淡淡的怒容，重重地冷哼了一声，拍了拍手，缓缓地将啸月弩又收入储物戒指中。

　　而就在这时，周动又将身形一挺，不经意间，一道昂扬的风芒透体而出，刹那间就给人一种巍峨山峰一般的雄奇与孤傲的感觉。

　　后边的那些长老们都看愣住了，旁边的宁蕊有些看痴了。

　　方才那一刻太险了。如果不是恰好站在付依灵身边，周动甚至都来不及救援。自己的朋友险遭毒手，周动这一刻气怒下毫不留手，一身功力加上五级灵弩，毫无悬念地就秒了黑蛟。

　　而这一下子，周动带给眉山的震撼可太大了。

　　看向周动，眉山数万人竟然再次变得毫无声息。

　　周动两次出手，就连着两次将所有人震惊到呆滞痴傻。

　　“周动！”

　　付依灵突然激灵灵地反应过来，满脸泪痕地向周动哭喊了一声。

　　她在生死边缘如此近地绕上一圈，方才那一刻甚至都清晰地看到了死神微笑的表情，而身边的周动在如此千钧一发之际，将她从死亡的漩涡中用力地一把拉回，付依灵感觉自己的情绪一下子就支持不住了，痛哭着就一头扑入周动的怀中，哭了个天晕地暗。

　　付依灵承认，方才那一刻她都吓惨了。

　　看到这样感人的一幕，眉山弟子们同时感动了。

　　眼泪都在眼圈里打着转，不知是谁突然高喊一声：

　　“眉山必胜！”

　　数万人齐举着拳头跟着怒吼起来：

　　“眉山必胜！”

　　“操巫冥教的祖宗！”

　　数万人再次举着拳头跟着怒吼起来：

　　“操巫冥教的祖宗！”

　　“敢来眉山嚣张，就让他横着出去！”

　　“敢来眉山嚣张，就让他横着出去！”

　　……

　　这些口号喊了出去，整座山峰间突然暴发出一阵轰堂大笑。

　　黑蛟都被射死了，看那个李立还有什么脸站起来？

　　这一刻眉山几个回合下大获全胜，将来犯之敌羞辱到连一块遮羞布都不剩，想着先前李立还嚣张地冲眉山弟子们竖中指，眉山这数万人就感觉一时痛快到无以言喻。

　　所有人的眼神都变得晶亮，群情振奋下，声音响彻山谷。

　　整个门派大典上的气氛一时达到了最高潮。

　　……

　　冷护法与上首的总门主欧冶情对视了一眼，冷护法摇头又露出一丝苦笑。

　　他们两人刚说完周动还不配与两女并称眉山三绝，周动就再一次毅然出手。

　　总门主与冷护法这两人眼光多毒啊，一眼就看出周动方才那件灵器的等阶。

　　那要不是一件真真正正、纯纯粹粹的五级大灵器，冷护法都敢将自己的眼珠子抠出来。

　　说周动没有手段？

　　周动只是刚才没有让他们看到手段而以。

　　人家连五级灵器都能拿的出来，还缺手段吗？

　　就凭周动的真正实力，再加上这柄五级大灵器……

　　冷护法想到这里感觉心都在颤抖了。

　　那可是一招秒了空冥大圆满期的黑蛟啊，那么岂不是说，现在的周动甚至都有了和他们这些护法放手一搏的实力了吗？

　　宁蕊看着付依灵幸福地趴在周动的怀中哭的梨花带雨，心中就突然感觉无来由的一阵羡慕。

　　一个修行了无数岁月的坚强修者，又有多少次机会可以这样痛痛快快地软弱一次，可以这样趴在一个无所顾忌的、让自己极为心安的怀中哭上一次呢？

　　付依灵哭的都抽噎了，眼泪将周动的衣襟都打湿了一大片，将她的脸都染上了小花猫般的痕迹。

　　付依灵一边抽噎着一边仍然不忘极为好奇地低声向周动问道：

　　“周、周动，你、你方才用的那个是什么灵器啊？是、是传说中的五级灵器吗？”

　　周动都无奈了，这位才女对炼器都痴迷到了何种程度啊？连哭到这样了还不忘问这个问题。

　　周动苦笑着说道：

　　“师姐，等咱哭完再谈这个问题好吗？”

　　“听周动这样说，付依灵都觉得自己好古怪，噗哧”一声，一下子又笑了出来。

　　看着付依灵这付纯天然毫无雕琢的极美神态，不让人都看傻了。

　　孙冲就感觉心中突然一股酸酸的感觉强烈地直冲而起，他用力地啧巴啧巴嘴，感觉嘴里充满了强烈的苦意。

　　……

　　远处李立又摇摇晃晃地站了起来。

　　现在他整个人都显得憔悴了太多。

　　千年修行中，黑蛟就是他的半条命。现在自己的半条命都被别人一箭射没了，李立的一身修行顿时狂降，一下子就降到了精英谷孙冲他们那等修者的水平之上。

　　悲伤地抱起面前黑蛟的尸身，将其纳入储物戒指之内，李立满眼怨毒，看向周动的目光几乎都能喷出火来。

　　李立深吸了一口气让自己平静下来，伸出一只手遥遥地指向周动的鼻子，极其阴寒地问道：

　　“你叫什么？”

　　这句话问的无礼之极。

　　周动拍了拍付依灵的背让她自己站直了，然后缓缓地转过身去，用一种怜悯的眼光看向李立，淡淡地摇着头说道：

　　“李立，你就别说那种‘老子记住你了，等以后有机会要报仇’之类的废话了。我告诉你，就凭你，方才不行，现在更不行。想找我报仇，你差的太远，下辈子也别想了。

　　赶紧把请柬留下来滚吧，都被打成这样了还想找个台阶下？你脸挺大啊！”

　　周动的这句话说完，“轰”地一声，眉山上下一下子暴发出冲天的狂笑，上首的总门主与冷护法也情不自禁地莞尔。

　　“这个小周动，说话太气人了！”

　　欧冶情与冷桥微笑摇着头。

　　李立的脸顿时就变得铁青铁青的没有了人色。

　　“啪”地一声，那枚大红色滚金请柬就扔在了地上，李立连一句过场的话都羞于交待，甩头就走。他怕再呆下去自己会被羞辱而死。

　　“哦！”

　　在李立的身后响起冲天的尖啸声，就像轰狗一般轰着李立往出走去。

　　李立修行了那么些年了，过山门时还差点被门槛卡一个跟头，差点摔了一个狗吃屎。

　　……

　　在冲天的暴笑起中，冷桥走了出来。

　　瘦弱的身材向前一站，这位护法就一下子站出了一种挺天立地的气势，一下子就将数万人的气场压了下去。

　　冷桥微笑着双手向下一压，倏忽之间，整座山峰就变得鸦雀无声。

　　“各位眉山弟子，下面我宣布……”

　　冷桥喊到这里，声音突然顿了一顿，数万人的心一下子就悬了起来，不知这位排名第一的门派护法究竟有何大事要这样郑重地宣布，不过想来一定与方才勇斗李立那件事有关啊。

　　冷桥见成功地吸引了所有人的注意力，方才微笑着再次缓缓开口道：

　　“我宣布，从现在开始，内门弟子周动，正式成为眉山第十六位长老，以后永享列座于圣殿顶层的尊贵特权，永享眉山长老的一切特权。”

　　听冷护法宣布到这里，“哗”地一声，所有人齐齐用力鼓起掌来，有些人在激动之下甚至将双掌都鼓红了。

　　周动方才展现出来的实力大家都看到了，这样的实力，成为长老已经毫不疑问，更何况，人家周动方才还为门派立下如此大功。

　　长老的任命显得顺理成章。

　　周动是得到了眉山弟子们的真心拥护与爱戴。

　　冷护法在冲天般的掌声中穿透所有的声音，再次朗声说道：

　　“同时我还宣布，现任命宁蕊与付依灵二人同列周动长老麾下亲随。届时，我们眉山就可以对外宣称拥有眉山三绝了。”

　　“啊？”

　　这道命令颇为突兀，所有人都是一愕，不过愣神过后，冲天般的掌声再次疯狂地响了起来。数万人都感觉内心极度的热切，群情激动下，掌声经久不息。

　　长老亲随可是比精英谷弟子身份还要高上半格。

　　更何况周动三人站在那里，三人都是一身神鬼莫测、层出不穷的手段，都是一般绝世惊艳的才华与天赋。

　　这一刻眉山三绝被冷护法正式命名定性，周动三人就有若浮出水面闪闪夺目的明珠，其风芒色彩让万众倾慕。

　　宁蕊与付依灵眼神中也一下子就暴发出狂喜的色彩，二人轻移莲步走到周动的面前，紧紧地挨着周动站定，三人共同转头面向山下数万名修者。

　　山风猎猎，衣袂飘飘。

　　这一刻三人昂然挺立，那丝从骨子里流露出来的傲意与飞扬神采让三人的身影直如置身于画中，经久不息的掌声中，不少人都看的痴了。


第0539章 周动小长老

　　早就有弟子在顶层圣殿十五位长老的旁边安放上一套桌案，这也代表着眉山的高层力量从此再次增加了一个。

　　新增加了一个长老，对于一个门派来说绝对是一件了不起的大事，绝对是一件值得狂欢庆祝的大事。

　　门派力量增强，对外时门派弟子身份也会水涨船高，所有弟子都感觉自己的腰杆更硬了，脸上全带上了雀跃的笑容。

　　然而一直躲藏在精英弟子身后的紫娟这一刻却感觉心里苦的厉害。

　　在付依灵的十七院那里紫娟没少挖苦周动，没少拿他说事来提高孙冲的形象。

　　在她的眼中，孙冲可是堂堂正正的精英谷弟子，未来眉山的准长老，前途不可限量，身份尊崇无比。

　　在她的心中认为这样的天才简直是打着灯笼都难找。

　　然而她哪里曾想到，那个一直被她挖苦的周动这一刻竟然摇身一变，一下子就变成了一名真正的大长老，孙冲却一下子成为了人家的弟子。

　　与这位真正的长老大贤相比，那些只能说是有着渺茫机会，不知何年何月才能修行上去的准长老们又算个什么？

　　紫娟看着周动眉目间带着昂然自信的光芒，从容不迫处之泰然，就那样稳稳当当地坐在了长老的席案后，接受万众瞩目，一点也没有紧张拘束感，就仿佛这一切都是天经地意一般，紫娟感觉心都抽紧了。

　　方才周动一箭秒了黑蛟凶兽的那一幕紫娟清晰地看在眼中。

　　周动那一刻展现出来的无与伦比的强大，捭阖四顾舍我其谁的傲然之姿，一箭贯喉就是秒杀的杀气，都令紫娟深深地震撼。

　　想到自己得罪的竟然是这样一位强者，一位伸出手指就能将自己拈死的上仙，紫娟现在连哭的心都有了。

　　“也许在人家的眼里，我还微小的不足道吧，也许人家不会记我的仇吧！”

　　紫娟现在唯有这样安慰自己了。

　　……

　　宁蕊笑吟吟地伸出手去凌空一吸，将地上那枚滚金请柬吸在手中，持着请柬轻迈莲步款款走到周动身前，将请柬交给了周动，然后与付依灵紧挨着周动坐在了一张桌案之后。

　　三人之间一时显的亲密无比。

　　底下圣殿那些有心人们都情不自禁地暗叹了一口气，那个梵院主这一刻自嘲般的苦笑着摇了摇头。

　　在他心中仍然保留着在灵药谷见到周动的那一印象，仍然感觉这个小师弟是那个言谈风趣幽默，有点小坏，甚至敢于时不时打趣自己的坏小子。梵院主承认，在当时他心中是有那么一种优越感的，还想着自己折节下交，和这个小子好好处处。

　　但是他万万没有想到，这个小子摇身一变，竟然和他的师父在一起平起平坐了，以后自己再见面就得执弟子之礼了。

　　而更可气的是，宁蕊与付依灵二人现在也同周动坐在了一起，并且看起来关系很是不一般的样子。

　　“妈的，追不到宁师妹也就罢了，难道以后我见到宁师妹还要管她叫一声师娘吗？晦气，但愿周动这小子无法得手……”

　　梵院主坏坏地想着。

　　……

　　周动拿过那枚惹出无数风波的请柬，转身将它交给了先前受伤的那个费长老。

　　费长老看向周动满眼感激的神色，手持请柬站了起来，走到上首冷护法的面前，恭敬地将其交到了冷护法的手中。

　　冷护法拿过这张请柬，脸色凝重，再次变得冰寒之极，整个山峰间的气氛又一次地陷入到尴尬般的沉静之中。

　　眉山的当面之辱痛快酣畅地解决了，但是，最本质的危机却丝毫没有触动啊。

　　人家巫冥教可是有着五级炼器宗师的绝世天才坐镇，虽然只是最近突破百万阵道，功力火侯还比较稚嫩，但是，人家实现的毕竟乃是质的突破。

　　如果要做比喻的话，四级炼器师与突破百万阵道的五级炼器宗师，已经不可以用洞虚期与空冥期相比了，而应该用普通修真者与突破天道束缚，成功度过天劫进入大乘期的真仙相比。

　　那是人与仙的区别。

　　自己眉山拿什么和人家争？

　　冷护法拿着那枚请柬感觉自己的手中极为沉重，他恭恭敬敬地走到总门主的身边，垂手而立与总门主暗中神识商量了几句后，冷护法神色严肃地转过头去朗声向下说道：

　　“众位护法，各位长老，进入轮回谷的名额太珍贵了，我们眉山誓在必得。现在我们与巫冥教已经交恶到这种程度，想向人家摇尾祈怜人家也不会白送咱们名额的，这种情况众位看看有没有什么好的建议？”

　　听了冷护法的询问，顶层圣殿内众人面面相觑，气氛一时冷清了下来，没有一个人肯主动开口。

　　这样的事对于这些长老们来说，也确实是太过困难了，所有人的眉头都情不自禁地狠狠皱着，陷入到苦苦的思索之中。

　　见好半晌无人说话，冷护法脸色变得更冷了，他冰寒着声音再次开口道：

　　“各位，相信不用我多说，进入轮回谷的名额对于一个门派有多重要大家心里都清楚。

　　如果这次我们一个名额也抢不到，那么我们眉山在未来百年的发展上恐怕就要被巫冥教狠狠地拉下一大截，那时我们丢失的恐怕就不只是面子、地位、荣耀等等这些了，届时在各种场合明争暗斗中，我们眉山弟子的生命都会堪忧。

　　现在可不是保守的时候，大家若有好的建议还请畅所欲言！”

　　这一刻这位总护法的声音中都带上了命令般的味道，场中的气氛更加的紧张起来。

　　……

　　听到这周动心中有些奇怪，与旁边的宁蕊暗中神识传音。

　　“宁师姐，我没听懂，为什么一个进入轮回谷的名额会对门派有这么重大的作用呢？”

　　宁蕊情不自禁地笑了出来。

　　“周动长老，你现在还管我叫宁师姐？咱们差了辈份啦……”

　　“哦……”

　　周动点了点头：“小蕊啊，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　宁蕊顿时就尴尬的一头瀑布汗啊，转头向周动看去，见周动一脸坏笑地看着自己，宁蕊就知道这个小子绝对是故意的。

　　想起这位小长老那种飞扬跳脱，风趣机智的性格，宁蕊嘴角边情不自禁地再次露出有趣的笑意来。

　　宁蕊伸手帮周动扯了扯坐皱了的衣襟嗔笑着说道：

　　“周动长老啊，你现在都是长老了还没有半点正形，这样下去可不行啊。”

　　“哈哈哈……”

　　在神识中，周动与宁蕊同时哈哈大笑起来。

　　笑完宁蕊方才继续说道：

　　“周动，是这样的，在获得这个名额之后，那些护法们不会被允许直接进入轮回谷，首先他们会得到进入散仙域培训的机会。

　　这个机会太重要了，对于一个修者的实力提升有着异乎寻常的作用。就是最终无法取得进入轮回谷的资格，经过这番培训之后，这名修者也一定会实力大增。

　　你知道，进入度劫期之后实力提升一步有多么的艰难，像冷桥护法那样的，已经有五千多年没有提升一个层次了。因此能进入散仙域参加培训，对于那些度劫期的上仙们吸引力强到致命。

　　他们从散仙域修行有成后回来，对于一个门派的实力提升来说，起着举足轻重的作用。”

　　“哦！”

　　听到这，周动了然地点了点头。

　　从自己成为长老这件事上就能看的出来，新增一个长老整个门派都要进行狂欢一般的庆祝，可见人才实在是太难得了。那么如果一个护法的实力提升了一阶，从度劫初期提升的度劫中期，那可比门派增加两个护法还要来的重要啊。

　　这样的诱惑，各门派不对那些名额抢疯了才怪呢。

　　宁蕊接着说道：

　　“还有，如果在散仙域中修者最终取得了进入轮回谷的资格，那就更是天大的喜事啦。

　　散仙域中的散仙们曾说过，在轮回谷内修者获得的刀石那种神奇矿石，将来从轮回谷回来后，他们会保证这些收获让这名修者与该代表的门派二八分成，门派占八成。

　　那可是一笔极为庞大恐怖的财富哦，在这样的财富基础之上，门派才会更好的发展下去啊。”

　　“哦？”

　　听到这周动一下子就想到一个问题的关键，他极为好奇地问道：

　　“宁蕊，如果一个修者在轮回谷中能获得替身奇石，从此进入异位面不回来了呢？那一个门派岂不是人财两空，什么也得不到了？”

　　听到这里宁蕊笑了，她缓缓地摇着头说道：

　　“哪有那么容易。

　　一个门派在无数年才有可能获得有限的几个名额。

　　进入散仙域中的那些度劫期上仙，在六十年内能达到标准进入轮回谷的，也只有百分之一吧，六十年达不到标准的就得退出来啦。

　　而最终能够成功进入轮回谷，并能成功获得替身奇石的，又是万不存一。

　　这样的机率如果碰上了，那个门派也只有为那名修者庆幸而以。”

　　“哦！”

　　周动再次点了点头，他方才知道原来要想进入异空间是有多么艰难。

　　周动心中狠狠一阵抽动，双手狠狠地攥在一起，手指都攥的苍白。

　　“他妈的，这么远的路都走过来了，我就不信功亏一馈！”

　　周动脸上现出坚毅的神色。

　　……

　　顶层圣殿内气氛更加凝重、紧张，所有人都皱着眉头陷入到沉思之中，有些长老甚至额头上的汗都隐隐地冒了出来。

　　好半晌，见实在是无人说话，冷护法等的不耐了，再次冰寒着声音长叹了一声说道：

　　“唉，可叹眉山这么多高层上仙，到最困难的时候竟然可为门派分忧之人都没有啊。”

　　冷护法这样的语调让那些护法与长老们“腾”地一声脸色全红了。

　　这时，那名曾被李立一掌击飞的费长老终于忍不住了，带着一脸凝重的表情缓缓地站了起来。

　　刹那间所有期待的目光全都聚集到他的身上。

　　冷桥的眼神中也一下子就流露出一丝热切。

　　费长老冲上首轻揖一礼，苦笑着开口道：

　　“总门主，各位护法，我方才仔细地分析了一下，有了一个不成熟的想法。

　　在向圣城贡赋来争抢名额这个过程，我们其实半分取巧的余地都没有，唯有与巫冥教硬拼了。

　　现在我认为唯有两条个办法我们尽量施行之下，或许还有半分希望。”

　　费长老说到这里不待别人发问，干咽了一口口水继续说道：

　　“其一呢，就是将眉山所有的生产弟子全部发动起来，在灵器、灵丹、灵符、灵药上下大工夫炼制，多增加一份贡赋额度，我们就多了一分竞争的希望，这也是没有办法中的办法啊。”

　　费长老说到这里，所有人都暗自点头。

　　这个办法人人都想的到，这也是眉山的底限吧。

　　费长老又接着说道：

　　“这第二个办法吗，说起来，感觉很难说出口啊。”

　　费长老有些犹豫了。

　　“我想，面对巫冥教那位五级炼器宗师，我们也唯有以那样的力量才能克制他，而放眼云秦圣城的极广地域内，只有一位足可以打败他的人，那就是炼器公会的总会长柳任行了。

　　如果我们能请到柳会长帮忙，那么我们一切都不愁啦。就是，唉，我也知道这个办法听起来很可笑……”

　　费长老说到里缓缓地摇着头。

　　听到这大殿内一下子就响起嗡嗡的议论声，更多的人对费长老的这个提议嗤之以鼻。

　　炼器公会的总会长？那是什么身份？

　　人家若是答应出手帮你们眉山派，岂不是在各门派间搞不平衡呢吗？如果柳会长要出手帮眉山，那么不止是巫冥教，其它各门派也会不满意啊。

　　那将会代表着整个炼器公会的力量在偏帮偏向啊。

　　然而众人又都知道，这样一个不是办法的办法，却又是唯一的一个办法。

　　所有人都深深地皱起了眉。

　　冷护法与总门主也紧皱着眉，再次通过神识低低地议论了半天，方才缓缓地转过头看向下首说道：

　　“各位，费长老的提议难度很大，施行起来困难重重，但是，我和总门主商量了一下，感觉我们也实在是没有其它办法了，因此费长老提出的这件事我们要尽最大力量去争取一下。

　　这样，首先，我们要极为低调，暗中与柳会长进行沟通商谈，封锁一切关于我们眉山和柳会长接触的消息，让柳会长届时不至于为难。

　　其次，我们不惜花费天价来打动吸引柳会长。咱们眉山要不惜血本也要让柳会长动心，让他无法、也不忍拒绝我们。”

　　冷桥的这个建议颇有运做的可行性，那些护法与长老们也热切起来，纷纷点着头。


第0540章 胸章

　　见大家对这个办法均持赞同的态度，冷桥心中也微微一松，脸色仍色保持着严肃的态度再次缓缓说道：

　　“那么到现在，就剩下派谁去与柳任行会长接触了。”

　　听冷护法说到这里，那些强者们下意识地就低下了头，避开冷护法的目光。

　　这份差事太难了。

　　不光是要低三下四的问题，更重要的是一旦办不成，那么整个门派的百年发展都要因此而受阻，这样的重担谁愿意担在肩上啊。

　　如果失败了，到时无数年中，会有多少人一直戳着你的脊梁骨骂你啊。

　　这份费力不讨好的差事，接下来不就是自找罪受呢吗！

　　见众人又一次地怂了，冷护法的脸上简直能刮下一层霜来，总门主欧冶情也情不自禁地狠狠皱起了眉。

　　冷桥这时低哑着嗓子开始点将了。

　　“费长老，方才那个提议乃是你提出来的，要不，你去代表咱们眉山跑这一趟？一定要想尽各种办法与手段说服柳会长答应下来……”

　　费长老听点到自己头上，神色间一下子就显得颇为焦急，惶惑地站了起来赶紧说道：

　　“冷护法，此事事关重大，我费有木不是不想为门派出力，但是您也知道我笨嘴拙腮，脾气又臭，和各位长老们相处有时犹会闹出一些不愉快来，如果让我去办这件事，我怕将事情办砸了，对咱们眉山的影响可就太大了。”

　　费长老这番话说的颇为诚恳，也不全是推诿之词，冷桥面容严肃地淡淡点了点头，知道如果真派这位费长老去，那么他首先就不是很放心。

　　“秦枫长老，你平时谈吐机变，性情活跃，要不，这件事情你去办理？”

　　冷桥又点了一个长老的名字。

　　那位秦枫长老一听之下也惶惑地站了起来，脸上一付羞赧的表情恭敬地回话道：

　　“冷护法，您有所不知啊，在前些年在我炼器师公会定制了一柄灵器，他们炼制出来的颇不合我的心意，当时我与公会内的一些炼器师闹的很不愉快，派我去，我怕他们旧事重提，耽误了咱们门派的大事啊。”

　　“那焦恩长老，你看你如何？”

　　“冷护法，其实我也是有苦衷的啊……”

　　……

　　冷桥一连点了四人，四人竟然都有着迫不得以的理由。

　　这下子冷桥的脸完全撂了下来，身上一股威严的气势无风自涨，顶层圣殿之内的气氛变得异乎寻常的紧张。

　　在总门主的眼皮底下，冷桥调出一个人来，对方就有推诿之词，一个颇为可行的方案竟然就这样推行不下去，他这位首席护法心中已经极怒了。

　　“好，很好！”

　　冷桥的笑声中都带着一丝阴寒，让底下的那些强者们全都情不自禁打了个冷战。

　　总门主欧冶情懒的理会门下琐事，所有打理门派的大权全都交由这位总护法，除了一些门派生死攸关的大事之外，欧冶情平时对门派管理是不置一词的，因此这位总护法的权力实在是太大了，甚至执掌生杀。

　　并且冷桥的一身实力在所有护法中也是最强的，直逼度劫中期，这些门派高层们对这位总护法平时是又敬又怕。

　　冷桥怒了，所有人情不自禁地低着头，心中惴惴。

　　冷桥嘿然说道：

　　“真的不错啊，我们一共二十多位强者上仙，在门派有难之际，竟然一个出头的都找不到啊，好啊，很好，你们都很会明哲保身，我冷桥认识了！”

　　冷桥的这句话将二十多人同时训了个面红耳赤。

　　这时，那位费长老实在是忍受不住这种尴尬的气氛了，他又一次站了起来。

　　“冷护法……”

　　刹那之间，所有人的目光都再次聚焦到了这位费长老的身上。

　　冷桥眼神中也再次带上希望。

　　费长老微微一揖继续说道：

　　“冷护法，我到是可以推荐一人，去炼器师公会完成这次任务是绝佳人选，成功率也会高上许多……”

　　“哦？是谁……”

　　冷桥眼神一亮。

　　费长老微微一笑，突然伸手向周动身边的付依灵指道：

　　“冷护法，您这么半天只点到了我们几个长老，您怎么忘了咱们座中还有一位四级高阶的炼器大师了呢？依灵容貌秀美，亲格力极强，再加上她本身就是炼器大师的身份，与柳会长的共同话题必然多极。

　　这样的人选派出去，那么成功不是轻而易举吗？”

　　“这……”

　　冷桥听到这里心中刹那间就是狠狠地一动，他转头向付依灵看去，见这个长老亲随坐在周动身旁，满脸艳芒让人不忍逼视，那番秀美让人情不自禁地就“砰”然心动，暗生好感。

　　虽然冷桥也听闻付依灵的丑陋之名，今日见其公然掀掉面纱后，与传说极不相符，但是这位高高在上的总护法还没有八卦到对晚辈弟子的容貌产生打探的欲望。

　　“也许，这真会是一个好主意呢。”

　　冷桥心中热切地暗思。

　　费长老提了这个建议之后，洋洋得意地坐了下去，而他身边的另一位长老也热切地站了起来，满脸带笑着说道：

　　“冷护法，依灵大才不假，然而我听闻宁蕊也已经达到了四级初阶的炼器师层次了，虽然她专精其它领域，但是也不足以掩盖宁蕊在炼器方面的成就啊。

　　宁蕊性格柔善谦和，待人如沐春风。如果让两女同去，那么成功率我想会不会再狠狠地增加一成啊！”

　　听到这里，所有人心中都有着许多兴奋，仿佛看到了计划成功施行下去，柳任行会长点头同意的那令人欣喜的一刻。

　　冷护法也是满眼的热切，冲周动身边的两女朗声喊道：

　　“宁蕊，依灵，你们……”

　　这时一直在一边津津有味地看热闹的宁蕊与付依灵闻言盈盈站了起来，二人脸上均带着颇为古怪的笑意。

　　付依灵向上首一揖恭敬地说道：

　　“冷护法，其实……”

　　付依灵刚说到“其实”二字，冷桥就心头一凛，赶紧接话阻止她继续说下去。

　　“依灵啊，这件事我想你们就不要拒绝了。这么多长老推荐你们姐妹二人，想来你们也是众望所归，这也是你们为咱们眉山出一份力的关键时刻啊。”

　　“冷护法，可是……”

　　付依灵皱着眉刚说到这里，冷桥再次抢先一步说道：

　　“依灵，你们姐妹二人也不要产生畏难情绪，一切都按照你们的能力去办，即使失败了也不会有人怪罪于你们的。

　　并且，等过几天我还会亲自准备一份厚重到柳会长无法拒绝的重礼来。

　　你们二人过去送这份重礼绝对会让你们自己也感到有面子的，这件事希望你们将其视为一份美差来办啊……”

　　冷桥将话都说到这种程度了，如果付依灵二人再要拒绝，可就显得太不给总护法的面子了。

　　不过付依灵此刻仍然摇着头，见冷桥三番两次地阻拦她说下去，付依灵显的有些急切。

　　“冷护法，我不是那个意思，我是说，其实我们不必去的……”

　　冷桥见自己将话都说到这里了，付依灵依然油盐不进，固执已见地一味拒绝，冷桥心中极不痛快，一下子就将脸撂了下来，一脸冰寒冷冷地哼了一声：

　　“依灵，你们到底是什么意思？”

　　见总会长又发怒了，而且这次怒的还挺厉害，这层圣殿之内的所有人再一次战战兢兢，如坐针毡。

　　那位推荐付依灵的费长老额头上的冷汗都流了下来。

　　付依灵见冷护法发怒了，脸上一下子露出极为无奈地苦笑，她转头对周动苦笑着说道：

　　“周动，我说不明白了，你还不表态吗？”

　　周动微微一笑，缓缓地从座位中站了起来。

　　在所有人惊讶之极的目光中，周动一摸鼻子淡淡地说道：

　　“我来吧！”

　　“哦？”

　　一下子顶层圣殿内所有人都惊讶了，目瞪口呆地看向周动，心中惊疑不定。

　　“周动，你有能力去请动柳会长吗？”

　　冷桥刹那间双眼中就暴发出一团夺目的神采来，高高坐于上首的总门主欧冶情也情不自禁地动容，双眼紧紧地盯向这个新进门派的小长老身上。

　　别人是硬性指派都不愿去，而这个周动竟然主动请樱，没有绝对的把握谁会这样做啊？

　　想到这里，所有人心中都极为热切，众人看向周动，目光中的热芒足以熔石蚀金，每个人心中都充满了强烈的期待，甚至有些长老将心都提到了嗓子眼，掌心中都捏出了一把汗水。

　　在众人极度期待的眼神中，周动却突然微微地摇了摇头淡笑着说道：

　　“没有，我没说我要去请柳任行会长……”

　　周动的这句话差点将冷桥气的心脏病发作，他的脸色一下子就白了，额头上的青筋都隐隐地暴了起来。

　　其他人在满腹期待之后也如被兜头波了一盆冷水，感觉心中拨凉，看向这位小长老的眼神也充满了恚怒与不善的味道。

　　“什么叫你来吧？玩人呢吗？你都说你来然后又说不去，成心气人，成心找骂呢吧。”

　　冷桥的眼睛都快要立了起来，他霍然地就抬起手冲周动大喝了一声：

　　“周动，你什么意思？”

　　在所有人的目光中，周动再次笑了。

　　在身边宁蕊与付依灵古怪的笑意中，周动突然伸出两手去，旁边的两女一脸骄傲的笑意替他宽衣解带，将周动身上那件绣着眉山山水的白色长袍缓缓褪了下去。

　　所有人都不明所以地愣住了，怔怔地盯着那个一脸阳光般笑容的小长老，就见随着白袍褪去，露出里边一身干炼利落的锦鳞战甲，而在慢慢露出的战甲胸部，一枚泛着深黄色光芒，五团雄雄燃烧着的火焰胸章缓缓地展露在所有人的眼前。

　　那团火焰胸章是那样的耀眼，是那样的夺目，五团火焰之中仿佛充满了夺人心魄的骇人力量。在这枚胸章露出来之后，天地间的温度仿佛“呼”地一声直线上涨，周动在那枚胸章的辉映下，头上的发丝在山风中向后飘扬，身上一股傲人的气势一下子让群峰失色，在眉山数万弟子的惊骇目光，会当凌绝顶，一览群山小的昂然气势透体而出。

　　“啊？”

　　刹那间一声惊呼，冷桥护法“腾”地就失态着后退了一大步，仓皇之下差点犯上撞到总门主身上。

　　而总门主欧冶情这一刻也再不能故做平静了，他一脸惊骇与狂喜的表情“呼”地一声就站起了身，感觉激灵灵地一股冷气就从心底直冲上头顶，让他霍然间双目就变得如闪电一般的明亮。

　　“周动……”

　　欧冶情首次开口说话就惊呼出周动的名字，这一刻就连这位总门主都几如置身于梦中。

　　周动一身炼器师的制式战甲，胸前挂着那枚胸章傲然站立，旁边宁蕊与付依灵一脸崇拜、孺慕、尊敬与钦服的表情看向这位小长老，心中的那丝骄傲怎么也掩饰不住了。

　　虽然早就知道了周动的真实身份，虽然二人早就已经狠狠地吃惊过一次了，但这时看着自己的这位知已在万人景仰中昂然独立，她们二人心中仍然痴掉了，望向周动的眼神中也充满了无限的迷醉。

　　周动曾经说过，无论怎么样，他们会始终是朋友，是知已，这份感情绝不会随着身份而改变。

　　而现在，由她们两个人当着数万人的面，亲手将周动的身份揭示出来，二人心中的那份自豪让她们有一种发自骨子里的欢喜。

　　看着周动胸前的胸章标志，所有人全都狠狠地傻掉了，这比他们看到一座山峰从天而降砸到他们头上都让他们惊骇。

　　那枚胸章在云秦圣城范围内谁不认识啊！

　　可以说在云秦圣城周边无数的城市中，有能力戴上这样胸章的，只有炼器师公会的总会长柳任行一人而以。

　　那可是五团火焰，代表着五级炼器宗师啊！

　　而更恐怖的，那可是黄色火焰啊，代表着的乃是五级中阶炼器宗师啊。

　　那个巫冥教的所谓新进宗师和眼前的这枚胸章一比算是个屁啊，这枚胸章代表的，至少是那个新进宗师的几倍的阵道推演力量。

　　然而，这样的胸章竟然戴在了他们眉山一个小小的新进长老胸前。

　　“不可能吧，不可能吧，这位小长老这么年轻，就是五级炼器宗师？他不会是从柳会长那里抢来的胸章吧？”

　　所有人看着这一幕全都不敢相信这一切是真的，全都茫然了。

　　站在一群傻掉了的人中，周动再次笑了，缓缓地解释道：

　　“冷护法，我的意思是说，不用去炼器师公会找柳会长了，何苦花那份冤枉钱呢，对付那个巫冥教的炼器小子，我来吧！”

　　周动在宁蕊与付依灵的帮助下，伸出胳膊用力地向上挽了挽袖子，一付跃跃欲试的表情。

　　“真的？”

　　冷护法狂喜着大喊了一声，他就感觉自己这一刻连声音都狠狠地变了腔调，变得自己都快要听不出来自己的声音了。


第0541章 护法

　　任谁也没有想到，在眉山最危急的时刻，在所有人都一筹莫展，找不到更好办法的关头，凭空掉下来一个五级炼器宗师。

　　这样戏剧化的场面一下子就将所有人都砸晕了。

　　众人想想炼器师公会总会长柳任行的地位，那可是领袖着无数城市间所有炼器师力量的超级人物，在灵器炼制行业翻手为云，覆手为雨，咳嗽一声都可以让修界地震的大佬，与顶级门派的门主平起平坐的高高上位者。

　　而他们眼前这位周动长老，竟然一下子展现出和那位柳会长一样的实力与力量。

　　刹那间，周动的身形就在众人眼中变得极为高大起来，身上那层神秘的光蕴让所有人都感觉目眩神迷。

　　总门主欧冶情此刻也坐不住了，他站起身一步就从高台上迈下，飞速地向周动走了过来，走到近前一把就握住了周动的手。

　　“周动兄弟，你胸前的这枚胸章可是真的？”

　　欧冶情那份热切让所有人耸然动容。

　　站在周动身边的宁蕊与付依灵二人感觉着从总门主身上隐隐传来的威压与气势，二人腿都软了，额头上的冷汗都冒了出来，心中“砰砰”地跳的厉害。

　　度劫后期啊，她们小小的空冥初期差的太远了，那就如当年的周动在猎人期时仰望金丹上仙一样啊。

　　在欧冶情的威压下，两女就感觉自己渺小的仿佛一只矗立在大山之前的蝼蚁，抬起头都望不到山峰的顶端，那种雄奇的压迫让她们有一种发自生命最深处的战栗。

　　而这时她们偷眼向周动观瞧，却发现她们的这位小长老，在总门主的气势下浑然未觉一般，展洋洋地微笑着，一付云淡风轻，轻松写意的模样。

　　两女顿时就惊奇极了。

　　她们就感觉周动的身形越发的神秘起来。

　　明明已经在一步一步更深入地了解了这个人，然而随着了解的越多，她们却发现越发地看不透了。周动的神秘有若一座更高更巍峨的大山，她们走入其中，却发现同时也深陷其中。

　　在度劫后期面前能面不改色心不跳，那是什么实力？那是什么定力？

　　两女都茫然了。

　　周动笑了：

　　“当然是真的。炼器师公会对于这样的胸章管理很严格的，假冒不来哦！”

　　周动半开着玩笑。

　　听周动这样说，那就等于他公然承认自己炼器宗师的身份。欧冶情一下子眼睛都放光了，他攥着周动的双手攥的更紧了。

　　“周动兄弟，这样说你真是经过炼器师公会考核后走出来的了？那你认识柳会长吗？”

　　欧冶情一口一个兄弟地叫着，把那些护法与长老们都叫傻了。

　　欧冶情一张不怒自威的国字脸，平日不喜多话，坐在那里威仪无边，眉山无论是弟子还是高层见到这位总门主全都情不自禁地心中栗栗，能在总门主面前说上一句完整的话都困难。

　　在总门主面前，他们所有人全都是晚辈。

　　而现在，这位总门主竟然在管周动叫兄弟。

　　这些高层现在连哭的心都有了。

　　不光是他们，底下圣殿中孙冲、梵院主一干人现在就是想哭都找不着调了。

　　梵院主感觉自己的脸都快要绿了。

　　那个以前自己认为是一个坏坏的小兄弟的修者，在今天的地位竟然一升再升。

　　从圣殿二层直升到圣殿一层，再升到与他师父平起平坐的长老位置，现在又升到他师父见了都得执弟子礼的、与总门主称兄道弟的高不可攀之处，梵院主嘴里苦的就好比是嚼了一枚蛇胆一般。

　　“妈的，只一天时间，那个坏上子不仅当爹了，还当了爷爷，当了祖宗。如果以后他真要和宁师妹成了，我见到宁师妹不得当场跪地，用力地叩头还得亲热地叫奶奶啊？”

　　梵院主想到这里脸色就变得通红通红的。

　　周动听了总门主的问话点了点头淡淡地说道：

　　“当然认识了，柳会长算是我的老哥哥吧。门主，如果咱眉山执意要请柳会长过来帮忙，也不用备什么大礼，我一句话传过去就行，只是，我觉得没有什么必要而以……”

　　周动说的轻松写意，可这些话却将其他人听的额头“腾腾”冒汗啊。

　　方才他们这些人要备重礼去求人家柳会长，就这样还没有人敢接这个重任，没有人敢出头呢。

　　人家周动竟然说一句话传过去就行。

　　这人比人真是能眼气死人啊。

　　“哈哈哈……”

　　听周动这样说欧冶情痛快地仰天大笑，用力地拍着周动的肩膀说道：

　　“兄弟，哥哥信你。你凭你这枚黄色五火的胸章，我就能知道你比柳会长也差不到哪里去。

　　兄弟，你要是肯为咱眉山出头实乃眉山的万千之喜啊。

　　咱不请柳会长了，我相信就凭兄弟的实力，将巫冥教那小子打败也是轻而易举……”

　　听到这，周动心里感觉颇有些不服，摸了摸鼻子嘴里嘟囔着：

　　“门主，什么叫比柳会长差不到哪里去啊，我明明在阵道推演能力上比柳会长还要强上百万呢，柳会长自己都承认不如我呢……”

　　周动这一刻嘴有边噙着一抹不易觉察的笑意，好胜的样子像极了一个孩子。

　　“呃”地一声，欧冶情的笑声顿时被噎回到嗓子里，呛的他一时剧烈地咳嗽了起来。

　　听到这，旁边的冷护法双手都哆嗦了。

　　对于这么重大的事情，周动不可能当众撒谎。

　　炼器公会的柳会长可是相当于一个上门门派门主的身份，就连欧冶情见了都不敢怠慢的，而现在周动竟然说自己的实力比那个柳会长还要强的多……

　　冷护法想到先前屡次三番地训斥的，竟然是这样的一位上位者，他的脸都白了。

　　欧冶情停下了咳嗽，这一刻脸上出奇的凝重，他连连点头，又一次紧紧地握住周动的双手说道：

　　“我真没想到啊，这次开山门招收弟子，竟然招进来一位这样的上位者。周动兄弟，承蒙你看的起咱们眉山，可真算是眉山的万千之福。

　　周动兄弟，能得到你的应承出手救眉山于水火之中，我代表眉山所有弟子感谢你。只不过，不知道兄弟来咱眉山可有什么需求吗？”

　　欧冶情修行多少年了？人老成精什么看不出来啊。

　　以周动这样的身份加入眉山，若别无所图才怪了。这样的上位者有哪个是没事吃饱了撑的跑出来这样玩的。

　　但是不管人家有什么企图，人家能看中你们眉山加入进来，这本身也是瞧的起你们了。

　　周动听欧冶情说话干脆利落，痛痛快快毫不拐弯没角，也是暗自点头。

　　“门主，我想成为眉山护法行吗？”

　　周动的这句话声音不大，却一下子让所有人都愣住了。

　　如果不知道周动的炼器宗师身份，那么周动的这个要求简直可以看做是痴心妄想。

　　从一名外门弟子到内门弟子，再直升到长老，现在居然还想成为护法。

　　宁蕊与付依灵也一下子就愣住了，她们心中也毫无准备。

　　她们做为长老亲随，那以后的一切升迁可都是随着那个长老共同进行的。周动若是成为了护法，那她们岂不就成为了护法亲随弟子？岂不是都有了同长老们平起平坐的资格？

　　想想这些，两女就全都骇然了。

　　在眉山都呆了数千年了，也不如今天一天的经历丰富，也不如今天一天的升迁快。

　　总门主欧冶情听到周动的这个请求哈哈大笑，拍着手说道：

　　“兄弟，这有什么不行的，不要当护法了，当咱们眉山的副总门主吧，就这哥哥都感觉委屈兄弟了呢。”

　　总门主亲口许诺，旁边众人脸上表情要多精彩就有多精彩。

　　宁蕊与付依灵二人纤纤玉手紧紧掩住秀口，掩饰住自己的惊骇，眼珠骨碌碌地转着，也不知是满蕴着笑意还是什么别的古怪表情。

　　“哈哈……”

　　周动也笑了。

　　“门主，其它的就不用了，您给我一个护法当当就行，另外，我还想要一个进入轮回谷的名额可以吗？”

　　周动一步一步地，将自己的意图揭示了出来。

　　其实从他进入炼器师公会考取身份胸章的那一刻起，他就已经算到了今天的这一步，算到了最终会利用这样的身份来实现自己进入轮回谷的目的，而走到今天，这一切也全算是水到渠成吧。

　　欧冶情听了周动的话一愣，下意识地提醒道：

　　“周动兄弟，哥哥告诉你，进入轮回谷可不是那么好玩的，很困难，单拿散仙域的培训来说，一般的度劫期都挺不过来，你进去……”

　　周动笑着摇了摇头，缓缓地说道：

　　“门主，我有把握。”

　　“好！”

　　听了周动的话，欧冶情也不矫情，痛痛快快地一拍掌说道：

　　“咱眉山若是能得到名额也全是拜兄弟所赐。如果咱们能得到一个名额，那这个名额也会是兄弟你的！”

　　欧冶情慷慨地承诺着。

　　周动虽然早知会是这样的结果，但是这一刻他心中仍然刹那间一阵激动着狂喜，心中感慨万千。

　　他这一路走过来容易吗？

　　一路之上经历了多少风风雨雨，经历了多少艰难坎坷啊。

　　当各种困难各种磨难被周动克服掉，成功通过一关又一关的时候，当别人看着他前行的背影眼红心热的时候，又有谁知道，他这一路上的殚精竭虑，忧思如焚？又有谁知道他究竟消耗了多少心血、心力与心智？

　　就为了当年自己一无返顾付出了所有的恋情，就为了对夏均茹一个无法阻挡的承诺，就为了早日见到生死不知的爱人，周动这些年过的多么不容易啊。

　　生与死、血与火。

　　一刻都不敢耽于安逸，一丝一毫的时间都不忘记努力提升自己，只为了能在寻找爱人的道路上走的更顺畅一些。

　　周动身上的压力有多重又有谁知道？周动的心结有多沉又有谁知道？当周动疲惫到喘不过气来的时候，又有谁知道？当周动心力憔悴，情绪几近崩溃的时候，又有谁知道？

　　都看到他几乎计无遗漏，每每都能化险为夷，但是在这些后面，周动动用了多少的心血与精力啊，又有哪个人是天生就如此老谋深算呢？

　　而这一切重负，周动甚至连一个可以分享的人都没有。

　　这些年他只能一个人无助地孤独走过，走过一城又一城，走过一站又一站。

　　他的身影，孤傲而疲惫，只有他那极为顽强的毅力，让他始终咬着牙在坚持着。

　　今天听了欧冶情的承诺，周动心中触动，万般滋味都翻了上来，感觉一股热热的激流直冲上头顶，他的眼泪都差点流了出来。

　　“太不容易了，自己，终于看到可以看到进入轮回谷的曙光了！”

　　周动强忍着心头的激动，缓缓地对着欧冶情说道：

　　“谢谢门主！”

　　……

　　欧冶情指挥着一些弟子们在自己所坐高台的旁边安放了一张桌案，并携着周动的手，二人并肩向上首走去。

　　周动也不客气，极为自然地安坐在了欧冶情的旁边，极为自然地接受万众瞩目。

　　以周动现在的身份，这个位置他坐的毫无压力。

　　居移气、养移体。实力到了周动这样，早就养成了上位者从容不迫的气质。在数万名修者的热切注视下，周动坐在那里，身上隐隐流露出来的大家风范让观者情不自禁地动容。

　　在如此厚重的气场下，那份淡淡的从容是决计装不起来的。

　　冷桥暗暗观察中，情不自禁地钦服着点头，方才放下最后一丝疑虑，缓缓地在周动的下首坐了下去。

　　做为周动的亲随，宁蕊与付依灵却感觉尴尬极了，仿佛手脚都无处放了。

　　她二人现在万万不敢随着周动坐在他身边，只得恭恭敬敬地站在周动身后垂立。但就是这样，她们感觉对她们都是一种无尽的折磨啊。

　　现在她们的位置可是与总门主并列，二十多名护法与长老们齐齐坐于她们下首，数万名眉山弟子需抬头向最高处仰望才能仰望到她们……

　　在这样的气场下，宁蕊与付依灵说什么也做不到周动的那份淡然，就连站在那里她们都感觉极度的局促与不安。看着坐在她们前边谈笑生风的周动，两女心中简直佩服的五体投地。

　　现在再想起在灵药谷初见周动时的场景，二人几如置身于梦中。


第0542章 生产

　　“周动兄弟，对于这次应对巫冥教的挑衅，你准备做何应对？”

　　欧冶情绝不以总门主自居，极为亲切地一口一个兄弟叫着。

　　周动微微一笑，抬手一招，那枚摆在冷桥面前的大红滚金请柬就被他吸入掌中。

　　“门主，如果您放心将此事让我做主的话，那么我就要羁越了……”

　　听周动这样说，欧冶情点着头说道：

　　“全凭周动兄弟做主好了。”

　　“好！”

　　周动淡淡一笑，指间突然燃起一溜淡紫色火焰，“呲”地一声，那枚大红请柬就灰飞烟灭，如崩化为粒子一般消失的无影无踪。

　　看到周动这手功夫，欧冶情情不自禁眼睛就亮了。

　　这位总门主还差一阶就触摸到了天道，他对天地玄奥的理解太精深了。周动方才的火焰展示，普通人可能看不出什么来，只会觉得那道火焰比一般的三昧真火能量强，但是欧冶情却隐约能感受到，在那道火焰中蕴含着浩渺无际，博大精深的玄奥力量。

　　那绝对是对火之玄奥理解到了神髓的程度。

　　欧冶情现在才隐隐地知道，周动为何对参加散仙域那样艰苦的培训都毫无惧色。

　　“这位小宗师，一身手段竟然到了这样神鬼莫测的地步，看来先前我们还是小看他了……”

　　欧冶情暗思着。

　　整座圣山山峰高险，顶层圣殿与下面的大殿距离也颇为不近，但是，能列座的全都是内门弟子的精英，哪一个不是修为高绝之辈。

　　顶层圣殿内发生的每一个细节，在最下边的弟子都可以看的清清楚楚、如在眼前。

　　周动毫不犹豫，连一丝拖泥带水的动作都没有，毫不犹豫一把火就烧掉了巫冥教送来的请柬，这几乎等于向巫冥教宣战一样，一丝缓和的余地都不留。

　　而这份干脆，却刹那间就将数万人心中的血性全都激发了出来，“嗷、吼……”的喊声响彻群山。

　　所有弟子心中同时激昂振奋，因为他们看到门派高层极为强势的决心：绝不接受任何屈辱，你要战，那么就战吧，谁先怂了谁是孙子！

　　看到周动的那份强势，顶层圣殿内的护法与长老们刹那间也全都热血沸腾了，双拳狠攥着血冲头顶，恨不得立即跳起来找人狠狠地打上一架才痛快。

　　他们承认，那个小周动身上仿佛有着一种天生可以蛊惑人心的力量。那份果绝凌厉，那种可以酣畅淋漓说打就打的痛快，都令平时谨小慎微、顾虑重重的这些上仙们爽到了骨子里。

　　请柬都烧了，从此再无回旋的余地。

　　战就战吧，到现在了与巫冥教难道还想善解吗？

　　欧冶情也刹那间就将双拳攥紧，“啪”地一道气暴声显示其内心的狂喜与激动，他情不自禁地大喝一声：

　　“好！”

　　那枚请柬放在那里，其实对于眉山来说都等同于一种侮辱。这下子烧掉了，眉山从此斗志昂扬，从此可以背水一战。

　　周动脸上的笑容不变，对着总门主欧冶情说道：

　　“门主，还有一年的时间，这一年里请您下令，将所有三阶以上的各行业弟子交给我和宁蕊依灵三人指挥，届时我也会亲自动手炼器，我就不信巫冥教那个小子能翻上天去。五个名额，我至少要夺下四个来！”

　　周动这番话中那种强大的自信将所有人都感染到了。

　　那是一种无与伦比的风芒，那是一种视一切困难于无物的傲气。

　　“哈哈，好，兄弟，这一切可就都交给你了！”

　　欧冶情心中极为畅快，情不自禁地仰天长笑起来。

　　……

　　周动从总门主欧冶情处取得了如门主亲临般的特权，宁蕊与付依灵二女的身份地位跟着水涨船高，所到之处，那些普通的内门弟子甚至直接叩首相见，让两女的小小虚荣心得到了极大满足。

　　尤其付依灵，就感觉跟着周动以来，发生在自己身上的事情简直都可以用奇迹来形容。

　　原来的付依灵为了维持自己的自尊，吃了多少苦？遭受了多少嘲讽与不理解？

　　那时她在外人的眼中，从来都不是一个女人，只是一个高傲的才华横溢之辈，一个不可理喻的怪物，一个凶巴巴的雷神。除了宁蕊之外，谁真正理解她内心的需求，理解她无尽的痛苦呢？

　　而周动出现以后，付依灵重新找回了所有的自信。

　　她现在突然感觉不再想做什么强势之辈，只想在周动的身边，在周动的辟护下柔柔弱弱地做一个如水般的女人。

　　付依灵突然感觉，这种感觉比原来不知快乐多少倍。

　　现在她已经不太在乎身份与地位了，然而，身份与地位却出奇地全都找上门来。以前那些辛苦维持的院主身份，现在院主级的修者哪一个不得恭恭敬敬地在她面前执弟子礼。

　　付依灵就感觉现在的情绪一直是处于一种兴奋着停不下来的状态。

　　她真的希望，这种感觉能一直维持下去该有多好啊。

　　……

　　眉山共有十七座灵药谷，各行业三阶以上的弟子聚在一起，共有三千多名。

　　周动选定了简药童所在的灵药谷外谷为基地，命令人在那里修建起一座高楼建筑，做为此次集中进行灵器炼制的所在地。

　　灵符、炼丹与炼器各占一楼，周动则独处顶楼密室，因为他承诺过会亲自动手炼器，届时不拿出一件像模像样的五级灵器来，怎么能镇的住巫冥教那个对手。

　　门派中各种资源的储量数目在周动的命令下，逐一地报了上来。

　　按历年规矩，为了争夺轮回谷的名额，门派会留下八成资源做为门派运转的必备存储，剩下的二成全都会上缴到圣城。

　　仔细地翻阅了门派资源储量，周动心中大致有数了。他现在的任务，就是要在一年的时间里，尽最大努力地将上缴的那个数字变得最大化。

　　周动认真地翻阅着那些数字，后边千千极为细心地为他按摩着肩膀。

　　宁蕊与付依灵坐在周动对面，显得心事重重、压力很重的样子看向不紧不慢的周动。

　　宁蕊首先开口了。

　　“周动，咱们眉山的资源规模相对于巫冥教来说要小很多，我们要想战胜对手，压力很重啊，咱们下一步怎么办？”

　　付依灵此刻也有些愁眉苦脸的。

　　她们知道，如果将眉山现在可以上缴的基数比做“三”的话，那么人家巫冥教的极能可能是“四”，甚至是“五”。

　　现在在一年内，眉山要想铆足了劲追上去，只能说困难重重。

　　周动淡淡地合上了卷册抬起头来，看向两女说道：

　　“宁蕊，依灵，我现在有这样几条建议你们看行不行。

　　第一，我会建议门派采取非常时期的非常政策，这一年之内对楼内三千多名弟子，以及十七座灵药谷所有的灵药师们给予大力补助，让他们无需分心它顾，一年内专心于行业生产之中。”

　　两女点了点头说道：

　　“这是应该的，门派会同意的。”

　　周动又接着说道：

　　“第二，我会向门派申请七成化雨灵符，全部用于灵药的种植之上。争取在今年的灵药上有一个大面积的成熟、丰收。”

　　说到这里，周动就感觉背后的千千素手一顿，明显的就变得极为激动起来。

　　化雨灵符乃是灵药师们爱不释手的珍宝。

　　一枚化雨灵符就可以很大程度地提高一定面积内的灵药产量。平常的年份，一个灵药师大约要耗费掉三到五枚这样的灵符用来生产，有些奢侈一些的灵药师甚至可以用上七枚。

　　用过灵符之后，灵药产量的提高是极为明显的。

　　但是考虑到产出成本，灵药师们是无法更奢侈地挥霍的。

　　如果周动刚才说的是真的，那么岂不是说，一个灵药师最少都可以分到数十枚化雨灵符，可以敞开了量的向药田里砸了。

　　那样的场景想想就让灵药师出身的千千激动万分。

　　太痛快啦。

　　数十枚灵符砸下去，那块药田会壮观到何种程度啊？

　　千千的眼神中充满了无尽的希望与憧憬。

　　“可是，在灵符、灵丹、灵器上我们又要怎么办呢？那个产量是不可能迅速提高上来的啊？”

　　宁蕊忧心忡忡地问道。

　　周动微微一笑又接着说道：

　　“为了更大的提高效率，这一年内，我命令所有人全都只炼制自己最熟悉的东西。我们不想在花样上做文章，也不对最终能否在战场上用的上负责，我们只对产量与价值负责。

　　这，是我们提高产量的唯一办法了。”

　　“嗯。”

　　宁蕊与付依灵同时点着头。

　　……

　　宁蕊二人被周动赶下去监督指导一、二层的灵符师、炼丹师去了，而周动则要亲自指导第三层楼内的炼器师。

　　自从认识周动以来，付依灵还从未见过周动亲自出手炼器呢，她实在是想像不出，五级中阶的炼器宗师炼器时会帅到什么样的程度。

　　因此周动要亲自指导三楼的炼器师，付依灵简直是心痒难抑。不过她也知道事情紧急，不情不愿撅着嘴下楼找那帮灵符师发布任务去了。

　　修界修者的力量远不是凡人所能想像的，许多神通手段都是上仙的本事。在两天内仓促盖起的楼形大殿，也要远比凡人界无数年才能盖就的建筑来的恢宏、来的漂亮。

　　三楼宽敞宏大，间隔出无数专为炼器师提供的密室隔间，每个隔间都精雅严密，即舒心又安适。

　　现在，四百多名炼器师齐聚三楼，全都压低了声音交头结耳地议论着。

　　全都知道眉山有了一位五级炼器宗师，然而这么多天以来，那位宗师一直没有露面，将自己关在顶楼上不知在做什么。

　　所有人都知道与巫冥教的比拼事情紧急，这么几天的耽搁，这些炼器师们就全都有点沉不住气了，纷纷猜测着不立即命令开工的原因，嗡嗡的议论声让整座楼层内显得杂乱而心绪不宁。

　　这时，千千款款地从顶楼走了下来。

　　在那么多门派精英面前，千千显得极为拘谨，还未说话脸就先红了。

　　“大家听、听我说，周动护法要求大家每人上交一到两件自己炼制起来最顺手的灵器，现、现在就要。”

　　做为原来的一个小小外门弟子，在面对一个普通内门弟子都心虚的厉害，更何况今天竟然在四百多名身份尊贵的炼器师面前发布命令，千千感觉心慌的厉害，话一说完，额头上的汗都快要流了下来。

　　听到这个命令，所有人都愕然了，不知道周动宗师到底是什么意思。每个人在炼器上都有些许多独门手法，那些都是轻易不愿传外人的。

　　而周动一上来就要求每人交出一到两件自己炼制最顺手的灵器，那岂不是等于所有人都将自己的不传之秘展现在了那位护法的眼前？

　　难道这位护法要向我们众人偷艺？

　　刹那间所有人心中都打起了鼓，对于这道命令极为不情不愿。

　　每个人都只是远距离地看过周动展露胸章而以，至于他到底有什么本事，有哪些手段，谁也不清楚不了解。

　　权威是通过实力慑服众人建立起来的，周动与众人之间，还没有过这样的过程。

　　“我说，咱们的这位宗师到底是真的还是假的啊，我怎么总感觉心里不踏实呢。他年纪那么小，我总有一种不真实的感觉。”

　　“是啊，别说你了，其实大家心里都是这样的感觉。”

　　“对呀，尤其是这几天，这位宗师一直将自己关在楼上也不知在干什么，都不和大家见见面，你们说，他会不会没有真才实料心虚了啊，怕在我们这些炼器师面前被问漏了，揭出老底吧？”

　　“是啊，我就不理解了，咱们的任务不是抓紧时间赶制灵器来和巫冥教比拼吗？现在不让我们抓紧时间开工也就罢了，还要让我们上缴灵器，我十分不理解。”

　　“可不是吗，我们哪件灵器之上不带有自己流派的隐私技术，这位宗师这样做太霸道了吧，他凭什么让我们将那样的技术交给他？”

　　千千的话刚说完，这些炼器师们毫无顾忌的议论声就响了起来。

　　这种门派中的炼器师力量，哪一个不是明门严师出来的高徒，哪一个不是正规力量培养出来的精英。他们那种发自骨子里的傲气让他们敢于质疑一切。

　　周动虽然贵为五级宗师，但是，他并有过表现出相当于自己身份的实力来，却下了一道看起来极不近人情的命令。

　　这些桀骜的炼器师们此刻的脸色可就全都有点难看了。


第0543章 只收二十件

　　“我不会交出去的，哼，想偷看我们流派的技术传承之秘？想都不要想。”

　　一个炼器师与另一个人恨恨地神识交流着。

　　“我也不会交的，凭什么啊？你凭什么这样要求我们啊？”

　　“就是，咱们大家都不交，看他能有什么办法？”

　　不片刻之间，大厅内众炼器师们就通过神识交流达成了共识，他们愤愤地固执着自己的观念，决定采取非暴力不合作的态度，看那位周动护法又能将他们如何。

　　大厅内一时充满了尴尬古怪的氛围，众人瞅着对面柔弱秀美的那个千千，也不说话，也不表态，就那么嘿嘿冷笑着。

　　心中一旦产生了怀疑与不信任，这股情绪就不可抑制了。许多人对周动的命令呲之以鼻。再加上他们本来就没看的起那个外门弟子出身的千千，四百余人这一刻出奇的心齐，谁也不表态，成心挤兑着气氛，等着看千千的笑话。

　　千千见自己说完之后，那些原来自己看起来高高在上的炼器师们没有一个有反应，反而露出那样的足以令她毛骨耸然的笑容，千千就感觉心里打颤了，脸色羞赧的娇红欲滴，紧紧地咬着嘴唇，眼泪都在眼圈里打着转。

　　她看的出来，那些炼器师们是在欺负她。

　　人家也不抗命，但就是不合作。

　　跟随周动以来，周动只交给了她这样一件小事她都完不成，千千感觉心里极度的委屈与不甘，可是，那些炼器师们又完全不是她所能摆布动的，千千柔弱地站在那里，一时显得极为孤单与无助。

　　“大、大家怎么不交上来呢？”

　　千千无奈之下又追问了一句。

　　“嘿……”

　　“哈……”

　　大厅内的气氛更显古怪了，有些人甚至都不再理会千千，纷纷四处找位置坐了下去，把这位传令使完全晾在了一边。

　　看到这一幕，千千就感觉心中一阵酸楚与难过，可怜而惶急地站在那里，不知怎么办好了。

　　这一刻她心忧如焚，站在那里连身体都打着颤，脸上的表情看起来可怜极了。

　　远处不少人冷冷地看着千千的样子，纷纷投过讥讽与鄙夷的目光。

　　他们这些尊贵的炼器师从骨子里就看不起外门弟子。别看千千传的是周动的命令，可是，他们照样没把这位千千使女放在眼中。

　　“想让我们交出自己最得意的灵器来？凭什么？就凭拿出这样一个女修出来卖萌装可怜吗？”

　　对于周动竟然找了一个这样低下身份的人来做自己的手下，那些人从另一个侧面对周动的怀疑更强烈起来。

　　对于周动的命令，他们的抵触情绪更重了，看着千千执拗地站在那里，有些人甚至都想颇为激愤地冲上去同对面那个女修狠狠地吵上一架，骂上一顿让她明白，她传出来的那道命令是多么他妈的不近人情。

　　千千心中的羞赧与难堪让她脸上的红蕴越来越盛，一层浓浓的水雾在眼圈里打着转，整个人站在那里就如一株雨后惊艳的桃花。

　　不过千千想不明白的是，这些人凭什么这样挤兑自己，让主人交给自己的第一道命令就执行不下去。

　　她委屈，她不甘，她不服气啊。

　　千千倔强的脾气也上来了，她在赌气，和自己赌气，和那些对她不屑的炼器师们赌气，千千就站在那里，就那样看着那些炼器师们，她就不走。

　　最后，一个颇为和善心软，看起来老成稳重的炼器师实在是看不下去了，他长叹了一声，在众人不解的目光中缓缓走到千千的身边，随手递出一件灵器来交给千千说道：

　　“这位姑娘，别人不交，我交。别为难了，你回去复命吧。”

　　四百多人合起来欺负人家一个女孩子，这位炼器师感觉实在是于心不忍。

　　千千接过那件灵器心中感动，咬着嘴唇低下声音说道：

　　“谢谢你！”

　　那名炼器师苦笑着摇了摇头再次说道：

　　“姑娘，别指望别人也交上来了，拿着这件你就上去吧。”

　　“嗯。”

　　千千点了点头。

　　……

　　在四楼上，周动正在翻看着门派中传递过来的各种数据资料，千千极为难为情的从楼梯上走了过来。

　　“谷主，我方才下去传你的命令，却只收上来一件灵器……”

　　千千直到现在还在习惯性地管周动叫谷主呢。

　　面对周动时，她脸上仍带着那丝委屈的神情，没将命令完成，千千感觉心中难过极了。

　　“嗯？”

　　周动诧异地合上书页转过头去，见到千千的这付表情，他突然气愤着“啪”地一声将书就拍在了桌子上。

　　“他们欺负你了吧？

　　那帮兔崽子们！”

　　周动脸上恨恨不已。

　　“没、没有，谷主……”

　　“哼！”

　　周动哼了一声，挥手制止千千分辨下去，从她手中接过那件神簪形灵器，神识如水极为轻易地就侵蚀了进去。片刻之间，在千千疑惑的目光中，周动放下神簪灵器，又取出一枚玉简来，在玉简中通过神识烙印下数条信息。

　　然后周动脸上犹带着愤然的表情，将这两件东西都交给千千说道：

　　“千千，你将这些拿下去交给那个炼器师，然后再告诉大家，我收灵器绝不强求，完全自愿。

　　但是，从现在开始，我每天最多只收二十件，而到底收谁的，则完全要看你的心情。”

　　“什、什么？”

　　千千都听迷糊了。

　　周动突然忍不住了，哈哈大笑着看向千千说道：

　　“小傻丫头，别迷糊了。那帮兔崽子敢欺负我的人，不狠狠教训他们一顿怎么行？

　　千千记住，一会他们求你上交灵器，要给你送礼的时候，绝不要手软，礼物轻了绝不收，要捡最贵重的，自己最喜欢的收，哼，不好好搜刮搜刮那帮小子，我们家千千怎么能出了心头这口恶气呢！”

　　周动如狼外婆一般凶狠地教唆着。

　　千千到现在都没有明白过来，她都听的傻掉了。

　　不过周动那付要为她出气的口吻她却听出来了，而且周动还管她叫傻丫头，还管她叫我们家千千，千千听了这些就感觉心中突然极度的甜蜜与幸福，仿佛在外边受了那点委屈也全都没有那么难受了。

　　千千冲周动甜甜地笑了起来。

　　“好的谷主，我这就下去和他们说。”

　　千千说完转身要走，周动在后边叫住了她再次狠狠地提醒着：

　　“千千，记做了，礼物轻了绝不收，下手一定要狠一点！”

　　周动那邪恶的声音令千千身体一颤，脚下踉跄着差点摔了一跤。

　　……

　　千千手中拿着那件簪形灵器与一枚玉简，又从楼上走了下来。

　　刹那间三楼四百多名炼器师们一下子停下了议论，目光全都聚集到了千千身上。

　　千千再次下来，那么她代表的，可就是上边那位护法的态度了。

　　所有人的心都悬了起来，想要看看这轮无声的抵抗，那位护法到底会做出什么反击。

　　千千这次就站在了楼梯口处没有走下来，望着大厅内的四百多人，千千鼓起了勇气大声说道：

　　“各位，周动护法刚才说了，上交灵器与否全看自愿，绝不强求……”

　　“轰”地一声，三楼内燃起沸腾的议论声浪，那四百多人一下子脸上就全都带上了不屑与讥笑的表情。

　　“切，这就软了？看来这位新来的护法与他的使女一样，什么能耐也没有啊，遇到我们这样的他们就什么办法也使不出来啦吧。”

　　“哈哈，我都没想到我们这样就能把那护法给赢了。”

　　“就是啊，我怎么感觉那个周动越来越不可靠了呢。你们想想，他要是真有能耐，至于向咱们服软吗？”

　　“是啊是啊，我也是这个感觉呢……”

　　这些炼器师们此刻对周动的质疑已经变得不太避讳、明目张胆起来了。

　　对于楼上，对于千千，这些人嘲讽的目光越来越重，他们的气焰也一下子就变得更嚣张。

　　千千紧咬着嘴唇站在楼梯口，静等了半晌，等那些人将情绪发泄的差不多了，千千才再次开口说道：

　　“周动护法还说了，说从现在开始，以后就是有想上交灵器的，他也不全收了，每天最多只收二十件，而至于到底要收谁的，则要看我的心情……”

　　千千说到这里，自己都感觉脸“腾”地一下子就红了起来。如果不是周动让她这样说，她说什么也无法说出这样奇怪而难堪的话来呀。

　　“啊？”

　　“哈哈……”

　　千千的话刚说完，室内一下子就响起了古怪之极的笑声，那四百人如看傻子一般地看着千千，现在只差拿出灵笔来，在千千脸上刻下傻子二字了。

　　“哈哈，他们疯了吗？每天只收二十件？哎哟哟，笑的我肚子疼……”

　　“哈哈，你听见了吗，要收谁的得看那女人的心情，我的妈呀，笑死我了，她以为她是谁？”

　　“疯了，他们想给自己找台阶下，可这样的借口太可笑了吧，哈哈哈……”

　　三楼内一时各种笑声都响了起来，那些讥讽鄙夷与不屑让站在楼梯口的千千脸上青红交替，羞赧难当，额头上的虚汗细密地冒了出来。

　　这时，就连交给千千灵器的那位炼器师的眼眉都狠狠地皱了起来，他心中也在暗暗恚怒。

　　他也想不明白，自己都那么好心的给这位传令女修台阶下了，她为什么还要如此高调地过来接受众人的侮辱。

　　而这时，他就见到千千竟然在向他挥着手，叫他过去。

　　这位炼器师一愣，疑惑了半晌，见千千犹自对他挥着手。在众人诧异的目光中，他最后狠了狠心，犹犹豫豫下意识地向千千那里走去。

　　“刚才，谢谢你。”

　　千千看见这人走到自己身前，咬着嘴唇低着声音说道。

　　“这是周动护法让我交给你的，他说你看看就明白了。”

　　“哦？”

　　那名炼器师心中颇为疑惑地接过自己的那件簪形灵器，又接过那枚玉简来，满脸的狐疑不定，不知那位护法与眼前这女修葫芦里卖的什么药。

　　外围的四百多人也全都迷糊了。

　　“那个周动护法在弄什么玄虚？”

　　“不知道，看看老成的反应……”

　　在那名姓成的炼器师接下两件东西之后，所有人的目光全都向他聚焦过来。

　　姓成的炼器师取过灵簪，神识向内探查进去，没见发现有什么变化，心中没来由地一松，长吁了一口气，然后狐疑地再向那枚玉简内看去。

　　而在他神识进入玉简的刹那之间，他却一下子就愣住了，脸上惊愕的表情夸张地挂着，嘴都张成了O字型。

　　整个人就愣在了那里，半晌一动也不动。

　　“怎么了？怎么了？”

　　外围的四百多人惊讶地纷纷动问。

　　好半晌，那个老成突然长出一口气回过神来，激灵灵地打了个冷战从玉简中将神识抽回，然后目光呆滞般地看向众人，脸上逐渐地变得通红通红的。

　　“怎么了老成……”

　　众人再次惊骇地问到。

　　那个老成一句话也不说，突然伸出手去，“啪”地一声狠狠地抽了自己一个大嘴巴子，这一掌之重、之狠，清脆的耳光响彻整个楼层，老成一下子就将自己的脸抽红肿了。

　　包括千千在内，所有人全都惊呆了。

　　老成突然大喊一声：

　　“妈的，我们得了失心疯了吗怀疑人家五级宗师？

　　我们脑袋进水了吗将人家的好心当成了驴肝肺？

　　就凭我们这样的小角色，人家宗师会犯得上上我们这来偷艺？我们和人家比，算是个什么东西？

　　我告诉你们，我们连狗屁都算不上！”

　　老成这番话骂的慷慨激昂，骂的激愤难当。

　　“老成，你他妈的疯了不成？”

　　“老成，你中邪了吗？”

　　众人看着老成的反应，又惊又骇，眼睛都瞪了起来。

　　老成这一刻脸上激愤的表情犹未退去，他愤然将那枚簪形灵器与那枚玉简递了出去，狂吼道：

　　“你们看，你们自己看……”

　　旁边一位炼器师下意识地就怔然着接了过来，而在刹那之间，他也如同中魔了一般愣在了那里，脸上突然就变成青红交替，羞愤难当的痛苦表情。

　　站在楼梯口始终没敢下来的千千看着这一幕都懵了。


第0544章 收我的吧

　　千千完全猜测不到，周动究竟在那枚玉简中做了什么手脚，如此轻易地就将那些炼器大师们一个个弄成中邪了的样子。

　　“难道，谷主会妖术吗？”

　　千千自己都感觉到是那样的不可思议。

　　在所有人惊疑不定中，那件簪形灵器与那枚玉简被一人一人的传递了下去。

　　毫无例外地，接到这两件东西的人就全都变得呆愣痴傻掉了。

　　四百多人一个不落地传了下去，当最后一个人憋的实在是心痒难抑，实在是好奇的抓心挠肝的时候，这两件东西终于传到了他的手中。

　　前边所有的人都如愿地傻掉，现在只剩下他一个“正常”人，他心中简直都快要急死了。

　　迫不及待地从旁边的修者手中接过那两件东西来。

　　首先他的神识就向那件簪形灵器中探查进去。

　　这是一件做工精良，手法技术运用极为纯熟的灵器。

　　里边无论是金属的提炼与用火都极为流畅自然，让人情不自禁地叹服。而内布的三级灵阵，在设计上更是无可挑剔，每一个节点的布设都独具匠心，都充满了艺术般简练的美感。

　　“这、这怎么了呀？这很正常啊。老成的炼器水平大家都是知道的，他能炼制出这样一件灵器来也不为过啊，也在意料之中啊，这有什么好惊讶的呢？”

　　这人心中奇怪极了，实在想不通前边那些人为什么会那么一付哭丧的表情。

　　他皱着眉收回神识，紧接着再向那枚玉简中看去，而在这一刹那，他也霍然就愣住了。

　　这名炼器师在神识进入的那一瞬间，就猛然地倒吸了一口冷气，就感觉一股恢宏庞大，壮观无比的气势直冲心底。

　　玉简中，最上边模拟地炼制出一柄簪形灵器，其灵阵的设计一目了然。

　　然而，那道灵阵设计简直堪称鬼斧神工。

　　其原型完全是脱胎于老成的那件灵器，甚至在节点数目上的变动几乎都极小，然而就在这基础上，那个灵阵那份如沧海横海，浩浩汤汤的壮阔，却一下子让这人感觉到天地悠悠，而他却只如微尘一般的渺小。

　　望着那几乎如怒海深渊，无法研究到底的灵阵，这个人甚至连一丝抵抗的念头都没有生起来就彻底沦陷了。

　　明明还是三级灵阵，明明还是那些节点，但是在阵道变化上，却狠狠地提高了数十万道，威力较以前的灵器直超了三倍有余。

　　更可怕的是，在炼制难度上，却与以前几乎没有什么变化。

　　这也就代表着，一个三级初阶的炼器师，现在就可以炼制出三级高阶甚至是顶阶的灵器来。

　　就凭玉简内的这份改良灵阵，就绝对可以看做是一次划时代的改革啊。

　　这前后两个灵阵放在一起进行比较，如果流传出去，绝对可以在炼器行业引起一场如地震海啸一般的轰然震动。

　　看到这些，这名炼器师心中的那丝骇然一下子就反应到了脸上。

　　他是看着千千上楼又下来的，前后也不到几息的时间。

　　而就在这么短的时间内，楼上的那位炼器宗师就将一件灵器鉴定完毕，并给出了这样不可思议的改良意见。

　　这代表着什么？

　　这代表着神一般的实力与技术啊。

　　正如那个老成所说的，在人家神一般的宗师面前，这些人敝帚自珍的那些东西看起来简直太可笑了。

　　这样高高在上的神，人家随便伸出一只手指去就可以点石成金，而他们却还抱着土克拉在那里沾沾自喜，抱着流派之见固步自封。

　　到现在这名炼器师也终于明白了老成狠狠扇自己一记耳光时的那份心情了。

　　不光是老成，现在就连他都想狠狠地抽自己一记耳光。

　　“是啊，我们有什么能耐怀疑人家五级宗师呢？我们配吗，我们不配！”

　　光看到这份改良的灵阵，这名炼器师就已经浑身冒着冷汗，心中羞赧到无地自容了。

　　他再顺着玉简向下看去，后边洋洋洒洒直列了数十条对于这柄灵器的改良改进意见，每一条都中肯之极，每一条都有一种神鬼莫测般不可思议的魔力。

　　上边那些奇诡的思路让这名炼器师都看花了眼，他心中倒吸了一口冷气，脸色一变再变。

　　他从来没有想到，炼器还能这样炼。

　　上边的每一条思路几乎都如醍醐灌顶一般让人心中霍然开朗，以前迷雾重重找不到前行方向的思路，这刻却如阳光普照大地，突然一下子所有的道路方向全都历历在目，只待自己拾阶而上了。

　　这名炼器师相信，上边的每一条思路应用到那件簪形灵器的炼制上，都会令那件灵器威力狂增。

　　而这么多意见完全应用上去，那件灵器从整体上讲，品阶上会狠狠地提高上多少倍啊？

　　想到这，他再一次骇然了。

　　看完这一切，这名炼器师激灵灵地打了个冷战从玉简中回过神来，他心中突然热流涌动，一个念头突兀地就冒了出来。

　　眼前的可是一个向五级宗师请教的绝佳机会啊。

　　如果那位周动宗师肯收到自己的灵器，也给出这样的改良意见，那么自己在炼器技术上将会一下子就提高多大一截啊？那么自己将会有着怎么突飞猛进的突破啊？

　　这样的机会可是千载难逢啊。

　　想到这里，他心中突然极度的热切，从玉简中回过神来就想向千千那里凑过去，想借着这个机会将自己的灵器上交给千千。

　　而这时，这名炼器师却惊愕地发现，在自己探查那枚玉简的时候，四百多人早就已经蜂拥了上去，将千千面前的道路堵的水泄不通了。

　　“妈的！”

　　这名炼器师在疯狂向前拥挤的过程中恨恨地骂上了一句。

　　……

　　“女仙，女仙，收我的吧。”

　　“女仙，收我的吧。”

　　“大家别挤，是我排在前边的。”

　　“大山子啊，现在可不是排队领灵丹的时间，谁说你排在前边就一定会交上去啊。”

　　“就是，人家女仙不是说过吗，到时要收谁的可要看她的心情。”

　　……

　　千千茫然地看向下边一下子就热情如火的众人，吓的“腾腾”向楼梯上后退了两步。

　　她现在心中的惊骇甚至远远超过那些炼器师看到玉简的那一刻。

　　“我们的谷主简直神了，他对那些人施了魔法不成？这些人为什么一下子就会变成这样啊？

　　为什么谷主好像什么都能算到似的呢？

　　可、可现在，我到底要收谁的呢？”

　　千千这下子又一次地深深为难起来，紧紧地皱起了秀眉。

　　底下那些人突然暴发出的热情让她始料不及。

　　千千甚至到现在了心态还转变不过来。

　　方才她还在楚楚可怜地与这些精英弟子们对峙，那些人还在那样凶巴巴地欺负她，而现在，这种一百八十度的态度转变，千千简直成了那些人眼中最骄傲、最美丽的公主。

　　人人都极力地咧着嘴，向千千展露着自己认为最迷人的笑脸，人人都立争将自己最亲善，最富于感染力的一面让眼前的这位女仙看到。

　　受到这些人如此追捧，千千感觉又是兴奋又是骇然。

　　……

　　“大家别挤了，周动护法说了，一天最多只收二十件，而至于收谁的吗？周动护法说让我看我的心情……”

　　千千又不傻，她到现在完全明白周动让她这样说的意义了。

　　千千眼波流转，强忍着笑将这番明目张胆的勒索又一次说了出去。

　　“这可是谷主交待的哦，让我绝不能手软的哦，我要是手软了，到时谷主会狠狠批评我的。”

　　千千在心里暗暗地告诫自己。

　　这一刻她简直都快要笑破肚皮了。

　　楼梯下的那些人一听千千的这句话，这一刻他们心中简直连肠子都快要悔青了。

　　人家那样的大贤，主动提出要帮他们，大家竟然恶狗咬神仙，完全不识人家的苦心。

　　这下好，把那样的宗师惹怒了吧，惹发火了吧。

　　千千的这句话所有人都听明白了。

　　人家那样的宗师会差钱吗？当然不会。而千千明显是经过周动宗师的授意才这样说的，那么就可以看出来，人家宗师还怒着呢，还在想为他手下的小丫头出气呢。

　　这一刻这些人简直都想狠狠地抽自己一个耳光了。

　　“女仙，我这里有一枚上好的培元丹，您看看喜不喜欢，您看看能不能让您的心情好起来……”

　　一位炼器师涎着脸向千千展示着。

　　“一枚培元丹？”

　　千千脸上犹豫了。

　　在以前，这样的东西可需要她几年的收入才能买的起呢，并且还是在周动任谷主期间不收贡赋的情况下。

　　可现在……

　　千千突然想起周动交待过的：下手一定要狠。

　　千千使劲地狠了狠心，用力地摇了摇头。

　　看见千千摇头，旁边的一位炼器师用力地将那人挤到了一边，脸上带着一丝不屑的神色说道：

　　“就拿一枚就想得到宗师的指点，做梦吧你。这位姑娘，我出十枚……”

　　这人刚说完这句话，后边就有人突然大喊了一声：

　　“十枚算什么，我出三十枚！”

　　又有一个人狠狠地挤了上来。

　　听到这个数字，千千几乎都快要眩晕了。她现在就感觉自己的心脏都在狠狠地抽搐着，眼神都紧了。

　　“三十枚培元丹，那是什么概念啊？”

　　那可是相当于数百万的刀币啊。

　　在她们一年辛苦下来才能赚上几十万刀币的收入下，这么多的钱简直是一笔飞来的横财，一笔不可思议的巨款啊。

　　千千几乎是手抖抖地，从后边那名挤过来的修者手中接过一瓶灵丹与一柄流光溢彩的灵器收了起来。

　　她现在都快要被这样的幸福击晕了。

　　见千千收下了他的灵器，那名炼器师乐的嘴都合不拢了。喜笑言开着手舞足蹈，他就感觉仿佛一道阳光刹那间就照进了心里，让他看到了自己炼器实力大涨后的样子。

　　炼器师都有钱，拿出这些钱对于他们来说简直是轻而易举，而用这些钱就能换来五级宗师神一般的指点，他们感觉都幸运死了。

　　“女仙，女仙，你再看看我的东西，保证比那小子的还珍贵……”

　　“女仙，女仙，你再看看我的……”

　　“女仙、女仙……”

　　见千千肯收东西了，下边刹那间就沸腾了，一个一个争先恐后地向前拥挤着。名额只有二十个啊，太珍贵了。

　　这些人拿出来的东西一个比一个珍贵，一个比一个值钱，这样的场面一下子又让千千傻眼了。

　　……

　　付依灵将所有的灵符师叫到了一起，给大家鼓足了士气，将周动交待的话交待了下去，让众人按部就班地稳步进行。

　　到现在为止，一切就只能尽人事听天命了。

　　想到这里，付依灵徒劳地叹了口气，这时，她又想到了周动。

　　那道身影仿佛成了她的主心骨，那道身影仿佛有着无穷的魅力，仿佛没有他解决不了的困难。

　　只要能看到周动的笑，付依灵就会不由自主地感到极为心安，有一种莫名地踏实的感觉。

　　想到这里，付依灵嘴角边不由自主地噙起一丝笑意来。

　　想自己号称才华横溢、惊才艳艳，与宁蕊并称双绝数千年而不倒，胸中的才学确实是远非常人能及的，确实如烟海般浩渺。

　　在别人眼中，她这样的人是高高在上的，是巍不可攀的，是与之说上一句话就会感受荣幸之至的。

　　然而就连她自己都没有想到，有一天她会对另一个人如此死心踏地地崇拜，如此心甘情愿地仰慕，如此无怨无悔地追随。

　　并且，还如此软弱地依赖！依赖的甘之如饴！

　　付依灵想到这里突然感觉一阵羞意，脸上现出一抹动人的红蕴，如果让别人看见她这付娇羞的神情，不又得惊艳到呆住啊。

　　“哼，宗师就好了不起啊，神神秘秘的，不让我们看他炼器，我就偏要看，我偷着也要去看！”

　　付依灵这个念头升起来之后，就突然感觉心痒难抑，如做坏事的小女孩子一般在暗中窃笑着，蹑手蹑脚地偷偷向楼上溜去。

　　“哼，不叫我看，我偏看！”

　　付依灵一边偷偷地向楼梯上溜去一边赌气般地在心里嘟囔着，身形方转出三楼楼梯口，在这一瞬间，她就被三楼内拥挤喧嚣的场面给震惊到了。

　　“女仙，女仙，收我的吧。”

　　“女仙，收我的，你看我的这件法宝可值钱了，比他们的强多了。”

　　“女仙，别听他的，你看我的才更好呢，收我的吧……”

　　……

　　“这是……怎么回事？”

　　看着四百多人围着千千献宝，付依灵狠狠地吸了一口冷气，诧异的眼睛都瞪圆了。


第0545章 付依灵的灵器

　　付依灵费了好大的力气，才在焦急如火的炼器师人群中逮到一个人，将事情的始未打听明白。

　　而当她知道真相之后，付依灵真是感觉又好气又好笑，同时又深深地骇然。

　　好气与好笑的是，周动这样的宗师级人物了，竟然处事时还如一个孩子一般，同那些普通平凡的炼器师们斤斤计较，为了给千千出气，想出这样一个“可恶”的办法来惩治众人。

　　不过付依灵也不否认，周动这样做简直太爽了，大快人心。那帮可恶的兔崽子们就该有人好好地治治他们。

　　看着这些炼器师们现在挤破了头皮地上去央求千千，大礼拿出，好话说尽的样子，付依灵就情不自禁地再次失笑。

　　不过她心中那抹深深的骇然却绝不是那丝笑容所能掩饰掉的。

　　付依灵是四级高阶炼器大师了，在眉山内拥有着绝对的权威。不过就是这样，付依灵也自认完全做不到如周动这样，只凭一份改良意见就能将众人震慑到如此钦服。

　　看着这些炼器师们狂热的反应，那绝不只是表面上的装模做样，那完全是发自内心的疯狂，那完全是真的拼尽倾家荡产也要争到名额的执著。

　　周动的那份改良意见，居然有着怎么样可以让人如此疯狂的魔力啊？

　　付依灵想到这里，感觉心中“砰砰”地跳的厉害，她现在都不知道自己是一种什么样的感觉了。

　　“不行，我也要见识一下周动宗师的魅力，这个机会我也绝不能放过，我也要看看周动宗师能否让我也惊骇到。”

　　付依灵心中突然再次冒出一个恶做剧般的念头来，她心里窍笑着从侧面穿过人群，也向千千方向挤过去。

　　……

　　千千站在楼梯上已经挑花眼了。

　　她现在完全理解周动让她下手狠一点的那句话是什么意思了。

　　送礼的太热情了，每一个甚至拿着巨额财富就想直接塞到你的手中，那种争抢的势头绝不像是一群精英炼器师在给人送礼，而更像是一群家庭妇女在菜市场上疯狂抢购打折降价的蔬菜。

　　千千如果现在下手不狠一点，那么怎么能激发那些人斗富比钱的热情呢？不下手狠一点，怎么能更狠地捞上一把呢？

　　千千暗中笑的肚子都疼。

　　挑挑拣拣，灵器也收了十九件了，只差最后一件就满二十这个名额，到现在底下的那些人更加疯狂了起来，如雨前群鲤沸腾着跃出湖面那样壮观。

　　而千千暗暗盘算自己的收入，若是折合成刀币的话，到现在恐怕收入都狠狠地突破两亿的大关了。

　　那是一笔令千千仰望都望不到顶的天文数字，她做梦都没敢想过的巨款。她甚至都想不明白，这么多的钱究竟可以用来干什么？她甚至以前对这么多的钱都没有一个完整的概念。

　　而这，却完全只是因为周动的一句话，一个念头，只是因为周动想为自己的小丫头出一口气而以。

　　千千在深深骇然的同时，感觉自己收东西收到手都软了。

　　最后一个名额了，众人还在争抢，千千还在犹豫。

　　而就在这时，人群后突然清朗地响起一个声音：

　　“我出一百枚培元丹，二十枚三级灵雷符，这个名额谁也别和我争，我要了！”

　　听到这个声音以及报出的这个数字，大厅内“唰”地一声就静了下去，如此一笔巨额财富令四百多名炼器师傻了一般茫然着回头看去，就见到付依灵一脸妩媚的笑容，冲站在上首的千千扬着手。

　　付依灵本身就是大师级的炼器师，在这四百多人中有着无与伦比的威信与地位。对于付依灵的才名，这些炼器师比外人理解的更深刻，认识的更清楚。

　　付依灵不时鼓捣出的那些匪夷所思的灵器，哪一件没在这些人中掀起过狂热的崇拜。

　　现在见付依灵也来抢这个名额，这四百多人一齐苦笑了。

　　他们不敢和付依灵争，并且这位女大师开出的价格也太高了，那些东西折合成刀币不得值上三千多万。

　　这样豪阔的出手一下子就将在场的众人都震住了。

　　在付依灵面前，众人自发地让出一条道路让她走到千千身边。

　　看着千千惶惑的表情，付依灵笑了：

　　“千千，这个名额就送给我吧，这是我送给你的礼物，望您笑纳哦！”

　　付依灵开着玩笑地将灵丹灵符与自己准备出的一件三级灵器同时递了出去。

　　千千见此一下子就慌了手脚，她脸色胀的通红，额头上汗都冒了出来，手忙脚乱地冲付依灵摇着手：

　　“依灵姐，您别开我的玩笑了。您是护法的亲随，您和谷主关系那么好，还争什么名额啊，您的东西我哪敢收啊，这件灵器我就替您拿上去吧……”

　　“不！”

　　付依灵微笑着阻止千千，低下声音神秘地说道：

　　“千千，你别声张，这些东西你都收着，这也是姐姐的一点心意，记着，一会你上去别说这里有我送的东西，要替姐姐保密知道吗？”

　　付依灵强行将所有的东西都塞给了千千，脸上露出一付神秘的笑容来。

　　“这个姐姐，也像个小孩子！”

　　千千在心里暗笑着评价。

　　……

　　千千脸上带着抑止不住的笑容，几乎是蹦跳着就向楼上跑去。

　　周动缓缓放下正在看的那些资料，转过头去看向自己的这个贴身使女，脸上一付古怪的笑容。

　　“千千，刚才出气了吗？”

　　“嗯”

　　千千极为用力地点了点头，到现在她的笑容都还抑止不住呢。

　　“谷主，这是收上来的那二十件灵器，这是那些人送的礼，都在这了，好多哦，我算了一下，加在一起恐怕都快要达到三亿刀币啦！”

　　千千将所有的东西都递了过去。

　　周动伸手将那枚装灵器的储物戒指接了下来，然后将那枚装礼物的戒指推了回去对千千说道：

　　“千千，那些礼物都是你的，你自己留着吧。”

　　“啊？”

　　千千一听这里都快要吓傻了，她再次慌乱地摇着手说道：

　　“谷主，这、这可不行，这么多钱我可不能要，太、太多啦，我又什么都没做……”

　　千千一直以为，周动那样做只是为了给她出气呢。

　　现在她的气也消了，她心中已经极为感激了，她从来没有想过，收下的这些钱会自己留下。她当时下手那样狠的原因也只是因为她以为这些钱是为谷主赚的而以。

　　如果要是知道谷主要将这些东西送给自己，千千可不敢下手那么狠，那样岂不是太“贪婪”了。

　　见千千执拗地非要将那些东西交给自己，周动故意收起笑容，假做威严地说道：

　　“千千，就这么点东西你认为谷主会看在眼里吗？你认为谷主会伸出手去接下吗？

　　这是你的，这是那些小子们气人后应该付出的，也是你应该得的。

　　你快收起来，否则，我可要不高兴了啊。”

　　周动的脸色显得很严肃。

　　千千茫然地将拿着那枚储物戒指的手向后收了回去，她就感觉思绪都快要混乱了。

　　只在片刻之中，自己的个人身家竟然如此疯狂地上涨到这种程度，这些钱可以买多少化雨灵符啊？如果被灵药谷内的其他人知道了不得羡慕死啊。

　　好半晌，千千方才缓过神来长出了一口气，轻轻走到周动的身后，习惯性地伸出纤纤玉手，再次在周动的肩膀上按摩起来，同时低下头去俯在周动的耳边，吐气如兰、声如蚊蚋地低声说道：

　　“谷主，其实，你刚才故意吓唬我的样子，一点也不可怕……”

　　千千说到这里，自己的脸到先红了。

　　“哦？”

　　周动诧异的一下子就愣了，想了片刻，周动突然哈哈大笑起来。

　　……

　　三楼的炼器师们只等了小半个时辰，便见到从楼梯上，千千那道身影再次款款地走了下来。

　　“这么快？”

　　站在后边的付依灵心中一凛，眼神一下子就眯了起来，感觉自己心中掀起了强烈的波浪。

　　她现在能推演出七十多万的阵道变化，她知道，周动能推演出五百多万种。

　　这样两组数字放在一起跟本就是无法相提并论的。就是把三个付依灵绑在一起，恐怕也比不上周动的一根小手指头。

　　当初在十七院密洞内，周动为付依灵疗伤，付依灵与宁蕊知道了周动的真实实力后，两人几乎都完全被吓呆了。

　　枉她们并称眉山双绝，以才华惊艳著称于世，可以在周动面前，她们突然感觉自己所谓的才华是那么的可笑。

　　如果说她们的才华在众人眼中有若雄峰一般高高耸立，那么周动就如那只金翅巨鸟，翱翔于九霄尘上，在一望无际的遥遥碧空一骑绝尘，展翅而去，只留下一道孤傲的背影。

　　对于周动这样的实力，付依灵心中是没有什么概念的。

　　她只知道周动很强，但是具体强到什么样的程度，她一无所知。

　　而现在，从周动只在这么短的时间内就将二十件灵器鉴定完毕并给出了改良意见，这对付依灵心中造成的震撼可不是一点半点，她对周动的实力方才有了一个深刻的认识。

　　看见千千，“呼”地一声所有人全都向前一拥。

　　现在千千的这道身影对于他们来说，简直就如同幸福的天使一般，看见她就仿佛看见了光明与希望。

　　千千从骨子里就禀赋了灵药谷的那种灵秀、柔和、谦善的性格，她待人如沐春风，微笑起来让每个人都会情不自禁地感觉心情开朗。

　　将先前收上来的那些灵器，千千一一下发给原来的灵器主人。

　　现在千千走到四百多名炼器师之中，众人全都极为恭敬地自动为她让开道路。感受着被这么多高高在上的精英弟子拥护礼让的感觉，千千一时心中喜慰无限，心满意足。

　　最后，千千走到了微笑而立的付依灵身边。

　　“依灵姐，这是你的灵器。”

　　千千柔声说到，将那件灵器递了上去。

　　付依灵脸上的笑容有些古怪，她一把将千千拉到身边，低下声音悄悄地问道：

　　“千千，有没有和周动说这是我交上去的？”

　　“没有……”

　　千千赶紧摇了摇头，忍着笑说道：

　　“谷主他也没问，所以我也没说，这应该不算是故意欺骗谷主吧。”

　　“对，哈哈……”

　　付依灵用力拍着千千肩膀，两女同时窃笑起来。

　　……

　　付依灵找了一个空位置坐了下来，她要静下心去好好看看周动对她的作品提出的改良意见。

　　“哼，真的有别人说的那么神吗？我就不信了。

　　我自己的灵器我自己知道，这柄鱼肠剑虽然只是三级灵器，可是却几乎穷尽了我所有的构思，炼制的虽然不能说尽善尽美，但是若是想给我挑意见恐怕也不是那么容易办到的。

　　能将别人一下子就震惊到疯狂，对于我来说可不一定那么好使，给别人能提出十多条改良意见来？哼，要是给我能提出超过五点，我就服了！”

　　付依灵承认自己这一刻孩子气极重，她心中在隐隐地不服气。

　　五级炼器宗师，对于她来说只是一种概念而以，究竟强到什么程度，她一无所知，所以对自己的实力就显得极为的自信。

　　“哼，小周动，我到要看看你能带给我什么样的惊喜？我到要看看你给我的意见能不能超过五条？我到要看看，你到底会比我强多少……”

　　付依灵对自己的才华极为自负，这一刻甚至带上了与周动一争高下的心态。

　　撅着嘴，付依灵将神识侵入到随灵器传下来的玉简之内。

　　而在刹那间，付依灵的鼻子都快要气歪了。

　　玉简内最上边的，仍然详细地画着一付改灵后的灵阵图，而付依灵甚至没有来的及看那座灵阵的样子，直接就向下边的意见看去，这时她就见到，在下边洋洋洒洒间，竟然罗列了足有三十余条改灵意见，比前边老成的那个甚至都多出十余条去。

　　“哼！”

　　付依灵在心里极不服气地重重哼了一声，她的自信心受到严重打击，一下子气的眼泪汪汪的。

　　“什么意思吗？三十多条意见，不得把我的灵器给改的面目全非了，难道说我的炼器水平还赶不上老成了吗？给我提出这么多缺点来……”

　　自己心中五条的底限被狠狠地突破，付依灵始料不及，也措手不及。

　　付依灵口中贝齿将嘴唇都咬出了牙印。

　　一只秀拳狠狠地攥到了一起，付依灵心中极度的不甘与不服气。

　　“我到要看看，你给我的意见到底是在故意污辱人，还是真的发现了这么多的毛病。”


第0546章 只会鬼画符

　　付依灵恨恨地咬着牙，神识在玉简中从头看了起来。

　　首先，她的神识侵入最上边改良过的灵阵之内。

　　“哼，鱼肠剑中这座三级灵阵我已经推演到一个极致了，我就不信你还能给我改出花来？”

　　付依灵不服气，神识一下子就向玉简内的灵阵上扫去，而在这刹那之间，她就感觉自己头脑中轰然一阵剧烈的狂震，她被眼前那座庞大无际，波澜壮阔的灵阵给惊呆了。

　　那不仅仅是恢宏庞大，里边的每一个线条，每一个节点的布置都充满了一种强烈的艺术气息，顺畅到不可思议，几乎如天道一般让人产生眩晕般的震撼。

　　付依灵心中简直产生了一种正坐在总门主欧冶情身边，听他开讲天道，自己强烈地感受到总门主身上玄奥波动的那种感觉。

　　周动的这座灵阵，对于付依灵来说几乎就相当于是天道，是无尽的玄奥。

　　付依灵在见到这座灵阵以前，从来没有敢想像过灵阵的节点竟然可以那样的安排，占位合理到不可思议。

　　穷尽付依灵的思路，她最多一个节点也只能节制七道变化，而在周动布下的这座灵阵内，一个节点动辄节制几百道变化的场景随处可见。

　　简单到不可思议，凝练到不可思议。

　　这座灵阵的节点与付依灵原来的几乎没有增减，但是这些节制的阵道变化却狠狠地上推了无数倍，一柄极为普通的三级灵器，被周动愣给推到了四级灵器的威力。

　　看到这里，付依灵都看傻掉了。

　　她到现在才终于明白了，原来在灵药谷外，她们八女合阵，为何周动只是一步踏位就可以将八人阵形完全掌控，就可以将八女灵阵的指挥权实现不着痕迹的转移。

　　周动的灵阵推演能力简直达到了天机莫测的奇幻程度，站在这样的灵阵面前，付依灵除了仰望、仰望、再仰望，几乎就找不到任何其它的可以表达情绪的动作。

　　那是怎样的一种高度，那是如何神奇的一种实力啊！

　　周动的简化大阵流派，一拿出来就将付依灵完全震服，付依灵现在就感觉心中再也找不到刚才那种跃跃欲试、欲与周动争锋的念头了。

　　到现在她也终于明白为何那些炼器师们会那么的狂热了。

　　周动的身影，在付依灵心目中一时再次变得高山仰止。

　　……

　　付依灵强压下心头的惊骇察看完灵阵，然后向下逐条地详读着周动给出的改良意见。

　　每一条意见都极尽犀利，一针见血地指出灵器设计中的不足，同时给出的改良意见也几乎穷尽了人的思维极限，让人狂呼惊叹的同时，心中也隐隐地兴奋到快要吐血。

　　那样的意见对于一件灵器来说，绝不仅仅是相当于神医的手到病除，更像是上仙为凡人传输功力，让凡人从生命的整体上进行提升。

　　付依灵逐条看下去，看的心潮澎湃热血沸腾，看的痛快过瘾之极。

　　鱼肠剑那柄灵器完全是付依灵的心血，是付依灵全部炼器经验的汇总。因此，周动的那些改良意见几乎全是针对着付依灵炼器知识上的不足与急待提高之处，给出的意见对于付依灵来说就如醍醐灌顶一般，每一句话都开以让她番然开悟，每一句话都开以让她重新找到以后前进的方向。

　　“三十多条？太少了吧……”

　　付依灵一边看着一边心中暗暗埋怨周动的小气，“怎么就只给出这么点建议来……”

　　想到这，付依灵自己都忍不住暗笑，她自己都不知道是从什么时候，心态竟然转变到了这样的程度。

　　在第三十五条，周动给出的是控火方面的建议，付依灵看后双眼都亮了。周动的意见极为中肯，一共详细讲解了三种控火手法，都让付依灵感觉眼界一下子就放宽到一座海洋般的宽度。

　　如果按照那个意见来改正，以后自己在炼器的基础手法上竟然还会有极大提高的可能性。

　　在第三十六条，周动指出鱼肠剑空有其表，缺乏神髓这条缺点，同时还详解了一条将生物材料结合特定的金属，从而实现炼制出一件灵器的器灵种子来的神奇法门。

　　如果按照周动的办法去做，随着以后使用的时间长了，这件灵器就可以实现容纳修者的部分元神，让灵器如修者的第二身体一般，在元神的控制下自行飞出伤人。

　　对于周动那些繁复博杂的生物材料知识，付依灵除了膜拜几乎找不到任何可以表达的字眼了。

　　在每三十七条，付依灵看到周动在这里极为嚣张，极为傲气地写道：

　　“已经罗列出三十六条大的毛病了，鱼肠剑这柄灵器的缺点暂时就先说这些吧，其实有时间了再细找的话，在这柄灵器中还可以找出数百条改进意见。不过，那也算是后话了……”

　　付依灵看到这里情不自禁地就将鼻子皱了起来：

　　“哼，真是五级宗师啊，训起人来也这么牛！”

　　付依灵愤愤地下意识就向最后一条意见上看去，就见到上边周动这样写道：

　　“第三十八条，好了依灵，先说这些吧，记住以后可不允许这样调皮了啊！”

　　“啊？”

　　看到这里付依灵大吃一惊之下差点蹦了起来。

　　“他、他是怎么知道这件灵器是我送上去的呢？”

　　不过在怔然了片刻之后，付依灵却突然感觉古怪之极，情不自禁地“噗哧”一声失笑出声。

　　“这个小周动，哼，他、他是怎么知道这件灵器是我送上去的呢。”

　　而这次的这句话，却与先前的语调迥然而异，付依灵突然心中没来由地感觉一阵甜蜜，有一种一个小女孩儿恶作剧被抓获之后，却发现反而得到了大人更加的娇宠与呵护一般。

　　她知道，周动是早就知道这件灵器是她的了，所以才会如此认真详细地给她指出那么多东西来，对于别人，周动不会如此优待的。

　　“哼，果然是五级宗师啊，真神了！”

　　付依灵这一刻心中喜慰的同时也彻底的服了。

　　……

　　到这时，付依灵方才将心神从玉简中收了回来，感觉心中的震撼犹自让她不能平静，而这时，付依灵却突然骇然发现，三楼此刻早就乱做了一锅粥。

　　那些得到玉简的炼器师们如获神物，兴高采烈眉飞色舞地躲在一旁进行研究，时不时惊叹地拍着大腿，那种兴奋与狂喜让其他炼器师们看的心痒难抑，看的都快要急疯了。

　　痛失得到五级宗师指点的机会，其他人不甘啊，太不甘了。那种不甘的情绪让那些人急的抓耳挠腮，急的上窜下跳。

　　众人拦住了千千不让她回去，苦苦地向其哀求着：

　　“女仙啊，女仙啊，麻烦您求求周动宗师，让他也指点指点我们吧。”

　　“是啊，女仙啊，你就问问周动宗师，他还需要什么，我们都可以帮他去找，我们都愿意付出，您就跟周动宗师说说吧。”

　　……

　　这些人的态度让千千为难之极。

　　千千十分明白自己的身份，她十分知道，周动的每一个决定都是有原因有理由的，绝不是自己求肯就可以改变的。

　　在众人的苦苦哀求下，千千也显得颇为惶惑焦急。

　　正在这时，人群后突然传过来一道清朗的喝声：

　　“大家静一静。”

　　听到这个声音，人群中渐渐地安静下来，众人自动闪开一条道路，用颇有些敬畏的目光看着后边的付依灵婷婷地向千千走了过去。

　　付依灵走到千千身边拉住她的手，然后转过身来看向众人，冷哼了一声板着脸说道：

　　“我说大家，现在知道求我们的千千妹妹啦，先前你们的威风呢？你们的霸道呢？四百多人欺负我们的小姑娘，你们好意思吗？”

　　付依灵一席话说的众人齐齐红头胀脸、面红耳赤，心虚地低下头去。

　　付依灵看众人这付神态继续冷哼了一声再次说道：

　　“记住喽，以后看见我们家千千，大家都给我放尊敬点，别都是一付心高气傲的模样，你们都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”

　　“听清楚了。”

　　“依灵师姐，以后千千就是我亲姐姐，见了千千姐我一定先行礼。”

　　一个炼器师涎着脸开玩笑着说到，众人“轰”地一声齐齐笑了出来。

　　付依灵忍不住也笑了，用力白了那人一眼，然后转过身去对千千说道：

　　“千千，上去将周动护法请出来吧。”

　　“可、可是……”

　　千千感觉急的手都没处放了。

　　付依灵微微一笑，俯在千千耳边用只有她能听到的声音说道：

　　“放心吧，你就是不去请他，他自己也该下来啦。”

　　“真的？”

　　千千一听之下瞪大了眼睛。

　　……

　　见周动带着千千从楼上下来的时候，三楼这个楼层都沸腾了。

　　周动慑服众人，靠的不只是五级宗师的身份，更是真真切切地实力，在周动神一样的实力面前，这些炼器师们刹那间就狂热着呐喊起来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　一楼二楼中的制符师与灵丹师听到三楼的声音全都好奇极了，纷纷涌了上来。

　　宁蕊听到这里的响动，也颇为好奇地走上楼来。

　　就在这时，她和付依灵一起见证了那些狂热的人群在周动面前近乎膜拜一般的态度。

　　宁蕊一下子就被深深地震骇到了。

　　“周动做了什么？让这些人疯狂到如此程度？”

　　宁蕊实在是想像不到。

　　“宗师，指点指点我吧……”

　　“宗师，给我一点意见吧……”

　　“宗师，我太崇拜您了……”

　　人群乱轰轰地吵做了一团。

　　周动笑了。

　　在人群中他突然一扬手，整个楼层内一下子就安静了下来。

　　周动清咳了一声缓缓说道：

　　“大家听我说，咱们现在的任务是对抗巫冥教，因此我还要借助大家的力量同心协力。一会咱们就进入炼器阶段，放心吧，每个人我都会照看到，在炼器过程中每个人的手法我都会点评到的。

　　我要求大家的是，在未来的一年内，大家只炼制自己最熟悉的灵器，加快炼制速度，加大产量，而我会尽力保证让大家炼制的灵器在品阶上更高一些。咱们共同为眉山加油吧！”

　　听周动如此保证，“轰”地一声，人群再次沸腾了。四百多名炼器师心中同时狂喜。

　　有了周动的这句话，那就代表着以后的一年之内，他们都会与周动生活在一起，他们就有了向五级宗师随时请教的机会了。

　　而到现在他们也终于明白过来，方才周动为什么要让他们将自己炼制最趁手的灵器上缴上去。

　　周动是要为每个人的灵器提出改良意见，让他们的灵器品阶更上一层楼，不仅在数量上，更要在质量上更进一步。

　　而这对于这些炼器师们来说，则等于周动强行将他们每个人的实力都狠狠地提升一大截啊。

　　这样的机会，万载难求啊。

　　楼下涌上来的人越来越多了。

　　灵丹师大多站在了宁蕊的身后，灵符师大部分站在了付依灵的身后。

　　他们看着这群炼器师们狂热的表情，全都深深地羡慕与妒忌起来。

　　都是生产行业的弟子，唯独炼器师有了宗师的指点，他们心中很不平衡。

　　“周动宗师……”

　　后边的付依灵撅着嘴喊了一声。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，楼内渐渐静了下来，众人转头向付依灵处看去，就见她站在一大群灵符师的身前，脸上一付极为不满意的表情愤愤地说道：

　　“周动宗师，我们也想得到你的指点！”

　　听到付依灵喊完这句话，那个角落中宁蕊也凑热闹地喊了一声：

　　“周动宗师，我们也想得到你的指点！”

　　宁蕊身后的炼丹师们也同时热切地喊道：

　　“周动宗师，我们也想得到你的指点！”

　　一楼二楼上来的修者们看向周动，眼神中也全是极度热切的目光。

　　周动看到这里都要苦笑了。

　　在众人不得到指点就绝不饶了他的目光中，周动用力地拱着手无奈地说道：

　　“宁师姐，依灵师姐，你们就饶了我吧。

　　让我炼丹？说实话，我只会吃，真不会炼。而说到制符吗，我还算有一点心得，不过不是炼灵符哦，我只会鬼画符！”

　　“噗哧”一声，宁蕊与付依灵同时笑了出来。

　　而这个楼层内的众多修者见这位门派护法、五级宗师竟然这样亲近随和，这么好说话，还能同大家这样的开玩笑，所有人都情不自禁地露出发自内心的微笑，都感觉开始深深地喜欢起这位宗师来。


第0547章 炼器时间

　　所有人都知道，与巫冥教的资源对抗这一战任重而道远。人家乃是上门大派，而眉山仅算是一个中上势力而以，整体规模与实力都差上许多。

　　要想从那样的门派手中抢夺进入轮回谷的名额，光靠周动一个人是不行的，所有生产行业的弟子都得拿出拼命的精神来才行。

　　这一战对于周动来说，更是一场不容有失的硬仗，必须得打，必须得胜，这关系到他能否进入轮回谷，能否踏出寻找夏均茹的最关键一步。

　　到现在，周动也准备拿出手段拼了。

　　眉山炼器师一共就四百多人，而且良莠不齐。这些人就是拼尽全力，只炼制自己最熟悉的灵器，那么一年内可以炼制的量也是有限的，和巫冥教比拼还是差上一大截。

　　假设这些人一年之内，拼尽全力可以炼制出一千柄灵器的话，那么周动就要以一人之力，让这些人的灵器档次狠狠地提高上两阶，甚至直到三阶，而炼制难度还要保证没有什么变化。

　　那样的话，一年之内这些人同样炼制出一千柄灵器来，但是在价值上说，却一下子要提高数十倍，甚至百倍，数百倍。

　　这，就是一个五级炼器宗师的力量。

　　现在，这个楼层内的所有人全都看出周动的意图了。

　　付依灵没有想到周动胸中竟然有着这样雄奇寥廓，有如神来之笔的恢宏计划。在周动的这一计划下，那么几方的胜算有望大幅度提高啊。

　　“也只有他这样的五级宗师才可能敢于这样想，才有实力这样做吧！”

　　付依灵又一次深深地骇然了。

　　那代表着，周动就凭一已之力，就可以将整个团队的交率提高上百倍。

　　想到这，付依灵与宁蕊深深地对视了一眼，均能看出对方眼神中的那抹敬服的神色。

　　二人穿过人群走到周动的面前。付依灵咬着嘴唇，显得有些心思重重地开口说道：

　　“周动护法，咱们这座楼内一共有三千多名弟子呢，你只帮助了炼器师这一小部分人。如果你要是能将这三千多人同时带动起来，效率都提高上数百倍，那么咱们这的这场仗才算更有把握啊。

　　你只帮助了炼器师，单单只是这四百人发动起来，就是大伙都跑吐血也不一定就敢说一定能超的过巫冥教啊。

　　周动，你要是能帮到所有的人该有多好啊。”

　　宁蕊在旁边没有说话，但是却在深深地点着头，眼神中显然与付依灵的意见是完全一样的。

　　周动再次苦笑了。

　　“两位师姐，你们以为我真是神吗？人力有时穷，我现在真的已经被榨出最后一份力量啦。

　　在灵符、灵丹与灵药这几个方面，我的知识比一个白痴强不了多少。我一个人也不是万能啊。”

　　宁蕊听了失笑着白了周动一眼微嗔道：

　　“哼，哪一次你都是这样说，在别人眼中好像每一次你都没招了，但是等到事情发生了，你又有新的手段拿出来让我们狠狠吃上一惊。

　　你的那些鬼心眼以为我不知道吗？”

　　“就是……”

　　付依灵也在一边撅着嘴说到。

　　“哈哈……”

　　周动大笑着耸了耸肩双手一摊，颇为无奈地说道：

　　“两位师姐，你们就看吧，我哪一点像是会制符炼丹种药的样子？我真的没有骗你们，我这一生只钻研炼器了，别的领域根本就没有涉猎过。”

　　见周动这付样子，宁蕊与付依灵相视而笑。

　　她们也知道周动确实是不懂其它的领域，她们方才那样说也只不过是发发牢骚，成心挤兑他一下而以。

　　她们也知道，想让周动能帮上灵符师、帮上灵丹师是不可能的。

　　不过，这一刻她们心中还是有些深深的失落感。

　　宁蕊失笑着说道：

　　“哼，你才多大呀，还你的这一生，你的这一生甚至都还没有我一次入定时间长呢。”

　　“噗哧”一声，付依灵一下子就笑了出来。

　　听了宁蕊这样打趣自己，周动都深深地无奈了，除了用力地挠着脑袋都找不到其它的肢体动作了。

　　楼层内的众人见周动这付样子无不莞尔，这位高高在上的护法竟然毫无架子，随和到可以用一种普通朋友的关系去对待，这些修者们心中震动喜慰的同时，对周动都更爱戴了。

　　旁边的付依灵脸上挂着明媚的笑容将心中的失落掩饰起来，柔柔地对周动说道：

　　“周动护法，你不帮我们制符炼丹也行，不可，做为炼器宗师，你怎么的也得给我们展示一下你的炼器实力吧？我们想现场看到你的炼器过程可以吗？这样的小小要求你应该能满足我们吧？”

　　听付依灵的这个要求，刹那间整个楼层内众人的情绪就要沸腾了，每个人的眼神中都是一片狂热。

　　能亲眼看到五级宗师炼器，这样的机会对于他们来说，简直比听总门主开讲天地玄奥都难得啊。

　　如果能有这样一次亲眼见证的机会，那么恐怕将是他们以后一生都值得吹嘘的大事了。

　　众人目光中期待的热度简直可以令整个楼层瞬间升温，一楼二楼的修者们此刻几乎全都放下了手头的工作向三楼跑来，三千多人一时全都挤到了三楼之内。

　　付依灵的请求大家都听到了。

　　不管是哪一个行业，宗师都是神一般的人物。一个宗师在凡人面前展现神迹，哪一个凡人不渴望到砰然心动。

　　看着三千多人满是期待的眼神，周动笑了。

　　“好吧，炼器吗，这是我的本行，这不是问题，一会我就表演给大家看。”

　　“哦！”

　　听周动表态了，刹那间冲天般的欢呼声就响彻整座大楼，众人狂喜的双眼都放光了。

　　周动转过身去，低低地在千千的耳边交待了几句，千千听命下去准备了。

　　周动又转回头来，在众人狂热地注视下，周动微笑着开口问道：

　　“在我炼器之前，我想问一下咱们这些炼器师，大家要成功炼制一件三级灵器，最快最趁手的时候，大约需要多长时间？”

　　周动问完，见身旁那些炼器师们面面相觑的样子，有些好笑地拍了拍靠的最近的一个炼器师肩膀说道：

　　“这位师兄，你来说说。”

　　被周动护法这样尊敬地称呼，那位炼器师激动的将脸都胀的通红，他很不好意思地挠了挠了脑袋嘿嘿讪笑着说道：

　　“让宗师见笑了，我现在才只是三级初阶的炼器师，要成功炼制一柄三级灵器，最快时恐怕也要一个月的时间，而且还不一定能保证成功。”

　　众人听了都是微笑。

　　都是生产行业的弟子，都深深知道那一过程的艰难与艰辛。

　　一件三级灵器在普通修者眼中来看就已经颇为珍罕了，因此，一个月炼制一件，这个成绩也算可以了。

　　周动听了淡淡地点了点头，又指向另一个人问道：

　　“那位师兄，我看你的炼器等级很高的样子，你大约需要多少时间呢？”

　　那人听周动点将问到自己身上，脸上流露出一付自傲的笑意来，用力地腆着胸膛走上前半步，自得地说道：

　　“宗师，我的最好纪录吗，大约在十天左右。”

　　“好！”

　　周动随口表扬了一句。

　　听到周动的夸奖，那人顿时心中就感觉一阵极度的得意，顾盼之间显得意气风发。

　　照先前那个人，他的速度提高了何止数倍。

　　周动这时转头四处寻找，半晌才问道：

　　“各位，咱们这里有没有四级炼器师的？”

　　“宗师，晚辈是四级初阶炼器师。”

　　听了周动的问话，一个气态雍容稳重，周身气场极强的修者缓缓地从人群中挤了出来，走到人群之前向周动深施一礼。

　　周动笑了。

　　“这位师兄不用客气，我想问一下，以你四级初阶的实力，炼器一柄三级灵器最快需要多长时间呢？”

　　那人凝神沉思了一下，然后沉稳地点了点头，斟酌着说道：

　　“如果是三级初阶的灵器吗，我相信有一天半的时间就足够了。而要是三级顶阶的灵器，那么我可就完全不能保证了，可能也得一个月才行吧，不过也不能保证成功率。”

　　听到这，在场的所有人都暗暗点头。

　　阵道变化过万种就可以称为三级灵器了。

　　想想看，一万多种灵阵的变化，要在炼制的过程中精控火侯，并小心翼翼地一个节点一个节点布设下去，将一万多种阵道变化毫无差错地布出来，得是多么艰难的一个过程。

　　而那个四级炼器师说只需一天半，就可以将一枚这样的灵器炼制成功，这样的速度已经极为骇人了。

　　至于三级顶阶的灵器，那可是将近十万道阵道变化，那需要通过心力一道一道地布置出来，即使是四级大师，也难以保证炼制过程中一丝差错也不出。一个月，那已经是颇为傲人的成绩了。

　　要知道，三级顶阶的灵器对于普能修者来说，就已经是极品了。

　　周动再次深深地点了点头，这时他又将头转向了付依灵。

　　“依灵，你呢？”

　　付依灵见周动问到自己，也沉思了一下，缓缓地点了点头说道：

　　“要是我来炼制的话，三级初阶的大约一个时辰就足矣了，三级顶阶的吗，三天吧！”

　　“啊？”

　　听到付依灵报出这个数字，楼层内的三千余人同时骇然了。

　　他们每个人都知道行业中的上师实力深不可测，都知道像付依灵这样的大才是他们难以望其项背的。

　　然而那些却只是一些感性上的认识而以。

　　今天在周动的指挥下，炼器师们将自己的数据报出来，在严格数据的比较下，付依灵渊博雄浑的实力一下子就淋漓尽致地凸显了出来。

　　一个时辰一柄三级初阶灵器？

　　那么岂不是说，付依灵这样的大师就是一部聚敛刀币的机器，只要她肯，那么她一天玩似的就可以赚发喽。

　　一天十二个时辰，她就可以炼制出十二柄三级灵器来。那是怎样一种恐怖的速度啊。

　　更甚至，三级顶阶的那种极品，人家竟然也只需三天而以。

　　听到这个数字，那个先前走出来的四级初阶炼器师脸“唰”地一下就红了。

　　他在眉山炼器师队伍中实力就已经极为超群了，但是，人比人气死人啊。和付依灵这样的速度相比，他就可以去跳崖自尽了。

　　通过数据相比他方才知道，付依灵一个人，就可以轻松打败他这样的十八个人绑在一起。

　　付依灵回答完了，见周动一付神秘莫测的样子，颇有些不服气地哼了一声问道：

　　“周动护法，你问完我们了，那你呢？你炼制一柄三级灵器需要多长时间啊？”

　　“我嘛……”

　　周动沉吟着刚要说，宁蕊在旁边微笑着接口道：

　　“依灵，咱们何苦接受周动的打击呢。人家五级宗师，要炼制一柄三级初阶的，恐怕绝用不上半个时辰。

　　要说三级顶阶的吗，我想周动恐怕也只需一个时辰就可以了吧。

　　周动，你说我猜的对吗？”

　　宁蕊眨着眼向周动微笑着。

　　听了宁蕊的话，围观的人再次惊骇到嘴都张成了一个O型。

　　“不—会—吧！”

　　一个时辰炼制一柄三级顶阶，那还是人吗？

　　如果真能那样的话，那么只要他愿意，极品灵器岂不就是满天飞了。

　　周动听了淡淡地一笑，还未待说话，就听到远处千千喊道：

　　“谷主，都准备好了。”

　　“好！”

　　周动朗声答应了一声，然后对着众人抱拳说道：

　　“各位，这个问题稍后再讨论，咱们先过去吧。我有好长时间没有动手炼过三级灵器了，手都生了，速度嘛，可能要慢上一些哦。”

　　“好长时间……不炼三级灵器了……”

　　众人一听周动的话就再次愣住了。

　　这句话如果换个人来说，简直显得太狂妄了。但是周动如此说来，却显得那么的自然。说这些话时，那种不自觉就流露出来的庞大气场与强烈的自信、傲人的光芒，都让众人快要痴掉了。

　　三级灵器，自己这些人还在讨论需要多长时间炼制出来，人家到好，这样的灵器早就已经不屑于炼制了。

　　周动穿过人群，走到楼层的最中心位置，那里，千千命令人将一方厚重的桌案端端正正地摆放好了。

　　在桌案之上，千千按照周动的要求，整整齐齐地码放好许多金属矿石。

　　周动走到桌案后站好。

　　三千多人围在外围，知道周动这位宗师即将炼器，均是大气也不敢喘一口，目不转睛地盯着周动，眼神中流露出的那丝恭敬与虔诚令室内的气氛都显得极为严肃。


第0548章 灵笔

　　周动深吸了一口气，从桌案上拾起一枚金属矿石来。

　　这时，付依灵站在周动的身前突然开口问道：

　　“周动宗师，你一会想为我们炼制一柄什么样的灵器啊？”

　　周动微微一笑说道：

　　“就三级顶阶吧。”

　　听了周动的话，三千多人的眼睛全都亮了。

　　小极品啊。三级顶阶的小极品啊。

　　在短时间内，炼制这样的小极品最见功力了。

　　所有人在这一刻全都情不自禁地暗暗猜测起来，眼前这位宗师到底会用多长时间才能将一柄三级顶阶的小极品炼制成功。

　　那位四级初阶的大师说过，这样的灵器他需要一个月的时间。

　　付依灵说她需要三天的时间。

　　周动这位宗师，真的能够在一个时辰内将三级顶阶的极品灵器炼制出来吗？

　　如果他真能做到的话，那绝对代表着一个惊天动地的神迹、一个可以让所有人心头狂震的传奇。

　　看着周动缓缓抬起的双手，所有人都情不自禁地紧张起来，宁蕊与付依灵二人双拳中都攥出了汗水。

　　她们知道，如果周动真的实现一个时辰内炼制出一柄三级顶阶的灵器，那么这件事的意义就绝对不只是他们眉山的事了，那将是在炼器行业中创造一个全新的纪录，在炼器史上谱写一个崭新的纪元。

　　不过她们不知道，周动能否实现这样的突破？

　　周动已经将双手抬到了胸前。

　　室内的气氛更紧张了，三千余人几乎全都屏息凝气，紧紧地盯着周动的双手。

　　而就在这时，周动的手指一抖，“呲”地一溜淡紫色的火光从周动的指尖突兀地燃了起来，一下子就攀上那枚金属矿石，那枚金属矿石在以肉眼可见的速度炼化着，不断地变化着形状。

　　在众人眼中，周动双手的动作一时间仿佛充满了极为优雅的艺术气息，如穿花拂柳，轻松写意间就将一个又一个难道极高的动作做了出来，流畅写意到不可思议。

　　整个过程顺滑的如行云流水，在淙淙的水声中，众人但觉在心旷神怡，赏心悦目中，那枚金属就在缓缓地变化出雏形来。

　　一枚又一枚的矿石被周动填加到灵器的炼制过程中。

　　这一刻，众人都看痴了。

　　周动身上仿佛弥漫着一种庞大的气场，那种自信、自傲均隐于他眉目间的神采飞扬之中，那种沉迷于艺术创作过程中的神态显得那么令人迷醉，付依灵与宁蕊偶然间抬起头来看向周动的表情，就突然感觉心中“砰砰”地狂跳。

　　她们承认，这一刻的周动简直太好看了。

　　而正在两女一愣神的功夫，突然又是“呲”地一声响，把两女一下子从花痴般的神态中惊醒。

　　二人刹那间就是一阵面红耳赤，低头向周动的双手上看去，就见到在一溜直燃的火光下，一柄灵笔形的灵器已经展露出雏形了。

　　淡紫色的火光一溜又一溜地从灵笔顶端向底部燃去。

　　在那精确至微的控火中，周动庞大的心神精细地布设着一座细巧的灵阵。

　　“好快的速度！”

　　两女看到这里再次骇然了。

　　“难道，周动不用一个时辰，就能炼制出一柄三级顶阶的极品灵器？”

　　看到这里，付依灵就感觉眼花缭乱，心神完全跟不上周动的速度。

　　付依灵正在胡乱猜测着，突然再次听到“呲”地一声，一溜火光燃下去之后就熄灭掉了。

　　周动突兀地两指一翻，那枚灵笔就灵活地盘到了他的掌中，真元微吐，一时间庞大充裕的灵芒在周动的掌内霍然间暴发，就如暗夜中凭空点亮了一柄鲜活的火把。

　　“啊？”

　　“什么……”

　　三千多人几乎是同时惊呼出声，刹那间所有人全都激灵灵地狂震，大张着嘴看向微笑着收势而立的周动，所有人脸色都变白了。

　　那枚灵笔，明显的是已经炼制成功，用真元成功激活的样子。

　　所有人都没有想到，周动所说的三级顶阶灵器，竟然只在转眼之间，甚至不过两百息的时间，就被他炼制了出来。

　　那、那是什么速度？

　　宁蕊所猜测的一个时辰，还在担心周动在那么短时间内够不够用，但是，周动竟然只用了不到两百息。

　　这些代表了什么，众人在茫然的状态下，头脑中甚至已经没有概念了。

　　……

　　付依灵与宁蕊几乎都震惊到傻掉了。

　　“不可能，这不可能。”

　　付依灵深深地知道，近十万种阵道变化，就是神也不可能在两百息的时间内布出。

　　但是，周动是怎么回事，他是如何做到的呢？

　　付依灵正在疑惑，周动笑吟吟地将那枚灵笔递了过来。

　　“依灵，鉴定一下吧，够不够三级顶阶。”

　　付依灵现在就像傻了一般，头脑中都反应不过来了，下意识地就将那枚灵器接在手中，神识向灵器内侵去。

　　神识如风，纵掠过整片灵器内的世界。

　　而这时，付依灵方才长出了一口气，她方才了解是怎么回事。

　　这柄灵器，确确实实是一柄布设下近十万个阵道，不折不扣的三级顶阶灵器，威力上也强悍之极，直有鬼神之工，对于普通修者来说，能拥有一柄这样的灵器简直是极大的机缘下，倾注全部家产才能获得的。

　　然而，周动也确实是取巧了。

　　周动的简化灵阵思路已经被他运用到了极致，只动了三级初阶灵器的那么多节点，就实现了三级顶阶灵器的阵道变化。

　　这柄灵器在威力上是顶阶的，但是在炼制难度上，却只是相当于初阶而以。

　　但是就是这样，付依灵仍然感觉震撼之极啊。

　　两百息啊，这么短的时间内就炼制出一柄三级灵器来，那是什么概念啊？那岂不相当于抬手就有，瞬间即成吗。

　　周动这样的宗师要想赚钱，那岂不是刀币“哗哗”地就向他的口袋里流吗。

　　“不错，确实是三级顶阶！”

　　付依灵仍然处于茫然之中，鉴定完之后下意识地说了一句。

　　而付依灵却不知道，自己的这句话简直如石破天惊一般，将三楼内的三千余人都震惊到什么程度。

　　这些人做梦都想欣赏到五级宗师的炼器过程，今天终于如愿以偿了。而到现在他们才知道，他们过去对这样的宗师所想像的根本就不是那么回事，人家的手段竟然比他们想像的还要强上太多太多。

　　人家的手段，强悍到让人想哭，犀利到一针见血。

　　三级顶阶这样的极品，人家竟然就是秒着玩。

　　在一抬手间，众人一愣神的功夫，就炼制出来了，可是，这么短的过程，众人感觉还没看出什么来呢，感觉强烈的意犹未尽。

　　想着这样珍罕的机会竟然就这样转瞬即逝，这些人心中苦闷之极。

　　付依灵鉴定完毕，就准备将这柄灵器传给旁边的宁蕊让她再详细地看一看。她的手刚递了出去，而突然这间，付依灵浑身激灵灵地打了个冷战，霍然将手缩了回来。

　　在宁蕊目瞪口呆中，付依灵突然眼睛一下子就变得晶亮晶亮的，她兴奋的都快要跳了起来。

　　“哈哈，周动，你原来还藏着这么一手，你、你太坏了，你还说你没有办法……”

　　付依灵的这句话没头没脑的，除了周动之外，所有人全都愣眉愣眼地看着她，不知这位女仙到底是怎么了，不知到底是因为什么事让她如此的高兴。

　　付依灵现在狂喜着转过桌案，几乎蹦到了周动的面前，一把就拉紧了周动的衣袖，欢呼雀跃着喊道：

　　“周动，姐姐说的真对，整个眉山就数你最坏了。

　　哼，哪一次你都是在别人眼中没招了，但是等到过一段时间后，你又有新的手段拿出来让我们狠狠吃上一惊。

　　你方才还说、你方才还说对制符炼丹一窍不通呢，这回怎么又想到办法啦？”

　　周动嘿嘿笑着，宁蕊在旁边都听愣住了。

　　她赶紧抢话问道：

　　“依灵，你说的到底是怎么回事，周动想到什么办法啦？”

　　付依灵仍然雀跃着喊道：

　　“姐姐，你说周动他有多坏，明明心中早就有数了，可他就是不说，事情做了出来才让我们吃惊。

　　姐姐，你看看他方才炼制出来的这柄灵器，这不就是灵符师制符时用的灵笔吗？姐姐，三级顶阶灵器，这可是三级顶阶灵器啊。”

　　“啊？对呀……”

　　听到这宁蕊一下子就明白过来，她用力地一拍大腿，狂喜着大喊了一声。

　　付依灵仍然如狂喜的小女孩一般又蹦又跳着。

　　“我们的制符师若使用这样的极品灵器制符，那么效率会一下子狂升多少倍啊。

　　而这样的极品灵器，对于周动来说，不就是玩吗？

　　他一个人让他两天两夜不休息，就有可能将我们所有的灵符师列装，我们灵符师的成绩想不暴涨都不行啊……”

　　“啊？”

　　付依灵说到这里，刹那间楼层内的所有灵符师全都震动了。

　　他们这时才明白周动的深意。

　　原来周动宗师现场炼器，绝不仅仅是一次无聊的表演而以，他在以这样的形式鼓舞众人的士气，让大家对战胜巫冥教充满信心。

　　想到可能使用上那样的极品灵器来制符，那种舒爽顺滑，酣畅淋漓的快感得有多么痛快啊！

　　如果真能那样，那么这一年来辛苦赶工对于他们来说，就不再是一种辛苦，而是变成了一种极为愉悦的享受。

　　人群中，由隐隐的骚动到剧烈地喧哗，再到沸腾般的狂喜，一时间热浪几乎都快要暴棚。

　　众人看向周动的眼神中全都带上了膜拜般的神色。

　　这，就是宗师的力量啊。

　　他就凭一人之力，生生将一个门派两个行业的生产力量硬生生地提升了无数倍，让一个门派一下子迸发出无数个门派才能拥有的能量。

　　这代表了什么，这就代表着神迹啊。

　　付依灵依然拽着周动的衣袖不撒手，雀跃欢呼着。

　　宁蕊这时也实在忍不住了，绕过桌案走到周动的面前，拽住了周动的另一只衣袖来。

　　“周动，依灵说的都是真的吗？她说的都是真的吗？”

　　周动嘿嘿笑着点了点头，缓缓地说道：

　　“对，我确实是那样想的。”

　　“哼。”

　　付依灵极不满意地哼了一声抢着说道：

　　“周动，你可真够坏的了，明明有办法有手段，却非得做出那付为难的样子来迷惑我们。”

　　“就是……”

　　素来脾气柔善的宁蕊这时都不干了，她也紧紧拽紧周动的衣袖用力摇晃着：

　　“周动，你偏心，你为炼器师与制符师都想到办法了，不行，我们灵丹这一块你也一定要想办法帮我们，否则我们灵丹师绝不放过你。”

　　这一刻付依灵也过来帮腔，用力地喊道：

　　“对，姐姐，绝不放过他！”

　　“哈哈哈……”

　　周动大笑起来。

　　“两位师姐啊，你们就饶过我吧。

　　你们想想，我不会炼丹只会炼器，而你们炼丹大多采取心炼，又无需灵器，你们说说，我就是有心帮忙也无从下手啊。”

　　周动这句话说的颇为恳切。

　　“呃，这到也是……”

　　宁蕊仔细想想，感觉事实也确实如此，她心中犹豫了，沉吟着缓缓地放下了周动的衣袖。

　　而突然之间，宁蕊又一下子激灵灵地反应过来，她再次抓紧周动的衣袖，目光中充满了热切与期待之意快速问道：

　　“周动，方才你还说没有办法呢，我们都信了，可是你在转身之间还不是弄出手段来让我们大吃一惊吗？

　　别瞒着我们啦，我知道你一定会有办法的对不对？”

　　“办法呢，到真是有一个。”

　　周动嘻笑着缓缓说道。

　　“哼！”

　　宁蕊用力地哼了一声，感觉这一刻心中真是又好气又好笑。

　　好笑的是，周动都是这样宗师级的人物了，竟然有时还如孩子一般的性格，充满了童真与野趣，爱诙谐，喜玩笑。

　　好气的是，这位小宗师明明真的有办法，方才却还在骗她害她失落。

　　不过，宁蕊心中更深的却是一种骇然。

　　甚至就连她都无法想像，周动一会又能拿出什么样的手段来，才能帮助到她们那些炼丹师。

　　“这个周动，究竟有着怎样让人一次又一次震惊的力量啊？”

　　宁蕊在心中惊骇地暗暗沉吟着。


第0549章 赠送丹方

　　做为一位四级顶阶的炼丹大师，宁蕊胸中有着无与伦比的渊博气象，有着常人难以想像的烟波浩渺般的学识。单从等阶论，她甚至比四级高阶炼器师的付依灵还要高上一阶。

　　在炼器上，宁蕊只是四级初阶，但是在灵药种植与炼丹上，她却有着别人无法取代的地位，眉山的绝大部分炼丹师几乎都接受过她的提点面命。

　　但是，就是她这样的实力，她也无法猜测周动下一步会怎样做。

　　在她眼中，每个行业都是一种完全依靠个人实力、有序的竞争与发展的，都是绝对无法取巧的——虽然周动还是取巧了。

　　周动用自己的办法硬生生地将那两个行业的生产效率都从平地拨到了山峰，但是，宁蕊还是无法想像，在她最熟悉的炼丹领域，周动会如何做才能帮她们取巧。

　　毕竟周动对于炼丹只是门外汉而以。

　　宁蕊几乎都绞尽脑汁了，皱着眉想了无数个办法来，但是她又全都摇着头否决了。

　　“不、不可能啊，要想无视个人实力，将他们的能力短时间内狠狠地提高上一大截，那怎么可能啊？那不是天下大乱了吗？”

　　半晌，宁蕊承认，自己心力已经穷了，她承认，她无法猜测出周动下一步会如何做，她承认，周动胸中的东西丰富到她绝对无法望其项背。

　　想到这里，宁蕊有些垂头丧气，撅着嘴看向周动问道：

　　“周动，你到底如何才能帮到我们啊？”

　　这一刻宁蕊服气了，她不再自己苦苦思考琢磨了，宁蕊深深地凝视着周动充满阳光一般的面容，她现在心中简直快要好奇死了。

　　“周动，你快说呀，如何才能帮到我们啊？”

　　见宁蕊颇为焦急的模样，周动笑了。

　　“宁师姐，其实我哪有什么本事可以帮到你们啊，只不过，我走过的路多一些，见过的人多一些而以，而我这个人平时又有一些收集的癖好，所以，我手里积攒了一些丹方。

　　这些东西我留着一点用也没有，就送给你吧，你看看其中有没有一些等阶高点，而炼制出来相对来说容易一些的灵丹品种来。

　　要是有这样的丹方，也算我帮上一点忙了吧。”

　　“周动，就这呀？”

　　周动的这句话一下子就让宁蕊深深地失望了。

　　宁蕊感觉这次周动一点也没有给她惊喜惊骇的感觉，与先前几次周动给她带来的震动简直不可同日而语。

　　如果将先前周动拿出的手段办法比喻做一顿让人目瞪口呆的饕餮盛宴，那么现在宁蕊简直有一种形同嚼蜡的感觉。

　　她知道，周动已经尽力了，周动已经绞尽脑汁想尽办法了。

　　周动又不是神，他也不可能在所有领域都是全能，宁蕊很理解。

　　但是，理解是一回事，感情上能不能接受却又是另一回事。

　　周动已经习惯性的一次又一次带给她惊骇狂喜的快感，在她的心中，周动仿佛就是无所不能似的，而现在在她最期望、最企盼、最焦切的时候，周动没有再一次带给她疯狂的惊喜，宁蕊感觉心中有一种浓浓的失落。

　　她承认，这一刻心中的那丝情绪中甚至隐隐地带上了一些小小的委屈。

　　听了宁蕊的问话，周动这时也显得有些不好意思，颇有些尴尬地点了点头，嘿嘿笑着说道：

　　“是啊，宁师姐，我这次真的就只想出这一条办法了……”

　　宁蕊见周动这付神色，本性柔善的她心中也极为不忍，她知道，周动其实是很辛苦的，一个人要承担起同巫冥教竞争的全部重任，身上的压力比任何人所担负的都要沉的多。

　　外表上看着周动总是笑嘻嘻的，但是宁蕊知道，周动的内心其实远没有他表现出来的那么轻松。

　　宁蕊深深地理解，周动就是一切都自己默默扛在肩上，一切都自己承担下来，只把轻松愉悦留给身边人的那种男人。

　　而宁蕊其实最钦服的，也就是这种男人，她认为只有这样的男人，才配称为奇男子，伟丈夫，也只有这样的男人，才会有那种铭刻到骨子里的责任感，才会将自己的女人辟护在羽翼下，永远不让其受到半点风雨。

　　这样性格的男人，是每一个女人梦想着想要遇到的。

　　但是宁蕊女知道，这样的男人其实也是最辛苦的，也再需要温柔来慰藉的。

　　宁蕊这一刻如一位大姐姐一般走上一步，极为自然地上前拉住了周动的手，轻轻地拍了拍周动的胳臂说道：

　　“周动，你已经尽力了，师姐知道。

　　咱们大家在这一年中都会用尽全力的，你自己也不要太有压力，我们大家都会帮你分担的。”

　　宁蕊的这番话让周动心里一下子就极为温暖，将周动感动的眼泪汪汪的。

　　“师姐，那这些丹方你收着吧……”

　　听周动这样说，宁蕊明显的犹豫了一下。

　　宁蕊是什么样的人啊，几乎胸罗烟海，什么样的知识不是研究的通透明澈。尤其在她最得意的炼丹领域内，她胸中包含的东西如果完全展现出来，会让绝大部分的修者感觉黯然失色。

　　丹方，宁蕊缺吗？

　　光她自己早就研究到烂熟的，就足有十余万种灵丹的配剂了，其它她自己收藏的更是不下数十万种。

　　这样的恐怖的数量，周动所说的收集到的那些东西，宁蕊会看在眼中吗？

　　一个外行凭自己的兴趣收集到的几张丹方，对于宁蕊来说简直就像是一个要饭的要打赏给亿万巨富几毛钱，想想都让人啼笑皆非。

　　不过，宁蕊知道周动也是一片好心。

　　“周动应该确实是没有办法了，才想出这样一个办法来，他也是希望能在力所能及的范围内帮上我一些忙吧，不过他可能真的不知道，区区几张丹方对于我来说，形同于无吧……”

　　宁蕊心中无奈，脸上却现出一丝明媚的微笑来，假做欣然地伸出手去，将自己的储物戒指与周动的储戒指相撞在一起。

　　一道微不可察的光芒闪过，周动不着痕迹地将另一枚小型的戒指传送到了宁蕊的戒指中。

　　“师姐，那里边有我给你的几张丹方，你有空了研究一下吧，希望对你能有一些帮助。”

　　周动不好意思地挠了挠脑袋笑了。

　　宁蕊微笑着点头道：

　　“好吧，有空了我会仔细看一看的，看看你这个外行都能收集到什么样的好方子。”

　　宁蕊敷衍地说到，然后她的神识下意识地就向自己的戒指内扫去。

　　宁蕊自己大的储物空间内，一枚碧绿清澈的小戒指躺在一个小角落中。

　　宁蕊看到这里暗笑：

　　“这个小周动，就几枚玉简，还弄了一个储物戒指来装……”

　　宁蕊微笑着神识再向那枚小戒指中探查进去。

　　“他一个外行又能弄到什么样的丹方呢，无非就是一些古怪精怪的，或是一些用处不大的方子而以吧。”

　　宁蕊的念头方转到这里，她的神识就扫进了那枚碧绿色的小戒指之内，而在这刹那之间，宁蕊情不自禁地就“啊”了一声，她的脸霍然间就震惊到煞白，整个人仿佛不会动了一下子就愣在了那里。

　　因为她看到，在那枚小戒指里面，密密麻麻、整整齐齐地排列着无以计数的丹方玉简，那份浩瀚与壮观，那份繁如星辰一般的恢宏博大，让见多识广的宁蕊一下子就如被灵雷劈中，从里到外震撼到通透。

　　宁蕊感觉，自己这一刻就如一个站在山峰顶端的凡人，在晴朗的深夜，抬头仰望一碧如洗的万里星空，那股莽莽苍苍、烟波浩渺、无边无际的视觉震撼让她都快要迷失了。

　　宁蕊做梦也没有想到，周动这样一个炼丹行业的门外汉，他到底是如何收集到数量如此庞大的丹方的。

　　那得是对炼丹痴迷到什么程度才会这样不遗余力地收集这些东西啊。

　　但是，周动明明对炼丹一窍不通啊。

　　看这枚戒指中，宁蕊粗略估计，那些玉简都不下百万枚。

　　这是什么概念啊，这表明周动送给宁蕊的，甚至比宁蕊这样的炼丹奇才所掌握的知识还要狠狠地多出一倍去。

　　这得是多么精深的一大笔财富啊，这样的财富对于宁蕊这样的炼丹大师来说，简直比她的生命都要珍贵上许多。

　　在众人无比诧异的目光中，宁蕊深深地呆愣了好半晌，才激灵灵地打了个冷战，神识从储物戒指中收回，她刹那间就不干了，用力地在地上跺着脚：

　　“小周动，你讨厌。明明你有这么强的手段，偏偏还装出一付心思穷尽，山重水复的样子来欺骗我。

　　你这个大坏蛋，哼，每次都是这样，总是先装可怜，然后突然拿出办法来让我们震惊惊喜，我、我不和你好了……”

　　宁蕊这位素以淡雅娴静著称的女仙，这一刻气的都耍上了小孩子脾气，连“我不和你好了”这样的孩子话都气的喊了出来。

　　宁蕊简直太恨这个小周动了。

　　她想起刚才听周动说起送自己丹方时，自己那丝深深地失落感，再想想刚才看周动可怜的样子，自己情不自禁地上去使劲地安慰他，而再看看现在周动一付笑的颇为猥琐的可恶样子，宁蕊感觉自己的脸都红了。

　　她被周动捉弄的真是又好气又好笑。

　　她刚才还在失望，还在为周动这一次想出的办法毫无精彩之处形同嚼蜡而沮丧，没有想到，周动那个坏上子竟然在这里等着她。

　　当她看到储物戒指之后，周动手段的强大才再一次展现出来，才让她再一次深深地震撼到。

　　这个周动得有多坏啊。

　　……

　　付依灵看着宁蕊方才的神态转变，看的目瞪口呆。

　　她从来没有想过，宁蕊居然都可以情不自禁地流露出那样一付小女儿般的媚态来。而那样的媚态让付依灵都看的情不自禁深深地咽了一口口水，她感觉自己都情不自禁地“砰”然心动。

　　宁蕊的那付样子杀伤力简直太大了，现在这一刻，就连付依灵都忍不住想扑上去，狠狠地在宁蕊的脸颊亲上一口。

　　付依灵脸红红地，连说话都变得有些不连贯。

　　“师、师姐，怎么回事，周动又使什么坏了？”

　　宁蕊这一刻失笑着跺脚，她用力地又哼了一声愤愤地说道：

　　“依灵，你也看到了吧，周动刚才的样子装的多可怜啊，可恨我还心中不忍去安慰他。

　　可是依灵，你知道这小子刚才送我的丹方有多少吗，我粗略地估计了一下，足有上百万种！”

　　宁蕊的这句话简直有着石破天惊一般的效果。她的一句话就将室内的众人震的外焦里嫩，震的半句话都说不出来，所有人全都大张着嘴，一付极度不可思议的模样。

　　所有人都被这道天文数字给震傻了。

　　别人不清楚，可那些炼丹师们太清楚了。

　　他们一生之中，能拥有万张丹方就已经是极为幸福的一件事了。上百万张丹方，那绝对可以将一位炼丹师武装到牙齿，那得需要多么庞大的心力去收集啊。

　　而这样的东西居然出现在一位炼丹外行人的手中，并且还能毫不犹豫随手送出，他们听到这些就感觉在听那些距离他们极为遥远的上古神话。

　　付依灵听到宁蕊报出这个数字，也一下子就愣在了当地。

　　她本身也会炼丹啊，她对灵丹行业也有着颇为精深的钻研啊。宁蕊手中的那些丹方，还是她与宁蕊合力共同收集的呢。

　　两位天才女仙数千年来费尽心力的收集，到头来居然不如一位修龄不过数十年的年轻修者随手送出的多，这让人情何以堪啊。

　　……

　　所有人都想像不到周动的这些东西都是从何而来的。

　　周动虽然年轻，但是他这一路行来，所经历的战斗可是无数修者一生都经历不到的。

　　从冷云山上猎杀无数的悍匪上仙，到冰灵玄雨山上遭遇海妖潮，再到玄冰城狙杀猎获海妖上仙。

　　从海魂殿将空冥大圆满期的冷洪擒获，再到进入云秦大陆一个城市一个城市间走来，再加上火晴界内周动杀死的那些妄图打他闷棍的宵小们。

　　周动已经数不清自己手下究竟有多少无良修者陨落了。


第0550章 一年

　　在弱肉强食的修界，那些全都是没有办法的事。为了生存，为了理想，那样的战斗必须得去进行。

　　然而，在那无形之中，周动手中积攒下的各种资源简直都到了骇人的地步。

　　每一个修者都习惯将自己所有财富随身携带，装在自己的储物戒指内，人在财在，人亡钱失。

　　而周动到现在为止，已经收获了多少修者的一生财富了啊。

　　如果将海妖一族的都包括在内，周动收集的“别人一生积蓄”，恐怕他自己都查不过来了。

　　这样海量的资源放在一起，周动的身家之丰厚简直到了让人啧舌的地步。

　　送给宁蕊的丹方玉简，周动是有过整体备份的，因此这样的财富送出去，周动其实只相当做了一个无关痛痒的顺水人情罢了，但是他这一手给别人带来的震撼却实在是太大了。

　　宁蕊随意翻看了几枚玉简，感觉上边不知是哪个大陆的炼丹流派，所说的东西让自己都有一种眼前霍然开朗之感。那是不同思路的有益补充与借鉴。

　　宁蕊拥有了这样的“财富”，她现在感觉自己幸福的都快要窒息了。

　　有了这样一笔庞大的财富，从中挑挑选选，找出一些配方独特，药效强悍，简单易行的丹方交给众人，那么炼丹师们的效率也将大幅度的提升啊。

　　宁蕊一时眼睛都变得晶亮晶亮的。

　　……

　　在眉山圣峰总部，总门主欧冶情坐在上首，手持一杯茶盏沉吟着。

　　欧冶情知道，一个进入轮回谷的名额对于一个门派有多重要。

　　那绝不仅仅是在外人看来对一些资源的争夺。

　　对于一个门派来说，任何一个这样的名额都是生死攸关的，任何一个名额都是值得拼尽了力气去争取的。

　　因此，欧冶情对周动那头的动向格外的关注。

　　“报门主……”

　　一个衣着极为普通，相貌极为普通，浑身的气息极为普通，放在人群中几乎就再也无法发现的修者不知是通过何种手谕，毫无阻碍地走进了大殿之内。

　　见到这人，欧冶情眼神中一下子就放出光来。

　　“三子，周动宗师那头现在都有什么动静了？”

　　欧冶情热切问到。

　　那名修者在殿下极为恭敬地弯腰施礼。

　　“回禀门主，周动宗师现在将所有行业的弟子们均已安排妥当，现在他正忙于指点炼器师们炼器手法呢。”

　　“哦。”

　　听到这些，欧冶情深深地点了点头，然后又淡淡地皱起了眉，自言自语地说道：

　　“这也算磨刀不误砍材工吧。

　　不过我的周动宗师啊，你可要知道，咱们眉山最大的倚仗不在于别人，而全在你的手中啊。”

　　欧冶情知道五级大灵器有多么难以炼制。

　　就是五级宗师，要想炼制这样的灵器都是困难之极，没有极大的心力，没有无数年之功是无法成功的，那毕竟是需要布设百万阵道，这些数字光想想就足以让人骇然，更不要说在灵阵中成功的炼制出来了。

　　因此，一件五级灵器的价值就已经到了无法估量的程度。

　　就是眉山所有的生产行业弟子几年的产量加在一起，也远远比不上一枚五级灵器来的震撼。

　　巫冥教那个新进阶的五级宗师，人家进阶到现在已经有三年多的时间了。

　　如果一切顺利的话，那么他就有一定的可能，在这些年中成功炼制出一柄五级灵器。

　　那是巫冥教最终的依仗。

　　而眉山最大的依仗，却是希望周动也能拿出一件那样的灵器来。

　　周动有一柄五级灵弩，这所有人都看见了。

　　但是众人都知道，想让周动拿出那件大灵器来是不可能的，毕竟那几乎就是一个修者的本命灵器。

　　因此，欧冶情就极想让周动能在这段时间内，再炼制出一柄五级的东西出来，哪怕简陋一些，哪怕粗糙一些。

　　只有那样，眉山才有足够的实力来同巫冥教叫板。

　　现在时间已经很紧迫了，周动即使是五级中阶，但是想在一年之内炼制出一柄简单一些的五级灵器来也是极为困难的一件事情。

　　欧冶情听说周动居然还在花费时间指导别人，他的心狠狠地焦急起来。

　　……

　　数日之后，那名叫做三子的修者又一次不经通传就飞速地直接进入总门主的圣殿。

　　欧冶情见到这个人眼神中的热切情不自禁地再次流露。

　　“三子，说说看，现在周动宗师都在做什么？”

　　听总门主询问，那个三子此刻脸色显的颇为古怪。

　　“回禀总门主，周动、周动宗师他……”

　　这个三子说到这里，声音极不自然地停顿了一下，然后才再接口说道：

　　“总门主，周动宗师他现在每天都一动不动地躺在灵药谷内的一张藤椅上，好像是在——睡觉……”

　　“啊？”

　　欧冶情一下子就惊骇了。

　　“我的周动宗师啊，你这是在干什么啊？现在时间有多紧迫了您也不是不知道啊。

　　这进入轮回谷的名额，可与咱们俩都息息相关啊。如果不努力，不光咱们门派损失惨重，你想进入轮回谷的心愿恐怕也无法实现啊。”

　　欧冶情的脸都苦了。

　　“周动宗师，难道现在正在头脑中构思灵阵思路呢吗？”

　　欧冶情到现也唯有想到这一个解释。他知道，五级大灵器的炼制绝不是轻易的，如果构思不到位，极为可能半途而废，炼到一半进行不下去，整个炼器过程就毁掉了。

　　“唉！”

　　欧冶情长叹了一口气自言自语道：

　　“但愿周动宗师心里一切有数，能在有限的时间内给我们一个惊喜吧。”

　　……

　　再数日之后，那名叫做三子的修者又一次不经通传就飞速地直接进入总门主的圣殿。

　　不待三子恭身行礼，欧冶情早就迫不及待开口询问：

　　“三子，这些日子以来，周动宗师又有何动向了啊？”

　　听总门主问话，那个三子在施过礼后，脸上的表情却更回古怪了。

　　见到三子的这付表情，欧冶情就感觉自己的心里“咯噔”一声，眉头一下子就皱了起来。

　　“回禀总门主，最近，周动宗师除了躺在藤椅上睡觉之外，有空的时候还会和一个叫千千的灵药师一起跑出去玩耍。

　　两人偶尔会跑到一望无际的灵药谷中，去偷一些蜜汁丰富，甜嫩松软的块状灵药偷偷着烤来吃。

　　有时也会突发奇想，跑出去不知从哪里移植来数株果树，然后拼命地使用化雨灵符和不知是何种可让植物生长迅速的灵丹灵药，让果树在几日之内就开花结果，二人大快朵颐……”

　　说到这里，这个三子甚至情不自禁地暗咽了一口口水，显然是周动与千千他们弄到的那些鲜果诱惑力实在是太大了，到现在他还在对那样的滋味垂涎欲滴。

　　在暗咽了一口口水之后，三子又补充着说道：

　　“门主，看周动宗师的样子，好像是玩的极其开心。”

　　“什——么？”

　　欧冶情已经满脸骇然到不知说什么好了。

　　他到现在已经完全猜测不到，那位小宗师的葫芦里到底卖的是什么药。

　　他这位总门主坐在这里都快急的火烧眉毛，急的空有一身实力却没有地方使用出去。但是真正有实力办事的人，人家没在办事，却是在——玩！

　　欧冶情就感觉自己内心一股无名之火“腾”地就燃了起来，他的牙一下子都疼了。

　　欧冶情知道，自己这股火上的可绝对不小。

　　……

　　再数日之后，那名叫做三子的修者又一次不经通传就飞速地直接进入总门主的圣殿。

　　这一次欧冶情几乎是捂着腮帮子，苦着脸向下边的三子发问。

　　“三子，最近周动宗师的动向如何？他有没有着手炼器啊？”

　　“回禀门主……”

　　三子在弯腰施礼后神色显得有些兴奋地回答道：

　　“周动宗师仍然没有着手炼器，不过，他们现在玩的花样却更多了。

　　现在，周动宗师把宁蕊与付依灵都叫了出来，她们两人对那些果树结出的鲜果都赞不觉口呢。”

　　欧冶情听到这里重重地冷哼了一声。

　　三子听到这一下子就意识到自己的失态，做为一名情报人员，他将自己的兴趣点只着重在了那样的地方，而不是放在总门主所感兴趣之处，这确实是一种极大的失职啊。

　　三子一下子就垂下了头去，额头冷汗浸浸。

　　不过三子心里却仍然极为执拗地为自己辩驳着，那些鲜果味道确实好的出奇吗？光看她们吃的表情就知道了。

　　三子也承认，当时在暗中偷看几人吃果子的样子，他简直都快要馋的流口水了。

　　“总门主，最近周动宗师仿佛是在收集什么药材一样，一直在灵药谷内转悠，而那些鲜果，极为可能是他们所需的一味药引。

　　就在前天，他和千千还偷走了一位灵药师药田内一株近七千年的罕见灵药。惹得那位灵药师暴跳如雷，最后，周动宗师花了数百万刀币的巨款，又让那名灵药师喜笑言开，感恩戴德地离开了。”

　　“这，都是哪跟哪啊！”

　　欧冶情听的简直都快要茫然了。

　　情报是收集上来了，但是他承认，他从这些情报中丝毫看不出任何的蛛丝马迹，看不出周动现在正在做何打算。

　　“他、为什么不着急呢？”

　　欧冶情感觉自己的牙一下子更疼了。

　　……

　　又过了数日，三子再次飞快地奔进圣殿。

　　欧冶情对周动的情报已经感到有些麻木了，他苦着脸挥手向下喊道：

　　“别行礼了，快说……”

　　三子这次快嘴快舌，一点废话都没有，直接说道：

　　“门主，原来，周动宗师前些天一直在寻灵药炼丹，他是在准备帮那个叫千千的灵药师成功突破洞虚期。

　　昨天，千千突破了，周动宗师好像没什么事了，又睡着了！”

　　欧冶情听了这些，心里简直不知是什么样的滋味了。

　　“我的小宗师啊，难道你认为就凭咱眉山的那三千多名弟子就能斗的过巫冥教吗？您想的太简单了啊。”

　　……

　　数日一次的情报传递，到后来几乎就没有什么新鲜的了。

　　在那个三子的回报中，周动几乎绝大部分时间都在“睡觉”，偶尔醒来，会去谷外的楼内看一看，有时也会和那个千千满药谷的疯玩，无伤大雅地偷点灵药吃吃。

　　到后来，欧冶情都绝望了。

　　他不知道周动是如何打算的，但是，自己既然将这件事情完全交给了那位宗师，那么一切可就只能全凭人家做主了。

　　“唉！”

　　欧冶情在心中长叹了一口气。

　　“听天由命吧。”

　　……

　　一年之期转瞬即逝。

　　圣城又到了分发名额的重要年头了，各门派也纷纷携向圣城进贡的财物开始动身。

　　周动所建大楼内的生产也已经告一段落，周动命人将这一年所有的产出全部汇总到自己这里。

　　那一年中，众人几乎是没日没夜地进行着生产工作，然而却没有一个人感觉到辛苦劳累，因为在周动为他们提供的帮助下，他们将这一年都看成了自己强化提升实力的关键时期。

　　一年过去，所有人无不心情放松下来长出了一口气，大家转头相视，均感觉这一年过的简直太充实了，每个人实力技术的提升让他们心内隐隐地兴奋莫名。

　　在圣殿内，此刻只有总门主欧冶情与七位度劫期护法守候在这里，他们在等周动，在等着周动汇报这一年来所取得的成绩。

　　欧冶情此刻望向了下首的冷桥。

　　“冷护法，咱们门派原来共可上缴的资源加上一起，你估算大概可占几个基数？”

　　欧冶情这个门主是不会亲自去抓这些琐碎小事的，因此这些钱财的问题一直是冷桥在亲自负责。

　　冷桥恭身施礼道：

　　“总门主，在过去的一年中，我已经详细计算过了，咱们门派不算周动一年中的产出，大概可拿出七个基数的资源来。”

　　欧冶情听了，不动声色地点了点头。

　　这个数字也算正常，与往次进贡的额度相比所差不大。

　　现在，欧冶情最关心的其实还在周动那里。

　　欧冶情此刻还是淡淡地皱着眉，再次向冷桥问道：

　　“冷护法，据你猜测，你感觉周动他们这一年大概能炼制出多少个基数的资源来呢？”


第0551章 五十个基数

　　对于其它门派的情报收集工作，以及本门派财务分布情况，一直以来都是冷桥在亲自负责。

　　总门主欧冶情对于和巫冥教竞争那些名额心中一点信心也没有，因此想向冷桥询问，想让他猜测评估一下，自己心中也好有点数。

　　听了欧冶情的询问，冷桥微微欠身回禀道：

　　“总门主，咱们门派的生产弟子共有三千余名，他们的能力我极为清楚。

　　周动即使将他们所有人的热情全都调动起来，一年之内，恐怕最多也只能生产三个基数的东西来吧……”

　　欧冶情听到这缓缓点了点头。

　　一年之内拼命赶工，生产炼制出三个基数的东西来，已经相当不容易了。

　　这样一来，眉山就可以有十个基数的资源贡献给圣城，这个数字还是颇为让人满意的。

　　欧冶情脸上露出一丝满意的表情。

　　而这时，冷桥却紧绷着脸再次向欧冶情微微施礼。

　　“总门主，在过去的一年中，我动用了咱们所有的情报网络，从各种渠道秘密打探到一些东西来，对于巫冥教的贡赋资源，我也大体能猜测出一些来了……”

　　“哦？快说说……”

　　欧冶情刹那间就双目放光，不待冷桥说完就抢着问到。

　　其它的护法们听到这里，眼睛也一下子全都亮了。

　　知已知彼，百战不怠，这放到哪里都是一条颠破不灭的道理。能了解到对手的底牌与动向，已方心中就会有个清晰的比较了。

　　所有人的目光全都炯炯地望向了冷桥。

　　冷桥沉吟了一下，缓缓开口道：

　　“总门主，根据我收集到的情报，多方分析，我大致可以得出，巫冥教今年大约能拿出三十五个基数的贡赋资源来……”

　　冷桥的话说的这里，欧冶情一下子就愣了一下，下意识地就干咽了一口口水。

　　欧冶情知道，在过去的一年中，不只是周动的那幢楼里在忙碌，像冷桥这样的首席护法也几乎是拼尽了全力，从情报上予以支援。

　　能从各种渠道的巨细细息中，分析出对手的底牌，这份情报工作已经相当了不起了。

　　但是，已方工作出色是一回事，震惊却是另一回事。

　　巫冥教竟然可以拿出那么多东西，这确实让欧冶情与众护法们狠狠地吃了一惊。

　　这也代表着，如果以现在的水平和巫冥教去对峙，那么人家极有可能得到五个名额中的四个，自己只有可能获得极为可怜的区区一个名额而以。

　　四比一，这样大的名额对比，在以后的发展过程中，已方门派将要被对方越拉越远。

　　欧冶情的脸一下子就苦了下来。

　　旁边的那几名护法这一刻也面面相觑，他们的心顷刻间就变得极为沉重。

　　形式，颇不容乐观啊。

　　“总门主，还有一事……”

　　冷桥恭身向前回禀到。

　　欧冶情见冷桥那付不苟言笑的神态，心中再次“咯噔”一下，双眸瞬间缩在一起。

　　“冷桥，说吧。”

　　“是，门主。”

　　冷桥这一刻脸上看起来极为凝重，缓缓开口道：

　　“门主，在过去的一年中，咱们的情报网络终于成功打探到巫冥教那位神秘的五级宗师动向了。

　　我们的情报人员从那名宗师后期神情愉悦地出没于各种场合，以及对方高层那种轻松桀骜的日常神态上，我们做了一个大胆的猜测，我们认为，巫冥教，定已成功炼制出了五级大灵器！”

　　冷桥的这句话说完，整个大殿内的众人一下子全都默然了，凝重的氛围让每个人的心里都很不舒服。

　　压力，沉甸甸的压力。

　　而这个压力，在过去的一年中，一直就是欧冶情的一块心病。

　　周动一年中古怪的行为，不负责任不思上进的举止，与对方宗师兢兢业业，勤勤恳恳相比，简直不可同日而语。

　　对方，最终成功了，人家一柄五级灵器就足以决胜负、定乾坤，就足以让已方一个名额也得不到。

　　冷桥知道，他有责任将所知道的汇报给门主，这一刻即使让门主心情雪上加霜也是再所难免了。

　　“门主，据我分析，对方的宗师只是新进五级，因此，在大灵器的炼制上，应该各方面都还不是很成熟，他炼制成功这柄灵器，很大一部分有幸运的成份在里边。”

　　欧冶情冷着脸点了点头，缓缓地说道：

　　“我不看幸运，我只要结果。”

　　冷桥的脸色显的颇为苦涩，沉吟着说道：

　　“这件事的结果就是，对方那柄颇为粗糙的五级大灵器，应该也就比四级巅峰的高上一点而以，但是，若折合成贡赋基数的话，我估计大致能折合两百个基数。”

　　“啊？”

　　冷桥的这番分析一下子就让殿内的众人耸然动容了，有几个护法的脸色甚至都变得极为苍白。

　　按照冷桥的说法，对方手中现在已经握住了至少二百三十五个基数的贡赋资源，而已方区区十个基数的东西，和人家的相比简直不值一提。

　　别说一个名额了，半个都是抬举自己。

　　冷桥苦着声音缓缓地摇了摇头。

　　“总门主，咱们的形式，很艰难啊，现在，一切可就全看周动宗师的了。”

　　听冷桥这样说，所有人都苦笑了。

　　这些护法们哪个不是手眼通天，在自己的门派中，周动那样引人注目的风芒人物他们若是没有留意到那才奇怪了。

　　不只是欧冶情，其他的护法们对于周动的情报工作全都极为到位，在过去的一年中，周动到底在干什么，他们几乎了解的一清二楚。

　　现在形式如此严峻，而最终的一切又要全压到周动身上，可过去一年中周动的表现，又让这些人极为费解，他们一时感觉一点信心都找不到。

　　他们感觉这一刻对于名额之事都快要绝望了。

　　……

　　“周动护法到！”

　　正在众人满腹苦水之际，大殿外有弟子朗声传报：

　　随着朗喝声，周动一裘眉山白袍，身影修长，满脸微笑，施施然快步向大殿内走来。

　　一年，终于过去了，现在也到了上缴成果的时刻了。

　　众人虽然对周动过去的一年没报什么信心，但这一刻听说这位宗师莅临，也一下子就变得振奋了许多，纷纷坐直了身体面露笑容，以迎接这位宗师级人物的到来。

　　周动迈进大殿，就见到众人满是期盼的眼光一下子全都盯在自己身上，周动不禁再次微笑。

　　“总门主，各位护法，一年过去了，周动幸不辱命！”

　　欧冶情哈哈朗笑着说道：

　　“周动，这一年真是辛苦你了，快来坐。”

　　欧冶情拍着自己身边的一张椅子。

　　那个位置还要在冷桥之上，几乎与欧冶情就是并列的，其他的护法们完全是处于二人的下首。

　　周动知道自己的身份，也不矫情，洒然地迈步走了过去，极为自然地坐在那里，然后掌中调出一枚储物戒指来向冷桥递了过去。

　　“冷护法，这是过去一年中咱眉山三千余名生产弟子共同努力的成果，你查验一下。”

　　冷桥矍铄的脸上露出笑容缓缓点头道：

　　“周动护法辛苦了。”

　　说完冷桥故做淡然地将那枚储物戒指接了过来，握在掌心中，微闭双目，神识倏忽间就向戒指内探查进去。

　　这一刻，所有人都不再说话了，目光全盯在了冷桥的身上，气氛一时显得极为凝重，有个护法的呼吸都显得有些急促。

　　巫冥教的实力已方大致摸到了一些底，现在，自己门派的实力也最终到了展示的这一刻。而这一刻的展示，不仅涉及到门派的终极利益，同时也涉及到他们这些护法的自身利益。

　　要知道，竞争到的名额，最终还是要落到他们这些护法的头上啊。

　　因此，冷桥在对戒指内的资源进入鉴定的同时，所有人都情不自禁地感觉到心中忐忑，心跳开始加速，甚至双拳都不自觉地攥的紧紧的。

　　时间一息一息的过去，众人心中的期待将他们的呼吸都压抑的变的沉重起来，有些人手心中都出汗了。

　　冷桥面无表情地坐在那里，随着时间的流逝，众人就见到，冷桥的双眉越皱越紧。

　　欧冶情看到冷桥的这付表情，心中再次“咯噔”一下紧紧地悬了起来，他情不自禁地将身体都坐直了，微微前倾着注视着冷桥的表情。

　　好半晌，冷桥方才长出一口气，神识从戒指中收了回来，霍然间睁开双目。

　　看到这里，一位护法再也忍不住心中的紧张与期盼，飞速地问道：

　　“冷护法怎么样，有没有三个基数？”

　　冷桥听到询问面容极为古怪地摇了摇头。

　　“唉！”

　　看到这一幕，欧冶情与那几位护法同时打了个唉声，心中感觉极度的失落，身体就向椅背上靠去。

　　而这时众人就见到冷桥脸上的神色更古怪的，也不知是极度的失落还是极度兴奋的复杂神色，他再次显得有些凝重地开口了：

　　“总门主，不止三个基数，我说的是不止啊！”

　　冷桥说到这里，声音中情不自禁地都带上了一丝激动的语气。

　　“哦？”

　　欧冶情见冷桥说话这样大喘气，也顾不上埋怨他了，霍然将身体又挺直了：

　　“那有四个基数吗？”

　　欧冶情的眼神中微现热切。

　　“不止啊！”

　　冷桥说到这里，仿佛方才从震骇中加过神来，神情间的激动与热切逐渐地展露了出来。

　　“那有多少？”

　　欧冶情听冷桥那样说，刹那间就愣了一下，然后赶紧飞速地问到。

　　冷桥听到询问，神态间的激动之色让他看起来竟然有些神采飞扬了，他用力地扬起一只手掌：

　　“五……”

　　“五个基数？”

　　欧冶情抢着问到，他一下子就又惊又喜。如果真是五个基数的话，那么周动在过去的一年中，简直是等于将那些弟子们的生产能力得高了将近一倍啊，那得是调动起了多么高的生产能力啊。

　　“不。”

　　冷桥赶紧纠正。

　　“不，总门主，据我初略估计，周动护法上缴的资源，大致能有五十个基数！”

　　“什——么？”

　　霍然之间，除了冷桥与周动，其他人就全都狠狠地愣住了，身体都仿佛不会动了，瞠目结舌地定在了那里，一句话也说不出来。

　　冷桥报出的这个数字就如一柄重锤狠狠地锤击在众人的胸口，将他们震动的胸中翻腾，眼冒金星。

　　旁边一个护法仿佛没听清一般，犹不可置信地再次问道：

　　“冷护法，你说多少？”

　　冷桥这一刻脸上激动的神色再也难以掩饰了，他又一次伸出一只手掌在众人面前晃了晃，然后声音中透露出难以掩饰的极度兴奋说道：

　　“我是说，五十个基数，天啊，是五十个基数啊。当我查验里边的资源时，你们知道吗，我当时是什么感觉，震撼到发傻啊。

　　简直难以想像，里边的东西太壮观了，质量太精纯了，全部折合成资源按价值来说，足有五十个基数，甚至，还可能不止呢！”

　　“啊？五十？”

　　“这、这怎么可能？”

　　其他人全都骇然了。

　　这个数字代表了什么啊，代表着眉山一共可以拿出五十七个基数的资源上缴。

　　就是在巫冥教二百多的基数上，眉山甚至都有能力争的一个名额，都不至于实现完败。

　　但是，这样庞大的基数是如何实现的啊？

　　眉山弟子正常能力只能创造出“三”这个数字来，但是在周动的率领下，居然实现了“五十”这个数字，这，这简直太不可思议了。

　　霍然间，所有人全都向周动看去，就见到周动一付波澜不惊，微笑着处之淡然的神色。

　　看到这里欧冶情心里一下子就揪紧了。

　　他这才更清楚地了解到，一个宗师级的人物，其能量究竟变态到何等恐怖的地步。

　　人家就是一年内什么也不做，只是安安静静地睡上一年，但是人家也有办法让眉山实现如此石破天惊般的突破。

　　可以说，如果巫冥教没有那个五级宗师炼制出的那柄五级大灵器，那么他们眉山这一战就已经胜的彻彻底底，干干净净。

　　……

　　周动的手段在这些人眼中，简直神奇到通天，玄幻到不可思议。

　　众人看向周动的眼神一时间全都带上了深深的敬畏与钦服。

　　他们都是度劫期的上仙，在个人实力上，这些人是极为倨傲的，但是在他们不熟悉的领域，他们还是会放下所有的架子，发自内心地佩服行业大贤。

　　更何况，周动展现出来的手段绝不仅仅是一位大贤所能达到的，简直就是一种神迹。

　　从“三”到“五十”这样的数字提升，过去他们根本就是不可想象的事情，在他们的印象中，就是把那些生产弟子们的力量榨干了又能抵的上多少资源。

　　现在周动在众人的眼中，越发显得神秘起来。


第0552章 五级防护灵罩

　　欧冶情再次咽了一口口水，他知道，像周动这样的奇人，他们眉山除了极力拉拢之外，就不应该有第二种政策。一旦将这样的人推到了自己门派的对立面，那么面临眉山的，将是一场万劫不复的毁灭性灾难。

　　欧冶情这一刻脸色变得颇为郑重，再次对周动感激地说道：

　　“周动护法，辛苦了。”

　　周动笑了。

　　而这时，冷桥在下首再次苦着声音低声请示道：

　　“总门主，可是，人家巫冥教大约能有二百三十多个基数的资源，而咱们眉山才只是五十七个基数而以……”

　　听到这欧冶情奋然地一扬手，朗声喝道：

　　“冷护法，我们不要太贪心了。有了现在这个数字，对于咱们眉山来说都已经是意料外的福份，咱们能争得一个名额，那也是周动护法全力为我们争取而来的。

　　想想看，没有周动护法，我们这次将实现一个名额没有的完败，丢脸将丢到姥姥家。能从巫冥教手中争得这样一个名额，我们应该知足了。”

　　“是呀、是呀……”

　　听了欧冶情的话，众护法纷纷点着头。他们知道门主所说全是实情。

　　周动为他们做到这样一步，已经很出众人的意料，他们已经很承情了。这么大幅度的突破，他们知道，周动一定花费了不小的心血。

　　对于让周动炼制出五级灵器，他们其实也知道，那简直是一种奢求。毕竟给周动的只有一年的时间，那么短的时间怎么可能炼制那么一件大灵器呢。

　　冷桥这一刻也是暗暗点头，知道为人不能太贪心。

　　如果没有周动，他们倾眉山之力进贡的十个基数的那点东西算是个茄子啊，到时怕他都不好意思进圣城，怕都不好意思拿的出手。

　　冷桥深吸一口气，将自己心中的那抹失落强压下去，他知道，五级大灵器可遇而不可求，在一年之内，已方期盼人家周动炼制出那样的东西来上缴，确实非常不近人情。

　　冷桥在心中暗叹了一口气，向上首恭恭敬敬地施了一礼道：

　　“门主，周动护法，所有的东西都准备齐备了，那么我现在就出发前往圣城……”

　　“好！”

　　欧冶情鼓励着点了点头。

　　“慢！”

　　周动突然一挥手阻止了冷桥。

　　“哦？”

　　周动的动作一下子就让所有人愣住了，众人的目光“唰”地就向周动这里投射过来，他们就见周动微笑着一抖手，一个拳头大小，灵罩一样的灵器就突兀地出现在周动的手中。

　　这座灵罩呈四愣形状，半透明的罩壁上隐隐的神秘符纹流动，其内庞大深敛的灵气波动让旁边的众护法们发自内心的耸然动容。

　　厚重如城，不动如山。

　　灵罩一出现在室内，就给人一种极为巍峨，极为坚韧，牢不可摧的心里印象。仿佛眼前就站立着一位上仙强者，他们的实力对上人家有一种不可撼动的无力感。

　　在众人目瞪口呆的震惊中，周动掌中真元微吐，刹那之间，那座灵罩内庞大的光华流转，如一道眩目的星辰明晃晃的让人双目都睁不开，一时间那件灵器流光溢彩，美轮美奂。

　　“五级灵器？”

　　欧冶情几乎是一字一顿地将这几个字说了出来，他就感觉心中那番震动简直如天崩地裂一般的强烈，一股说不清是什么样的情绪瞬间就将他淹没，让他迷失在其中找不到如何表达自己。

　　旁边的护法们也全都傻眼了。

　　这件五级灵器出现的是如此突兀，如此出乎众人的意料，以致于让这些人心中强烈震动的同时，也隐隐地感觉到不知名的兴奋从胸中直冲而起。

　　刹那间那股昂扬的情绪让众人全都坐不住了，“呼”地一声从座位上站了起来。

　　周动此刻脸上仍然一付淡然微笑的表情缓缓地开口道：

　　“冷护法，这是一件将近五级中阶的防护罩灵器，你也拿过去上缴给圣城吧。我知道在过去的一年中大家都十分关心我是否能炼制出五级灵器来，但是我想告诉大家的是，其实我不用那么赶的，我手里本身就有用不上的，直接拿出来缴上去就好了……”

　　这件防护罩灵器正是在离城外刀魔内谷中，周动用来对抗那些欲强抢刀魔心火的那些修者的。

　　当时这件防护罩已经损裂大半，周动后来将其又精心修复，在其中平凭了诸多变化，更添加了许多妙到毫巅的创意思路。这件灵器与当时早已不可同日而语，甚至隐隐有达到五级中阶的质量。

　　争夺进入轮回谷的名额，对于周动来说也有着无比重要的意义，因此他这一刻不惜拿出自己的珍藏来同巫冥教竞争。而他也相信，就凭自己的这件防护灵罩，要想打败一个刚进入五级的宗师来说，简直如狮子搏兔，轻而易举。

　　而周动这样说，却一下子将众人说的面红耳赤。

　　他们知道，他们的那些情报手段，周动一定是心知肚明。亏他们一年中还那样神神秘秘。

　　这些人心中同时充满了惶惑与难堪，不过他们心中更多的，却是那种深深的震骇与狂喜。

　　五级灵器有多么珍罕，这些人都太清楚了，即使是五级炼器宗师，炼制出来一件五级灵器也几乎都要耗尽他所有的心力，在无数年中几乎都无法回复过来，甚至严重耽误修行。

　　五级宗师一般的能有一件本命灵器就已经很不错了，谁也没有想过周动身上会有其它的五级大灵器，因此，在过去的一年中，他们焦急上火，他们对周动怒其不争，这一刻却发现是那样的无厘头。

　　然而这时，他们已经顾不上那些了。

　　这件五级大灵器周动决定上缴给圣城帮眉山竞争名额，这些人心中全都是极度的欣慰与感激。

　　的确，眉山承诺届时会送给人家周动一个名额，但是，只凭一个名额，他们怎么能比的上周动为他们所做的？

　　周动付出的，毕竟是一柄真真正正，珍罕无比的五级大灵器啊。

　　这一刻，上至总门主欧冶情，下至七位护法，面对着周动心中全都充满了不可抑制的感激之情。

　　周动这位宗师的根基不在门派之内，但是他做出的，却比门派内所有人付出的都要多上太多。

　　总门主欧冶情想起过去一年中自己的担心上火，想起自己心中那些焦虑与埋怨，心中感觉充满了愧疚，他站起身走上前一步，一把紧紧地握住周动的双手，深深地说道：

　　“周动兄弟，谢谢你，咱们眉山谢谢你。”

　　周动再次展颜而笑。

　　……

　　眉山的这些上仙们对周动是充满了极度的感激，同时也感觉对周动极度的亏欠。

　　在他们心中，周动能拿出一件自己珍藏的五级大灵器帮他们门派度过难关，简直是天一般大的恩情。

　　都知道五级灵器珍罕，但是又有谁能想到，拿出的这件五级灵器，对于周动来说其实只是无关痛痒。

　　他身上现在除了那柄五级啸月弩，还有那柄从冷洪手中夺过来的五级灵剑，还有一件自己用刀币炼制出来的护身影甲。

　　现在周动如果将这些全都拿出来，足以实现攻防全都强到变态。

　　那件防护罩对于周动来说，形同鸡肋。

　　不说他有威力更强的护身影甲，单就说他的速度又有哪个人能追的上。他还需要那种将自己护在里边无法动弹的灵器吗。

　　如果让欧冶情等人知道周动身上还隐藏着那么多的秘密，他们不得再次吓的傻掉啊。

　　冷洪与另一个护法一起，带着眉山所有的贡赋出发前往云秦圣城了。

　　他们在圣城内将向这片大陆的真正统治者，那些累劫散仙们进贡自己门派的贡赋，同时要在圣城内一直等到名额分配的结果下来，才能再回眉山。

　　而在等待的这段日子里，周动又回到了灵药谷。

　　对于灵药谷这里的环境周动情有独钟。

　　那方恬静的山水，如田园诗一般的氛围，如世外桃园一般的环境都让周动深深迷恋。

　　这里秀美的景色，这里灵动的修者，一切都充满了平和自然之意，一切都远离世间尘嚣。

　　周动有时自己也在暗暗自问，自己到底是一个怎样矛盾的人？

　　他骨子里就喜欢激情，喜欢热血，在战斗中他是那样的疯狂，那样一往无前的执著。

　　他可以在所有人都觉得不可能完成的杀戮任务面前，毅然决然只身独往。正如他在极武上院时，为了锻炼自己的实战能力，独自一人前往密境斫杀百万骷髅异族。

　　那一次任务几乎影响了周动的一生，为周动以后的武学修为打下了极为扎实的基础。

　　以后这一路行来，周动几乎风风雨雨就从来没有断过，他一直在战斗中成长着、成熟着，他有时甚至恐怖地发现，他极为喜欢那种战斗的快感，有时遇到一个实力相近的对手，他几乎都能打出高潮来，那种酣畅淋漓与热血沸腾真的不足为外人道。

　　但是，周动又发现自己内心深处，对于眼前这付宁静与休闲充满了那样真诚的热爱。

　　那种热爱完全是发自于内心，没有一丝做作与伪装，那是一种发乎于本性中的感觉。

　　周动甚至觉得如果寻到夏均茹之后，与爱人就这样厮守一生，在山间田园做一对农夫农妇，无忧无虑，有滋在味地活下去也未尝不是一件快事。

　　周动这样的性格甚至让宁蕊一度地认为周动有成为灵药师的潜质。

　　如果周动不是执拗地不学那些东西，宁蕊甚至就想拉着他让他拜师了。

　　周动想起刚识宁蕊时的趣事，嘴角边情不自禁地噙上一丝笑意，在那张藤椅上又一次将身体软软地埋在了里边。

　　清风、薄雾。

　　周动将自己隐于药田深处，再一次仿佛要睡着了。

　　但其实，周动绝不是在贪图安逸，他现在也实在是安逸不下来。在如睡着了一般的身体内，周动几乎是在争分夺秒地修行着，争分夺秒地进行着对于火精能量的炼化。

　　前途渺茫，江湖风多雨多，周动任重而道远。

　　这么些年来，为了在前方的路途上走的更顺畅一些，周动何时停下过修行的脚步。

　　现在，在金乌真炎强悍到变态的火焰下，被吞噬掉的火精不间断地抽离出庞大的能量注入到周动的经络之中。

　　每时每刻，周动都能体会到自己飞一般的进步。

　　在修界，一个人的本事可以用功力与实力两个概念来形容。

　　一般来说，绝大部分修者的功力就等同于他自己的真实实力，也偶有变态的修者，真实实力要超过自身功力很多，可以实现越阶战斗，可以让别人促不及防。

　　周动就是这样的修者，但是，周动在变态程度上，要远远地领先于别人太多，在金乌婴的帮助下，周动能实现整整越过一个层次进行战斗。

　　现在周动是空冥中期，可是他都足以与一个度劫中期打成平手了，那还是在他不动用其它手段的情况下。

　　对于这些其实周动自已有时想想都感觉骇然。

　　他对于自己感悟出金乌婴的那朵万印金莲的来历心中更增加了神秘感。实力都已经达到了他这样的层次，他感觉对于万印金莲的来历出处竟仍然一点头绪也没有。

　　不过在这个时候周动已经顾不上再想那么些了，现在他的功力业已增长到了空冥中期的顶端，就差最后一步就可以突破过去，从而进入空冥高阶的层次。

　　而在这里，周动又一次地遇到了那道如填不满的深渊一般的进阶壁障，那道无法一蹴而就的关卡瓶颈。

　　周动已经不知吞噬了几团火精生命了，那些庞大的能量加在一起足以达到让人惊骇的程度，但是，周动的突破却仍然显得遥遥无期。

　　周动知道，一旦自己成功突破，那么自己就足以挤身于欧冶情那样的高手上仙行列，那就等同于他又狠狠地将一大批修者甩在了身后。

　　但是，周动苦笑了。

　　这道关卡太难了。

　　如果不是他采用吞噬融炼火精来摄取能量的方式，如果他单凭地依靠从外界吸收灵气来支持修炼，那么周动相信，就是再有一千年，他也无法实现这道瓶颈的突破。

　　修炼之难，由此可见一斑。


第0553章 几个名额

　　做为一个门派最重要的灵药种植基地，灵药谷的面积极大。一个人若是溶进去，无异于一滴水掉进了大海之中。纵横无际，莽莽苍苍的绿植之中，要想隐藏一个人的身影简直太轻而异举了。

　　“谷主、谷主……”

　　“护法……”

　　“周动、周动你在哪里……”

　　三个清脆甜润的女孩子声音穿透薄雾，在山谷内显得有些焦急地叫喊搜寻着。

　　踩过一条又一条田间阡陌，绕过无数道绿植蕃篱，宁蕊、付依灵还有千千三人停了下来，隔着一丛低矮的灵药丛相视了一眼，轻拢秀发，显得颇为无奈，又好气又好笑的样子。

　　她们都知道周动是在修炼之中，因此不敢给他灵石传讯，怕惊扰了他的行功。

　　而那个小周动到好，为了躲避千千的伺候，也不和众人说他藏在哪里了，一个人如凭空消失了一般，单独跑到谷内也不知躲在了哪株植物之后。

　　更可气的是，周动的浑身气息不知动用了何种密法，让人的神识探查都查不到任何的蛛丝马迹。若不是知道周动一定就在灵药谷中，三人都几乎怀疑周动不告而别，离家出走了呢。

　　总门主传的令，让宁蕊她们将周动寻到，有重要的事情让他们共同去主峰圣殿。这么大的灵药谷，三人就凭肉眼搜寻，声音呼唤，都快寻了小半日了，愣是连那位谷主的影子都没找到。

　　千千有些惶急地原地跺脚：

　　“两位姐姐，怎么办啊，总门主的命令啊，我们若是再找不到谷主在哪里，我们可就要犯大罪啦。”

　　以前的千千就是连院主那个级别的人物都极少能接触到，更别说总门主了。总门主那样的上仙对于千千来说，一个命令比天都大。现在无法完成总门主的命令，千千都快急死了。

　　一边是总门主催的急，而另一边呢，知道周动是在入定修炼，又不敢采取任何可惊扰周动的手段办法，唯有长声呼唤，一片田一片田的寻下去。

　　可是这么大的灵药谷，她们三人得寻多少天才能找到那个有意藏起来的影子啊。

　　付依灵此刻也皱起了眉，令人惊艳的容颜这一刻如水般沉郁，她将期盼的目光落到了宁蕊身上。

　　“姐姐，怎么办？”

　　宁蕊一身清秀的质感，仿佛都要与灵药谷融为一体了。在这里，宁蕊可最有发言权了。

　　见两女急成那样子，宁蕊笑了。

　　她的玉手一翻，一枚手掌大小，长条形，胖乎乎的根状灵药就突兀地出现在手中。

　　“依灵，生火，这枚药薯咱烤着来吃。”

　　“嗯？”

　　付依灵与千千都快要愣住了。

　　都这个时候了，哪还有心思烤东西吃啊。

　　两女诧异地向宁蕊身边走来，三人站到了一起，在一丛郁郁葱葱，可将所有人身影隐藏起来的灵药后，三人蹲了下来。

　　“姐姐，这个时候你为什么还要烤东西吃啊？”

　　付依灵疑惑地问到。

　　“哈哈，不是咱们吃，咱们要用药薯的香气把某个坏蛋勾引出来。哼，寻不着他，让他过来找咱们。”

　　宁蕊脸上一付似笑非笑的表情。

　　付依灵与千千同时听懂了。

　　在过去的一年中，千千有过丰富的与周动一起玩耍的经历，知道那个谷主有时候看起来极为成熟稳重，可以让人放下所有的心事浓浓地依赖他，而有时候，他又颇像一个顽皮的孩子，满腔童心，可以敞开胸怀痛痛快快地玩耍。

　　对于千千给他寻到的各种吃的灵药，那个谷主吃的眉开眼笑，赞不绝口。

　　千千想到这里笑了，她真佩服在这样的时候，宁蕊竟然能想出这么妙绝的法子来。

　　付依灵依言生起火焰，宁蕊拿着药薯在火苗上细细蒸烤着，药薯的香气渐渐地散发了出去，越飘越远。

　　半晌，付依灵实在是忍不住了，满脸半信半疑的神色开口问道：

　　“姐姐，你的这个办法能行吗？就这样就能将那个人勾引出来？”

　　付依灵到现在也没法相信，她心中的疑惑让她犹豫着。

　　而正在这时，突然三女的身后传来“哗啦”地一声轻响，一个人拨开茂密的绿色灵药枝叶钻了出来：

　　“是谁烤什么好吃的呢？”

　　三女愕然回头，见正是周动一付垂涎欲滴的样子。

　　“哈哈哈……”

　　刹那间，三女同时忍不住了，蹲在地上大笑起来，宁蕊都笑到直揉肚子，付依灵笑的眼泪都快要流了出来，她伸出大拇指冲宁蕊比划道：

　　“姐姐，你真神了。”

　　“你们——笑什么呢？”

　　周动从灵药丛之后将腿也迈了过来，颇为郁闷地搔了搔头下意识地问到。

　　“哈哈哈……”

　　三女又是一阵大笑。

　　……

　　千千没有进入主峰的资格，宁蕊与付依灵二人随在周动的身后，三人共同向主峰方向飞去。

　　“周动，这次总门主传令，听说是圣城那里即将出结果了，到时候冷护法他们会从现场为我们传送回同息灵影，我们在圣殿内的灵影传送阵中就可以观看到每个门派获得多少名额。”

　　宁蕊柔声说到。

　　听到这，周动心中下意识地就是一紧。

　　过去的一年中，自己已经做出了充足的准备。但是，毕竟和已方竞争的巫冥教到底有多少底牌他心里还不是太清楚。而轮回谷的名额对于周动来说又太重要了，重要到他誓在必得的地步。

　　眼前，结果就要揭晓。

　　如此关头，周动也承认，自己的心中颇为忐忑。

　　付依灵从后边飞上前一步与周动肩并肩地飞在一起。

　　“周动，据你猜测，咱们眉山这次应该能获得几个名额啊？”

　　听到这，周动的眉头一下子就皱了起来。

　　这岂只是付依灵想要问的，这个问题现在几乎是每一个人都想要问的。过去的一年，全力生产这件事由周动负责，但是与巫冥教竞争，在无法知已知彼的情况下，周动心里真的没有底。

　　他缓缓地摇了摇头说道：

　　“这个数字，真不好说啊。不过好在等一会我们就会知道了。”

　　周动说完这句话，三人心中同时升起一丝紧张的情绪。

　　……

　　三人在主峰殿外落下云头，并肩向内走去。

　　经通报弟子通传后，三人分前后走进殿内，而这时周动才发现，原来门派内的高层这一刻都已经聚齐了。

　　上到总门主，下到各分院院主全都列座，三百多人的圣殿之内，竟然听到不多少吵杂之声。

　　周动三人的姗姗来迟吸引了所有人的目光。

　　这位神秘的五级宗师原本身上就凝聚着强大的气场，而两位绝色女仙亦步亦趋紧随其后，二女无论何时见到，都让人情不自禁惊艳的容颜，将前边周动衬托的更加昂扬飘逸。

　　孙冲、齐三还有梵院主等人这一刻远远地看着这三道身影，心中一股酸意说什么也无法掩饰。

　　梵院主心中委屈啊。

　　原来虽然追不到宁蕊，但是还可常常与这位师妹欢聚在一起，言行欢笑，没有太多的忌讳。

　　现在到好，两女整日粘在了周动的身边，让他几乎都失去了上前搭讪的机会。

　　虽然周动以前怎么说也算是与他有过一段交情，但是，周动毕竟乃是门派高高在上的护法，他的身份差的太远，即使涎着脸过去也得沦落到叩首请安之流，他不甘与宁师妹的身份差距变的那么遥远啊。

　　梵院主委屈地坐在一旁，看着周动三人如众星捧月一般，在众人羡慕尊崇的目光中即将擦着他的身旁走过，他却连上前打招呼的资格都没有。

　　梵院主脸上不自禁地一阵黯然，这一刻他将头都微微垂下，他不愿再看到这种宁师妹高高在上，而自己只不过是一个无人理会的小角色的身份落差。

　　正在梵院主黯然之际，周动三人沿着大殿中央走过他的身边。

　　“梵师兄，最近可好？”

　　在梵院主的耳中，突然听到一个颇为亲切的招呼。

　　梵院主激灵灵地打了个冷战，霍然抬起头来，就见到周动双眼含着热切地笑意向他看来。

　　周动，竟然主动在和他打招呼。

　　而且是在众人瞩目之下，是在总门主与各位护法、各位长老的注目之下。

　　梵院主心中一下子就感觉一股浓浓的暖意，他的眼睛霍然就亮了，手忙脚乱地跳起身来，慌慌张张地回答道：

　　“好，周、周动护法好……”

　　宁蕊与付依灵二人眼中同时露出笑意。

　　当年在圣殿第二层，精英谷弟子们那么嚣张地找茬，这位梵院主毅然替付依灵出头，这份人情周动三人心中全都记得。

　　因此，周动对这位梵院主的印象极好。

　　周动在众人热切的目光中向前走上一步，握住梵院主的双手说道：

　　“梵师兄，最近怎么很少看到你呢？”

　　说完这句话，周动脸上突然又露出促黠的笑意低下声音说道：

　　“最近梵师兄可不够努力哦！”

　　周动的话音虽轻，可这层大殿内都是什么人啊，每个人几乎都听的清清楚楚，但是他们却全都如坠云雾里，不明白周动的那句话是什么意思。

　　宁蕊听到这里，情不自禁地在后边微嗔着轻哼了一声，又好气又好笑地白了前边两人一眼。

　　“哦？嘿嘿……”

　　梵院主一听周动这样说，感觉一下子又重新找回了过去的那种感觉，嘿嘿着与周动坏笑在了一起。

　　他知道周动只是在开玩笑，但是梵院主却感觉自己的心结一下子就打开了，他的心里霍然间就开朗了，他又可以变成以前那个风流倜傥，爱说爱笑爱小小的捉弄别人的梵无极了。

　　看着周动，梵院主心中充满了暖意。

　　“哈哈哈……”

　　周动低声笑着用力拍了拍梵院主的胳膊，这样亲切的神态让大殿内其他人对这位院主深深地嫉妒了起来。

　　与梵院主寒喧完，周动才接着迈步向上首走去，直走到众护法的上首，在欧冶情的稍侧一边坐了下来，宁蕊与付依灵再次站在了他的身后。

　　……

　　欧冶情看着周动与梵院主的胡闹，脸上流露出一抹有趣的笑意。

　　周动在他身旁坐了下来，欧冶情微微侧过身去，对着周动微笑着说道：

　　“周动兄弟，还有片刻圣城即将公布名额归属了，届时冷护法他们将开启灵影传播灵石，现场的灵影与声音完全可以在咱们前边这方灵石上看到。”

　　欧冶情向前指了指。

　　周动转头看去，就见到在大殿下首，众人目光汇集处，一方足有三人多高，硕大莹白的晶石高高矗立。

　　对转播灵阵早就不陌生的周动看到这里微微点了点头。

　　欧冶情接着对周动说道：

　　“周动兄弟，这次圣城又要分发出一千个进入散仙域培训的名额，而这些名额由五百多个门派共同竞争。

　　如果按平均来说，一个门派都可以分到两个名额呢，但其实，远不是那么回事啊。”

　　欧冶情摇了摇头继续说道：

　　“那些名门大派，有些甚至有实力囊括五到七个名额，绝大部分小门派的名额可都由他们鲸吞了，像咱们眉山这样中等偏上的，每次大约能持平吧，基本上能保证一到两个名额左右。

　　但是，谁想到一直与咱们竞争的巫冥教抛出杀手锏，惊天动地搬出了一位宗师级炼器师。这次如果不是周动兄弟及时出现，咱眉山可就惨喽，一个名额都得不到，不得被其它那些中级势力笑话死啊。”

　　听到这，周动微微点了点头，心中方才对那些名额的归属有了一个比较宏观的了解。

　　欧冶情说到这里脸上又现出一丝苦笑来，向周动缓缓地问道：

　　“周动兄弟，你现在分析一下，咱们眉山这次应该能从巫冥教那里抢得多少名额到手？”

　　听到这里，周动都无奈了。

　　为什么所有人都问自己这样的问题，而这却恰恰也是他最想知道的。

　　周动摇了摇头郁闷地回答道：

　　“门主，这个问题，我真的无从猜测，对巫冥教那头，我了解的真的很少……”

　　听上首二人说到这里，下边的一位护法接口道：

　　“门主，我感觉，咱们眉山一到两个名额是必保的，如果再给力一些，抢夺到三个名额也应该没有太大的问题。”

　　这位护法说完，另一位老成持重的护法微微摇着头说道：

　　“我到不是那么太乐观。

　　巫冥教也有五级宗师，他们除了五级灵器，其余的贡赋额度与我们相差无几。

　　怕就怕我们的情报工作不是很精准，万一巫冥教还有杀手锏，还有我们不知道的底牌，那么我们第二个名额能否保的住可就说不定了，不过，要说一个名额吗，那确是必保了。”


第0554章 回骂

　　几个护法这样一讨论下来，将大殿内的气氛就渲染的沉甸甸的，每个人的掌心中都浸上了一丝汗水。

　　这一刻就连周动都感觉心中颇不宁静，充满了紧张、忐忑与极度期盼的情绪。

　　而就在众人谈谈说说间，突然迎面的晶石墙上绽放出一道夺目的白光，一团吵杂的声浪从晶石上传了出来，直冲进大殿之中。

　　白光闪过，无数道晃动的身影出现在晶石之中，以冷桥与另一位护法为中心，周围挤挤插插的人影晃动，显是各门派派出等侯回音的负责人员，都簇拥在了云秦圣城的城主府前。

　　每一个门派都动用了灵识传影，因此，从前方传回来的影像就常常会仿佛受到干扰一般，偶尔出现“呲呲”地失真现象。

　　在画面中，从人群的前方朗朗的声音间隔着传了过来，一个又一个的门派被点到名字，叫到了城主府之内领取名额。

　　圣殿之内的众人见到，冷桥与另一个护法在人群中用力地用前挤着，显然还没有念到眉山的名字，冷桥的脸上也现出一抹急切之色。

　　感受到现场那丝躁动的氛围，圣殿内众人的情绪一下子就紧张了，每个人的心都提了起来，眼睛眨也不眨地看向晶石墙，感受着冷桥护法在现场那丝惶急与热切。

　　而就在这时，在晶石墙画面的斜下角，两道青黑色长袍的身影突兀地出现在众人的视野中。

　　那种青黑色长袍，正是巫冥教的制式服装。

　　前边一人头发乱遭遭的，一种不修边幅的随意模样，脸上永远挂着一种屌儿朗当的笑容，看起来不像是一个强者上仙，更像是市井街边的痞子混混。

　　而就是这样的一个人，身上却流露着一种强大到骇人的威压感。其真实功力竟然比冷桥还要强上一阶，直达度劫中期。

　　他旁边的那个人唯他马首是瞻的恭敬模样。

　　在拥挤的人群中那个痞子模样的强者远远的就看见了冷桥两人的身影，在人群中放浪地怪笑着冲冷桥喊道：

　　“咦，那不是我的手下败将吗，这小子胆子来越大了，竟然敢跑到老子面前来晃悠，不怕老子再把他打的屁都崩出来？”

　　“嘎嘎……”

　　那两人一起怪笑起来，在晶石墙中，众人就见到冷桥刹那间脸色就变白了，额头青筋暴起，霍然将双拳紧紧地攥在一处，拳上筋骨如金属般突起，显然心中一时怒极。

　　那两个人肆无忌惮地冲冷桥身边挤着，一边挤，那个痞子模样的强者一边回头对身边的人笑道：

　　“咦，奇了怪了，今天这个场合，冷桥那个老匹夫跑这里来干什么？”

　　旁边那人轻声提醒道：

　　“蒋护法，今天是圣城派发进入轮回谷名额的日子，所以眉山他们也得派人过来哦。”

　　“是，我知道，我知道今天是圣城派发名额，但是，这与他们眉山又有什么关系？”

　　“嘎嘎……”

　　两人再次嚣张地怪笑起来。

　　冷桥听两人如此狂妄，眼眉都立了起来：

　　“蒋五六，你这话什么意思？”

　　“嘿嘿，什么意思？老子的意思你没听懂吗？五六爷告诉你，这次五个名额，我们包了，没你们眉山什么事，你们回去吧。”

　　“哼，口气不小……”

　　冷桥瘦小的身材立在蒋五六面前，显得有些坠了气势，再加上原来他有过在这位蒋五六手下失败的纪录，因此显得说话底气都不那么足。

　　“口气？”

　　蒋五六斜着眼嘿嘿笑着，呵着嘴向前长长地吐了一口气，然后用手向自己的鼻子处扇着，用力地闻了闻，然后哈哈大笑着摸着自己的肚子说道：

　　“冷桥，你五六爷没有口气，只有底气。我告诉你冷桥，你们眉山算是什么东西敢和我们争。

　　我现在让你回去是为你好，一会若是进入城主府了，那时你发现一个黑角戒都没得到的时候，到时候恐怕你们眉山连哭都来不及喽……”

　　蒋五六邪笑着说完，不待冷桥横着眼眉回话，突然身体向前一挤，将一只大头横伸到了晶石画面之内，一张大脸正对着晶石内的眉山众人邪恶地大笑道：

　　“眉山欧冶门主，我知道你能看的见，我听说你们眉山有两个很有才华的小妞，爷我比较感兴趣。欧冶门主，若是你能将那两个妞送给我，干的爽了，爷我会替我们教主做主，白送你们一个名额哦，怎么样，这个交易你们还满划算的哩……”

　　巫冥教与眉山的仇早已明面化，蒋五六面对着眉山全体高层也丝毫不留任何口德，反正两家已经不是你骂我就是我骂你。

　　那个蒋五六刚说到这里，宁蕊与付依灵脸色全气白了，身体都瑟瑟发抖起来，大殿内也顿时一片哗然。

　　“砰”地一声，周动手中那柄精母铜玉杯被捏的粉碎，里边的茶水溅了他一身。

　　周动脸上的肌肉都狰狞了。

　　“这个淫贼，我必杀之！”

　　欧冶情震怒之余，突然隐隐地感觉到周动身上流露出极为凝练极为骇人的杀气，心中情不自禁地一颤，欧冶情心中沉吟：

　　“周动这个小子，不简单呐。”

　　……

　　“巫冥教，眉山三十六院，请两家门派入府。”

　　又一道清朗的声音远远地压下人群的躁动传入所有人的耳中。

　　听到这，那个蒋五六倏地将自己的大头从画面中缩了回去，哈哈长笑着踢踏踢踏地从脸色铁青的冷桥身边擦身而过，率先向前挤去。挤过冷桥的身边时，蒋五六嘻笑着低声说道：

　　“冷老儿，我要是你，我就绝不跟着进去，免的到时光看着我将五个名额全部囊括了你自取其辱，哈哈哈……”

　　在蒋五六的身后，冷桥气的深身都哆嗦了，手抖抖地指着那个痞子的背影都说不出话来。

　　“唉……”

　　大殿内的欧冶情暗叹了一口气。

　　他知道，人无完人。冷桥守业有成，创业不足。老成持重，威重颇高，但是在与人争斗上，尤其在动口上，别人能将他气死，而他却急的都不知道说什么好。这也算眉山这位首席护法的一个弱点吧。

　　看着在现场那个蒋五六骂人骂的浑身舒爽，而冷桥却气的只剩下了哆嗦，眉山所有人都快要急死了，为冷桥的话跟不上而急的直跺脚。

　　两个门派四个人穿过人群向内府走去。

　　冷桥尤自气的浑身直哆嗦着。

　　云秦圣城城主府，乃是散仙居住之地，周动原以为会极为奢华，然而从冷桥走过这一路上所看到的，周动却发现，城主府内和他想像的远不一样，一路之上处处青石板建筑的简约气像，明朗朴素中，隐隐地流露着大气磅礴的风格。

　　穿过一座门房，来到一处宽敞整洁的小厅之外。

　　冷桥眼神一凝，紧抢一步就待向大门里迈进，而这时，那个蒋五六在他旁边突兀地低喊了一声：

　　“站住！”

　　“嗯？”

　　冷桥一愣不知何意，转头向蒋五六看去，就见到蒋五六嘻嘻地笑着一步迈到了冷桥身前直向里闯去。

　　“白痴，跟在老子后边吃屁吧！”

　　蒋五六一付痞气连说话都颇为粗俗下流，冷桥三番两次地被别人戏弄，再次都快要气傻了。

　　眉山众人在晶石墙上看到这一幕全都气的眼睛都红了，额头上甚至都快要冒出青烟来，所有人心中都感觉堵着一口气发泄不出去。

　　这位冷护法也太不给力了，周动急的真想上前将那位口舌如此木讷跟不上形式的冷老头给拽回来。

　　“都笨死了！”

　　周动在心中恨恨地骂着。

　　……

　　“巫冥教蒋五六、任全海参见上仙，特来领取黑角戒。”

　　“眉山冷桥、苦行参见上仙，特来领取黑角戒。”

　　四个进屋之后分别朗声上报。

　　在小厅内一书案后，一青衣老者淡然而坐，对着四人微微点了点头。

　　在晶石墙上看到这名老者，周动的眼神刹那间就凝了起来，心中一股凝重之意由然而生。

　　那位老者微微抬头，双眼清澈的骇人，目光有若犀利的电芒仿佛能直刺进人的心灵。

　　对于这位老者的功力层次，周动感觉，自己看不清。

　　那青衣老者首先从桌案后拿出一只黑角玉盒来轻轻放在桌案上，淡淡地说道：

　　“这是巫冥教的名额，蒋五六，你收好吧！”

　　“是，上仙。”

　　蒋五六将双手在自己的衣服上用力地蹭了两下，一付痞气十足的模样走了上去，将那只黑角玉盒拿在了手里。

　　这样的场景蒋五六早已经历过许多次了，他知道，城主府的那些散仙们是不太屑于理凡人之事的，你对他们恭敬也好，不恭敬也罢，人家也不会过多的理你一下。

　　因此，即使有桌案后的那名老者在现场，蒋五六也没怎么太拘束。

　　他坏笑着稳稳地将黑角玉盒拿在了手中掂了掂，这一刻，眉山与巫冥教两个门派的所有高层全都将呼吸摒住了。

　　结果即将出炉，这一刻是如此的让人紧张忐忑，周动都情不自禁地手心流汗，都情不自禁地将心提到了嗓子眼。

　　里边到底能开出几枚黑角戒，就代表着巫冥教即将得到几个名额，而这一切无论对于眉山，还是对于周动，都太重要了。

　　这关系到周动走过了这么多年的路，到最后的这一关，他能否顺利通行的问题。

　　如果眼前的这玉盒一下子开出五枚黑角戒，那么就代表着周动以前的所有努力全都化为流水，他在一路上所有的苦难全都成了玩笑，他所付出的一切全都没有了任何意义。

　　巫冥教是否有没有其它后手谁也不知道，巫冥教到底会得到几只黑角戒谁也猜不准，大殿内一时间只剩下了“砰砰”的心跳声，周动额头的冷汗都流了下来。

　　宁蕊细心地掏出一方娟帕轻轻地替周动擦去额头上的汗水，而周动竟然浑然不觉，两眼只是牢牢地盯在对面的晶石画面之上。

　　蒋五六这一刻显得极为笃定，他拿着那只黑角玉盒并不急着打开，反而拿着他返身走到冷桥面前，掂着玉盒挑衅似地问道：

　　“冷桥，你猜里边会有几只黑角戒？”

　　看着蒋五六那付笃定的神态，冷桥心中隐隐打鼓。他过去一年收集的情报有很大一部分只是建立在推测的基础之上，对于巫冥教到底有多少实力他心中着实没有太多的底气。

　　蒋五六在他面前狂妄地叫嚣，冷桥感觉心中一阵阵地揪紧，他的眼睛都眯了起来。

　　冷桥故做轻松地声音放缓了口气，不屑地撇了撇嘴说道：

　　“能有几枚，我猜最多也就……”

　　“闭嘴！”

　　冷桥刚说到一半蒋五六便嚣张地指着冷桥的鼻子大喝了一声。

　　喊完蒋五六狂笑着说道：

　　“冷桥，我说让你猜你以为我是真让你猜吗？白痴，我是在向你示威你看不出来吗？”

　　这一句话将冷桥再次气的浑身哆嗦着说不出话来，脸色又变成铁青色。

　　眉山众人此刻都快要气炸了，也快要憋闷疯了，冷桥的嘴太跟不上劲了，让眉山这么多人跟着吃亏受气，所有人都对冷桥极度不满。

　　蒋五六狂笑不停再次喊道：

　　“白痴冷老儿，结果不是明摆着呢吗，我们巫冥教有五级宗师坐镇，你们眉山还争什么争，这盒子里有几枚黑角戒还用猜吗，要不是五枚那才叫见鬼了呢。哈哈哈……”

　　蒋五六狂笑着伸出一只手去，当着冷桥的面“啪”地一声就将盒子一下子狠狠地掀开。

　　“哈哈，你看吧……呃？什么？”

　　随着蒋五六揭开盒子，无数道目光齐唰唰地向盒子上盯去，所有人一下子见到，在那只盒子里，整整齐齐地排列着——两只黑角戒。

　　“两——只？”

　　蒋五六刹那间都傻了，笑到一半一口气呛在胸腔里，整个人完全反应不过来了愣在那里。

　　冷桥见那个蒋五六那样嚣张狂妄了半天，原来所指望的竟然还只是他们门派里的那个五级宗师，一点新鲜的隐藏的手段也没有，一点也没有超出几方对他们的估算去，冷桥都快乐抽了。

　　那个蒋五六狂妄的那样没边，到头来却只得到两只黑角戒，看着蒋五六一下子变的铁青的脸，冷桥情不自禁心中狂喜，一下子就仰天暴发出冲天的狂笑。

　　在笑声中，冷桥从牙缝中狠狠地挤出几个字：“两个傻逼！”

　　冷桥终于逮到机会狠狠地回骂上一句。

　　而冷桥这一刻的暴发，终于将情绪完完全全地发泄了出去，眉山的所有人一下子就感觉爽到了骨子里，“吼”地一声，冲天的欢呼刹那间就响彻大殿之内。

　　看着那个蒋五六如被雷劈般的傻样，所有人都快要乐疯了。


第0555章 眉山的名额

　　在过去的一年中，冷桥做过大量的情报工作，然而，做为无数年来的宿敌，对方对于防范眉山的情报打探也是不遗余力，冷桥的情报信息搜索起来极为费力。

　　冷桥所收集到的信息有许多都不是确凿的数据，只是根据一些人物的神态反应来凭空推测而以，因此，与蒋五六见面后，蒋五六那样的狂妄嚣张让冷桥心中一直在隐隐不安，他怕巫冥教会有他们不知道的厉害的底牌。

　　直到这一刻，直到巫冥教只开出了两枚黑角戒的这一时刻，冷桥方才完完全全彻彻底底地放下心来，他才知道，对方太骄傲自大了，却其实一点新鲜的手段都没有，完全只凭着他们那个新进阶的五级宗师而以。

　　“哈哈哈……”

　　冷桥与那位叫做苦行的护法笑的直捂肚子。

　　装大了，那个蒋五六可装大了。

　　冷桥与蒋五六两人身上都有转播灵阵的晶石，因此，这一幕几乎是同步就被眉山与巫冥教的所有高层看到。

　　方才蒋五六嚣张到那个样子，现在结果出来了，不用冷桥动手，那两枚黑角戒就等于蒋五六自己狠狠地扇了自己一个耳光。

　　刚才有多嚣张，这一耳光就等于扇的有多狠。

　　看到对方只开出了两只黑角戒，眉山内“吼”地一声就暴发出冲天的欢呼声，不仅仅是因为冷桥终于狠狠地骂出一句，让众人终于出了那口恶气，更重要的是，对方两枚，那可是代表着，已方三枚啊。

　　获得了三个进入轮回谷的名额，这在眉山的历史上都是最好的成绩了。

　　刹那间三百多人同时沸腾了，每个人都兴奋的快要跳起来，周动这时也长出一口气如释重负地将身体向后靠过去。

　　他知道，自己这一步迈出去了，他轮回谷之旅已经成行了。在寻找爱人的道路上，他几乎是走到了最后一步。

　　这一刻周动的心中也是激潮澎湃，他深吸了一口气，用力地让自己的情绪缓和下来。

　　……

　　在晶石墙画面上，那个蒋五六愕然着怔了半晌，突然整个人都跳了起来，脸红脖子粗地拿着那只黑角玉盒直奔那个青袍老者而去，用手向前指着大声咆哮道：

　　“不对，这根本就不对，不可能这么少，我们巫冥教不可能只得这么少的名额，你弄错了，你一定是弄错了，你把那三枚戒指藏在哪里了？”

　　蒋五六这一刻冲动之下竟然敢指着散仙的鼻子说话，一下子将两个门派的高层全都吓傻了，所有人一时间齐齐摒住呼吸，脸色发白地看着蒋五六。

　　桌案后的那个老者神色丝毫没有变化，只是静静地看着蒋五六指着自己的鼻子将那通话喊完。

　　看到这一幕，就连周动都暗叹人家散仙的涵养简直太高了，这样都不动怒，欧冶情也点着头，极为佩服那位散仙的肚量。

　　而这时，众人就听见那位散仙慢悠悠地对着蒋五六问道：

　　“你找死吗？”

　　老者的这句话声音并不大，但是那个蒋五六却仿佛被一块板砖拍过一样，“腾腾腾”地一连退后了三大步，额头上的虚汗都冒了出来。

　　蒋五六这时才清楚自己是在和谁说话，他这时才弄明白，刚才他情绪过激之下干了一件多么蠢的事。

　　人家散仙是不愿意搭理他，如果正赶上人家心情不好，那么一拳下去，恐怕他蒋五六就得被砸扁喽。

　　蒋五六错愕之下身体正好退到了冷桥的旁边。

　　冷桥在蒋五六的耳边再次嘻笑着轻轻地骂上了一句。

　　“两个白痴！”

　　那个蒋五六此刻又急又气，脸孔涨红，一下子将眼眉都立了起来。

　　众眉山高层见这位冷护法这会骂人的话是如此的到位，骂的让人直爽到了骨子里，情不自禁再次暴发出一阵大笑声。

　　蒋五六的双拳狠狠地攥起，正准备向冷桥目露凶光，这时众人就听见到那位青袍老者从桌案后再次拿出一只黑角玉盒来向冷桥招手。

　　冷桥，这是你们眉山进入轮回谷的名额，你过来收好。

　　“多谢上仙！”

　　冷桥惊喜着高呼了一声，双眼晶亮，恭恭敬敬地走上前去，首先向那老者深施一礼，然后方才小心翼翼地将玉盒拿在手中。

　　那青袍老者见冷桥如此懂礼，脸上也露出满意的笑容来，缓缓地点了点头。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　代表着进入轮回谷名额的黑角戒终于到手，欧冶情一下子就感觉放下了一块心病，心中轻松至极，朗声长笑着站起了身，走到周动的旁边。

　　周动也微笑着站了起来。

　　欧冶情一把就紧紧的握住周动的手，感慨地说道：

　　“周动兄弟，哥哥感谢你，咱们眉山感谢你啊。

　　这次能得到三个名额，全仗兄弟你出手。兄弟从此以后就是眉山的恩人，咱眉山上上下下，全要以恩人待你！”

　　听到这，周动面有愧色地摇了摇头笑道：

　　“门主，说来惭愧呀，当年我曾拍着胸保证，要保证给咱们眉山争下四个名额，可现在，只得到了三个，唉，惭愧，惭愧啊。”

　　欧冶情听此，脸上露出极为真诚的表情，缓缓地说道：

　　“兄弟，你千万不要这样说，能为咱眉山争到三个名额，咱眉山上下就已经极为感激你了，这对于眉山来说都是天大的恩情了。

　　人力有时穷，一个人又不是神，能在巫冥教那样的对手手下硬抢来三个名额，哥哥对你已经佩服的五体投地了。”

　　周动听了欧冶情的话，显的有些郁闷地摇了摇头说道：

　　“门主，其实，当时我拿出那件防护罩的时候，我是很有信心的，我觉得与巫冥教比，拿下四个名额没有问题的，但是，没想到啊……”

　　周动摇着头。

　　欧冶情笑了。

　　“周动兄弟，哥哥知道你很强，但是，咱们也不要低估任何一个敌人。

　　巫冥教那里的那位，毕竟也是五级宗师的存在，人家的能量也是极为大的，咱们可不能犯骄傲轻敌的错误哦。

　　真的兄弟，能争来三个名额已经十分不容易了，不要自责，你真的不要自责，咱们已经尽力了……”

　　欧冶情殷殷地鼓励着周动。

　　而正在这时，一位护法突然喊道：

　　“门主快看，冷护法要开盒了！”

　　听到这个喊声，刹那间所有人的目光全都向晶石墙上冷桥那里投射过去。

　　冷桥身后巫冥教的蒋五六、任全海二人也全都瞪大了眼睛向冷桥手中看去。

　　冷桥这一刻脸上露出极为得意的笑容来，拿着盒子对着蒋五六摇晃着，戏谑地笑道：

　　“蒋五六，你猜这盒子里有几枚黑角戒？”

　　蒋五六一听冷桥这样戏弄人，气的眼眉再次立了起来。

　　“哈哈哈……”

　　冷桥大声笑着接着说道：

　　“蒋五六啊，我就让你看看，三枚戒指比两枚戒指到底壮观到那里，到底好看到哪里，我就让你看看，我们三个名额的底气到底比你们强多少！”

　　冷桥说到这里得意之极，双手向玉盒上掀去，“啪”地一声，黑角玉盒就被掀开，所有人的目光全都落到了玉盒之内。

　　而就在这一瞬间，冷桥惊骇的“啊”地一声就惊呼了出来，拿着玉盒情不自禁地就“腾腾”后退了两大步，他的眼睛都骇然的瞪的滚圆，满脸的苍白与不可置信。

　　旁边的那个蒋五六也一下子就看傻了。

　　眉山内，三百多人全都“呼”地一声站起了身，然后集体石化在空气中。

　　“不可能，这不可能！”

　　欧冶情愣愣地看着晶石墙上的画面，感觉头脑一片空白，到现在他都几乎不会思考了。

　　因为所有人都清清楚楚、真真切切地看到，在那只玉盒里，整整齐齐，极为壮观地平躺着五只黑角戒。

　　五只！

　　象证着五个进入轮回谷的名额。

　　但是，那怎么可能？

　　冷桥愣了半晌，方才回过神来愕然地向桌案后的那名老者看去。

　　那名青袍老者微笑着冲冷桥点了点头缓缓地说道：

　　“不用惊讶，你们眉山这一届送上来的贡赋太强了，那件防护灵罩的做工简直是美伦美奂，精巧到不可思议，威力也大到不可思议。比那些上门势力送上来的贡赋都要强的多。

　　所以城主府决定，在现有的名额之外，再额外奖励你们两个名额以示表彰。”

　　听到这里，冷桥长出了一口气，方才确定自己不是做梦，这一切都是真的，这时心中才一股喜慰直冲上头顶，他都快要乐疯了。

　　听到这里，欧冶情站在周动旁边，心中冲动着狂喜的同时，脸上却又露出一付极为难堪的表情来。

　　方才他还在对周动说不要骄傲自大轻视敌人，劝周动不要自责，这时他就见周动长出了一口气，淡然地笑道：

　　“还好我的估计是准的，还好方才我没有自责！”

　　欧冶情就感觉自己的脸一下子就红了。

　　……

　　周动的那件防护罩灵器一直被他当做一件试验品，没事的时候，有新的思路与创意了，周动就尝试着向灵器内添加。无数年下来，那件防护罩已经汇聚了周动许多极为巧妙的构思，同时灵阵变化也几乎逼近了三百万阵道变化的大关。

　　这样的灵器焉能是一位新进五级的炼器师勉强拼凑起来的灵器所能媲美的。

　　周动的防护罩拿出来一下子就将城主府的那些散仙们都震住了，眉山如此大的手笔，让那些散仙们都感觉过意不去了。

　　巫冥教也有一件粗糙的勉强算上五级灵器的东西，因此给人家两个名额是理所应当的，是必须的。

　　但是就那样将剩下的三个名额给眉山，散仙们感觉实在是对眉山亏欠太多，因此才演出了额外奖励这样戏剧化的情节。

　　五个名额，一下子竞争到五个名额啊，眉山上下一下子就沸腾了，几乎所有知道这个消息的眉山弟子全都欢喜到疯狂。

　　这次这个成绩对于眉山来说，极有可能是一次历史性的机遇，眉山极有可能借助这次机遇一举实现一个中上门派向大势力的转变。

　　到那时眉山徒众身份水涨船高，待遇也将发生翻天覆地的变化。

　　而待遇变化了，个人的修行又会更进一步。

　　一切都将实现一个良性的循环发展。

　　欧冶情展望未来的蓝图，一时都有些眉飞色舞。

　　从冷桥打开盒子的那一刻起，眉山数十万的弟子们就全都陷入到狂欢之中，这一天，将成为他们眉山最重要的节日。

　　有人欢喜就有人忧愁，看到冷桥开出五枚戒指的那一刻，巫冥教高层一时牙龇欲裂，气的都快要发疯了。

　　他们万万没有想到，眉山竟然打了一个如此干净漂亮的翻身仗，而巫冥教就是输了，到现在还输的蒙在鼓里，还输的茫然之极，不知道人家到底是动用了什么样的手段将自己赢下来的。

　　……

　　整个眉山几乎一直处于狂欢之中，半个月内欢乐的气氛依然没有消散。

　　而这一天，周动与其他四位护法借着蒙蒙的晨雾，就要悄然动身前往云秦圣城，进入散仙域内参加艰苦的培训了。

　　若想最终进入轮回谷，必须在散仙域内达到一定的标准方才会获得允许。

　　这个期间为期六十年。

　　如果六十年内仍无法达到标准，那么那个修者就将失去进入轮回谷的资格。

　　与周动共同动身的，有首席护法冷桥，还有第二护法苦行。

　　苦行为人不苟言笑，一头长发披肩，额头上带着一道束发的紫玉软箍，整个人气息深敛，功力深不可测。正如他的名号一样，他平时在修行之中极为刻苦，几乎一点个人的爱好都没有，一生全都投入到了修行之中。

　　在所有的护法之中，苦行几乎是修龄最短，然而一身实力却可以在眉山直列冷桥之后，是一位颇具传奇色彩的人物。

　　同行的还有第三护法苏奋。

　　苏奋从外貌上看起来整个人都充满了一种书卷气，仿佛一名文弱书生，然而了解他的人却知道，这位书生习练的，却是威力最为霸道最为犀利的剑罡。在与敌人对手时，苏奋突然暴发出的杀气会令敌人未战就先行胆寒。

　　同行最后一人却是一位女护法，在眉山护法中排行第四，名为欧冶妍。

　　这位女护法其实乃是总门主欧冶情的亲妹妹。

　　不过她坐到今天第四护法这个座次却完全不是因为她哥哥的缘故，一切都是因为她自己真正的实力。

　　欧冶妍给周动的感觉，就是这个女人个性极为大气，待他就如同一位亲切的姐姐照看自己的弟弟一般，那种不经意间流露出来的成熟雍容的气息都让周动暗生好感。


第0556章 黑角币

　　一行五人，每人指间戴着一枚黑角戒，代表着五人可以进入散仙域中参加培训的身份与资格。

　　门派之中还处于狂欢的氛围，五人出行没劳动任何人送行，宁蕊与任依灵在周动得到黑角戒的那一天，二人就毅然进入闭关的状态，她们不想被周动拉下的太远，不想最后连做周动亲随的资格都得不到了。

　　而灵药谷也早就被周动安排妥当。

　　周动废掉了受罚弟子进入灵药谷当谷主的不合理制度，简药童被周动任命为谷主，并且是永久性的，如果简药童自己不出大的差错，那么这个谷主的座位，他将一直坐下去。

　　这也是周动在自己的权力范围内为灵药谷办的一件好事吧。

　　委屈的千千也被周动赶回了灵药谷内。

　　跟随周动这么长时间以来，周动没少私下里给千千一些珍贵的好东西。再加上那次戏弄那些炼器师千千收到的礼物，在灵药谷中，千千已经俨然是一位身怀巨富的女仙了。

　　不过，千千还是极为怀念呆在周动身边的日子，感觉那些日子就是给她再多的钱她也不想换。

　　周动五人作别总门主欧冶情，悄然展动身形穿透护山禁制，直飞进漫天的灵气旋之内，向着云秦圣城的方向飞了过去。

　　……

　　方进入灵气旋之内，冷桥四人身上同时暴出灿烂的颜色，一团一团眩丽夺目流光溢彩的光芒护住他们的身体。

　　如绞肉机一般的灵气旋对于一个修者的真元消耗是极为严重的，如果不激活灵器上的威芒护住身体，那么一个修者在灵气旋中飞行，就等同于同一个穷凶极恶的对手不断地进行生死搏斗，那样的消耗就是度劫期也不敢小觑。

　　而就在这时，四人见到飞在他们后边的周动身上毫无异状，就那样几乎毫不设防地飞行在空气中。

　　欧冶妍心中一紧，她突然想到，周动可是将自己护身的五级灵器都交了出去，来为眉山争夺名额。

　　想到这欧冶妍心中没来由地一阵酸楚。

　　周动的情她们眉山上下谁不感恩？尤其是她欧冶妍，如果不是周动那件五级防护灵器如此给力，让城主府的散仙们动了额外奖励的念头，她区区一个排在第四位的门派护法有什么资格可以共同参加这次散仙域的培训？

　　欧冶妍对周动的感激远非其他的人能比的。

　　而现在，周动为眉山贡献出了自己最珍贵的东西，现在在灵气旋中，他竟然连防护灵器都没有，几乎是裸身飞行在灵气旋内，而且，周动只有空冥中期的实力啊。

　　欧冶妍心中感觉极为愧疚，一股酸酸的感觉让她眼泪都差点掉了下来。

　　欧冶妍用力地向周动招着手：

　　“周动弟弟，你没有护身灵器吧？到姐姐这来，姐姐护着你……”

　　欧冶妍声音都有些哽咽着喊到，喊完她展动身法就向周动那里靠去。

　　听到这里，冷桥几人心中也同时极为感动与感慨，众人全都向里靠去，向周动附近飞来。

　　几道流光中，四位护法全都飞到了周动的身边。

　　欧冶妍眼睛红红地向周动继续挥着手：

　　“弟弟过来……”

　　飞行之中，周动转头微笑着向欧冶妍挥手道：

　　“不用了妍姐，我自己行……”

　　欧冶妍佯做发怒道：

　　“周动，你拿咱眉山人当什么了，你把自己的护身灵器都贡献出去了，姐姐帮你一把护着你有什么不对，你还这样推三阻四？”

　　周动听到这里心中一阵暖暖的感觉，不过他更多的却是一种无奈呀。

　　周动苦笑着摇了摇头，浑身真元流转，将体内那层淡淡的肉眼几乎难见的薄膜形护身影甲再一次更强的激活。

　　刹那间，在周动体表就有一种隐隐的如星辰光芒流动一般的炫丽之感。

　　“妍姐，真不用，你看，其实我有护身灵器……”

　　“啊？”

　　“护身影甲？”

　　“是用刀币炼制的护身影甲？”

　　瞬间欧冶妍冷桥等人就惊呆了，他们看向周动身上的那层淡淡的薄膜状灵器，脸上全变了颜色。

　　凭这几人的眼力已经猜到了，周动身上穿的，乃是有多少钱都难以求到的，传说中的护身影甲啊。

　　周动竟然连这么珍罕的灵器都有，可笑众人方才还在可怜他，还在心疼他。

　　欧冶妍想到这脸都红了。她离周动最近了，此刻她干咽了一口口水，艰涩地问道：

　　“周动，你这可是护身影甲？是几级的？”

　　周动笑了。

　　“妍姐，是五级的，是我没事时自己用刀币炼出来的。”

　　“五级……护身影甲……”

　　众人看着周动施施然、展洋洋地飞行在漫天恐怖的灵气旋内，竟然丝毫不受影响的样子，就如在他家后花园漫步一般的轻松，而他们还要全力激活灵器来护住自己，他们全都深深地震悍与羡慕起来。

　　只有五级炼器宗师方才能有这么奢侈吧。

　　欧冶妍脸红红地嗔道：

　　“哼，我不管了，你小子自己飞吧！”

　　“哈哈哈……”

　　众人一齐大笑起来。

　　……

　　数个日夜的飞行，周动与这五位度劫初期的强者再次回到了云秦圣城。看着眼前那熟悉的街道布局，周动心中温暖，他想起了炼器师公会里的那些朋友。不过，现在他无暇回公会去坐一坐了，随着冷桥，周动几人直奔城主府而去。

　　欧冶妍走在周动的身边给周动讲解着一些进入散仙域的注意事项。

　　“周动，我听门主说过，说你自己对进入散仙域有把握，但是姐姐还要告诉你，以你现在的功力，进入后会很危险，以后你一切都要小心，凡事不要冲动，跟在大家的后边才能以保无虞。”

　　周动听了有些奇怪，接口问道：

　　“妍姐，散仙域到底都存在哪些危险啊？”

　　欧冶妍这一刻脸色显得有些沉重，缓缓地开口道：

　　“这散仙域乃是人类所有大陆中，迄今为止发现的重力最强的一个板块空间。

　　其中重力强到什么程度你知道吗？强到了就是我们这样的功力进入其内，没有一段肉体强化适应的过程都站不起来，强到久在里边的度劫期也根本就无法飞行。只有同凡人一样靠双腿走路。

　　像你这样的空冥期，我感觉没有个几年的时间，你根本连基本行动都会很困难吧。”

　　“这么厉害？”

　　周动有些骇然了。

　　“不过，我的肉体力量很强的。”

　　周动拍着胸脯。

　　冷桥他们四人这时全都似笑非笑地看向周动。

　　那个书生气模样的苏奋护法哈哈笑着说道：

　　“周动，在我们度劫期面前说自己很强？你也算是空冥期的第一人了。怎么样，到时要不要和我们比试一下，在散仙域里咱们五人谁能先克服重力站起来呀？”

　　苏奋的声音中微带着丝戏谑。

　　“哈哈哈……”

　　冷桥与那个苦行同时笑了起来。

　　周动的炼器实力是他们这些人仰望都望不到顶的，但是要论功力与实力，这些人看周动这样的空冥中期可就极不放在眼中了。

　　欧冶妍也笑了，对着苏奋嗔道：

　　“一边去，别过来打击人。”

　　欧冶妍笑完转头又对周动说道：

　　“周动，一会咱们去城主府，所有要进入散仙域中的修者都要在那里进行传送，同时，会有人给我们每人发五千黑角币，而这些黑角币，可就太重要了……”

　　欧冶妍说到这里停顿了一下，周动的好奇心一下子就这被勾了起来。

　　“黑角币，那一定也是货币的一种了？”

　　一听到货币，周动心中就油然升起一种收集的欲望。

　　“妍姐，黑角币是什么？”

　　欧冶妍淡笑着说道：

　　“黑角币是专在散仙域中流通的货币，可以从散仙坊中购买许多珍稀之极的宝物。”

　　说到这欧冶妍声音再次郑重下来。

　　“周动你知道吗，在云秦圣城的城主府及散仙域内，生活着许多凡人界的终极力量——散仙。

　　为了鼓励进入散仙域中的修者勤奋修行，散仙们在散仙域中开办了一个专售各种珍稀奇宝的交易坊，就是我们俗称的散仙坊。

　　那里的珍宝太珍罕了，对于我们凡人来说，每一件宝物几乎都有着不可思议的力量，绝大部份抢破头皮也要获得名额的修者，甚至最终的目标都不在轮回谷，而全在于散仙坊中。

　　能得到那里的每一件宝物，对于一个修者来说都是几辈子修来的福分，都是可遇而不可求的莫大机缘。你想想，那里的东西都是散仙们历尽无数个万年珍藏下来的，对于我们来说有多珍贵可想而知。

　　而散仙坊中的东西，要想获得，却最终要通过黑角币来购买。”

　　周动听到这里就感觉自己的心“砰砰”地跳的厉害，一种极度的渴望从他心底迸发出来。

　　在海魂殿，周动从三位散仙藏武阁中获得的《混元真经》让他得到了极大的甜头，这些年来，混元真经那种真元凝练的行功方式几乎融入到他的本能，让他的实力凭空提升了数成。

　　而现在听到，在散仙域中竟然还有更多更好的东西，周动心中的欲望让他的眼睛都晶亮晶亮的。

　　“黑角币，黑角币！”

　　周动牢牢地认识到了这种货币的珍贵之处。

　　见到周动这样的表情，那四位护法全都笑了。他们在头一次听到散仙坊之后，脸上的表情与现在的周动何其的相似。

　　欧冶妍轻拢秀发微笑着继续说道：

　　“周动，黑角币还不仅这么一点作用哦。能通过散仙域考核的唯一一项标准，就是你的黑角币资本一共达到一千万就行了，就算你可以进入轮回谷了。

　　这个目标极难，但还是有不少天才级的人物可以实现。

　　不过这里还有一个有趣的现象，就是有些人明明都已经达到了千万黑角币的标准，但是他们仍然不离开散仙域，非要在那里呆够六十年，他们就为了在里边赚更多的黑角币，从而在散仙坊中能够买到更多的好东西呢。”

　　“千万黑角币，散仙坊中的珍宝……”

　　听到这里，周动对于赚钱的热望前所未有的强烈。

　　“妍姐，在散仙域中我们如何能赚到黑角币啊？”

　　欧冶妍轻轻一笑。

　　“猎杀魔族，而且是空冥大圆满期的魔族或是度劫期的魔族。”

　　欧冶妍说到这里脸色再次转的郑重起来，缓缓地说道：

　　“周动，我方才所说的危险，绝大部分是来至这里的。

　　姐姐告诉你，进入散仙域中，一定不要贪心，以你的实力，想赚黑角币太难了，弄不好性命都要搭上。所以，这六十年，你就只当那是一个重力极强的修行环境吧，在里边刻苦修行，期望你在这六十年中，功力能有一个较大的突破。”

　　听到这周动笑了。

　　不赚黑角币，不求千万黑角币进入轮回谷，自己进散仙域干什么？

　　猎杀魔族赚黑角币？

　　周动听到这里其实心里都乐坏了。要讲战斗，无尽无休的战斗，谁能比周动更有经验呢？

　　前边城主府到了，五人停止了聊天，向金甲府卫出示了手上戴的黑角戒得以顺利进入城主府中。

　　在金甲府卫的带领下，五人转过无数道回廊与偏殿，半日的功夫，方才走到城主府的中心位置。

　　在又一处偏殿前，金甲府卫停了下来，示意五人进去。

　　冷桥推开了偏殿的大门，五人鱼贯而入。

　　周动见到，这里又是一间儒雅的小厅，一桌案后，一位自己看不透实力的散仙老者微笑着坐在那里。

　　欧冶妍在周动身边低声说道：

　　“周动，一会在这里，那位上仙将给我们每人发放五千黑角币，做为我们进入散仙域的最基本的本钱，同时，他还会动用上仙手段暂时封了我们的储物戒指。

　　在散仙域中我们自身的所有手段都禁止动用的，只能靠我们的真实实力，储物戒指里的什么东西也不准在散仙域中拿出来，只有我们从散仙域中出来后，上仙才会为我们解开储物戒指的封印。”

　　“啊？”

　　听到这里，周动借手不及，目瞪口呆。

　　“封了自己所有的手段？”

　　周动感觉心中一下子变得极为苦涩起来。自己的所有手段被封，等于自己的实力狠狠地下降一大截啊。

　　这时周动突然眼珠一转，惶惑地说道：

　　“妍姐，我有点急事出去一下，一会就回来。”

　　周动想到了他封印空间里的刀魔们，周动准备动手脚了。


第0557章 钻空子

　　周动所生活的这个星球世界，包含了极为广袤、无以计数的大陆板块，还有那些同这个世界连带着的，无数的异位面空间。

　　在这个世界中，人类也不是唯一的种族生命。

　　除了和人类生活在平行位面的各种奇异种族之外，还有许多人类迄今为止没有探索到的位面空间，还有许多纵向上看去等级更高的位面空间。

　　那里都有着更为奇异的生命种族存在。

　　因此从某种意义上说，人类还不完全是这片世界的主宰，单拿云秦大陆来说，人类其实也只是占据了数量很小的一些城市据点而以，而在更广阔的大陆世界中，还是被一些更强悍的异族占据着。

　　周动所遇到的刀魔与火精种族其实还只是冰山一角而以。

　　同时在这个世界中，某些神秘的遗迹也显示了，曾有着更为强大的生命在这里生活过，比如周动遇到的万印金莲，他通过感悟上边的天地玄奥而演化出了自己的金乌婴。

　　修炼金乌婴让周动实力强到变态，金乌真炎就是到现在为止，周动都不知道它是一种什么层次的火焰，强大到连火精王者都极为轻易地就可以吞噬，强大到让他在炼器中几乎没有过失败的经历。

　　这样神奇的手段，周动知道这绝对不是人族的手段，至少到目前为止，周动还没有发现过能像自己这样，可以整整跨越一个级别进行战斗的人类修者呢。

　　种种迹象表明，人类在这个世界中终其实也只占据了万分之一的生存空间，无数的未知一直以来都让人族心生畏惧。

　　散仙域的开创，也是那些掌握了人类终极力量的修者们，在认知到人族的渺小之后，想要为整个人类培养更多的强者，想要让人类能够在无数的异族面前能始终艰难地生存下去。

　　因此，散仙域才会规定进入其内不准动用手段，只能凭自己的真正实力。

　　因为那样才是一种真正意义上的修行。

　　不过周动不甘心啊。

　　他的一身手段太强大了，让他不动用手段，那么进入散仙域之后，他敛钱的效率岂不是大幅度下降，他习惯了用手段作弊，一旦让他什么手段也不允许动用，他会感觉很憋手的。

　　人的封印空间只能封印生命，但是，周动可以让刀魔们拿着自己的啸月弩等大灵器啊。

　　周动嘴角边都流露出一抹坏坏的笑意，在几人身后悄悄地溜了出去，在外边转了一圈，找了一个无人的角落，悄然将几件灵器给刀魔装备上了。

　　这下子，即使散仙将他的储物戒指封印周动也不怕了。

　　做完这一切周动又美滋滋地溜了回来，走进小厅之内，见正好轮到最后的欧冶妍上去领黑角币并接受戒指的封印。

　　看着别人的戒指被封上，周动感觉心中可平衡了，那种考试可以从容作弊的舒爽感油然而生。

　　欧冶妍完成了所有的程序，周动微笑着走了上去。

　　桌案后那位老者浅笑着举起手掌，他右手中指戴的黑角戒指与周动手上的戒指轻轻一磕，一道微不可察的暗芒闪过，周动的心神中就感觉自己的戒指中多出了些东西。

　　神识向黑角戒中探查进去，就见到里边仿佛一座小山般高下的迷茫空间，空间内一点也没有装饰分区，只是莽莽苍苍的如最为原始的野外空间一般。

　　周动的神识轻易地掠过这片空间的每一个角落，在地面上发现了五十枚颜色粗黑，质感嶙峋，外形颇似牛角一般的钱币。

　　这、应该就是那五千黑角币了，只不过不知这五千黑角币在散仙坊中能买到什么东西……

　　周动想到黑角币的价值，心中一下子就变得火热。

　　这时，那位散仙老者的手上又暴发出一团迷茫的淡灰色光韵，向周动手指上原来那枚戒指上浸去。

　　光韵先如面盆大小，然后缓缓地向周动的储物戒指上汇聚过去，如被戒指凭空吸入一般撕扯着成为长条形，全都浸入那枚戒指的表面。

　　这种封印手法不是通过灵阵，而是上仙的一种个人神通。

　　光韵消失，周动就感觉自己的储物戒指上荡漾着一层透层的薄膜，而当他再用自己的神识去感应时，发现自己完全失去了对那枚戒指的控制能力，戒指外那团光蕴轻易地就将他的所有神识阻挡在外。

　　感受到这里周动暗暗骇然。

　　所有的程序都进行完了，周动心中长出了一口气，嘴角边噙着一抹不易觉察的笑意，就待如冷桥他们一样向屋里的一侧走去，而这时，那位老者在后边突然喊住了他。

　　“这个小子，你站住！”

　　“嗯？”

　　听到这里，屋里的所有人全都惊讶地向周动与那老者看去。

　　周动也霍然就转过头来，他就见到那个老者脸上一付莫测高深的微笑，对周动招着手说道：

　　“小子，你身上有封印空间的波动，你过来，我要把你封印空间也封上。”

　　“啊？”

　　周动听到这里一下子就傻眼了，脸色都苦了下来。

　　他就如打了小抄的考生已经躲避开检查进入考场中一样，正自洋洋得意，没想到自己还没来的及开抄，就被监考给抓了个现行。

　　周动心中那个恨啊。

　　看着对面那老者一付狡黠的笑意，周动直恨的捶胸跺足。

　　极为无奈之下，周动一步一挪地走了过去，让老者动用神通将自己的封印空间也给封印起来，自己失去了对里边空间生物的所有控制。

　　看到周动这付愁眉苦脸的脸色，后边的欧冶妍情不自禁地笑了出来。

　　她这时才知道周动方才说要出去一下是干什么了。

　　“周动，你还太嫩啊，这些散仙们早都成精了，你和他们玩？人家什么样的作弊手段没见过，岂能被你一个小小的修者钻了空子！”

　　欧冶妍心中感觉即古怪又有趣，嘴角边笑意荡漾。

　　周动被净身了，他一脸苦像地走回冷桥等四人旁边。欧冶妍微笑着拉了拉周动的衣袖，向他投过来一丝笑意。

　　周动仍然打不起精神来，垂丧着头和众人一起走了出去。

　　不过在脚步方迈出小厅的那一瞬间，厅内的那位散仙却突然愕然注意到，这个被自己抓住现行的小子突然没来由的大松了一口气。

　　那位散仙老者一下子就狠狠地皱起了眉：

　　“嗯？是哪里不对？还有什么漏洞让那小子钻了过去吗？不可能啊，在我的感应中，他不可能再有什么法子钻空子啊？”

　　那名散仙心中一下子就揪紧了，心中极度疑惑起来。

　　周动的脚步方一迈出小厅，在所有人都没有注意的时候，他的脸上突然露出如释重负的微笑表情，同时长出了一口气。

　　那些灵器被封就被封吧，自己可是五级炼器宗师啊，想要灵器还不是分分钟的事儿？

　　最关键的，是周动赖以修炼的“食粮”——那些火精如果也被封了，那么周动可就欲器无泪了。

　　如果没有了火精，那么周动的修行速度将疯狂下降，要想取得寸进都极为困难。因此周动在无人之处，将那些火精一股脑地都用金乌婴吞噬进金乌腹内储存了起来。

　　虽然周动感觉丹田内胀的难受，但是——周动在心里安慰自己，忍一忍就过去啦，这可关系到以后的那些年自己有没有饭吃的大问题啊。

　　好在金乌婴乃是属于修者的真元波动，那散仙老者即使手段通天，他也没法查验到周动竟然还有这样的神奇手段来存储物质。

　　走出小厅，周动五人又被带到了另一间偏殿内等候。

　　趁别人不注意的空档周动又神神秘秘地转了出去，寻到一无人的角落将金乌婴内的数千枚火精全都释放到了那枚黑角戒中。

　　这下周动舒服了，摸着肚子满脸带笑，施施然地又走回了偏殿内。

　　欧冶妍心思细密，她注意周动已经好久了。见周动一直神秘地往出跑，这一刻又是这样一付舒爽的表情揉着肚子，欧冶妍都奇怪极了。

　　“难道这位周动护法闹肚子了不成？不能啊，他都空冥期了耶……”

　　……

　　等了好半晌才又有一拨金甲护卫开了过来，然后领着五人继续向府内行去。

　　也不知走了多远，转过一道拱门之后，又进入一个院落，再进入一座恢宏的大殿之内。

　　然后金甲护卫们领着五人小心翼翼地进入大殿，打开大殿边侧的一道暗门，周动就感觉，在暗门内昏暗的空间中，一股尘封以久的苍茫气息扑面而来。

　　五人随着金甲卫们沿着扶梯从暗门处向下走去，也不知走入地下有多深多远，再转过一座壁角，眼前一座如暗夜星空一般的传送大阵突兀地出现在眼前。

　　看到这里周动心中徒然地激动起来。

　　在这里自己就将进入散仙域了，而通过散仙域就可以见到轮回谷了。

　　周动的脚步，已经离夏均茹越来越近了。

　　在金甲护卫的示意下，五人向传送灵阵的中心走去，在阵眼处五人围在一处站了下来。

　　在周围数人高莹白色巨大晶石的掩映下，冷桥此刻眼眉微皱，突然对着众人说道：

　　“这样，周动站在大家的中心，咱们几人站在外围……”

　　周动听此还没反应过来，那四个度劫期点着头脚下一错，身形一旋，成四边形站到了周动的外围，将周动围在了最中央。

　　“这是……”

　　周动对散仙域了解的远没有这些人多，他诧异地下意识问到。

　　欧冶妍微笑着冲他点了点头，缓缓说道：

　　“周动，散仙域内重力极强，常年累月下来，导致那里的狂风也凝练浓缩到不可思议的强劲。你的功力低，我们护着你一些，免得你在促不及防下被风吹跑了，我们可就无处找你这位小宗师喽……”

　　听到这里，另三人同时露出微笑。

　　欧冶妍接着说道：

　　“周动记住了，一会传送阵启动后，你就马上提起全身的真元，千万大意不得，散仙域极为凶险，你这样的功力一定要步步为营，小心谨慎才行……”

　　几人的好心让周动心中感动，不过，周动心中更多的却是哭笑不得。

　　“妍姐，真的，我以前曾专门锻炼过肉体力量的……”

　　周动眼睛中露出真诚的意味。

　　“哈哈……”

　　周动的话刚说完，其他几人全都笑了。

　　那个苏奋再次戏谑地问道：

　　“周动，看来你确实是有同我们比较比较之意了，怎么样，咱们打个赌，看谁先在散仙域的重力下能够站起来呀？”

　　“赌什么？”

　　周动下意识地问道。

　　苏奋还没有说话，欧冶妍再次对苏奋狠狠地白了一眼娇斥道：

　　“苏奋，别捉弄人了。”

　　苏奋听了，摇着头微笑着不说话了。

　　欧冶妍转头向周动嗔道：

　　“周动你也是的，别人捉弄你你还当真，苏奋那个坏小子以后少理他，他就爱开别人的玩笑。你和他赌，你不是赌什么输什么吗。”

　　“我……”

　　周动张口结舌着。

　　这时欧冶妍突然神色一动，焦急地一扯周动的衣袖说道：

　　“好了周动别说了，马上运转真元，传送阵就要启动了。”

　　欧冶妍的话音未落，无数道如水蕴一般的巨大灵光就向灵阵中心收缩而来，画面如荡开的水波涟漪倒放一般，灵芒飞速向灵阵中心的五人侵来。

　　刹那间五人但觉眼眸中一片赤目的白芒，天地间完全变成了一片什么也分辨不出的亮色。

　　五人瞬间闭上眼睛，就感觉身体被一股巨力拉扯着腾空而起，直向某个不知方位的神秘空间飞去。

　　半晌，“咚”地一声脚下踩实，周动落到了实地之上，周围的白茫消失的无影无踪，传送的力量也消失的无影无踪。

　　而就在这时，周动却突然感觉一股强大到极点的重力一下子做用在身上，让他浑身骨骼肌肉都重若千斤，刹那之间周动就仿佛无数座大山压在了他每一块骨骼之上，巨大的力量让他情不自禁地就向地上倒去。

　　促不及防下，周动“砰”地跪倒在地，双手双膝着地，身体都蜷缩成了一团，强运真元奋力抵挡着恐怖的重力，周动浑身肌肉都隆起，手臂上的青筋都迸跳了起来，现在就是想动一动小手指都极为艰难。


第0558章 站起来

　　身边狂风的力量强到骇人，仿佛可以将一座山峰都轻易刮跑。

　　周动心中狠狠地一惊，真元流转，金乌之力一下子充斥进肉体之内，他急速地睁开眼睛。

　　眼前是一片穷山恶水，满目疮痍的世界，漫天星辰让这方世界弥漫着璀璨的星芒，远方天际投射过来的七彩极光将这里装点的玄幻瑰丽。

　　地面上，险恶的山峰山谷纵横无际，如一条癞龙身上全是疤节，没有一处平整的皮肤。

　　极远处的山间，间或不知是什么生物的惨嚎在山间飘渺地直传极远，让人直糁的深身鸡皮疙瘩全都迸起。

　　周动五人所处乃是一半山腰上，周动收回目光，见其他四人此刻浑身的肌肉都抽搐着绷紧了，双手双膝着地快要蜷缩成一团，显然也正在用尽全身力气抵抗着这突如其来的重力。

　　四人额头的青筋全都突兀地暴起。

　　费尽了极大的力气，四人方才缓缓地抬起头来，与周动的目光对视在了一起。

　　五人相视艰难的一笑。

　　冷桥显得颇为豪爽地用力喊了一声：

　　“好爽！”

　　他向上挣了挣，浑身“嘎吧”直响，额头上冷汗“唰唰”地向下流着。

　　旁边几人的好胜心一时也全被激了起来，奋力向上挺着。

　　周动就感觉在这样恐怖的重力下，他体内的真元流转更加迅速了，而金乌婴内正在被吞噬着的那团火精，能量也抽离的更加迅速，飞快地将庞大的能量补充进经络内，补充着周动身体剧烈的消耗。

　　在这样的环境中，周动感觉自己修行速度起码还可以提高三成。这个发现让周动惊喜不以。

　　那个苏奋艰难地从脸上挤出一丝笑意来看向周动，啧啧称赞道：

　　“周动，有两下子啊，在散仙域中居然都没有被压扁，在空冥期中你的实力也算颇为厉害了。

　　怎么样，自己感觉一年之内能不能站起来啊？”

　　“一年？”

　　周动都疑惑了，说实话，他一直在适应这样的重力，但是他还没有明显地感应到自己会用多长时间才能站起呢。

　　想到这周动问道：

　　“苏奋，你呢，你大约需要多长时间才能站起来？”

　　“又和我比，哈哈……”

　　那个苏奋又笑了，他嘻嘻地转头四顾，从其他人眼中也捕捉到笑意。欧冶妍颇为无奈地微笑着摇头：

　　“这个周动啊，什么都好，就是太要强了，在我们度劫期面前也总不服输，唉，这个性格……”

　　苏奋大笑着说道：

　　“周动，你这股劲头又上来了啊，怎么样，难道还想和我赌一场不成？哈哈，告诉你，哥哥大约三天的时间就可以站起来，怎么样，吓了一跳吧。”

　　苏奋一脸小小的嘲弄与挪虞，这时他就见到周动面无表情淡淡地点了点头，轻轻地哦了一声。

　　“三天啊。”

　　周动说完，在苏奋等人戏谑的目光中，突然身体用力向上一挺，额头的青筋也胀了起来，但闻“嘎吧嘎吧”清脆的骨节声中，周动的上身挺直了，双手已经离开了地面，放在了自己的大腿上。

　　紧接着，仿佛扛着无数座大山一般，周动显得极为吃力地，竟然缓缓地从地面上站了起来。

　　“嘎吧嘎吧”

　　随着骨节密集的声响，周动极为缓慢地，竟然就那样从地上站直了身体，最后周动胸膛霍然向前一挺，再次“嘎吧”一声，周动将身体完全挺直了，昂然立于山腰之上，一股傲然之气从他体内生发，周动凌风而立，遥遥向远处看去。

　　“啊？”

　　刹那间，这四位度劫期就全都吓傻了，苏奋浑身的气势一坠，徒然身体更向下蜷缩了下去，几乎都跪在了周动的脚下，仿佛以头触地正在给周动磕头一样。

　　苏奋的脸一下子就羞赧的通红通红的。

　　“周—动，你—怎—么……”

　　欧冶妍完全惊呆住了，这一刻她惊骇的勉力发问。

　　周动真元飞速流转使劲地抵挡着重力，缓缓地笑了。

　　“妍姐，我都说过了，我的肉体力量很强的，你们又不信……”

　　周动这样说让欧冶妍差点倒呛了一口气。

　　是什么样的炼体术可以让度劫期都抵抗不住的重力环境下，却让一个空冥期如此就轻易地就站起来啊？这个小周动，身上到底隐藏着多少秘密啊？

　　仍然俯在地上的苏奋这一刻用力之下脸孔都胀的紫青，他大张着嘴抬起头向上仰望着周动。

　　“周—动，你……”

　　苏奋心中又惊又愧，都无法完整地说出一句话了。

　　先前他数次奚落周动，要和他比谁先在这里站起来，这下好，到现在他还在地上趴着呢，人家周动就站在了他的面前，仿佛接受他的臣服一般昂然而立。

　　想着那些自己曾经戏谑着说过的话，苏奋的脸又变得滚烫通红。他现在才知道为何那时他提出要打赌，周动会那样的热情痛快，如果不是当时欧冶妍阻止，恐怕他这位堂堂的度劫期护法都被周动那个小子算计到里边了。

　　“不过，为什么呢？”

　　苏奋心中都茫然了。

　　冷桥想起了总门主欧冶情评价过周动的话，感觉心中狠狠地揪了起来。

　　冷桥知道，周动身上的武学功法迥异常人，让他真正的实力远超同阶。因为看到了这些，所以眉山才会毅然地就将周动吸收进入长老那等特权阶层。

　　然而到现在冷桥却承认，他对周动实力的评估可能又要重新进行了。周动先前手持五级灵器可以秒了黑蛟，而现在，他只动用了身体的力量，竟然就可以比他们早那么多地先行站了起来。

　　“这个周动，真实实力到底在哪里？难道他竟然有了度劫初期的力量了不成？”

　　冷桥感觉身体发冷，眼睛都瞪圆了。

　　度劫初期与空冥大圆满期只是一阶之差，然而实力却天地之别。如果周动果真具有了度劫初期的实力，那么周动得变态到何种程度啊？那他还是人吗？

　　冷桥感觉自己都茫然了。

　　……

　　然而他们却都不知道，周动何止是度劫初期的实力。

　　在感悟金莲手印之前，周动曾经在魔元风暴中疯狂地淬体修行，如果不算他的功力，他的肉体力量都足以同魔族或妖族中最强横之辈相媲美。

　　如果在双方都不动用功力的情况下，周动与巫冥教李立的黑蛟打在一起，周动甚至都有信心徒手将那只黑蛟给撕烂。

　　这样的身体强度远不是常人所能理解的。

　　就是有朝一日周动全身功力散去，他就凭自己的肉身都足以在金丹期中笑傲纵横，面对着金丹期的灵剑，周动身体不动任他们扎砍，他们都无法破周动的防。

　　更何况周动功力修行到如此高绝的地步，他的真元也一直在浸润着肉体，让自己的身体一步一步逐渐地变得更强。

　　更何况，周动还可以实现金乌体与肉体两个身体重合，从而来调用金乌之力。

　　金乌做为上古神妖族，其身体力量强到什么样的程度了啊？周动现在就是不运用真元，单凭金乌体与自己的武学感悟，就可以将空冥期轻易打败。

　　更何况，周动堪比度劫中期的强大实力，与他那一身恐怖的混元凝练术。

　　所有这些加起来，散仙域中的重力对于周动来说，也只是需要适应一下而以。他第一个站起来完全是因为他最开始的促不及防。

　　否则，周动根本都不用跪倒下的。

　　可是，周动这样给那几人带来的震撼却太大啦，跪在地上的四人全都用看着小怪物一般的眼神看着站立在那里的周动，心中“呲呲”地冒着冷气。

　　“咦？苏奋，你就是服了也不用给我行这样大礼的，真的！”

　　周动一脸真诚地说到。

　　苏奋刹那间脸色就更红了，他心中郁闷的都想哭：

　　“妈的，老子要是能抬起头来，还用这样给你磕头吗？”

　　欧冶妍这时情不自禁地再次笑了出来。

　　“这个小周动啊，其实他挺坏的哦！”

　　……

　　这是一座硕大的山谷，周动放眼望去，远处的山腰之间，相距极远，影影绰绰的站着一堆一堆的修者，想是别的门派的也都被传送过来了吧。

　　在散仙域中，因为恐怖到变态的重力，让修者的神识扩散范围也大幅度受到影响。

　　周动没有施展那个不受重力影响的五行探查术，因此远处的人影到底是什么门派，到底有多少人也没探查的太清。不过他对那些也没有过多的留意，散仙域中如此得天独厚的修炼环境，这几日之内不好好修炼修炼都对不起自己啊。

　　在冷桥他们还在奋力同重力抗争的时候，周动体内金乌漩涡飞速地吞噬着火精能量，他抓紧一切时间试图冲破空冥高阶的关卡。

　　如果冲过去，周动实力将一飞冲天，狠狠地达到度劫高期，达到同欧冶情总门主，或者是云沼绿洲中刑一大佬那般的级别。

　　一旦达到了那样的层次，那么周动聚钱的速度将大幅度提高啊。

　　“散仙域中的黑角币啊，散仙珍藏啊，我周动来了。”

　　周动心中极为热切，每一刻钟，他都体验着自己实力不断提高的快感，这让他心里极为充实。

　　一直过去了五天的时间，其他四人方才完完全全地适应重力站了起来，在这样的重力的撕扯下，他们的身体也如干涸的沙漠一般，不断地用真元补充滋润着，让肉体也在逐渐变强着。

　　而这些天里，周动的体内功力已经取得了一个惊人的提高了。

　　看着远处山坡上的人群正缓慢而艰难地向山下移动，冷桥狠狠心也下命令了：

　　“我们也下去吧，到山谷内集合，别落在其它门派的后边。”

　　……

　　冷桥知道，这座山谷在散仙域中名为初生谷，这里离真正的培训基地还有很远的距离。

　　等初入山谷的修者们适应了这里的重力环境，那么就可以走到谷内，然后培训基地那里派过来的上几届参加受训的老人充当引导者，会带着他们，教他们锻炼肉体的法门，以及保护他们向培训基地走去。

　　周动随着冷桥四人极为缓慢地，几乎是挪下了山峰，一步一步地向谷底捱去。在这过程中，周动感觉对这里的重力越来越适应了，他的肉体也在不断强化着，周动感觉自己的行动可以更为自然流畅了。

　　不过，周动仍然故意坠在冷桥等人后面，他真的不想再继续打击这几个度劫期修者的神经了。

　　“大家到这里集合，十人一组自动站好队，听到没有，快，再快点，妈的，好歹都是各门派的精英，别他妈的装出这付怂样来，给老子再快点……”

　　远远地，粗暴地喊声就直传了过来。

　　一个身材像黑熊一般，人高马大的壮硕修者站在山谷中间对着四周汇流而下的人群狂吼着，其态度之粗鄙令所有人眼眉都狠狠地皱了起来。

　　知道那就是所谓的引导者了，不过，从山腰上下来的这些人哪一个不是心高气傲之辈，让别人这样呵斥谁能受的了。

　　下意识地，远处汇集过来的一千多人就全都拼尽了全身的力气，更快地挪动起来，不过即使这样，其速度比龟速也快的有限。

　　众人远远地向那只黑熊看去，见他和一个常人无异，除了不能飞行，蹦跳着指手划脚行动自如的模样，所有人都深深地羡慕起来，他们知道，他们要想达到这一程度至少得在半年之后。

　　在那只黑熊焦躁的吆喝声中，又费了好半天的劲，这一届接受培训的一千余人方才十人一组站好了队形，这一刻几乎每一个人都累到满头大汗了。

　　谷内不知从何处又嘻嘻哈哈地钻出一百名身材壮硕的修者，每个人都走到一只队伍前边，担当一只十人队伍的引导者，而那只黑熊，这一刻却恰好站在了周动他们这一组面前。

　　黑熊的态度让所有人都暗暗皱眉，周动也感觉极度的不喜。

　　这时黑熊狞笑着走到周动十人组的队伍前，摇晃着硕大的头颅嘴里骂骂咧咧地喊道：

　　“妈的，亏你们还都是各门派的精英呢，都他妈怂的像个孙子。看看你们的小身板，要想让你们能在散仙域中行动自如我得花费多大的力气啊。”

　　周动一组除了他们眉山的五个人外，还有另两个门派的五人。

　　听黑熊的语气恶劣，这些人心中同时生起一丝恚怒。


第0559章 两人组队

　　散仙域中，人类也不是统治者，更强大的异族多了去了。初生谷是人族开辟出的相对来说比较安全的一个区域，但是这所谓的安全也不是完全的。

　　散仙域中如此沉重的重力环境会让人类的功力增长加快，是一块极为珍罕之地，然而，即使是人族修者的精英们，初入这里也必须有一段刻苦适应的过程，因此，引导者的作用必不可少。

　　在初入者适应重力的这段时间内，引导者可以传授一些窍门让大家更快进入状态，并且他还要起到保护众人的作用。

　　黑熊在队伍前边撇着大嘴，用冷冷的不屑的眼光向队伍中扫了一圈然后身体向后一转喝道：

　　“你们都随我来！”

　　说完黑熊当先向前走去。

　　后边十人几乎拼尽了全身的力气艰难挪动，气喘吁吁地跟在黑熊身后。

　　在这样恐怖的重力环境下，十人感觉这样艰苦的步行对于自己身体强度的提高有着极大的好处，体内真元运转要比以前快上数成，更庞大的灵气被他们吸入体内，补充着肉体能量的剧烈消耗，他们对沉重的重力也在逐渐适应着。

　　这只小队远离山谷，进入一个偏僻的小山坳间，那黑熊寻到一块大石“砰”地一屁股就坐在了上边，居高临下地看向站他面前的这十个修者用力地摇着头：

　　“太弱了，你们身体简直弱的像孙子，想我当年进入这里时可比你们要强的多了，一个星期我都可以快走了，你再看看你们，都累成什么犊子样了……”

　　这只黑熊的说话语气再次让十人眉头狠狠地皱了起来。

　　黑熊也就是度劫初期的样子，无非就是多来了许多年，功力更精纯一些，身体更强壮一些罢了。

　　修为层次高也不代表着全是心思缜密之辈，神经大条，为人粗鲁的也大有人在。黑熊就是这样一个人，不过，底下站着的这些全都久为上位者，黑熊在这里这样骂人谁能听的进去啊。

　　黑熊这时又摇晃着那只大头粗声粗气地喊道：

　　“你们几个给我听好喽，我的任务呢，就是将你们成功带入散仙域那座山谷，而你们呢，为了活命，就最好尽力配合我点。

　　好，第一步，我要求你们两人一组组成个小队，以后的路上无论何时都要两人在一起共同行动，即使遇到危险了，两人背靠背也可以最大限度地减少伤亡。”

　　这个命令还是很专业的，下边的十人听了暗暗点头，正待依言去做，突然黑熊的巨眼在人群中再次扫过，然后目光霍然定格在周动身上。

　　“呼”地一声，他从山石上跳了下来，甩开大步，几步就来到了周动的身边。

　　“咦，我那刻看你就不对劲，你这个小子给我出来。”

　　周动看着指向自己鼻子的大手，脸上现出疑惑的表情，诧异地问道：

　　“你是叫我吗？”

　　“对，就是叫你这个小兔崽子呢。”

　　周动走过了那么多的路，什么样粗鲁的人没见过，什么样的国骂没听过，他本身也不是气量狭小之辈，这个黑熊这两句骂周动还没放在心里。

　　周动微微一笑缓步跃众走了出来。

　　黑熊围着周动转了半个圈，眼眉越拧越紧。

　　“小子，你果真只是个空冥期？”

　　黑熊的声音听起来极为的郁闷。

　　“是啊。”

　　周动毫不在乎地回答到。

　　“我靠！”

　　黑熊听周动坦然承认眼睛都立了起来：

　　“你个小兔崽子，你他妈的自己找死也别跑这来啊，你这下子连累老子跟着你受多少累啊？

　　你知道这散仙域是什么地方？这里拿出来的魔族都得是空冥高阶或是空冥大圆满期，你奶奶的，你这小样不是碰到即死，擦到即伤吗？”

　　说到这里，黑熊气的呼哧呼哧地直喘粗气：

　　“你他妈的是没事闲的还是吃饱撑的啊，就你这熊样跑散仙域来你是活不耐烦了吧？”

　　黑熊这回叫骂并没有引起所有人的反感，另两个门派的五个修者同时眼眉一皱，对黑熊骂人表示了由衷的支持。

　　他们五人看向周动的眼睛中，同时流露出鄙夷与不愤的神色。

　　开始他们还以为周动只是隐藏功力而以，这回听周动自承只是空冥期，他们心中同时生起厌恶之感。

　　像周动这样空冥中阶的修者，在外边给他们提鞋都不配。而现在这样的修者竟然和他们站在了一个队伍之中。

　　“是哪个门派脑袋进水了派这样的人来散仙域？”

　　在这里，周动的实力就不只是他个人的问题了，而是关系到整个小队的安危与实力。

　　黑熊摇晃着大脑袋继续骂骂咧咧地喊道：

　　“小兔崽子，你知道这只队伍里多了你这么一个废材，老子保护你们得多费多大力气吗？哼，要不是你们死一个老子就得被扣大量黑角币，老子现在就想把你给丢在这里懒的管了……”

　　黑熊用力地拨了周动一把，将周动拨到一边，然后在队伍中左右寻找：

　　“娘的，得给你这小兔崽子找个实力强点的修者组成一组，要不你死了老子可就赔喽。

　　那个，你出来，和这小子组一组……”

　　黑熊指向一个身材颇显壮硕的红发修者。

　　“我？”

　　那个红发修者鄙夷地看了周动一眼，冷冷地摇了摇头：

　　“不！”

　　红发修者的声音极为果绝，如果黑熊执意让他和周动组一队的话，那么他将毫不在意破口大骂。

　　“娘的，这个废物拖油瓶交给老子？老子又不是他爹，我凭什么带他？在散仙域里我他妈的可没有什么高尚的风格，自己性命要紧。”

　　红发修者心中厌恶地想着。

　　黑熊听到这狠狠地皱起了眉，不过他也没有强求，继续向下一个人指道：

　　“要不你来吧，你来和这小子组成一组。”

　　“我组他？你以为我是他爹啊？”

　　这个矮粗的修者说话毫不忌讳，将前边那个红发修者的心里话一口给说了出来。

　　“哈哈哈……”

　　队伍中几个人同时大笑。

　　听到这里，就连黑熊都忍不住笑了。

　　“奶奶的，你不是他爹，我是他爹成了吧。那个，要不你来组他？”

　　这次，黑熊将手指向了那个一头披肩长发，头上带着紫玉软箍的眉山苦行。

　　苦行的身体也显得颇为壮实，并且他身上那深沉内敛的气息也显示出他精深的修为。

　　“我……”

　　这一刻，苦行明显的也顿了一顿，他转头向两侧瞅了瞅，见冷桥与苏奋同时面有惭色、不着痕迹地低下了头，苦行心中就是一苦。

　　周动曾经一再地表现出他神奇的手段，但是在性命攸关的散仙域中，周动给他们的感觉却还是最弱的一个，毕竟空冥期和度劫期之间那道不可逾越的鸿沟摆在那里了。

　　达到度劫期那就不只是功力上质的突变，更是一种生命本质的跃升，动辄可以借助天道的力量，那样的力量绝不是空冥期修者所能想像的。

　　周动手段再强，可是在他们几个护法心中，仍然无法与他们相提并论。

　　让苦行和周动组在一起，苦行心中极为不情愿，他脸上狠狠地犹豫着，他只怕拒绝了会伤了周动的心。

　　但是，散仙域中一切可全都和性命直接挂勾，和自己的性命相比，伤别人的心那又算的了什么？

　　苦行最后狠狠地下了决心就待表态，这时人群中突然响起一个声音来：

　　“我来吧，我和周动组一队。”

　　听到这个声音，所有人都霍然就转头看去，就见到欧冶妍凝着眉向前迈上了一小步。

　　“周动，我和你组队！”

　　欧冶妍再说了一句，声音中透着一丝坚决。

　　欧冶妍的这两句话让旁边的众人突然感觉心中一阵激灵。

　　……

　　所有的一切周动都在冷眼旁观着。

　　当看到苦行、冷桥与苏奋三人的表情时，周动心中没来由地一阵黯然。

　　他们想要找个更强的伙伴自保的心理没有错，周动也不怪他们，只是，周动的骨子里就有一股真性情的热血涌动，他的性格中就带着豪气与侠气，为了自己身边的亲人与朋友，周动是那种可以仗义拨刀，不顾流血千里的伟丈夫。

　　周动重情重义，对自己的亲人与朋友可以帮助的不遗余力，他的理智上能接受与尊重眉山那三人的选择，但是他的情绪上，这一刻却已经将那三人悄然划分到朋友之外了。

　　而欧冶妍这一刻出头却着实大出周动的意料。

　　欧冶妍姿色普通，容貌做中年打扮，周动与其管她叫姐还不如叫阿姨要来的贴切。

　　这还只是从外貌特点上来说。

　　如果真从实际修龄上来讲，周动管人家叫祖宗人家也嫌他太小啊。

　　但是就是这样一个女人，身上却有着巾帼不让须眉的那份侠气与豪情。周动受窘，竟然是这样一个女人为他出头。

　　周动承认，这一刻他心中突然极为感动。

　　欧冶妍要做出这样一个决定，她心中所要担负的实在是太多了。

　　可是，她还是毅然就将那句话说出了口。

　　听欧冶妍喊出这句话，那个黑熊也愣住了，好半晌他才摇头苦笑着骂骂咧咧地说道：

　　“娘的，一个女流，一个小兔崽子，这样的组合老子想不费力都不行了。”

　　黑熊这时看出来了，别求着找什么强者来带那个空冥期的小了，能有人组他自己就已经烧高香了。

　　看欧冶妍与周动站到了一起，苦行等人眼中有着些许愧疚，然而其他人眼中更多的却是讥色与嘲笑。

　　女修的身体原来就照男人弱上许多，在散仙域这样的重力环境中，欧冶妍与周动组在一起，典型的就是废物与弱者的组合啊。

　　看到这一幕别人心中窃笑不以。

　　……

　　十人分出五个组来两两站到了一起。

　　周动与欧冶妍并肩站到了一起相视一笑，周动心中没来由地感觉到又是一暖。

　　欧冶妍是那种颇为大气的女人，和她接触久了就会感觉到她性格与胸襟中那份开阔与豪迈。

　　与欧冶妍相比，冷桥虽然贵为首席护法，但是他最终也只能是个护法而以，就凭冷桥的胸襟与气度，他完全无法胜任独占一个大门派的气量，欧冶妍却可以。

　　而这样的性格，却是周动最为欣赏的。

　　黑熊摇晃着大脑袋走在众人中间缓缓地说道：

　　“你们几个听好了，鉴于这一路上不甚安全，而你们的实力又是我见过的最弱的，所以我建议，我们要在这处山坳间进行三个月的强训然后再向散仙域那座山谷进发。

　　到那时你们至少有了跑的力气了，免得到时遇到危险，为了保护你们老子手忙脚乱的。

　　你们听清了吗？”

　　听到黑熊的这句话，下边的人全都变了脸色。

　　“三个月？”

　　那个红头发修者脸“唰”地一下子就撂了下来。

　　“我说引导者，别的队伍可是现在就向散仙域进发了，我们要等三个月？到时我们可就要与别人落下三个月的进度了。”

　　红头发修者的声音中显得急躁而愤怒。

　　“哼！”

　　黑熊冷哼了一声乜斜着眼看向红头发修者，眼神中撇过一丝不屑的目光。

　　“小子，现在我是引导者，而不是你，老子有一项秘术正好在这三个月里修炼，老子没心情像照顾孙子一样跑前跑后地一路照顾你们，所以，等三个月后你们能跑了，老子再保护你们跑向散仙域吧。”

　　从初生谷到培训基地这一路上魔族众多、危险重重，要安全在一路上护下十个连行动都困难的人非常不容易，引导者这一角色也不是好当的，甚至有些引导者还会因此而负伤，因此，每一个引导者都会有大笔黑角币可赚。

　　而现在，这个黑熊明显的是想偷懒来减低自己任务难度。

　　三个月对于他这样的老人来说不算什么，却因此可以将自己的危险降至最低。

　　“不！”

　　“不行！”

　　“我们不服！”

　　黑熊说完，下边的人全都炸了。

　　谁都知道，在散仙域中最开始的这段时间简直太重要了，重要到一分一秒他们都不想耽搁。

　　散仙坊中有一些珍品可是有时间限定的，也就是说，从进入这里就开始计算时间，在一定时间内没有攒够足够的黑角币无力购买，那么超过时限了，以后就是有再多的钱也不允许买了。

　　而那样的东西，往往却是品质最好的。

　　别的队伍都已经向散仙域那座山谷进发，这一路上他们就已经在同步锻炼着身体。

　　到那座培训基地的山谷之后，用他们手中的黑角币购买一些可增加身体强度的药物，可以使自己更迅速地适应这里，可以让自己更快的投入到赚钱的行列中。

　　一旦在这里耽误了三个月的时间，那么以后一切都将落后别人一步。

　　而这一切，却仅仅是因为他们的引导者懒的费力一路上照看他们，并且正好可以腾出时间来修炼一项秘术。


第0560章 扇耳光

　　这些人全都急的心头肝火上升。

　　“我们不同意，我们这就要去培训基地。”

　　那个矮粗的修者用力地怒吼着。

　　“妈的，你在和谁吼呢，你们现在走路都困难，把你们以前那些嚣张全给老子收起来，老子看不顺眼……”

　　黑熊凶眼一瞪大喊起来。

　　这时苏奋都忍不住了。

　　“引导者，你来当我们的引导者，是会赚到大量黑角币的，所有，请放正你的身份角色，你不是领导者，也别对我们使用一些命令的方式，你只是一个受雇佣的修者而以，请别用你的想法来影响我们的修炼进程。”

　　苏奋这句话犀利之极，将黑熊一下子说的面红耳赤，旁边的一些人轰然就叫起好来。

　　黑熊见场面有些失控一下子就恼羞成怒了，他快步走到苏奋面前，将大头几乎凑到了苏奋的鼻子前边：

　　“小子，你他妈的挺会讲理的吗，老子我就要按照我说的去做怎么了？”

　　旁边的那个矮粗修者脸上再次现出激昂的神色来：

　　“你这样做你可想过我们？

　　我们这样将凭白被别人从起跑线上拉后三个月，我们将步步撵不上别人的脚步，我们将得不到散仙阁中的各种珍品，妈的，刚进入这里的时间有多珍贵你不知道吗？”

　　“哦？”

　　听那个矮粗的修者说到这里，黑熊转过身去走到那人身前，嘿嘿冷笑着看向那个人，突然在所有人促不及防下扬起如蒲扇一般的大巴常凶狠地扇下，“啪”地一声，那个矮粗修者的脸上就清晰地烙下一个掌印。

　　这一掌清脆之极，一下子将那个矮粗修者就扇的愣住了。

　　都多少个衍际了，他久为上位者没享受过这样的侮辱待遇，今天在散仙域中被当众扇巴掌，这位修者都傻掉了。

　　黑熊扇完这一巴掌脸上现出凶狠凌厉的神色凑到矮粗修者的脸旁，从牙缝里挤着声音狞笑着说道：

　　“小子，你说的那些和我有什么关系？现在我就要按我说的做，你还有意见吗？”

　　黑熊竟然嚣张到这种程度，在众人身处重力下无力还手之际当众打人，士可忍孰不可忍啊。

　　“呼”地一声，下边的人一时间全都怒不可遏，众人额头的青筋都迸跳了起来，牙齿都咬的咯吱直响。

　　那个矮粗修者脸红似血，目光中流露出极其怨毒的寒芒。

　　黑熊这时丝毫不顾那个矮粗修者的反应，这时又将脸凑到了与他同组的苏奋身前狞笑着问道：

　　“小子我现在问你，你对我的决定现在还有异议吗？”

　　“有！”

　　苏奋一脸的激愤。

　　“黑熊，你这样做只想你自己的舒服，可是你在坑我们十个人……”

　　苏奋这句话还未说完，突然“啪”地一声，又是一记清脆的耳光扇下。

　　苏奋的脸上也一下子就现出一记清晰的掌印来。

　　“啊？”

　　黑熊竟然将这些上位修者的脸面完全没放在眼中，说打就打，所有人全都快要气疯了，一时众人须发皆张，冷桥双拳霍然攥紧，就感觉此刻无力狠揍这个黑大个一顿真他妈的憋闷死了。

　　黑熊扇完苏奋，将那个一脸羞闷欲死的书生模样修者扔在后边，又带着狞笑向旁边的欧冶妍周动一组走来。

　　“他，难道想挨个问众人，挨个扇巴掌不成？”

　　这一刹那所有人心中都倒吸了一口冷气，看着黑熊的身影牙龇欲裂。

　　走到欧冶妍身前，黑熊将巴掌高高扬了起来，戏笑着看着欧冶妍白嫩的面庞。

　　“这个女的我来问你，你现在对我的决定还有异议吗？”

　　欧冶妍在黑能的巴掌压迫下深吸了口气：

　　“我，仍然维护我们众人的权益！”

　　明知道将会受到莫大侮辱的情况下，这个女人竟然还能如此平淡地做出这等大气凛然的决定来，让旁边的众人情不自禁地纷纷动容。

　　欧冶妍的正义与豪气将那些人深深地折服了，他们自问，若是一会黑熊问到他们头上来，他们就未必会如这个女人一样如此坦然大气。

　　“哈哈，好一个泼妇，看来不惩治你们一下，你们以为我真是好脾气呢啊。”

　　黑熊霍然将那只黑巴掌扬高了。

　　看到这里，冷桥苦行等人的脸一下子就抽搐起来。

　　欧冶妍毕竟是女人啊。

　　自己门派中的女人被人这样侮辱，那么他们这些男修脸面何存？

　　冷桥愕然地张着口想要喝止，但是他的嘴张了张，最终他也没有下定那个勇气。

　　旁边的几个男修也想张口喝止，但是，在自己被打还是这个女人被打上，他们还是强压下沸腾的怒气，狠狠地将那道喊声忍了下来。

　　所有人这一刻全都心中急怒与深深地惭愧。

　　那种发自骨子里的男人应该保护女人的观念，让他们在羞惭的念头中压了下去，所有人情不自禁地虚汗蒸腾，眼睛通红。

　　而正在黑熊的巴掌就要狠狠落下之际，欧冶妍旁边的周动突然冷冷地开口了：

　　“黑熊，你要是敢落下这只手，我周动必会让你不得好死！”

　　“咦？”

　　听到这个声音，所有人全都激灵灵地打了个冷战转头向周动看去。

　　在最关键的时刻，竟然是这一个空冥期的小子做出了所有人都没敢做的事，所有人全都愣住了，同时均是一阵深深地惭愧。

　　旁边那个红头发的修者自责的同时，嘴角边却撇过一个鄙夷的弧度：

　　“空冥期就敢闯进散仙域，果然是冲动之极，什么事都敢出头，这是嫌自己死的不快啊。一会别让黑熊一巴掌把你扇死。”

　　冷桥等人却同时心中一紧，感觉自己的脸色都苍白了，他们怕周动忤逆了暴怒之下的黑熊会受到人身伤害。

　　欧冶妍心中极为欣慰，转头微笑着向周动淡淡点头：

　　“周动，有你这句话，姐知足了。”

　　在最关键的关头，只有周动毅然为自己出头，周动胸怀中那种胸襟与气度欧冶妍感受的到，欧冶妍心中暖暖地暗暗点头，一股惺惺相惜之意从胸中油然生起。

　　黑熊一听周动威胁的话眼睛都立起来了，凶神恶煞般地狞笑着：

　　“小子，胆儿挺大啊，管起你爹来了。咋的，看你爹打你妈你心疼啊？哈哈哈……”

　　黑熊笑的极其猥琐，这时他突然又想前迈上一步，离欧冶妍与周动二人的距离更近了。

　　黑熊黑粗的左手突然伸了出去，一把捏住欧冶妍的下巴将她的头正了过来。欧冶妍恨恨地一挣，然而在沉重如山的重力下，她感觉自己的头在黑熊的手中力不从心。

　　欧冶妍受侮，眼神都变得凌厉之极，狠狠地将双眸眯了起来。

　　黑熊哈哈狞笑着举起了右手，高起高落，一股恶风就向欧冶妍的脸上扇去。

　　“娘的，等你爹打了你妈回头再来收拾你。”

　　黑熊半侧着脸对着周动喊到。

　　黑熊如此侮辱女人，将那些男修气的再也看不也去了。

　　“住手！”

　　八人齐齐怒喝一声，他们的身体被沉重地束缚着，可是怒气却仿佛泄堤的潮水轰然暴发。

　　八人气的头上的毛发都快要炸开了。

　　黑熊毫无顾忌，一只粗大的黑掌毅然落下。

　　而就在这时，黑熊突然感觉掌控中的欧冶妍身上传来一股暴退的力量，整个身体“呼”地一声脱离他的掌控向后退去。

　　黑熊的左手捏在空处，右掌呼地一声在空气中扇了个空。

　　那种使力没有落到实处的感觉让黑熊一下子难过的胸中气血翻涌，他惊骇地霍然抬头看去，就见到周动的一只手正拉扯着欧冶妍的身体将她拽到了自己的身后。

　　黑熊见此勃然大怒，抡起巴掌凶恶地向周动奔来。

　　“小兔崽子，你爹我……”

　　黑熊的这句话还未骂完，突然他眼前一花，就见到周动的身体竟然极为灵活地向前迈上一步，一步就欺进他的怀中，右掌成刀形，一道犀利至极的掌风“呲”地就削了下去。

　　“你是谁爹？”

　　随着周动的话音落下，这一掌“啪”地一声狠狠地扇在了黑熊的脸上。

　　太狠了。

　　这一声“啪”地声音简直将旁边的众人吓的激灵灵地打了个冷战，这一掌的声音简直不像是扇在了人体上，更像是拍在了石头上，将石头拍成粉碎的那种感觉。

　　黑熊脸颊如扭断了一般狠狠地向旁边一侧，整个身体不由自主地被这股力道狠狠地抛飞了出去。

　　一口夹带着数枚牙齿的鲜血凌空喷出。

　　“啊？”

　　这一幕让所有人都看傻了。

　　众人都感觉胸中的血压徒然上升，这一幕让他们眼前一阵一阵地发黑。

　　周动一个小小的空冥期，一个刚进入散仙域方才五天的修者，竟然在这样沉重的重力环境下，将一个在这里生活了数年的度劫期一掌扇飞。

　　这些人就突然感觉，这个世界真是太他妈的诡异了！

　　他们感觉自己实在是接受不了这样的现实，他们脑袋中现在全都成了一片空白。

　　……

　　远处黑熊摇摇晃晃地爬起，用力地甩了甩大黑脑袋骇然地向周动看去，就见到周动站在那里，轻轻地扭了扭脖子，“嘎吧”一声脆响，双手抱拳轻攥，一阵密集的骨节声传了出来。

　　再接着周动在原地深吸了一口气，将胸向前一挺，在原地轻轻地向上跳了几跳，显是很享受这样重力下的感觉。

　　这一系列动作做下来，黑熊与周动身后的众人都看蒙了。

　　在这些人连走路都费力的时候，周动在这里竟然连蹦带跳地做着热身的动作，丝毫看不出一丝费力。

　　“这、这是一个什么怪胎？”

　　周动的动作让后边的众人齐齐倒吸了一口冷气，先前嘲笑周动的那个红头发修者与那个矮粗的修者眼睛都直了，他们这时心中竟然隐隐生起一丝害怕的感觉。

　　不过，欧冶妍与苏奋等人却从周动的动作中看出一丝晦涩与不流畅。

　　他们知道周动的肉身很强，因此周动有可能比他们更先适应这里的重力，他们也不算太过惊讶，而方才周动在促不及防下狠狠地扇了黑熊一个耳光，那也只算是打了黑熊一个措手不及罢了。

　　看到周动做着这些热身动作，眉山的几人心中同时深深地担忧起来。

　　“周动一定是故意迷惑敌人呢，他怕黑熊看出自己色厉内荏、外强中干，怕黑熊一会狠狠地报负，周动是在故意装做强大让黑熊感到害怕呢吧。”

　　欧冶妍狠狠地为周动提起心来。

　　“周动小心喽，动作中可千万别露出马脚，可千万别被黑熊看出咱的真正实力来呀。

　　对了，这个起跳再低一点，再低一点，高了就会让黑熊看出咱力不从心啦。”

　　冷桥也紧紧地皱起了眉：

　　“这个小周动这番动作做下来一定极为吃力吧，千万要掩饰好啊，别让对手看出吃力来呀。”

　　而这时，远处的黑熊警惕地看着周动半天，突然嘿嘿冷笑起来，用力地擦了一把嘴角边的血迹冷冷地对周动喊道：

　　“小兔崽子，一不小心居然让你给打了。奶奶的，你装什么装，你以为我看不出你的实力吗，有能耐你再给我跳了两下，你有能耐再给我跳到方才那么高……”

　　听到黑熊这一刻居然如此精明起来，眉山几人同时脸色变的极为苍白，心狠狠地提了起来，一起极为担心地向周动看去。

　　而这时他们就见周动对对面那个黑熊理也未理依然原地做着热身，双手抱拳轻轻地扭动，“嘎吧”声密集响起，周动再次深吸了一口，双腿一屈突然原地腾起，一个漂亮的后空翻在空中直划过一道优雅的弧形。

　　“啊？什么……”

　　在这样的环境下，后空翻这个动作难度系数太大了，而周动做的竟然那么轻松写意，让一直在心中暗暗猜测的众人再次震惊的脸色发白，震惊的几欲剧烈咳嗽。

　　“原来，周动不是在装，不是在迷惑对手，他是真的这么强？”

　　这些人现在真怀疑周动以前是不是曾经在散仙域中呆过。

　　周动双脚稳稳落在地上，这时他才缓缓地抬起头来看向对面的黑熊，冲黑熊轻轻地招着手。

　　“你——过来！”


第0561章 谁是谁爹

　　那个红头发修者与那个矮粗修者方才对于周动的态度极其鄙夷嚣张。那个矮粗修者甚至当着周动的面怒喊：我是他爹吗？

　　在他们眼中，眼前这个颇有小白脸潜质的小子纯他妈的是一个二世祖与山货，不知自己几斤几两跑出来混事的。

　　在外边，这样的修者就是主动求着认他们做爹他们也不收啊。

　　见到周动与欧冶妍两人组队，这些人心中更是充满了极度的看不起。标准的弱者与废材组合，到时遇到危险可能这两人最有希望成为众人的垫背。

　　当时他们还在心中暗笑，在心中狠狠地骂着两人“山炮”。

　　而这时看到周动一系列热身动作做下来，他们这些人的眼睛都直了。

　　“怎么可能，那怎么可能？”

　　那些人心中震惊的无以复加。

　　周动的身材匀称结实，但却绝不是那种彪悍壮硕的类型。而就是这样一付身体，却能做出各种夷所思的高难度动作来，让别人都快要将眼睛瞪暴了。

　　看周动举手投足之间越来的流畅自然，哪像是在重力强到恐怖的散仙域啊，那些沉重的重力竟然给他一种十分享受的感觉。

　　周动的每一个动作都让旁边的人倒吸着冷气。

　　的确，周动的确是在享受。

　　散仙域中，让他难得地找回了小时候在猎人训练营时的感觉。

　　现在除了武学修为与玄奥境界之外，修者的能力完全被束缚到了猎人期的那个层次了，无法飞行，释放出的真元都被重力束缚的极为厉害。在这里若是遇到魔族，周动都有一种在玄武阁基地培训时击杀那些魔虫的错觉与快感。

　　周动的肉身太强了，全身的骨骼肌肉有若最强横的魔兽，肌肉微微一隆就能产生出强大的暴发般的力量。这样的肉体让他早在几日前就已经适应了这里的重力。

　　周动继续弹跳着，身姿矫健的不像是人类，每一个动作都充满了流畅的美感。而就在所有人都又惊又疑之际，周动又突然做了一个让所有人惊骇掉下巴的高难度动作——凌空后空翻。

　　“唰”地一声一道优美的弧度，周动双脚稳稳地落在地上，脸不红气不喘，完全还是一付热身的模样。

　　这个动作做出来让周围一片“哗”然。

　　欧冶妍此刻眼睛也一下子就瞪的大大的。

　　她知道周动强，但是没想到竟然这么强。

　　一个五级炼器宗师本身就已经是神一般的存在了，而这样的神人，竟然在身体的强悍程度上还能强到这样，这就好比人们看到一个文弱的学者突然可以一拳击飞大力士，那种视觉上的错愕让她都茫然了。

　　欧冶妍知道，能做出这种动作来，那就绝不只是肉体的力量够强所能解释的了。

　　如果没有更为强悍的真元支持，在这里无论什么样的肉体恐怕都早就被压成了肉沫碎渣，更不要说什么连蹦带跳的了。

　　看见周动竟然如此之强，不远处的那个红头发修者与那个矮粗的修者心中全都涌起一阵酸涩苦闷的感觉。

　　他们实在是无法明白周动为何强到这样变态，但是这并不影响他们对于周动实力的评价。

　　就凭周动方才一个漂亮的后空翻，他们就知道周动的真正实力一定不能使用功力去评估，都修行到这个境界了，没有人会主动找死，人家周动一定是胸有成竹才进入散仙域的，可笑他们先前还在狠狠地嘲笑人家。

　　在散仙域这种地方，多一个强大的朋友甚至就等于多一种保命手段，而他们刚才，竟然将这样的一个朋友给拱手推了出去。

　　两人心中同时泛起强烈的悔意来，转着念头想着一会要如何同周动改善关系。

　　……

　　周动双脚落在地上，冲远处惊疑不定的黑熊招着手，冷冷地喊道：

　　“你——过来！”

　　黑熊承认，他心中也被震撼到了。

　　进入散仙域中仅仅五天的修者，竟然就可以和他们在这里生活了数年的人一样，并且敢于这样张狂地招手向他挑战，那么他身上的手段得犀利到何种程度啊。

　　不过，黑熊这样的修者怎么能被一个新人就这样吓住呢。

　　他的凶眼一瞪，浑身气息暴涨却又凝而不发，刹那间就如一柄凛冽的凶器，将杀气隐藏在了身体之下，双手如最锋利的利钩般提起，极为凝重地“咚”地一声向周动迈出了一步。

　　一下子这座山坳间的气氛就显的极为肃杀。

　　众人的心一时全都狠狠地提到了嗓子眼。

　　不管先前他们与周动有何种芥蒂，但是面对着共同的敌人，他们却热切地期盼周动能够狠狠地打击一下黑熊的气焰，先前黑熊带给他们的憋闷感简直都快要让这些上位者们气的歇斯底里了。

　　“咚。”

　　黑熊再次向着周动迈出一步。

　　而这一步却仿佛踩在了每一个人的心上，众人的脸色全都有些发白。

　　周动虽然展现了他一身奇诡的手段，但是黑熊毕竟可是在散仙域这里受训了数年的时间，功力凝练精纯，身体强悍到如最犀利的金属灵器，周动，能行吗？

　　黑熊狞笑着再次踏上一步，周动紧紧地眯起了眼睛。

　　周围的众人此时更加紧张了。

　　而正在这时，又是一阵狂风刮过，山风中一块拳头大小的山石不知从何外吹来，如一道流星“呲”地一声急速地向周动胸前划下。

　　山中强猛的罡风碎石曾有过让无数刚入散仙域的度劫期修者头破血流，身体被尖石击出血洞的惨事发生，这些山风与碎石的恐怖一度让修者闻风色变。

　　“周动小心！”

　　后边欧冶妍满脸焦急地大喊了一声。

　　而见到这里黑熊眼睛一亮，一个垫步就待向前狠冲上去。

　　这时周动突然动了。

　　周动脸上冷然的微笑丝毫未变，右拳疾速抬起凌空一抽，“啪”地一声炸响，仰面而来的那块拳头大小的山石瞬间迸裂成无数道碎小的石块，四散飞溅着散落开去。

　　周动的这一拳简直有如神助。

　　“啊？”

　　黑熊愕然就在原地停下了脚步，情急之下差点将自己的舌尖都咬了下来。

　　“你过来”，周动继续招着手。

　　黑熊这时突然竟向后退了一步，眼神惊惧地摇着头。

　　“不！”

　　周动眼眉一凝，狠狠地向前踏上一步喊道：

　　“那我过去。”

　　“你过来干啥？”

　　黑熊惊愕地问到。

　　“我过去？……我过去问一下，你到底是谁爹……”

　　“你是我爹行了吧。”

　　黑熊苦着脸继续摇着他的那个大黑脑袋。

　　“啊？”

　　看到这里，旁边的那些人相顾错愕的都差点吐血。

　　原本是一场星球相撞一般的惨烈战斗，原本他们投注了所有紧张的情绪，心都快要跳出来等着看的火暴战斗场面，竟然戏剧化地一下子出现了一百八十度的大转弯。

　　黑熊，认怂了。

　　所有人脸上就突然变的极为古怪，欧冶妍情不自禁“噗哧”一声就笑了出来。

　　她万万没有想到，在自己即将受辱之际，周动这个小子毅然出手，竟然将那头黑熊给训服了。

　　一个初入散仙域的修者竟然将引导者给驯服了，这简直太奇怪了。

　　那个曾喊过：“我是他爹吗”的矮粗修者这一刻一下子就将脸孔涨的通红通红的。

　　黑熊都服了，那么如果一会周动要是再找他来理论理论谁是谁爹的问题他该怎么办呢？

　　……

　　目瞪口呆地望着周动的身影，黑熊心中就有一种诡异绝伦的感觉。

　　散仙域重力如此强劲，无数个天道变迁下来，这里的山石都坚硬到了什么程度了啊。这里的山石拿到外边让空冥期的修者去砸，把他们的手砸出血了也砸不开啊。

　　这样的山石黑熊知道，他也能一击成两半。

　　但是若像周动这样如此轻松写意，一下子将其迸裂分解成无数的小碎块，黑熊承认那绝非他的能力所及。

　　他甚至都无法相信这是周动能够做到的。

　　能做到这一步，那么实力究竟强到了何种程度了？

　　黑熊看到这一幕就知道，眼前这个自己先前最看不起的修者，却有着别人无法企及的变态实力，他也不及啊。

　　不过周动心中却在暗笑。

　　他方才的那一击其实也是有取巧的。

　　他的一拳中蕴含了压缩到极至的混元劲，可以将拳力直接作用于山石的一个点上，并且拳力中还蕴含着金乌真炎，从山石的一点将金乌真炎输进山石内炸开，崩裂山石自然比别人要容易的多。

　　而周动这一手却一下子就将黑熊给震住了，他在惊骇中感觉，他都看不清周动的实力了。

　　……

　　黑熊竟然如此光棍，实力不及这样勇于认输，周动都差点乐出声来。

　　把人家也打了也骂了，人家也服软了，周动感觉自己都找不到出手的理由了。

　　“那我们现在走吗？”

　　周动淡笑着问到。

　　“走！”

　　这一刻黑熊再也不犹豫了，毅然就点着头。

　　周动笑了。

　　他突然感觉有些喜欢黑熊的性格了。

　　粗直爽快，不矫揉造作，有啥是啥，实力强了就是爷，实力不及就是孙子，我拳头硬就得听我的，你拳头硬那么我连犹豫都没有，就听你的。

　　黑熊这样让周动也感觉心里痛快。

　　“那你就带路吧，咱们马上出发，我们可都急着见识一下散仙坊中的宝物呢。”

　　说到这里，周动心中也感觉极为热切。

　　实力啊，在修界谁不迫切地需求实力啊。

　　无数的散仙无以计数的年份中，精心收集的珍宝有多珍贵，那真是拿出一件就可以让人耸然动容，甚至绝大部分修者对于散仙坊比轮回谷还要期待呢。

　　周动对于那些珍宝的渴望已经掩饰不住了。

　　那个黑熊就是不打人，那么周动也绝不会允许自己在这里空空地耗上三个月的。

　　听了周动的话，旁边的九名修者眼神中也一下子就流露出极亮的光芒。

　　对于散仙坊中的珍宝他们早就慕名以久，无数的岁月间，他们终于熬到了资格可以进入这里，他们几乎一刻都等不下去了，在周动的提议下，他们的心都热切的快要飞起来。

　　所有人将眼神都向黑熊看去。

　　“好的，好的。”

　　黑熊点头讪笑着，这时他突然一抖手从黑角戒中取出三枚颜色呈淡金色的古怪灵符来向周动递了过去。

　　“那个……这是散仙坊中外坊的物品，名为闪尘符，激活后能暴发出可灼烧魔元力的灵光，这里的魔族对于这种灵符是颇为惧怕的，最危急的关头激活或可救一命。

　　坊里规定，对于你们这些初入修者，每个十人队都可以免费发放三枚。

　　这个给你吧，你看把这都分给谁……”

　　黑熊认的出谁是强者，他在用这些做着顺水人情。

　　“哦？”

　　周动看到这眼睛一亮，紧走一步上前从黑熊的手中将这三枚闪尘符接在手中。

　　灵符不知是用何种名贵的软皮所录，柔韧而坚硬，上边极为玄奥的灵力波动入手就知绝非凡品。

　　初入散仙域，周动他们的所有手段全都被封印了起来，现在这些人就等于完全是赤手空拳一样。多一种保命的手段对于他们来说简直是太迫切了。

　　黑熊说闪尘符关键时刻或可救一命，这句话一下子就将众人情绪都挑拨起来，这种东西对于他们来说绝对是雪中送炭啊。

　　不过，却只有三枚。

　　众人贪婪地望着周动手中的灵符，都流露出期待的目光，每个人情不自禁地就在暗暗向周动身前移动着。

　　“妍姐，你一枚！”

　　周动随手将一枚灵符递给了欧冶妍。

　　欧冶妍微微一笑，也不客气接过就收了起来。

　　众人看到这里毫无异议，欧冶妍先前为周动挺身而出，如果周动不给她一枚那才怪了。

　　欧冶妍与周动虽然相交甚短，但是二人的性格颇为相像，只要被他们认定为朋友，那么从此就是肝胆相照，收下一枚区区的灵符对于他们来说又算的了什么呢，甚至都谈不上感激，只是极为自然罢了。

　　周动微笑着又抽出一枚来：

　　“我枚我自己留下了。”

　　说完他一扬手，将一枚灵符收入自己的储物戒指。

　　现在，在周动空空荡荡的黑角戒中，除了五千黑角币外，又多了一种可用的东西了。


第0562章 散仙坊

　　只剩——最后一枚了。

　　周动将这枚灵符究竟会给谁？

　　那个红头发修者与那个矮粗修者心中同时不报任何希望，他们只是为先前自己对周动嚣张的态度极度的后悔，心中懊丧的让他们暗中直拍大腿。

　　而冷桥等人看向周动的目光却同时变的热切起来。

　　怎么说他们也是周动的同门啊，这样的好东西无论如何也落不到外人手中啊。

　　冷桥、古行与苏奋三人的身形同时向前一挺，让自己站在更醒目些，看向周动，他们脸上一时下意识地就流露出一丝谄媚的笑意。

　　周动拿着最后一枚灵符抬眼向前一看，冷桥三人同时感觉心中“咚”地跳了一下，情不自禁地脚步就要向前抢去，而这时，周动突然嘴角边撇过一道不易察觉的微笑来，随手竟然将这枚灵符再次递给了欧冶妍。

　　“妍姐，你是女修，咱就多分一枚，我想别人也不会有意见的。”

　　周动淡笑着说到。

　　欧冶妍看着不远处一下子就愕然着张口结舌的冷桥几人，心中一下子笑的肚子疼，再次伸出手去将这枚灵符也接了过来，在冷桥等人的面前就那样收入到自己的黑角戒中。

　　她知道，周动这绝对是在报复。

　　不过欧冶妍心中一点也不反感这种小小的报复手段，反而极为配合。

　　那几个人虽然都是她的同门，平时关系都不错，但是，这并不代表着她能接受他们的做法。

　　她心中对于那些男人的小肚鸡肠，斤斤计较的性格还是颇为不齿的，周动的报复让她心中也有一种无以名状的快感，那是两个性情中人对另一种卑下性格的蔑视。

　　周动将三枚灵符就以这样不公平的手段分配完了，在别人极度郁闷的目光中，周动洋洋得意地拍了拍手。

　　冷桥几人刹那间就感觉脸上发烧，心中也不知是羞赧还是惭愧的情绪让他们顿觉无地自容。

　　周动就那样的将他们无视了，周动在报复他们，可是，他们不是咎由自取吗？

　　周动看也没看冷桥他们几人，他的确心胸开阔，但是他也不是那种可以没心没肺无缘无故就以德报怨之人。

　　周动微笑着同冷桥等人擦肩而过，招呼着黑熊：

　　“好了，分完了，咱们出发吧。”

　　……

　　从初生谷到散仙域那座人族集中的山谷中大约有一个月的路程，这一个月的艰难行走也算是对这些初入者一个强化的训练吧。

　　沉重的重力急剧地消耗着一个修者的身体能量，使之形成能量负压，而修者可以更狂猛地吸收外界灵气补充身体的消耗。

　　在这样的重力环境下，一个人的修炼速度最低可以提高三成。

　　随着对重力环境的逐渐适应，这些人的脚步也越发的快了。

　　黑熊站在队首，周动则站在队尾。

　　有周动这样一个变态存在，黑熊感觉自己做起引导者来一下子就变得那么轻松，至少他不至于顾首不顾尾了。

　　周动在这一路上修行就一直没有停止过，他的金乌漩涡对于火精能量的吞噬速度更快了，这样的修炼速度让周动很满意，感受着每天体内功力的增长，周动感觉自己的心极为充实。

　　空冥高期这道关卡虽然一直没有质的变化，但是周动知道，只要自己一直不停地这样将功力增加下去，那么那个质变的突破将是迟早的事情。

　　这一路之上竟然出奇地幸运，没有遇上一伙魔族，让黑熊兴奋地直想雀跃。一个月时间，周动的功力有了长足的进步，而那些修者此刻也已经可以做到健步如飞了。

　　远远地一座极为雄奇的山谷，仿佛自成天地，蕴育着无穷尽的庞大，山谷外护山灵阵的波动如大海一样的广袤厚重，汹涌澎湃的能量让每一个修者都意识到自身的渺小。

　　看到这里，知道目的地就在眼前，不待黑熊吩咐，所有人都“嗷”地一声就向山谷内冲去。

　　到这里黑熊也算完成了引导者的责任，周动这些人也不必再组什么队伍了，他们每个人都可以极为自由地选择自己的修行道路。

　　不过现在最重要的，却还是每个人都极想进入散仙坊中去看一看。

　　……

　　所谓的散仙域基地，其实没有什么人来给你培训，也没有散仙来指点你武学。

　　这里只有两个目标，一个是获得千万黑角币就可以进入轮回谷，一个是不停地获得更多的黑角币用来购买散仙坊内的珍贵资源。

　　而这两个目标对于修者们来说，简直有着致命般的诱惑，能进入这里的人哪一个不是拼了命地刻苦修行，以提高自己的实力去猎杀这片空间里的魔族，从而获得黑角币。

　　轮回谷的目标暂时还太过遥远，所以散仙坊就成了这些初入者心中的圣地。

　　山谷内太大了，十个人投入进去就如一滴水落入了海洋之中就不见了踪影。而在山谷中，间若隐隐地可以感觉到一些闭关修者的气息。

　　周动十人按照黑熊指点的方位加快了脚步，又行了两日方才见到一座雄奇的建筑翻檐翘脊，高约十层，如横空出世一般横立于一座山壁脚下，背倚山壁岿然矗立。

　　在这座建筑洞开的大门之前，一块巨大厚重的匾额夺目地高高竖立，上面滚金书写三个大字：散仙坊。

　　山谷中罕见人影，而这座建筑门前却人流交织，外边大陆中罕见的天道修者在这里却是最为平凡的众生。人流涌动将散仙坊衬托的颇为繁华热闹。

　　周动等人如没见过世面的山里人进入城市中一样，左顾右盼看什么都新鲜，顺着人流走进了散仙坊之中。

　　……

　　“太庞大了。”

　　那个矮胖修者一进入坊内就惊叹了。

　　第一层楼内足以容纳上万人购物而毫不见拥挤。所有的珍品都分门别类的陈列在岩石墙壁内的禁制之内，每件珍宝底下都标注着明确的价格。

　　修者若是看中哪件宝物了，可以记住相应的号码，然后到大厅后侧的柜台处交钱以购得禁制钥。

　　欧冶妍此刻双手激动地一把抓住周动的胳膊问道：

　　“周动，你最想买哪一类的东西啊，你要到哪一区去？”

　　“我要买兵器！”

　　周动看着西侧锋刃寒芒闪动，心中简直太兴奋了。

　　“妍姐你呢？”

　　“我？我想看看有没有什么可以更快增加肉体强度的异宝，估计是在东边的那个区……”

　　“哦，那我们分头去找吧。”

　　周动方说到这里，突然他们身后那个红头发的修者闷闷地低声说道：

　　“哼，初入者都有免费的散仙坊珍品手册可领的，要是我，我绝对先去领一本手册来将全有东西全都详细了解明白再花黑角币。”

　　“哦？”

　　听到这里周动与欧冶妍相似而笑。

　　原来还可以这样啊，二人方才确实激动下太过于冲动了。

　　……

　　在总台处领了一本手册，周动等人寻了一处可供休息的小厅进入，找了一个座位坐下详细地研究起来。

　　翻开了第一页。

　　“炎蛟精血？”

　　第一件物品就一下子将周动吸引住了，他感觉心中“呼”地就热切起来。

　　在下面介绍的小字中周动了解到，这小瓶珍宝乃是取自于万年火性灵蛟丹田内最珍稀最灵验的血液精练而成。

　　若是将能此精血涂抹身体炼化吸收，直可以实现洗精伐髓，强化肉体，胎脱换骨般的变化，尤其对于火属性功法的修者更有着不可思议的好处。

　　这一小瓶火蛟精血标价为75黑角币。

　　看到这里周动就感觉自己简直快要坐不做了。

　　万年灵蛟有多珍罕啊？要想寻得这样的灵物，那可比在云秦大陆寻找十万年灵药都要困难。

　　万年灵蛟的精血一滴就足以让人倾家荡产，可是在这里却只卖了75黑角币，周动对黑角币强大的购买力一下子有了一个更进一步的认识。

　　而炎蛟精血这样的异宝却只列在了第一列第一个，可见散仙坊中后边的东西会珍罕到何种恐怖的程度。

　　周动的眼睛都放出晶亮的光芒。

　　灵蛟精血再珍贵可对于周动来说却如同鸡肋，周动看到这里不再犹豫了，直接向兵器页中翻去。做为一个炼器宗师来说，周动现在急于寻到一柄好的兵器他好重新来炼过，做为自己一个保命的手段。

　　原来手持五级啸月弩，周动就可以与度劫后期的刑一大佬打了个棋逢对手，现在周动手中没有任何手段，只能实现度劫中期的实力，在强者如云的散仙域他感觉底气严重不足啊。

　　兵器第一页，一柄灵芒闪动的长刀映入周动的眼中。

　　“古月刀？是什么……”

　　周动一愕，向标注上详细看去，才知道这柄刀原来是用无数万年的灵木古藤汁加碧蟾蜍胆液浸泡过千年的冰魄玄铁打造而成。

　　看到这里周动长吸一口冷气。

　　他在“石枚”玉简中曾见过这种金属浸灵液的配方，知道这样浸泡出来的冰魄玄铁会锋利到何种程度，但是周动从来没有想过，这世间竟真有人肯花千年将这一金属浸泡完成并打出刀来。

　　周动做为五级炼器宗师，太知道这样下来这柄刀的威力会达到怎么样令人惊骇的程度了，他霍然向下边的注释上看去，见到标价上写着：

　　“840黑角币。”

　　“果——然啊！”

　　周动惊叹，炎蛟精血才75黑角币，这柄刀竟然比那份精血贵出十倍还多，看来这柄刀果然珍罕的令人吐血。

　　不过，周动可不是那么容易满足的人，他狠下了心，用力地将图册翻到了兵器类的最后一页。

　　在黑后一张图片上，周动看到了一柄长弩黑芒深敛的画面。

　　“是弩？”

　　周动眼睛刹那间就亮了，在图片的下面，周动找到了这柄长弩的名字，只是简简单单毫无修饰的三个字：“黑角弩。”

　　而在下边的标注上也只有极为简练的一行小字：“此弩通体采用黑角精髓打造而成。”

　　“就这些？”

　　周动心中奇怪，这弩到底有什么威力，有什么神通几乎完全没有介绍，周动对这柄弩的印象显的极其模糊。

　　周动皱着眉向下边的定价上看去。

　　“天啊，9600黑角币？”

　　周动一下子就惊呆了。

　　“太——变态了吧……”

　　一瓶炎蛟精血才75黑角币啊，而这柄黑角弩就直超过百倍还要多出很多，购买力如此惊人的黑角币还需要将近一万的价格才能买到这柄弩，它到底厉害到什么地方？

　　周动再向后翻去，发现后边已经没有关于兵器的介绍，这柄是最贵的了。

　　散仙域中卖的东西基本上全都是天然的珍宝，这些兵器没有一个是炼制好的灵器，贵也全凭材料取胜，因此，黑角弩的贵重已经极为骇人了，周动甚至承认，就是自己的那柄庚金长刀拿过来也绝对卖不出这样的价格啊。

　　这柄黑角弩一下子就将周动完全吸引住了。

　　虽然不知道它到底厉害到什么地方，但是，就凭它的这个价格也绝对值得自己出手了。

　　如果能将这柄黑角弩买下来，自己将其炼制成四级灵器，那么周动相信这样的材料再加上四级灵阵，这柄弩甚至都能实现五级灵器的威力。

　　只要手持五级灵器，周动在散仙域中岂不又是可以纵横一时了，岂不是可以用更快的速度猎杀魔族疯狂敛钱了！

　　可是，这柄黑角弩却不是现在的周动能买的起来，周动手中的5000黑角币离这个价格几乎差了一倍。

　　“妈的。”

　　周动狠狠地一拍大腿，他修炼有成以来，第一次尝到了看见好东西而无力购买的那种极度的窘迫感。

　　“我缺钱啊，我要到哪里才能更快地得到那5000黑角币呢？”

　　周动凝眉苦思半晌而未果，长叹了一口气。

　　“唉，真是折磨人啊。”

　　周动狠了狠心，用力地将图册翻到了限制版珍品的页面之上。

　　所谓的限制版就是指那些有时间限制的东西，比如说第一个页面中的一式疾风刀法，标价是二十万黑角币，要求修者在进入散仙域的十六个月之内才可以购买，若是超过了这个时间，你就是拿一百万黑角币来人家也不卖给你了。

　　“可是，十六个月要想赚二十万黑角币，这不是为难人呢吗，哪一位妖孽能达到啊？”

　　周动恨恨地想着。


第0563章 真炎法则

　　周动想归想，不过他对于这式疾风刀法简直是垂涎欲滴啊。

　　黑角币的购买力极为惊人，区区75黑角币就可以买到珍罕到变态的炎蛟精血，周动感觉的到，黑角币每一枚都代表着一笔庞大的财富。

　　而这式疾风刀法竟然可以价值二十万黑角币，那是什么概念啊？那代表着这式刀法威力得强到何种变态的程度？

　　这些光想想就已经让人眩晕了。

　　正在这时欧冶妍凑了过来，见周动正在看限制版的页面，情不自禁地笑了她在周动耳边轻轻说到：

　　“周动，这些东西好归好，但是它不是一般人能得到的。”

　　周动看着这么好的东西得不到都郁闷了，他无奈地低声问道：

　　“妍姐，你说散仙坊中的东西摆出来不就是卖的吗，一般人都得不到他们还摆出来干什么？”

　　欧冶妍轻拢秀发再次微微一笑，低下声音慢慢地说道：

　　“周动，散仙坊中限制版的东西其实更主要的目的还在于激励的作用。

　　这些东西往往是同类中最好的，是散仙们的绝秘珍藏。

　　就比如这式疾风刀法，他的品质甚至比坊中价值五十万黑角币的武学威力都大，现在虽然它只卖二十万黑角币，但是规定在十六个月内才准购买，就是想激励修者更快地修行，可以在规定的时间内有个更大的突破啊。”

　　周动听了暗暗地点头。

　　这式刀法不说别人，周动看了心中都热切的不得了，都有一种恨不得现在就冲出去赚钱，力争在十六个月内将其买下的冲动。

　　欧冶妍见周动的脸色又笑了：

　　“周动，这种限制版的东西也只是一种激励作用罢了，无数年中打这些东西主意的人很多，然而这样的东西能被成功买走的却太少太少了。咱们也不要好高骛远了，还是踏踏实实地走好现在的路吧。”

　　“嗯。”

　　周动冲欧冶妍点了点头，不过周动极不甘心啊。

　　周动的性格就注定了他做什么事情都要追求完美。不要更好，只要最好。有珠玉在前，他再看其它东西就形同嚼蜡，索然无味了。

　　“妈的，买不起还不让我过过眼瘾吗？”

　　周动不服气地恨恨将图页向下翻去。

　　限制版里的东西总共也没有几十件的样子，但是却个个让周动看的心惊肉跳，让见惯了大风大浪的他都一次又一次地耸然动容。

　　周动知道，只有这些限制版的东西才是那些散仙们最足以珍贵的宝物啊。

　　最后，当周动翻到了限制版珍宝的最后一页时，目光顺着页面向下看，而这时，他的眼光霍然间就定格在了最后一个画面之上。

　　“真—炎—法—则？”

　　“啊？”

　　周动看到这几个字差点从座位上跳了起来，他一下子脸色就变的苍白如纸，感觉眼前一阵一阵地发黑，胸中那颗心“砰砰”地跳的极为剧烈。

　　周动一时都傻掉了。

　　“居然是真—炎—法—则？”

　　都有多少年周动没有这样的吃惊过了，纵使他在海魂殿看到三位散仙师父的时候，周动也没有这样惊骇过啊。

　　周动完全想像不到，这样的异宝竟然会在散仙坊中公然出售。

　　在周动印象中，这种东西唯有珍藏在某处奇罕的秘境遗迹中做为一处宝藏等待有缘人去寻找抢夺，这样的东西即使让修界血流成河抢破脑袋也毫不足怪啊。

　　而现在，这种东西竟然就堂而皇之地摆在了周动的眼前。

　　法则是什么？

　　玄奥是修者在修行过程中，在顿悟中感悟到的天地万物运行规律。玄奥没有定数，每个人所感悟的都不尽相同，但是每个人又能自成一家，可以走出自己的修行之路来。

　　感悟到的天地玄奥越精深，这个人的修为也越精深，他所能动用的天地之力也越强。

　　而法则是什么？

　　法则就是天地之道。

　　这就好比修者修行火之玄奥，就可以动用威力更强的火焰，而法则，却是凡人界有天地以来所有火的最本质。它不是火焰，它是万物之中蕴含着的火之法则，它就是五行之中的火。

　　如果修者可以感悟到火之法则有成，那么他就不只是动用火焰的力量了，而是，他会变成火，以火证道，成就不灭之身。

　　从此，他就是人界天地的一部分，他就是五行。

　　看到这里，周动的心中直如掀起一场十八级海啸，怒海澎湃波涛汹涌，让周动完全傻在了那里。

　　“真炎法则，真炎法则……竟然是真炎法则……”

　　周动心中除了这几个字就再也装不下任何东西了。

　　好半晌，周动才感觉自己的耳边有人轻轻呼唤：

　　“周动，周动你怎么了？”

　　这时周动才激灵灵地打了个冷战回过神来，就见到欧冶妍满脸关切地看着他。

　　周动脸色苍白，用手向图册上那个真炎法则指去。

　　“妍、妍姐，你看，这是什么？”

　　欧冶妍低头看了一眼笑了。

　　“周动，不怪你吃惊激动，任谁第一次见到这都会激动到疯狂。

　　不过姐告诉你，自有散仙域以来这个东西就一直在这里了，也有无数的天才妄图挑战获得它，然而无数个衍际以来却没有一个人可以成功的。”

　　周动听到这骇然地向下看去，但见下面价格处标着一行小字：

　　“600万黑角币，要求三年内购买！”

　　看到这里，周动狂吸了一口冷气，脸色瞬间再次苍白如纸。

　　“不可能，这不可能，三年，谁能赚到600万？”

　　周动都被这道数字吓傻了。

　　散仙域的进入是有要求的，必须功力在度劫中期以下方可，否则随便就来了个度劫大圆满期，那所谓的千万目标不是等同于虚设吗，人家去完成那个目标不是有十足的把握吗。

　　谁都知道，初入散仙域这几年修者的实力还不能完全发挥出来，还处于提升肉身力量的阶段。而就在这三年之内却要求修者积攒到600万黑角币，累死也达不到啊。

　　并且散仙坊中还有一个极为关键的规定，就是修者若想向限定版的某个物品冲刺，那么他必须首先在散仙坊中投递申请，然后在散仙坊的传影灵石监督下，不许与他人组队，独自一人进入旷野中去猎杀魔族赚取黑角币。

　　在这里有两个概念，就是散仙坊币值身家与修者实际拥有的黑角币。

　　散仙坊币值身家是指修者自己猎杀魔族后获得的魔婴上缴给坊内，散仙坊给这个修者计算出来他的身家增加值。

　　就比如一个度劫初期的魔婴卖给散仙坊，修者会得到5个黑角币。

　　这5个黑角币这个修者可以用来购买其它东西花掉，但是他在坊内的币值身家却仍然记录着是5不会消耗掉。

　　进入轮回谷的千万黑角币，指的是币值身家，而限制版的东西购买，指的却是币值身家同实际拥有黑角币的结合。

　　也就等于，这个修者必须在猎获魔族积累达到600万币值身家之后，同时还要拿出600万黑角币才能购买那个真炎法则，而这个修者只要达到了千万币值身家，不管那时他的黑角币是否因为购买坊内物品花光，他都可以进入轮回谷。

　　这些细节的规定周动是后来才了解清楚的，他也知道，这样细致的规定可以堵住许多作弊的漏洞。

　　周动一遍又一遍地看着真炎法则这个页面，心中的欲望蒸腾着让他怎么也无法平静下来。

　　这就等于有一条可以成神之路摆在他的面前，道路的前边各种关于“永恒、不灭、神奇、威力、天地”等辉煌玄幻的神迹不断地在诱惑着他，而他却无力向这条路踏上一步。

　　周动将自己的牙都咬碎了。

　　他不甘，他绝对不甘。

　　天地法则无外乎有限的几条，如果这条法则是其它元素的他可能还不至于如此的抓心挠肝，但是这条法则偏偏就是火元素的。

　　周动玩火玩了一辈子，对火的理解他早就已经达到了恐怖的程度，因此才可以在付依灵体内火毒肆虐的时候，宁蕊束手无策而周动却手到病除。

　　以周动对火之玄奥感悟到如此精深的地步，真炎法则摆在了面前，这就如一个赤裸的美女横陈在色狼面前，而这色狼却被要求闭上眼睛不准睁开，那得需要多强的自制力啊。

　　周动现在感觉这本图册中的其它东西他完全看不进去了，满眼满脑袋的都是真炎法则这个页面。

　　他感觉自己的呼吸都越来越急促，额头上的虚汗细密地布了一层。

　　看着周动的这个样子，欧冶妍无奈摇着头笑了。

　　她用胳膊轻撞了周动一下低声说道：

　　“周动，这个法则据说也是残卷，其内只传授了将三十六种火之玄奥融合凝练成法则之力的感悟而以，并且据说拥有这套秘籍的散仙最多也只融合了三十六种玄奥就后继无力，再也进行不下去了。

　　你想想，这若真是一本完整的法则演化术，那么拥有这套秘籍的散仙不是早就成神了……”

　　“嗯。”

　　周动重重地点了点头。

　　他知道，一套残卷与一条完整的法则根本就是两回事，那是人与神的区别。

　　但是，这至少为周动指引了一条走向神的方向啊。

　　“我，一定要获得这套真炎法则，无论如何，不管怎样……”

　　这一刻周动心中所有的狠劲完全拿了出来，他的双拳霍然攥紧，额头的青筋都突突地暴跳着，双眼中的神光一时凝若实质。

　　“妍姐，我应该到哪里去申请真炎法则这个任务？”

　　周动极为认真地问到。

　　“周动，你……”

　　欧冶妍听周动认真了，一下子就急了。

　　“周动，你不要犯傻了。

　　这个任务早就被公认为是一个非人能完成的任务，你去申请这个将会耽误你很多事情。

　　这三年之内，你可就不能和别人组队了，而你想想，一个度劫初期的魔族值5个黑角币，但是单靠你一个人你以为你能成功猎杀这样的魔族吗？到时你若陷入重围你一个人就太危险了。

　　而你要是去猎杀空冥大圆满期的魔族，那样的两个才值一个黑角币。你得费多大力气才能赚够600万？你以为三年你能完成吗？”

　　“妍姐，我自有主张！”

　　周动脸上充满了一种一往无前、极为坚毅地神色。

　　“你……”

　　欧冶妍恨恨地一跺脚，她都不知要怎么样才能劝住这个倔强的小护法了。

　　……

　　即使对于周动来说，三年600万黑角币，这个目标也是极难，难到让他心中一阵阵地揪紧。

　　但是周动知道，这就是对自己的挑战，自从他看见这个页面以来他就知道，这就是自己的宿命，自己必须去做，正如他必须去寻找夏均茹一般。

　　如果周动能够跨过这道挑战，那么在前行的路途上，周动将走的更加顺风顺水。

　　三年！

　　就让自己痛痛快快地拼一把吧。

　　周动现在就感觉自己浑身的热血都雄雄燃烧了起来，一股昂扬的激情让他感觉前所未有的振奋，就如他即将投入到一场一对百万的疯狂战斗一样，周动的每一块肌肉现在都在雀跃着。

　　进入散仙域中到现在为止已经过去一个月左右的时间了，若想完成那个任务，现在周动务必得分秒必争了。

　　不过周动也知道，磨刀不误砍柴功。

　　在正式开始之前，他还要有一些准备工作要做。

　　首先最紧要的，就是得将那柄9600黑角币的黑角弩购买下来炼成灵器，这是周动让自已实力快速增长的唯一手段。

　　但是，要如何才能最快速地赚到那剩余的4600黑角币呢？

　　抱着急病乱投医的心情，周动转过头去方想向欧冶妍再次请教，而这时两道身影从外边迈步走了进来，看见这两道身影，没坐几个人的小厅中刹那间气氛就变得极为尴尬。

　　小厅内眉山的五人全在，这一刻五人的头一下子全都抬了起来，极度诧异地看着新进来的这两道身影，脸上古怪之极。谁也没想到，冤家路窄竟然窄到了这样的程度。

　　此刻冷桥的脸瞬间就变了颜色。

　　进来的那两人，前边一人举手投足间显得深沉老练，目光锐利如鹰，流露着一丝阴骛的神色，额前一小溜红印冷一看就像他长了第三只眼一般，竟然也是度劫中期的强者。

　　这个人周动极为陌生，不过他身后的那个人周动却太熟悉了。

　　那个人头发乱如鸡窝，深身的衣服全是褶皱，邋里邋遢的充满了一付痞子气，正是巫冥教的护法、冷桥的老对头蒋五六。


第0564章 赌黑角币

　　“咦？阿哈……”

　　看见冷桥众人那个蒋五六突兀地喊了一喊子，虽然听着好像是笑的声音，但是他的脸上却一点笑的神色都没有，反而显得极为阴寒。

　　蒋五六拨开前边那人就直向冷桥冲了过来。

　　“冷桥，冤家路窄啊，没想到让我在这里遇见了你这个老混蛋。”

　　蒋五六丝毫不顾忌小厅内的其他众人，几乎是跳着脚地指着冷桥就骂开了。倏忽之间，所有人的目光就全都向这里看了过来。

　　“你、你他妈的才是老混蛋！”

　　冷桥被人指骂，瞬间脸色就胀的通红，愤怒地站起身回骂到。

　　“哈……冷桥，你个老兔崽子胆儿肥了哈，这里是散仙域，没有了你们门派护着你你算是个屁？有种的你过来，让五六大爷把你放出去……”

　　冷桥一下子又被气的头上青烟缭绕。

　　这个蒋五六仿佛天生就是冷桥的克星，以前曾输在蒋五六手上不说，与这个痞子斗口，他每次都会憋闷到无以复加而找不到回骂的话，冷桥就感觉还不如被人痛打一顿痛快呢。

　　在冷桥气的浑身颤抖着找不到什么话可说之际，那个蒋五六再次指着冷桥的鼻子骂道：

　　“你个老兔崽子，真不知你们眉山做了什么手脚争夺名额黑了我们巫冥教一把，你很得意吗？那时竟然敢骂我是傻逼，老兔崽子你过来，我向你挑战，咱俩再公平地打上一场，娘的，看咱俩最后谁才是个傻逼！”

　　在散仙域这座山谷内是不允许私斗的，但是允许以和约见证的方式公平比试。

　　冷桥听蒋五六当着这么多人的面指着自己的鼻子挑衅，再次浑身气的剧烈地颤抖着。

　　人都是要脸的。

　　冷桥怎么说也是就差一步踏入度劫中期的修者，眉山的首席护法。对方都骂成了这样冷桥若不接招，那冷桥的颜面何存。

　　然而，冷桥却知道自己是打不过对方的。

　　被人在擂台上狠狠地蹂躏一顿，那种滋味恐怕会更痛苦。

　　冷桥心中挣扎之极，脸孔胀的通红通红的，双拳握的“喀吱喀吱”直响，浑身颤抖着却始终没有走出那一步。

　　“哈哈……”

　　蒋五六再次嚣张地狂笑起来。

　　“老兔崽子，你有种的话你就别拒绝，你还是不是男人，还是男人的话你就给我站出来……”

　　冷桥让人家侮辱的都快歇斯底里了，他愤怒的脸色都铁青了，嘴里一张一合着说不出一句话，这一刻他就想放下所有的理智一步迈出去。

　　而正在这时，冷桥等人突然听到旁边一个声音戏谑着朗朗地传了出来。

　　“蒋五六，人家冷桥是不是男人自然有他的女人知道，他是不是男人和你有什么关系？你也很想亲自感受一下吗？”

　　说话的正是周动。

　　“哦？”

　　听到这句话，瞬间小厅之内的二十多个人全都愣住了，一齐愕然转头就向周动看去，就见到周动一脸淡然戏谑的笑意。

　　看到周动这付表情，刹那间小厅内就沸腾了。

　　“哈哈哈……”

　　不知是谁领头，小厅内暴发出一阵冲天的狂笑声，有的人笑的弯下腰直捂肚子，有的人笑的眼泪都流了出来，不停地用手抹着眼角。

　　看着对面那个蒋五六被周动骂的脸上青一阵紫一阵的，小厅内的众人就感觉笑的都快要不行了。

　　周动这句话骂的太坏了，也太解气了。

　　苦行与苏奋在后边笑的“哎呦哎呦”地扶着桌子都快站不起来，欧冶妍也情不自禁地用手捂住了嘴，可眼睛中的笑意却怎么也无法掩饰。

　　“这个小周动，太坏了，这嘴太狠了，你看你把那个蒋五六都骂成什么茄子样啦？”

　　欧冶妍在心中狠狠地评价着。

　　冷桥站在前边苦苦地忍着笑，他脸上的表情极为古怪。

　　不过，他这一刻却极为感激周动。

　　周动将他从那种尴尬的氛围中解救了出来，人家一句话几乎就将蒋五六所有的嚣张全都狠狠地拍了回去，冷桥心中痛快的无以复加，他就感觉，自己空有一身傲人的修为，但是在斗口上，自己却必须得以膜拜的目光仰视周动。

　　蒋五六脸都气白了，他伸出手去指向周动问道：

　　“小兔崽子，你是谁？”

　　周动微微一笑缓缓地说道：

　　“五六爷，我也是眉山的，您不认识我我可很是认识您呢，您在圣城城主府公然指着散仙的鼻子咆哮那段我可是佩服的五体投地呀，虽然，后来您被人家一句话就骂了回去……”

　　周动一段话前扬后抑，完美再现了那段令蒋五六尴尬到骨子里的场景，眉山的一群人再次笑到打跌。

　　当时蒋五六嚣张完，人家散仙只问了一句：“你找死吗？”就差点将蒋五六吓死。当时那段场景巫冥教与眉山两个门派是现场直播着全程观看到了。

　　周动再揭蒋五六的老底，一下子将这位度劫中期的强者都快要气疯了。

　　“你、你个小混蛋，你……”

　　蒋五六都气的浑身哆嗦了。

　　而未待他这句话说完周动就脸现鄙夷之色冷冷地抢着说道：

　　“你什么你，蒋五六，你除了骂几句混蛋兔崽子这样毫无营养的话你就没什么说的了吗？就这样骂人你感觉有意思吗？听了这么半天你不烦我都烦了，麻烦你再找点有新意的词成吗？”

　　听到这里，蒋五六后半截要骂出来的话一下子被狠狠地噎了回去，因为他后边确实是想骂什么小兔崽子之类的。被周动先说了出来，蒋五六即使气的七窍生烟他也不好意思再将那些话骂出来了。

　　“你、你……”

　　蒋五六所有的怒气一时都堵在了胸中发泄不出来，他都感觉自己快要气炸了，却偏偏找不到一个可供发泄的出口。

　　这一刻蒋五六充份地体会到了冷桥当年在他口下憋闷的感觉。

　　眉山几人见蒋五六被周动几句话就堵了回去，气的要死的样子，无不感觉爽到了骨子里，那种酣畅淋漓的快感让他们浑身血液都沸腾了，所有人的笑都停留在了脸上。

　　他们感觉，当年在圣城领取名额时，要是周动在那里，何苦被人家欺负的那么辛苦。

　　欧冶妍在后边极为好笑地暗中点头，她知道，就凭蒋五六那个智商，还不是周动的对手。

　　“这个小周动，都成精了！”

　　欧冶妍笑着给了周动这样一个评价。

　　蒋五六狂怒了半晌，渐渐清醒下来，狠狠地将心头怒气压下，再次指着周动与冷桥二人喝道：

　　“小儿，徒逞口舌之利算什么本事，我就问你冷桥，你五六爷向你挑战呢，你是应还是不应？”

　　蒋五六发现斗口不占上风，他一句话直指最根本的问题。

　　冷桥心中极为犹豫与彷徨，应下他必败，不应又太丢人了，此刻他不敢看蒋五六，反而将目光向周动看去。

　　周动笑了。

　　“蒋五六，你是度劫中期吧，我们冷桥护法方才度劫初期，傻子才会跑去和你公平正大地打呢，你这么有种，你有何不去挑战黑角榜上那些度劫后期的呢？”

　　“轰”地一声，围观的众人又全都笑了。

　　周动一句话就将冷桥再次从两难中解救了出来，现在冷桥不仅不尴尬了，反而有点洋洋得意的样子，感觉自己真是颇为英明，审时度势。相反的那个蒋五六却是外强中干，强人所难。

　　后边的欧冶妍那个汗啊：

　　这个周动的嘴真有乾坤颠倒，神鬼莫测的能力啊。

　　想到这里，欧冶妍的嘴角慢慢地绽放，脸上露出了一丝明媚的笑意。

　　蒋五六再次气的脸色铁青，不过他可不是急怒之下就失去理智之辈，蒋五六狠狠地再次压下怒气，沉吟了片刻，脸上泛起极度鄙夷的神色撇着嘴骂道：

　　“一帮胆小如鼠的小兔崽子，这个也不敢那个也不敢的，真怀疑你们进入散仙域来干什么，混吃等死吗？哼，冷桥，你老小子给我出来，别他妈的找了个灵牙利齿的小子出头你就可以像个王八一样在后边缩脖子了。”

　　听到这冷桥梗着脖子恨恨地走上前一步怒声问道：

　　“蒋五六，你到底要干什么？”

　　冷桥的怒气也酝酿的很久了。

　　“干什么？哈哈……”

　　蒋五六指着冷桥再次嚣张地狂笑：

　　“你个傻逼，这么半天了我要干什么你还看不出来？老子不是明摆着想欺负你出一口恶气呢吗？”

　　“你……”

　　冷桥简直无法想像，明明在周动的口下已经快要哑火的这个痞子为什么一对上自己言语就如此的犀利与可恶，一句话就可以将自己气的天地发黑，气的怒火狂升。

　　冷桥额头青筋都暴了起来。

　　“哦？”

　　周动拉长了声音极为诧异地看着蒋五六。

　　“刚才你是在欺负冷桥护法呢吗？你是怎么欺负的呀？难道刚才这么多人笑了半天，嘲笑的是冷桥护法呀，我都理解错了……”

　　周动不无鄙夷地说到。

　　“哈哈哈……”

　　周围的众人再次用前仰后合的狂笑着配合着。

　　愕然间，那个蒋五六再次被噎的一句话说不出来，他被笑的脸色完全铁青了。

　　确实他是想欺负冷桥来着，可是刚才明明是周动在“欺负”他呢吗，被这么多人嘲笑，这一刻他将周动简直恨的牙都痒了，真恨不得能扑上去狠狠地在这小子身上咬下块肉来。

　　“娘的！”

　　蒋五六心中恨恨地骂上一句。

　　这一刻他果断地决定不再同周动斗嘴了，转过头去看向冷桥冷冷地问道：

　　“冷桥你个懦夫，你个胆小鬼，你五六爷心中有气，就想找你狠狠地发泄发泄。你要是不敢比武决斗也好办啊，咱们换一种比赛方法……”

　　“换什么方法？”

　　冷桥下意识地问到。

　　蒋五六狞笑着喊道：

　　“冷桥，你要不敢和我打，咱们就比谁可以更快地赚够一万黑角币如何？谁先赚够谁就赢了。

　　你一个堂堂的眉山首席护法，再不要脸也不会一再地推三阻四，让人欺负到家也不敢应战吧？”

　　冷桥冷着脸狠狠地皱着眉。

　　他的脸面不仅关系到自己，同时也关系到眉山。

　　蒋五六已经三番两次地挑战了，而且为了照顾他标准一变再变，冷桥确实如蒋五六所说，脸再大也不好意思再拒绝了。

　　况且，赌赚钱，这可不完全看个人实力，去外边猎杀魔族，中间可变量的因素太多了，蒋五六未必会有什么优势的。

　　冷桥想到这里就待走上一步应承下来，而这时他突然见到周动两眼突然变得极亮，霍然一步就先他迈了出去。

　　“蒋五六，你的这个提议我很感兴趣，别找我们眉山首席护法了，你不是说他是老兔崽子吗，人家没空理你这个小兔崽子，还是由小爷我来陪你玩玩吧。”

　　“哈哈哈……”

　　周动的话再次让后边一阵狂笑，周动明显在帮冷桥占那顺水便宜。

　　蒋五六一下子就将双拳攥紧了，他的眼睛紧眯冷冷地盯着周动，这一刻他一点也不像一个市井无赖，那种高人前辈的傲然之气透体而出，让他看起来杀意深沉而凛然。

　　蒋五六冷着声音看着周动缓缓地说道：

　　“小子，你自己想找死，可别怪我出手无情。你以为这样的比赛爷只是想陪你乐呵乐呵吗？我们是要下赌注的，赌五千黑角币，你个兔崽子可敢？”

　　周动笑了。

　　“蒋五六啊，瞅你那出息，五千黑角币你也敢拿出来炫耀，我们不是比赛谁最先赚够一万黑角币吗，咱要赌就赌一万，手头不够的以半年为期赊欠，你敢赌吗？”

　　“咦，还让你这个小兔崽子反天了不成？”

　　蒋五六一下子就气笑了。

　　他们巫冥教现在尚留在散仙域中的，加上他们后来的两人一共还有七位之多，原来的老人实力甚至比他们两个都要强许多，有三人都已经突破到了度劫高期，甚至还有一人在黑角榜上排到了前十之内。

　　巫冥教内人心是非常齐的，到时他蒋五六只要说一声，那么那些高手完全可以过来组队带他，这样的敛财速度，他实在无法想像眉山拿什么和他比。

　　“小子，好，痛快，咱就赌一万黑角币，就比谁最先赚够一万黑角币，说定了，你可不要反悔。”

　　“当然不反悔了，蒋五六，咱俩现在就去散仙坊天机阁申请比赛吧，把协议拟定了咱谁也不要赖账。”

　　蒋五六见周动如此急躁，感觉正中下怀，一下子就乐的眉开眼笑。

　　“哈哈，好啊，我求之不得呢，走，咱们现在就去。”

　　二人竟然携手向外走去。

　　……

　　看着这一幕所有人都看傻了。

　　欧冶妍想要阻止竟然没来的及开口，她愕然地将手还在前伸着，可周动却已经和蒋五六走出去了。

　　欧冶妍在后边恨恨地直跺脚。

　　“你个小周动，你咋这么冲动。人家蒋五六没有把握能那么做吗？周动啊，你对门派间的势力还是极不了解啊，你还不知道人家巫冥教在散仙域中的底蕴有多少深厚啊。”

　　欧冶妍对于巫冥教太了解了，对于他们的高手分布情况也了若指掌。

　　见周动冒冒然就冲了出去替冷桥出头，欧冶妍心中都快要急死了。

　　赌的可是一万黑角币啊。

　　这对于他们这些初入者来说，简直是一笔巨额的财富。一个人若是在先期失去了这样一笔巨款，那么他在散仙域中差不多就要被同期的人拉下五年的距离，从此步步赶不上。

　　欧冶妍知道周动有手段有实力，但是，和人家巫冥教那样无数年的高手底蕴相比，一个人的能力再强有用吗？

　　欧冶妍对周动的冒失都气的额头冒汗了，她紧随其后就向周动二人追去。

　　“轰”地一声，室内众人一个不落，全都尾随在了后边，准备见证一下这颇为激烈、颇具戏剧感的一刻。

　　在散仙域中这样的比赛可不常见啊。

　　二十多人浩浩荡荡地向散仙坊三楼的一座大厅走去。

　　散仙坊是由无数散仙设立，即是坊市，又具有威严的管理职责，在三楼的玄机阁，就负责谷内修者们比赛私斗的申请处理与管理。

　　这一路上的人群规模惊讶到了楼内的修者们，纷纷打听之后，又有无数人尾随其后，等着关注事态的进一步进展，周动与蒋五六的一场赌赛竟然吸引了这么多的围观也让二人始料不及。

　　在玄机阁内办理好了一切的手续之后，蒋五六与周动分站两边，身后围了无数看热闹的人，眉山的四位护法也在其中。

　　一位玄机阁的玄衣修者威严地站在中间，手持两枚协议玉简看向周动二人问道：

　　“蒋五六、周动，协议都已拟定完成，最后确认一次，你二人可都同意上边的条款？”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　周动与蒋五六均淡然地点着头。

　　那个玄衣修者听后满意地点了点头缓缓地说道：

　　“好，那你们二人就分别在玉简中烙下神识印迹吧，你们的一万枚黑角币的赌赛就将正式生效了。”

　　那个玄衣修者说完，周动与蒋五六都毫不犹豫地接过玉简来，在其中烙下自己的神识印迹，然后分别将玉简还给那个玄衣修者保存了起来，从此，这个赌赛就开始正式生效了。

　　在散仙坊玄机阁的见证下，二人就是再想反悔也来不及了。

　　那个玄衣修者接过玉简来笑了，他看向周动二人微微点了点头，淡淡地说道：

　　“初入者就敢赌一万黑角币，确实是颇为少见啊，你们二人的胆量与气魄都很不一般呐。

　　我想问一下，你们两人预计，在多长时间内就可以将自己手中的一万枚黑角币赚够啊？我可是极为期待你们二人比赛结果的哦。”

　　听玄衣修者问到这里，围在外边的众人全都支愣起了耳朵凝神倾听，他们也全都想听听周动二人心中到底都有多少底气。

　　傲慢地看了周动一眼，对面那个蒋五六的身上突然流露出一丝骄傲的气息来，他沉吟了一下缓缓地说道：

　　“我感觉，给我半年吧，不，三个月吧，三个月的时间，我应该就能将一万枚黑角币赚够。”

　　听蒋五六这样说，旁边众人一片“哗”然，冷桥欧冶妍等人的脸上全变了颜色。

　　他们被深深地震惊到了。

　　这时欧冶妍确定，这个蒋五六一定是早就与他们巫冥教的高手联络上了，三个月赚够一万黑角币，这个数值很是惊人啊。而在这其后，要说没有高手带蒋五六谁信呢。

　　欧冶妍心中份外的焦躁与急切，这时所有人的目光全都向周动看去。

　　站在中间的那个玄衣修者脸上仍然带着那抹微笑淡淡地点了点头，然后也将头转向周动问道：

　　“你呢？”

　　在所有人的目光中，周动笑了。

　　“三个月？太久了，蒋五六你个白痴，就这点事你还得用三个月那么长时间？”

　　蒋五六一下子就快要气傻了，他伸出手指直指周动的鼻子喊道：

　　“你……你小子嚣张什么，你又能用多长时间才能再赚到五千黑角币凑够一万枚呢？”

　　蒋五六喊完，所有人全都疑惑了，茫然地看着周动，这时众人就见周动微笑着向欧冶妍挥了挥手。

　　“妍姐，你过来。”

　　欧冶妍极为诧异地款款走到周动的身边低声问道：

　　“周动，你需要什么帮助吗？”

　　“对，我需要！”

　　周动微笑着点了点头。

　　“妍姐，你手里不是也有五千黑角币呢吗？咱俩关系这么好，弟弟现在急用，你那五千黑角币就送给我吧。”

　　“啊？”

　　听周动这么一说，欧冶妍刹那间就是狠狠地一愣，不过她马上就反应了过来，感觉一股狂喜猛地从心头升起，欧冶妍简直都快要乐疯了，她毫不犹豫地就是一抖手，手中现在一大捧的黑角币来，当着所有人的面向周动递了过去。

　　“周动，给，全给你！”

　　周动哈哈大笑着接了过来，收入自己的黑角戒之中，然后用力地拍了拍手，双手一摊向那个玄衣修者与蒋五六得意洋洋地说道：

　　“还用三个月吗，看，这个比赛我完成了。蒋五六，你输给我的钱给我吧！”

　　周动伸手向蒋五六索要着。

　　“啊？”

　　刹那间，整个大厅内下巴掉了一地，所有人都张口结舌、目瞪口呆地站在那里，他们全看傻了。

　　站在中间的那个玄衣修者与蒋五六此刻全都如一截木桩一样愣在那里，他们心中“嘶嘶”地冒着冷气，惊骇的头脑已经反应不过来了。


第0565章 周动胜

　　这样戏剧化的结局令所有人都始料不及，比赛刚一开始就结束了，把围观的众人都弄懵了。

　　张着大嘴愕然了半晌，那个蒋五六突然暴跳而起，七窍生烟，脸孔狰狞地凶狠咆哮道：

　　“周动你个混蛋兔崽子，你他妈的作弊，你这样不算……”

　　周动一脸鄙夷的笑容：

　　“蒋五六，你说过不允许这样吗？咱们协议条款里规定过必须怎么样弄到的黑角币才做数吗？”

　　一句话将蒋五六再次噎住了，下边准备继续咆哮而出的声音狠狠地被憋了回去。

　　呆头呆脑地愣了又愣，蒋五六咬牙切齿地喊道：

　　“滚你妈的混蛋王八蛋，咱们比赛可是要真刀真枪的比实力，你他妈的这是取巧，这是儿戏，这是蔑视比赛……”

　　“对！”

　　蒋五六这句话还未说完，周动紧接着抢过话音说道：

　　“我这同时还是在蔑视你呢，你没看出来吗？”

　　周动的这句话差点将蒋五六气的再次暴走。

　　“哈哈哈……”

　　围观的众人这一刻笑的都不行了。

　　冷桥狂笑的用力捂着肚子，他感觉自己都笑岔气了，肚子一阵一阵地绞痛，但是他痛快呀，他心里太痛快了，不这样笑不足以发泄他的这种畅快到极点的心情。

　　都多少年了，一见面自己就被蒋五六气的像一只钻进灶坑的王八，憋气带窝火却连发泄的方式都找不到。

　　今天周动终于帮他出了这一口恶气，冷桥就感觉在如火的骄阳下，他如被兜头淋下一盆冷水，刹那间浑身一阵激灵灵地打着冷战，那种直浸进内心的凉与爽让他兴奋到骨子里。

　　蒋五六一身痞子气，完全不再乎自己的强者上仙形象，因此在平日与别人争斗过程中，每次都可以靠毫无忌讳的言语骂腔将别人气到半死，然而今日却一下子全反了过来，在周动的口下，他差点被气了个半死。

　　蒋五六愤怒的都快要疯掉了。

　　“周动，我操你祖宗，我要杀了你……”

　　周动无所谓地耸了耸肩膀，向前伸出手去淡淡地说道：

　　“那你也得先将输给我的钱还我呀！”

　　“哈哈哈……”

　　看着每说出一句话就被周动噎的两眼翻白无法说出第二句话的蒋五六，围观的众人都快要笑的瘫倒了。

　　欧冶妍站在周动旁边，她的眼泪也笑的流了出来，她下意识地伸出手去擦抹着。

　　枉她方才还在为周动狠狠地担着心，枉她方才还在怕周动会输的很惨，没想到周动其实早就有了主意了，周动的这一手简直玩的太漂亮了，简单而犀利，却又极尽匪夷所思。

　　欧冶妍这一刻将所有的担心全都放下，看着对面脸色惨白的蒋五六，欧冶妍心花怒放。

　　愣了愣，蒋五六狠狠地将心中的那口恶气压下，不理会众人的嘲笑，脸色铁青地转头向中间那名散仙坊天机阁的玄衣修者看去。

　　“上仙，这个结果我不服，我认为不公平，我认为周动他是在钻比赛的规则漏洞，我请求您给一个公平的裁决。”

　　听蒋五六说到这里，围观的众人渐渐止歇了笑声纷纷转头向那名玄衣修者看去，不知这位裁判会给出怎样的判决来，室内的气氛慢慢地变的有些紧张。

　　玄衣修者听了蒋五六的话，沉吟了片刻，缓缓地说道：

　　“的确，周动是在钻比赛的空子……”

　　听到这蒋五六极其得意地笑着冲周动扬了扬眉毛。

　　而这时他就听那名玄衣修者接着说道：

　　“但是，周动这个空子钻的让我无话可说。”

　　“轰”地一声，围观的人再次笑了起来，而蒋五六却瞬间脸色变成了一片青紫。

　　在众人的哄笑声中，中间那个玄衣修者原本一付极为严肃认真的样子，这一刻却也情不自禁地脸上露出一付意味深长的笑意来。

　　“没想到啊没想到，今天竟然可以看到一件这么有趣的事情。

　　周动你个小子，古灵精怪啊，和你做对手的人注定就倒霉喽。哈哈哈……”

　　蒋五六听玄机阁的裁判竟然也这样说，都气傻了，浑身都狠狠地哆嗦着。

　　那名玄衣修者在众人笑意吟吟地目光中再次接着说道：

　　“我宣布这场比赛的结果，周动所采用的手法完全在协议允许的范围内，是有效的，这场比赛，周动胜！”

　　“哦！”

　　眉山四人带着头，室内一下子就响起冲天的欢呼声。

　　欧冶妍狂喜着抓住周动的胳膊，这一刻她笑的眼睛都眯成了一条缝了。

　　在众人的欢笑声中，周动再次向蒋五六伸出手去说道：

　　“蒋五六，你输给我的黑角币请给我吧！”

　　周动可是念念不忘这件事情啊。

　　每个人进入散仙域中都会分到五千黑角币以做安身立命持续修行的启动资金。蒋五六手中也有这五千大钱。

　　蒋五六一共输给周动一万黑角币，但是现在的初入者手中都没有余钱，因此周动才规定剩下的在半年内支付。

　　现在蒋五六要是将他手中的五千支付给周动，那么周动就实际拥有一万黑角币了，他就可以如愿以偿地去购买那柄黑角弩了，他就离获得真炎法则那个目标迈出了第一步。

　　听周动再次索要，蒋五六心疼的脸都白了。

　　要是将手中的钱给周动，那么他将一毛不剩，那么在散仙域中，在别人纷纷购买珍宝武装自己之际，他将干眼馋而毫无办法。

　　蒋五六情急之下一跳三尺高，气急败坏地喊道：

　　“我不服，我不服，周动你是个骗子，我不会就这样凭白无故地将钱交给你的，我不服这个判决！”

　　蒋五六喊完脸红脖子粗地腾腾掉头就走。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　正在他即将迈出这座大厅之际，后边突然传来那个玄衣修者冷冷的喝声：

　　“蒋五六，你找死吗？”

　　蒋五六即将迈出门去的那只脚尚停留在空中，却嘎然而止。

　　他的额头上冒出滚滚的冷汗，额头青筋狂跳，眼角变得赤红。

　　后边周动洋洋得意，毫不着急。

　　周动早就想到了这一步，因此才会那么急切地与这个蒋五六跑到玄机阁来签订协议。有散仙坊的上仙裁决作证，还跑了你蒋五六了？

　　那个玄衣修者也只是度劫期，但是人家是度劫后期，更何况，人家背后是散仙域的整体力量，蒋五六手段通天也不敢忤逆这样的势力啊。

　　好半晌，在所有人都摒息凝气，静静地等待蒋五六反应之际，蒋五六终于回过神来。

　　他虽然一身痞气，但是并不代表他没有头脑，相反，蒋五六还精明之极。

　　蒋五六强压下心头的怒火，缓缓地将迈出的那只脚缩了回来，又缓缓地转过身来。

　　在众人的注目下，蒋五六再次向大厅中间走来，一步一步缓慢地走到周动的身边。

　　这一刻蒋五六脸上极度的狰狞，双手一抖，一大捧黑角币出现在他的双掌中。

　　“周动，这是我输给你的五千黑角币，余下的，我会在半年内给你结清的，你点一点吧。”

　　蒋五六突然之间不再骂人了，如此清醒理智地说起了人话，让围观的人惊奇极了。

　　冷桥在后边眉头狠狠地一皱。

　　不过周动才不管这些呢，他喜气洋洋地笑着向前一挥手，一道毫光闪过，就将那五千黑角币笑纳了起来。

　　“钱到手啦！”

　　周动心中都快要雀跃了。

　　蒋五六的这五千黑角币送的简直就像是雪中捧来炭盆，让人即温暖又感动啊，周动脸上都快要笑出花来。

　　收完蒋五六的钱，周动一抖手将先前欧冶妍送给他的五千黑角币取了出来，双手捧着转向欧冶妍嘻嘻地笑道：

　　“妍姐，我刚才琢磨了一下，咱俩关系虽然非常好，但是凭白向你要这么多钱我心里也过意不去啊，这钱还是还你吧，谢谢妍姐了啊！”

　　见周动如此装模作样地演戏，欧冶妍脸上极为苦怪，有一种强忍着没有喷笑出来的表情。

　　欧冶妍伸手将自己的钱接了过来客气地说道：

　　“周动，咱姐俩你就不用客气了，下回再有需要再和姐说啊。”

　　“还有下回？”

　　对面的蒋五六听了这句对话脸上的肌肉情不自禁地一阵抽动，他恨的心都在滴血呀。

　　见这姐俩的样子，中间的那个玄衣修者感觉如果这两人再演下去，那么他可就将再也忍不住了，就是现在他心中的笑意都快将他的肚子撑破了。

　　实在看不下去了，玄衣修者开口道：

　　“好了好了，这场比赛结束了，不过蒋五六我可告诉你，散仙域的规矩可是极严的，协议规定剩下的五千黑角币必须在半年内偿清，如果届时你没有还上，那么可别怪我没有警告你，违背散仙坊协议的下场将会极惨！”

　　玄衣修者的这句话说的声色俱厉，让众人都情不自禁地打了个冷战。

　　蒋五六依然冷着脸不动声色地说道：

　　“您放心吧，我晓得的。”

　　蒋五六这付人模人样的怪样子让众人看的惊奇极了。

　　……

　　眼前这场比赛的事情全都处理完了，在场的有些人就已经要退出去了，周动也兴奋的就待向楼下走去，准备去购买那柄黑角弩，而这时，蒋五六突然伸出胳膊将周动拦了下来。

　　“周动，你先别走！”

　　蒋五六的声音极度的阴寒。

　　“嗯？”

　　周动一愣，停下了脚步。

　　见这件事情还有后续进展，想要离场的众人也纷纷停下了脚步，再度向这里围了过来。

　　冷桥等人也都全走了回来，欧冶妍又站到了周动的身边，就连那个玄衣修者都忍不住好奇停下了脚步。

　　蒋五六黑着脸，这一刻他看起来虽然邋里邋遢的，但是他的气质已经不像是一个痞子了，而更像是——一个流氓。

　　“周动，赢了钱你就想这么容易的就离开吗？我要向你挑战，这回，咱俩谁也别他妈的再钻比赛的漏洞，咱俩真刀实枪的打一场，这回我再跟你赌一万黑角币！”

　　蒋五六凭空输了那么大一笔钱，他都有些气急败坏了，他情急着想找回场子，情急着想赢回自己的钱，情急着想找回面子给周动一个狠狠地教训。

　　听了蒋五六的话周动还未表态，旁边的冷桥看到有便宜可捡走了出来：

　　“蒋五六，让周动和你这个度劫中期的强者打？你当我们是傻子呢啊，我们才不上你的当呢！”

　　冷桥以为终于找到了蒋五六的口实可以反将他一军了，说完洋洋得意地站在那里冲着蒋五六笑着。

　　蒋五六看都没看冷桥一眼，冷冷地喝骂道：

　　“你这个傻逼给我滚一边去，哪里轮到你来说话！”

　　蒋五六一句话再次将冷桥骂的狗血淋头，再次将冷桥气的心头怒火如滚沸的泼油横浇在雪地上。

　　冷桥一下子气的将牙齿咬的咯吱吱直响却不知再说什么好了。

　　后边的欧冶妍心中暗叹了一声，知道冷桥与周动、蒋五六二人相比，明显不是一个级别上的，他还差的太远。

　　蒋五六紧紧地盯着周动的眼睛，冷冷地声音问道：

　　“周动，不是懦夫希望你不要拒绝！”

　　听蒋五六这样说，旁边的欧冶妍心中暗笑。

　　这个蒋五六明显的是在摆出陷阱让周动往下跳。让一个空冥期的和你一个度劫中期的公平正大的比赛一场，那岂不让你蒋五六都美出鼻涕泡了吗。

　　欧冶妍心中极为笃定，嘴角露出一抹淡淡的微笑暗暗沉吟着：

　　“周动是什么人啊，他可是一个小人精啊，他会上了你蒋五六这么明显的一个当？还问周动是不是懦夫，周动的嘴那么厉害，你就等着一会周动再将你狠狠地骂上一顿吧。”

　　这时，所有人的目光全都向周动看来，等着看他的下一步反应。

　　在众人的目光中，周动笑了。

　　“我说老蒋啊，打一场到没什么问题，不过，你囊中都空空如也了还要和我赌一万黑角币，你这是在和我玩空手套白狼呢啊。

　　你还欠我五千黑角币没还呢，你拿什么和我赌？”

　　蒋五六见周动没有将话一下子说死，瞬间心中就兴奋了，他的双眼放光，扬着脖子喊道：

　　“周动，张罗钱这是我的事，我敢保证，在和你比赛的时候，我一定会将一万黑角币压在评委那里，谁也不许赖账，我蒋五六这点信誉还是有的。”

　　蒋五六为了重新找回场子，他都已经孤注一掷了。


第0566章 半年的约定

　　欧冶妍在后边又笑了，心中暗思：

　　“蒋五六，别鼓动你那三寸不烂之舌了，周动那么精明会中你的圈套？美死你了，等着周动同意和你比赛吧，除了周动疯了……”

　　欧冶妍心中的念头还未转完，突然她就见到周动用力地一拍大腿朗声喊道：

　　“好啊，老蒋，这个挑战我也接受了！”

　　“啊？”

　　周动这样一说将所有人全都惊呆了。

　　欧冶妍惊愣的眼睛都瞪圆了，感觉心中一下子就“咚咚”跳的厉害，大脑中血压上升让她眼前一阵一阵地发黑。

　　“周动这是怎么了，他不会自己找死做傻事的，难道他又有什么计划了吗？但是，蒋五六这次可是摆出了一付真刀真枪的架式啊，这里头可没有任何空子可钻了啊。”

　　欧冶妍感觉自己完全看不透周动的下一步打算，不知周动到底在做什么。

　　蒋五六听周动竟然就这样接受了，简直都快要乐疯了。

　　“哈哈，好，周动，玄机阁的上仙也在这里，咱们现在就签协议，马上就比……”

　　“不！”

　　周动在众人诧异的目光中突然一挥手淡淡地说道：

　　“蒋五六，鉴于你还欠我五千黑角币未还，所以，我不会马上就和你打下一场的，等半年后你将所有的钱都还清了再来找我吧。”

　　蒋五六一听周动的这个条件一下子就焦急起来，他转头四顾，突然看到人群中那个和他同来的，额头上一枚红印就像是长了三只眼的修者，兴奋地扬手叫道：

　　“查羊师兄，快借我五千黑角币，我还了这小子先和他把协议签下来再说。”

　　蒋五六很怕时间长了周动琢磨过味来再回绝他，因此想尽了一切办法都想让周动先和他将协议签下来再说，那时这件事就板上钉钉了，他就可以放下一切心事，就可以再将自己输掉的一万黑角币赢回来，同时再狠狠地蹂躏一顿这个可恶的小子。

　　如果不狠揍周动一顿，蒋五六感觉自己的这个恶气将会让自己憋死。

　　那个三只眼的查羊见蒋五六向自己借钱，狠狠地皱了皱眉，他心中极不情愿。

　　初入者这五千黑角币可是他们能够快速适应这里并持续发展的保证，如果这些钱失去了，后果不可设想，他们在散仙域的修行之路将会变得崎岖而艰难。

　　不过，毕竟是同门，平时关系又不错，自己也不能见蒋五六闹笑话而不救。况且，他也认为蒋五六和周动定下这场比赛是扳回一局的契机。

　　查羊犹豫地片刻，还是走了出来，冷冷地也不说话，将自己的那五千黑角币调了出来交给了蒋五六。

　　蒋五六满脸带笑对着周动喊道：

　　“周动，快，你将这些收下，咱们就可以签定协议了。”

　　给自己送钱，这一刻周动哪还会客气啊，走上前一步一挥手，一道毫光闪过，这五千黑角币也被周动收进了自己的黑角戒中。

　　现在周动的戒指中，已经有一万五千的黑角币，同时外加一枚闪灵符。

　　周动如辛勤的园丁在忙碌地收集着一切用的着的东西，他的腰包已经有逐渐往起鼓的迹象了。

　　这时蒋五六脸上甚至带上了谄媚的笑意。

　　“周动，现在可以签协议了吧。”

　　“好，可以签了，不过，我还是坚持咱俩的比赛要放在半年之后。”

　　周动一再提条件，蒋五六的脸“唰”地就撂了下来，气的身体都抖了起来。

　　“不行，干什么非得等半年呢，要比就现在比……”

　　蒋五六急的心中已经如百爪挠心，他太急于将输掉的钱捞回来了。拖半年？那么岂不等于自己这半年将一文不名，将光看着散仙坊中的珍宝流口水。

　　见蒋五六急了，周动无所谓地耸了耸肩：

　　“切，爱比不比……”

　　周动转身欲走。

　　反正钱都到手了，周动才不急呢。

　　蒋五六一直就被周动牵着鼻子走，他都快气的暴跳如雷了，不过这一刻他仍然强忍下心头那口怒气，伸手拦住周动：

　　“周动，为什么非得半年呢？”

　　“因为，我喜欢……”

　　周动戏谑地说到。

　　蒋五六脸色铁青着，他是实在没有办法了，现在是他有求于人，是他在求着周动和他比赛，周动在气势上完全占了上风。

　　蒋五六的怒气都从鼻子中“呼哧呼哧”地喘了出来。

　　好半晌他才将这口气喘均了，蒋五六恨恨地一挥手说道：

　　“好，半年就半年，咱们签协议吧，半年后就比！”

　　……

　　与蒋五六签下了半年后进行擂台比武的协议。

　　眉山众人知道周动不是会吃亏的人，但是周动葫芦里卖的是什么药却没有一个人猜的出来。

　　周动是有自己的打算的。

　　要想完成三年内积攒600万黑角币的任务从而获得那套“真炎法则”，周动知道就凭自己现在的实力还不足以胜任。

　　他要用半年的时间来磨刀。

　　这半年中，周动要狠下心血，花费自己最大的心力将黑角弩那柄灵器炼制完成。

　　周动的心气很高，他可不想只拿着一柄四级灵器，周动要向自己的炼器极限挑战，他要殚精竭虑，将简化灵阵流派的技术运用到极至，他要在最短的时间内炼制出一柄初阶的五级灵器来。

　　手持五级灵器，周动的实力将实现质的跃迁。

　　而在这同时，周动还要用半年的时间去提升自己的功力。

　　他现在已经困在空冥中期到高期的这个关卡中很长时间了。

　　散仙域中重力强的离谱，这也让修者的修行快上了许多。

　　在这样的环境中，周动想在半年内痛下苦功，不眠不休地炼化火精进入修炼，争取自己能够突够那道门槛。

　　如果突破的话，那么周动的真正实力就足以跻身于度劫后期强者的行列。再加上他的五级灵器黑角弩，相信就是对上度劫大圆满期的天道修者，周动都有信心一战而胜。

　　而只有这样，周动才有把握去完成“真炎法则”那个强到变态的任务啊。

　　而到那时候，打那个蒋五六不就是玩啊！

　　……

　　所有人都散了，蒋五六也在恨恨地目光中与那个三只眼共同走远了。

　　周动笑嘻嘻地与欧冶妍一起再次回到了一楼的那个小厅内。

　　现在周动腰包中有着别的初入者不敢想像的巨额黑角币，他的胆气也一下子就膨胀地起来。

　　那柄黑角弩已经被他内定了，那么下一步，周动还想在图册中找一找，想看看里边有没有什么办法可以让一个修者的实力提高更快。

　　随手翻看着寻找，散仙坊中的珍品每一件都珍罕到让人脸红心跳，都让人情不自禁地燃起占有欲望。

　　到现在周动才明白，为何有些天才修者明明都已经达到了千万黑角币的币值身家却仍然呆在这里不进入轮回谷，那些人都在窥觊着散仙坊中那些外界有钱也没法买到的珍宝呢。

　　这样的珍宝多拥有一件，都等于自己多了一种强悍到变态的手段啊，就等于自己的真正实力在狠狠地提升啊。

　　这时，周动突然翻到一个使用时限类的珍宝页面上。

　　这个页面里的东西不是出售的，他们都是一些固定的大型装备，修者花钱只提供一段时限的使用，而不是买下占有。

　　在这个页面，周动看到了一处重力秘窟的画面。

　　在密窟下面一行小字的标注介绍一下子就将周动狠狠地吸引了。

　　“重力秘窟，里边提供一到五倍的重力环境，可让修者在更强的重力下迅速强化肉身适应散仙域，同时也可以让修者在其内更快地进行功力的提升增长。

　　注：重力秘窟内每深入一级重力倍增，请修者根据自身的实际酌情消费，过犹不及，切勿贪图更强的修行环境而伤及自身。”

　　看到这里周动的眼睛一下子就亮了。

　　他要寻找的不就是这种东西吗？

　　在散仙域这样的重力环境下，周动感觉自己的功力运行与增长都足足快上了三成。

　　那么自己如果进入一倍重力秘窟之中？那样自己的功力增长会不会再快上三成？

　　那么若是进入二倍重力的秘窟呢？

　　那么若是进入三倍重力的秘窟呢？

　　……

　　想到这里周动笑了。

　　他知道，在秘窟下如此郑重地提醒，也就是在告诉修者，秘窟的重力有多么的恐怖。

　　在散仙域中，度劫期的修者尚需要半年的时间去适应，即使适应了也会狠狠地束缚住自己的实力，让自己根本就无法飞行，绝大部分的神通无法发挥，只能像一个凡人一样去战斗。

　　那么，在重力再狠狠提升一倍的秘窟之中，是什么样的身体才能适应那样的环境啊？

　　就像欧冶妍那样的女修，如果最开始直接就进入一倍重力的秘窟之中，恐怕当时就能将她压到骨骼寸裂，吐血身亡。

　　在重力秘窟内修行是会快上一些，但是那得有实力去承受那样的环境啊。

　　周动向下边的价格上看去，但见下边写道：

　　“一级石窟，每天一黑角币……”

　　“这么便宜？”

　　周动一下子就愣住了，不过想了想他马上哑然失笑。

　　修炼可不是按天来论的，就比如周动，想要在秘窟内修行半年的时间，那就是180黑角币，比那炎蛟精血的价格还要高上一倍多呢。

　　周动再往下看去，见到上边写道：

　　“二级秘窟，一天二黑角币，三级秘窟，一天三黑角币……”

　　周动明白了，这些都是依此类推的，那么也就等于，周动要是在二级秘窟呆上半年，就需要360黑角币，在三级秘窟内呆上半年，就需要540黑角币……

　　这样算下来，这份价格已经很高了。

　　540黑角币如果不是用来利用那些重力环境，那么已经可以买到许多足够让人垂涎欲滴的珍宝了。

　　不过周动现在可不差钱。

　　“妍姐，你选好东西了吗，选好了咱俩去散仙坊中购买吧！”

　　“好啊！”

　　欧冶妍笑吟吟地站起来说到。

　　……

　　在一楼的总台前，一溜三名修者负责接待登记工作。

　　欧冶妍毫无疑问地选择了炎蛟精血。

　　那几乎是一丝体质弱的修者必选物品，涂抹吸收了这件珍宝之后，身体的适应重力能力将会大大增强。

　　交纳了75枚黑角币之后，欧冶妍得到了一柄禁制钥，到时就可以自己到展墙处将其取出拿到手中。

　　选完这个欧冶妍笑着看向周动问道：

　　“周动，我选完了，你买吧。”

　　“选、选完了？”

　　周动不禁有些目瞪口呆。

　　“妍姐，你就只买了这么点东西？”

　　欧冶妍笑了：

　　“周动，我们在散仙域中的日子还长着呢，赚钱可不容易，这钱呀可得省着一点一点地花，现在我最需要的就是这点东西，等以后有必须要买的东西我再买。

　　对了周动，你现在虽然钱多一点，但是也要学着节省啊，等以后你再需要什么东西时，没钱买的滋味可会很难受哦。”

　　周动无奈地摇了摇头笑了，他转过头去看向总台后的那名修者：

　　“这位上仙，给我来一瓶炎蛟精血，再来一柄黑角弓。”

　　“好，一共9675枚黑角币”，那个负责接待的修者面无表情地说到。

　　“好，都在这里了，您清点一下。”

　　周动随手将黑角币支付了出去。

　　“九千六百七十五？”

　　刹那间欧冶妍就倒吸了一口冷气，一下子将眼睛都瞪圆了。

　　周动花钱如此大手大脚让欧冶妍心疼的不得了。周动这一次花出去的，就等于是两个初入者的全部积蓄啊。相比于欧冶妍花钱时的矜持，这个周动简直可以用豪放来形容了。

　　而周动花了这么多的钱，竟然只是为了买一柄弓。

　　这么多钱可以买到多少好东西啊，周动花的，值得吗？

　　欧冶妍感觉极度不理解。

　　这时周动再次对那个负责接待的修者问道：

　　“对了上仙，黑角箭矢多少钱一枝啊？”

　　“一黑角币一千枝。”

　　“哦，先给我来两百万枝！”

　　周动不经意地说到，然后又将2000黑角币递了出去。

　　“啊”地一声轻轻地惊呼。

　　周动花钱如此的洒脱不羁，如此的豪爽奔放，欧冶妍感觉自己的心脏实在是承受不了，看着周动将一大堆的黑角币递了出去，欧冶妍都快要晕倒了。


第0567章 眉山的两位师兄

　　取得了所买之物的禁制密钥，欧冶妍见周动没有再花钱的意向了，心中方才长吁了一口气，紧抚着胸口让自己平静下来。

　　一下子就拿出将近一万二千黑角币去，欧冶妍感觉自己方才真是心惊肉跳，真有大脑缺氧想晕厥过去的冲动。

　　黑角币可不是刀币，黑角币简直太珍稀了，并且购买力太强了。

　　这样的东西周动拿过来毫不知珍稀的挥霍，欧冶妍感觉自己极为心疼。

　　二人拿着密钥向外走，欧冶妍笑着打趣周动道：

　　“周动，看你挥霍起钱的速度来，简直像一个小二世祖啊，这以后若是有了妻子了两个人共同修行，你这样大手大脚的，真得让你妻子好好管一管你才好啊。”

　　“妻子？”

　　周动听到这个词，心中感觉即陌生又温暖，他一下子就想起了夏均茹。

　　在夏均茹离去的那一刻，周动已经同她用心永结鸳盟，夏均茹已经是他的妻子了。

　　想到夏均茹周动情不自禁地嘴角带笑。

　　“均茹到时会管我吗？不会吧……”

　　周动笑了。

　　夏均茹从小生长在皇宫之中，对于财富早就不放在了心上。如果需要的话，夏均茹往出拿钱恐怕比周动还要豪爽呢。

　　如果要是让欧冶妍知道，周动为了帮助别人动辄就拿出数百亿的刀币来，那不得将她吓傻啊。

　　但是周动知道，这样花钱绝不是乱花，周动花的每一分钱都是有着极为明确的目的的，钱，不是用来积攒的，而是应该做为自己实现目的的一种手段。如果花钱对实现自己的目标有好处，那么有钱不花可真不是周动的性格。

　　看着周动嘴角边那抹意味深长的笑容，欧冶妍嘻笑着用胳膊撞了撞周动打趣道：

　　“小周动，看你笑的这个样子，一定是在想你的爱人了吧，这笑的嘴都合不上了！”

　　“呵呵……”

　　周动用力摇了摇头让自己清醒过来，转头笑着对欧冶妍说道：

　　“妍姐，走，咱们去取宝贝吧。”

　　……

　　炎蛟精血展列在一楼，而那柄黑角弩却高居四楼。

　　转了半天二人方才将自己购买的东西全都拿到手里。

　　那柄黑角弩通体呈现一种深沉的夜色，黑的毫无杂质，黑的明彻通透，细看下去，还会感觉到一股暗光在隐隐地流动。

　　见到这柄弩的第一眼周动就深深地爱上了它。

　　将黑角弩取下来拿在手中，一股压手的沉重质感让周动的手腕情不自禁地向下一坠，凉滑之意透过皮肤就直传进掌心中。

　　这种感觉让周动刹那间就是一阵狂喜，眼睛霍然间就变得晶亮。

　　太趁手了！

　　肌肤与这柄弩初一接触，周动就有一种心神相连之感，让他感觉这柄弩从此就是自己身体的一部分了。那种玄妙的体验让周动都要雀跃。

　　以9600黑角币才购得这样一柄没有强化，没有灵阵加持的白兵器，这柄弩在材质上简直都快要达到让周动都惊骇的地步了。

　　周动轻轻向这柄弩的弓弦上扣去，那种紧绷着的强劲力道让周动都暗暗啧舌。

　　这都是什么样的材料才能炼制出这样一柄弩啊，周动从手感中察觉，就凭这柄白弩，空冥低阶的修者都未必能将其拉动，就凭这柄白弩，秒空冥低阶几乎就等于玩。

　　单从材质上来讲，这柄黑角弩恐怕比他的那柄庚金寒刀还要强上数筹。

　　感受到这些周动简直大喜过望，他现在真有一种立即找一个魔族试试黑角弩威力的冲动。

　　一翻手，周动将黑角弩收了起来。

　　到现在，周动的黑角戒中还剩下3325枚黑角币，另有黑角弩一柄，炎蛟精血一瓶，黑角利矢两百万支，闪灵符一张。

　　周动原来的戒指中储藏的物品是海量的，周动自己都感觉无法清理出一个头绪来。

　　而进入散仙域之后，周动却完全是从五千黑角币白手起家，黑角戒中除了那点钱外空空如也，现在每有新的宝物积蓄了，周动心中的那种充实感真的不足为外人道。

　　周动与欧冶妍二人溜溜逛逛地又回到了一楼，准备在这里再近距离地看看那些展示的珍宝。

　　而这时，冷桥不知从哪个角落里转了出来，脸上显出极为兴奋的神色，远远地就冲欧冶妍喊道：

　　“妍护法，你在这啊，让我好找，你猜我方才遇见谁了？”

　　冷桥瘦削矍铄的脸上洋溢着一片飞扬的神采与雀跃的光芒，这位素以威严沉稳著称的眉山首席护法，这一刻看上去高兴的像一个小孩子般手舞足蹈着。

　　见冷桥这个样子，欧冶妍霍地就转过头去，眼神中迸射出一丝狂喜的神色，她连声音都颤抖了：

　　“冷护法，难道，难道你这么快就遇见杨羽、霍朗两位师兄了？”

　　“对，妍护法，两位师兄听我说你也在这里，让我尽快将你也找到，让我带你去见他们呢。”

　　冷桥这一刻声音兴奋的都有些颤抖了。

　　听到这个好消息，欧冶妍一下子也激动了起来。

　　欧冶妍所提到的那两个人其实也是眉山护法，并且是总门主欧冶情的同门亲师兄弟。

　　这两人是上一届进入散仙域的人，他们早在三十年前就已经进入这里艰苦修行了。

　　那二人原来在眉山就是修为最精深之辈，未进散仙域时就已经突破度劫中期，三十年如此高强度的修行，想来二人的修为定会再次狠狠地提升上一大截。

　　有这样的强者做靠山，对于他们这些初入者简直是了不得的大喜事。

　　“走，周动，咱们一起去见识一下除了总门主之外的眉山最强者！”

　　欧冶妍意气风发地招呼着周动。

　　冷桥在那边见欧冶妍将周动也招呼着，心中老大的不快，脸上微不可察地带上了一抹不愉。到不是他有什么心机，只是那两位师兄和他说让他只找欧冶妍过去，可没提什么外人。

　　周动淡笑着跟在二人后边，三人共同风风火火地就向散仙坊外走去。

　　在冷桥引路下，三人行出不远之地，迤逦地转过一座山坳，两道身影气息深敛，正盘膝坐于一方山石上，不动如松，如扎了根般立于天地之间，让人竟隐隐地感受不到二人身上的多少气息。

　　“好强！”

　　周动也暗暗惊叹。

　　见三人飞速赶过来，那两人霍然间同时睁开双目。

　　“妍师妹，好久不见！”

　　二人的面容同样的一付岩石般坚硬的颜色，一笑起来脸上用力地挤动着肌肉，但是神态还算颇为亲切。

　　“杨师兄，霍师兄，能这么快就见到了你们真是太好了，我还以为散仙域这么大，要找到你们得极为费力呢。”

　　欧冶妍又惊又喜，未及近前就朗朗地喊到。

　　那二人再次笑了，其中一人声音如金属一般开口说道：

　　“妍师妹，这批进入散仙域中的修者，我和老霍都在猜咱眉山到底谁会来，没想到，和我们交情最好的两个人居然都到了。

　　妍师妹，走，我们两人带你和冷桥，咱们一起去野外吧，帮你们多赚点钱好早日进入更快的修行。”

　　“太好了！”

　　欧冶妍听到这里都快要雀跃了，旁边冷桥脸上也露出极为喜慰的笑容。

　　这两人在外边在冷桥私交颇为不错，而欧冶妍做为他们亲师兄的亲妹妹，那关系自是更亲上一层。

　　有这些关系在，二人才决定好好带一带他们两人。

　　欧冶妍这时突然又将周动拉到身前说道：

　　“两位师兄，这是咱们眉山新进的护法周动，别看他功力很低的样子，其实他可是一个挺神奇的人，手段莫测。周动对咱眉山恩重如山，和我哥关系很好，咱们一起去野外也带上周动呗？”

　　欧冶妍对于恩义看的极重，周动帮眉山一举赢下五个名额，让她欧冶妍有机会也进入如此神奇的散仙域中修行，欧冶妍对周动的感激完全发自于内心，因此她总是不时地就将周动拉到身边想帮助他，还他一份恩情。

　　欧冶妍这样说，那两人与冷桥同时狠狠地皱起了眉。

　　那个方才说话的杨羽一下子就不悦了。

　　“妍妹，散仙域中全靠个人修行，说实话，我们两个带你们其实都严重影响到我们的修行速度了，咱们的私交甚笃，帮你们我们心甘情愿，可是，我们哥俩不是保姆，也不是育儿所的阿姨，我们不是什么乱七八遭的废材都带的。”

　　说到这，欧冶妍一下子就感觉自己有些面红耳赤，脸孔发烧。

　　这时旁边的那个霍朗也开口了：

　　“妍师妹，我们哥俩不是不给你面子，但是，散仙域中其实是没有门派的，每个修者都是自由修行。

　　我们没有义务去去帮任何人，我们能带你们其实已经是很给你们面子了，你方才的那个要求着实是很过分，尤其你推出的还是这样一个靠走关系成为护法的小子……”

　　欧冶妍听了这样的话顿时就感觉极为惶惑，颇有些手足无措了，旁边的冷桥心中对欧冶妍的冒失也很是埋怨，双眉紧紧地皱起。

　　如果将这两位惹火了，那么人家一走了之谁也不理，让冷桥还上哪去找这样的靠山去。

　　涉及到自身的利益，冷桥心中再次对周动充满了不满，对周动听到有强者可以帮他们就如此死皮赖脸地跟来，冷桥极不痛快。

　　欧冶妍脸色极不自然地转过头去看向周动，她怕周动被那两人的话刺激到而恼羞成怒。

　　这时她却看到周动极为自然地笑了：

　　“妍姐，你们去吧，你的好意我心领了，可是，其实我本来也没想着让人带着组队呀，我还要自己去做任务呢。”

　　冷桥听到周动这样说，脸上不易觉察地流露出一丝不屑的神色，他以为周动在给自己找台阶下。

　　“周动，对不起了……”

　　欧冶妍满脸愧色，低下声音对周动说到。

　　周动再次微微而笑。

　　他听冷桥说起两位眉山更强的强者在此，想到自己也是眉山人，有必要过来互相认识一下。没想到随着来到这里，却被别人认为自己是贪图便宜求人帮带。

　　看着上首那两人的嘴脸，当欧冶妍说到自己对眉山有大恩的时候，二人根本连一丝反应都没有，连继续问一问的样子都没有做一做，连对这位眉山新护法客套寒喧的表情都没有。

　　而欧冶妍请求他们也带一带周动时，那二人却一下子就急了。

　　而在那同时，旁边冷桥的那付嘴脸周动也一下子就看过通透，心思灵动的周动就连冷桥当时转的什么心思都猜的一丝不差。

　　对于这样的一些人，周动一下子就变得兴致乏乏。

　　真正不囿于自身的蝇头小利能够重情重义的，能够知恩感恩的，在眉山恐怕也就这欧冶妍一人罢了。

　　周动对欧冶妍微笑着说道：

　　“妍姐，你们去吧，到野外了一切自己要小心啊，我现在还得再回散仙坊一趟去把那个任务接下来，妍姐，以后有机会了再见！”

　　听周动这样说，欧冶妍心中突然有些黯然。

　　周动说完淡然一笑，对旁边那几个人连看都没看一眼转身就走，昂然的身影转过一道山壁就行出山坳之外。

　　“哼！”

　　看到这里，盘坐在山石上的一人重重地冷哼了一声，神色不愉地愤然说道：

　　“眉山什么时候招的新人啊，连一点最基本的礼貌都不懂，见到上位护法了连个招呼都不打，走了连说一声都不会……”

　　听到这句话，冷桥在心中也深深地埋怨起周动孟浪张狂。

　　而欧冶妍却狠狠地皱起了眉，她的心中微微有些恚怒。

　　“哼，和你们打招呼？你们自己怎么不看看刚才自己是一付什么样的嘴脸？人家周动哪里求到你们了？人家凭什么要卑躬屈膝地去讨好你们？”

　　……

　　周动又回到了散仙坊，寻到七楼的任务阁，在里边修者满脸诧异惊骇的目光中，周动将那个三年600万黑角币的任务申请了下来。

　　真炎法则，周动誓在必得。

　　这个任务几乎就是散仙域中等级最高的任务了，从散仙坊成立至今就从来没有人完成过。

　　那名负责任务申请的修者如看着白痴一样的目光看着周动，嘴角都撇到了耳根之下，爱理不理地将周动的这个任务申请成功受理完毕。

　　对于这种狗眼看人低的白痴周动早就已经失去了理会的兴趣了。他平淡地将一切手续办完，毫不理会对面那个修者一付鄙夷的目光，施施然地就向外走去。

　　时间对于周动来说简直太珍贵了，现在，周动要争分夺秒地进行下一步计划。

　　在离散仙坊数十里远的距离，周动在一处半山腰间，寻到了那处重力秘窟的所在。

　　……


第0568章 重力秘窟

　　一条迤逦的山路盘山而上，沿着山路的石阶一阶一阶地行到半山腰间，便会看到一座宽敞的山间平台，足以容纳数千人同聚。

　　无数年山间劲风将这处平台吹刮的光滑平整，在平台后的山壁上，厚重的玄铁闸门挡住了一溜五间山壁重力秘窟。

　　而在沿山路而上的平台一侧，一间雅致精舍，如穷山恶水间绽放的一株寒梅，给人一种眼前一亮的美感。

　　闫小雪平时就在这间精舍内修行，同时她还负责来重力秘窟修行修者的接待工作。

　　一阵“咚咚”的脚步声从外边传来，脚步声越走越近，“吱呀”一声，雅舍的门被推开，一个如铁塔一般精壮的修者走了进来。

　　闫小雪坐在屋内的桌案后抬起头向外看去，见到来人身材也不算太高，只是这一身肌肉却太结实了，浑身直如钢浇铁铸，仿佛敲击上去都能发出铿然的金铁之声。

　　而在那坚若玄铁一般的肌肉骨骼中，凝练压缩的真元隐隐的地充斥在每一个细胞之内，让这人从外表看起来就有一股可以瞬间暴发的力量。

　　闫小雪脸上露出一丝微笑，向这道身影喊道：

　　“魏玄，又来重力秘窟修炼了？这次准备呆多长时间啊？”

　　那个精壮修者咧嘴一笑，方方正正的脸上带着难看的笑容大嗓门地说道：

　　“这次要呆三个月吧。小雪，把一倍重力秘窟帮我打开吧。”

　　“好！”

　　闫小雪微笑着从桌案后取出一串厚重的钥匙，在钥匙丁当声中，闫小雪站起身来：

　　“魏玄，也就你这样的修者敢三天两头往我这里跑，像你这样以肉身入道而能修到度劫期的修者简直太少了，你这身力量恐怕都丝毫不逊于魔兽了吧！”

　　闫小雪开着玩笑。

　　魏玄微微一笑，自傲地说道：

　　“靠肉身入道的确太难了，所以很少有修者如此修行，但是一旦这样修行有成，那么再看同阶的修者简直弱暴了，尤其在散仙域这种地方，我现在单凭拳头砸都能打的过两个度劫初期的修者。”

　　闫小雪再次呵呵一笑，白了魏玄一眼道：

　　“知道你很强，行了吧！”

　　魏玄嘻嘻着傻笑了起来。

　　二人正待向外走去，而就在这时，雅舍的门却再次被轻轻推开了。

　　“请问，有人吗？”

　　一个身影探头探脑地向屋内看来，一见到闫小雪与魏玄二人，那个身影一下就显出兴奋的神色来，他一脚迈进屋内对着二人兴奋地问道：

　　“请问，要想进重力秘窟修炼，是不是在这里申请办理手续？”

　　“初入者？”

　　看到这个身影，闫小雪与魏玄刹那间就愣住了。

　　……

　　在那两人惊愣的目光中，周动抚摸着自己手指上的那枚黑角戒笑了，他知道，黑角戒使用时间越长，其色泽越会变得更黑更亮，因此，初入者与散仙域内的老人别人是一眼就能分的清的。

　　不怪那两人吃惊。

　　这批初入者进入散仙域一共也就一个月的时间，别人现在还在极为努力地适应重仙域的重力呢，而周动却跑到了重力更强的秘窟前，想进入秘窟修炼，换了谁谁都得吃惊啊。

　　周动对着那两人淡淡地点了点头，算是默认了自己初入者的身份，然后再接着问道：

　　“那个，我问一下要想进入秘窟都应该办理什么手续啊，我是现在就交钱吗？”

　　闫小雪激灵灵地回过神来，同魏玄惊骇地交换了一个眼神。

　　闫小雪走上前一步诧异地向周动问道：

　　“这位修者，你确定你是要进入重力秘窟修行？秘窟内的重力可是强到恐怖的，你确定你身体能承受的住？”

　　周动再次笑了，他微微点了点头说道：

　　“嗯，我确定，以前我也练过肉身的力量，因此承受重力的能力会比一般人强上一些吧，我主要是想体验一下，看看所谓的重力秘窟到底强到什么程度。”

　　“你也练体？”

　　魏玄看着周动的这付身体极度鄙夷地撇了撇嘴。

　　周动身体颇显健壮，但是却极为匀称，绝不是那种暴力肌肉男的类型。和眼前这个魏玄一比，周动就显得极为弱不禁风了。

　　闫小雪转头看了魏玄与周动一眼暗暗比较，嘴角也情不自禁地抿了起来。

　　不怪魏玄鄙夷，和魏玄这种专业相比，这个周动哪里有半点练体的模样。

　　“好吧，我正要开启一倍重力秘窟，你们俩共好一同进入。”

　　闫小雪拿着钥匙晃了晃，笑着说到，她轻迈一步就待率先向外走去，而这时她耳边就听周动问道：

　　“进秘窟不是得交黑角币吗？我还没交呢……”

　　闫小雪转头对周动笑道：

　　“这个不急，等你从秘窟内出来时一起算……”

　　闫小雪方说到这里，旁边的那个魏玄哈哈大笑着说道：

　　“我说小兄弟，别担心交钱的事，你要是能在秘窟内消费十个黑角币以上，那么你所花的钱都算我的。”

　　魏玄将胸脯拍的山响。

　　闫小雪听到这，看着周动略显窘迫的神色，也在一边咯咯轻笑。

　　“我们走吧。”

　　闫小雪带头向外走去。

　　……

　　山风凛冽。

　　竖立的山壁裸露着粗糙嶙峋的怪石，无数年的重力与山风的共同作用下，这里的山石几乎都比精铁还要坚硬上百倍。

　　走到山壁前，闫小雪取出一枚足有一只手粗细的钥匙，向着山壁上一道机关暗钮处直插了进去。

　　随着“咯吱吱”一道沉重刺耳的声音响起，闫小雪手腕运足真元用力一拧，周动就听到头顶山壁上“咔崩”一声，一道紧扣的机扣弹开，厚重的玄铁重门便缓缓地向地下沉去，露出里边一道幽深的山洞洞口来。

　　过了足以二十息的时间，这道重门方才沉入地下，洞口大开。

　　闫小雪向着周动一努嘴微笑着说道：

　　“好了，这就是一倍重力秘窟，你们可以进去了，记住，从洞口到秘窟中央这五十步的距离是没有重力增加的，过了这五十步了你就会进入到重力禁制之中。

　　在那里你若是感觉受不了就赶紧退出来，到时你只要按动门后的一个按钮，我就可以在外边为你打开大门了。”

　　魏玄见闫小雪还需给周动详细介绍这些东西，他的嘴角边再次撇过一丝不屑的笑意，迈开大步率先向里走去。

　　“谢谢。”

　　周动微笑着向闫小雪点了点头，也紧随其后走了进去。

　　……

　　玄铁重门在二人身后又缓缓地关闭了，外边的光线顿时完全被阻隔住，山洞内徒地暗了下来，不过好在山壁间明珠的辉光闪烁，让人不觉阴暗。

　　魏玄听着身后周动的脚步心中暗笑，他有心想同这个自称练体者较较劲，想要让这个所谓的练体者知道知道，练体者这三个字可不是随便就可以说的。

　　魏玄大步流星，咚咚地就向前奔去，片刻拐过一座山壁拐角，仰面一步就迈入了山洞最中心的重力禁制之中。

　　在这里，那股熟悉之极的沉重感觉一下子就重重地压在了他的身上，魏玄的身形一下子就放缓了，他沉重之极地缓慢转身，那股沉重的力量让他有一种泡在水中的极度舒适之感。

　　魏玄又向后退了一步，他就准备看看后边那个自称练体者到底会是怎样一付呲牙咧嘴的反应。

　　刚进入散仙域这样的高重力环境下就想挑战一倍重力秘窟，那样恐怖的重力即使进行过肉体强化训练也很难承受的住，像魏玄这样的变态修者世间确实是极少的。

　　在魏玄略带笑意的目光中，周动颇为迟疑，缓缓地试探着，先伸出一只脚去迈进了重力禁制之内，然后整个身体才接着挤了进去。

　　顿时，周动就感觉仿佛跨进了一道看不见的深海之中，一下子沉重的压力就从四面八方齐向他的身体挤压过来，挤压着他的肌肉骨骼仿佛都快要变形了。

　　在魏玄略带戏谑的目光中，周动微闭着双目感受了一下这样沉重的重力，突然向力向上长伸了一个懒腰，然后又伸伸胳膊踢踢腿。

　　“还好吧，承受起来不是很费力的样子。”

　　周动暗思。

　　他感觉自己身体的各项指标都没有明显的增高，只是体内的真元流转速度更快了许多。

　　“啊？”

　　看到周动这付模样，旁边那个魏玄就是一愣，而这时他又见到周动突然身体竖直向前扑倒，双手着地，用力地做起了俯卧撑的动作，一连做了数百个俯卧撑，周动身体突然再次跃起，在原地打起了一套最普通的黑虎拳法。

　　看周动这付生龙活虎的模样，魏玄简直都看傻了，他额头上的冷汗都流了下来，心中滋滋地冒着冷气。

　　“小兄弟，你、你这是在干什么？”

　　魏玄抹了一把头上的冷汗诧异地向周动问到。

　　“呼”地将击出的一拳收了回来，周动额头也见汗了，他痛快淋漓地用力一抹额头上的汗水兴奋地回答道：

　　“热身啊，这里的重力太让人兴奋了，以前在外面总感觉身体轻飘飘，在这里才终于找到足下生根的感觉。这位哥哥，怎么，你不用热身吗？”

　　周动反问到。

　　魏玄听了这句话一下子就感觉心中极不是滋味，听周动这句话的意思，他就感觉有一种向他挑衅的味道。

　　素以肉身强横著称的魏玄如何能忍下这样的挑衅啊，在周动的旁边，他也开始有样学样的用力活动起来，周动的强让他始料不及，但是，周动想挑战他的权威恐怕还是不可能的。

　　魏玄的身体如钢浇铁铸，每一块肌肉都蕴含着暴炸般的力量，在沉重到让绝大多数修者望而生畏的重力室内，魏玄活动起来也可以虎虎生风，也可以龙精虎猛。

　　魏玄暗中憋着一口气，他绝不能被周动这个初入者压下，他拼尽了全身的力气活动着，他要同周动狠狠地比较，看看两人在这间石室这样剧烈的活动到底谁坚持的时间长。

　　二人在里边挥汗如雨地做着热身，魏玄感觉两人之间的气氛越来越有一种浓重的火药味，魏玄将眼睛都瞪圆了，周动每做一个高难度的动作他也必会跟上，这一番活动下来，魏玄强压着体内沸腾翻滚的气息，让自己的呼吸显得不是那么粗重。

　　如果被外人看到在这样恐怖的重力石室内还有人能够做着如此剧烈的活动，不得眼睛都瞪暴了。

　　活动到后来，魏玄就感觉自己身上已经汗如雨下了，一身衣服都被汗水完全浸湿，而旁边的周动却丝毫没有停止下来的意思。

　　魏玄心中极度的骇然，突然对这个周动产生了一种强烈的惺惺相息之意，那是一种识英雄重英雄，棋逢对手将遇良才的知已感。

　　魏玄能在肉身强度上遇到可以和自己如此不相上下的对手，心中渐渐地生起一种极度的兴奋感，他眼睛中不服输的光芒越来越盛，魏玄决定，一会二人这番热身活动做下来，他一定要与周动好好攀谈攀谈，一定要好好结交一下这个朋友。

　　正在这时，魏玄见到周动狠狠地一拳击出，一拳过后，突然又是一个漂亮之极的弧形侧旋踢，身体原地弹起旋转半身，一脚“啪”地踢在空处，然后稳稳地落在地上。

　　这一脚漂亮之极，魏玄甚至都几乎要情不自禁地大声喝彩。而这时魏玄突然见到，周动在踢完这一脚之后停下了身形，再次用力地一抹额头上的汗水，转身迈步就要向外走去。

　　“怎么，坚持不住了？”

　　魏玄心中惊诧，在后边情不自禁地高声问道：

　　“兄弟，你要去哪？”

　　周动转头向魏玄淡淡一笑说道：

　　“在这里活动开了，热身完成，我去看看二倍重力秘窟里边是什么感觉。”

　　“啊？”

　　后边的魏玄激灵灵地打了个冷战，就感觉自己如被一道巨雷击中，浑身外焦里嫩，张口结舌一句话也说不出来。

　　他万万也没有想到，刚才周动活动了半天不是在向他挑衅，不是要与他相比，人家是对这一倍重力没有太大的压力，确实只是想在这里热热身，再进入二倍石室。

　　可是，这怎么可能呢？一个初入者到底得有着多么强悍的肉体力量才能做到这一点啊。

　　魏玄都骇然了。


第0569章 三倍重力

　　一个修者的力量来自两个方面，一是真元运转所产生的能量，一是肉体的力量。

　　在重力秘窟内，真元运转抵消掉的那些重力，剩下的对于周动来说，还不如魔元风暴中来的强悍呢，以他那付完全用魔元力强化到每一个细胞的身体，适应这样的重力感觉真的没有什么太大的负担。

　　不过，这又让周动找到了过去为了接受化星殿传承而疯狂炼体时的激情。

　　在一倍重力秘窟内痛快淋漓地活动开了身体，对这样的重力也完全适应了下来，周动意犹未尽，想着再去看看二倍重力秘窟到底强到什么样的程度。

　　周动迈步向外走去，后边的魏玄都快要吓傻了，他目瞪口呆地愣了片刻，突然也拨腿向周动后边追来，他现在已经无心在这里修行了，他要看看，眼前这个人到底能不能成功接受住二倍重力的超级挑战。

　　不过不管周动能不能受得了二倍重力，他魏玄现在已经服了。

　　二人一前一后大步回到玄铁重门前，周动在门后找到了一处微微凸起的金属按钮轻轻按了下去，等了片刻，头顶之上便“喀”地一声响，机扣弹开，玄铁重门缓缓地向地下沉去。

　　未待重门完全洞开，周动与魏玄早就一步迈了出去，在外面，就见到了闫小雪那付惊诧的脸。

　　“你们，怎么这么快就出来了？”

　　闫小雪问完不待二人回答又转头向周动看去，嘴角边露出一抹戏谑的笑意紧接着问道：

　　“是不是受不了里边的重力实在撑不住了？”

　　周动还未回话，闫小雪再次转头向魏玄看去笑着说道：

　　“魏玄啊，看来你要请客的好心没有达成啊，人家连一个黑角币都没有消费掉，根本不用你来花钱啦。”

　　闫小雪说完这些感觉有趣，自己咯咯地笑了起来，直笑的花枝乱颤。可她笑了半晌却见面前的这两个人一点反应都没有，就那样静静地看着她等着她笑完。

　　闫小雪有些尴尬，暗啐了一口：

　　“哼，两个木头，一点幽默都不懂。”

　　闫小雪停下了笑容方要说话，这时她就听周动开口说道：

　　“麻烦你帮我将二倍重力秘窟打开呗，我想看看那里边的重力我是否能够适应。”

　　“什么……”

　　闫小雪激灵灵地打了个冷战，眼睛都瞪圆了。

　　闫小雪双手紧紧地抓住自己手中的那串钥匙，如看着一个小怪物一般地看着周动，然后她又转头向魏玄置疑地看去，就见到魏玄在周动身后极为沉重地、缓缓地点了点头。

　　闫小雪感觉这一刻心中都不知是什么滋味了，以惊骇居多，还有许多难堪的情绪。

　　刚才她一见面就嘲笑周动，还自以为得意地“咯咯”地笑的极为生动，她这时才明白过来，方才二人不是不懂幽默，人家二人只是觉得她的那个笑话一点也不好笑，人家可能只是觉得她那时笑的像一个白痴。

　　闫小雪的脸都红了。

　　“你确实真的要进入二倍重力室？”

　　闫小雪又追问了一句。

　　“我确认！”

　　周动点了点头微笑着说到。

　　闫小雪问完周动又转头向魏玄看去问道：

　　“那你呢？”

　　“我？我就不进去了，我在外边陪你聊会天吧……”

　　魏玄脸上现出颇为惶惑的神色，他是不敢啊，以他的身体，他也无法承受二倍重力秘窟的力量。

　　魏玄都怂了，闫小雪脸上现在极为诧异的表情来，她沉吟了一下，然后向着周动重重地点了点头，提着那串重重的钥匙带着周动就向第二间玄铁重门前走去。

　　“卡崩”一声，机扣弹开，玄铁重门悄无声息地沉了下去，露出里边一条幽深的石洞。

　　周动冲闫小雪点头笑了笑，淡淡地说了声谢谢，然后毫不犹豫，转头就向石洞内走了进去。

　　在周动身后，那道玄铁重门再次缓缓升起合上，留下洞外的闫小雪与魏玄二人面面相觑。

　　……

　　闫小雪脸色有些发白，她看着魏玄微有些颤抖着声音问道：

　　“魏玄，你说这个小子在里边不会有事吧？”

　　魏玄都郁闷了，他闷闷地回答道：

　　“有事？你若是看到刚才那小子在一倍重力室内折腾的那个欢，你就不会像现在这样担心了。”

　　“折腾？”

　　闫小雪一下子又愕然了。

　　愣了半晌闫小雪才再次关切地问道：

　　“可、可这里是二倍重力室啊，比散仙域内的重力都强上两倍啦，里边都多恐怖啊，你确信他不会出危险？”

　　魏玄听到这里也愣了一下。

　　是啊，二倍重力室的恐怖，就是以他这样的练体强者都不敢轻易挑战的。不过想了想他还是摇了摇头说道：

　　“小雪，你放心吧，我想他坚持片刻的能耐还是有的，这小子很有些神奇，他要是承受不住了，抽身而退还是能做到的。”

　　“可……”

　　闫小雪欲言又止，片刻她又想起了什么问道：

　　“魏玄，那你说这个小子在里边到底能坚持多长时间？”

　　魏玄仔细地回想了一下周动在一倍重力室内的反应，沉吟了片刻回答道：

　　“我感觉一百息应该没有问题。”

　　闫小雪显得有些焦虑地点了点头，缓缓地说道：

　　“那好吧，咱们就在这里等一会，恐怕过一会那小子就得按门出来了呢。”

　　二人能遇到周动这个怪人，做为一个初入者就敢于进二倍重力室接受挑战，心中都感觉又惊又骇，同时还有深深的佩服，魏玄甚至都无法想像这个小子是如何才能将身体锻炼到那么强悍的。

　　二人心中暗暗计着数，大约查到将近百息的时间，突然山壁上“嗡”地一声禁制震动，二人情不自禁地相视而笑。

　　恰恰在百息的时间，二倍重力室内按响了要出来的按钮。魏玄的猜测竟然是如此准确，他心中也情不自禁地暗暗得意。

　　闫小雪飞快地转动钥匙将玄铁重门打开，就见里边周动脸色有些苍白，满头满脸都是大汗淋漓的样子。

　　闫小雪哈哈大笑说道：

　　“怎么样？受不了了吧，二倍重力可不是随便就可以挑战的，这回知道厉害了吧。”

　　魏玄嘴角边也露出一抹微笑，他走上前一步伸出手去准备将周动掺扶出来。

　　而就在这里，他们两人就见到周动突然笑了，脸上那份兴奋的神情无法掩饰。

　　“爽啊，太爽了，麻烦您把三倍重力室帮我打开呗，我估计在那里才能找到点感觉！”

　　“啊？”

　　闫小雪一下子就吓傻了，“咣啷”一声，手中那串厚重的钥匙就掉到了山石地上，弹跳了几下滚到了一边。

　　……

　　在散仙坊内，一个青衫长眉的修者正缓步沿着楼梯向散仙坊的最高层走去。

　　这名修者双眉长到沿着眼际下垂，给人的第一印象就感觉此人一脸的阴鹜之色，神态清冷孤傲之极。如果周动看到此人定会识出，这就是在任务阁为他办理真炎法则任务的那位修者。

　　当时这个修者嘴角边那丝嘲讽的神情周动还历历在目。

　　此人直走到散仙坊的禁地，第十层楼内，沿着一条回廊向前走出数丈远，然后触动禁制，推开一道虚掩着的大门。

　　大门内云雾缭绕，不像是一间室内空间，更像是一片天茫茫，云飞扬的无际旷野。在云雾之中，一须冉皆白的紫衫老者独自盘膝坐于玉石之上，双眼似闭非闭，一个人仿佛便将天地占尽。

　　“师尊！”

　　那个青衫长眉的修者站在门边恭恭敬敬地低声呼唤了一声。

　　“玄朗啊，进来。”

　　那个老者睁开双目，眼睛中的神光一闪而逝。

　　那个长眉修者恭敬地走上前去，抖手调出数枚玉简来递上轻声说道：

　　“师尊，那个申请真炎法则任务修者的所有资料我都取得了，这个小子叫周动，是这届眉山三十六院门下的一名护法……”

　　那名老者神色一动，伸手接过玉简来，然后将自己的双腿也从盘膝的状态放下，在玉石上随意而坐，脸上露出极为感兴趣的神色，他没有看玉简，反而将脸抬起来看向那个长眉修者：

　　“玄朗，你是怎么评价这个叫周动的修者的？”

　　散仙坊真炎法则的任务非同小可，无数年来就没有人实现过，到了近代，更是连一个敢于尝试的人都没有了。因此，周动提出申请这个任务后，他却不知道他的这一举动将不少上仙都惊动了。

　　眼前这名老者正是散仙坊坊主，散仙域内真正的管理者之一。

　　突然听到有人接下了真炎法则这个任务，这位散仙无数衍际清修、波澜不惊的心境竟然也一下子静极生动，对敢于申请这个任务的修者极为感兴趣起来。

　　“师尊……”

　　长眉修者笑着回答道：

　　“我只能说，这个小周动很有意思。

　　他的真实功力只在空冥中期，然而就是这样的功力下，他初入散仙域便一举摄服了黑熊那个度劫初期的引导者，由此可见，他的肉体力量与一些不为人知的手段极为强悍，让他可以越阶战斗。

　　而在散仙坊中，这个周动又与巫冥教的度劫中期护法蒋五六发生冲突，凭自己的小聪明一举赢得了对方一万黑角币，由此可见，这个小子头脑灵活机变，是个有心思之辈。

　　不过，我却还是想说，这个修者就凭这些就想完成真炎法则的那个任务，无异于痴人说梦，他自以为有点手段就有些不知天高地厚了，就有些找不准自己的定位了，这样的修者，我很不看好。”

　　玄朗将自己对周动的看法一古脑地抛了出来。

　　那名老者点了点头不置可否，将神识侵入玉简内详细察看起周动的资料。

　　当他看到周动在初生谷内一拳击碎山石，将黑熊吓的彻度转变态度，这名老者也不禁微微动容，而当他再看到周动只在一转手间，从别人手中捣腾了五千黑角币就将那个蒋五六赢得极为光火，这名老者又情不自禁地脸上流露出有趣的笑意来。

　　“有点意思啊。”

　　这位散仙坊坊主心中微微点头。

　　不过正像玄朗所说的那样，若是单凭这点手段就想挑战真炎法则的任务，无异于痴人说梦。许多进入散仙域时就已经达到度劫中期的巅峰境界，手段极强之辈最后不也是灰溜溜地败下阵来。

　　不过当这名老者再向下看去时，眼眉却又一次情不自禁地皱了起来。

　　“黑角弩？这小子购买了黑角弩？”

　　老者眼睛一下子就亮了。

　　初入者对于黑角币都是珍罕的不得了，像周动这样，一出手就花9600黑角币购买威力最强的兵器的事几乎就没有过。

　　而再往下看，老者又见到，下边的资料上说，周动在时间紧迫到分秒必争的情况下，他现在居然没有立即出去狩猎赚钱，而是轻松愉悦地跑去重力秘窟闭关修行起来。

　　“在磨刀吗？这个小子有点意思啊。”

　　老者喃喃自语着。

　　“玄朗，现在这个周动在做什么？”

　　听老者发问，长眉修者玄朗恭身回答道：

　　“师尊，资料调查到这里就没有了，不过这个周动的后续动向我们却可以通过他随身的灵影灵石看到。”

　　“好，开启接收灵阵，我想看看这个小子到底在打着什么鬼主意。”

　　听到这里，那个长眉玄朗微微一愕，他很少见到自己的师尊，这位散仙域的真正上仙会对一个不相干的小子如此感兴趣呢。

　　玄朗不敢怠慢，双手掐着印决，在空中布下一道和周动身上灵石频率相同的接收灵阵，一阵如水般的涟漪轻轻荡起，一座一人多高，如水纹镜面一般的灵阵凭空出现在二人面前。

　　当最后一道光束从玄朗的手指间直射入灵阵之中，灵阵上突然一道白光从最中心直向外扩展开去，下一刻，在水纹镜面中，周动的身影就极为清晰地映入其中。

　　画面中的周动此刻正坐在三倍重力的秘窟之内，沉重的重力这回让他承受起来也感觉到了极大的难度，周动满脸痛苦的汗水，强咬着牙硬挺着这道非人能够承受的力量，然后手一抖，从黑角戒中调出那瓶炎蛟精血来，“砰”地拨开瓶塞，整瓶炎蛟精血就向自己裸露在外的手臂上倒去。

　　室内一下子就弥漫起一股极为特殊的味道，甚至就连温度都突然开始缓慢上升。


第0570章 毒龙钻武学

　　那瓶炎蛟精血流动在周动的皮肤之上，如水银一般，突然顺着他的皮肤就飞速向其它部分覆盖过去，只在眨眼之间，一层淡红色的薄膜就覆盖住了他的全身。

　　周动只感觉一股股热流沿着皮肤迅速地融入身体内部，朝全身每一处位置流窜。这股热流不断地增强着，肉眼都能看到皮肤表面上的炎蛟精血在飞速地减少着，似乎渗透到了皮肤里面。

　　热流不断变强，温度不断升高。

　　而在周动体内，他感觉自己的每一丝肌肉，每一块骨骼都在疯狂地吞噬着这种奇异的能量，从而开始了又一次地蜕变。

　　一些废弃的杂质直接被排除了出去，周动体表缓缓地就沾满了污垢。

　　而在这过程中，周动的身体每一部分都在发生着惊人的变化，身体的韧性与硬度都在发生着跳跃性的蜕变。

　　从魔元风暴炼体之后，周动已经很久没有感受过身体这样大强度的跃升了。

　　“炎蛟精血果然是宝物啊。”

　　周动眼神发亮心中暗叹。

　　这番吸收炼化炎蛟精血，周动感觉自己的身体竟然再次实现了一次质变，并且最夸张的是，他现在的身体对于火元素的感应更加敏感起来，周动的火之玄奥的感悟上竟然再次一日千里，实现了一个质的进步。

　　这是周动始料不及的意外收获。

　　所有的炎蛟精血全都吸收炼化了，周动站了起来，身体轻轻一震，一道微不可察的淡紫色火焰密布全身，刹那间体表附着的污垢便蒸发的干干净净，露出里边微有些古铜色的健壮肌肤。

　　周动随手又穿上一身衣物，这一刻他站在三倍重力石室内，就感觉再次变得颇为轻松自如了。

　　“好强大的力量！”

　　周动双拳轻轻握起，感受着体内那道几乎如咆哮怒吼的强悍力量，双眼刹那间就变得晶亮晶亮的，以现在的力量，周动甚至有信心一掌提起那个黑熊的脖子将他玩似的捏死。

　　“是、三倍重力密窟？”

　　看到这一幕的那个长眉玄朗刹那间就愣住了。

　　他已经对周动颇为高估了，但是没有想到，这个小子竟然可以闯进三倍重力的密窟之内去修行。

　　“有点意思啊，就凭这身肉体力量，再加上他现在的功力，恐怕他都能在度劫中期的修者手中坚持几招了。

　　不过，就凭这点东西就想挑战真炎法则的任务？”

　　玄朗再次将嘴撇到了耳根，脸上露出浓浓的不屑的神色来。

　　“小子，你还差的太远啊。”

　　这时，散仙坊坊主脸上露出了微笑，他淡淡地点了点头对玄朗说道：

　　“这个小子还是有点心思的，持续关注他吧。”

　　“是，师尊。”

　　玄朗再次恭敬地弯腰点头。

　　……

　　周动已经进入三倍重力秘窟五天的时间了，里边丝毫动静也没有，等在外边的闫小雪与魏玄这些天来脸色越来越白。

　　在魏玄看来，能够在三倍重力下呆上五天，这简直是一个神迹，更何况这个神迹的制造者还是一个初入者。

　　五天结束，魏玄脸上的冷汗已经滚滚而落了。

　　在第六天的早晨，秘窟内依然毫无动静，这一刻魏玄再也坐不住了，他甚至连一句交待的话都没有和闫小雪说，突然站起身来，推开雅舍的门拨腿就走。

　　“哎……”

　　后边的闫小雪诧异地在他身后喊道：

　　“魏玄，你去哪里？你跑什么呀？”

　　魏玄此刻气呼呼地头也不回，闷声向后喊道：

　　“妈的，遇到了一个那样的变态，谁知道他会在三倍室内呆上多长时间，这小子的消费我可负担不起，我、走了！”

　　魏玄如一截铁榙般推开门就跑了出去，直向山下飞跑着溜掉了，后边留下闫小雪“咯咯咯”地笑的上气不接下气。

　　而在这方山谷极远的另一角落，在隐秘的山坳间，痞子蒋五六、三只眼查羊，与另一个红头发修者呆在一处。

　　那个红头发修者的头发如鲜艳的鸟的羽毛，一动起来一颤一颤的极为醒目惹眼，两翼鬓角扑扇扑扇仿佛像一对小翅膀一样要飞起来。

　　就在这个颇为搞笑的红头发修者面前，那个蒋五六与查羊却一付严谨恭敬、小心翼翼地样子，蒋五六也不敢将自己那无赖与痞气展示出来。

　　此时，那个红头发修者正在用手指着蒋五六的鼻子，也是笑的上气不接下气。

　　“我说蒋啊，你就那样就被人家给骗去一万黑角币？以前感觉你也挺精明的呀，怎么这回被别人骗的那么惨呢？

　　我说蒋啊，以后你可长点心吧！”

　　蒋五六被笑的面红耳赤，旁边那个颇显沉闷不怎么爱说话的查羊此刻也是一脸尴尬之色。

　　“杜师兄，后来我认识到自己犯下的错误了，我不是还及时又再次向他挑战了吗，这次我和他还赌了一万黑角币呢，我一定要把自己输的东西找回来！”

　　蒋五六脸上现出凶狠的神色恨恨地说到。

　　“蒋啊，你错了！”

　　那个红头发修者再次笑了。

　　蒋五六与查羊同时一愣，就听到那个红头发杜师兄微笑着摇着头说道：

　　“为何你只与他赌一万黑角币，既然逮到收拾他的机会了，那么为何不狠狠地宰他十万，二十万，让他还不起，让散仙们将这小子狠狠地踢出散仙域去？”

　　这一刻红头发杜师兄脸上的神色比蒋五六看起来还狠。

　　“我……”

　　蒋五六听此一愣，然后神色间突然就暴发出雀跃的神采，而这时旁边的查羊谨慎地说道：

　　“杜师兄，周动那个小子太狡诈了，我感觉他绝不会无地放矢的，他既然敢答应五六与他比武，那么那小子想来一定有什么办法来应对，我们不能不防啊。”

　　听到这，红头发杜师兄又笑了。

　　“我说羊啊，眼前你这个杜师兄是什么人难道你不清楚吗？”

　　这位杜师兄这样称呼查羊让他心中一阵恶寒，同时想到这位杜师兄的身份，他情不自禁地激灵灵打了个冷战。

　　蒋五六在旁边陪笑着赶紧说道：

　　“是啊，杜师兄是什么人啊，杜师兄可是度劫后期强者、可是黑角榜上排在第七十三位的超级高高手啊，有杜师兄做靠山我们还怕什么，周动那小子难道还能反上天去？”

　　那位杜师兄此刻受用地点了点头，缓缓地说道：

　　“咱们的大师兄现在已经冲进黑角榜前十了，他现在为了保住位次，平时的修行任务十分繁重，所以我们现在不要去劳动大师兄。

　　周动那个小子是有点手段，但是，半年后的比武可是真刀真枪的干，里边根本就没有任何漏洞可钻。

　　五六，这柄毒龙钻你拿着，在这半年里，我还要传你三式毒龙钻武学，如果你能将这三式武学完全悟透，到时别说对付周动，我敢保证，就是对上一个度劫后期你也完全有能力自保，甚至杀对方一个措手不及。”

　　“真的？”

　　蒋五六刹那间眼神就变得贼亮，他没想到因祸得福，这位杜师兄竟然下这么大力气帮他。

　　度劫后期与度劫中期只相差了一阶，但是，在实力的对比上却有天地之别，两者这间就如先天期与金丹期一样，一个是凡人，一位是上仙。

　　更何况这位红头发杜师兄在散仙域中已经修行了三十多年，一身实力更加凝练，远超同阶。

　　这样的上位者要传授蒋五六三式武学，足以让蒋五六一身实力呈暴发性的突飞猛进。如果蒋五六将这三式武学学成，那么他就足以将同他实力相仿的那个查羊一钻秒掉。

　　有了这样的突破提高，蒋五六再想想半年后与周动的那场比赛，感觉届时将轻松到就是玩，到时就将实现对周动的完虐。

　　蒋五六此刻兴奋的都快要跳了起来，他甚至都有想扑到红头发杜师兄的身上狠狠地搂住他大腿的冲动。

　　旁边的那个查羊这一刻心中泛起一股深深地妒忌之意，他感觉自己的胸口中那股酸水再也压制不住了。

　　“妈的，蒋五六这小子，输了一万黑角币却得到这么一付机缘，那一万输的值啊。”

　　……

　　散仙域大到无边无际，如一座浩瀚汪洋，里边那些不同种类的魔族才是这里的土著，人类只能算是入侵者而以。

　　魔族与人类差异很大，他们也能直立行走，但是却更像是能够站立起来的魔兽。

　　魔族只是人类对他们这类生物的统称而以，他们内部其实还要分上好多种族的，只不过在人类眼前，他们除了本事不怎么一样，其它的也无甚大的区别。

　　生长在这片重力大到离谱的世界中，魔族们一出生几乎就有着人类空冥高阶的力量，随着他们不断成长，肉体力量与真元能量也在不断变强，这里最强的魔族甚至都有着度阶大圆满期的实力。

　　而猎杀魔族获得魔婴，就是人类修者赚取黑角币，增加自己币值身家的唯一一个手段。

　　两个空冥期的魔族值一个黑角币。

　　一个度劫初期的魔族值五个黑角币。

　　杀死一个度劫初期，才只能获得五个黑角币，这让人类那些修者们简直有一种想要吐血的冲动。

　　在外边的世界，度劫初期几乎就等同于天道了，几乎就是与天地同寿、永不陨落的象征，杀死这样一个强大的存大才能得到五个黑角币，黑角币的价值高到让修者们简直都想自杀。

　　人类修者若不是几人组队出去，别说赚钱了，一不小心都有可能将自己的性命搭在里边。而就是几人组队了，那也得极为小心翼翼，不小心落入大批魔族的包围那也是九死一生的结局。

　　由此可见，散仙域修行极为不易。

　　“咻、咻、咻……”

　　三道身影窜过一道嶙峋的山石直向另一座山石后奔去，借助山石三人交替掩护着前行。

　　三道身影身姿矫捷如豹，浑身气息内沉深敛，身上的杀机隐隐漫于体表，身上的血腥味道虽然闻不到，但是却可以让人看到。狰狞嗜血的感觉显是久经杀戮之辈。

　　这三道身影正是那位红头发杜师兄与蒋五六、查羊三人。

　　将近半年的时间，红头发杜师兄教会了蒋五六三式毒龙钻武学，三人在野外疯狂狩猎，同时锻炼实战能力。

　　这半年里，蒋五六与查羊感觉自己的武学修为简直都有着惊人的提高，尤其是蒋五六，对三式毒龙钻武学的感悟下，实力更是一日千里，他们现在甚至隐隐地体会到，半年前的自己是那么的华而不实，是那么的不堪一击。

　　感觉到这些，他们自己甚至都耸然而惊，想着过去那么的嚣张，那样的实力在人家真正的强者眼中算是个屁啊。还好没有碰到心情不好的强者，否则他们哪里还会有今天这种充实的进步的感觉。

　　三人这半年来闯进一处魔族驻居地，在偷偷的暗中狩猎中，也不知猎获了多少度劫初期的魔族强者，三人的胆子越来越大，信心越来越足，直向魔族驻居地的更深处摸去。

　　三人极为小心谨慎，很怕暴露身形被大批魔族围住，而当他们深入大山的更深处，借助山石的掩护转过一道山壁时，突然隐隐地，竟然听到前边传来剧烈的金铁交鸣的打斗声。

　　三人极为诧异地转头互视了一眼，不知是什么人在此狩猎竟被他们适逢其会地赶上。

　　“走，看看去！”

　　红头发杜师兄脸上露出一丝邪恶的笑容压低了声音说到，三人再次低下身形，悄然向交战地点摸去。

　　趟过一道山坳，再小心地爬上一道高高的山梁，三人趴在山梁上的岩石边探出头来向山下的山谷中看去，刹那之间蒋五六兴奋地都差点蹦了起来：

　　“冷桥，欧冶妍，是眉山，是眉山这群兔崽子们。”

　　在他们眼下，冷桥四人此刻正结成一个阵形，拼命地抵挡着外围七个魔族高大强壮身影的疯狂攻击。

　　而在他们旁边不远处，有两个魔族的身影已经倒在了血泊之中。

　　看那四人抵挡七个魔族的样子颇显吃力，但是显然时间久了应该可以做到将魔族逐一蚕食。

　　看到这里那个红头发杜师兄眼眉邪恶地一挑，脸上一付坏笑狠狠地说道：

　　“走，咱们下去抢他娘的便宜去！”


第0571章 抢猎物

　　红头发的杜师兄说完这句话，蒋五六与查羊两人脸上都露出阴狠的笑容，三人转头相视着一点头，三道身影不约而同地从山石后长身而起，脚尖在地上一点，三人就如三只矫捷的猎豹一般直扑了出去。

　　散仙域重力极沉，在这里可能只有散仙才能飞的起来。

　　虽然无法飞行，而下掠的这三人身影翻转腾挪间，却也动如脱兔，弹跳能力惊人，每一个纵跃都是点尘不惊，一掠数丈，只在眨眼之间就已经逼近了战场。

　　未及近前，三人身上那道呲着利牙狰狞裸露的杀气早就隐隐地传了出去。

　　七个魔族每一个都有一人半高，浑身长毛如猿，肌肉铿然如金铁，双爪利勾直可轻易洞穿山石。

　　这些魔族，他们的双爪就是他们最厉害的武器，与围在中心的眉山四人斗了个烟尘激荡，飞沙走石，战斗惨裂之极。

　　而就是在这时，中心的四人神识突然感应到山上飞驰而下的三道凶狠的气息，百忙之中四人分神看去，见到竟然是这三人身影，冷桥激灵灵地打了个冷战，差点气抽了。

　　野外如此之大，没想到在四人正杀的投入之际却能路遇仇家。

　　其他几人也同时认出了巫冥教这三人的身份，心中齐齐焦急起来，手下加紧与七个魔族搏斗的更激烈了。

　　“哈哈哈……”

　　奔到近前，那个红头发杜师兄极为嚣张得意地长笑起来，施施然地走到躺在血泊中的那两具魔族尸体前，一扬手，就恬不知耻地将那两具尸体收入到黑角戒之中。

　　这就等于十枚黑角币啊。

　　看到这一幕，战圈中的四人都快要气疯了。

　　他们四个极尽艰难，拼死拼活地打下的战利品，却被他们的仇家如此轻松写意地笑纳了，圈中的四人气的心都发抖了。

　　度劫中期的霍朗抽暇愤怒地大喊一声：

　　“杜百川，你也算散仙域内有一号的人物了，抢别人的猎物你还要脸不要，你太无耻了……”

　　“哈哈……”

　　红头发的杜百川冲霍朗耸了耸肩长笑道：

　　“我无耻的也不是一天两天了，你才知道吗？”

　　在圈中四人气的脸色发白的时候，杜百川再次向身边的蒋五六与查羊一挥手道：

　　“兄弟们上啊，抢便宜喽！”

　　这句话是如此明目张胆的欺负人，差点将圈中的四人气到吐血。

　　冷桥与欧冶妍四人就见到外围巫冥教那三人狞笑着向前一冲，将落在最外边的一个魔族霍然就圈在了三人的包围之中。

　　那只如魔猿一般的生物被三人包围，愤怒的仰天长吼，一股腥臭之气直传出来，这只魔猿将两只如钢铁一般的长臂挥舞的像两只车轮，爪上利勾直向三人凌厉地袭击过去。

　　然而蒋五六这三人是一支怎样的队伍啊，他们中实力最低的都是度劫中期啊。

　　三人之间配合的妙到毫巅，几个错身闪位，手中兵器灵芒“呲呲”地破风声就传来极尽凌厉的杀气。

　　如钢丝勒进豆腐中一般，不片刻之间，那魔猿坚若钢铁的肌肉上就已经血肉横飞，巨大的伤口向外触目惊心地翻着。

　　惊天动地的惨嚎就从来没有停止过。

　　再一次极尽犀利的破风声疾速地传至，战圈中的眉山四人就感觉那头魔猿所有的声音一时间嘎然而止，天地间仿佛一下子就寂静了下来。

　　冷桥等人偷眼向外看去，就见到那个杜百川再次得意洋洋地将那只如被勒断了脖子软软下垂着，都已死透了的魔族尸体给收了起来。

　　又是五枚黑角币到手了。

　　冷桥他们这一下子几乎都要气的七窍生烟了。

　　这几个魔族可是他们动用了许多心计才给圈过来的，他们原本想将其一只一只地磨死的，但是在他们四人拼了老命地抵挡魔族的进攻时，外边他们的仇家却坐享其成，那三人可以犹有余暇地将他们牵扯住的魔族分而击破。

　　而眉山四人却完全成了为他们做嫁衣。

　　并且最为可气的是，对方如此无耻，自己这些人此刻却连阻止之力都没有。他们现在战斗的越卖力，对于那几个巫冥教的兔崽子们帮助的越大。

　　在红头发杜百川哈哈朗笑声中，三人又瞄准了一个外围落单的魔族，三道身影将那个魔族一圈，围在中央三下五除二又解决掉了。

　　又是五枚黑角币到手了。

　　本来属于自己的钱却一点一点地落入了仇人的腰包，而更可悲的是，人家捡钱自己还得帮着去数。

　　冷桥看着自己的老对头蒋五六在那里眉开眼笑的样子，气的脸色都铁青，嘴唇都在情不自禁地打着哆嗦，欧冶妍此刻也情不自禁地深深愤怒，她见那蒋五六嚣张，心中突然没来由地转过一个念头：

　　“如果周动在这里的话，也许他会有办法让我们不至于如此被动吧。”

　　而想到周动，欧冶妍突然激灵灵地打了个冷战。

　　半年时间已经差不多快要到了，现在看蒋五六刚才的身手，明显的在无数的杀戮之中，他的实力已经更为凝练，到时周动要如何面对这样一个强大的对手？

　　欧冶妍脸色发白了，她不知这些日子以来周动是如何度过的，她突然深深地为周动担起心来。

　　现在眉山四人外围还剩五个魔族，五个魔族被这四个人类如疾风暴雨般的攻击完全牵制住了，听着外围同伴的惨嚎声愤怒的双眼通红却无法腾出手去救援。

　　尝到甜头的蒋五六三人再次狞笑着将一只落单的魔族圈进了自己的圈子，三人与这只硕大的如钢铁一般的生物疯狂地拼斗在一起。

　　而就在这时，圈内的眉山四人脸色铁青着相视了一眼，突然掉转兵器改变战术，四人全力向三个魔族发动进攻，对第四个魔族却只是招架，放任其拳脚攻击却不对其进行一丝回击。

　　这样做四人感觉身上的压力一下子就增加了许多，四人神色一凛，守的更紧密了。

　　而那第四个魔猿样的大块头感觉身上的压力徒然一轻，如铜铃大小的双眼骨碌碌地转动，听着身后自己同伴那样惊天动地的惨嚎，这个魔猿突然放弃了眼前四人，眼中凶光毕露，身形猛转，双腿一弓用力一弹，疾若流星地直向巫冥教四人扑去。

　　这只魔族可比同阶的人类修者要恐怖的多了，双爪锋利到直可洞金穿石，爪风犀利，仿佛可以撕裂散仙域内的重力束缚一般，以迅雷不及掩耳之势疾向正背对着他的蒋五六抓去。

　　眼见那三人正忙于对付圈中的那只魔族无暇分手，这个后扑去的去势又极其突然，只在眨眼之间，利爪就已经直指蒋五六的后背，如果让他沾上那就是撕裂的下场。

　　圈中眉山四人此刻心中同时长出了一口恶气，眼神发亮向蒋五六三人处留意过去，神色雀跃着就等着看对方鲜血淋漓的下场。

　　欧冶妍甚至心中都在暗暗狂喜。

　　如果蒋五六在这里负伤，那么他和周动那半年之约恐怕也就无法举行了，那么周动也就可以免去这一场实力不对趁的对决了。

　　想到这些欧冶妍甚至感觉心中一时轻松之极。

　　然而正在这时，眉山四人惊见到，那个红头发的杜百川与查羊同时手下加紧将圈中的魔族牵制住，就在后边那只魔族方要抓住蒋五六将其洞穿之时，蒋五六突然腾出手来，以一道玄奥之极的方式飞速一旋。

　　手中毒龙钻轻轻一抖，那条长钻瞬间便如活过来了一般，夭矫着如一条灵活的巨龙在空中畅游，以一道诡异刁钻的角度直破开魔猿的防线，“砰”地一钻就将魔猿的巨拳荡开直扎中宫。

　　蒋五六这一刻将牙根都咬紧了，使出了浑身的劲力，毒龙钻上真元的劲芒几乎都凝成了一道金属的颜色。

　　“呲”地一声，这柄长钻直刺进那个魔猿的哽嗓咽喉，如扎破一张毛坯纸一般透了进去。

　　那个魔猿的利爪还在前伸着，锋利的十只爪勾离蒋五六的脸不足数寸的极险之地，而他却在蒋五六的毒龙钻下丧失了所有的生命气息，再也无法寸进了。

　　蒋五六看着眼前那十只勾子一样的利爪闪着锋锐的寒芒，自己脸上的肌肉也在狠命抽动着。

　　刚才太险了，他浑身的冷汗都将他的衣服浸透了，在危急关头暴发出来的所有潜力，让他竟然实现了对一个度劫初期魔族的秒杀。

　　“啊”地一声惊呼，看到蒋五六这一刻神威凛凛，手持毒龙钻风芒不可一世的模样，眉山四人全都吓懵了。

　　就连那个杨、霍二人都绝对无法做到如此秒杀啊。

　　魔族在散仙域内土生土长，这样的重力让他们每一个的身体都强悍到极为变态，这些魔族与同阶人类修者相比，实力大都远超人族，只是智慧不及罢了。

　　而这样强大的度劫初期的魔族，竟然被蒋五六给一钻秒杀了……

　　冷桥就感觉自己心仿佛被一只无形的巨手狠狠地攥紧，揪痛的让他脸孔都变形了。

　　冷桥的功力已经是度劫初期的顶峰，一脚已隐然迈入度劫中期的行列。他原来虽然在蒋五六手下败过一次，但是，那次蒋五六也只算险胜而以，二人的实力还是颇为接近的。

　　然而在今天，蒋五六竟然实现了对比冷桥实力还要强的魔族的秒杀，冷桥这一惊可非同小可，这一惊差点让他的三魂七魄吓丢了一半。

　　“这还得回是在这样的场合事先发现了蒋五六的实力，否则以后被蒋五六言语挑动受激不过，一怒之下答应了和蒋五六再打一场，那么到时自己的小命到底是怎么没的都不知道啊。”

　　冷桥就感觉这一刻自己的后背都湿透了，一股冷风吹过，让他激灵灵地打了个冷战。

　　看着蒋五六大发神威，欧冶妍也一下子就脸色变得苍白如纸。

　　和巫冥教做对那么多年，对方的护法们到底是什么样的实力她心中一清二楚。

　　但是这个蒋五六在进入散仙域中仅仅半年，一身实力就有了这样暴发般的突破，与以前相比简直一个天上一个地下，甚至都有了直迫度劫后期的实力，欧冶妍既惊且骇，一颗心紧紧地悬了起来。

　　“半年之期就快要到了，和这个凶兽一般的蒋五六比武，周动危矣！”

　　欧冶妍眼神一下子就缩紧了。

　　……

　　后边的杜百川与查羊将圈起来的那个魔族也收拾掉了，三人再次收起两个战利品，又是十枚黑角币到手。

　　只在片刻的功夫，巫冥教三人就捡便宜一般猎获了六个魔族，抢到了三十枚黑角币，把眉山四人气到发疯，吓到发傻，杜百川心情大好，一时再次得意地仰天长笑起来。

　　“哈哈哈……喂，你们几个小子，就剩三个了，还用不用爷爷们帮忙了啊？”

　　“帮你妈的头，你们三个无耻的混蛋！”

　　战圈中的霍朗狂怒地开口骂到。

　　“哈哈哈……”

　　听到被这样骂，巫冥教这三人一下子就狂笑了起来，蒋五六挤着眼痞子气十足地戏谑着喊道：

　　“杜师兄，咱们下一步要再抢几个呢？还是都抢过来呀？”

　　“都抢过来？不，男的我们不要，只把那女的抢过来就行……”

　　杜百川笑着偷换概念猥琐地喊到。

　　“哈哈哈……”

　　三人再次狂笑起来，围在外围直如看猴戏一般，看着里边四人的脸色一变再变。

　　而正在这时，远处的大地突然剧烈地震颤起来，正在战斗着的一个魔族感受到这股震动突然极为兴奋地仰天长嚎，如闷雷一般的嚎叫直震的山谷齐鸣。

　　刹那间，远处的大地震颤更为密集了，并且方向直向这处山谷奔行过来。

　　“不好，是魔族群！”

　　感受到这些，就连红头发的杜百川脸色也一下子就变的极为苍白，再也没有调戏眉山四人的心情了。

　　“快走。”

　　杜百川惊悚地狂喊一声，掉转头就跑，其动作的干净利落让人啧舌。

　　蒋五六与查羊也意识到怎么回事了，二人同时吓的脸色苍白，随在杜百川的身后，如三只仓皇逃窜的老鼠吱溜溜地就钻过山梁，在山石后消失不见。


第0572章 取消比赛吧

　　在野外最大的危险，就是迎头遭遇大群的魔族。

　　在黑角榜上即使那些排到前十的强者，面对着这样的魔族群也只有掉头就跑的下场，谁要是被大群魔族包围那就情等着去死吧。魔群碾压过来，恐怖到就像一道钢铁洪流，几个修者淹没在里边就像一只小小的螳螂，挥舞着前臂妄图抵挡象群一样可笑。

　　只一个冲锋，那只小小螳螂就会被踩压的粉身碎骨。

　　眉山四人见杜百川几人掉头就跑的样子，也同时意识到了发生什么事情，四人一时吓的胆都寒了，四人合力向一个魔族抢攻过去，将那个魔族“铿”地强行震退数步，四人不惜受伤地破开那个魔族的包围突破出来。

　　然后，四人也如一群惊弓之鸟，拼尽了全力展动身形，“咻咻”声中，仓皇着向山谷外飞速地逃窜开去。

　　现在谁跑的慢谁不就是情等着找死呢吗。

　　……

　　在离那处战斗地点极远的一隐秘山坳间，眉山四人惊魂甫定，聚在一起狂喘着粗气，感觉心中“砰砰”地跳的不能平静。

　　冷桥长喘了一口气努力地使自己的气息平缓下来。

　　他想起过去半年中，在这两位师兄的带领下，自己的收获极为丰富，手中的黑角币每日俱增，心中充实之极，也兴奋之极，不过再挣钱也是自己的性命要紧啊。

　　冷桥开口问道：

　　“杨师兄，咱们四个下一步要向哪里走？”

　　有人帮带的感觉极其滋润，在两个度劫中期的强者带领下，冷桥的财富以自己不敢想像的速度积聚着，现在那两位师兄在冷桥心中简直比他爹的地位都高，冷桥直希望这样的日子能一直持续下去，让自己的实力与财富同步增加。

　　而未待那个杨羽说话，旁边的欧冶妍却突然低沉着声音缓慢地说道：

　　“不是咱们四个，三位师兄，下一步你们出发吧，我得回散仙坊那里去看一看。”

　　冷桥一听一下子就愣住了，他下意识地问道：

　　“妍师妹，你是想去看看周动那场比赛？”

　　欧冶妍缓缓地点了点头说道：

　　“是的！”

　　冷桥心中感觉极度的诧异，他简直无法理解这个女人心中是如何想的。

　　二人能被更强者带着升级，那种爽快的感觉上哪里找去，这样的机缘一旦错过了又上哪里找去？这个女人脑袋进水了吗？

　　冷桥这时艰涩着声音劝道：

　　“妍师妹，二位师兄好心带我们，你可不要意气用事啊，你一旦回去，再想回来找我们可就很困难了，你可要想好喽。”

　　欧冶妍的眼眉也皱了起来：

　　“冷桥师兄，方才你也看到了，蒋五六太强了，周动这下子可危险了。我必须得回去通知他阻止之场比赛，周动于我们眉山有大恩，我不能就这样见死不救的。”

　　冷桥简直都猜不透这个妍师妹的思维观念到底是如何构成的，在散仙域这样的地方，她居然还始终有心情理会别人的闲事。

　　一旦回去，那么以后在散仙域中，她再想找到这么好的队伍可就难如登天了。以后再想赚钱，至少在十年之内是没有什么希望了。

　　“你……”

　　冷桥说不下去了。

　　旁边的杨羽与霍朗二人脸上也十分不愉，冷冷地哼道：

　　“人各有志，你要怎么做我们不勉强，只希望你以后不要后悔。冷桥，我们走……”

　　三人长身而起，向着下一个目标而去，欧冶妍则脸上一片坚毅的神色，将牙关咬紧了，毅然就转过头向散仙坊的方向奔去。

　　……

　　半年，周动在三倍重力秘窟内闭关了将近半年的时间，这一天他计算时日，知道与蒋五六比赛的日子近了，方才长长地从胸中吐出一口浊气，从入定的状态中长身而起。

　　随着这一站起，周动浑身骨节密集的如暴豆一般“嘎吧嘎吧”直响，一股前所未有的力量感让他看起来精神奕奕。

　　周动情不自禁地心中兴奋，用力将双拳攥紧，“啪”地一道气暴声在空气中响起，然后周动突然腾空跃起身体猛然一转，一个漂亮的侧旋踢踢在空处。

　　如果被别人看到这一幕恐怕下巴都得惊掉了。

　　这是什么地方啊，这可是比散仙域内的重力还要重上三倍的秘窟啊。

　　能在这里呆下去就已经是极为骇人了，而周动居然可以在这里玩什么侧旋踢这样的花样，这还是人吗？

　　感觉着这股澎湃般的力量，周动双眼一时晶亮，他知道，这半年来在秘窟内高强度的修行取得了极为丰硕的成果。

　　强压下心中的兴奋，周动迈步沿着山洞向玄铁重门处走去，寻到那处凸起的按钮向力按下。

　　半晌，头顶上的机扣“喀”地一声轻轻弹开，玄铁重门悄无声息地向地下沉去，重门之后，露出闫小雪那张毫无血色的脸。

　　周动一脚就迈出了重门之外站到闫小雪的身边，他看着闫小雪的脸色惊讶地问道：

　　“咦？脸色怎么这么白？生病了吗？”

　　闫小雪缓缓地摇了摇头，紧紧地盯着周动声音都不利索了：

　　“你、你真的就在三倍重力室内呆了半年？你、你还没死？”

　　闫小雪实在无法想像。

　　能进入三倍重力室内也就罢了，竟然还能呆上半年在里边修行，竟然出来看起来精神还挺好的样子，他是魔兽吗？

　　“哈哈哈，我当然没死……”

　　周动情不自禁地一阵大笑，他故意装作左右寻找的样子逗趣地说道：

　　“那位要帮我付钱的哥们呢？我消费超过十个黑角币了，让他帮我结账吧。”

　　“你还找他？”

　　闫小雪的鼻子都皱了起来。

　　“在你进入三倍重力室的第六天，那小子就已经吓跑了。”

　　“哈哈哈……”

　　周动感觉有趣，再次大笑起来。

　　这时，闫小雪的嘴角边也情不自禁地撇过一丝有趣的笑意。

　　……

　　经过闫小雪的精心计算，周动掏出525枚黑角币来结付账款。

　　黑角币太难赚了。

　　当欧冶妍在野外还在一枚一枚地积攒黑角币的时候，周动却一下子拿出五百多用在重力室的消费上，这要是被欧冶妍看到了恐怕又得极为心疼了。

　　现在周动的戒指内，恰好还剩下了2800黑角币。

　　“这钱是真不禁用啊。”

　　周动心中暗忖。

　　在进入野外，真正开始进行自己那个600万任务之前，周动还有两件事要做。

　　一个是同蒋五六的比武。

　　再一个就是，周动还有一些小工具要准备齐全，比如野外的地图或是魔族分布图等。而要购买东西就又得花钱。

　　在一直坐吃山空的状态下，周动真不知道自己手中的这点钱还能挺到什么时候。

　　告别了闫小雪，从重力秘窟的这座山腰上下来，周动又向散仙坊那里逛去。按约定，与蒋五六的比赛已经没有多长时间了，周动必须得赶过去。

　　而他却不知道，这时在散仙坊上，那个长眉修者玄朗正开启了接收灵阵，与散仙坊坊主，那位散仙域的真正管理者之一的散仙，正在悄然观察着他。

　　“玄朗，对于周动和蒋五六的这一战你怎么看？”

　　紫衣老者问到。

　　玄朗微微恭身回答道：

　　“师尊，从以前的种种迹象来看，这个周动的真正实力应该在度劫初期内可以称雄一时吧，至于他能不能打的过度劫中期，我不十分看好。

　　我感觉我们对他这样的持续观注，可能最终也是白浪费力气，他只所以敢于挑战真炎法则的那个任务，我感觉只是因为他平时能越阶战斗而养成了一种骄气傲气，这让他有点找不准自己的实力定位了。”

　　听到这，那个散仙老者不置可否地点了点头。

　　而这时，在眼前那道水纹镜面一般的灵阵中，他们二人看到：这时那个周动正转入散仙坊的街道之内，远处一个女修霍然转头间发现了他，飞一般地向他跑了过去。

　　正是眉山的欧冶妍。

　　远远地欧冶妍就急切地喊道：

　　“周动，这些日子你跑哪里去了，让我找的好苦。”

　　见欧冶妍的这付表情周动一惊，紧走两步走到欧冶妍的身边赶紧问道：

　　“妍姐，出什么事了？”

　　欧冶妍脸上十分的急切，她转头看了看，见左近无人，她才压低了声音说道：

　　“周动，赶紧取消和蒋五六那场比赛吧，我亲眼所见，那个蒋五六可以秒杀一个度劫初期的魔族，他、他甚至都有了度劫后期的实力了，你绝对不是对手，那个人心狠手辣，和他比武你凶多吉少啊。”

　　“哦？”

　　听到这里，周动与散仙坊内的两人同时愣住了。

　　“度劫后期的实力？”

　　周动心中也情不自禁狠狠地一跳，倒吸了一口冷气。

　　从度劫中期到度劫后期，那个蒋五六就等于已经跳过龙门，鱼化为龙了，一身实力暴涨，直挤进无数大陆间最顶层的强者行列。

　　跃过这道门槛那可不是仅仅一阶那么简单，那就相当于从先天期修行到了金丹期，那就等于一个凡人转化为了一个上仙。

　　从此天地逍遥，纵横无迹。

　　度劫后期的实力面对着度劫初期，那只有一个字：秒！

　　周动的眼眉情不自禁地狠狠皱了起来。

　　散仙坊内的二人心也一下子就提了起来。

　　散仙坊坊主与长眉玄朗对视了一眼，均看出对方眼神中的那丝诧色。

　　刚才玄朗还在不看好周动，不认为他能够打的过度劫中期，而现在竟然听说，那个玄朗已经有了度劫后期的实力，那么这场比赛还有悬念吗？

　　玄朗痛苦地摇着头叹道：

　　“周动这回完喽。”

　　散仙坊坊主听了皱起了眉，淡淡地说道：

　　“如果周动连这一关都过不去，那么他也不配得到我们的关注，到时我们就任由他自生自灭吧。”

　　……

　　欧冶妍用力地摇晃着周动的胳膊焦急地说道：

　　“周动，快点吧，快去将这场比赛取消吧。”

　　周动这时方才长出一口气回过神来，他苦笑着说道：

　　“妍姐，散仙坊内的协议是不能取消的。”

　　“那、那怎么办？我们去找蒋五六向他认输，直接赔给他一万黑角币吧……”

　　周动又摇了摇头。

　　“妍姐，那个蒋五六都恨死我了，你认为他会放过折磨我的机会吗？况且，我手头现在只剩下2800黑角币了，我拿什么去赔给他。”

　　欧冶妍一下子就愣在了那里。

　　她跑了无数路，历经艰险才赶回这里，这时却发现即使她提前通知到了，一切却还是无法挽回。

　　“周动，我这还有四千多黑角币，全给你，不够的咱们再去借，我们会凑够一万的，我们去求蒋五六……”

　　欧冶妍已经孤注一掷了。

　　听到这里周动心中极为感动，他看着眼前这位师姐那付真心实意地为他焦急的样子，周动突然就笑了，脸上的笑容如一抹灿烂的阳光绽放。

　　“妍姐，咱们急什么，那个蒋五六就是有了度劫后期的实力又如何？你对我就这么没有信心吗？”

　　周动说完这句话，身上突然一股强烈的自信风芒透体而出，他的身体轻轻一挺，一股昂扬的气势让欧冶妍突然就感觉，眼前这个人是那么的高大，直需仰望。

　　“咦？”

　　散仙坊内，两人同时惊咦了一声。

　　二人诧异之极地对视了一眼，均感觉一阵不可置信。

　　……

　　“周动，你……”

　　欧冶妍怔了半晌，心中突然不知说什么好了。

　　周动微笑着拦住欧冶妍继续说下去，这时他突然意识到一个问题。

　　“妍姐，你不是和眉山那两位护法组队呢吗？怎么回来了？就为了通知我这件事情吗？”

　　“对呀。”

　　欧冶妍点了点头。

　　“妍姐，那你还能再找到他们和他们一起出去了吗？”

　　听到这，欧冶妍苦笑着摇了摇头没有说话。

　　从这几句话中，周动一下子就能想到当时眉山这四人各自的反应。

　　最受不得别人的恩情，周动心中突然又是一阵极为感动。

　　欧冶妍平整了一下情绪再次问道：

　　“周动，我不知道你心中为何不着急，也可能你怕我担心上火不表现出来，这个妍姐不管了，妍姐只想问你，你下一步要如何做？”

　　周动淡淡地笑道：

　　“妍姐，你放心吧，我有自保之力的，我当然要让这场比赛继续下去了。”

　　“可是周动，那个蒋五六可是度劫后期……”

　　欧冶妍焦急地说到。

　　“妍姐，度劫后期很厉害吗？”

　　周动微笑着摸着鼻子。

　　而周动这种自信的笑容却一下子让欧冶妍再次愣在了当地。

　　“度劫后期，不厉害吗？”

　　欧冶妍都懵了。


第0573章 试探实力

　　周动与蒋五六的擂台赛还是如期举行了。

　　这是一座幽深的山谷，怒崖峥嵘裸露，山风猎猎。外围只有一百多位恰好没出去的修者跑来观看这场比赛，人虽不多，却也是人头攒动，人群中气氛显的极为热切。

　　都修炼到这样极高的层次了，脸面非常重要，如果没有可让自己出离愤怒的事情发生，那么他们轻易是不会开启战端的，必竟当众输掉要比他们在与魔族的战斗中受伤还要难堪。

　　因此周动二人的这场比赛也算是一场盛会了，没有去野外的修者们几乎全都闻风而至。

　　正戏还未开始，而山谷中窃窃的议论声早就鼎沸了起来。

　　欧冶妍看着从山谷的两侧缓缓走入的周动与蒋五六二人，在这一刹那她的心就提了起来。

　　周动虽然一直在安慰她，可是蒋五六的凶狠恐怖她是亲眼所见，在蒋五六秒杀魔族的时候，欧冶妍当时极为清醒的认识到，就凭当时那一钻，如果对面是冷桥的话，也同样会被一钻给秒掉的。

　　“冷桥都不行，周动又有什么办法可以自保呢？”

　　欧冶妍承认，这一刻自己的心都乱了。

　　山谷中央，一座长宽均过数十丈的半人高青石平台，此刻在平台下，天机阁那个玄衣修者迎风而立，脸露淡淡的笑容看着从两侧缓步向他走来的周动蒋五六二人。

　　一见到周动，这位玄衣修者又想到半年前周动的小手段，当时将蒋五六气的大为光火的模样，这位裁判脸上情不自禁地流露出笑意来。

　　周动微笑着，而那个蒋五六却是一付屌儿朗当、毫无在乎的模样，布衫肥大下垂，摇摇晃晃地就走了过来。

　　玄衣修者看了看站在自己身边运足了气的两人笑着朗声说道：

　　“蒋五六、周动，你们二人比赛的协议在半年早就签署过了，因此今天我也无需再问你们的意愿，你们只有履行协议而以。好，废话不多说了，请两位上台吧，这次我们玄机阁实力最强的沈灵师兄将亲自为你们担当裁判。”

　　这名玄衣修者微笑着向台上一指，众人向台上看去，见不知何时，一位玄衣素服，将脸色显得颇为苍白的修者在擂台边上昂然而立，足下仿佛与整片大地深深融入到了一起，身形气势几乎不可撼动。

　　“好强！”

　　周动将眼睛紧紧地眯了起来，他就待迈步向台上跃去。

　　而正在这时，旁边的蒋五六突然大手一挥高声吼道：

　　“慢。”

　　所有人都心生惊愕地转过头向他看去，就见蒋五六这一刻脸上肌肉抽动着，笑的很是阴狠的样子，对着那个玄衣修者说道：

　　“这位上仙，我想，在比赛之前是否要让我们两人将自己那一万黑角币全都压在您这里呢？否则万一比赛结束后，有人输了却拿不出钱来那对方岂不是很冤枉？”

　　蒋五六阴沉沉地冲周动笑着。

　　听到蒋五六的这个提议，后边的欧冶妍心中就是一凛，蒋五六如此嚣张笃定，让欧冶妍的心再次狠狠地提了起来。

　　散仙坊内，长眉玄朗与那位紫衫老者、散仙坊坊主坐看眼前灵阵，将这一切如亲临一般看的清清楚楚。

　　那位老者听蒋五六说完这番话皱了皱眉，淡淡地说道：

　　“这个蒋五六，对于这场比赛挺有信心啊。”

　　“师尊……”

　　长眉玄朗在旁边接话道：

　　“这有何奇，如果我是蒋五六我也会如此笃定的。那个周动就是再有手段，可是面对着度劫后期的实力他还能折腾到哪里去？”

　　听到这，那位老者脸上突然露出神秘的笑意来，他淡淡地问道：

　　“玄朗，你不看好周动这次比赛吗？”

　　玄朗一怔，然后恭身回答道：

　　“师尊，我不是不看好，而是我认为这根本就没有什么悬念吗……”

　　“呵呵……”

　　那个紫衫老者笑了：

　　“那咱们继续看下去吧。”

　　……

　　擂台下的那个玄衣修者听蒋五六的这个提议之后笑了。

　　他挥了挥手淡淡地说道：

　　“不必。不要怕输了的一方会赖账，还从来没有人敢在散仙坊的监督下赖账的。如果输了的一方真的没钱付不起赌资，那么我们散仙坊会为他垫付，但是，那人的下场将会极惨！”

　　玄衣修者的话让周动与蒋五六同时激灵灵地打了个冷战。

　　“惹谁也别惹散仙坊啊，太狠了！”

　　二人心中同时转过这个念头。

　　周动淡淡地看着蒋五六戏谑地问道：

　　“还有废话了吗？”

　　蒋五六摇晃着脑袋说道：

　　“没有了，你可以滚上去受死了。”

　　周动微笑着淡淡地耸了耸肩，一会就要开打了，他也实在没有什么心情在这里和蒋五六斗嘴费那个口舌。

　　周动转过身去，迈开大步走到台下。

　　看到这里，知道正戏就要开始了，所有人都情不自禁地肃静了下来，一时间山谷中除了山风之声便再无其它杂音，所有人的目光全都集中在了周动身上。

　　双腿一弓一弹，如一只矫捷的猎豹一般，周动浑身肌肉内充满了暴炸般的力量，“咻”地一声就极速跳起，直向擂台上那个裁判身边跃了过去。

　　“好！”

　　台下叫好声刚刚响起还未落下之即，异变突生。

　　周动的身体尚在半空之中，众人就见到冷然站在擂台之上的那个玄机阁裁判沈灵突然疾速伸出手去，单手成爪疾向周动当胸掏来。

　　天机阁实力最强的修者，这一爪简直如天道一般无迹可偱，仿佛从虚空中隐现，在电光火石之间，五只闪烁着凛冽金属光泽的指爪就已经递到了周动的肌肤之上。

　　身在半空的周动就感觉自己浑身的寒毛都“呼”地一声炸开了，一股惊悚感顺着尾椎骨疾窜向大脑，大脑上的头皮都一阵一阵地发麻。

　　这一式攻击简直太突然了，周动根本就没有心理准备，一转眼之间，那股带着死亡味道的凛冽杀气就直传进了他的心里。

　　如果被这一爪抓实，那么周动完全相信，就是庚金恐怕都能被钻出五个指洞来，自己的身体更将是如穿透豆腐一般，被一爪抓到肠穿肚烂，死到惨不忍睹。

　　台下一个女人的声音“啊”地一声惊呼。

　　周动已经顾不得去分辨是谁在喊了，百战余生应对危险几乎成为了一种本能。

　　就在那千钧一发之际，周动胸部肌肉猛地向后缩回一寸有余，上身向后疾甩，双脚在空中一踢，身体强行一扭，从一道玄妙不可方物的角落猛地旋出。

　　指爪从他鼻端带着一股恶风直掠了过去。

　　周动的这一次闪避将他精深的阵道与身法发挥的淋漓尽致，以险之又险，几乎不可能之势将那一爪让过，在台上沈灵一愣神中，周动的身形就几如鬼魅一般不知如何旋到了他的身后。

　　这一击太凶险了，周动犹自觉得胸中气血翻腾，一颗心“砰砰”地跳的厉害，他双眼狠狠地眯在一起，一股杀机悄然从心底生发。

　　玄机阁实力最强的修者，其强悍之处让他始料不及，不过，一会若是不能给他一个满意的说法，周动不在乎一怒之下杀机流露。

　　不过在周动不知道之处，散仙坊内，那位紫衫老者却刹那间就是两眼晶亮，情不自禁地拈须微笑。

　　“好、好，原来周动的底牌在这里。

　　方才那道身法简直太精妙了，如羚羊挂角般无迹可偱，让人看了心旷神怡啊。我就说吗，这个周动如此有恃无恐必会有他的底牌，原来他的真正底牌在于他的身法啊。

　　不错、真的很不错。”

　　老者心中大慰，频频地点头。

　　周动从无尽阵道中演化出来的身法，每一次走位都极尽的匪夷所思，看似简简单单的一步，其实蕴含着无计其数的灵阵变化，玄妙到让人目眩神迷。

　　周动的身法能得到一位散仙如此推宠，他也足以自傲了。

　　紫衫老者旁边的玄朗愕然了半晌，突然再次摇着头说道：

　　“师尊，我却感觉，看到周动的真正底牌之后却感觉心中更失望了呢，感觉这场比赛更是毫无悬念了。

　　度劫后期已经可以隐隐懂得掌控之道了。在度劫后期的招术下，周动光凭身法又能起到多大作用？如果周动技止此尔，那么蒋五六其实已经立于不败之地了，他赢下周动也只是时间问题而以。”

　　玄朗的分析也极有道理，那个老者心头一黯。

　　其实玄朗的分析老者心中早就明白，只是他对申请真炎法则任务这件事心中太迫切，期望太强烈而以。

　　老者微微点了点头不再说话，二人再次目不转睛地向眼前水纹镜面般的灵阵上看去。

　　……

　　周动站在台上一角正自惊疑不定，底下那个为他们签署协议的玄衣修者朗笑着跃上台来，冲周动解释道：

　　“周动，不要紧张，方才沈灵师兄只是在试验你二人的实力而以，一会好根据你们的实力强度为擂台开启相应的防御禁制。

　　好，这回轮到蒋五六上台了。”

　　“试探？妈的！”

　　听到这周动都郁闷了，在心中狠狠地骂了一句。

　　刚才那一爪实在是太凶险了，周动都有多久没有遇到过如此凶险的事情了，方才周动承认，他的后背都被冷汗打湿了。

　　而这时人家却说只是对他试探而以。

　　周动长出了一口气，将心底的杀机缓缓地收敛了起来。

　　这时所有人的目光全都向台下的蒋五六看去。

　　蒋五六此刻听了玄衣修者的话之后，仍然面无表情，他在原地沉吟了一下，突然迈步就向前走去，来到擂台之下，也不见做势，飞身就向那个玄机阁的最强者沈灵身前跃去。

　　经过提醒，蒋五六显然心中有底，不像周动方才那么慌乱。

　　而正在他的身形刚刚跃起之际，天地间却突然划过一道利闪，一道炫目的白芒“呲”地一声如隐于虚空中一般，在蒋五六胸前疾刺而下。

　　这一剑可比方才那一爪凌厉多了。

　　这一剑极为简单凝练，早就在天道的演化过程中洗尽所有铅华，回归最质朴的杀气，在这一剑之下，蒋五六一下子就感觉一股避无可避之势扑面而来。

　　剑芒上的那道锋锐之感未及近前便已透体而入，令他体内真元都有一股刺痛之意。

　　蒋五六虽然提前知道有了准备，但是面对他的试探其难度却没有丝毫的降低。

　　一下子所有人的心同时提了起来，不知蒋五六又会如何应对。

　　而就在这时，身在半空的蒋五六身上气息突然节节暴涨，手中那柄毒龙钻宛若活过来了一般在天空中游动，刹那间天空之中就响起一道苍凉的龙吟。

　　“啊？”

　　“怎么回事……”

　　“在散仙域内能将兵器使出龙吟来，那是，什么实力……”

　　底下的观念都愣住了。

　　蒋五六的毒龙钻上利芒犀利到极致，他甩开膀子，腰胯一扭，以一个诡异刁钻的方位直刺了出去，一股如前仆后继的海潮一般的劲力无以止歇地汹涌而出。

　　“当”地令山谷齐鸣的一声剧震，利剑与毒龙钻就相击在了一处。

　　“啊”地一声惊呼，所有人都情不自禁地挺直了身体，散仙坊内的那个玄朗情急之下甚至“呼”地一下子就站了起来。

　　这时众人就看到，在蒋五六那一钻之下，促不及防的沈灵被那道一连九重暗劲直震到长剑断裂，胸腔受震不过，“咚咚”地一连退出三大步。

　　蒋五六趁势直欺而上，一步就稳稳地站在台边。

　　看着如此强势上台的蒋五六，沈灵脸色显得更为苍白，满眼不可置信的神色，底下的观众也集体失神了。

　　蒋五六突然间酣畅淋漓地暴发出如此强劲的实力让所有人都露出惊骇的表情。

　　调息了好半晌，沈灵方才紧紧眯起了眼神，沙哑着嗓子喊到：

　　“度劫后期？好，开启度劫后期的禁制防御！”

　　而沈灵的这一嗓子却一下子就将台下的所有人都惊呆了，他们方才意识到蒋五六的强悍所在。

　　此刻散仙坊内的玄朗怔然了片刻突然就极为激动起来。

　　“师尊，这个蒋五六的天赋很是罕见啊。

　　我观方才他那一钻玄奥非常，威力强到不可思议，把沈灵都给一钻逼退，这套武学可极为难炼啊。而据我所知，蒋五六是在半年之内就将其炼成了，这、这简直太不可思议了。”

　　玄朗激动的眼神中都泛起雀跃的光芒。

　　蒋五六这等武学天赋，就连那位老者都情不自禁地频频点头。

　　玄朗此刻仍然极为激动，他兴奋的脸孔都有些胀红了：

　　“师尊，这个蒋五六的天赋我感觉绝对算万里挑一了，这样的人才咱们散仙域可不能放过啊，如果他愿意的话，咱们将他招进散仙域的管理层吧，我情愿当蒋五六的引荐人！”

　　玄朗用力地拍着胸脯。

　　散仙域中除了散仙，还有不少像玄朗这样的具体负责一些事情的修者，而这些修者都是万中选一挑选出来，可以永久留在散仙域中的。

　　这份殊荣极不容易，今天见蒋五六大才，玄朗动了招纳之意。

　　玄朗说完这番话，偷眼观看着那老者的脸色。

　　“唉”

　　老者长叹一声。

　　都多少年了，他们几位散仙都设下真炎法则这个任务多少年了，却始终没有能找到一个好苗子将其传承下去，到后来竟然连尝试一下的人都几乎没有了。

　　无数年来，终于有一个人敢于进行尝试，这让这位老者心中寄予了无尽的热望。

　　“然而，那个周动就走到这里了吗？”

　　老者心中极为失落，淡淡地点着头说道：

　　“你看着办吧，这件事你自己负责吧。”

　　听师尊吐口了，玄朗心中一时万分兴奋起来，他甚至都想像到了蒋五六听到这个消息后一脸震惊狂喜的表情。

　　有人的地方就会有派系，玄朗也是想通过自己出面招揽，为自己身边多聚集一些力量。

　　想到这里玄朗手心中都捏出了汗，他热切地暗暗琢磨着，一会要如何和蒋五六说，又要如何恩威并施让这个新加入者死心踏地地成为自己一派的人。

　　玄朗感觉，自己对下边的比赛都没有了什么兴趣。

　　……

　　山风之中，透明的防御禁制如水纹一般弥漫而上，呈孤形将整座擂台包围了起来。

　　玄衣素服的沈灵站在擂台中间，冷冷地转头望向两侧的周动与蒋五六二人一眼，淡淡地问道：

　　“你们准备好了吗？”

　　沈灵的声音还有些沙沙地嘶哑，显然方才蒋五六那突然暴发的一式让他受损不小。

　　蒋五六脸上一付冷冷的神色，高声喊道：

　　“早就准备好了，你就宣布开打吧。”

　　“我也准备好了。”

　　对面周动也淡淡地点了点头。

　　“好，我宣布，比赛开始。”

　　沈灵高喊一声，然后自己的身形向后一错，如行云流水一般暴退了出去。

　　终于要开始了，刹那间所有观战的人都齐齐摒住呼吸。

　　台下那个红头发的杜百川极为兴奋地手舞足中蹈，而远处的欧冶妍在见到蒋五六一钻之下，竟然将裁判都刺到受了轻伤，她的心早就已经沉入谷底了。

　　欧冶妍额头上的冷汗密布，感觉这一刻紧张的气都喘不上来。


第0574章 还我黑角矢

　　终于可以正面对上周动了。

　　见半年之后，自己终于逮到机会可以狠狠地蹂躏对面那个可恶的小子了，蒋五六心中一时一股气流从胸中直冲上去。

　　面对着周动，蒋五六缓缓地竖起中指，突然对着周动狠狠地向上一戳。

　　“周动，一会你五六爷爷要玩死你。”

　　台下红头发的杜百川极为配合地把手指竖在口中，一声尖锐的口哨地响过。这番助势让台上的蒋五六气势更为凛冽了。

　　喊完这些，蒋五六身上气势突然再次无风而涨，节节攀升，双腿猛地点地向周动直窜了出去，几步奔到擂台中央。

　　蒋五六手中丈八长的毒龙钻一抖，刹那间漫天龙吟嗡嗡作响，如数十条巨龙活过来，一方天地都被撕裂成无数道碎小的空间。

　　毒龙钻第三式，也是最强的一式。

　　未及周动身前，那些巨龙的身影就飞速地游动着直向中央融合过去，刹那间汇集成一道不可匹敌的劲风，仿佛将数座大山凝聚在了那柄长钻之内，三尺长的劲芒吞吐着直可撕裂一切阻挡之敌。

　　……

　　“唉！”

　　看到这一幕，那位散仙老者再次长叹了一声，一时间感觉心灰意冷，仿佛最后一丝希望也失去了。

　　想着自己不知还要再等上多少个岁月才会再有一个敢于挑战真炎法则任务的人，这位散仙就是一阵黯然。

　　而与那位散仙坊主的心境完全不同的是，那个长眉玄朗兴奋的都快要手舞足蹈了。蒋五六这一式比以前所展现出来的都要强大，而蒋五六越强，将来对他的助力越大啊。

　　“周动，纵使你身法比泥鳅还滑溜，这一次看你还往哪里避过？”

　　玄朗兴奋地高喊了一声。

　　所有人的目光全都向周动投去，想看看他到底如何动作。

　　而就在这时众人看到，对面的周动深深地吸了一口气。

　　“呼……吸……”

　　这一刻众人有了一个错觉，仿佛周动突然与天地律动完美地结合在了一起。

　　“怎么回事？”

　　一时间所有人都眯起了眼睛。

　　对面那道非人力所能抵抗的钻影以犀利无比之势直扎过来。

　　而周动却突然笑了。

　　周动脚下猛然发力，身体微微一转，腰胯部便迸发出强大的力道，瞬间节节贯穿传入手臂。

　　突兀地，周动双手间一柄如暗夜一般的长弩出现在掌中，双臂较劲，弓弦急速拉开，一身功力如长鲸吸水一般直传入弩身，其内灵阵疯狂运转，一道天地之威携无比玄奥之意瞬间凝聚在了利矢之上。

　　“呲”

　　弓弦轻颤，利矢撕裂虚空就飞了出去。

　　射出这一箭，周动眼神中突然暴发出一股强烈无涛的自信，在那支射出的利矢上，一道凝练到极致的白光以肉眼跟不上的光速，极为霸道、极为直接地就射进了蒋五六的钻影内。

　　“好爽！”

　　周动脸上带着一付痛快之极的笑容，那种将全部力量凝于一击的酣畅感觉让他心中一股兴奋直从心底冲上头顶。

　　周动身体突然向上一挺，刹那间就占尽了天地的风芒。

　　……

　　而这一刻，观战的所有人都坐不住了，“呼”地一声齐齐站起了身。

　　狠狠地“咦”了一声，散仙坊内的那个老者也突然就站了起来，刹那间双眼就暴发出一团夺目的神采。

　　在众人的眼中，就见到周动射出的那一箭直如摧枯拉朽，强大到足与天地之威匹敌的力量瞬间直透无数道劲风，“噗”地一声如扎进软泥中一般强行穿透蒋五六的肩膀。

　　一道血箭凌空喷射，蒋五六嚣张强悍的身体在这一箭的带动下狠狠地向后抛飞了出去，远远地直撞到护擂禁制之上，将那道禁制都撞的一阵剧烈晃动，差点就破裂到暴掉，蒋五六方才无力地顺着禁制跌落下来，张口一咳，一道血箭再次从嘴里喷了出来。

　　“不过如此！”

　　周动在后边狠狠地拍了拍手，冲蒋五六撇了撇嘴。

　　一箭，秒了，蒋五六？

　　看到这里，现场的所有人都感觉脑袋中嗡地一声。

　　欧冶妍看到这一幕，兴奋到眼前一黑，她狠狠地抓住身边的一方山石才让自己站定。

　　她万万没有想到，周动在这次比赛中不仅保下命来，居然还赢了。

　　不仅赢了，还赢的如此轻松痛快。

　　周动一路来，从眉山一个外门弟子直接跃升至长老、再至护法，再到散仙域中摄服黑熊，再到今天一箭秒了蒋五六。

　　欧冶妍简直都不知道这个周动的实力到底有没有底限了。

　　再想到这个周动的真正实力甚至比眉山总门主，她的哥哥欧冶情还要强，欧冶妍心中都涌起涛天骇浪。

　　那个红头发的杜百川脸色苍白，口中倒吸了一口冷气，那付无事生非的眼神中甚至露出恐惧的神色。

　　“不可能，这不可能……”

　　杜百川表情呆滞，如傻了一般地喃喃念叨着。

　　一直以来以为可以手到擒来的比赛，恨没有赌上十万二十万黑角币的杜百川，没想到这一刻软猫变成了雄狮，张开血盆巨口一下差点将已方的脑袋咬掉，杜百川心中狂跳，感觉血压都不稳定了。

　　原本想看蒋五六如何取胜的长眉玄朗这一刻“呃”一声就向后坐去，差点将椅子坐翻滚倒在地。

　　这个结果简直太出乎他的意料了，让他的头脑一下子就反应不过来一片混乱。

　　周动一直以来的不急不慌，不焦不躁，玄朗认为是周动的自傲自大，可是现在他才知道，周动原来是心中早就有数。而相反的，自己在后边对周动一直那样的冷嘲热讽，这样看不起那样不认同，现在看来自己简直就像是一个白痴。

　　反过来，他一直极力推宠的蒋五六，还想着引荐其加入散仙域的管理行列，却被人家一箭就给射到惨之又惨。

　　周动这一箭不缔于狠狠地扇了玄朗一记耳光。

　　而散仙域中的那个老者却一下子就兴奋的身上气势暴涨，瞬间在他的气场中就再次天地苍茫，波卷云涌。

　　他情不自禁地站在那里仰天长笑起来。

　　不可否认，他这一刻高兴的无以复加。

　　都多少年了，他盼着有人能完成真炎法则任务都有多少年了，他的兄弟们盼着有人能完成这个任务都有多少年了。

　　无数年中，一次又一次的让他们灰心失望，一次又一次地将希望沉落到谷底。

　　就在前一刻他还以为这一位申请任务的修者也只是历史的重演，没想到只在一转眼之中，这个修者就实现了只手翻转历史的一幕。

　　就凭周动方才那犀利到极致的一箭，就凭周动那付淡淡的从容的神态，这老者就知道，那个周动其实远不是他们心中所想的那么弱，人家很强，不只是实力，更强在智慧，强在头脑。

　　从周动进入散仙域中，周动的一切这位散仙都了若指掌，周动在接下真炎法则那个对于时间要求的十万火急的任务后，都没有一丝着急的表现，仍然按部步班、一步一步地去完成着自己心中的计划，这份淡定只能有两种解释，一是周动是个白痴，二是他一直心中有数，有计划，有打算有信心。

　　现在看来，周动显然不是前者。

　　那么，这个周动能够完成真炎法则这个任务岂不是有了很大的希望！

　　都有多少年了，这位散仙都没有这样的痛快过了。

　　“玄朗，速去传讯，将你所有的师叔师伯全都召集过来，就说我看到希望了！”

　　老者狂喜着对玄朗用力喊到。

　　……

　　现场好半晌都处于一片呆滞之中。

　　周动看了看远处的沈灵，摸了摸鼻子笑了：

　　“那个，这次又算是我赢了吧。”

　　沈灵这时方才反应了过来，他缓步走到擂台中间，古怪地看了周动一眼，才沙哑着声音喊道：

　　“本场比赛，周动胜！”

　　“哦！”

　　欧冶妍带头热烈欢呼起来，她感觉这一刻所有的担心放下，那种兴奋让她喜不自尽，那些观战的人中也一下子就响起沸腾的掌声。

　　在众人的欢呼声中，周动再次笑了。

　　在过去的半年之中，周动一直在三倍重力秘窟内艰苦修行。

　　三倍重力，让他的修行速度比外界直提高了九成以上。再加上周动不要钱般地疯狂吞噬着火精能量，空冥后期那道关卡，在他进入秘窟后的第五个后，就终于被能量给填平了，周动一步就跨入到度劫后期实力的境界。

　　而在那半年之中，周动几乎耗费掉了自己的全部心神，成功地在那柄黑角弩中添加了百万阵道的灵阵，实现了又一柄五级灵器的诞生。

　　这次周动炼器是有取巧的，简化灵阵被他运用到极致，这柄五级灵器的炼制难度其实只相当于一柄四级高阶的灵器而以，因此周动才能在半年内炼成。

　　但是这柄灵器胜在所有节点都没有封结，以后有余暇了，周动还可以继续在里边增加阵道，继续将灵器不断地升级。

　　黑角弩本身材质就足以同四级灵器媲美，再加上百万阵道的加持，黑角弩甚至都可以达到五级中阶灵器的威力。

　　周动手持这柄灵器足可以与度劫大圆满期的修者相比肩媲美。

　　而那个蒋五六，说白了只是会一套威力强大的武学而以，他的真正功力还是度劫中期。

　　凭周动现在的实力，秒蒋五六不就是玩吗？

　　这时周动抬起头来，见远处那个蒋五六正剧烈咳嗽着挣扎着想要站起，周动笑着朗声说道：

　　“蒋五六，输给我的那一万黑角币快给我吧，你半年前送我那些钱我都花没了，再不给我送钱我都快要喝西北风了。”

　　“呃”地一声，蒋五六方挣扎而起的身体再次重重地倒了下去，这次他是被气死的。

　　到现在他才知道，周动在这次比赛前手中根本就没有钱，人家就是空手套白狼来了。可怜他巴巴地跑出了无数里地，从野外辛苦地赶回来给周动送钱啊。

　　想到钱，蒋五六现在连哭的心都有了。

　　他已经一连输出了两万黑角币了，他现在穷的连裤子都穿不上了。

　　见蒋五六这付窘迫的样子，远处的欧冶妍情不自禁“噗哧”一声就笑了出来。

　　……

　　周动成功地收到了的战利品，现在他的黑角戒中，共有12800枚黑角币了。在蒋五六强忍着伤痛与伤心将钱交给周动时，周动脸色极为真诚地说道：

　　“谢谢！”

　　蒋五六当时就感觉差点又一口鲜血没忍住吐了出来。

　　在查羊的掺扶下，蒋五六扭身就想走开，而这时周动突然又弱弱地喊道：

　　“那个、要是方便的话，把你肩上那枝黑角矢也还给我行吗，那也是钱啊。”

　　蒋五六差点就要出离愤怒了，他和查羊两人同时用凶狠的目光瞪向周动。

　　“我还你个头！”

　　蒋五六疯狂地喊了一嗓子，最终也没满足周动的那一心愿，恨恨地就带着黑角矢离去了。

　　看着周动脸上露出的那丝恶做剧般的笑容，欧冶妍再次忍不住笑了出来。

　　“周动，没想到你原来实力这么强，你个臭小子，隐藏的太深了，你看你把蒋五六都骗成什么样子了？”

　　“哈哈哈……”

　　周动与欧冶妍同时大笑起来。

　　笑吟吟地看着欧冶妍周动突然开口道：

　　“妍姐，你现在找不到人组队了吧？”

　　欧冶妍神色一黯，强笑着点了点头说道：

　　“没关系，要不我也想先在这里修炼个十年二十年的再出去呢。”

　　欧冶妍是在安慰自己，就凭她的功力，相信就是修炼个十年二十年也无法突破到度劫中期。再加上赚不到钱无法买散仙阁内的珍宝，那么她在散仙域中将有很长一段时间是虚度的。

　　不过，机缘是可遇而不可求的，她已经触怒那两位师兄了，就无法再走入那个队伍之中，况且，野外茫茫无际，她就是想找人家也找不到啊。

　　周动眨了眨眼又问道：

　　“妍姐，你那半年在外边一天能收入多少啊？”

　　欧冶妍沉吟了一下说道：

　　“每天有多有少，平均下来，一天大约可以得到三十多黑角币吧。”

　　“好。”

　　周动突然笑着说道：

　　“妍姐，我做任务正巧缺一个帮手呢，你以后跟着我走吧，我每天给你一百黑角币你看怎么样？”

　　“一百……黑角币……”

　　欧冶妍一下子就被这个数字惊呆了，她咕噜一声就咽了一口口水。

　　欧冶妍太知道在外边赚钱的艰难了，她有两位强者带着，赚钱还得一枚一枚地去积攒，每一枚黑角币都得通过艰苦的杀戮才能获得。

　　周动一下子给她开出这个数字，对于欧冶妍来说那可是极为庞大的一笔财富了。一天一百，那么一个月就是三千，一年就是三万六啊。

　　这样的财富让走投无路的欧冶妍感觉头脑中一阵眩晕。

　　三万多的黑角币可以从散仙坊中购买到多少珍品啊！

　　“周动，你不是打算完成真炎法则的那个任务吗？现在时间已经很紧了，你哪还有时间带我？再说了，那个任务也不让组队啊。”

　　欧冶妍现在已经有些开始相信，周动说要完成真炎法则的那个任务不是在开玩笑了。

　　周动微微一笑。

　　“妍姐，这不是带你，这次出去我确实需要一个帮手帮我，而且到时不用你来战斗的，你只需要帮我解剖魔族尸体，从里边取出魔婴来就行了，到时我忙起来可能会没有时间。你不战斗，这不算咱们违规。”

　　“忙起来，会没有时间？”

　　欧冶妍再次愣住了。

　　那得忙到什么样连这么挥手之间的时间都腾不出来啊。

　　不过见识到周动神奇的实力之后，欧冶妍听说可以与他一直出去，心中简直都有一点小小的雀跃与期待。

　　“周动，如果你确实是真的需要一个帮手，那我就同你去。”

　　欧冶妍重重地点了点头。

　　……

　　在散仙坊内，那名老者脸上的兴奋神色还没有褪去，他激动的如水的心境都翻起波澜。

　　无数年间的心愿终于见到了一丝希望，这位散仙心中的期待让他都快要坐不住了。

　　这时旁边的玄朗微皱着眉再次恭身说道：

　　“师尊，您真的要惊动其它十三位师伯师叔的闭关？这个周动实力虽强，但是他要完成真炎法则的任务还是不大可能的。把所有的上仙都惊动了，到时周动功败垂成，咱们会落埋怨的。”

　　听到这里，这名老者突然极度的不愉，他目光一冷淡淡地问道：

　　“玄朗，你好像是对这个周动很有些成见啊，怎么在我面前一直以来听到的都是对他的置疑呢？”

　　玄朗听到这里一下子就惶惑不安起来，他深深地低下了头说道：

　　“师尊，没有，弟子不敢，只是弟子方才想到，周动还只剩下不到两年半的时间了，而他却要在这两年半里杀掉一百二十万个度劫初期的魔族才能赚够六百万黑角币，那么平均到每天里，他需要杀死一千一百多个魔族，弟子只是被这个数字吓到了，认为很不可思议而以。”

　　“嗯。”

　　听到这里，那名老者脸色稍霁，淡淡地点了点头说道：

　　“是啊，一天一千一百多个度劫初期的魔族，我都想像不到那个周动有什么法子办到。不过玄朗，你注意到没有，周动在申请任务之后一直以来的自信表情，你难道还认为他不是胸有成竹吗？”

　　这一刻玄朗都茫然了。

　　“师尊，弟子鲁昧，早就转破脑袋了，却实在想不到要怎么办才能一天杀那么多？

　　要想杀落单的魔族，一天之内能遇见百十来个就已经是撞了大运了，而要想杀成群的……师尊，不是我说，恐怕面对成群的魔族，只有您这些散仙才有办法办到吧……那个周动实力再强，再借他三头六臂他也做不到啊。”


第0575章 散坊交易

　　欧冶妍目光炯炯地看着周动，眼神中甚至全都是崇拜与儒慕的神色。

　　周动的强大一再地突破她的认知。

　　欧冶妍回想起要进入散仙域之前，自己对周动的百般关注，怕他受不了散仙域内的环境，一直嘱咐他多加小心。现在想起这些欧冶妍就感觉自己脸上烧的厉害。

　　如果早就知道这个小周动厉害到这种程度，比自己要强上不知多少倍的程度，自己那时怎么的也不会那样做啊。想当时周动心中一定是在暗笑来着吧。

　　想到周动当时的那个心理状态，欧冶妍就感觉心中更加羞赧了。

　　“周动，你确实接下了真炎法则那个任务吗？”

　　欧冶妍转过念头看向周动极为好奇的问到。

　　“对，我接下来了。”

　　听周动这样说，欧冶妍掐着手指暗暗计算，然后皱着眉说道：

　　“周动，时间可很紧了啊，对于你完成那个任务来说，现在只剩下两年零五个月的时间。我们现在马上动身吧。”

　　欧冶妍到现在心中仍然感觉极度的不可思议，她想破脑袋也无法想像出周动怎么样才能去完成那样根本非人所能完成的任务。

　　不过既然周动的任务已经接下了，那么欧冶妍感觉，也只有立即争分夺秒地去做才是正途了，现在对于周动来说，每一天都珍贵到不得了，都关系到他是否会功败垂成的问题。

　　看着一脸焦急的欧冶妍，周动笑了。

　　微微摇了摇头周动说道：

　　“妍姐，记住了，磨刀不误砍柴功是一条永远正确的道理。光着急是没有用的，我们现在还不能出发，我听说明天是散坊的时间，我还要去里边淘一些有用的小玩意儿呢。”

　　周动的这种不急不慌的神态让急的如热锅上的蚂蚁一般的欧冶妍都惊奇极了，她实在猜测不出周动葫芦里卖的什么药，为什么会这么一付老神在在的模样。

　　“周动，你还要买什么呀？”

　　欧冶妍诧异地问到。

　　周动沉吟了一下，掰着手指缓缓地说道：

　　“我想买两条粗长的绳索，多枚滚雷般的法宝，另外还要买一张详尽一些的野外地图，最好能标出魔族分布的。”

　　听周动说出的这些东西欧冶妍完全迷糊了。

　　“这都是哪跟哪啊。”

　　这些东西相互之间怎么看也看不出有什么样的关联，买来又有什么用呢？真的值得花费一天的时间吗？

　　听周动所说的这些东西，散仙坊内的那位散仙此刻也陷入到了沉吟之中。

　　……

　　一夜争分夺秒地修行，周动感觉自己的功力又有了可喜的进展。

　　自从他成功突破空冥高阶的那道壁障之后，功力增长再次实现了一马平川、一日千里。

　　在散仙域中，功力修行原本就比外界要快上三成，再加上周动那样疯狂地吞噬着天地异宝——火精内的精纯火能，他的修行速度比别人要快上千倍不止。

　　周动修行一夜，抵的上别人吸收天地灵气数年之功。

　　散仙坊外旁边的一条街道里，人声渐渐地鼎沸喧闹起来，往来修者逐渐在增多着。

　　每半年的时间，这个修者自发成立的散坊就会开市一次，每次为期半个月，修者们会在这里交换一些零散物品与法宝。

　　能进入散仙域的修者哪一个不是成了精的，因此，这些修者们在平时的生活与战斗中研究出来的许多玩意儿常常会让人有着意料不到的收获。因此，在这个日子特意从野外赶回来淘宝的大有人在，这个散坊每届都能红红火火。

　　周动叫上欧冶妍，二人早早地就赶到了这里。

　　那些要摆摊进行交易的大多摊位还没摆好，整条街道上都在忙碌着，周动两人顺着长街随意闲逛，看着摆摊的那些修者们往地上铺着兽皮毡布，向毡布上摆放着物品。

　　而这时，二人就听见前边有两人激烈地争吵起来。

　　“喂，你这个小子讲不讲理，这个地方是我先占下的，你怎么跑到我占的地方摆摊来了？”

　　一个一脸络腮胡子，样貌粗豪，满眼精光的修者扬着蒲扇大小的巴掌，气愤地吼叫着。

　　另一个身材显的精瘦，一脸和气笑容的修者无辜地搔着头冤屈地说道：

　　“这怎么就是你占的了？我摆东西的时候这里明明没有人吗。”

　　二人的吵闹一下子就将整条街的目光吸引了过去，周动与欧冶妍两人也同时向那头望过去，就见那个精瘦的修者面前，此刻一张长宽足有数丈长的兽皮横铺在地上，上边数百件小东西早就摆放的整整齐齐的。

　　周动的目光顺着那些东西溜过去，刹那间他的脸上就泛起一片惊喜之色，周动一把抓住欧冶妍的手飞快地喊道：

　　“妍姐，快，我们去看看。”

　　二人飞速向争吵地点跑了过去。

　　那个粗豪的壮汉一付盛气凌人的模样，浑身的气息深敛到极致，体内不经意间就透露出一抹凛冽的杀气来，如一柄刚刚出鞘的锋锐匕首。

　　“小子，我不管你是真糊涂还是装模涂，我请你马上给我从这里滚出去，否则别怪我不客气。

　　散坊的规矩从来都是头一天过来圈记自己的地盘，这地盘我头一天就已圈下了，现在你就是侵占和挑衅你知道不？”

　　粗豪之人将鼻子都快顶到了那个精瘦笑脸的修者眼前，一双凶眼瞪的大大的吓唬着。

　　“我、我真的不知道啊……”

　　“不知道？那你现在知道了吧，还不快给我滚！”

　　那个粗豪汉子刚骂到这，两人突然就听到一个声音朗朗地问道：

　　“请问，这个多少钱？”

　　二人愕然间抬头，就见周动正蹲在这个摊位前，指着一捆蛟索兴奋地问到。

　　那个精瘦修者见来了主顾，马上脸上露出极为真诚和善的笑意，他转过头去看向那个粗豪壮汉道着歉地说道：

　　“这位大哥，你看，买卖上门了，等我做完这一单之后我就走如何？”

　　散仙域内的修者哪有一个弱者，这个精瘦修者已经这样说了，那个粗豪的壮汉也无话可说，怏怏地暂时让到了一边，在一边气鼓鼓的运着气。

　　那个精瘦的笑脸修者脸上都快要笑成了一朵花：

　　“这位大哥，你要买这捆蛟索吗？我和你说啊，我的这件宝贝可是很了不得的哦，你看蛟索那一头的吸盘抓手，无论什么样的东西只要让它沾上便会牢牢抓住，力量强大到足可以支撑散仙以下任何力量的拉扯。

　　还有还有，这蛟索本身也坚韧之极，你拉拉看，就是吊起一座山来我的这付蛟索都绝不会有任何断裂的迹象。”

　　听到这里，周动、欧冶妍与旁边的那个粗豪修者同时笑了。

　　那个粗豪的壮汉哈哈大笑着说道：

　　“你小子就吹吧。”

　　听到这，那个精瘦的笑脸修者眼眉不着痕迹地挑了挑。

　　周动微笑看着他淡淡地问道：

　　“多少钱？”

　　“这……”

　　精瘦汉子迟疑起来。

　　“这位大哥，这付蛟索实乃是我的传家之宝，本时我真的不舍得拿出来卖的，这不是我最近实在是手头不太宽裕，无奈之下忍痛割爱啊……”

　　欧冶妍听这个人神神叨叨的墨迹个没完，“噗哧”一声笑出声来。

　　散仙域中最多可以让修者呆上六十年，并且进入之前就要把外界所有东西都封印的。而这个人却说这蛟索是他传家之宝，这话可就有点没边了。

　　欧冶妍打断了那个笑脸修者的话追问道：

　　“你就说多少钱吧。”

　　“四、四百黑角币一捆。”

　　听欧冶妍问的急，那个笑脸修者期期艾艾地将数目说了出来。

　　“多少？”

　　听到这个数值，旁边的那个粗豪的壮汉差点从地上跳了起来，他用手指着那个笑脸修者的鼻子就骂道：

　　“你小子穷疯了啊，这么一捆破绳索就卖四百黑角币，你知不知道四百黑角币在散仙坊内能买到什么样的好东西啊？”

　　在散仙坊，炎蛟精血那样的奇宝才只卖到75黑角币啊，而那样的奇宝足以让周动的肉身强度再狠狠地强上一大层次，让他轻松适应三倍重力秘窟。

　　而眼前，这么一捆绳索就卖上四百黑角币，不怪那个壮汉愤怒。

　　听到这个数值，欧冶妍都是大吃一惊，满眼不可置信地盯着那个笑脸修者，认为他绝对是报错了数字。

　　“你确定这捆蛟索是卖四百黑角币而不是四枚黑角币？”

　　欧冶妍诧讶地追问到。

　　“当、当然。”

　　那个笑脸修者犹豫了一下再次坚定地说到。

　　“妈的，疯了，这小子疯了。”

　　那个粗豪壮汉喃喃地叨咕着：

　　“这捆破绳子除了让我们爬个山之外还能有什么用处？值得我们花四百黑角币去买……”

　　“那不对，这位大哥，货卖识家，我这捆蛟索怎么的也是件奇宝不是，你随便弄来的绳索能承受住这么强的力量不？能像我这捆蛟索一样，无论什么物体都可以牢牢地抓住不？”

　　笑脸修者据理力争。

　　那粗豪壮汉听到这些简直都懒的同他反驳了，他满脸戏弄嘲讽的眼色，怜悯地看着这个精瘦的一脸笑容的修者摇着头说道：

　　“卖吧，你就卖吧，就照你这个价格，你这半个月要是能开张我他妈的都跟你姓！”

　　那个粗豪汉子刚说到这里，突然他就听蹲在地上的周动开口道：

　　“这位兄弟，给我来两捆！”

　　“啊？”

　　“呼”地转过身来，那个粗豪壮汉看着周动简直都要傻掉了。

　　真的有人，要花这样大头钱来买这些毫无用处的废物？

　　更可气的是，周动是在他刚刚说完笑脸修者若是能开张就随他的姓之后就提出要买两捆的。

　　“你、你个白痴。”

　　那个粗豪的壮汉用手指着周动都不知要说什么好了。

　　欧冶妍也完全愣住了。

　　以前周动花钱大手大脚，但那些东西怎么说也是物有所值啊。但今天周动这样花钱那简直就不是花钱，更像是在败家。

　　即使那两万枚黑角币赢的容易可也不能这样败霍啊。

　　那个笑脸修者此刻兴奋的屁颠屁颠的，飞速抓起摊位上那仅有的两捆蛟索硬塞到周动手里，满脸堆笑地喊道：

　　“这位哥哥，成交，一共八百黑角币。”

　　“八——百——”

　　这个数字都快要让欧冶妍眩晕了。

　　周动面无表情地递出八百去，将那两捆蛟索收了起来。

　　那个精瘦的笑脸修者此刻就如同遇见恩主了一般，俯下身满脸谄媚的笑容对周动介绍道：

　　“这位哥哥，你再看看，我这里好东西还有许多呢，每一样都绝对的物超所值，每一件设计的都会让你大开眼界的，你再挑挑，再挑挑……”

　　“还挑？”

　　欧冶妍脸都白了。

　　周动神色不动，蹲在地上四处寻看，突然他再次伸出手去向一枚拳头大小，浑身如黝黑精铁一般的东西指着问道：

　　“那个是什么？”

　　“哈，这位哥，您太有眼力了。”

　　一见周动指向那个东西，这位精瘦的笑脸修者唾液横飞的兴奋着介绍道：

　　“这个叫掌心雷，威力奇大，抛出去，度劫初期的魔族一下子就能给炸个半死，然后你再冲上去，那个半死的魔族几下子也就被砍死了。

　　有个这件宝贝，出去杀魔族赚钱将是再轻松不过的一件事了。”

　　听到这里，周动三人都是神色一动。

　　这件法宝确实是很趁手啊，砸出这柄掌心雷，那么再杀魔族岂不是很容易了。

　　而这时旁边那个粗壮的修者突然意识到一个问题，他突兀地开口问道：

　　“小子，你这枚掌心雷多少钱？”

　　“这个不贵，三十黑角币一枚。”

　　那个精瘦的笑脸修者洋洋得意地回答到。

　　“三十……一枚……？”

　　粗豪汉子诧异地复述了一遍，突然仰天狂笑起来。

　　“哈哈哈……笑死我了。”

　　粗豪汉子捂着肚子笑的上气不接下气的。

　　“小子，我杀一个魔族只能得到五枚黑角币，我再扔出这样一枚掌心雷去，杀一个我不赚反而赔了二十五枚黑角币，你脑袋进水了啊做这样的生意。”

　　这时欧冶妍也意识到一个问题，她突然开口向那个略有些尴尬的精瘦修者问道：

　　“那个，我想问一下，这枚掌心雷扔出去声音会有多大？”

　　精瘦修者听问到这里，再一次洋洋得意起来，他摇头晃脑地介绍道：

　　“哈，要说我这枚掌心雷可了不得，不仅威力大，而且声音也很有威势哦，一枚扔出去足够响彻群山了！足够将魔族们吓到的……”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里，那个粗豪的修者再次狂笑起来，他情不自禁地伸出手去狠狠地拍了精瘦修者的脑袋一下：

　　“小子，我现在越来越肯定你是个白痴了。在野外要是将这枚掌心雷扔出去，惊动了大群魔族不得追着你撵过来，拿着这样的东西出去不就是在找死吗。”

　　那个精瘦修者脸上现在十分不愉的神色愤怒地一摇晃脑袋，瞪着那个粗豪的修者说道：

　　“别打我的头，我最烦别人打我的头了。”

　　“哈哈哈……”

　　那个粗豪修者再次大笑，伸出手去又一次拍在了精瘦修者的头上：

　　“你个白痴，打不打你的头你也是个白痴啊。”

　　欧冶妍此刻也无奈了，她满脸痛苦地摇着头对那个精瘦修者说道：

　　“这位小哥，你卖吧，祝你能卖的出去啊。”

　　欧冶妍方要拉周动走开，这时她突然就听周动喊道：

　　“好，掌心雷给我来200枚。”

　　倏忽之间，整个场面就全静了下来，那个粗豪壮汉的声音嘎然而止，他大张着口，目瞪口呆地看着周动，口里“呼哧呼哧”地喘着粗气。

　　他现在完全都呆愣住了。

　　就连欧冶妍此刻也傻了，如果她不是明确地知道周动不认识那个精瘦修者，欧冶妍甚至都认为周动是他的托呢。

　　“哪有这样花钱买这些冤大头的东西的。”

　　那个精瘦修者脸上再次笑成了一朵花，他几乎是从兽皮上爬了过来，手忙脚乱地从自己的黑角戒中往出调掌心雷，一共调出200枚来用力塞给周动。

　　“这位哥，一看你就是个好人，我就知道你是最聪明的，知道什么东西好，什么东西不好。

　　这些东西你全拿着，一共是6000黑角币整。”

　　“六千？”

　　欧冶妍感觉自己眼前发黑，都快要站不住就想晕倒过去。

　　周动连眼眉都没眨一下，极为干脆利落地掏出6000黑角币来，二人交换成功。

　　这时周动再在这个精瘦修者的摊位前扫了一眼，见没有自己需要的了就要站起身，而这时那个精瘦修者再次满脸堆笑，突然伸出手去将周动拉住，极为神秘地低下声音说道：

　　“这位哥哥，咱俩相遇就是有缘，我看你也是一位爽快人儿，我很想交你这个朋友。我手中还有一件至宝，不知你有没有兴趣。”

　　“哦？”

　　周动眼睛一亮，他嘴角边突然露出一付神秘的笑意来，紧紧地盯着这个精瘦修者，周动微笑着问道：

　　“是什么至宝？”

　　那个精瘦修者神神秘秘地将嘴凑到周动耳边压低了声音说道：

　　“是地图，是一付散仙域内野外的地图。”

　　在旁边支愣着耳朵留神倾听的那个粗豪修者一听哈哈大笑起来。

　　“切，一付破地图至于让你宝贝成那个样子吗？咱们常出去的哪一个手里没有一张地图呢？”

　　那个精瘦修者丝毫不理会那个壮汉的嘲讽，仍然俯在周动耳边低声说道：

　　“这位哥哥，我这张地图可了不得，他乃是通过神识在玉简内绘就的，不只标注了野外的区域方位，更重要的，是它将魔族的分布都标注的清清楚楚，哪里多、哪里少，在我的这付地图里可都有记载哦。”

　　精瘦修者的这个声音压的太低了，那个壮汉与欧冶妍都没有听到他到底说了什么。

　　周动听到这里神色一动，飞快地问道：

　　“多少钱？”

　　“6000黑角币，不二价。”

　　精瘦汉子这时一脸的坚决。

　　而这句话却让那两人听到了，那个粗豪汉子与欧冶妍再次被这个价格震到外焦里嫩。

　　欧冶妍突然想到，好像周动的手中也只有6000黑角币了吧。

　　“好，成交。”

　　这一刻周动的神色仿佛比那个精瘦汉子还要急切，二人飞速地交换了钱物，周动心满意足地摸了摸自己的黑角戒站了起来。

　　“妍姐，东西买完了，咱们走吧。”

　　欧冶妍如傻子一般满脸呆滞地随在周动的身后就往出走去。12800黑角币只在顷刻之间就花到干干净净，欧冶妍感觉自己的大脑实在是接受不了。

　　在后边，那个粗豪的壮汉也目瞪口呆地看着周动二人远去的背影，突然他心中泛着一股强烈的悔意来，霍然转过头去，他就火冒三丈地对着那个精瘦修者骂上了。

　　“你个小瘦猴子王八蛋，你他妈的占了老子的好位置卖出那么多钱去，你把老子的财气全都给拐跑了，妈的，老子的损失你必须赔我，刚才那个大单的生意明明就应该是我的……”

　　精瘦修者占了他的位置做了这么大一笔生意让这个粗豪的壮汉心中极度的不平衡起来，他愤怒的肠子都悔青了，一边骂着一边伸出手再次向那个精瘦修者的头上重重拍去。

　　而正在这时，粗豪壮汉的眼前突然一花，一道犀利到极致的劲风“呲”地划过，他的战斗本能甚至都没有来的及反应过来，一柄锋可及骨的短匕就直抵在了他的咽喉之上，短匕上的杀气将他皮肤都刺出鲜血。

　　粗豪汉子就感觉自己的咽喉一下子被那道杀机索住，一阵刺痛直传进去，让他连呼吸都变得极为艰涩起来。

　　这时，在粗豪壮汉的眼中，那个一直以来唯唯诺诺的精瘦修者整个人一下子变成了一道可以撕裂一切的利刃，微眯的眼神中闪过让他心悸的光芒。

　　在这个精瘦修者面前，粗豪壮汉突然发现自己原来是如此的弱小，如此的不堪一击。

　　在他耳边就听到那个精瘦修者低下声音戏谑地说道：

　　“我说过，我最不喜欢别人拍我的头，如果你没记住的话，我不介意用鲜血来让你长点记性。”

　　那个粗豪壮汉这一刻感觉自己的双腿都打颤了，在那道短匕下，他突然感觉有一股比遇见魔族群还要恐惧的感觉直从心底传了上来。


第0576章 周动的打算

　　壮汉脸色苍白如纸，声音颤抖着说道：

　　“我记、记住了，我再、再也不敢了。这位大哥别生气，你要喜欢，这块地儿我也不要了……”

　　“哼。”

　　那个精瘦修者冷哼了一声，“咻”地将手中匕首收了起来，单手向地上一扬，地上所有摆摊出来的东西瞬间就消失不见。

　　精瘦修者看也不看那个壮汉一眼，转过头扬长而去。

　　“这、这……”

　　那个壮汉感觉方才所有的一切都是那样的诡异，这回自己害怕中主动出让地盘人家却又不要，他都懵了，而这时从那个精瘦修者的背影上，他就看到那个人如神经病一般，单手向天做了一个成功的手势。

　　“妈的，见鬼了。”

　　粗豪壮汉久久地愣在了那里回不过神来。

　　……

　　此时在散仙坊的禁地，第十层楼上，一溜十四位散仙围在水纹镜面般的灵阵前盘膝而坐。

　　包括那个紫衫的散仙坊坊主，也包括周动以前通过灵阵看到的城主府内的几名散仙，其中一人还曾严抓周动的作弊过。

　　如果让外界的修者看到这么一付庞大的上仙阵容不得当场就吓晕过去。

　　见到那个精瘦修者仰天做出的那个成功的手势之后，十四人情不自禁齐齐莞尔。

　　一人叹道：

　　“我们这样做算不算破坏了我们自己立下的规矩呢？毕竟我们算是给周动开了一个方便之门了。”

　　另一人无奈地摇头说道：

　　“唉，这么点事到谈不上作弊之嫌，只能算我们送给周动的一份顺水人情吧。都多少个衍际了，我们发布真炎法则的任务都多少个岁月了，今天终于看到这么一点点希望，我们是都不想看到这么点的希望还被淹没在萌芽之中啊。”

　　旁边另一人也摇头苦笑道：

　　“希望周动不要让我们失望吧，也希望他能对的起我们的这份顺水人情。不过好在朗山那孩子表演的真不错，我们的这份顺水人情送的神不知鬼不觉，也不算影响我们自己立下的规矩吧。”

　　想到方才看到朗山卖货的那一幕，一溜十四位散仙们情不自禁地再次微笑起来。

　　其中一人微有些兴奋地说道：

　　“朗山这孩子算他立了一功，他方才卖东西时别人一点破绽也没有看出来，我们以后封他为散仙域内表演第一人吧。”

　　“哈哈哈……”

　　众人齐齐大笑，转头再次看向水纹镜面般的灵阵，监看着周动的下一步动作。

　　……

　　欧冶妍随在周动的身后懵懵懂懂地直走出散坊的那条街，她心中仍然极度的困惑与不解，对周动如此大手大脚的花钱感觉心疼的不行。

　　“周动，妍姐知道你实力强，赚钱容易，可是，钱不是这样花的。你这不是花钱，你这是败家啊。”

　　欧冶妍说的痛心疾首。

　　周动在旁边微笑。

　　“妍姐，为什么这样说我呢？”

　　欧冶妍紧皱着眉看着不知上火的周动，简直不知要说他什么好了。

　　“周动，就不说你买的那两捆蛟索与那些掌心雷了，单就说你买的那付地图，六千？你知道六千黑角币都能买到多少好东西了吗？你知道六千黑角币都可以让人武装到多少强大吗？

　　可是、可是，你却只用这些钱来买一张地图。

　　姐告诉你，在野外，地图只形同于鸡肋，有也可，无也罢。

　　这些地图都是长年在野外的修者们，根据自己的经验所汇就的，然而每一个修者所到过的地方都极为局限，他们遇到的魔族也极为局限，况且，他们标注出来的魔族分布，很可能天长日久下，那里的魔族驻居地都迁移了。

　　你若是按图索骥的话，往往会弄到你反而茫然了。

　　你说，你花那么多钱就买这么一付地图值得吗？”

　　欧冶妍说到这里神色间都有些气鼓鼓的。

　　“哈哈哈……”

　　周动听到这里情不自禁地长笑起来。

　　“妍姐，和我接触这么长时间了，你看我是那种没头没脑，做事毫无理智大手大脚乱花钱的人吗？”

　　欧冶妍听周动这样一说神色间显得更诧异了。

　　她极为好奇地说道：

　　“是啊，就是因为我觉得你不是那样的人啊，所以我才奇怪呢。”

　　周动淡淡地微笑沉下声音，嘴角边撇过一道神秘的弧度。

　　“妍姐，你说，你不觉得的奇怪吗，我昨天刚说我想买两捆绳索以及一些滚雷，再买一张地图，今天咱们在一个摊位前就将这些东西这样轻易地买全了，而且，每一件物品的品质好到出乎我的意料，这真的只是巧合吗？”

　　听到这里欧冶妍一下子就愣住了，她张口结舌着：

　　“那、那……”

　　“还有……”

　　周动笑着说道：

　　“蛟索800，掌心雷6000，而那付地图不多不少，正好是我手中仅剩下的那点钱，再贵一分我也买不起，你不认为很奇怪吗？”

　　“是、是很奇怪呀？”

　　欧冶妍感觉大脑都反应不过来了。

　　“妍姐，你知道我买地图时是怎么买的吗？我当时连他卖的地图是什么样我都没看，我太着急了怕他反悔不卖给我，我就直接给他钱了，你难道还认为我心里没数乱花钱吗？”

　　欧冶妍现在彻底地懵了。

　　她眼睛中流露着一股迷茫的神色，突然伸出手去抓紧了周动的胳膊用力摇晃起来：

　　“周动，别打哑迷了，你到底猜到了什么快和我说说吧。”

　　周动一脸神秘的笑容，从黑角戒中调出那枚地图玉简，神识透进去查看半晌，然后突然睁开眼睛笑的极为开心的样子。

　　“妍姐，我所猜不错啊，这枚地图，果真是一件万金不换的至宝啊。

　　这上边可不是残缺的，而是将魔族分布标注的极为详尽，甚至每一地魔族的多少都标注的明明白白，这回我们可发喽，我们捡到宝啦。

　　有了这付地图，以后我们出去在野外魔族环侍中，简直可以如入无人之境。”

　　听到周动这样说，欧冶妍倒吸了一口冷气。

　　如果真如周动所说，那么这付地图确实是一件可遇而不可求的至宝啊。然而，只是随便地逛了逛地摊就能遇见这样的至宝？周动的幸运岂不是逆天了？

　　“周动，到底是怎么回事？”

　　欧冶妍心痒难挠再次问到。

　　周动笑了。

　　“一切都不可能只是巧合，一定是有人暗中帮我们。而能将我的定位掌握的如此准确的，恐怕就只有这枚传影灵石了。”

　　周动从胸前将申请任务发放下来的那枚胸章摘了下来，突然将脸凑过去对着胸章说道：

　　“我不知道现在到底是谁在看着我，但是，我真的极为感激，我真的很想说一声：谢谢。

　　哦对了，在这里我还想再说一句，就是，那位卖东西的兄弟表演的太假了，下回方便的话可以找个装的更真实一点的过来吗？”

　　在散仙坊第十层楼内，那个精瘦的朗山此刻正好推门而入，满脸胜利的微笑准备恭敬地侍立在散仙们身后，而就在他推门进来的这一刻，他看见了对面水纹镜面一般的灵阵上，周动正说出他表演的很假的那句话。

　　朗山脚步一个踉跄就差点摔倒在那里。

　　“哦？”

　　看到水纹镜面上周动凑的极近的大脸，听到周动突然公然对着他们说出这些话，那十四散仙面面相觑，然后不约而同的齐齐轰堂大笑起来。

　　有几位散仙甚至连眼泪都笑了出来。

　　“这个小周动啊，都成精了，我们这些老家伙们还以为做的神不知鬼不觉的呢，没想到一切都被那鬼小子算计到了。”

　　“哈哈哈，就是啊，但是，我怎么突然感觉对这个周动充满了信心啊，就凭他的头脑，也许他真的能完成这次任务也说不定啊。”

　　“哈哈，好了好了，关于周动的问题我们以后再讨论，不过朗山啊，你看人家把你批评的，看来你在表演一途上还需要不断努力啊。”

　　“哈哈哈……”

　　在朗山通红的脸色下，室内再次轰堂大笑。

　　……

　　到后来欧冶妍也终于弄明白了，周动不是在乱花钱，而那些东西也绝不是人家漫天开口乱要价，相对于周动花出的钱，这些东西绝对是物超所值，就单凭那一张详尽到那种程度的地图，就绝不是一两万黑角币所能买到的。

　　试想，除了会飞的散仙之外，谁还能将散仙域内的地图画到如此详尽的程度？

　　而有了这付地图，那么有等于给了修者一双可以透视迷雾的眼睛，当别人还在暗中盲人摸象一般摸索，而周动两人却可以将一切魔族的分布洞若观火。

　　如果周动不是手中仅有一万多黑角币，可能那付地图就绝不会仅仅卖他6000了。

　　欧冶妍承认，这是一个天大的人情，这一定是有心人在暗中悄然帮忙。

　　而周动的头脑反应竟然机敏到那么骇人的程度，从几个蛛丝马迹之间就可以分析出一切来，就可以那样如泼水一般就将钱义无反顾地全都砸出去，欧冶妍都骇然了。

　　她感觉，和周动接触的越久，她反而越看不清眼前的这个人了。

　　她真不知道，还有什么问题是周动解决不了的，还有什么是周动办不到的。

　　现在周动的一切准备工作彻底完成了，他满怀信心地带着欧冶妍，踏上了去完成600万任务之旅。

　　而看着周动自信满满的样子，散仙坊内的那一溜十四位散仙此刻心中简直都好奇极了，他们现在真有点心痒难抑，坐立不安的感觉。

　　都多少年了，这些散仙们才看到了这么一点点希望，现在他们守护着这道希望就如守护着风中的那一缕微弱的火苗一般，很怕中途再出现一个波折将它吹灭。

　　“周动，到底要怎样去完成任务？他的任务量平均下来，一天可是要杀掉一千一百多个度劫初期的魔族啊！”

　　一位散仙说完，室内一下子就沉默了下来。

　　长眉玄朗、那个精瘦笑脸修者朗山，还有几位侍立在后边的修者们此刻心中都骇然了。

　　他们几人基本上都有着度劫后期的实力，基本上是当年进入散仙域中，天赋万中选一的天才，被散仙相中留了下来。

　　他们每个人在散仙域中生活都够久了，对这里了解之极，但就是这样，他们对一天一千一百多个度劫初期的目标也感觉极度的不可思议。

　　那可不是叫你去杀兔子。

　　度劫初期的魔族，其恐怖之处甚至可直追度劫中期的人类修者。如果在散仙域之外，这样的魔族一个就可以将一片大陆搅个天翻地覆。

　　那是一种接近永恒、接近天道的强横存在啊。

　　而现在，居然叫人去一天杀一千一百多个。

　　就是杀兔子那也得杀到手软啊。

　　况且魔族也不是一个一个地存在在那里等着你去砍的，魔族性喜群居，落单的极少，如果碰到大群的魔族，那么好吧，恭喜你，你可以去死了。除了会飞的散仙，恐怕还没有一个人可以在迎头撞上魔族群后能全身而退的呢。

　　所有的困难都摆在了这里，这间密室内的众人对于周动下一步究竟要如何做简直都快要好奇死了。

　　……

　　周动一路上不急不慌，手中握着那枚地图玉简，一边研究着方向一边领着欧冶妍向深山里行去。

　　一入野外，顿时所有的人迹就全都淹没在了群山之中。

　　周动两人如两滴融入大海中的水，在苍劲虬髯的群山中显的渺小之极。不时有不知名的惨嚎怒吼传入二人耳中，欧冶妍枉自修行了无数年，这一刻却也情不自禁地感觉到一阵惊恐。

　　那是一种没有后路，没有帮手，孤注一掷、背水一战的绝望之感。在这样的野外，非生、即死。

　　一路跟在周动的后面，见周动一付毫不在乎，始终淡然微笑的表情，欧冶妍渐渐地感觉心安了一些。

　　这一路上由于有了地图的指引，周动二人确实如入无人这境，一路之上顺畅到不可思议，竟然一个魔族也没有遇到。

　　周动带着欧冶妍越走越远，直行到大山深处的极深之地。

　　走到后来，欧冶妍感觉自己的心脏都快要承受不住了。

　　原来她与杨羽霍朗等人组队，行进的尚不及这次走的十分之一远。而那时他们就已经遇到过大群的魔族生命，这次恐怕他们早就已深入到魔群的最深处了吧，如果没有那付地图，恐怕胡乱走下去，下一刻就将遇上漫山遍野的魔族从四面八方将他们围住吧。

　　欧冶妍脸色越来越白，到后来她实在忍不住了，在后边紧紧地拽了拽周动的衣襟：

　　“周动，我们还要继续走下去吗？这里，可已经很危险啦。”

　　周动回头笑了。

　　“妍姐，不急，我们再走两天吧，就会到达我选中的那处地点了。”

　　“还走……两天……？”

　　欧冶妍用力地咽了一口口水，她简直不知道周动的心里在想什么，已经走出了这么远，万一遇到了魔族群，那么二人连逃回去的机会都没有了，周动这是在走钢丝，而且是在万仞悬崖之上。

　　欧冶妍承认，如果没有如钢丝一般坚韧的神经，如果不是对周动极为信任，恐怕她连和周动走到这里都要坚持不下去了。

　　已经没有回头的路了，欧冶妍狠狠地咬了咬牙，决定继续无条件地信任周动，跟他走下去。

　　而这时在散仙坊仙，那些众仙们几乎同步在监看着周动的每一个动作。

　　周动一下子就走入群山走了那么远，这让所有人都始料不及。

　　其中一位散仙微皱着眉深深地沉思着。

　　“这个小周动想干什么？他要孤注一掷吗？不成功就绝不回头？勇气可嘉，可是……”

　　另一人摇了摇头分析道：

　　“周动已经走过了狩猎效率最高之处，再向里走几乎就很难找到落单的魔族了，周动贪图数量，可是他想过如何去完成没有？他这个做法很不智啊。”

　　又一人皱着眉说道：

　　“是不是600万的任务让周动有些喘不过气来了，时间紧迫，他难道想要疯狂一把？可是疯狂有用吗？我们，会不会又选错人了？”

　　这句话说完，室内一下子就陷入到一片尴尬的沉寂之中。

　　……

　　这一天，周动带着欧冶妍紧赶慢赶，终于在欧冶妍神经快要崩溃的时候行到了一座山峰之上。

　　沿着这座大山走去，裸露的岩石比外界的金铁还要坚硬，狰狞的地貌让人看了就情不自禁地心中发怵。

　　周动领着欧冶妍来到一处竖直立陡的悬涯边上，下面是云雾深锁，一片幽深无际的山谷。

　　“妍姐，据地图介绍，这片山谷可是魔族族群的流通之地，里边的魔族无计其数，我们就在这里狩猎吧。”

　　欧冶妍听到这里都傻了，散仙坊内的众仙们听到这里也是深深地一愣。

　　“周动疯了不成？”

　　那么多魔族，躲还来不及，周动要在这里狩猎？他到底是怎么想的？

　　“周动，你要怎么做？”

　　欧冶妍知道周动所说必有道理，她深吸了一口气用力地问道。

　　“哈哈，妍姐，你就和我来吧。”

　　周动长笑一声，来到那片悬涯顶上，突然一抖手从黑角戒中掏出那两捆蛟索来，将其中一捆向欧冶妍递了过去。

　　“妍姐，这是你的。”

　　“周动，你要……”

　　欧冶妍看到这里突然感觉自己的头脑中仿佛一道亮光一下子就闪了过去，她的眼睛瞬间就变得晶亮。

　　“对！”

　　周动重重地一点头，将蛟索的一端轮圆了向涯顶的一方凸出的巨岩上用力甩去，“啪”地一声，那付吸盘抓手就紧紧地吸附在了巨岩之上。

　　周动用尽了力气拉了拉，吸盘抓手牢牢地抓住巨石纹丝不动。

　　周动看到这里心中大喜，他双眼晶亮地喊亮：

　　“果然是一件珍宝啊，四百黑角币花的太值了。”

　　周动喊完向欧冶妍招呼一声道：

　　“妍姐，随我来。”

　　话音未落，周动的身形“咻”地一声，就沿着蛟索直向山谷内飞速地沉了下去。

　　欧冶妍看到这里仿佛明白了什么，也有样学样，将蛟索固定到岩石之上，追着周动就向山谷内垂去。

　　看到这里，散仙坊内的众仙们群情耸动，他们已经隐隐地猜到了什么，此刻这些上仙的眼神全都亮了起来，他们再一次的都快要坐不住了。

　　周动与欧冶妍直下到离谷底数十丈的距离方才停了下来。

　　在山腰间一块凸出的山石上欧冶妍堪堪容下了脚，而周动则是两只脚踩在涯壁上，腰间固定住蛟索之上，手中擎出了那柄五级大灵器的黑角弩。

　　“周动，那里，那里有一个魔族，快射……”

　　欧冶妍为周动望风，她伸出手去向不远处指着兴奋地喊道。

　　而这时她突然转过头，见到周动脸上露出一付神秘的笑容来。

　　周动并没有动用黑角弩，反而一抖手将那枚掌心雷擎了出来，连一丝犹豫都没有，周动运转真元激活，扬手就将掌心雷扔了出去。

　　“轰”地一声群峰震颤，这道炸响直传出极远之地，那只被袭击的魔族被炸的满面焦黑地倒在了地上。

　　就在欧冶妍一愣神之即，突然远处大地间传来仿佛山崩海啸一般的“轰轰”之音，漫天遍野，无有穷尽的魔族群落如沸腾咆哮的怒海汪洋，一浪接着一浪地就向这处崖壁谷底扑了过来。

　　掌心雷暴炸的声音将魔族们全都吸引到了这座谷底。

　　看到这一幕，欧冶妍直吓的花容失色，头皮发麻，一股惊悚感从心底传上大脑，她浑身激灵灵地打了个冷战，眼睛都发直了，欧冶妍承认，这一刻她差点都吓到小便失禁丢了大人。

　　而这时她就见到，周动此刻如吃了春药一般的兴奋，双手开弓，黑角弩如长鲸吸水一般张开，刹那间前端的黑角利矢就暴出一团夺目的光芒。

　　“咻”地一声，弓弦轻颤，利矢如隐入虚空之中一般直射了下去，将跑到最前边的一个魔族瞬间如穿透软泥一般的贯喉，庞大的身体狠狠地向后抛飞了出去。

　　一箭秒杀。

　　周动双手不停，黑角弩连张，“咻咻”声中箭如雨落，一个又一个的魔族被贯喉秒杀，这一刻周动自己就射出了高潮。

　　“啊？”

　　看到这一幕，“呼”地一声，散仙坊内的所有人全都长身而起，每一个人脸上均露出了极度震惊与狂喜之色。

　　“原来如此，原来如此，周动打的好一付算盘，怪不得一直以来他都不着急。”

　　“如此看来，周动完成那个真炎法则任务是板上定钉的事情啦，我们的心愿今天终于得以实现了。”

　　“哈哈哈……”

　　刹那间，室内就暴发出一阵冲天的欢愉笑声。十四位散仙这一刻又惊又喜，一时间乐的手舞足蹈的像一群得到糖果的小孩子一般。


第0577章 玄奥境界

　　散仙们终于知道周动一直以来的打算了。

　　周动用这种匪夷所思，玄妙到极限的想法一举征服了所有的人。

　　散仙域中不是重力强到无法飞翔吗？那么我就用这种方式“飞”起来。不是所有人面对大群魔族只能望风而逃吗？那我偏偏就反其道而行之，用掌心雷将所有魔族都吸引过来，满足我的杀戮。

　　这个办法说穿了其实很简单，但是在没有看到周动做之前，却让所有人绞尽脑汁而猜不透周动的下一步打算。

　　欧冶妍站在远处，看着周动立在悬涯壁上如一株扎根在山石上的青松一样，逸兴飞扬，洒脱豪迈的不可方物，双手大开大阖之间，每一箭下去必定带起一篷鲜血，强劲的黑角弩加上周动一身骇人的实力，秒杀强横的魔族就如收割韭菜一般痛快淋漓。

　　在周动的箭下，那些身体坚若精铁的魔族比一滩软泥还要不堪，一箭一个，犀利到让人不可思议。

　　看到这里，欧冶妍胸中的豪情也一下子就被完全激活了，她仿佛看到了一位傲然伫立沙场，面对着百万敌酋横刀而笑的奇伟的将军形象，她仿佛看到了烟尘弥漫，风雷猎猎，万马齐喑的壮阔无比的生死沙场。

　　看着周动神采飞扬的样子，欧冶妍就感觉一股激流直冲上头顶，刹那间就是热血沸腾，让她恨不得能端起一大碗烈酒喝个痛快。

　　她万万没有想到，周动胸中竟然有着如此雄奇寥廓的天地，竟然有着那等绝胜千里的远略奇谋。

　　的确，现在看来周动有理由不用着急，有条件不用着急，将所有要准备的东西都准备齐全后，给周动两年半的时间来实现600万的任务。两年半？用的了吗？

　　山谷下的魔族是海量的，这些强横的生物愤怒的咆哮着、怒吼着，恨不得将上边的那个“飞人”抓下来撕裂，但是，他们不会飞啊。

　　周动所立的悬涯立陡奇险，可不是魔族们能够攀延而上的。

　　在这里周动本身就已经立于一个不败之地，他在……捡钱！

　　散仙坊内的散仙们则始终处于一种狂喜的情绪之中，他们情不自禁地震奋着。

　　周动能完成真炎法则的任务此刻看来已经毫无疑意了，只是，这些上仙们仍然目不转睛地盯着灵阵内的周动看去，他们不舍得错过这些精彩的画面。

　　而在冷静下来之后，那些散仙们继续深入分析下去，却感觉心中更为骇然了。

　　周动的实力已经无庸置疑，但更重要的是，周动的头脑竟然清醒冷静到了那样令人匪夷所思的程度，至始至终，一切变量全在他的掌控之内。

　　也许从一开始他决定要挑战真炎法则任务的时候，周动就已经将所有的事情盘算好了，后来的所有一切只不过是他在按部就班去走而以。

　　一直以来周动就是胸有成竹，就是自信满满，从最开始他就已经看到了今天这一步，可笑旁观的众人还如此提心吊胆地为他担着心。

　　“也许，我们无数年来所等待的那个人——就是周动！”

　　一位散仙突然喃喃地说到，听到这里，所有的散仙一时全都热切起来，看向水纹镜面一般的灵阵，他们眼睛全都变得晶亮。

　　这些散仙们知道，刚才那句话的份量可太重了。

　　周动即使完成了这个任务，到最后也只是给他们实现最终目的带来一线希望而以，而那个散仙所说的，却是在告诉大家，周动有可能将他们的最终心愿实现完成。

　　站在众散仙身后的那个长眉玄朗此刻满脸的羞惭之色。

　　在他师尊面前，玄朗对周动的评价一直以来都是负面的。

　　玄朗的修行天赋强到骇人，因此才会被散仙选中收为弟子，心高气傲如他，在真炎法则任务面前也感觉力不从心，在他心中认为，那个任务根本就是非人所能完成的。

　　因此周动申请任务后，玄朗对这个自大的修者简直是发自内心的瞧不起，在他心中甚至在隐隐希望蒋五六能够一钻将他杀死，省得师尊总要求自己浪费时间去密切观察这个小子。

　　但是周动却一而再、再而三地打破他的认知极限，让他一而再、再而三地在师尊面前丢脸。

　　现在周动更是一举让所有的散仙耸然动容，玄朗承认，他心中此刻妒忌的都快要疯狂了。

　　“哼，不就是想到了这么一个比较奇诡的法子吗，这个法子谁不会，如果是我先想到的，现在哪还轮到你在那里威风？”

　　暗中留意到玄朗脸上肌肉抽搐的表情，那个精瘦笑脸的朗山情不自禁地笑了，他不着痕迹地撇了撇嘴。

　　相对于周动这个吊起来“飞”的法子，其实朗山更欣赏的却是周动的实力。

　　魔族啊，单从肉体强度上来说，足以与度劫中期的人类修者比肩了。

　　箭箭秒杀？朗山承认，就是把自己吊在那里，他也做不到。就是他想到了周动的这个法子，对于他来说这也是一条行不通的死路。

　　这个办法可不完全靠的是头脑，更多的还是依靠实力的。

　　现在周动的所有手段加在一起，足以实现同度劫大圆满期比肩了。

　　“玄朗，你妒忌个球啊，没有头脑没有实力，你哪一点和周动比的了？不管你怎么想的，反正我是服了。”

　　朗山暗中微笑着沉吟。

　　……

　　周动承认，在寻找夏均茹的这条路上，他一开始万万没有想到会如此艰难。

　　随着他越走越远，所接触的人群实力也越来越强。如果不是他变态一般的修行方式，让他实力提升的比别人快上太多，他今天绝对走不到这一步。

　　如果他只是一个普通修者，那么他现在可能还在海魂岛上挖矿呢。

　　这一路走来，周动对实力的渴望简直到了极度迫切的程度，每一点点时间都被他如饥似渴地抓在手中。前方就要进入轮回谷了，就要最终进入异域了，在那里还不知会遇到什么样的强者，夏均茹也不知生活在什么样的环境中。

　　要保护自己的爱人，只有让自己变的更强。

　　周动双眼流露出极为坚毅的神色，他开弓的速度绝不算快，但是节奏感极强，而在他每一次开弓之中，他体内的金乌也在同时疯狂地吸噬着火精能量补充上来。

　　杀敌，也是一种修行，而且是比平时速度更快的修行。

　　在每一次开弓后，周动的功力都被凝练的更精纯，都在缓缓地稳步提升。周动有一个疯狂的想法，在他完成600万任务的这段时间，他要向空冥大圆满期的功力冲刺。

　　如果被别人知道他的这个想法恐怕得吓的背过气去。

　　空冥期那等上仙不是先天期的凡人，况且先天期也不可能是一两年就能达到的啊。刚突破到空冥后期就准备向下一阶段冲刺，那得是如何的神速啊？

　　其实周动也知道，这个目标是极难实现的，但是他不仅胜在速度，更胜在效率。

　　在以后的日子里，周动将心无旁鹜，只是以一个节奏开弓放箭，不疾不徐，但是就是这一个节奏，效率却是极为惊人的，不光是在杀敌上，更体现在功力地增长上。

　　“嗡”地一声弓弦轻轻震颤，下边就有一个强悍的魔族睁大了双目，被咽喉间突然出现的箭矢秒杀在了血泊之中。

　　这种感觉极其的玄妙，周围的山风仿佛全都消失了，山谷间魔族的咆哮也全都没有了，整片山谷仿佛放慢了无数倍，周动甚至都感受到了天地间玄奥的那些波纹轨迹。

　　这一刻周动福至心灵，每一箭都完美地应和着那道天地律动，一箭之威就携带着无穷无尽的天地之力。周动竟然就在这片战场之上进入了修行之路上最难得的顿悟境界。

　　远远地欧冶妍一直观察着周动，突然感觉周动明明还在她的眼前，而神识中却仿佛一下子就消失了，与天地融为了一体，不再存在又无所不在。

　　现在周动的每一箭，动作几乎都完美地诠释着玄奥的奥义。周动一身的功力也被利用的淋漓尽致，一点一滴的浪费都没有，完美地融入到箭矢之中，涓滴不剩的全都送入到魔族的咽喉之内，如裂帛一般轻易就将坚若精铁的肌肉撕裂。

　　一箭贯喉，就是秒杀。

　　周动心神完全沉浸在了这种境界当中，就感觉自己仿佛化为了山川大地，体内的真元实现了完美轨迹的运行，其运行方式直如星辰运转，流瀑飞逝，强大而迅速，在不知不觉中，周动的功力每时每刻都有着大幅度的提升。

　　远处的欧冶妍紧咬着嘴唇看着这一状态下的周动，心中感觉即惊且羡。

　　能进入这样的状态简直太难得了，一个修者一生难求一次，而在这样无尽无休的战斗中，周动却意外地进入到了这种状态，而且还在一直持续了下去。欧冶妍感觉自己心中久久不能平静。

　　周动的神奇，再一次地让她失神。

　　……

　　每过数日，周动的箭矢将一片区域清理出来之后，趁着没有其他魔族涌入，欧冶研就会飞速窜下去，扬手间将那些魔族尸体收入黑角戒之中。

　　欧冶妍也是威严无度的无上上仙，度劫期的强大存大，绝不只是一个弱质女流。面对着杀戮与血腥，欧冶妍也不会皱上一下眉头，更何况只是处理一些尸体而以。

　　在黑角戒无尽的空间中，欧冶妍神识如刀，轻轻一划，将魔族的肚腹破开，轻易地就将里边的魔婴取出。

　　这样的工作效率是极高的，但是看着心无旁鹜，一心进入秒杀境界当中的周动，欧冶这时才明白为什么周动当时会说，一忙起来可能会没有时间来取婴。

　　周动要保持那种节奏，他确实是无暇分神啊。

　　时间缓慢流逝，一天又一天。

　　在这些时日里，周动一直处于那种玄妙神奇的状态之中，杀戮的效率强到惊人，他的功力增长的也快到惊人。

　　和周动近距离地呆在一起，欧冶甚至能感受到周动身上与日俱增的气息。

　　在深深骇然的同时，欧冶妍也深深地羡慕起来，她将嘴唇都咬的紧紧的，心中突然产生了一丝动摇。

　　的确，和周动出来，周动承诺每天给她一百黑角币，那么多的钱对于她来说是不可思议的，是一笔颇为巨大的财富，但是，欧冶妍突然感觉，自己是不是错了。

　　进入散仙域的目地就是修行，让自己变得更为强大。

　　欧冶妍知道，就凭自己这样的修者，是绝对没有进入轮回谷的实力的，因此在散仙域内刻若修行，让自己实力飞速提升才是自己进入这里的唯一目的。

　　而现在，的确自己能够赚钱了，但是看着在杀戮中实力飞速增长的周动，欧冶妍突然有些不甘心起来。

　　她贪图安逸而反弃了刻苦，她贪图小利而远离了修行，和周动呆在这里，她除了每日能得到那一百黑角币之外，她的实力丝毫没有变化。

　　“这样，是不是和我的初衷背道而驰了啊？”

　　……

　　一年零八个月的时间。

　　欧冶妍和周动一直呆在这座山谷中整整一年零八个月的时间。

　　山谷内的喊杀声让大批的魔族不间断的涌来，如果数量一时少了些，周动就会时不时地扔出一枚掌心雷震响群山，让更多的魔族向这里汹涌而至。

　　周动一直杀的乐在其中。

　　整整一年零八个月的时间，周动沉浸在那种玄奥非常的境界中，功力飞涨的有如神助。

　　这一天，周动就感觉自己的功力竟然再次达到了空冥大圆满期前的那道关卡，一马平川的功力运行再也进行不下去了，所有的真元仿佛都在投入到那道深不可测的深渊之中。

　　霍然之间，周动激灵灵地打了个冷战从那种玄奥的境界中回过神来。

　　一年零八个月，他竟然一直保持了那种玄妙的境界一年零八个月，竟然一举实现了一个等阶的功力跨度。

　　感受着体内汹涌澎湃的能量，周动一时豪情万丈，山谷间的狂风与山谷下魔族的嘶嚎怒吼再次传入他的耳中，一切又变得活灵活现清晰之极。

　　“嗡”地一声弓弦轻颤，底下又一个魔族被贯喉秒杀。


第0578章 任务完成

　　这时，保持一年多的节奏突然停了下来，周动霍然一抖手收起了黑角弩，转头就向欧冶妍看去。

　　“周动，你终于出定了？”

　　欧冶妍看见周动的目光心中极为惊喜，高声喊到。

　　周动脸上露出极为开心的笑容。

　　他自己也没有想到，一次顿悟状态持续了如此长的时间，他的实力可以说有了长足的进步，在对天地玄奥的领悟有了质的突破。

　　在周动的神识中，天地万物的奥秘都已经向他展示出神奇瑰丽的一面，现在，只要周动愿意，甚至随时可以直接调用那种玄奥的力量，周动终于可以触摸到天道之威，进入无上领域了。

　　“妍姐，到现在咱们收获有多少了？”

　　周动朗声问到。

　　“周动，够了，已经够了，如果换成黑角币的话，现在大约能有620多万了。”

　　欧冶妍声音中难掩那种狂喜与热切。

　　无数个衍际以来无人能够完成的，最终在周动手中实现，这件事光是说起来就足够让人心潮澎湃热血沸腾了。

　　“周动的心愿终于达成，那下一步我也要开始刻苦修行了。”

　　欧冶妍想到这里眼神中全是坚毅之色，她知道，她是被周动刺激到了，她也想体会一下那种酣畅淋漓的实力提升之感，她也想拼尽了全力地投入到修行之中。

　　“这次任务下来，周动会给我六万的黑角币呢，再加上我原来的，足够我买到许多珍宝了。

　　回去以后我也要学习周动，将这些钱全都用在购买可以增加自己实力的东西上，我要尽快让自己变强，我也要找人组队去野外战斗从而迅速提升自己。”

　　欧冶妍是极为感激周动的，只是让她来打打下手就给这么多钱，这份工作简直无处找去。

　　欧冶妍只是在责怪自己的畏难情绪与进取心不足。

　　要刻苦修行那样的心愿在她的心中不知酝酿了多久，现在周动已经实现了他的目标，那么欧冶妍准备自己以后不能总是依靠周动了，她要靠刻苦的修行让自己真正变强。

　　如果再不努力，她感觉自己将会被冷桥苏奋等人越拉越远。

　　喊完了620多万那个数字后，欧冶妍再次激动地喊道：

　　“周动，我们成功了，我们终于成功了，我们可以回去缴你的任务了，你的回归在散仙坊内一定会引起轰动的。”

　　“哈哈……”

　　周动朗声长笑起来。

　　“妍姐，不急，咱们再在这里呆上几个月，再多杀一点。”

　　同时急于回去开始自己修行之旅的欧冶妍听了一怔，不过想到在这样的条件下周动要再多赚点钱的想法也是极为自然的，欧冶妍心中微微发苦，强笑着点了点头说道：

　　“好吧，依你。”

　　欧冶妍虽然对于自己实力增长的渴望已经快要压抑不住了，但是她还是不忍心打断周动的兴致。

　　她强忍着将自己心中的急切与失落掩饰了下去。

　　而这时欧冶妍就听周动继续朗笑着说道：

　　“在这里都快两年的时间了，妍姐光为我打下手，连自己修行的机会都没有，我准备再多打出50万来，去散仙坊里帮妍姐买下那一套楚女剑法。

　　我看上边说那套剑法是专修剑罡的，威力大到离谱，到时妍姐学会这套剑法，以后成为眉山首席护法将指日可待喽。”

　　周动半开玩笑着说到。

　　而听周动说到这里，欧冶妍就感觉心中“轰”地一声，刹那间就彻底惊呆了，欧冶妍就感觉有一股热流激灵灵地直冲头顶，一下子心中感动，眼泪都差点流了出来。

　　“50万，专为我买一套武学？”

　　欧冶妍心中热流激荡，她承认，她可从来没有承过别人如此大的恩情啊。

　　当别人还在一枚一枚地辛苦积攒黑角币的时候，欧冶妍就已经可以轻松之极地一天收获一百了，她那时就已经对周动感激不尽了。

　　而50万那是什么概念啊？

　　如果让欧冶妍自己去赚的话，恐怕她需要花费数十年。50万黑角币一套的武学，在散仙域中的这六十年里，可能她都没有能力最终购得。

　　但现在，周动竟然说要送她一套。

　　先前还在为自己实力无法寸进而心生焦急的欧冶妍，这一刻心中简直不知是一种什么样的感觉了：是惶恐？是羞赧？是感动？亦或是发自内心的感激？

　　她万万无法想到，周动竟然会为她考虑的那样细致，将她的每一个需求都完全计算在内了。

　　“周动，谢谢你！”

　　欧冶妍紧咬着嘴唇从口中轻吐出这几个字。

　　她知道，她承周动的情恐怕永远也还不完了。

　　……

　　在这座山谷之中又呆了一个多月的时间，二人方才意犹未尽、恋恋不舍地停下了手，向底下咆哮的万千魔族挥手做别，沿着蛟索直钻入无尽的云霄涯顶，在天空中消失的无影无踪。

　　敌人不见了，魔族们无奈之下，又乱做了一团愤怒地嘶吼了半晌，方才缓缓地散去。

　　回到了山峰之上，欧冶妍几乎疑如梦中，过去的那将近两年的时间里，一切都显得那么不可思议，而就在梦一般的情境中，一百多万的魔族就被周动杀光了。

　　在这近两年的战斗中，周动一身弓术简直达到了神鬼皆惊的神奇境界，一箭射出端的是如浮云掠影、去留无际，“轻松”与“凝重”两种完全不同的境界之道完美地融合到了一箭之中，威力强到不可思议。

　　现在即使让周动面对着那个红头发的杜百川，周动甚至都有信心将其一箭秒杀。

　　“周动，这是过去的近两年中，你猎获到的所有魔婴，你收好了。”

　　欧冶妍走到周动的近前，黑角戒凑了过去，两枚戒指轻轻撞到一起，一道微光闪过，周动的黑角戒中凭空多出了一道如山般的收获品。

　　周动神识迅速地扫过清点了一遍，然后拉过欧冶妍的手，将价值50多万的魔婴给她传了回去。

　　“妍姐，这些你收着吧，你自己到散仙坊里出售还可以增加你的币值身家。不过，你的那一天一百的工钱我可就不给了哦。”

　　周动开着玩笑。

　　欧冶妍“噗哧”一声就情不自禁地笑了出来。

　　都给了50多万了，还有什么工钱不能抵消呢。

　　二人收获的钵满盆满，兴高采烈地共同向散仙坊那座山谷方向走去。

　　……

　　回去的这一路可就轻松了，由于有了那付地图，二人游山玩水一般，轻松写意地就从群山间逛到了散仙坊的那座山谷之外。

　　这一日远远地就看见那座雄奇伟立的山谷，外围护山禁制如海洋一般宏大浩渺。周动二人心中兴奋，加快了脚步。

　　再次过入山谷，欧冶妍就感觉仿佛历尽了一个世纪那般漫长，重新回到人类的生活环境之中，一切都显得那样的亲切与美好。

　　二人沿着青石板的街道正向里行间，突然另一条街道间转过两个人来，远远地见到周动二人一下子就显得兴奋极了，飞速地跑了过来。

　　“周动，你个兔崽子给我站住。”

　　正是蒋五六的声音，而他旁边的那个红头发杜百川满脸狞笑跟在身边也是一付唯恐天下不乱的样子。

　　跑到近前，蒋五六横身就要将周动拦住。

　　周动心情正好，见回来就碰见了这个一再给自己送钱的痞子，脸上情不自禁地露出微笑来：

　　“滚一边去，老子没功夫骂你！”

　　周动戏谑地说到。

　　那个蒋五六兴高采烈的脸上顿时如被一块板砖拍过一般变了颜色。

　　他知道周动一付灵牙利齿，在与周动对骂过程中他早就领会到了周动言词的犀利与恐怖，他可不想再次自取其辱。

　　欧冶妍见自己一回到人族的世界中就有热闹可看，脸上挂着有趣的微笑在一边看的津津有味。甚至就连见到这个眉山的老对头她的心中都感觉有那么一份亲切。

　　“周动，我输给你的那些钱还给我，否则我不会罢休的。”

　　蒋五六咬牙切齿地怒吼着。

　　负债累累的蒋五六在过去的日子中过的简直太窘迫了。

　　周动此刻都懒得和他废话了，直接伸手向远处一指，意思是赶紧有多远就滚多远。

　　蒋五六堂堂度劫中期的上仙，何时受过这等侮辱，他的脸色一下子就沉了下来。

　　“小子，你有种，有能耐你先别走，我们巫冥教的乾奋师兄可找了你好久了，他说他不介意与你切磋一下的，小子有种你就等着。”

　　听到这里周动都郁闷了。

　　他实在是想不透那些人脑袋里一天都想些什么。

　　散仙域如此修行环境不善加利用，整天就想着我琢磨你你琢磨我的那点事，不是找这个来就是找那个来的比来比去的，这种桥段有意思吗？

　　“这次这个蒋五六又会找来一个什么样的小子一脸激愤表情的过来向自己挑战呢？”

　　周动与欧冶妍二人的目光随着蒋五六跑走的身影看过去，就见到蒋五六远远地跑到一个方肩阔背的修者身后。

　　那个修者一身青服，正蹲在地上与那条街上一个出售物品的修者讨论着什么。

　　蒋五六跑到近前，极为恭敬地喊了一声：

　　“乾师兄……”

　　“滚一边去，老子没功夫理你……”

　　那位正蹲在地上的那个乾师兄看都没看蒋五六一眼，继续与那位修者说着什么，留下蒋五六在后边狠狠地尴尬着。

　　“哈……”

　　看到这一幕周动情不自禁地就乐了出来。

　　他还以为这又会是一个蒋五六那样纠缠不休的人呢，没想到竟是这样一位妙人，说话风格与周动方才简直同出一辙。

　　蒋五六暗暗抹了一把额头上的冷汗赔着小心地说道：

　　“乾师兄，不是我有事，是、是那个周动回来了，你不是说……”

　　“哦？”

　　听到这里，那位乾师兄缓缓站了起来转过身体，正面朝向周动。

　　周动看到，这个修者一付宽宽的额头，天庭饱满，一笑起来显得极为开朗的样子，让人情不自禁地心生好感。

　　周动忍不住也笑了。

　　欧冶妍转头向周动与那个乾师兄看去，心中突然感觉，这两个人不知在什么地方有一种颇为相似的风格。

　　“是那付让人心情开朗的笑容吗？”

　　欧冶妍暗暗在心中问着自己。

　　“将你秒了的那个周动在哪里？”

　　乾奋朗声向蒋五六问到。

　　听乾奋这样说，街道上附近的其他人无不向这里投过诧异的目光来，蒋五六就感觉一头的瀑布汗啊。

　　他惶恐地低下了头去，伸出手向周动的方向一指小心地说到：

　　“乾师兄，那个人就是周动。”

　　看到周动的身影了，乾奋不再理会蒋五六，甩开大步直向周动走了过去。

　　“你就是那个传说中的周动啊，我们巫冥教的情报机构打探到许多关于你的情报，暗中运作狠狠为眉山抢去五个名额，又能一箭将蒋五六秒掉的都是你吧。听了这些关于你的事，我心中简直都快要佩服死了，没想到，你原来这么年轻。”

　　乾奋笑容朗朗，未及近前就向周动抱拳热情地说到。

　　周动笑了，也是一抱拳热情地说到。

　　“你就是那个排在黑角榜前十的乾奋啊，你的大名我的耳中听的早就磨出了茧子，我还以为你应该是一个脸色阴冷，动不动就装酷，让人敬而远之的人呢，没想到竟然会是这样的爽朗阳光，幸会。”

　　听到这里乾奋就是一愣，他下意识地问道：

　　“为什么会对我产生那种印象？”

　　周动指着刚刚逡巡着走过来的杜百川与蒋五六说道：

　　“我还以为物以类聚，人以群分，原来不是这样啊……”

　　“哦？哈哈哈……”

　　乾奋听周动说的有趣，情不自禁地仰天哈哈大笑起来，直将那个杜百川与蒋五六笑的面红耳赤。

　　在面对着眼前这位黑角榜前十的强者，欧冶妍感觉心中有了沉重的压力。

　　能排进前十的可都是那些极为变态的存在，他们明明早就存够了千万黑角币但就是不进入轮回谷，他们要最大限度地去获得散仙坊内的珍宝。

　　这样的修者一身实力简直都到了深不可测的地步，能进黑角榜前十，相信就是眉山总门主欧冶情也远不是人家的对手啊。

　　乾奋笑罢极为有趣地看着周动，脸上露出朗朗的笑意：

　　“有意思，小兄弟，你很有意思。如果我不是巫冥教的，我极有可能会和你成为很好的朋友。”

　　“真的吗？”

　　听到这里周动又笑了。


第0579章 赌三百万

　　周动目光烔烔地盯着乾奋，微笑着说道：

　　“你的意思是说，就因为你是巫冥教的，一会就要为蒋五六他们出头，要和我比试一番吗？”

　　“不。”

　　乾奋听到这里突然大手一挥，微笑着说道：

　　“蒋五六算是个什么东西，我可没有兴趣为他出头，只不过，我听说你一再地赢了我们巫冥教的弟子，我突然有了点争强好胜的欲望而以。”

　　蒋五六在后边听的满头大汗，脸色仓皇，那个红头发的杜百川站在一边讪讪的，也满不是滋味的样子。

　　周动心中突然有些感兴趣了。

　　乾奋这种坦诚爽直，毫不虚伪作做的性格，绝不冠冕堂皇地说那些维护门派名声维护正义之类的废话，心中想什么就直说出来，这样的人周动很是赞同。

　　乾奋极为感兴趣地看着周动微笑着说道：

　　“小兄弟，我也无需你真正和我比一场，只要你说一句，说不敢和我比，满足一下我的那点虚荣心也就成了。”

　　欧冶妍听了这话差点乐出声来。

　　敢情这位黑角榜上前十的高手孩子气还这么重。

　　黑角榜前十，这样的人物风头强劲，威势一时无两，对着这样的人认句输服个软又算的了什么呢？在这样的人物面前认输谁也不会笑话的，反而会被人狠狠地佩服，因为别的人想让这样的强者注意一下自己都还困难呢。

　　乾奋给周动的这个台阶可以说极为轻松。

　　后边的那个蒋五六与杜百川两人的脸色一时全都苦了起来。

　　他们的本意可不是要让周动这样轻松过关的，他们是想将这位大师兄找出来狠狠收拾周动一顿出口恶气的。没想到这位大师兄竟然对周动十分感兴趣的模样，就这么轻松地让他蒙混过去。

　　他们两个心中十分的不甘啊。

　　蒋五六在后边狠狠地白了周动一眼，恨恨地在心里骂道：

　　“便宜你个小兔崽子了！”

　　正在蒋五六与杜百川心中愤愤不平的时候，周动突然摇着头微笑说道：

　　“服输？没门。不比一下就认输可不是我的性格……”

　　周动一句话将在场所有人全都震呆了。

　　蒋五六突然一阵狂喜着就想从原地跳起来，他在心中雀跃着对周动骂道：

　　“你个不知死活的白痴。”

　　乾奋都愣住了，他用力地在周动眼前摇了摇手，以确定周动是在清醒的状态。

　　“小兄弟，你都知道我的身份了你为什么还要和我比试？”

　　周动笑了。

　　“因为，我也有点争强好胜的欲望啊。”

　　乾奋听了都郁闷了。一个初入者竟然当着他的面说对他有点争强好胜的欲望，这让这位黑角榜前十的修者简直有点哭笑不得了。

　　乾奋紧紧地盯着周动朗声说道：

　　“小兄弟，你可能还不清楚黑角榜前十到底代表着是什么意思呢吧。我告诉你，在我眼中，你秒掉的那个蒋五六什么也不是，就是这个比蒋五六强上百倍的杜百川，我要想秒也能秒掉。”

　　杜百川浑身激灵灵地打了个冷战，而这时所有人就听周动淡然地说道：

　　“我也能！”

　　“什……么？”

　　“轰”地一声，在场的人心中简直如翻滚起十八级地震海啸，也如被炸雷劈中，震了个外焦里嫩。

　　所有人将眼光霍然向周动看来，这时在他们眼中，这个周动简直就是一个小怪物的代名词了。

　　如此自信满满，信誓旦旦地对着一个呆在散仙域中数十年的度劫后期说，我能秒你。

　　他是疯了吗？

　　旁边的那个蒋五六极为艰难地用力咽了一口口水，他都快要吓傻了。

　　他知道周动不可能说慌。

　　面对着黑角榜前十的强者挑战，周动若是信口开河地吹牛那就是嫌自己命长，但周动如此精明的样子绝不像是那种人，那么只有一种解释，就是周动是真能秒了杜百川。

　　想到这里，蒋五六心里简直都不知道是一种什么滋味了。

　　想起以前对着周动疯狂叫嚣，出尽了洋像的挑衅，没想到自己面对的竟是这样一座巍如远山一般的存在，在人家眼中，原来他的那点实力连秒他都只是一种玩。

　　上次周动一定是对他留手了，否则一箭下去直接射进心窝，他就是再有十条命也救不活了。

　　蒋五六顿时后背冷汗浸浸，浑身都不由自主地颤抖起来。

　　乾奋此刻也是大张着嘴，满脸呆滞地看着周动，好半晌突然反应过来，情不自禁地仰天长笑。

　　“哈哈，有意思，有意思。

　　周动兄弟，我本来对你已经极为高估了，没想到你隐藏的实力竟然还那样强，我那点争强好胜的欲望突然变得极为强烈起来，不和你好好比一场我简直有点心痒难挠啊。

　　不过，比试归比试，朋友归朋友，你这个朋友我交定了。”

　　欧冶妍骇然地看着眼前周动与乾奋将一只手举在胸前，走上前一步二人将手紧紧握在一起的样子，心中即是羡慕又是热切。

　　能在散仙域中排到前十的强者，那足以用绝世天才来形容了。

　　那样的天才，就是散仙域都没法留的下他们，他们是注定了要纵横四海，笑傲天下的。

　　这样的大才就连那些散仙们都不敢小觑，因为这些人的潜力实在是太惊人了。

　　达到度劫大圆满期的巅峰境界，一个修者的修为就到了直窥天道的层次，那时将会迎接下九天劫雷重塑肉身。

　　那道天劫如果能够抗的过，那么这个修者就将进入真仙之境的大乘境界，那时修者的身躯已经可以轻易撕裂空间进入传说中的仙境那方更高层次的位面空间了。

　　只有度劫失败才会无奈之下转修散仙。

　　而黑角榜前十的修者，几乎都有希望进入大乘，他们几乎就是未来真仙的代名词。

　　欧冶妍看着眼前这位未来的真仙与周动如此亲切如此热情，她就感觉心中激情澎湃情难自已。

　　被这样的绝世强者欣赏，肯于折节下交，欧冶妍也为周动高兴啊。

　　周动与乾奋二人性情相投，惺惺相吸，未进行比试却先成为了朋友，这让蒋五六与杜百川二人始料不及，他们心中的苦涩让他们的脸都变形了。

　　“周动兄弟，你说吧，咱俩要怎么比？”

　　这一刻乾奋逸兴横飞，豪迈的不可方物。

　　在他心中，知道周动乃是五级炼器宗师，实力又深不可测，同时周动几句话间展示的那种真性情、灵活机变又傲骨锋芒的个性让乾奋简直感觉太对他的脾气了。

　　听乾奋问话周动笑了。

　　“怎么比到无所谓，不可最好是能快一点，因为我时间很紧的。”

　　“哦？哈哈哈……”

　　乾奋听了这句话再次大笑起来，他笑的眼泪都快要流下来了。

　　“周动兄弟，说实话，黑角榜前十这个位置压力极大，我现在也几乎每天都在野外，正好回来一次就遇见了你，真是缘份啊。

　　我也忙的不得了，这样吧，咱们也不比别的，就比从现在开始，两年内谁的币值身家增加的多，这样即不耽误我们的修行，比的还蛮有趣味的，你看如何？”

　　“好啊。”

　　这个提议简直太对周动的味口了，他的眼睛一下子就亮了起来。

　　原本他也要疯狂地出去狩猎的，这下子一举两得，有竞争还会给自己带来进步的压力。这个提议可比什么现场打一场那种无聊的擂台强的太多了。

　　乾奋见周动这个样子，脸上笑眯眯地说道：

　　“兄弟，比试吗怎么也得有点彩头才有意思，咱俩赌多少合适呢？五十、四十，不，三十万黑角币吧，你有压力吗？”

　　乾奋小心翼翼地看着周动问到。

　　“三十万？”

　　“咕噜”一声，蒋五六狠狠地咽了一口口水，他都快要被这个数字吓傻了。

　　“还是老大狠啊，一出口就是三十万，可比我那一万一万的强的太多了。

　　这次老大不得一下子就将周动这个兔崽子赢的连下辈子都穿不上裤子啊。”

　　旁边那个杜百川也是一脸兴灾乐祸的表情。

　　“周动你不是不知死活地狂妄吗，这回让你狂，三十万啊，我看你可敢接？吓死你……”

　　杜百川二人的狞笑还挂在脸上，他们就见到周动淡然地笑了。

　　“哥哥，三十万？你这黑角榜前十的强者和人赌三十万，说出去会让人笑话的。三百万吧，咱俩赌三百万吧，也不伤筋动骨的，还有一点竞争的动力，玩的还有意思一点。”

　　“三百万？不伤筋动骨的？”

　　蒋五六与杜百川二人霍然间倒吸了一口冷气，他们一下子就噎在了当地，他们被周动的口气吓的心脏“扑通扑通”地狂跳，脸色都一下子就发白了。

　　他们刚才还在暗笑周动会被三十万吓住，现在周动却随口报出三百万。

　　“他是开玩笑吗？还是得了失心疯？”

　　乾奋也是满脸疑惑地看着周动，然后他又转头看了看与周动同行的欧冶妍，见欧冶妍脸上也是一付淡然的表情，仿佛周动的那句话是理所当然一般，乾奋突然再次哈哈大笑起来。

　　他突然觉得太有意思了。

　　他从来没有遇见过这样一个对手，明明已经在心里狠狠地高估他了，可是接触下来却发现，对方层出不穷的手段令他在心里将对方的分数一次又一次地狠狠上调。

　　这么一会接触下来，在乾奋的眼中，这个周动可就不只是一个蒋五六杜百川那个层次的小子了，而是可以足以与他并列的高手强者了。

　　试想，不是他这个层次的，又有谁敢语气如此淡然地就提出三百万来，还说这样不伤筋不动骨。

　　想到这里，乾奋心中突然流露出一股强烈的战意来，那是一种棋逢对手，将遇良才时的激扬豪情。

　　“好！”

　　乾奋再次将周动的手握紧了。

　　“就三百万。

　　这次可玩的有意思喽，哈哈哈……”

　　周动也笑了。

　　“走，周动兄弟，咱俩去散仙坊玄机阁申请这次比赛去，让咱们这场比赛在散仙域内留下石破天惊的震憾效果，让别人傻眼去吧。”

　　乾奋兴奋地喊了一声。

　　三百万赌注的比赛，在散仙域的历史上都实在是太少见了，的确会如乾奋所说的，达到让别人傻眼的效果。

　　乾奋携着周动的手就向前走去。

　　蒋五六与杜百川下意识地就待跟上，这时前边的乾奋冷冷地回头喊了一嗓子：

　　“你们两个，给我滚一边去，看见你们的痞子模样我心里就烦。”

　　蒋五六两人顿时脸就变得通红，讪讪在原地停下了脚步。

　　在乾奋与周动走远的身影中，这二人就听见远远地传来周动的朗笑：

　　“哈哈，哥哥，这回我对你们巫冥教的印象可一下子全都改观了，我原来还以为你们门派里不是痞子就是阴沉脸的呢，没想到你也不喜欢这样的人啊。”

　　“对呀，哈哈哈……”

　　周动二人的对话将蒋杜二人再次羞臊的恨不得有个地缝就钻进去才好。

　　……

　　这一天，冷桥与他的那两位度劫中期的师兄也回来了。

　　冷桥这一路上心中疯狂的高兴着，就是走起路来都有些趾高气昂。

　　在散仙域，币值身家象征的就是一种身份，一种实力。换句话说，就是你在散仙坊中交纳的魔婴越多，表明你这个人实力越强，那么实力弱的修者自会用仰视的目光来看你。

　　进入散仙域近两年的时间，冷桥一直跟在杨羽与霍朗二人的身边，不仅取得了极为丰硕的收获，实力也有了突飞猛进的提高。

　　在眉山冷桥原本就是实力最强的护法，现在他离度劫中期也只是一步之遥了，与那两位师兄配合起来越发的流畅，三人组队狩猎效率之高，让杨羽二人都情不自禁地兴奋不以。

　　在这三人心中，甚至在为欧冶妍的离开而暗自庆幸着。

　　如果欧冶妍还在的话，那么三人的收获绝不会像今天这么丰厚的。

　　这次回来，将手中猎获的魔婴交纳上去后，冷桥甚至有信心一举冲进黑角榜。

　　黑角榜只排出了一千五百个名次，能冲进黑角榜在散仙域中可是一件极为荣耀的事情，更何况冷桥是以一个新人的身份冲进榜的。

　　黑角戒中带着价值不菲的魔婴，冷桥走起路来都是兴冲冲的，嘴角边情不自禁地泛着得意的笑容。

　　终于回到了山谷之内，远处散仙坊那幢超级壮阔的建筑威然矗立。

　　三人脚下加快，兴奋地走在通向散仙坊的青石板街路上，冷桥斜眼看着经过身边的修者，其中绝大部分修者是没有黑角榜胸章的，想着自己就要有可能获得黑角榜胸章了，冷桥心中油然生起一种骄傲与自豪之感。

　　三人迈开大步，直奔散仙坊走去，穿过人流走进大门，走向交纳任务的厅台前。

　　只要将手中的魔婴交上去，那么冷桥就能实现他一直以来进榜的夙愿，杨羽霍朗二人也能再在榜上升几个位次。

　　三人眼神中都带着热切。

　　就在这时，三个从楼上悠闲走下的身影突兀地映入三人的眼帘。

　　“咦？是妍师妹？是周动……”

　　三人情不自禁地一愕。


第0580章 上缴魔婴

　　欧冶妍、周动还有另一个他们不认识的人正满面微笑地也向这处厅台走来。

　　在野外很长时间才会回来一趟，而回来竟然能碰上他们，这中间简直有些太巧了。

　　“妍师妹……”

　　三人表情不一地打着招呼。

　　杨羽与霍朗显的有些冷淡，毕竟当时他们好心要带带这个师妹，而人家却还是毅然离开了。

　　冷桥则笑的有些勉强。

　　冷桥这时很怕欧冶妍再提出回到队伍中之事，如果欧冶妍要回来，打到一个魔婴四个人分，显然效率要下降许多。

　　“三位师兄，这么巧……”

　　欧冶妍眼睛一亮。

　　冷桥有些讪讪地笑着点头问道：

　　“是啊，真是太巧了。妍师妹，这么长时间你是怎么过的，出去狩猎了吗？找到队伍了吗？”

　　欧冶妍抿着嘴笑着，转头向周动方向看了一眼回答道：

　　“我们组队了，也刚从野外回来准备上缴魔婴呢。”

　　见欧冶妍这样说，冷桥暗中“呼”地一声长出了一口气，他认为欧冶妍说的组队是指一同从楼上下来的他们三人。而欧冶妍有队伍了，就不会再来粘着他们了吧。

　　见欧冶妍这种很是幸福愉悦的说话态度，一边的杨羽与霍朗二人心中顿时不悦了。

　　“妍师妹，当年我就告诉过你不要离开，我们几人在一起你的提高将会是极为迅速的，你看冷桥现在进步的多快。你再看看你组的这个垃圾队伍，在这样的队伍中你又能有什么收获与提高？”

　　杨羽紧皱着眉头看向周动与乾奋二人，眼神中的不屑极为明显。

　　在他心中，周动当年主动上门来求他们帮带被他们一番话骂了回去，这样的弱者将他组队带上简直是自降效率，拖全队后腿，而周动旁边的那个修者也是一付松松垮垮的样子，和周动呆在一起的，又能是什么强者。

　　“垃圾队伍？说我们三个在一起是垃圾队伍？”

　　乾奋与周动转头互视了一眼，简直有点郁闷的哭笑不得。

　　像乾奋与周动二人这样层次的，其实早就已经不屑于组队了，出去碰到魔族就是秒，组队还有什么意义啊。

　　不过万一他们两人组起队来，那么在散仙域内还有哪只队伍能摄其锋芒呢。

　　而这三人在一起却被称为垃圾队伍。

　　听了杨羽的话，欧冶妍也郁闷的无话可说了。

　　此时霍朗也走上前来，语重心长地教训道：

　　“妍师妹，两位师兄告戒你一句，只有跟着强者才能更快的进步，跟着弱者只会拖你自己的后腿。与他们两个弱者为伍，在散仙域中的这六十年，你进步将极为有限啊。”

　　说到这里，杨羽霍朗两人根本就没有注意有些变了脸色的周动二人。

　　杨羽这时从黑角戒中掏出一枚如水晶钻一般亮闪闪的胸章拿在手中，在欧冶妍的眼前晃了晃，然后带在自己胸前，再次对欧冶妍说道：

　　“妍师妹，看，这就是黑角榜的标志。你的队伍之中若是有进入黑角榜的强者，那么你上缴的魔婴是有加成的，比如说你缴上价值一万的东西，那么实际上会给你一万零一百黑角币，看，这就是强者的特权。

　　走，师兄带你去上缴魔婴吧，想来你的这些垃圾队友不能带给你这样的好处吧。”

　　杨羽脸上带着冷冷的讥笑表情。

　　欧冶妍离开他们的队伍却反而很幸福的表情让他们心里很愤怒，使得他对周动的印象更恶劣了，提到周动二人的语气也充满了不屑与鄙夷。

　　杨羽正向欧冶妍伸出手去，用一种傲然着施舍般的态度等待着欧冶妍的回答，这时他突然就听到后边一个气闷的声音缓缓地说道：

　　“谁说我们这些垃圾队友不能带给她这些特权？”

　　杨羽与霍朗一听，嘴都撇到了耳根，用一付看着白痴的目光向说话的乾奋看去，就见到乾奋不急不忙，沉稳地从黑角戒中也掏出一枚亮晶晶的胸章别在了胸前，而那枚胸章的形状要比杨羽拿出来的大上好几号。

　　乾奋有些郁闷地对杨羽说道：

　　“不用你们那么好心，我的特权比你们加成还多呢，交上去一万，会返给一万零二百的黑角币呢，我们还是自己来吧。”

　　“啊？”

　　看着乾奋这枚特大号的胸章，杨羽、霍朗与冷桥三人激灵灵地打了个冷战，刹那间就吓傻了。

　　“黑角榜前十？”

　　三人目光呆滞，如被雷劈过一样，口中“嘶嘶”地倒着冷气，愣在那里张口结舌着一句话也说不出来。

　　三个人都懵了。

　　刚才还骂人家垃圾，没想到人家竟然是这种传说中的强者。

　　黑角榜前十的人物，对于他们来说那是遥不可及，强大到变态的存在啊。

　　这样的人物从来都是神龙见首不见尾，极其的神秘，在他们心中，这样人物的地位甚至绝不亚于那些人类的终极武力——散仙。因为他们更胜在潜力。

　　能排在黑角榜前十，就是一个门派的门主见了都得倒履相迎，都得执弟子礼相见。

　　而这样的强者竟然方才被他们一而再、再而三的骂着垃圾、弱者。

　　杨羽三人如被雷击。

　　他们怎么也想像不到，欧冶妍是如何傍上这样大树的。如果能让这样的人带一带，杨羽甚至做梦都能笑醒。

　　现在看向欧冶妍的眼神，他们三人明显的带上了羡慕嫉妒恨等诸多的情绪。

　　杨羽三人冷汗都下来了。

　　看乾奋帮自己出头，周动在一边笑嘻嘻的。

　　“哥哥，我还不知道进黑角榜还有这等好处呢，看来这次我上缴魔婴真得请你帮忙才行啊，会多得不少呢。百分之二啊。”

　　乾奋也笑了。

　　“可不是吗，就因为这个我才辛苦去争这黑角榜前十的，否则我也不至于这么累了。”

　　见周动与乾奋这位黑角榜前十有说有笑，言行无忌的样子，杨羽冷桥等人心中再次轰然而震，他们怎么也没想到周动在散仙域中竟然有这样的关系，他们真恨自己当时没有同周动好好相处，弄的现在关系这样僵的样子。

　　杨羽暗咽了一口口水，脸色通红冒着虚汗，就准备悄然抽身而退，离乾奋这样的强者远一点。

　　黑角榜前十本身就带着一股强大至极的气场，让杨羽腿都有些软了。

　　就在杨羽的身形让开之际，上缴魔婴的那处厅台后面，负责核算与登记工作的修者抬起头，一眼就看到了人群中的乾奋。

　　这名修者在接待别人都是一付颇为傲慢的样子，而这时却凛然着“呼”地站起身来，远远地就极为恭敬地向乾奋打着招呼：

　　“咦？乾奋上仙，您回来了啊。”

　　就连散仙坊仙的工作人员，对于黑角榜前十这样的修者都是极为恭敬的。

　　而听到这里，杨羽一下子又愣住了。

　　“乾奋？他是乾奋？他、他不是巫冥教的吗？”

　　杨羽霍然就转过身去目光森寒地看向欧冶妍问道：

　　“妍师妹，你竟然和巫冥教的人组队？”

　　霍朗与冷桥的眼神中也一下子就流露出极度诧异的神色。

　　巫冥教在外边可是他们眉山的世仇啊，身为总门主的亲妹妹，欧冶妍竟然如此自降人格求仇家帮带，三人同时怒了。

　　欧冶妍轻轻一拢头发，微笑着看着眼前就要歇斯底里的三位师兄淡淡地说道：

　　“我有说过我们组队了吗？我一直以来说的都是我和周动两人组队啊。”

　　“可……”

　　杨羽都茫然了，他诧异地指着乾奋问道：

　　“那这又是怎么回事？”

　　欧冶妍又笑了。

　　“这是乾奋上仙和周动二人约定了要进行一场比赛，他们刚从玄机阁申请完协议出来而以。”

　　听到这杨羽三人再次懵了。

　　他们感觉这么一会的功夫，三人丢人现眼，憋气窝火的，却连现场到底是什么情况都搞不明白了。

　　……

　　其实，就是欧冶妍与乾奋组队，情况也没有那么严重的。

　　都达到黑角榜前十这样的实力了，门派观念对于他们来说早就淡了，还有什么样的门派能囿的住这样的强者呢。

　　听欧冶妍说不是乾奋在带她和周动，杨羽三人心中没来由地同时长吁了一口气，感觉这时心中才平衡了起来，在欧冶妍与周动二人面前，他们再次有了一种油然的优越感。

　　“我就说吗，黑角榜前十的强者哪有时间跑出来带人玩啊。”

　　杨羽暗中放下心来。

　　如果只是周动和欧冶妍的话，他们两个人组成一队，就是玩出花来又能有什么收获啊。

　　想到这里冷桥脸上又现在极度得意的笑容招呼道：

　　“好了，大家别说了，我们快去上缴魔婴才是正事，妍师妹，这次我估计能一举冲进黑角榜喽。”

　　“真的吗？恭喜师兄。”

　　欧冶妍真心地恭喜着冷桥。

　　冷桥一时眉开眼笑，心花怒放，一股傲然的情绪直从胸中冲了上来。他都盼了多少个日夜方才等到这一天啊。

　　冷桥迈开大步率先向那处厅台走去，其他人紧随其后。

　　在那处厅台处冷桥将自己这些日子以来猎获的所有魔婴通过黑角戒上缴给了那名负责登记的修者。

　　神识仔细清点了一遍，那名修者点了点头，脸上露出一付笑容来。

　　“不错，不错，这次一共增加了三万四千的币值身家。冷桥是吧，你们队伍中有黑角榜的修者，这次你共将获得34340枚黑角币。

　　这些黑角币你收好。”

　　那名修者将一大堆的黑角币给冷桥传了过去。

　　一下子拥有了这么多的财富，冷桥就感觉自己的心脏不争气地跳的厉害，他幻想着这次又可以买到什么好东西武装自己，又可以让自己的实力进步多少，从而可以更加快速地赚钱……

　　冷桥就感觉自己全被幸福包围着。

　　那名负责接待的修者在桌案上一方晶石中输入冷桥的币值身家增加值。

　　而就在这时，在这座大厅的西侧晶石墙上，一共排列了一千五百个名字的黑角榜突然“嗡”地一声光芒大作，这方榜单显然是与厅台后那个修者手中的晶石是同步显示的，在光芒之后，冷桥向那方晶石墙上看去，就霍然看到自己的名字在列。

　　第1488名，冷桥。

　　随着冷桥上榜，原来排在1500名的那个修者被毫不留情地挤了下去。

　　“我，上榜了！”

　　看到这里冷桥刹那间就是双眼晶亮，简直都快要雀跃了，他的双拳狠狠地攥在一起，心中激动的久久不能平静。

　　“恭喜你！”

　　那个厅台后的修者微笑着向冷桥祝贺着，然后取出一枚如水晶钻一般的胸章输入身份标识的气息后递给冷桥。

　　“冷桥，你现在也进入黑角榜了，这是你的身份胸章，从此你在散仙域中也算一方强者了。”

　　那名修者鼓励着冷桥。

　　“谢谢，谢谢您。”

　　冷桥显得颇为激动地道着谢。

　　这时他转过头来，就见到正微笑看着自己的欧冶妍。

　　冷桥初入黑角榜，心中的兴奋急于找人显示，兴冲冲地对着欧冶妍说道：

　　“妍师妹，你看跟着两位师兄有多好，这么快我就可以冲入黑角榜，这么快我的身家总数就已经突破五万了，真遗憾你当时退出啊，你现在和周动两人组队，要想达到我这样的成绩得努力到何年何月啊？”

　　冷桥不无得意地炫耀着。

　　欧冶妍笑了。

　　“冷师兄，这么厉害，恭喜你了啊。这回轮到我去缴魔婴了。”

　　欧冶妍淡笑着转过身向那处厅台走去，将手指上的黑角戒与厅台后那个修者的戒者轻轻一碰，将自己的魔婴传了过去。

　　这时附近所有人的目光全被吸收了过来，目不转睛地等着看欧冶妍到底能交上多少东西。

　　而在这一刹那间，他们看到厅台后的那个修者竟然激动地“呼”地一下子就站了起来。

　　“你叫欧冶妍吗？你一个初入者就有这样的成绩，太了不起了。”

　　看着这名修者激动的样子，就连乾奋都忍不住好奇了，他不知这个和周动一起的女人能有多少收入让散仙坊内的修者都变得失色。

　　乾奋紧走上前一步问道：

　　“到底有多少？”

　　那名修者脸色犹自有些骇然着高声宣布道：

　　“欧冶妍，上缴的魔婴价值，56万黑角币。”

　　“什——么？”

　　后边的杨羽、霍朗与冷桥听到这里刹那间就傻在了当地。这个数字简直如一道炸雷一般，差点将他们砸的口吐鲜血不醒人事。

　　“这位大哥，你确定是56万不是五万六千？”

　　冷桥问的简直都有点语无伦次了。


第0581章 六百万

　　这时，就连杨羽与霍朗二人都惊骇之下“呼”地围了上来，他们和冷桥一起瞪大了眼睛等着那个厅台后的修者再确认一次。

　　那个修者此刻脸上的激动仍未褪祛，他谨慎地再次将神识向黑角戒中探查进去，详细地清点了一遍欧冶妍缴上来的魔婴数量，然后缓慢地抬起头，用坚定不移的语气再次说道：

　　“没错，是56万！”

　　“56万？”

　　杨羽冷桥三人就感觉眼睛都有点不转动了，头脑中一阵一阵地眩晕。

　　和周动组队，不到两年的时间能收获56万？那黑角币是大风刮来的还是他们万幸之下从地上捡来的？

　　就是欧冶妍这次能收入五万六千，杨羽三人都会感觉极度不可思议的，更何况人家报出了56万这个数字。

　　这么庞大的数字，怎么可能啊？

　　杨羽三人久久回不过神来。

　　欧冶妍心中暗暗得意，看着失神之下嘴久久不能合上的冷桥，欧冶妍抿嘴笑了。

　　“冷师兄，我们的垃圾队伍也不算是太垃圾哦，是吧……”

　　这一句话刹那间就让冷桥杨羽三人面红耳赤，羞赧到无地自容。

　　能收获56万的队伍若是垃圾的话，那么他们算什么？垃圾中的垃圾？连垃圾都不如？

　　杨羽三人心中的那点优越感与高高在上的傲气倾刻间荡然无存，他们就感觉仿佛他们是高傲的仙鹤，在鸡群中挺直了胸膛正自鸣得意，卓而不群之际，突然被一只迎面走来的猛犸巨象给一脚踩在了脚下，踩的所有颜面全都摊在地上化为烂泥。

　　三人正在惭愧到不行的时候，西侧的晶石墙上突然再次暴发出一道夺目的白芒，众人吃惊下霍然就像那道墙上看去。

　　欧冶妍仔细寻找了片刻，突然兴奋地就雀跃着跳了起来。

　　“哦，我上榜喽，我也上榜啦。”

　　“再哪，哪里，妍师妹，你是第几名？”

　　冷桥上下寻找着急切地询问。

　　“冷师兄，你没看到吗，就在霍朗师兄前边，第491名。哦，我进500强啦。”

　　欧冶妍此刻兴奋的就像一个小孩子。在散仙域黑角榜进500强，方才能享受到上缴魔婴可以增加百分之一的特权，进前十强，才可以享受给自己和队友带来增加百分之二的特权。

　　欧冶妍竟然在第一次上缴猎物就杀入前500强，这不能不说是一个奇迹。她有了增加百分之一的那个特权之后，以后就是周动不带她了，那么外边也会有太多的修者抢着和她组队啊。

　　听欧冶妍就那样喊着：“就在霍朗师兄的前边”，排在492名的霍朗此刻是一头瀑布汗啊，尴尬的无地自容。

　　恰好就排在了他的前边，这简直是故意羞臊人呢啊。

　　冷桥看完欧冶妍的排名，情不自禁地狠狠咽了一口口水，再向自己的排名看去，就见自己已经掉下一个位次了。

　　第1489，冷桥。

　　看到这里，冷桥心中狠狠地一冷啊。

　　欧冶妍与周动组队，那么她能交上五十多万的东西，周动手里一定也有五十多万啊。

　　一会周动再将他的缴上去，那么他冷桥又将掉下一个位次，掉到1490位了。离出黑角榜可就仅在边缘了啊。

　　冷桥的心都狠狠地揪紧了。

　　……

　　56万黑角币是一个什么概念啊？

　　在一瓶珍罕无比的炎蛟精血才卖75黑角币的情况下，56万简直是一个天文数字，那代表着散仙坊中至少有四分之一的物品可以任欧冶妍挑选了。

　　度劫中期的强者也得数十年之功才能够猎获到这些财产啊，不过再扣除数十年来消耗的，那些强者们手头的钱数其实也少到可怜的。

　　在杨羽霍朗二人眼中，欧冶妍现在已俨然就是一个巨富了。

　　站在旁边的乾奋这一刻也情不自禁地耸然动容。

　　他从周动与他谈话时那种淡然的语气中可以听出来，周动绝不是一个平凡的人。不过，两个初入者在第二个年头上就能一下子上缴五十多万的东西来还是让他狠狠地倒吸了一口冷气。

　　欧冶妍能交上五十万，那么周动手里一定也还有五十多万呢。

　　他自问自己在进入散仙域后的这个同一时期，可绝没有这二人辉煌。

　　失神了片刻，乾奋突然转过身对着那个厅台后负责接待的修者高声着说道：

　　“侯净啊，欧冶妍与那个周动就算是我带的，你给他们算上那百分之二的加成吧。”

　　“好的！”

　　侯净痛快地答应着。

　　这就是黑角榜前十的特权，他们的身份一个人可以惠及五个人，因此拼命巴结他们的人平时是海量的，弄的这些前十的强者们几乎很少在公共场合露面。

　　“百分之二……”

　　欧冶妍狠狠地咽了一口口水。

　　这时，那个厅台后的侯净朗声说道：

　　“欧冶妍，这是你所得的黑角币，一共五十七万一千二百，你收好喽。”

　　欧冶妍听到这个数字，感觉一下子心脏就不争气地“砰砰”跳的厉害。虽然明知道会得到这么多钱，但是当钱到手的这一刻，她还是感觉一阵阵地眩晕。

　　不光是自己收入的56万啊，还凭空多得了11200黑角币，一万多啊，够两个初入者的全部身家了。

　　就是将那套价值五十万黑角币的楚女剑法武学买到手之后，自己手中还要剩下七万多啊。就是剩下的零头都比冷桥的全部身家要多啊。

　　当冷桥听到欧冶妍光增加的部分就有一万多的时候，明显的脸都有些白了。

　　一万多，他得拼死拼活地挣多长时间啊，可人家却凭空就得到了，冷桥感觉自己心里极度的不平衡。

　　这时周动与乾奋几乎同时站在了那个厅台之前。

　　厅台后侯净给欧冶妍也颁发了黑角榜胸章之后，下边就该轮到周动二人办理上缴的手续了。

　　周动看着乾奋笑了，他礼貌地向前一伸手对乾奋说道：

　　“哥哥，你先来吧。”

　　“哈哈哈……”

　　乾奋听了周动的话情不自禁地朗声长笑。

　　“兄弟，还是你先来吧。别看你也有五十多万，可是哥哥告诉你，这个数字哥哥还是能震的住的，我要是先来的话，那么一会你再上缴就显的没什么意思了。”

　　乾奋说到这里身上一股傲然之气情不自禁地流露，他的锋芒一时显得极为耀眼夺目。黑角榜前十的气场让旁边的众人心中不自觉得产生膜拜的情绪。

　　这种自信，这种傲气让人感觉是那么的自然而然，仿佛这种人天生就应该这样，就应该俯视芸芸众生。

　　厅台后的那个侯净对着周动鄙夷地一笑，讥讽地说道：

　　“小子，还是你先来吧，和乾奋上仙抢谁在后边压轴？你小子是有点自我膨胀的无边了吧。

　　就你那点成绩，在人家黑角榜前十的上仙眼中算是个屁啊。”

　　听了这话，乾奋冲周动点头微笑。

　　旁边的杨羽冷桥等人也感觉即古怪又有趣。

　　的确，周动欧冶妍二人取得了让他们无法想像的成绩，把他们三人震的目瞪口呆，但是，和乾奋这种身份的人相比，这样的成绩又算的了什么。

　　在众人戏谑的目光中，乾奋再次笑着向前伸手道：

　　“兄弟，你先来吧，哥哥给你压轴。”

　　“好吧。”

　　周动淡然一笑，转过身去将手伸向那个侯净，两个人的黑角戒轻轻地触碰到了一起。一道微不可察的光芒闪过，周动将自己黑角戒中猎获的魔婴全都传了过去。

　　“啊？”

　　刹那之间，心神侵入戒指内探查的侯净就如火烧屁股一般疯狂地跳了起来。

　　“这、这……”

　　他用手指着周动骇然地瞪大了眼睛一句话也说不出来了。

　　乾奋等人看到这一幕感觉心中狠狠地一紧，乾奋霍然就转身正面对向侯净飞速地问道：

　　“侯净，你怎么了，周动缴上了多少？”

　　侯净此刻满脸煞白，额头冷汗滚滚而落，他强压下心头的惊骇，微微闭目再次向戒指内详细探查进去，好半晌，侯净才又一次睁开眼睛，满眼呆滞的目光怔怔地说道：

　　“周动，上缴的魔婴价值，627万黑角币！”

　　“什么？”

　　听到这里“轰”地一声，这附近的大厅几乎发生了一场大暴炸，乾奋“腾”地后退了一大步几乎就撞到冷桥的身上，他转过头去紧紧地盯着周动，满脸都是疯狂的骇然之色。

　　而冷桥杨羽那些人更是不济，这一刻全都呆傻成了一截木桩，只剩下“呼哧呼哧”地喘着粗气还表明他们是一个活人。

　　他们知道，在这等大事之上那个侯净不可能报错数字，而六百多万黑角币代表了什么？他们已经不敢想像了。

　　“627万？真的是627万？”

　　乾奋失神着喃喃地不停嘀咕着。

　　周动在侯净面前用力地摇了摇手将他惊醒过来，周动又笑了。

　　“这位大哥，我这点东西就是在黑角榜前十面前也能算个屁吧，也不至于轻易就让人家忽略掉吧。”

　　周动笑的有点奸诈。

　　那个侯净听了这句话一下子就是满脑袋的冷汗。

　　旁边的乾奋听了情不自禁地郁闷着苦笑了，他用力地摇着头无奈地说道：

　　“兄弟，你这不算个屁，哥哥手里的才算是个屁呢。

　　我原本以为这次回来缴上去三百多万会惊天动地，没想到你小子一下子就把我给盖了啊。

　　唉，六百多万，这、这怎么可能……”

　　见周动一下子就将这位黑角榜前十的强者都给震的兴致阑珊，欧冶妍情不自禁地就笑了出来。

　　在那将近两年的时间之中，欧冶妍是对这些数字逐渐地麻木了，因此现在她才能够轻松自如地看着别人吃惊而心头得意。

　　这时欧冶妍就听乾奋继续说道：

　　“唉，老子这个轴压的，真他妈的丢人啊！”

　　“哈哈……”

　　欧冶妍再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　那个侯净用力地擦了一把额头上的冷汗，飞速地向周动办理好一切记录的手续，然后，伸出手去对周动说道：

　　“周动，这里有627万黑角币是你的收获，还有125400黑角币是额外增加的奖励，你收好吧。”

　　侯净报出这些数字的时候，声音中都有些抖抖的。

　　“光额外增加的，就十二万还要多？”

　　冷桥心中已经被震的直冒青烟了。

　　这十二万自己得拼多少年才能赚够啊，而人家却是凭空得来的……这、这太他妈的不公平了！

　　冷桥就感觉自己的眼前都黑了。

　　……

　　侯净办理完手续，将周动的币值身家信息输入进面前的晶石内，在大厅西侧的那面晶石墙上又是一道眩目的白光绽放。

　　待白光缓慢消散，众人都霍然转头向那方黑角榜上寻找，在最前边的一列赫然就排列着周动的名字。

　　第27，周动。

　　一个初入者，一举杀进黑角榜的前三十，杨羽霍朗与冷桥感觉全都懵了。

　　杨羽想起过去初见周动时对他那样的冷嘲热讽，认为周动是死皮赖脸地过去求他们帮带，他们还极为无情地狠狠地将周动训斥了回去。

　　那样的场景还历历在目，而今天，他们才骇然地发现，原来他们过去训斥的那个人，竟然是一个可以赫然杀进黑角榜前三十的高高手，极强的强者。

　　是他们仰望到脖子疼都不敢与之有交集的上位人物。

　　这三人一时间将肠子都悔青了。

　　冷桥想起周动一直以来的神奇，但是他万万没有想到，这个炼器宗师竟然神奇到这种程度。

　　从眉山周动要向长老挑战开始，周动就一次又一次地挑战着冷桥的神经，一次又一次地突破他的认知观念。

　　现在冷桥承认，他失策了，他眼瞎了，这位神奇的宗师原来本身的实力竟然是比眉山总门主欧冶情还要强的多的上仙人物，而他竟然与其失之交臂。

　　看到周动的名次，乾奋再看向榜单上高居第五位的自己的名字，方才长出了一口气擦了一把冷汗。

　　这个榜单越向上竞争的越是激烈，别看周动现在是27位，可是要想再前进一步那都是极为困难的事情，上边每一个强者都有着通天的手段，都在拼了命地争抢位次。

　　乾奋如释重负，长叹了一声说道：

　　“还好，还好。周动贤弟，哥哥在你面前差点一败涂地啊，还好这个名次还能让我找回点颜面。你虽然神奇，但还没有做到把哥哥盖住，还好你没有变态到极致……”


第0582章 散仙坊禁地

　　乾奋心中那股傲然着不服输的劲头又上来了。

　　周动虽然成绩斐然，但是要想在黑角榜上追上乾奋还有很漫长的路要走。无论从个人声望与江湖地位上来讲，周动与乾奋差的还是很远。

　　乾奋此刻眼神中充满了热切地鼓励与肯定，用力地拍着周动的肩膀赞许地说道：

　　“兄弟，你的潜力无限，哥哥很看好你，努力加油吧，在哥哥出散仙域之前，你的个人威望撵上哥哥这等层次也不是不可能啊。”

　　乾奋的语气真诚热切而意味深长。旁边冷桥等人见乾奋对周动竟然如此呵护有加，心中满不是滋味，感觉都快要羡慕死周动了。

　　这时，周动笑的仍然显得有些狡诈。

　　乾奋越看越不对头，突然他的心中电光火石一般闪过一个念头来，他激灵灵地打了个冷战，突然骇然地向周动喊道：

　　“咦，不对，我说怎么总感觉不对。

　　兄弟，你进散仙域到现在一共多长时间了？”

　　“不到两年半吧。”

　　“啊？”

　　乾奋突然惊骇着再次“腾”地后退了一大步，这次他连嘴都合不上了，满眼都是疯狂的神色，用手抖抖地指向周动，乾奋声音都变了调：

　　“周动，你，你可是申请了真炎法则的任务？”

　　“哥哥，你猜到了啊。”

　　周动笑嘻嘻地说到。

　　“你、你可是成功地完成了那个任务？”

　　乾奋这时的眼神如看见了星球相撞一般，那是发自内心的恐惧与惊骇。

　　不到两年半，600万这两组数字一下子就让他意识到了事情的严重性。

　　周动再次笑着点了点头。

　　“从刚才那一刻起，我算是完成了吧。”

　　“你……”

　　乾奋突然有一种想要吐血的冲动，他这个黑角榜前十的强者这一刻也完全地在周动的锋芒下失态了。

　　真炎法则那个任务，自从设立以来就没有人完成过。

　　相对于完成这个任务而言，黑角榜前十算是个屁啊。

　　江山代有才人出，各领风骚数十年，黑角榜前十上几乎每过一段时间都要轮换一次，那样的强者的确潜力惊人，风光无限，但是，和完成真炎法则任务相比，那样的锋芒又算的了什么？

　　真炎法则的那个任务，可是无数个衍际以来就没有人能完成的，周动现在可以说，在无数个衍际中，他是首屈一指的风云人物了。

　　所谓的黑角榜前十，在人家这样的风芒面前完全就黯然失色，甚至根本无法相提并论。

　　如果这件事传出去，周动的个人威望在散仙域中绝对再不做第二人之想，可笑乾奋方才还在狠狠地鼓励着周动要继续努力加油呢。

　　人家现在已经一骑绝尘了，再加油，再加油散仙域都快装不下了。

　　乾奋看着笑的颇为狡诈的周动，啧了啧嘴，甚至都感觉不出嘴里到底是一种什么样的滋味了。是苦涩吗？是苦涩、还是苦涩呢？

　　乾奋突然觉得，这么半天以来，自己一直是在这里出演一场闹剧，他和眉山的杨羽冷桥等人全都沦为了烘托气氛的配角，而那个可恶的主角，却一直“阴险”地隐藏于暗处偷偷地呲着牙笑着。

　　“周动这个臭小子……”

　　乾奋心中情不自禁地骂上了一句。

　　……

　　就在乾奋郁闷到不知说什么好的时候，突然大厅旁的一座大门轰然洞开，门后刺目的白光闪过，十余位散仙域的高级管理者鱼贯而入。

　　这些管理者每一位都是历届首屈一指的天才人物，被散仙们相中留下来做一些管理工作，就包括玄机阁与任务阁。

　　这些管理者的职权相当大，散仙域内的修者们见了这些人哪一个不得恭恭敬敬、礼貌有加地上前问讯。

　　而现在，这十余位高级管理者此刻却如引路的弟子一般谦卑地向周动方向走来，在周动身前排成整整齐齐地两大溜。

　　这付壮观的气场就是连乾奋都情不自禁地耸容动容，相对于侯净看见乾奋起立相迎而言，眼前这个场面可就太宏大了。

　　而看这样子，摆出这付威仪的仪仗来，竟然只是为了周动一个人而以。乾奋这位黑角榜前十的强者都被冷落在一旁暗暗地皱着鼻子。

　　“请完成真炎法则任务的周动强者进入九梵天。”

　　一个声音朗朗地带着喜悦之意喊了起来。

　　九梵天，就是散仙坊的禁地——散仙坊第十重楼。在那里禁制灵阵密集到恐怖，历来是散仙域乃至整个人类所有大陆的最高等级禁地，因为那里，出入的都是人类修者的终极力量——散仙。

　　那个地方，乾奋也没有进去过。

　　冷桥等人仰望着周动洒然迈步从仪仗中穿行而过，直向那扇洞开的大门后走去，冷桥心中就突然产生一种在眉山内，一个外门弟子望向高高在上的门派护法一般地心情。

　　“咕噜”一声咽了一口口水，冷桥知道，当周动的真实实力完全被自己发现之后，人家周动，已经走远了。

　　……

　　对于去见散仙，周动到没有什么太大的心理压力。

　　散仙他也不是没见过，无非那样吧。

　　散仙也是人，也有血有肉有性有情，他们虽为人类的终极力量，但是其实从修行道路的某一层面上来讲，他们只是一群失败者而以。真正的成功者是那些拥有真仙力量的大乘修士。

　　不过现在周动的心中仍然极为忐忑兴奋，也有些小小的焦虑与惶惑，到不是因为散仙们，而是因为，他不知道那个足以让人成神的真炎法则到底是个什么样子？

　　他也不知道那道法则究竟会难到什么样的程度，自己得到了之后能不能修的成、学的会。

　　而更多的，却是周动对于那个只有在传奇中才存在的秘籍的向往。在疯狂地追求实力的时候，一下子得到了这份足以让人蜕身而变，让生命本质都发生跃迁秘籍，周动承认，自己的心现在兴奋的已经跳到让他有些不堪重负了。

　　激动啊！

　　众多的管理修者将周动拱卫在中央，一行人浩浩荡荡地直向散仙坊第十层楼上走去。

　　当迈上最后一步台阶的时候，由无数道庞大繁复的禁制与灵阵组合成的场景恢宏地展现在眼前。

　　光幻陆离，仙雾缭绕，如琼林瑶台，一步一景。在光幕灵阵之中，“休、伤、生、死、景、惊、开、杜”八门遁甲演化成无穷尽的世界。

　　如果一个无知者愣头愣脑地闯进去，可能一辈子也无法从里边绕出来。

　　那些引路的修者们此刻在灵幻大阵面前纷纷停下身形。

　　其中站在最前边的那个精瘦修者朗山与那个玄机阁实力最高的沈灵向周动微然而笑，恭身肃立向前引手，请周动自己进去。

　　这两个周动都算是老相识了，一个在散坊中装疯卖傻卖给自己最趁手的宝器，一个曾在擂台上替自己与蒋五六主擂。

　　周动向两人感激地点了点头，知道两人是不方便进去而让自己独自而入。

　　就在周动抬起腿来就要让大阵中迈去的时候，周动突然注意到，朗山与沈灵二人脸上同时露出一丝古怪的笑容来，有着一丝小小的奸计得逞般的兴灾乐祸。

　　看着周动的身影，后边的那些修者眼睛也一下子就亮了，满眼兴奋与热切地等着周动迈出那一步。

　　在过去的那段日子里，这些人几乎全都亲眼目睹了周动的神乎其迹。佩服者有之，恨周动取巧者也有之。

　　周动那个吊起来飞的办法固然巧妙，但是看周动使用出来后，却也感觉不外如此，如果换个人在灵感突发间想到这个办法也能达到周动的效果，因此周动能完成真炎法则这个任务，心中不服者大有人在。

　　因此这些人暗中商量后，决定在今天给周动一个下马威。原本应该是有人引领周动走入那座庞大无匹的灵幻阵的，而这些人商量后却一致同意，让周动自己走进去。

　　等他在里边实在绕不出去了，吃足了大阵反击的苦头，狠狠地打击了这个小子的气焰之后再派人领他走出来去见散仙们。

　　精瘦的朗山笑的格外的猥琐。

　　“小子，让你说我表演的不专业，哼，今天也让你吃些苦头。”

　　周动见这些人笑的极其的诡异，心中一下子就警觉起来，他霍然转头就向身边的人看去，一付极为警惕的模样。

　　那个精瘦的朗山见状赶紧诱哄着说道：

　　“周动，还不快进去，散仙老祖们都在等着你呢。”

　　朗山自己都感觉自己的这道声音像极了狼外婆，要诱拐小女孩子出走的阴险模样。

　　随在后边的众人此刻脸上那丝阴险都不再掩饰了，极度热切地看向周动，就等着他一步迈出去就被困在大阵之中，被大阵攻击的焦头烂额狼狈不堪。

　　周动心中简直都诧异极了，不过他却不好询问，在疑惑的目光中，周动迈开脚步，一步踏进了灵阵之中。

　　“哈……”

　　不知是谁如释重负地笑出声来，就待看着里边灵幻阵疯狂运转着向周动反击过去。

　　“咚”，周动踏出了一步。

　　“咚”，周动又迈出了一步。

　　外边的那些人眼神还在热切地等待着灵阵疯狂地变化，而周动的那两步仿佛一下子就狠狠地踩在了他们的心跳节奏之中，差点将他们的心跳完全打乱。

　　此时里边的周动完全是一付轻松淡然的模样，一步接着一步地就向里走去。

　　那付安然的表情就像在逛他家的后花园。

　　“咦？”

　　“啊？”

　　“怎么会这样……”

　　在灵阵外面看着这一幕的那些修者们下巴简直都快要跳了一地，他们的眼睛都快要瞪圆了。

　　周动一直在向里走着，竟然每一步都精准之极地踏在阵眼之上，大阵运转如常，一丝一毫的异变都没有引起。

　　那个号称可以困龙锁蛟，甚至可以锁住天地波动，锁住星辰之力的传说中的大灵阵，此刻在周动的身边就像一只温顺的猫宝宝。

　　周动的身形与在外边走路时完全无二，但是他脚下所踏的每一步却都极尽诡异与匪夷所思，如用尺子精心量过一样与灵阵不断变幻着的阵眼丝丝合扣。

　　外边那些对这道灵阵了解的通透的修者们全都傻眼了。

　　他们再看向周动的那每一道步法，甚至有了一丝优雅到极致，近如天道轨迹般完美的错觉，仿佛周动不是在走路，脚下的步伐更像是星辰运行，玄奥流转，每一步都流畅到如天空行云，山涧流水，清清朗朗、疏疏落落间就将人心里对美的最深层次渴望完全诠释了出来。

　　看着周动不着痕迹地迈出的那些步伐，这些人就如一些顽童面对着剑道大师舞剑，而情不自禁地心生崇拜与仰慕。

　　“怎么……会这样……”

　　看着周动信步之下一直走了下去，所有人全都傻在了当地。

　　散仙坊第十重这里的灵阵威力有多大他们太清楚了。

　　刚征召进散仙坊之后，哪一个人没有过一段在这座灵阵中炼狱般的经历。即使上仙带着他们一步一步地给他们讲解如何通过的窍门，他们也得是在数个月之后方才能渐渐领悟一些诀窍，成功从灵阵外走到散仙们居住的门前的。

　　而那个周动，就那样自然地就走了过去，走的比回他家的路还要熟悉。

　　后边的这些人互相转头相视了一眼，都发现了对方眼中那抹骇然。

　　精瘦的朗山此刻用力地撇了撇嘴，艰涩地咽了一口口水说道：

　　“这个小子，真他妈的有点古怪啊！”

　　这些人计划以久，酝酿以久的小阴谋，竟然屁点的作用都没起，就这样被周动施施然地给走了过去，众人的额头全都冒出了冷汗。

　　他们又一次被周动的神乎奇迹给震撼住了。

　　如果说周动那个吊飞起来杀魔族的办法让他们有一种恍然大悟的感觉，那么周动这一刻的神奇却让他们完全是一头雾水，一点头绪都寻找不到，除了骇然、茫然与迷惑之外，他们竟然一点也猜想不到周动究竟是如何做到这一步的。

　　“真他妈的出鬼了。”

　　沈灵也恨恨地骂了一句，又一次抬眼向周动看去。

　　这时，他们众人就见到周动走到散仙们入定修行的那个房间门前，突然转过身来向后边的他们用力地挥着手，坏笑着做了一个胜利成功的手势。

　　这个手势与精瘦的朗山在卖给周动东西后，向天做出的那个手势完全一样。

　　朗山看到这里心中简直都郁闷极了。


第0583章 夏均茹的身世

　　“想玩我？”

　　周动回头面对着后边朗山沈灵那十余人，笑的有些邪恶。

　　周动是什么人啊，眼前这座大阵有多凶险他不用看都能猜到。没有人领着让自己进去？这些人打的什么如意算盘周动简直心知肚明。

　　“好吧，就满足一回你们的龌龊心里。”

　　周动也不叫破，毅然就踏向眼前的灵阵。

　　如果要叫周动以一已之力将这座灵阵破去可能会费点功夫，但是，如果只是单单地通过而以，凭周动的精深阵道，就是闭着眼睛都不会走错。

　　周动对灵阵简直太精熟了，踩在哪个节点上会引发哪些阵道变化，哪些阵道变化可以为自己打开“生”门之路，几乎在每一步之间，周动的头脑中都要运算上无数次，而在外人看来，他就如信步而行一般就将一座恐怖到灵阵走了过去。

　　这种视觉震撼让那些人到现在才明白过来，周动，胸中是有东西的，人家完成真炎法则的任务可不完全是侥幸。

　　眼前一道宽阔的莹白玉石门就像通往另一个世界的通道，静静地伫立着。周动平整了一下自己的情绪与心跳，轻轻地将这扇大门缓缓地推开。

　　随着这道门的推开，“呼”地一声，里边一股庞大至极的威压气场刹那间就弥漫开来，让周动身上的衣物无风自动，“唰”地就向后飘扬。

　　周动双目一眯向室内看去，里边仿佛自成空间，一座静室内竟然孕育着一方独立的天地。天苍苍，云飞扬，薄雾隐隐，光线陆离，一共十四位散仙呈一座星阵的位置高高坐于十四座玉石台上，在云雾之中就仿佛凌空而悬。

　　十四个人或高或矮，容貌各异，但是个个都是一付仙风道骨，独占天地灵秀，笑眯眯地向门外的周动看去。

　　其中一人对着门外的周动招着手朗声召唤道：

　　“周动啊，进来。”

　　周动紧走两步走进屋内，后边的莹白色玉石门悄然间自动关闭。

　　“小子参见各位上仙。”

　　周动恭身施礼。

　　周动心中也有点惊骇，他万万没有想到，只是完成一个任务而以，竟然一下子劳动了十四位散仙出面，这付庞大无匹的阵式让周动感觉受庞若惊。

　　“周动啊，随便坐。”

　　其中一位散仙笑眯眯地指着散落在周围的高高玉石台。

　　周动暗暗留意了一下，室内玉石台足有一百零八座。隐隐然一付天地洪荒的气息，与亘古苍茫的感觉扑面而来。在这一百零八座玉石台之间，仿佛演化着宇宙生发之道。

　　听散仙让自己随便坐，周动笑了。

　　眼神左右一扫，选定了一座玉石台直走到近前，一步轻松至极地就迈到了足有一人高的台上，缓缓盘膝坐了下来。

　　“咦？”

　　刹那间那十四位散仙就脸现惊喜之色，纷纷转头相视，从对方的眼神中印证着那抹不可思议的讶然。

　　周动选的这个座位简直有着重塑造化，化龙点睛的神奇效果，他只占了一个座位，就将那十四位散仙不成章法的位置完全串连起来，使十五人之间霍然就形成一座开始缓缓运转开来的灵阵。

　　十五人之间的气场瞬间通连成一体，生生不息，永无止境地就这样运行下去，让这十五人都感觉自己仿佛融入到天道之中，一股玄奥之意荡漾在胸中。

　　而更妙的是，周动的那个位置牵一发而动全身，成为整座大阵的枢纽，但是那个位置偏偏还是以一个谦卑的角度就座，极为符合他以一个弟子身份向各位上仙请教的姿态。

　　感受到这些，那些散仙们心中都有些狂喜了。

　　周动的手段如此的神奇与不可思议，他们心中对周动的信心变的更强了许多。

　　“周动，恭喜你完成了真炎法则的这个任务。在我们传授你这套秘术之前，我们还有一个问题要问你，就是，你在修行中的志向在哪里？”

　　微笑着看着周动，一位青衫白须老者缓缓地朗声开口，声音低沉而充满磁性，隐隐回荡于室内的整片空间之中。

　　听到这个问题抛出，其他的散仙们神色间也全都变得威严肃穆起来，目光炯炯地盯着周动等待着他的回答。

　　真炎法则的传授只能进行一次，因而这件事情对这些散仙们来说真的是非同小可。

　　心言志，有了志向才有心力。在法则感悟的道路上没有坚韧的心力支撑，走的距离将极为有限，如果是那样的话，那么这些散仙们无数年等待的心血将成为一个玩笑。

　　如果周动的回答不能让这些人满意的话，那么极有可能，他们只拿出一套赝品来就将周动糊弄过去了。

　　“我的修行志向？”

　　周动沉吟了。

　　说实话，他自己本身还真的没有什么大的志向，比如什么立志成为真仙之类的，从小到大，周动所有的努力几乎都是想要让自己变得更强大一些，好能给身边的亲人更好的生活，好能保护亲人不受恶人的伤害。

　　到后来，他的这种动力就变成了他不断让自己努力下去的本能。

　　想到这里周动脸上突然现出一抹赧然之色，他沉吟了一下开口道：

　　“各位上仙，说实话，小子心中还真的没有什么太大的志向，只不过，在我心中有一个比较现实一点的目标，我必须要为之努力奋斗。

　　我的爱人深陷灵幻界，我进散仙域也只是为了能进入轮回谷，能进入那一位面去寻找她。

　　这是我的宿命，我必须要去完成！”

　　周动这一刻的语气斩钉截铁。

　　“灵幻界？”

　　听周动说到这里，那些散仙们耸然动容。

　　“周动，你的志向真的是进入灵幻界寻找爱人？”

　　一个散仙追问到。

　　“对！”

　　周动毫不犹豫地回答。

　　听到这里，众散仙们再次互相对视，眼神中露出极为满意的笑意。

　　其中一人说道：

　　“周动，如果你回答的是一些大而空的概念性东西，比如立志向更高天道修行之类的，我们最终可能会失望，因为在追求天道的路上，那样的志向在遇到极度的艰难时，往往就会被时间磨砺到失去锐志。

　　我们感觉，像你这样为着一个有血有肉的目标努力，才是一个人能够始终进步下去的最坚强动力啊。”

　　说到这里这个散仙顿了一顿继续问道：

　　“不过周动，你了解灵幻界吗？你知道灵幻界是一个什么样的世界吗？”

　　周动脸上显得有些茫然，搔了搔头回答道：

　　“有一丝模糊的概念吧。”

　　说到这里周动突然心中一道亮光闪过，一下子极度的热切起来。

　　眼前可就是几位成了精的上仙啊，他们的阅历，他们的见闻是自已拍马都追赶不上的。为何不多向他们问一些关于灵幻界的事情呢？下一步走起来也会更加心里有数。

　　“上仙，您能给我讲讲灵幻界的事情吗？”

　　那位散仙看着周动微笑着摇了摇头。

　　“周动，你的胆量可很大啊。

　　你知道人修到大乘期后，可以撕裂虚空飞升仙界的事情吗？”

　　“当然知道了。”

　　周动一脸错愕地回答。

　　“好。”

　　这位散仙一拍手接着说道：

　　“真仙界，幽冥界，恶魔界，秘巫界、灵幻界，这五界虽然同为异位面世界，但是他们的层次几乎是相等的，都是高于我们凡人界的垂直体系，这些你知道吗？”

　　“啊？”

　　听到这里，周动傻眼了。

　　“灵幻界，和仙界的地位是相等的？”

　　周动感觉自己的脑子有点懵了，他以前的了解可完全不是这样的。

　　这时他突然就想起在青夏帝国幻海境遇见的那个来自灵幻界的狻猊，想起那个狻猊可以切割空间的神奇，周动心中突然隐隐的有些相信了。

　　因为凡人界，就是修到他这个层次，那份手段都简直想都不敢去想。除了真仙才能实现这等神通，还会有别的解释吗？

　　那位散仙接着说道：

　　“真仙界修行真元，是下界无数生灵修行到极致飞升上去组成的世界，幽冥界修神识，修鬼仙，其实力的恐怖一点也逊于仙界的力量。

　　恶魔界修恶、修杀戮、修魔王，那里的恶魔可不是我们平时所谓的魔族，那根本就是两个完全不同的概念，魔王的实力就连仙界都不敢小觑的。

　　秘巫界以各种秘术神通修行为主，那里千奇百怪的神通简直是各界的恶梦，对于那样的一个世界，敢于得罪他们的人几乎就没有。

　　而灵幻界，又称为魂灵界，却是比其它的那四个世界还要更强上一筹，因为那里，修境界，修对天道的感悟。

　　灵幻界内的仙人绝大部分都是在那一界出生的，也有大乘修士境界精深之辈不愿去仙界，而主动进入灵幻界的。

　　在那里，天地玄奥的境界之道在日常生活中就在不断地演化，那里的生命一出生就有着凡人界度劫期以上的境界之道。他们的修为层次划分体系和仙界几乎相同，也分为地仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙、仙主这样的层次。

　　所谓的地仙就是度劫期，真仙就是大乘期的力量，境界之道再向上，就可以达到玄仙之境，金仙之境等等。

　　周动，你的爱人竟然真的是来自于这样的世界？”

　　几句话之间，这位散仙就将灵幻界的地位给周动的讲的明明白白，不过对那里越明白，周动却越发的糊涂了。

　　“原来，灵幻界竟然是一个那样上仙的世界。那么夏均茹，为什么对自己说她的神魂回到了灵幻界了呢？”

　　周动心中极度的困惑，他霍然抬起头来，目光茫然地看向那位散仙。

　　“上仙，周动有一事想请上仙指教。”

　　“你说。”

　　那位散仙态度极其和蔼。现在他们看周动简直越看越喜欢，对这块未经雕琢的奇才充满了呵护与宠爱。在他们心中，周动的一切考核都已通过，就已经是他们寻找了无数个衍际可以传承衣钵的弟子了。

　　相对于周动来说，门外那些散仙坊的管理修者们，只是一些可以支手跑腿的下人而以。

　　周动这一刻毫不掩瞒，将夏均茹死去时的异状完完全全，原原本本地讲给在座的这些散仙们听，同时也将自己的疑惑讲了出来。

　　夏均茹陨落前说，她的主体在灵幻界呼唤她的神魂与能量回去，她就在周动的怀抱中，神魂与生命一点一点地流逝掉了。

　　这付景场对周动来说，简直诡异到无法解释，他甚至有时都在怀疑，夏均茹是不是为了让自己安心活下去，在编了一个慌言骗自己。

　　“上仙，您说我的爱人现在还活着吗？”

　　周动问完这句话感觉心中简直忐忑极了，呼吸都变得艰涩起来，心中“砰砰”地狂跳让他的血压徒然上升，眼前一阵一阵地发黑。

　　如果对面的散仙给出否定的回答，周动不知道自己下一刻能否坚持下去。

　　对面的散仙缓慢地点了点头道：

　　“周动，据我推测，你的爱人所说的话应该是真实的，她应该现在真的生存在灵幻界中。”

　　“真的？”

　　周动这一刻兴奋狂喜着差点从玉台上跳了起来，无数年了，他的一路行来，一路拼搏努力终于有人给予了肯定的答复，周动心中的希望瞬间就放大了千百倍，仿佛有一道光在脑海中无限地扩展开照亮整个世界。

　　对面的散仙沉吟了一下又点了点头，缓缓地说道：

　　“灵幻界以修境界之道为主，据传那里的上仙们修到一定境界可以会一项神通，就是凝化自己的第二元神到异界转生。

　　你的爱人应该就是这样。

　　当她在灵幻界的本体修行中遇到难以逾越的困障，那么她就有可能闭关在一处绝秘地点，肉身与元神处于入定修行状态，而一部分生命之力却可以凝化成第二元神，化为你所提到的夏均茹的生命，转生到了我们凡人界，和你产生了那段爱情。

　　当她在灵幻界的主体需要她的第二元神回归的时候，那么第二元神当然阻挡不了主体的召唤，被强行着抽离生命与修行的能量回归了。”

　　这位散仙的这番话如在讲述一部神话，让周动都听傻了，他都感觉自己的思维意识完全反应不过来，也接受不了这番理论。

　　难道说，自己一直以来深爱的爱人，竟然只是另一个修者的第二元神？

　　那么他即使寻到夏均茹了，但是那时，那个人还是夏均茹吗？

　　周动极为艰涩地咽了一口口水，费尽了全身力气开口问道：

　　“上仙，那我若是寻到了我的爱人，她，还会认我吗？”


第0584章 化星

　　“这中间，有些……”

　　那位散仙苦笑的也有些难看。

　　“周动，那一切还得看具体情况吧。

　　第二元神也一样就是她本人。

　　相对于你的夏均茹来说，她在青夏帝国的生活，她和你的爱情，就是她的全部经历，她就是你矢志不渝的爱人。

　　但是对于她的主体生命来讲，那段经历却只是她的整体生命中很短暂的一部分而以。

　　如果她是一个修行了无数万年的生命，那些只有十几年的经历，偶然发生的一段感情，我也不敢承诺她会一直放在心上。

　　正如我们这些老家伙，在幼年时发生过什么，现在甚至都已经记不太清了，一段几年间的感情，我们也都曾有过，但是现在，我只能说，已经淡然到快要遗忘了！”

　　周动听到这里就感觉心中轰然而震，他的眼睛都红了。

　　“不，不会的，均茹一定会记得我的，对于我们的那段感情，她一定会极为珍稀地珍藏在心中的，她一定会等着我去寻她的，一定会的……”

　　周动这一刻的神态甚至都有了一些癫狂。

　　“周动，希望如此吧。”

　　对面的散仙叹了口气。

　　周动强迫着让自己迅速冷静下来。

　　无论如何，寻找夏均茹的努力不会松懈下来，无论如何，不看到夏均茹，自己都不会死心的。

　　周动突然又想到了狻猊，他这时也猜到了，那个狻猊一定也是意外之间，第二元神流落到了青夏帝国。

　　和夏均茹的情况有些不同，夏均茹是在这里转生了，而那个狻猊却以其大神通躲在了幻海境中，始终以元神的形式生存了下去。

　　这时又一位散仙炯炯地看向周动，声音低沉而缓慢地说道：

　　“周动，能够以第二元神的方式转生的，就是在灵幻界也绝对是一位了不得的人物，必竟会这种秘术的人也是极为稀少的，并且，在施术之时，同时还必须使用一种可以通灵的秘宝辅助才行。

　　就如你说的，夏均茹赠送给你的那枚灵珠。

　　我估计，拥有这等秘术与灵宝的，即使在灵幻界，也应该是王族之流，也应该在大罗金仙的境界之上。在那样的仙人眼中，就连我们这些老家伙都极不入流啊。

　　周动，你的寻找之路，前途多蹇啊。”

　　这句话再次如一枚炸雷将周动击中。

　　想想如果夏均茹的主体有可能是高高在上的大罗金仙，而自已的功力现在对于那个世界来说，却连最低的小小地仙都不如，境界落差简直不可用千里万里来形容。

　　更重要的，是那样的人身边也几乎全是那样的仙人，自己恐怕连走到她身边的力量都没有，在路途上就有可能被某一位仙人随手给灭了。

　　“上仙们，我要学习——真炎法则！”

　　周动这一刻双目之中的神芒亮的骇人。

　　没有任何困难，可以阻挡住自己的脚步，即使是大罗金仙，也不行！！！

　　在周动心中，夏均茹永远是那个躺在自己怀中，用尽最后的生命亲吻自己，用尽最后的生命与自己盟誓婚约的女孩。

　　夏均茹在生命之中的最后一句话：“周动，寻我！”

　　周动现在仍然历历在耳，永不铭忘。

　　“周动，寻我。”

　　现在周动仿佛又听到了那个凄惶无助的声音，周动感觉自己的心都碎了。

　　“均茹，等着我，我一定会找到你的。无论如何，不管怎样！”

　　周动的目光看向这十四位散仙，眼神中那抹坚韧之色让这些散仙们都情不自禁地为之动容。

　　看到这里，十四位散仙心中简直欣喜欲狂，在最后关于心志的考验这一关，周动的表同几近于完美。有了这样坚韧的心愿，那么修行的前途还有什么险阻不能闯的过去的呢？

　　……

　　又一位紫衫老者紧紧地盯着周动，声音低沉而有力：

　　“周动，真炎法则不是可以刻在玉简之中流传的武学，而是要师父亲传密授的。现在，不要再叫上仙了，请称呼我们为——师父！”

　　“师父！”

　　周动心中激动与感激等各种情绪一下子就澎湃着让他情难自以，他从玉石台上一跃而起，恭恭敬敬地跪拜在上边，用力地用面前的十四位散仙磕了三个响头。

　　力量，周动现在最缺的就是力量。

　　进入轮回谷指日可待，然而前路却更加危难重重。面对着大乘期以上的不可思议的仙界力量，周动现在的手段与依仗一切都是那么的软弱无力。周动一时对于真炎法则的需求都狂热了。

　　“好、好！”

　　见周动叩首，散仙们全都显得激动起来。

　　“周动，可以了，你坐下。”

　　周动依言而坐。

　　一位散仙开口问道：

　　“周动，在传你真炎法则之前，我想问一下，你对这套法则了解吗？知道它的来历吗？”

　　周动茫然地摇了摇头回答道：

　　“不知道，我只知道，法则应该是天地玄奥的极至吧，修成了就会拥有不可思议的力量。”

　　那名散仙点了点头，微笑着缓慢地说道：

　　“看来，关于真炎法则的事，有必要对你从头说起了。

　　周动，你可知晓冤魂海？”

　　“冤魂海？”

　　听散仙这样问，周动感觉心中“轰”地一声，他诧异着点头说道：

　　“师父，我知道冤魂海。”

　　那名散仙又点了点头说道：

　　“在无数个大陆间，历来就流传着一个传说，说在冤魂海的极深处有一处仙界留传下来的密境，而要开启那处秘境唯有通过一块万年玄灵石。周动，这个传说你可听说过？”

　　周动心中一下子又惊骇了起来。

　　当年在玄冰城抵御海妖一族时，周动进入玄冰城的地下密室，蓝清会首就曾对自己言过这方密辛，当时周动对蓝清会首所提到的那处仙界密境也充满了极度的好奇，想要一探究竟。

　　后来在海魂殿，周动知道那三位散仙花大价钱购买穿水灵梭，一切也全都是为着冤魂海深处的那处密境努力。

　　周动一直急于向前方赶路，对于冤魂海深处的密境虽然心怀热切，但是最终也没有成行。今天听这位散仙再次提起，他心中一下子就勾起了旧日的回忆。

　　“师父，你说的这些我都听闻过。”

　　见周动如此见闻广博，那位散仙极为欣慰地点了点头。

　　“周动，我这样告诉你，那处传说中的密境，我们去过，而真炎法则，就是我们在那里感悟到的。”

　　散仙一句一句地将周动心中的好奇与热望完全勾了起来，他的眼神也缓慢地变得越来越亮。

　　周动紧紧地盯着这位散仙，期盼着他接着说下去。

　　那位散仙继续说道：

　　“当年我们兄弟十七人，均已成就散仙果位，我们仗着强横的武力强行闯过海妖上仙的封索，达到了那处密境之前。

　　那是在冤魂海的最深之处，隐藏着那么一座巍然如一座小山的神殿般的建筑，在神殿外的大门上书写着这样几个字：化星殿、石枚洞府。

　　这，就是那处传说中上仙留下的洞府遗址了。”

　　“什么？”

　　听到最后几个字，周动心中再次“轰”地一声，刹那间翻起涛天的波浪，他几乎就差点从座位上跳了起来。

　　周动感觉心中的那股惊诧与骇然已经完全无法掩示了。

　　化星与石枚，几乎都与他有着莫大的关联。

　　周动现在手中还有数件带有石枚印迹的遗物，里边博大精深的阵道水平让周动受益匪浅，周动现在的炼器水平提升的如此迅速，有很大一部分来自于石枚玉简中的启迪。

　　而化星殿这几个字周动更不陌生啊。

　　当年在五祖那里接受万印金莲的传承，那座地下洞府就名为化星殿啊，当年五祖还一直将金莲传承叫为化星传承呢。

　　怎么在冤魂海中，却会有另一座化星殿出现呢？

　　那位散仙没有注意到周动的神色，他仿佛陷入到了回忆之中自顾自地摇头说道：

　　“当年我们看到化星神殿的时候，心中也是充满了极度震撼的，从这座神殿上隐隐传来的那股神圣的气息，我就知道，我们这次是遇到天大的机缘了。

　　传说中，除了仙界，灵幻界，恶魔界这些上界之外，还有一些懂得修神术的上古神族存在。而感受到这座神殿上的气息后我们就知道，那气息绝不是真元力，应该就是传说中的——神之力。

　　而化星二字，据我们后来考证，也能佐证我们关于神之力的猜测。

　　传说中神族都自称星尊，化星二字就是演化星尊之意，也就代表着化星就是一套上古修神术啊。”

　　听到这里周动都有些呆滞了。

　　从接受金莲传承以来，他到现在才明白“化星”二字的含义。原来化星就是演化星尊，是上古修神术的别称。

　　周动这么多年一路行来，其经历的风风雨雨直可被写成一部传奇，但是周动没有料到的是，当史家将这部传奇写到二百多万字的时候，周动才明白“化星”二字到底是什么意思。

　　可是，石枚怎么和化星神殿又关联起来了呢？

　　这时，周动的脑袋中飞速地旋过青蒙大陆上的金莲传承，想到那方让自己都险些迷失的万年玄灵石内庞大的阵道，想到精深的石枚玉简，再想到刚才散仙提到的化星神殿石枚洞府几个字，周动感觉头脑里简直乱成了一团。

　　他没有想到的是，这些竟然都与自己有着莫大的关联。

　　那位散仙稍停了一下，待周动将这些信息慢慢消化吸收，他却不知道，在周动的头脑里，一下子反应过来的东西比他猜测的还要多上太多。

　　片刻，那位散仙再接着说道：

　　“那块传说中的万年玄灵石，其实就是我们兄弟十七人在化星神殿殿基前发现的，我们知道那一定就是开启神殿的唯一手段了，我们兄弟合力费了无数个日夜，终于将那方玄灵石炼化了，不过到后来却发现，我们只是炼化了材质而以，里边的灵阵繁复到让我们十七人同时吐血。

　　最终，我们也没能开启神殿，那枚万年玄灵石的影拓后来被我们带了出去流传在外，我们是希望有大智慧者能够破解其中的灵阵完成神殿机缘。

　　到现在周动才明白事情的始未，而这些散仙没猜到的是，他们流传出去的影拓却被一些低等阶的海妖们当成了至宝，伴随着潮汐劫疯狂地杀到玄冰城想要抢夺到手呢。

　　这时周动突然想到一个至关重要的问题，他霍然抬起头来看向那位散仙问道：

　　“师父，你说你们最终没能进入神殿，那么真炎法则到底是从何得来的呢？”

　　“唉，说来惭愧。”

　　这名散仙叹着气摇了摇头道：

　　“当年我们兄弟们在化星殿前守了无数年，妄图想到办法进入其内，而在那些年当中，无有穷尽的海妖族上仙们前仆后继地过来骚扰。后来我们实在是烦不胜烦，以强大手段狠狠地将其震慑一番，与其达成了一项协议，十年之内他们不来骚扰，而十年后我们必须离开冤魂海域。”

　　周动完全能想像到当时那场硬仗会是多么的惨烈。

　　说到这里那名散仙笑了，他继续说道：

　　“其实我们也是没有办法了，因为我们感受到，在化星神殿内的神之气息正在日复一日地微弱下去，如果再想不到办法，恐怕过不了多少岁月，那里的神之气息将完全消失。

　　与海妖们达成协议之后，我们十七人终于可以完全放下心神来。我们布下禁制，然后合我们十七位散仙之力，方才隐隐地将神识侵入神殿之内。

　　当时我们的神识感应十分模糊，只见神殿内空空如也，唯有大殿正中有一处异像，在那里，我们看到一团深紫色的火焰，正在蒸腾着散发股股神之力，那团火焰奇怪之极，一会化为人形，一会又化为一个三足金乌的神鸟之形。

　　那团火焰也演化出了双手，在我们的神识中，火焰双手不间断地打着一道道玄奥繁复的手印印决。

　　我们知道，那手印一定就是修神术了。”

　　听到这里，周动又一次深深地震骇到了，他的脸色情不自禁地就变得极为苍白，连呼吸都显得极为困难。

　　“三足金乌的火焰？手印印决？冤魂海下的化星神殿，与青蒙大陆上的金莲传承到底有什么关系？为什么都是手印，都是金乌？”


第0585章 化星传承

　　周动对面的散仙接着说道：

　　“周动，你能想像到吗？当我们看到一个完全是火焰组成的生命时，心中那种震骇是如何的强烈？

　　而同时在那个火焰生命下边我们还看到一处怪异的地方，就是，底下精石地面有一处莲台状的凹痕，而在我们观察到时侯，那莲台不知什么原因早就已经不见了，那个火焰生命只是悬浮于空中，不断演化着手印印决……”

　　“莲台凹印？”

　　周动极度诧异艰涩困难地咽了一口口水。

　　“师父，是什么样的莲台？”

　　周动追问到，这时周动心中仿佛隐隐地预感到了什么。

　　那个散仙见周动居然对这些细枝未节这么感兴趣，不禁怪异地看了周动一眼，耐心地解释道：

　　“当时我们兄弟们也曾详细地留意过，那处凹印甚浅，看不出什么来，但能看出那座莲台没消失前应该有一丈方圆大小，从印痕上来看，应该是一百零八瓣莲瓣。而最神奇的，我们的神识从那些凹痕上还可以看出，那些莲瓣上应该有着凸起手印的印迹……”

　　周动现在脸色完全是苍白色，在暗中他情不自禁地将双拳都狠狠攥紧，指节都捏的发白。

　　当这位散仙说到这里，在电光火石之间，周动头脑飞速的运转，几乎就将所有的事情串连到了一起，经过严细缜密的分析推理，一付比较完整的线索缓缓地展现在他的眼前。

　　极有可能，那个周动一直崇拜与追寻的六级阵道天师石枚，就是化星神殿的主人，也就是一位修神的神族。

　　不知什么原因，他陨落了，生命只剩下了那些火焰在逐渐淡去。

　　他的座下莲台，因为长年受主人的天道演化也通灵般地产生了那套修神术——一百零八式手印的痕迹。

　　而在石枚陨落时，他的座下莲台被某种外力强行抛飞到了另一座大陆，甚至其中一枚莲瓣都崩离开莲台，落到了周动家乡的后山。

　　当年周动少年时独自在后山习武，发现了这枚演化为水晶吊坠一般的莲瓣，上边那式修神术的手印印决让周动有如神助一般的修行境界进步极速。

　　而当时，周动身上的那丝淡淡地神之力被狻猊发现，狻猊借助周动身上的神之力如愿回到了自己的故乡。

　　再到后来，如宿命的指引一般，周动成功得到了五祖峰上的化星金莲传承，将这枚金莲上的一百零八枚手印完全演化成功，进而在体内演化出神力凝聚的金乌婴。

　　冤魂海的化星殿与五祖峰中的地下神殿同名为化星殿，一处莲台缺失，一处独存莲台，并且周动习练莲台上的手印后，竟然也演化出了与化星殿中悬浮火焰一般无二的金乌。

　　如此的巧合，周动有十成的把握认为，那处莲台与化为火焰的石枚演化的绝对是一脉相承的修神术。

　　周动以前的所有际遇，竟然全是来自于那位叫做石枚的修神一族。

　　而到现在周动也明白了自己的实力为何如此变态的原因。

　　一个功力是空冥后期的修者，其真正实力与度劫后期竟然不相上下，这件事说出去肯定会让修界产生惊天动地般的大震动。而这一切缘由却在于，周动的金乌婴，乃是修神术所演化的，而周动，平时借助的都是金乌的力量。

　　周动原本就是玲珑剔透之辈，智慧深远心思缜密，在所有的线索摆在眼前之际，他几乎在几步之间就将一切推演的完完整整，毫厘不爽。

　　而将这些推导出来之后，周动都骇然了，心中对那冥冥中的神奇命运简直有一种由衷的膜拜之感。

　　他不知所谓的命运是从何而来，但是，宿命仿佛是一只无形的巨手，一步一步地指引着他，让他一步一步地走向化星修神的道路之上。

　　现在周动坐在这十四位散仙面前，就要接受真炎法则传承了，他对于这种宿命感应的更强烈了。

　　“但是，这些散仙师父们感应到的一百零八式手印与我从金莲上感应的手印到底有何不同呢？”

　　周动随着明白的更多，他的疑惑也变的更多起来。

　　……

　　其他散仙们微闭着双目沉吟着，仿佛陷入到了当日的情境之中。

　　整个空旷的室内只听周动对面那位散仙一个人低沉而充满了磁性的声音回荡，他继续给周动讲道：

　　“当年我们十七位兄弟合力之下，将神识隐隐地透进化星神殿之中，自身感觉到了那套手印可以演变天地造化般的神奇。

　　后来我们回来后，将感悟到的东西整理出来自称为真炎法则。

　　无数年来，我们静下心来研究当日的感悟都无有寸进，我们知道，这等天道之术非平常心力与智慧所能驾驭，而我们又极想见识到这套法则演化到最终会是什么样的神奇效果，因此我们一直想找一个无论在实力、心力还是智慧上均远超同辈的绝世天才将这套法则传下去。

　　周动，我们等了无数个衍际，才最终等到你这么一个人。”

　　说到这里，那名散仙脸上露出极为欣慰的笑容。

　　听到这里周动心中充满了颇为困惑的疑问，他情不自禁地开口问道：

　　“师父，你们感悟到的这套法则如此艰涩难懂，为何不广传出去叫更多的人更同研究呢？”

　　“说的容易……”

　　对面那名散仙笑着微嗔到。

　　“周动，你知道吗，当年我们这些兄弟们神识中感应到那套手印时，就感觉里边的玄机、造化，那种生生不尽的天地之道远不是我们一时就能理解的了的。

　　因此我们全都留上了心，随着我们的神识感应，我们就将那些感悟到但无法理解的东西全都囫囵吞枣地不断封印到我们的本命灵器之中。

　　整整十年，我们十七人将那些无数的感悟印迹散乱地封印了起来，以待来日深入地研究。

　　十年过去了，神殿内的火焰已经微弱到神识快感应不到了。

　　我们推测，到现在这么悠久的岁月过去，神殿内的神之力可能早就消散成空无了吧，因此我们本命灵器中封印的那些感悟就是化星那套修神术在这个世间的唯一留存。

　　而这么悠久的岁月中，我们详细参研我们封印下的那些东西，却感觉完全无法看懂，就好像一套缺失的武学，前半部分的基础篇根本就没学到，到后来的所有武学应用我们如看天书，一丝一毫也无法理解。

　　周动，今天我们要将这套真炎法则传给你，我们将解开我们本命灵器的封印，让你的心神将我们当年那些感悟完全消化吸收，希望你能从中悟出些东西来。

　　但是，传承只能进行一次，一次过后，我们封存的感悟也就将烟消云散了，从此天地之间，化星修神术就将再无流传。”

　　听到这里，周动徒然就感觉肩上的压力沉到让他几欲窒息。

　　到现在他才清楚，原来真炎法则这个任务是有多么珍罕。

　　这个任务对应的，就是天地间一套修神术的唯一流存。

　　对面的散仙目光炯炯地看向周动，低沉地问道：

　　“周动，所有的我都和你说清楚了，现在，你做好接受传承的准备了吗？”

　　周动听此，眼神中的精芒几欲凝若实质，那份毅然的决心显示出他一往无前的心力。

　　“师父，我准备好了。”

　　周动重重地点着头。

　　“好。”

　　那名散仙与其他人对视了一眼，十四人这时同时有所动作，纷纷举起了手。

　　而这时，周动突然又想到一个问题，他急切地飞速问道：

　　“哎，对了，师父们，我想问一下，这次的传承大约会持续多长时间啊？”

　　周动知道，一旦进入神游入定的状态，那么多长时间都有可能，可是，现在他最缺的就是时间，为了早日寻找到夏均茹，周动现在每一分每一秒都珍罕到不行。

　　听周动问，那个散仙缓缓点着头，淡淡地说道：

　　“桑田沧海，无尽岁月……”

　　“什么？”

　　周动大吃一惊，脸色“唰”地就变的极为苍白。

　　那个散仙继续着说道：

　　“全都化为一夕之间。”

　　“呼”地一声，周动长出一口气，他感觉在那一个断句之间，他简直吓的心都快要从胸腔中跳了出来。

　　看着周动狼狈的神态，坐于周围的十四人齐齐莞尔。

　　“周动，准备好了……”

　　对面的散仙喊了一声，周动迅速地将心神沉浸下来，进入天地之境的感应中，外围的十四位散仙们每个人抖手之间，灵芒各异的本命灵器散发着不同颜色的辉芒在头顶祭起。

　　“天地之道——化星！”

　　随着一道朗喝，十四道灵芒刹那间光辉大作，不同颜色的光幕一下子就将周动包裹在内，“铿”地开启声音中，十四道灵器仿佛全都打开了一座无穷无尽的另外一方世界。

　　周动的神识感应中，看着眼前无尽旷宇从一团虚无般的混沌、逐渐演化出天地元气。

　　宇宙洪芒，万元归始，亘古的荒凉寂寞让周动突然就感应心境悠悠，他的生命仿佛就是从那方上古时期衍生而来，心境都透着一股苍茫与寂寥。

　　岁月檀变，沧海桑田，元气演化生出天地，天地生成万物，世界广袤无边，万物欣欣向荣，生机勃勃……

　　而在那一切生机的背后，一百零八道玄奥的波动让周动心中莫名的就极为感动，仿佛感应到了生命的奥义，仿佛找到了生命诞生的源头，周动情不自禁刹那间泪流满面。

　　那一百零八道玄奥波动带动着周动的神识，令周动的身体不由自主地就如有神助般打出一道又一道繁复至极的手印。

　　……

　　看着隔绝于光幕内无尽空间中的周动，就仿佛已经隔绝到了无尽的时间与空间之外，就连这些散仙们的神识向里感应，都再也感应不到半点生命的气息，仿佛周动就不曾存在过一样。

　　散仙们这一刻只需调用神识将灵器祭在头顶保持这个状态即可，现在他们突然一下子就无所事事起来。

　　光幕内周动到底能感悟多少让这些散仙的心狠狠地揪紧了。

　　修神术历来只有传说中才存在，这些散仙们空守着这个传说，却无法亲眼看到传说真实的容貌，无数岁月对于手印的推演，他们心力已穷，因此他们才设下三年六百万黑角币的苛刻之极的任务来寻找大心性之辈。

　　现在，周动可以说承载了他们无数岁月以来唯一的希望。

　　看着那团光幕，这些散仙们眼神中放射出极为热切的光芒，他们感觉心中充满了焦急的期盼，心情忐忑中连双手都在微微颤抖。

　　“卓衫，当年你是我们中最出色的一个了，十年顿悟，悟到了三枚手印的力量，现在你来分析一下，周动这个孩子这一次之间能悟到几枚手印？”

　　在急切的等待中，一位散仙再也抑制不住那种企盼的心境，首先打破沉默问到。

　　听到这里，那个叫卓衫的女性散仙苦笑着摇了摇头叹道：

　　“不要取笑我了，我们都知道，要想悟透那绝对是玩笑，我也只是理解了那三式手印的应用，创造了一套楚女剑法的武学而以。

　　这么多年来我无论如何绞尽脑汁都无法彻底悟透手印究竟代表的是什么样的奥妙。太难了，这种天地之境的东西可能就不是我们这个境界所能理解的。

　　周动虽然从各方面来说不做第二人之选，但是，他也只是凡人，我们也不能对其寄予太大的期望。

　　我感觉，在这一次的入定之中，周动即使手段通天，他能感应到五枚手印就足以让我骇然到跳起来了。”

　　另一人用力地点头道：

　　“是啊，我也认为，若是能感应到五枚手印以上，绝对就是一个分水岭，相对于我们来说，绝对就会有一个质的突破。

　　如果周动这次感应能达到五枚手印，那么他以后就有希望在修行之中不断地突破，不断地实现更多手印的融合。”

　　这时又有一人低着声音弱弱地问道：

　　“可是，如果周动无法做到感悟五枚手印呢？”

　　刹那间，室内一下子就静止了下来。

　　众人面面相觑。


第0586章 周动的力量

　　这些散仙们知道，就凭他们这些散仙的境界，最多才感悟到三枚手印，周动的确是天才，但是，他就真的能超越这些散仙们吗？

　　一个人低声说道：

　　“如果周动达不到五枚手印，那么只能说，我们无数年来的心愿，就算完全落到了空处。

　　我们全都死心吧。”

　　这句话过后，再无人说一句话，不过他们都能感觉，这间空旷的室内，众人的呼吸都渐渐地粗重起来，无尽岁月的期望都寄托于一时，那种紧悬的心情让这些散们仙有一种抓心挠肝，迫切急躁的情绪。

　　时间一点一点地流逝，这些散仙都快焦急的坐不住了。

　　周动在里边到底会一次性悟通几枚手印，对于他们来说简直太重要了，他们迫切地想要知道结果，却又不敢去惊动里边的周动一分一毫。那种有力无处使，空有一身天地无敌的神通却偏偏发泄不出去的憋闷感觉实在是痛苦极了。

　　时时一息一息地流逝，十个时辰就在焦急与忐忑中一点一点地滑了过去。

　　有几位散仙的额头上都急出了一丝黑线，笼于袍袖中的双手都在微微颤抖。

　　就在这时，仿佛从遥远的天际传来一声清朗的啼鸣，所有的光幕“唰”地一收，天地间的玄奥如百川归海浩浩汤汤地汇到了最中心周动的身上。

　　盘膝坐于玉石台上的周动双眼霍然睁开，双眸中如深远的暗夜一般无尽的幽远宁静，其中包容的不仅仅是空间的深邃，还有无尽岁月的广远，不经意间流露出来的沧桑意味让这些散仙们都情不自禁地动容。

　　“周动，怎么样，悟到了多少手印？”

　　周动对面的那个散仙已经急到不行了，见周动从入定感悟中回过神来，祭在头顶的灵器尚来不及收回就急不可耐地追问到。

　　“呼”地一声，所有人的目光全都向周动身上汇聚过来，周动到底能不能达到五枚手印的标准可以说关乎这件事情的成败，室内一时紧张的气氛让散仙们都微微冒汗了。

　　周动神识从无尽的虚空中回转，第一时间就看到这么多注视自己的目光，周动有些憔悴地笑了。

　　“太难了，各位师父们，我已经尽力了……”

　　听到这里散仙们心中全都是一黯，周动对面那个散仙赶紧追问道：

　　“你感悟了到底多少枚手印？”

　　“九枚。”

　　周动赧然地说到。

　　“什……么？”

　　这个数字一下子就将那些急切到不行的散仙们全都震傻了。

　　“九……枚？”

　　周动对面的那个散仙眼神都紧缩成一条线，嘴里艰涩地向外一个字一个字地挤出这句问话。

　　“你确定？”

　　看着这些人的表情，周动疑惑地点了点头说道：

　　“是呀，我确定。”

　　周动这句话过后，他周围的那些散仙们刹那间就激动的脸全都胀红了，眼神中热切的快要冒出火来，不知是谁带头，突然间室内就响起一阵热烈的掌声。

　　也不知是哪一位散仙的神通，真元倏忽间升腾到半空中“啪”地一声四溅着炸开，就仿佛夜空中燃起一道五彩斑斓绚丽的焰火。

　　周动报出的这个数字让那些散仙们简直都快要乐疯了，甚至连他们少年心性全都激活，有几位散仙都情不自禁地手舞足蹈，室内一间欢笑沸腾着就像周动家乡里过年时的情景一般。

　　太不容易了，简直太不容易了。

　　无数的岁月啊。

　　他们等待了无数的岁月。

　　终于盼到的一个好苗子，而这个寻到的传人不仅如愿地达到了他们的企盼，甚至比他们所企盼的还要强上太多太多。

　　当年在化星神殿外，他们枯坐十年方才从里边最多感悟出三式手印的应用，而周动竟然在一夜之间，通过他们的那些感悟残片，就一举融合了九枚手印，奇迹，这简直就是一个奇迹。

　　“周动，你的实力现在到底有何提升，快展示出来让我们看看。”

　　一个散仙已经迫不及待了开口问到。

　　周动笑了。

　　……

　　在那十个时辰之中，周动仿佛历经了无尽的岁月，仿佛亲眼见证了沧海桑田万物变迁，从那些玄奥的演化中，他悟懂了许多天地造化的至理。

　　通过那些至理，周动对于万物背后的那一百零八道玄奥法则有了更深刻的理解。这时他就如枯坐于菩提树下顿悟的那个传说中的圣人一般，心中恍然大悟，胸中如一汪朗月在晴朗的夜空彻夜普照，许多疑惑也都迎刃而解：

　　五祖峰中那座金莲上的手印，与化星殿中那团火焰打出的手印其实是一套秘籍的上下两部。

　　金莲上的手印是生命造化的机制，带着石枚星尊的全息属性。

　　周动以其大毅力将金莲上的一百零八道手印融会贯通，演化出了和那个石枚星尊一样的神体来——金乌婴。

　　而众散仙们从化星殿内那团火焰——也就是石枚星尊的本体上感悟出来的手印，却是教授人如何让金乌神体快速强大起来的秘术，也就是化星修神术。

　　可以说，以前周动只懂的通过金乌婴的蛮力修行而以。

　　而只有现在，他才找到如何更快修行金乌体的方式。

　　金莲上的手印可以比喻做一部秘籍的前半部，而那团火焰演化的却是一部秘籍的后半部。

　　那些散仙们根本没学过前半部，如此演化金乌一无何知，对于后半部让金乌变得更强的手印他们又怎么能看的懂呢？无尽岁月的琢磨他们也只是颇劳罢了。

　　金乌虽是实体，本身其实又是法则，它是法则的一种物化表现。

　　如果将那一百零八式手印完全融会贯通，将其境界之道打入金乌体中让其变强，周动相信自己最终就会成就神位，而要想悟通那些手印，首先得通彻天地境界的至理。

　　在过去的十个时辰，周动的神识中感觉仿佛过去了无数个世纪。

　　顿悟到了一个天地之境，周动就感觉自己能成功掌控一个万物背后运行的规则。将那个规则的手印融合到金乌之中，周动能看到金乌在飞速地变的更加凝练，更加精纯，原来颇而不杂的气息都在狠狠地压缩。

　　也不知过去了多少岁月，当周动将第九道手印悟通打入金乌体之后，将基础已经完全夯实的金乌这一刻终于看到了显著的成长。

　　不是个体上的成长，而是一种境界的上升。

　　而就在那一瞬间，周动就感觉一股极强的负压突兀地产生，金乌境界提升而功力没有跟上，金乌体内的需求让天地元气强烈的波动起来，周动身边形成了一道黑洞一般的恐怖吸力，天地元气沸腾咆哮着向周动身体贯入。

　　如果不是周动被时空隔绝开来，恐怕这么大的变动会将那些散仙惊的跳起来。

　　不到数个时辰之间，狂猛的天地元气如海啸一样无有止歇地贯入，让周动竟然一鼓作气地突破空冥大圆满的避障成功进阶，并且进阶后周动在空冥大圆满境界中的功力还一举直冲极远。

　　这个发现让周动简直欣喜若狂。

　　这岂不就是说，以后只要境界到了，将悟到的手印打入金乌体内，金乌就会自动带动着功力疯狂上涨，也就无需耗费大量的时间用在吸收能量来增加功力那个最漫长的修行环节上了。

　　到现在周动也明白了，前八个手印的境界应该就代表着空冥大圆满期以下，自己的功力早就已经到那里了，所以融合之后没有太大的反应，而第九个手印则代表了空冥大圆满这个境界，一融合之后，高境界就带动了功力狂猛的增长。

　　让尚需无数时间才能突破的周动再次成功进阶。

　　将那一百零八道手印牢牢记在心中，周动从此就有了一条更快修行的法门。

　　而随着周动融合入金乌的手印增多，他感觉自己的生命与金乌的联系也更加的紧密了。

　　无尽的岁月在周动的神识中演化完成，十几位散仙感悟到的东西现在已完全地印在了周动的脑海之中，对于那套后半部的修神手印，周动也完全刻在了心里再不会忘记。

　　以后是否会将那些手印完全地悟通尚需漫长的时间修行，但现在，成功突破的周动早就已经跃跃欲试，急于来印证自己浑身无尽澎湃的实力了。

　　……

　　对面的散仙眼中满是热切地期盼，对周动快速地说道：

　　“周动，你的实力现在到底有何提升，快展示出来让我们看看。”

　　周动脸上露出一付神秘的笑意来，他盘膝未动，一抖手从黑角戒中取出那柄黑角弩来，对着对面的那个散仙恭恭敬敬地说道：

　　“师父，请指教。”

　　“什么？”

　　对面那名散仙瞬间一愣，然后面容古怪地转头与其他人对视了一眼，众散仙情不自禁地哈哈长笑。

　　“周动，你、要和我动手？”

　　周动浅笑着执拗地说道：

　　“师父，除此我感觉将无法试出自己的实力深浅来，请师父指教。”

　　“哈哈……”

　　那名散仙再次长笑。

　　“小周动啊，你知道你师父我修行了多少个岁月了吗？成就散仙果位以来，我都又修行了数十万年，在我面前，就是度劫大圆满期都试不出深浅，你小子以为一朝顿悟就可以在我面前卖弄吗？”

　　听到这里，众散仙们再次齐声长笑。

　　那名散仙这一刻脸上带着和蔼的笑容叹道：

　　“好吧，谁让我们收徒呢，怎么的也得允许徒弟顽皮一次吧，周动，你放马过来吧。”

　　那名散仙说完，微笑着单掌向前一举。

　　而就在这时，“呲”的一道细到几乎听不见的破风声疾传而至。

　　毫无花哨，极为直接。

　　“嗯？”

　　那名散仙眉头诧异地一皱，双指神奇地一拈，一枚黑角矢就被他拈在两指之间。

　　然而就在这刹那间，这名散仙就感觉手上一股让他措手不及的恐怖力度直从箭矢上传来，“呼”地一声这名散仙身上的衣物无风自涨，须发都一下子都立了起来，整个身体被箭矢上的力道直推的向后移动了两寸的距离。

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　一下子室内所有的散仙们全都惊动了，目瞪口呆地看着眼前这一幕，感觉心中倒吸了一口冷气。

　　能将一位修行了无数岁月的散仙身形凭空推后两寸，周动方才那一箭直有了大乘期的力量。

　　要知道，眼前这位散仙可是已经累计度过三次天劫了啊。

　　“呼”地一声，这一刻十四位散仙全都惊骇着从玉石台上跃身而起，看向周动都傻眼了。

　　在他们心中，感悟几枚手印无非就是在修行境界上更进一步而以，就比如那个叫卓衫的散仙从中可以创出楚女剑法。

　　然而这个周动竟然在悟通九枚手印之后，其实力瞬间跃升，直接超越了凡人界应有的层次，达到了可以撕裂虚空的大乘期的力量，然而，从外表上看，周动却连一点要迎接天雷度劫的迹象都没有。

　　十四人愕然了半晌，突然齐齐仰天长笑起来。

　　“哈哈哈，没想到啊没想到，我们这些老家伙们竟然收下了这样一个变态的徒弟，足慰平生啊！”

　　这一刻有几位散仙甚至喜极而泣，周动神速一般的实力增长，至少，已经让他们初窥神迹了，让他们见识了化星这套修神术的力量，而这，却是他们无数年来最强烈的一个心愿。

　　“周动，好，你很好。”

　　一个散仙长叹着连连夸赞。

　　而这时另一位散仙却苦笑着摇了摇头叹息着说道：

　　“唉，可叹啊，原来我们兄弟十七人就是一个整体，情感甚笃，没想到现在只剩下了十四人分享这时的喜悦。”

　　听到提起这个话题，众散仙一时黯然，在这最喜悦的时刻，他们却一齐显得有些意兴阑珊。

　　周动听到这里奇怪之极，疑惑地站起身开口问道：

　　“师父们，那三位师父缘何离开你们？他们去了哪里了啊……”

　　“唉……”

　　周动对面的那名散仙摇头长叹了一口气，语气低沉地说道：

　　“那三人心牵冤魂海底的化星神殿，总想找到开启的途径能够进入，看看还能不能再寻到一些遗迹，这些年来他们一直就呆在了一处名为海魂岛的大陆之上。

　　可叹啊，这么优秀的一个徒弟他们是无缘见到了，可叹他们没有这个福份成为你的师父啊。”

　　这位散仙说到这里摇头不以。

　　听到这周动心中就感觉一股澎湃的激情直从心头冲起，他的双眼霍然间就变得晶亮。

　　周动此刻情不自禁地急切着问道：

　　“师父们，你们所说的那三个兄弟，是不是分别叫做萧秋雨、步飞烟与贺秋明？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　众散仙们惊讶极了，满眼惊骇地就向周动看了过来，这时，他们就见到周动再次爽朗地笑了。

　　“众师父们，不用叹息了，你们那三位兄弟早就已经是我的师父了，收我为徒，他们比你们下手还早呢。”


第0587章 换六级玄灵石

　　到现在，一些前前后后的因果周动再次霍然开朗。

　　云秦圣城与海魂殿那座城市从布局上来说几乎完全无二，除了具体店铺的名称不尽相同之外，无论是规划、建筑、街路、甚至就连具体的建筑颜色，两个城市间都是相同的。

　　到现在周动完全明白了其中的原因。

　　那三位散仙师父们根本就是从云秦圣城这里出去的吗，在外边，他们自然是希望对照自己家乡的风格建一座城市了。

　　而在海魂殿时，无论是三位散仙对穿水灵梭的定制，还是海魂第一剑的比赛，都是那三位散仙在为向冤魂海内的那处神殿进发做准备。

　　从刚才周动对面那位散仙师父的描述中，周动可以听的出来，冤魂海内的海修实力也是极为强大的，要联合十七位散仙的力量才能最终迫的他们部分让步。

　　海魂殿的那三位散仙知道就凭自己三人的力量有些力不从心，因此才会不遗余力地培养人才做他们的亲随，将来好能随同他们一起去战斗。

　　想通了这里，周动在心里长吁了一口气，脸上露出了笑容。

　　对面的散仙们看着周动这付神秘莫测的表情，感觉心里简直痒的厉害。

　　“周动，你见过我们那三位兄弟吗？快说说，你们是怎么遇见的，他们又怎么收你为徒了？”

　　有几位散仙这一刻急的都快抓耳挠腮了。

　　“哈哈……”

　　周动看着这些师父们急切的表情感觉即古怪又有趣，他也不卖关子，将自己在海魂殿的经历挑重点的给这些散仙们详细地讲解了出来。

　　而当这些散仙们听说周动竟然凭自己的手段与实力，一举夺得了那三位殿主设下的海魂每一剑擂台的第一名，成功成为了三人的徒弟时，这些散仙们情不自禁地齐声长笑。

　　“缘份，这就是缘份啊。”

　　一位散仙些刻长叹了起来。

　　另一位散仙听完周动的讲述也是频频地点头，他分析道：

　　“原来我们的那三位兄弟一直没有死心啊，他们将化星神殿前万年玄灵石的影拓竟然广传了出去，又没想到这些赝品竟然惹来那些低阶的海妖如此疯狂的抢夺……”

　　“低阶的海妖？”

　　周动脸上的表情极为古怪。

　　他知道当年那些围城的海妖们，最高的才只有空冥期，这样层次的妖族根本没有能力进入冤魂海内妖族力量的核心，对于海中神殿的传闻也只是一知半解，他们以为玄冰城里的那个东西就是夺宝的核心，所以就发动手下趁着潮汐劫拼命攻城。

　　“可是，师父们，当年对我来说，那些海妖可不是低阶哦，当年在我眼里看，那些都是什么样高层次的上仙啊……”

　　周动显得有些郁闷地说到。

　　“哈哈哈……”

　　这些散仙们再次齐声长笑。

　　当年的周动只有洞虚期的功力，而今天，周动学习了化星神术之后，其实力竟然一举直达大乘力量，而这中间世事变迁又有谁能预料呢。

　　这时一名散仙眨了眨眼，对着周动笑了，他用一种充满了诱惑一般的声音向周动问道：

　　“周动，当年你在玄冰城也看到那块万年玄灵石的影拓了吧？”

　　“嗯，看到了。”

　　周动老老实实地回答。

　　“看了之后有什么感觉？”

　　那名散仙追问。

　　周动想了想说道：

　　“就感觉里边浩渺庞大到远不是如我之辈所能窥探，灵阵摆设到自成空间，这简直是神乎其术啊。”

　　“哈哈哈……”

　　那名散仙再次朗笑起来。

　　“周动，你来时也看到了这层楼外的那些禁制灵阵了吧？感觉威力怎么样？”

　　周动想了想，淡淡地一付不置可否地语气说道：

　　“很精深，威力奇大，如果能懂得这样的灵阵设计，可以说一个修者将会凭空增加一项保命手段。”

　　那名散仙满意地点着头淡淡地说道：

　　“周动你知道吗，这些布阵的能力，我们就是从化星神殿外的那块万年玄灵石石基影拓中学到的呢，无数年来，随着我们不断学习灵阵，门外的禁制被我们不断地衍化。现在我敢说放眼大陆，能真正破去我们那座大阵的人都屈指可数。”

　　这名散仙说到这里神态间一片傲然。

　　而这时他又突然转过语气，用一付充满诱惑的语气说道：

　　“周动，那块万年玄灵石的影拓也可以说是一件奇宝了，拥有它可以学习到太多的布阵手法，怎么样，你对学习布阵有没有兴趣？如果你对学习灵阵感兴趣的话，师父们将影拓送给你吧，让你以后可以再多一项保命的手段。”

　　听到这里，周动感觉心里古怪之极，而这时他心中的疑惑又强烈地冒了出来。

　　“师父，影拓我也见过，可是上边的影像颇不清晰，整体上给人感觉是一方灵阵世界，但是具体到布阵节点与阵道变化，根本就看不到，那样的东西如何用来学习灵阵的布设啊？”

　　“哈哈哈……”

　　那名散仙再次大笑起来。

　　“周动，你所看到的那个，是被复制了多少遍的影拓了，当然不清晰了。

　　而今天我们要给你的这个，却是当年我们合十七人之力，全力用神识拓下来的，可以说，我说的这枚，里边每一个节点，每一外阵道变化都历历在目，与原版的万年玄灵石内的六级灵阵毫无二致。

　　周动，修行之路多风多雨，你即使手段再强，实力再变态，可是，在修行的路上始终会有比你更强的人存在。

　　学习灵阵的布设后，你的布阵能力越强，那么以后你的保命能力越强啊，当你以后能达到师父们这种大师级的布阵水平，那么你就会发现，你的生存空间将大幅度地增加。

　　怎么样，这样的礼物你要吗？”

　　听到这里周动就感觉心中那份激动一下子就如海浪翻滚奔腾，他的眼睛刹那间就放射出贪婪的光芒。

　　真正的六级灵阵，周动承认，成为炼器师以来，他还没有见识过呢。现在周动的一切学习只能是自己在不断地摸索着前进，每走一步都需经过不少的曲折才能踏出正确的一步。

　　如果有一座完整的六级灵阵摆在他的面前，那么在学习灵阵的过程中，周动就等于有了一位名师手把手地指点，将实现步步捷径，快速前行。

　　听这位散仙说他们手中居然有这样的至宝，周动那种热切与兴奋让他心里就像一百只老鼠在抓挠一般。

　　“师父，我要，我要啊。”

　　周动回答的声音都有些颤抖了。

　　他太渴望了，他太急切了，他太迫不及待了。

　　节点与阵道变化清晰可见的万年玄灵石，六级大灵阵，对于周动来说，简直如雪中送炭一般的及时啊。

　　看着周动脸上的表情，周围的散仙们笑的极为得意。

　　那名和周动说话的散仙这时一伸手，一座足有半人高，莹白剔透的玄灵石就凭空出现在他的掌中，那沉甸甸的质感在这名散仙手中却轻若无物。

　　周动见此万分欣喜下就待向前伸手。

　　而这时，那位散仙又笑着开口了。

　　“慢！”

　　周动一下子就愕然了。

　　那名散仙笑着说道：

　　“周动，咱们虽有师徒之情，但是，散仙域中的规矩咱也不能破坏。你获得我们的传承，也是因为你完成真炎法则的任务获得的，因此，这枚六级灵阵的玄灵石我们也不能就这样白白地送给你，它也是有代价的……”

　　“哦？”

　　周动一愣，不过他马上就变得极为热切，目光中充满了坚定的神色开口问道：

　　“师父，你说吧，是什么样的代价，我一定去完成。”

　　见周动这样极度渴望的表情，那些散仙们相视莞尔。

　　还是那名手托玄灵石的散仙开口了。

　　“周动，这样吧，六级灵阵的阵道变化怎么的也得在千万种以上，那么咱们就以千万这个数字为准，你给我们拿出一千万黑角币吧，我们就将这枚玄灵石送给你。”

　　“一千万……黑角币？”

　　周动听了下意识地就狠狠地咽了一口口水，他眼睛有点直了。

　　那名散仙故意逗周动，眨着眼问道：

　　“周动，你现在能拿出来吗，如果你现在能拿出一千万，或者你能拿出等价值的东西来换，那么现在这块玄灵石就算你的了。”

　　“我……”

　　周动都郁闷了。

　　“师父，我现在要是将六百万的那个学费交完之后，我手里就还剩下四十万不到，您看够不……”

　　周动的这付惫懒模样再次将众散仙逗的哈哈大笑。

　　周动苦着脸地叹道：

　　“唉，师父们，你们看我浑身上下的东西，有哪样你们相中了，认为能交换的，你们就拿去吧。”

　　听到周动都开始耍无赖了，众人再次莞尔。

　　对面那个散仙笑着说道：

　　“唉，周动啊，可叹我们这么多上仙竟然合力收下了一个你这样穷的徒弟。你浑身上下？你浑身上下除了那不到四十万的黑角币之外，恐怕也就剩下那个买来的黑角弩了，而那个却连一万都不值。

　　你全身上下又能拿出什么东西来和我们换呢？

　　我的徒弟穷成这样，我们这做师父的也感觉脸上无光啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次齐声长笑。

　　周动的脸也红了。

　　“师父，为了得到这枚玄灵石，我也拼了，我这就去杀魔族赚钱。”

　　见周动这付摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，散仙们全都欣慰地笑了。

　　其实他们要一千万黑角币也是在狠狠激励周动而以，他们想让周动不要实力暴涨之后就骄傲了下去而不思寸进，他们要将周动再次投身于凶险的战斗中磨励自己，让他的实力不断地成长。

　　在这同时，这些散仙们也可以更进一步地观察，周动接受化星传承后身上还会有哪些神奇的表现，以满足他们无数年来的要见识修神术神通的心愿。

　　单单凭修行化星术之后实力暴涨这一点，还远远满足不了他们对于见证奇迹的渴望。

　　周动这一刻有点急的呆不住了。

　　“师父们，我这就杀魔族去。”

　　“等一等。”

　　那名托着玄灵石的散仙叫住了周动。

　　“周动，你这次出去我们对你还有一个要求，就是，你这次不准使用飞起来的那个取巧的办法，我们希望看到你用真正的实力来赚钱才行。”

　　“啊？”

　　周动一下子再次愣在了当地，他的脸色都有些白了。

　　“师父们，那样的话，我要赚到一千万得等到猴年马月啊？”

　　对面的那个散仙挪虞地笑道：

　　“那我们不管，谁让你穷呢，连一件能让我们动心的像样的东西都拿不出来呢。”

　　众散仙们此刻都戏笑着看向周动。

　　周动的脸色都苦了。

　　“师父们，你们既然限制了不让我吊起来，那么我也提一个条件行不行？”

　　“你说……”

　　对面的散仙饶有兴致地盯着周动。

　　周动的脸红了：

　　“师父，就是，你们既然限制我了，那么，能不能将我原来自己的戒指上的封印给解封啊，那个限制就给我放宽一下吧。”

　　众散仙再次笑了。

　　对面的散仙微微点头说道：

　　“给你解禁到没什么问题，但是我们可要规定，一会出去不许用以前的灵器来杀怪。”

　　“行！”

　　周动答应的极为痛快。

　　“还有……”

　　那个散仙接着说道：

　　“我们也不接受刀币来交换这枚玄灵石的。”

　　“啊？”

　　听那个散仙这样说，将一切后路都堵死了，周动的脸色再次变得极为难看。

　　“哈哈哈……”

　　众散仙再次放声大笑。

　　对面那名散仙一边笑，一边将一团水蕴般的神通打入周动手上原来的戒指中，将他的那枚戒指解开封印，同时笑着说道：

　　“周动，我们这些老家伙都活了多少岁月了，人老成精，你那点小心思还想在我们面前耍？”

　　这名散仙方说到这里，戒指解开封印的周动突然一抖手，一个手中持着一柄灵芒奕奕的灵剑，另一个手上拿着一柄威势惊人的长弩。

　　周动笑了。

　　“师父们，我不用刀币交换，那么我用这两柄五级灵器来交换你们看如何？这两柄五级灵器上的阵道加起来，也差不多将近玄灵石内的阵道数量了，这样的交换你们可不吃亏哦。”

　　“什么？”

　　“两件五级灵器？”

　　“拿两件五级灵器来交换？”

　　刹那间那些散仙们就愣在了当地，他们的脸色可全都变了。


第0588章 我是五级中阶

　　一件成熟的五级灵器有多珍贵啊，就是这些散仙们见到这样的灵器也是惊为天物，在座的这些散仙们，甚至有几人的本命灵器还只是四级的层次呢。

　　无数万年中，他们收集了数不胜数，让人心惊肉跳的天地珍宝，但是，这种人为炼制出来的极品对于他们来说，也是珍罕的不行啊。

　　无数大陆间的五级炼器宗师少到可怜，并且，五级宗师一生能炼制出来的五级成熟灵器也是屈指可数，这样的五级大灵器有多珍贵可想而知。

　　但是现在，周动竟然笑嘻嘻不以为意地一连拿出两件成熟的五级大灵器来交换。

　　这些散仙们就感觉脑袋里都有点懵了。

　　那几个至今尚没有五级灵器的散仙们看向周动手中的那两件东西，眼神中的热切光芒刹那间就不可抑制了。如果他们能得到一件五级灵器炼化为自己的本命灵器，那么他们在天地之道的感悟上，将有着本质上的提升。

　　“我们的这个徒弟，可不穷啊！”

　　一个散仙情不自禁地喃喃着说道。

　　再想想刚刚一直不遗余力地嘲笑周动身上穷的让他们这些师父脸上无光，对面那名散仙此刻脸都有些红了。

　　……

　　“周动，你真的打算用这么珍罕的大灵器和我们交换？”

　　一位散仙热切地问到。

　　“对，师父。”

　　那名散仙此刻皱起了眉。

　　“周动，五级灵器有多珍贵你自己也知道，这样的珍宝可遇而不可求，如果你将这些送给我们，你的确是换到了六级玄灵石，但是以后你自己怎么办？你自己又要用什么来战斗？”

　　五级灵器就是放眼整个凡人界去寻找都不会找到几件，周动能一连拿出两件来已经将这些散仙们惊骇到呆愣了，他们可不相信周动手中还能再拿出第三件来。

　　“没事师父，没有灵器了以后我自己再去炼呗。”

　　周动若无其事地淡淡说到。

　　“周动，你是炼器师？”

　　其中一位散仙一下子就显得极为兴奋，热切地问道。

　　“是啊。”

　　周动点了点头。

　　那名散仙听了之后显得更兴奋了。

　　“周动，你现在能达到什么样的实力，能到四级大师的层次不？哈哈，周动，以后看来我不仅可以在修为上教导你，在炼器上我还可以好好教你点东西呢。”

　　听到这里，旁边的一位散仙笑着向周动说道：

　　“周动，你的这位林师父可是我们中布阵成就最高的，外边的大阵一半以上都是他布成的，同时他在炼器之道上也已达到了四级高阶的极高层次了，以后你有什么炼器上的问题可以找他好好教教你了。”

　　这时那个姓林的散仙继续热切地看向周动问道：

　　“周动，以后你在炼器上有什么问题就来问我吧。对了，你现在炼器达到什么水平了？”

　　“哦，我现在是五级中阶。”

　　周动摸了摸鼻子淡淡地说到。

　　“什么？”

　　霍然之间，所有的散仙们这一刻真真正正，完完全全地全都吓傻了。

　　全场呆愣着足有百息的时间，这些散仙们都没有回过神来。

　　“五级中阶？我还让人家有问题来问我……”

　　林姓散仙都懵了。

　　看着周动那付淡然的若无其事的模样，这些散仙简直全都骇然了。

　　在整个凡人界的无数大陆间，五级炼器宗师屈指可数。

　　那样的大贤，在行业内的身份足以媲美散仙在整个修界的地位，他们就是炼器行业的终极力量。

　　而现在，这些散仙们听说自己这些人千挑万选选中的徒弟，竟然有着这样夸张的身份背景，心里简直生起一丝极度荒谬与错愕的感觉。

　　先前这些人用那样殷切的语气鼓励周动好好学习灵阵的布设，为将来自己的保命多增加一个手段，而万万没有想到，他们眼前这个可恶的小子，竟然已经是突破百万阵道的宗师级人物。

　　这正如一位无知的乡下老婆婆拍着一位学者大贤的头鼓励他要多学写字一样，滑稽而可笑。

　　并且，他们还一再地在周动面前炫耀他们门外布设的那座灵阵，还要亲自教授周动的炼器知识。

　　这种荒谬感让这些散仙们都不知心里该是一种什么滋味了。

　　“五级中阶？周动，你是五级宗师？”

　　一人几乎是从嘴里挤出来的声音，他的脸色要多难看有多难看。

　　这时一位散仙突然想起一个问题来，他突兀地开口问道：

　　“对了周动，你进我们这间房间时，是谁领着你走过来的？”

　　“没谁啊，我就自己走进来的。”

　　周动有些不解地说到。

　　听到这里，这些散仙们再次一头暴布汗啊。

　　可笑他们那样炫耀的禁制大阵，人家周动其实根本就没有放在眼中，可以困锁星辰之力的大阵，周动就那样淡淡地说：“我自己走过来的”

　　这让这些散仙们心中全都一阵无力的感觉。

　　“妈的，这回谁是谁的师父？”

　　那个姓林的散仙感觉心情古怪极了，在心中恨恨地骂上了一句。不过骂完之后，他又突然想笑，想要开怀大笑。

　　“哈哈哈，兄弟们，你们说我们是不是应该庆幸。我们千挑万选的宝贝徒弟，居然就是一位炼器宗师，你们说，我们的运气是不是逆天了？”

　　“哦？”

　　听到这句话所有人转过念一想，感觉真就是那么回事。

　　无数个衍际才挑选出一个徒弟来，而就这一个徒弟还恰恰就是最珍罕的五级炼器宗师，这样的几率，简直比大海捞针还要困难上太多啊。

　　众人全都笑了。

　　那名托着玄玉石的散仙此刻另一只手拈着胡须，极为欣慰地点着头叹道：

　　“周动，我们同意和你交换了，你给出的东西，让我们心动的不得不同意啊。”

　　周动一听心中大喜，一下子就感觉到雀跃之极。

　　那柄飞剑他根本就不怎么会用，完全发挥不出剑道的精髓，而那柄啸月弩吗……他都已经有黑角弩了，这种重复的东西舍弃一件对于周动来说毫无影响。

　　而那枚玄灵石对于周动来说可太重要了，那可是一座完完整整的六级阵道啊。

　　并且，那还是叫做石枚的那位神族亲手布下的六级阵道啊。

　　周动后来的炼器思路，有很多都是受石枚玉简的启发而得来的，可以说石枚就是他在达到五级宗师后，能继续引导他前行的师父。

　　能得到这枚六级灵阵，周动学习起来可要比这些散仙们有效率多了。

　　这时另一位散仙关切地向周动问道：

　　“周动，你将这些五级灵器都给我们了，你以后自己有用的吗？”

　　周动笑了。

　　“有啊，这柄黑角弩，我也将其炼到五级灵器的威力了，以后用它就行，我用的很趁手的。”

　　“你……”

　　那名散仙听到这里，用手指着周动，郁闷的一下子就说不出话来。

　　他们散仙们千防万防，把进入散仙域中所有修者的储物戒指都封存了，防止他们使用威力奇大的灵器作弊，可是，他们如此严防死守，却也防不住一位炼器宗师啊。

　　他们能力再强，也不能将人家的宗师手段给封印了啊。

　　见那位散仙的这付表情，室内一下子静了一下，而突然之间，所有人齐齐暴发出冲天的大笑。

　　“这个小周动啊……”

　　一位散仙一边笑着一边长叹。

　　可叹他们还自称人老成精，可是周动却处处在他们面前耍滑头，活溜的就像一条泥鳅一样，让这么多的人精加在一起也没堵住周动的作弊手段，周动在他们眼皮底下从从容容地就将弊给作完了，而他们却一直还蒙在鼓里。

　　他们这些散仙感觉心中即古怪又有趣，这一天的笑声他们觉得比过去无数年中加在一起的都要多。

　　现在这些上仙看向周动，就感觉这个滑头惫懒的小子简直太对他们的脾气了，他们是越看越爱啊。

　　无数的岁月中才选中了这么一个宝贝疙瘩，而周动的表现又出乎他们意料的完美，众散仙们感觉心中简直太满意了。

　　好半晌，众人才停下笑来。

　　而这时一位散仙又笑着叹了口气对周动说道：

　　“周动啊，你这个小滑头。你知道吗，师父们当时向你要一千万黑角币，其实是想要激励你要下更大的心血去努力修行的。

　　天下间，进步最快的方法就是实战。

　　散仙域中的魔族就是你现在最好的练手对象。

　　唉，可惜你在我们面前耍滑头，用两件灵器就将六级玄灵石给骗去啦……”

　　这位散仙的语气中有些萧索。

　　听到这里周动又笑了。

　　“师父，我又没说我不去苦修。

　　一千万买一枚玄灵石，太贵了，其实，我是想再赚下一千多万来，然后和你们换散仙坊中排在第一的那件东西呢，我对那件珍宝可是心动已久啊。”

　　“哦？你是这样想的？”

　　看着周动这付垂涎欲滴的贪婪模样，众散仙们再次忍不住了，齐声哈哈大笑起来，有几个人甚至都笑出了眼泪。

　　周动这个小滑头不仅在他们面前作弊，还在同时“狠狠”地算计着他们手中的好东西。这小子刚才拿灵器换玄灵石不是畏苦，而是因为，他太贪婪了。

　　他最终的心愿是要将好东西都划拉到自己的手里啊。

　　“你个小周动啊……”

　　众散仙们面对着这样一个徒弟，感觉都实在是说不出什么话来了。

　　……

　　散仙坊图册中，排在第一位的珍宝是这样描述的：

　　珍宝价格，一千八百万黑角币。而所谓的珍宝，就是给这名修者一次进入散仙们所有极品收藏的宝库中任选一件自己满意的东西。

　　至于选到什么，而那件东西的价值与一千八百万的天价是否能契合，那就全看个人的眼力了。

　　当周动在图册中看到这里时，他简直兴奋的都快要跳起来。

　　从散仙坊陈列的各种让人又惊又骇的珍宝来看，这些散仙们无尽岁月的珍藏岂只是用非同小可几个字可以形容的。

　　而据传，摆在外面的那些东西其实也只是一小部分而以，绝大部分还都在散仙宝库之中雪藏呢。

　　外面的这些就已经让人如此心动了，那么那些更多的珍宝中又会有什么样的好东西呢？

　　想到这里周动知道，自己心底中那种收集癖好的瘾又开始发作了。

　　但其实，周动这么多年来，也正是在这样的收集癖好下，一点一点地积攒着可让自己更强大起来的手段，才能一直在各种环境下都能混到风生水起的。

　　周动对自己的这种收集癖好毫不避讳，而且乐此不疲。

　　“用一千八百万黑角币来考我们的眼力？我周动怕过吗？”

　　周动的光棍气又冒了出来。

　　在外边和那个乾奋已经打赌了，那么周动就要用这两年的时间拼命赚钱，同时也狠命地磨砺自己的实力。

　　相信两年之后，自己的实力将再次实现一个大的突破，到那时和乾奋的赌约也完成了，自己也将能实现对散仙宝库内珍宝的窥觊，同时更重要的，就是到时自己的币值身家也将达到进入轮回谷的资格。

　　那么那时，周动就将告别这里，进入下一关的轮回谷，踏上寻找夏均茹的最关键一步。

　　“两年，这两年就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　周动的目光中一时前所未有的坚定。

　　灵幻界原来是堪比仙界的上界存在让周动始料不及，这两年之中，周动决定拼了。

　　“什么这个仙那个仙的，妈的，谁挡我前进的脚步也不行！”

　　……

　　告别了众位师父们，周动从散仙坊的禁地走了出来。

　　周动其实在那处禁地中只呆了区区不到一天的时间，而当他从楼上施施然地下来后，那些散仙域内的管理修者们看见他的身影，眼神中的神色可就全都变了。

　　现在周动的身份，说白了就是众散仙们的亲传弟子。

　　外界的那些普通修者不知道，可是这些管理者们却知道啊。

　　周动一边下楼一边在坊内晃悠的人群里寻找，他在找乾奋。

　　二人赌约已定，下一步就到正式开始比赛的时候了。

　　就在周动方下到散仙坊第一层楼的时候，远处乾奋的身影向着他快速而热切地行来。

　　“周动，你出来了啊，你猜这些时候我又办了件什么事？”

　　乾奋一脸振奋的笑容，快速走到周动的身边。

　　周动心中微微好奇，笑着问道：

　　“什么事啊？”

　　乾奋哈哈大笑起来。

　　“周动，在这一天里，我又联络上了黑角榜我前边的那四名高手，他们对我们的比赛都特别感兴趣，都要参加进来呢。

　　到时咱们要六个人共同竞争了，周动，你敢吗？”

　　乾奋脸上一付挑衅般的坏笑。

　　“哥哥，你认为我不敢吗？”

　　周动笑着问到。


第0589章 六人

　　黑角榜上排在最前边的几个人，互相之间即是残酷的竞争对手，又是肝胆相照的铁哥们，好朋友。彼此间英雄相惜，互相赏识与敬服。

　　这样层次的强者之间，他们是有特定的联络交流方式的。

　　最近又要开散坊了，乾奋联络上那几个人，交流之下发现他们有三人恰好就在山谷内，还有一人也正在从外边赶回来。

　　一时间五人竟有数年不遇的聚到一起的态势，让乾奋一时大喜。

　　真炎法则的任务被人给完成了，这件事简直非同小可，不谛于一记重磅炸雷，传出去能将整个散仙域内震荡的晃上三晃。

　　那可是无数个衍际以来最难的一个任务啊。

　　这样的大事乾奋自然毫不隐瞒，讲给了黑角榜上排在前四的那几个人听。一听之下，果然将那几人也全都震骇到了。

　　一时之间，佩服、羡慕以及各种不服的情绪全都涌了上来。

　　这几个人都是什么人啊，那是在散仙域中叱咤纵横无数年的传奇级修者，那是就连散仙们都不敢小觑的一代大贤，那是离撕裂虚空的大乘层次仅一步之隔的凡人界最顶端人物。

　　一身傲气与傲骨已经深深融入到他们的性格之中了。

　　这样的人物，就是对着你和言悦色，你也会感觉到那种高高凌于人上的上位者气息，你也会情不自禁地生起俯首膜拜之感。

　　而现在，当他们听说一个叫做周动的小修者竟然完成了那个无数岁月间都无人能完成的任务，一下子，这些强者们对周动都充满了极度的好奇。

　　在他们心中，这件事霍然间就让他们摩拳擦掌，热血沸腾。那种佩服与不服，心有不甘又跃跃欲试的矛盾心态让他们全都呆不住了。

　　“老乾，你感觉周动那个小子是一个怎样的人？”

　　一个强者好奇地向乾奋发问。

　　乾奋笑了：

　　“我只能说，这个小子，很古怪、很神秘、很有趣，同时，也很强！”

　　能被乾奋评价为很强，这个评语的含金量可是太高了。对于他们这种天道修者，就是骂你一句都是将你的身价一下子可以抬高许多，更何况这是一个不折不扣的赞扬呢。

　　他们这样的人，轻易间哪曾夸过谁啊。

　　那四位强者一时间对周动的兴趣更为浓厚起来，当他们听乾奋说起二人的打赌赛，在两年之后看谁的币值身家增加的多，到时以三百万黑角币为赌注，一下子这些强者心中疯狂的热望就再也掩饰不住了。

　　“哈哈……老乾，我说你可不够意思啊，这么好玩的事你怎么能关起门来自己玩呢？把哥几个全算上，我们一起来赌，那个小周动，咱们都见识一下他到底有何种手段与神通？”

　　周动能以雷霆手段完成那个最狂猛的任务，这些上位强者们在心中，已经将其列为可以与已并列的地位了。不过认同是一方面，那身傲气让他们心里强烈的不服却是另一方面。

　　他们的江湖地位可是靠无数年间的刻苦修行换来的，而现在，一个小子走了捷径，突兀地冒头窜了上来，其辉煌程度丝毫不亚于他们这些人，并且犹有超出的迹象，这些人简直都快要将后槽牙都咬的“咯吱咯吱”直响。

　　“是啊老乾，你安排一下，周动这个小子，我们定要好好见识见识，咱哥几个好好陪他玩一场。一人三百万，五人输一人赢，你问那小子敢不敢应……”

　　……

　　当乾奋将这件事告诉给周动的时候，他紧紧地盯着周动的眼睛看着周动的反应。

　　黑角榜前五的强者全都被吸引过来，这件事简直太有趣了，乾奋一想到这里都有一种狂热的冲动，他太想将这件事情促成了，这件事玩起来简直有一种轰轰烈烈的令人兴奋的味道。

　　他真的很怕周动听到黑角榜前五的修者们全到了，而被吓的胆怯退缩。

　　“周动，你敢吗？”

　　乾奋故意用一付挑衅般的坏笑刺激着周动，想激起他好胜心一时冲动之下就答应下来。

　　“哥哥，你认为我不敢吗？”

　　周动笑着问到。

　　乾奋看见周动的态度下意识地就是一愕。

　　周动简直太淡然了，竟然连一点紧张、不安的感觉都没有，更甚者，听到前五强都过来陪他来玩，怎么的你也得狠狠地兴奋一下吧。

　　可都没有。

　　仿佛那黑角榜前五强的名头就如同路人甲、路人乙一般的普通平常。

　　怔了片刻，乾奋突然就笑了。

　　“周动，有种！”

　　乾奋向前伸出了大拇指。然后乾奋又颇为兴奋地从黑角戒中取出一枚莹润的晶石胸章来向周动递了过去。

　　“周动，咱们比赛时这枚胸章你带着，咱参赛的六人都有，互相之间的灵阵波动频率是一致的，这样在野外我们可以通过这枚传影灵石互相监督到对方，谁也别想作弊。”

　　周动又笑了。

　　都到了他们这个层次了，谁还能放下脸去作弊啊。

　　周动知道，一定是那几个人对自己太好奇了，想要见识一下自己的手段而弄出了这个东西。

　　周动也不说破，淡然地将胸章接了过来佩戴在胸前。

　　现在他胸前加上那些散仙们非要他戴的，这样可起监视作用的胸章都有两枚之多了。

　　“妈的，做人还有没有一点隐私了。”

　　周动暗笑着想。

　　“对了周动，你还有什么需要准备的没有，大约在什么时候可以出发啊？”

　　乾奋有些兴奋与急切地问。

　　现在不只是乾奋，他联络上的那四人心中也全急着呢。

　　这样的比赛太让人激动了，以前他们黑角榜的强者都是自顾自地在野外战斗，这次如此大规模地组织到一起，互相监督着打比赛可太刺激了。

　　谁行谁不行，谁强在哪，谁弱在哪都将被其他人同步看到，他们每个人都得拼命了。

　　一想到那种不遗余力的战斗，这些人的血液都要沸腾起来。

　　就连就要召开的散坊他们都顾不得了。

　　“周动，你要还有什么缺的东西，可以说出来大家帮你看看，如果要是我们手上有的就省得你花时间去坊市上寻了。”

　　乾奋怕周动一耽搁起来不知要多少天之后，他心中的兴奋与急切已经让他忍不得了。

　　“哥哥，我没什么要准备的，咱们现在就走，你们准备好了吗？”

　　周动微笑对乾奋耸了耸肩说到。

　　“哦？真的……”

　　乾奋一下子乐的都快要跳了起来。

　　他没想到周动竟然这样爽快，办事这种利落劲让乾奋感觉太对他的脾气了。

　　其实不用他催，周动比他还急呢。

　　这么多年来，周动在修行的道路上哪曾有过一天的时间浪费过，每一分每一秒都被他充分淋漓地利用起来。

　　散仙们告诫周动，这次出去不许耍鬼点子，就要真正的投入到战斗之中，真正的在实战中狠狠磨砺自己。

　　既然这样那还有什么好准备的，就出去杀呗。

　　乾奋此刻兴奋的眉开眼笑，他对周动说道：

　　“周动，你等等，我立即联络他们，咱们马上就出发。”

　　乾奋将神识沉浸入某种联络方式中，片刻之间他就满脸笑容地抬起头来。

　　“周动，将你的胸章激活吧。”

　　“好。”

　　周动点了点头，分出一部分神识与真元侵入乾奋送他的那枚胸章之中，里边的灵阵如被打亮一般瞬间激活，周动通过胸章中的灵阵，神识一下子就感应到包括乾奋在内的五人图像。

　　那五个人神态各异，浑身的气息与深敛的威压让人情不自禁地就有一种要膜拜的冲动，深不可测的实力让人耸然动容。

　　黑角榜前五强竟然在同一时间露面，如果被外人看到恐怕将会引发一场尖叫与狂热的人潮簇拥。

　　此时，五人全都满脸兴奋，跃跃欲试。

　　感应到周动的胸章被激活，那几人全都好奇地向周动“看”了过来，见这个亲手制造了一个传说的修者竟然是这样年轻的样子，四人同时惊咦了一声，深深地愣住了。

　　“乾奋，你真的确定完成真炎法则任务的就是这个小子？”

　　其中一人暗中向乾奋传讯。

　　“我确定。”

　　“那你确定这小子不是通过什么作弊手段完成的任务？”

　　“呃，这……”

　　乾奋一下子说不出话来。

　　说实话，对于周动这样年轻的修者可以成功完成那样变态到极点的任务，乾奋心中也是感觉极为不可思议，他实在无法想像周动是如何做到的。

　　乾奋怔了片刻说道：

　　“不管怎样，一会我们不就能清楚看到他的真正实力了吗？”

　　那名修者听了，微不可察地撇了撇嘴，淡淡地说道：

　　“反正没有真正见识到之前，我对周动的实力还持保留态度。”

　　……

　　乾奋暗中对那四人缓缓地点了点头，然后转过头来看向周动说道：

　　“周动，你准备好了吗。”

　　“准备好了。”

　　“好，那咱们出发！”

　　乾奋的话音刚落，在散仙坊这座山谷内不同地点的六人同时展动身形，从不同的方向掠了出去。

　　六人将牙关全都咬紧了，脸上肌肉都狠狠地收缩到一起，提起浑身潜藏的每一份真元运行在身法上。

　　谁也不甘人后。

　　周动的实力到底如何姑且不论，他们黑角榜前五的这几位强者互相之前可是谁都不服谁啊，他们平时的成绩就咬的太紧了，这一刻公然竞争，他们更是将吃奶的力气都用了出来，谁也不甘心被其他人落在后边。

　　这可是脸面的问题。

　　如几道流光，足间点地就是十数丈的距离。散仙域中超强的重力对于这些强者们来说，已经不足以限制其身法了。

　　只在片刻之间，六人就一同掠出了山谷，进入到凶险与危机林立的野外。

　　山间怪石峥嵘，险恶的地貌使赶路变成了一份苦差，翻过那一道又一道奇险的山岭就是对于他们这些强者来说也不是一件容易的事情。

　　这样强者之间的比赛，潜伏猎杀度劫初期的魔族已经没有意思了，只有去猎杀度劫后期的，杀一个就是300黑角币，那样虽然更危险，但是提高成绩却会更快上一些。

　　而现在，他们就在比着谁最先跑到度劫后期的魔族区域进入战斗状态。

　　谁先杀掉一个这样的魔族，谁就等于占了一份先机啊。

　　一场明争暗斗从那声“出发”开始就已经展开了。

　　而在他们从谷中掠出到野外山岭中这段距离，这五位强者竟然惊奇地发现：周动，竟然没有被他们落下。

　　周动的身法在重力如此沉重的散仙域中竟然轻灵的如同一道流光，惊若翩鸿翱翔于旷宇，身体竟然没有一点因为重力的影响而显出凝重晦涩，一步不落地与五人比肩掠出了山谷。

　　这一发现让他们的眼睛同时亮了。

　　“咦？有点意思啊。”

　　那五个人在这样的重力环境下生活了数十年，适应重力已经如同呼吸一般自然了。再加上他们度劫大圆满期的超绝实力，现在他们除了飞不起来，身法已经达到惊人的层次了。

　　而周动这位新进者竟然可以跟的上他们的脚步，这委实给了他们一个极大的惊喜。

　　不过这五位强者的眼光太毒辣了，他们一眼就看出了周动身法上的弊病。

　　这五个人浑身真元流转，但是他们还是处于一种深敛着凝而未发的状态。而反观周动，却是真真切切地将状态都跑开了。

　　五人经验老到，知道在平地上跑与到山区后翻山跃岭根本就是两码事。

　　进入野外功力付出将是以数十倍计的，最开始就跑的不遗余力了，那么到山区后一定会后力不继，路还远着呢，到时几人之间的距离就会拉开了，那时周动的劣势就将明显地凸显出来。

　　这五人心中暗笑。

　　“小子，还是嫩啊。一会看哥哥们怎样给你一个教训吧。”

　　只在几个呼吸之间，五人竟然同步跑到了山脚下。

　　面对着眼前巍峨峻险的大山，乾奋他们五人远远地就深吸了一口气，缓缓地将体内的真元运行的越发的开了，他们要缓缓地加速，最后实现身法越来越快，在山间如履平地的目的。


第0590章 双翼

　　乾奋五人好笑地在神识中看着已经跑出竭尽全力之感的周动，心中暗暗得意不以。

　　可以想像，都跑到这种程度的周动必将后力疲乏，在进入山区后难以为继，极为艰难。

　　“这小子不过如此嘛。”

　　五人同时撇了撇嘴。

　　“小周动，看哥哥们如何给你一个深刻的教训。”

　　五人心中全是一付坏笑。

　　就要奔到山脚下了，黑角榜上那前五位强者逐渐加力，几人身形渐渐地拉开了距离，加速着手脚并用飞速向那座山岭上奔行上去。

　　一进入爬山的状态，这些强者们就感觉身形徒然沉重起来，他们释放着体内凝而未发的真元，力求维持着不变的速度。

　　在爬山时都要维持这样的速度简直太吃力了，五位强者这一刻也全都咬紧了牙关。

　　不过在他们心中，谁也不服输的那股劲头在狠命地让他们坚持下去。

　　五人并驾齐驱，谁也不肯落后一分。

　　通过胸章的神识传影，五个人暗中对视了一眼。

　　他们五人之间的实力彼此之间还是颇为了解的，知道在短时间内是分不出什么胜负，而现在他们可就全等着看周动爬山时速度锐减，然后被他们狠狠落到后边的笑话呢。

　　周动的身影也已经掠到了山脚下了。

　　“哈哈，周动，在后边吃屁吧。”

　　一个人脸上得意之极的笑着，足间一点再次掠过一片怪石，更加加快了上升的身法。

　　而就在这时，他看到了令他吓了一大跳的画面。

　　那个周动几乎在眨眼之间就手足并用向山上攀爬上去，然而浑身真元气息竟然丝毫未变，速度不减反增。

　　无论是手或是脚，只要在山壁岩石上轻轻一点，周动的身形就可以轻如灵猿猱身直上。

　　险恶的山形地利一时被他利用到极致，往往在间不容发的间隙间就穿过岩石缝隙，每一块凸起的石块，每一处足堪落脚的地势都被他算计到淋漓尽致。

　　周动浑身的肌肉仿佛都蕴含着爆炸般的力量，奔行中，周动双腿轻轻一弹，便轻如狸猫般在山石间飞速弹起，悄无声息地跃过一道断涧，几步助跑，就窜上了一道近乎垂直的山涯。

　　仿佛早就算计好一般，一道道险沟，一座座巨岩，周动在以最捷径的方式如一阵风般地穿过。

　　别人爬山都要走曲线的，要避过挡路的巨石，要绕开深幽的险沟。而周动却将那道曲线的弧度降至了最低，几乎就是呈直线状态飞速奔行着。

　　乾奋他们五人看到这一幕就感觉浑身激灵灵地打着冷战，他们看的眼睛都直了。

　　只在片刻之间，周动竟然就将他们五人落下了一截。

　　“怎么……会这样……”

　　五人飞奔中艰难地暗咽了一口口水，将眼睛紧紧地眯了起来。

　　在他们眼中，周动对山路熟悉到几乎就像他家前门走了无数年的小路一样。

　　周动在山间飞升奔腾的身法诡异玄奥的不可方物，每一次闪躲与规避都仿佛用尺子仗量了一般的标准，一些多余的力气都没有浪费，浑身真元涓滴不剩地作用于身法之上，一步纵出去，就恰恰正好越过一道险恶的障碍。

　　这一刻，周动将在山间潜行的手段与从灵阵中感悟出来的身法完美地应用到爬山之中，在别人看来需花费数十倍的力气才能行进的山区，周动却如履平地，速度渐渐地跑的发了，竟有越来越快的趋势。

　　看着周动身法轻如灵猿，动如脱兔，偏偏还有一种不食人间烟火般的轻灵气息，黑角榜上的那前五强心中倒吸着冷气。

　　如此玄奥到令人惊艳的身法，每一步迈出去都仿佛带着天地星辰运行的无数道法则，步法中那些玄奥的阵道变化将险恶到让人难以预料的山势利用到令人惊骇的程度。

　　在山间闪转腾挪的周动，其身影一时给人一种鬼魅般的感觉。

　　本来想狠狠看周动笑话的那五人全都傻眼了，被周动狠狠地甩开在身后，那些人脸色瞬间全都通红，一时感觉惭愧之极，额头间的虚汗都冒了出来。

　　“不甘啊，他们怎么能甘心。”

　　他们万万没有想到，这个周动竟然如此神奇。一身身法简直到了神鬼莫测的玄奥程度，身法一展开，就与他们高下立判。

　　周动初露一小手，一下子就将这些强者们震住了。

　　他们这时才知道，能完成真炎法则任务岂有偶然？如果没有真材实料，没有过人的神通手段，人家岂会被那些高高在上的散仙们所承认啊。

　　这时乾奋五人心中一时全都变得郑重起来，完全收起了轻视的心态，将周动当做了一个足以匹敌的对手来对待了。

　　但是，再怎么说，周动也只是刚刚进入散仙域中不过两年多的时间，而他们这五人可是在这里生活了数十年，数十年这样强度的苦修，现在竟然在身法速度上被一个新人给落下，他们情何以堪。

　　五人暗中一咬牙，真元迅速流转，体外都带上了一层蒙蒙的流转的光蕴，速度凭空再添数成，紧紧地咬在周动的身后向前追去。

　　如果横向比较的话，这五人可以说是在无数大陆间最顶尖的天才了，在数以百亿计的凡人界人族中，能进入散仙域的又能有几人。

　　而在进入散仙域的修者中，黑角榜前五不就意味着尖塔的最顶端吗。

　　过人的修行天赋，数十年散仙域如此强度的刻苦修行，让这五人一身真元凝练到骇人的地步，修行基础扎实之极。

　　这一刻他们放开了速度，山间再添一道胜景，腾挪纵跃间，“咻咻”的掠风声疾传了出去。

　　他们拼尽了全力也要追上周动。

　　如果被这小子一骑绝尘地跑远了，那么他们这些所谓的绝世强者这张老脸还往哪里放。

　　……

　　这座山岭堪堪地攀爬到顶，后面露出一道深险立陡的山壁。顺着这道山壁下去，底下就是一条绵延无际的山谷。

　　看到这里后边追赶的五人同时大喜。

　　上山之势让他们追的颇为吃力，而下山相对来讲，周动的那道神奇的身法所能起到的作用就没有太多了。

　　看到了将周动追上的希望，五人心头狂热，同时再次加上一把力向前抢去。

　　而就在这时，他们看到将一身速度跑到发了的周动，在已奔到山顶的这一瞬间竟然就像收势不及一般，如离弦的箭直射了而出，向下方的山谷间“咻”地就凌空跳了下去。

　　“啊？”

　　刹那间后边的五人激灵灵地差点吓傻了。

　　“周动在做什么？”

　　“他不要命了吗？”

　　五人一时感觉心中狂跳，心脏都差点从口中跳了出来，同时吓到脸色苍白如纸。

　　他们没想到周动为了和他们抢速度，竟然出此下策。

　　山高千仞。

　　下山的涯壁险峻异常，山谷间怪石裸露峥嵘。

　　就是正常下山都要极尽小心，而周动竟然就直着跳了下去。

　　如此高的距离，就是以他们的实力掉下去也必是摔到粉身碎骨绝无幸理。

　　“周动疯了吗？”

　　五个人满脸惊骇“呼”地向前一抢，站在了山岭上，就见到山间的周动背后突然一付数丈宽的淡紫色双翼凌空展开，神威凛凛间如一只大鸟孤傲地翱翔于无尽的旷宇。

　　借着山风，背生双翼的周动直掠过无数片山林与低谷，远远地越掠越远，最后在众人的视线中只剩下了一个小黑点。

　　背后留下了如被天雷劈中的五个人目瞪口呆的身影。

　　周动，到底是一骑绝尘地跑远了。这份飞翔的速度可远不是他们凭双腿就能追的上的。

　　五个人甚至都忘了继续跑下去，只剩下站在原地尴尬地艰难咽着口水。

　　周动一身神奇到无法预测的手段彻底的把他们吓到了。

　　六人的比赛，从一开始就激烈的硝烟弥漫，从一开始众人就各展神通与手段争抢先头位次。

　　然而这才跑出多远啊，才跑过一道山岭而以，周动竟然就一而再、再而三地让这些强者们震骇到呆愣。

　　彻底地被周动落到后边的五个人一时间都有些茫然了。

　　“这，这他妈的是人吗？太不可思议了！”

　　乾奋恨恨地在心里骂了一句。

　　通过水纹镜面一般的接收灵阵，密室内的十四位散仙同步看到周动借助山势凌空飞翔的画画。

　　这一幕让这些散仙们也都看到傻了。

　　周动背后的双翼，凭这些散仙们强大的神识感应，知道那不属于灵器范畴，而是一种生命形态，因此周动绝不算作弊。

　　但是，那双羽翼简直太漂亮了。

　　数丈长的淡紫色双翼迎风展开，将周动衬托的威风凛凛，神奇的直如不是凡界中人。

　　“我们的这个宝贝徒弟竟然还有着这等玄奥的手段？看来我们对他了解的还十分不够啊。”

　　一位散仙长叹着拈须说道。

　　室内众人全都笑了。

　　想起在他们面前尚能古灵精怪，行事滑溜到每每大出他们的意料的这个徒弟，众散仙心中感觉极为古怪与有趣。

　　透过灵阵散仙们甚至清晰地看到此刻周动眼神中那些狡黠的笑意。

　　这时又一位散仙拈须说道：

　　“据我对周动了解的那些经验来看，黑角榜上这几个小子和他打赌，恐怕这次要狠狠地吃上一亏喽。”

　　“哈哈哈……”

　　众散仙再次大笑起来。

　　……

　　周动尚没有突破到大乘境，其真正的实力也只是在度劫大圆满期而以，他只有在拿着那柄五级黑角弩的情况下，才能达到大乘期的攻击实力。

　　因此周动在散仙域内的重力环境下也是无法飞翔的，即使他背生双翼也不行。

　　但是，毕竟他有双翼，从山上向下跳，借着山风翱翔总可以吧。

　　从一座山峰上跳下去，周动借势就翱翔了很远的距离。将那五人狠狠地落在了后边。

　　想起那五人先前那丝颇有些轻视之意的眼神，以及五人暗中嘀嘀咕咕的表情周动就想笑。

　　既然要同他比赛，那么周动不介意用这样的手段狠狠地打击一下那些黑角榜上高手的傲气。

　　乾奋五人通过胸前胸章上的灵阵紧紧地观察着周动的一举一动，这五人简直对周动的神奇手段好奇的要死。

　　见周动掠过极远之地，身形渐渐越降越低，最后背后双翼一收，周动就从低空上跳了下去，并顺势一个加速向前疾奔。

　　“追”

　　五人低喝一声，双眉紧皱再次展动身形在后边追了上去。

　　周动通过神奇的手段实现了速度上的优势，但是比赛最终靠的却是个人的实力。

　　两年的时间，比的是谁杀的魔族多。

　　这可是一场半分取巧都没有的硬仗。

　　周动再厉害，再变态，可是他到散仙域方才不到三年的时间，一切的实力都在那里了。

　　而这五个人是什么人啊？

　　那可是数十年来日日在与魔族的战斗中打着滚的过来的，每个人兵刃上的杀气足以凝若实质了。

　　这样的人，谁服谁啊。

　　在周动的后边，这五个人再次鼓足了劲头就向周动追去，同时通过胸章灵阵，他们分出一部分神识紧紧地关注着周动。

　　周动现在已经跑到了魔族聚居地的深处了。

　　前方一座高高的山壁挡住一座山谷，转过这座山壁就可以更快的向前进发。

　　周动脚步如飞，如飞般纵掠，足间在地上轻点，身形就如一道流光般纵出极远。而正在后边的五人心中暗暗点头之际，那五人神识感应的灵阵角度却从一个高度见到了周动视线见不到的景象。

　　转过那座高耸的如峡谷一般的山壁，后面约有数千个魔族成群的向前挺进着，如部族迁徙一般浩浩荡荡。

　　“危险！”

　　乾奋心头瞬间就是一凛，心中暗喊了一声。

　　不过转念间，这五人又同时一阵大喜。

　　面对着魔群，就是他们这些强者也有心无力，不敢正面掠其锋芒。

　　但是，打不过他们却可以逃的掉啊。他们这些度劫大圆满期的修者已经远不是那些见到魔群就吓的屁滚尿流的时期了。

　　周动的神奇，已经让这五人将其视为同自己一个级数的强者了。

　　看见周动遇险这些人简直乐坏了。

　　到时周动看到魔群转身就向回跑，而他们五人却可以因为提前预见而绕过那座山谷。

　　一进一退之间，那么他们不就可以轻松地将周动追上了吗。

　　“哈哈，周动，你只能怨自己的命不好吧。”

　　后边飞速向前追赶的五人一时眉开眼笑，哇呀呀怪叫着再提真元，以更快的速度向前飞掠而去。

　　看到了撵上周动的希望，不至于在一个新人小子面前丢脸，五人简直兴奋极了。


第0591章 狭路相逢

　　度劫大圆满期的实力也是分高低上下的，而黑角榜前五强，这本身就是一种实力的象征。

　　五个人真的发力起来，即使在散仙域这样险恶的重力环境下，其速度也足以让人耸然动容了。

　　周动前途多蹇，乾奋他们五人同时看到了追上的希望，五人一时兴奋的热血澎湃，急加速在后面疯狂地向前追赶着。

　　“周动已经不行了，兄弟们，现在就看我们谁能先行一步。”

　　乾奋在暗中的联络方式中向其他四人大喊了一嗓子，而他的这一嗓子一下子就将那四个人刺激的汗毛都炸了起来，“嗷”地一下子，五人的身法竟然一快再快，在山间飞速奔行中，这五人之间竟然也渐渐地拉开距离。

　　五道前后交错的身影如五道颜色各异的流光。

　　“哈哈……兄弟们，周动一会往回跑，到时可就全看咱们之间的角逐了，这次比赛的鳌头我陆鲨要定了！”

　　陆鲨喊完，其他四人一片嘘声。

　　“陆鲨，别看你在黑角榜上排第一，但那其实是有幸运的成份在里边的，咱哥几个哪个服过你啊，咱哥五个这回就凭这次比赛来见证一下，到底谁的实力最强？”

　　一个人不服地喊到。

　　“好，咱现在就看谁能最先跑到度劫后期魔族的那座黑风谷口就算第一轮胜利如何？”

　　陆鲨的话刚说完，其他四人齐声喊道：

　　“好，正该如此！”

　　周动的前方正遇大群魔族，已经注定了他的前路受阻必将落后，这五人互相之间竞争的情绪刹那间就如火般的高涨，眼睛一时都放射出极度的晶芒。

　　五人在山区间贴地疾掠，互相之间将距离咬的很紧，同时他们也分出一部分神识留神观察着周动那方向的情况。

　　周动与那群魔族部落已经越来越近了。

　　只要周动的身形再转过那道山壁，双方就会在那道峡谷间不期而遇。

　　看到这里这五人真元飞速流转的同时心中暗暗坏笑。

　　周动在这次速度的比赛上虽然没有作弊，但是他凭着那双翅膀一举将五人远远地落在后边，这让五人心中极度的不服气。

　　翅膀也是周动实力的一种，这本身无可厚非，但是心高气傲的这五名强者一时输的如此不明不白，他们焉能咽下那口气来。

　　这一刻见周动遇险，五人竟同时心头窃喜，有一种兴灾乐祸的味道。

　　周动的身形极快，在山区间轻盈的如一只垫着脚尖的猎豹，浑身肌肉轻轻一收缩，身体纵起就是十数丈的距离。

　　周动离那些魔族越来越近了。

　　前方，那道峡谷的山口近在咫尺，这时就连后方的五位强者心中也同时紧紧地悬了起来，他们热切地期盼着周动一会吓到浑身激灵灵地打着冷战，掉头就狼狈而逃的场景。

　　他们现在已经准备好一会要在那一刻放声大笑了。

　　在他们紧悬着的心情下，他们神识在胸章灵阵中见到这一刻周动的身形如一阵风般，“呼”地就转过那道山壁，而不远处那群魔族见到了这样一个生人的身影，瞬间就炸群了，沸腾嘶吼着就如潮水般疯狂地向周动涌了过去。

　　在胸章内灵阵中，乾奋陆鲨五人明显地看到周动下意识地就是一愕，眼神中那抹诧异之色被后边的五人清晰地扑捉到了。

　　“哈哈哈……”

　　这五人再也憋不住了，情不自禁地就放开喉咙怪笑起来。

　　然而突然之间，他们的笑声就如被捏着脖子的公鸡一般嘎然而止。

　　在他们的注视中看到，那个周动的身形仅仅轻轻地一顿，然后竟然丝毫未停，继续直愣愣地向着前方那群魔族冲了过去。

　　周动的身影这一刻显的诡异而妖艳。

　　后方的五个人一下子就吓傻了。

　　“周动要干什么？他不要命了吗？找死也不带这样的……”

　　五人再次被吓到脸色苍白，胸中的呼吸都不顺畅了，眼中的骇然让他们看起来一点也没有黑角榜前五强高手的风范。

　　野外凶险，在一座峡谷间与魔群不期而遇，这样的事他们五人听说过，也遇见过，但是，在双方狭路相逢时，竟然还敢拼了命地往前冲，视那些魔族如无物，这样的事情他们可从来没有听说过。

　　打死他们他们也不敢相信啊。

　　然而这一刻，这令人完全无法置信的一幕就真真实实地发生在他们的眼前。

　　周动那份毅然绝然都让后边的五人吓的血压狂升，眼前一阵阵发黑。

　　就是他们五人加在一起也不敢就这样对着这样一个魔群直冲过去啊，那不就是找死吗。

　　数千只度劫初期啊，一涌而上淹也能将人淹死了。

　　而看周动的身影，直冲过去的身影不仅没有丝毫的犹豫，竟然还有速度越来越快之嫌。周动跑的发了，竟然有跑的越来越兴奋的感觉。

　　乾奋这一刻简直就想大喊一声：

　　“周动，快回来吧，我们不要再比了，我们不用因为一次比赛就这样的不要命了啊。”

　　那群魔族看着对面的那个人类，面对着他们不仅没有逃跑，反而迎面直冲过来，兴奋到疯狂地嘶吼着，烟尘四起浩浩荡荡争先恐后的向周动冲了过去。

　　双方同时加速，几乎在几息之间，距离就在飞速接近着，下一刻就有直撞到一起的可能。

　　乾奋陆鲨五人霍然间就全将眼睛瞪圆了，他们感觉心都提到了嗓子眼，额头的冷汗下意识地从额头上冒了出来，紧张到呼吸都难以为继。

　　而就在周动与魔群就要撞到一起的那一刻，异变突生。

　　周动突然朝峡谷前边的高高山壁一扬手，一缕细长的银丝“咻”地就弹射了出去。

　　数百丈长的蛟索直射入远处的山壁，蛟索另一端的吸盘“啪”地一声，牢牢地就吸附在了山壁的山石之上。

　　就在魔族们如滚滚洪流一般的势头要将周动吞没之际，周动借助蛟索的力量刹那间就凌空腾起，如空中飞人一般荡起蛟索从峡谷中直荡了出去，瞬间周动就直荡出数百丈的距离，从众多魔族的头顶上直接飞了过去。

　　数千只魔族傻愣愣地在底下转动着脑袋，目光随着周动飞荡而过的身影转动，在他们简单的思想中，完全弄不明白到底发生了什么。

　　那个人类为什么会飞起来？

　　就是直到千百年后，在这群魔族中，那个“飞人”还只是一个传说。

　　凌空飞跃数百丈啊。

　　周动一举就直飞过了整座险恶的峡谷。

　　单手一抖，真元激活那一端的吸盘，吸盘从山石上脱落，蛟索突兀地再次消失在了周动的黑角戒中，周动的身法几乎连一丝停顿都没有，双脚落地后就再次足间点地，“咻”地一声直窜了出去。

　　疾若一道流光。

　　这一幕将后边的乾奋陆鲨五人看的差点吓到马失前蹄，被面前的一枚石子绊倒成滚地葫芦。

　　五人那个骇然啊。

　　五人那个一脑袋暴布汗啊。

　　“这……也行……”

　　五人感觉都懵了。

　　只凭一条小小的蛟索，周动竟然就再次在他们眼前上演了一幕奇迹，上演了一场让他们震到外焦里嫩的生死时速。

　　“这个世界，太疯狂了。”

　　乾奋的眼睛这一刻都直了。

　　他们哥五个方才还在疯狂地叫嚣，五人要以黑风谷为目标，谁先跑到谷口就算谁取得了第一轮的胜利。但是现在看起来，他们哥五个离胜利简直差的太远了。

　　周动凭蛟索直荡过一片峡谷，不仅掠过了大片魔族的阻挡，而且再次将他们五人远远地落在了身后。

　　更气人的是，周动从那群魔族的头上跃过去了，可是他们五人不能啊，他们还要绕出一段路绕过那座峡谷，避开魔群才行。

　　这样前后加起来，周动领先的已经极为明显了。他们五人想再追上周动已经基本上不可能了。

　　看着周动在前方遥遥领先的身影，这五人一时间不仅仅是震惊与骇然，同时还有深深地沮丧与颓废。

　　这是第三次了。

　　从散仙坊那座山谷中跑了出来，就在这片刻之间，这已经是周动第三次让他们狠狠地吃惊了。

　　每一次都是在他们惊恐绝望的时刻，周动就突然展示出一个令他们为之惊艳的手段。

　　而细想起来，他们五人却知道这一切绝非偶然。

　　就连一条毫不起眼的蛟索都能被周动利用到这样的极致，他们能想像到周动的头脑都灵活到了何种变态的程度。

　　周动的生存智慧，已经做到了将一切可以利用的手段利用的酣畅淋漓，在外人看来甚至就是一些没用的东西，周动都可以将其做为一项保命的手段。

　　这些，让后边的五人一时深深地为之叹服。

　　他们现在甚至都能想像到周动因为什么能完成那项看起来无法完成的真炎法则任务了。

　　就凭周动方才的那三个手段，哪一个不是完全出乎他们的意料，哪一个不是让他们看起来无法完成呢。

　　“这个小子……”

　　黑角榜排行第一的陆鲨此刻不禁仰天长叹了一声，他感觉除了这几个字他就再也说不出什么话来了。

　　在飞速地奔行中，乾奋也情不自禁地就苦笑了起来。

　　他对周动的了解要比那四个人稍多一些，他对周动的评价早就已经极高了，可是在今天，周动的神奇还是让他有一种措手不及之感。

　　他万万没有想到，在他们黑角榜前五的五位强者合力之下，竟然还能让这样一个小子一骑绝尘而去，让他们五人在后边跟着屁股的吃灰，这样的尴尬他们已经有多少年没有经历过了啊。

　　“妈的，这个小变态……”

　　乾奋实在是不知说什么好了。

　　……

　　周动在前方飞奔，后边五人远远地落下极远的距离。

　　不过五人心高气傲之极，周动在速度上的神奇虽然让他们一再地震惊，可是他们心中却还是稳稳地有底的。

　　他们也看的出，周动的目标与他们是一致的，都是直指魔族分布的极深处，那处度劫后期魔族啸聚的黑风谷。

　　黑风谷那处山谷占据着独特的地理位置。

　　这座山谷横断面极广，几乎是人族修者再向里不断探索深入的必经之路。

　　而在野外，这座黑风谷几乎就是高等阶魔族与低等阶魔族聚居的分水岭，跃过这座黑风谷，再向里走，魔族的实力就越来越强起来，甚至再深入极远之地，就会发现度劫大圆满期的魔族族群。

　　然而那么远的地方，除了那些能凌空飞翔的散仙们，是没有修者到过的，就连黑角榜这前五强，都是一再的有心前往探索而迟迟犹豫着未敢成行。

　　黑风谷在散仙域的魔族世界中有着极为神圣的地位，谷后对于广大的低阶魔族来说就是禁地，因此前谷山间度劫后期的魔族密布，如一道屏障一般守卫着后方，相对来说，只要穿过这道魔族密布的山峦，黑风谷中的魔族反而会稀少上许多。

　　而这次乾奋陆鲨这些强者，他们的目标就是偷偷穿过魔族密布的前山，悄然溜进谷内从容狩猎。

　　前山是最大的一个壁障，如果能成功跃过进入黑风谷的内谷，内谷广袤无边，那么在那里落单的度劫后期魔族会很容易寻到。

　　一只度劫后期的魔族就可以值300黑角币，杀一只这样的魔族就相当于杀60个度劫初期了。在黑风谷狩猎的效率将大幅度的提升。

　　不过，除了这些黑角榜上有数的几位高手外，谁敢来这种地方找死啊。

　　其他普通的修者别说杀度劫后期的魔族了，就是见到都得吓的屁滚尿流而逃啊。

　　周动敢于到黑风谷这种地方也在乾奋陆鲨等人的意料之中，不过，他们可不认为一个修者只凭一些神奇的手段就可以斗的过他们这些老油条。

　　进和黑风谷后可是实打实的战斗，是要凭真刀实枪地干的。

　　什么这个手段那个手段，有用吗？

　　虽然周动在速度上暂时领先了，可是对于这五位强者来说，那也就是略略地挫了一下他们的颜面罢了，对于最后比赛的结果，影响几乎可以忽略。

　　……


第0592章 黑风谷

　　五人闷声不响地尾随在周动之后，咬着牙地提起全身真元“咻咻”疾掠。

　　越过一座又一座大山，翻过一道又一道险峰峻岭。

　　周动始终保持着遥遥领先的态势。

　　在后边五人时刻密切关注的神识中，他们看到，在周动的前方，一座雄奇深险的山谷遥遥在望。

　　山谷前山高高耸立，黝黑的山石深沉内敛，一座黑色的山峦让人看上去情不自禁地心生惴惴，耸然而惊。

　　山后谷内黑烟缭绕，深险无比。

　　这样一处险地，普通修者见之都避之不及，周动急掠的身形却丝毫不停，一头就闯了过去。

　　通过从散坊中买到的那套地图，周动对黑风谷有着极为明确的了解，对于魔族的分布也胸中了然，知道要想越过去，前方山峦间密集到恐怖的度劫后期魔族是一大关。

　　周动的身形已经逼近黑风谷了。

　　看着周动向前疾掠的身形，后方的那五人心情也一下子就紧紧地悬了起来。

　　前方那道山峦，避无可避。

　　能否安然、悄然地越过去，对于他们五人都是一个难度极高的考验，在那过程中，要考察他们的潜行能力，要考察他们的战斗本能，还要考察他们的头脑机变反应以及毅力恒心等坚忍的性格。

　　魔族的度劫后期高手也是有傲气的，也是不屑于群居的，在这座山峦上，魔族强者们虽然不是成群分布，但是，由于这座山峦间这些强者的数量太多，他们彼此之间的距离显的颇为密集。

　　一旦一不小心暴露了，被那些大量的度劫后期魔族发现，那么可就太危险了。

　　周动的身形向那道黝黑深险的山峦越掠越近。

　　后边五个人的眼睛都情不自禁地就眯紧了，他们感觉这一刻不由自主地就狠狠地紧张起来。

　　要想安然地穿过山峦，唯有潜行。

　　而周动虽然一再地展示了他神奇的手段，但是在万千的魔族强者封锁中，能否成功潜行过去，形式却也颇不容乐观。

　　潜行需要毅力与耐心，也需要机遇与运气，更需要一身过人的实力与机变能力。

　　这个过程应该是谨慎而漫长的，因此是他们五人反败为胜，从新追上去的一个绝佳的契机。

　　“追。”

　　五人在后边低吼了一声，身形再次加速，尾随在周动身后紧紧地追赶着。

　　在后边紧追不舍的过程中，陆鲨在他们五人的暗中联络中皱着眉向乾奋问道：

　　“乾奋，你说周动这小子这次能不能成功地潜行过去？”

　　潜行过这方山峦，就是对他们五人来说都是难度极大，对于周动他们心里更没有底了，故而陆鲨这样问。

　　听到这里，乾奋苦笑了。

　　“我说陆鲨老大，你从刚才周动那些神奇的手段中看，你还认为他不能潜行过去吗？”

　　听到这里五人齐齐默然。

　　这一路跑过来，周动一再的将各种“不可能”展示在了他们眼前。眼前这一关虽然困难，但是，就是凭经验猜，周动也应该还有后备手段啊。

　　如果再让周动成功潜行过去进入后谷，那么周动可以说领先的优势就已经极为明显了，而那时他们五人的颜面将会变成更为难看的颜色。

　　黯然了半晌，联络方式中陆鲨再次瓮声瓮气地说道：

　　“哼，周动是有两下子，可是那道山峦岂只是非同小可，就是他能成功，我感觉这时间所费也绝不会太少，我们还是会有追上的希望的。”

　　在散仙域中数十年来，陆鲨他们一直就生存在野外与无尽的魔族进行着生死战斗，因此，所谓的在潜行对于他们来说简直如家常便饭一般，他们哪一日不是处于那样潜行的状态下维持着生存与杀敌呢，数十年来的修行磨砺，他们自认为这样的潜行身法如果他们说是第二，那么就无人敢说第一。

　　在通过前方这道山峦关卡的时候，他们有把握在潜行的效率上一举将周动反超过去，再次实现他们黑角榜上强者的荣耀。

　　队伍中，另一人也开口道：

　　“怕什么，周动就是一身手段，但是你们想他到散仙域中才有几天啊，他才经过多长时间的修行啊，和我们这些人比，一会狩猎中真正的打起来，我们就会让他明白实力的重要性了，我们就会让他认识到，手段也不是万能的。”

　　“对！”

　　陆鲨狠狠地攥紧了双拳。

　　“大伙再加把劲给我追上去，趁周动在山峦间辛苦潜行的这个契机我们将距离给他缩短下去。

　　我就不信凭我们这些榜上前五会始终憋气窝火地跟在人家屁股后边跑。”

　　陆鲨的这句话再次将众人的血性全都激发了起来。

　　黑角榜前五这个名号代表着的无尽尊严与骄傲他们岂容周动这样一再地亵渎？

　　想到这里，乾奋与陆鲨五人的眼神中再次透露出热切的光芒，他们在后边飞速奔驰的过程中，也通过神识紧紧地留意着周动的动向。

　　此刻在这五人心中充满了一种对自己实力油然而生的骄傲。

　　前方潜行过山峦，凭的就是真实的本事，在这一关，打死他们，他们也想像不到周动又会通过什么手段取巧。

　　如果周动不取巧的话，那么他们就有把握与信心将周动一举反超过去，毕竟周动进入散仙域中的时间摆在那里了。

　　……

　　就在前方，那道黝黑色的山峦近在咫尺。

　　从这里开始，飞掠的身形就已经可以进入魔族的视线了，从这里开始就要开始潜行了。

　　后边的五人神识牢牢地盯着周动的每一个动作，他们到要看看，这个小周动又要如何做才能实现让他们吃惊的潜行。

　　他们不相信周动会一直的神奇下去。

　　而就在这时，在他们的神识观察中见到，都到这里了，周动竟然连丝毫停下来的意思都没有，足尖在山石上轻轻一点，整个身体就如一只舒展开翅膀的大鸟“呼”地长身而起，仿佛凌空翱翔着一跃就是极远之地。

　　几个眨眼间，周动就这样明目张胆，赤裸裸地，堂而皇之地就窜入到山恋之中。

　　极为嚣张、极为霸道。

　　“啊？”

　　后边的五人看到这里再次惊的脸色全变了。

　　陆鲨在心中恨恨地补骂上一句：

　　“也极为找死！”

　　他们五人原想欣赏一下周动的潜行术，好与自己的潜行手段进行对比一下，看看郭优郭劣。

　　没想到，周动这小子竟然再次打破众人的固有认识，哪怕连一点将身形避起来的意识都没有，就那样嚣张疯狂地窜入山中，进入所有魔族的视线。

　　周动的反常已经一而再、再而三地让众人吃惊了，已经让大伙对于他不同寻常的举止已经有了一些免疫的能力。但是这一刻周动的狂野举动却仍然将这五位黑角榜强者吓的脸色苍白着就傻掉了。

　　他们感觉，无论他们是怎么猜想的，这个周动都有能力打破他们的认知，让他们狠狠地惊讶，不过出于极度的好奇，这些人仍然情不自禁地就在猜测着周动这样做的目的。

　　“老乾，你说周动是在找死吗？”

　　一个人下意识地就问到。

　　听到这里，不只是乾奋，就连别人都苦笑了。

　　经过前边的那些事，如果他们还在认为周动是在找死的话，那么只能说，这些强者脑袋严重进水了。

　　不过他们就是想不明白周动这样做的原因所在啊。

　　乾奋想了想冷静地说道：

　　“唉，大家别猜了，周动这小子一定还有匪夷所思的办法会成功通过这片山峦的，这小子的神秘手段是我契今为止遇到的最变态的一个。”

　　听了这句话众人全都心有戚戚。

　　陆鲨此刻狠狠地摇了摇发懵的头使劲地皱着眉说道：

　　“可是，我是真的无法理解啊。

　　这片山峦这么广阔，只要周动不能飞起来，那么他还能有什么手段可以在不打扰到魔族的情况下就通过呢？

　　我想破脑袋也想不出他还能再弄出什么花招来。”

　　就在这时乾奋突然喊道：

　　“大家别猜了，快看，周动前方出现了七只魔族，周动的手段就要拿出来了，我们就等着看好戏吧，我们看周动还会用什么办法来逃避开……”

　　乾奋的这声喊将众人的注意力全都集中起来，他们的神识飞速地向周动那里“看”去。

　　无尽的山峦间，从不同的方向，有七只度劫后期的魔族强者从四面飞速地向周动包围了过来。

　　七只魔族的利爪闪烁着比金铁还要锋锐的寒芒。

　　七个度劫后期啊，这是一股让人想想都为之肝胆皆寒的力量。

　　乾奋与陆鲨五人的心同时狠狠地提了起来，呼吸都在紧张中变的急促。

　　“如果周动还能有办法通过这一关，那么我就承认，我对周动这小子的手段心服口服了。”

　　陆鲨深深感叹着喊到。

　　而就在这时，他们发现，处于七只魔族强者包围中的周动动了。

　　周动一抖手，一枚暗夜般的黑角弩凭空出现在周动的掌中。

　　“啊？周动要战斗而不是逃跑？他疯了吗……”

　　刹那间那五人就吓的激灵灵地打着冷战。

　　说时迟那时快，就在五人尚没有反应过来之际，周动的长弩就已经狠狠地拉开，一道疾若流星的暗芒以肉眼难以捕捉的速度“咻”地划破空间就射了出去。

　　一只魔族正挥舞着利爪嚣张而疯狂地从一方山石上跃起，他的双眼中还流露出凶残嗜血的恶芒。

　　就在这时，从黑角弩中射过去的弩箭瞬间破喉而入，凛冽到充满星辰之力的箭矢恰那间就如同穿透一方软泥，极为轻易地就狠狠着将这只魔族的咽喉贯穿。

　　一箭，秒杀。

　　这只度劫后期的魔族身形刚高高跃起，在空中他的所有生命就如轻烟般化去，尸体如一方山石瞬间就变的僵硬无比，直挺挺地从空中重重跌落下来。

　　“砰”地一声狠狠落在地面上，将山石都砸的晃了一晃。

　　“啊？”

　　一箭秒杀度劫后期的魔族？

　　后方五位黑角榜强者刹那间就全吓傻了，脚步一个踉跄，五人差点摔了个狗抢屎，脚步急停在原地剧烈地喘息，胸中翻滚的气息让他们情不自禁地剧烈咳嗽起来。

　　五人捂着胸口，脸色全都吓的苍白如纸。

　　一箭秒杀度劫后期的魔族？

　　那是什么样的实力啊？就连排在黑角榜第一的强者陆鲨都承认，他根本就无法办到这一点。

　　别看他们是度劫大圆满期的强者，离天道仅一步之遥。

　　但是，他们可以秒了杜百川之流，却远远无法做到秒杀度劫后期的魔族。

　　魔族就出生在这里，沉重的重力环境让他们在经过千百代的繁衍生息后，每一个都身体强横到不可思议。与同阶的人族修者相比，他们要强上太多了。

　　可是，方才这五位强者却亲眼所见，周动一箭秒了一个度劫后期的魔族。

　　“那个周动，真的是人吗？”

　　这五人心中惊恐，他们已经不敢承认眼前所见到的事实了，他们甚至都在怀疑，这个周动会不会是一位散仙乔装打扮来逗他们玩的。

　　就在他们惊疑之际，他们的神识中见到，周动已经又一次拉开长弓了。

　　一弓，一个魔族陨落在路上。

　　又一弓，又一个魔族陨落在路上。

　　……

　　周动此刻有如神助，一连四弓，弓弓秒杀，四只度劫后期的魔族就那样毫无花哨地被射杀，尸体血淋淋地横七竖八着抛洒一路。

　　而这时，剩下的那三个魔族还是已经飞掠到近前了。

　　一个魔族速度最快，凌空窜起，双手利爪直向前伸了出去，从上而下遥遥地向周动扑击过来。

　　如果被这个魔族双爪给捉到，就凭人类的肉体，必是肠穿肚烂的结局。

　　就在这时，周动手中的黑角弩凭空消失，一柄深蓝色细狭的寒刀刹那在天地间就闪过一道幽怨的轨迹。

　　庚金长刀做为世间最锋锐的兵器，在周动一错身间就将那名魔族至上而下地划过。

　　周动身体玄奥地闪开，那只魔族扑过来的身形从周动身边掠过，直挺挺地就向前扑去，“砰”地一声狠狠地趴到前边的山石地面上就再也无声无息了。

　　他的肚腹下，“汩汩”的鲜血成河般地流淌了出来，显然已经在周动在一错身间，就将他一刀劈裂，肚腹大敞四开着死掉了。

　　“啊？”

　　后边的五人狠狠地惊呼。

　　周动的凶猛一时间再次将那五人吓的心中“砰砰”直跳。

　　不仅箭能秒，就连刀，都能秒？

　　“祖宗的！”

　　陆鲨眼睛发直地骂了一句，不过就连他自己都不知道，他这一句是在骂谁。


第0593章 硬闯前山

　　周动长弩秒杀了度劫后期的魔族，再在一刀之下将另外的一个魔族开膛破腹，一举就将乾奋陆鲨五位黑角榜的强者震惊到傻了。

　　五人在后边都忘记了跑路，站在原地瞪大了眼睛，“呼哧呼哧”地喘着粗气。

　　周动神威凛凛的形象让他们都茫然了，他们万万没有想到，事情会演变到这样的程度。

　　在他们心中，周动只是一个靠神奇手段取胜的“小家伙”而以，然而这一刻的场景完全颠覆了他们的认知，他们无论如何也没有想到：周动，会这么强！

　　他们感觉实在是无法想像，但其实周动自己心里是非常有数的。

　　接受化星术传承之后，周动对于天地万物的感悟理解可以说有了一个质的提升，他的神识敏感度已经提升了无数倍。

　　原来的世界在他眼前只是空间中的平面而以，但是现在，万事万物在他看来，仿佛都清晰到更立体、更凸显了。

　　那个魔族扑过来时，其身体的每一块肌肉的凝缩，包括力道运行肌理，甚至其身法轨迹，在周动看来都如放大放慢了千万倍一般，清晰到有迹可循。

　　以周动现在对天地之境的感悟，他的刀法可以说已臻至化境。

　　再加上他现在度劫大圆满期的超绝实力，与那柄几乎是世间上最锋锐的兵器——庚金寒刀。

　　魔族扑过来时，周动一错身间，长刀顺着那个魔族肚腹前的肌理纹路，沿着一个力量最薄弱的直线，真元疾吐，如裂帛一般就将那个魔族一刀给秒了。

　　这样的刀境，这样一柄足以匹敌四级灵器的宝刀，周动已经有同大乘期的真仙一拼之力，秒这些魔族不就是玩吗。

　　可是周动不知道的是，他的这一手段将后边的五人都吓成什么样了啊。

　　一直以来，那五人都是信心满满，即使是在速度上远远落后于周动的时候他们也没有太过着急，因为他们认为自己的实力在那里了，周动即使跑的再快，但是以后可还有两年时间呢啊。

　　他们可是黑角榜前五强，一身功力凝练到深不可测，在那两年的时间里，他们有充足的时间将成绩扳回来，他们允许周动笨鸟先飞。

　　但是现在看来，哪里是那么回事啊。

　　当他们还在狠狠地猜测周动会再次动用什么手段瞒天过海，来成功钻空子度过眼前这一关时，周动出手了。

　　毫无花俏，毫无手段，就是赤裸裸地凭真正的实力，周动拿着一张弩、一柄刀就准备杀开一条血路，从那五人认为是天堑一般的前山山峦直杀进去。

　　这他妈的哪是一只笨鸟啊，这分明是一只比恶虎还要凶猛的猛兽啊。

　　周动的凶猛、悍勇，周动身上那股血淋淋的杀气，以及一往无前澎湃激昂的战意，令后边那五个数十年来在战斗中打滚的老鸟都为之变色，都耸然动容。

　　看着周动一人就敢挑战整山魔族强者，那股昂扬天下、舍我其谁的宏大的霸气与豪气，无不将后边五人深深地震撼到了，他们知道，从此以后，他们需要在心中重新评价周动这个年轻的修者了。

　　……

　　又一只魔族如一堵小山一般，带着沉重的恶风，笼起一道黑压压的阴影直向周动扑了过来，带着五只利勾的巨爪“呲”地就从后边向周动掏下。

　　耳边听到这股凛冽的恶风，周动上半身狠狠地向后一甩，手中幽蓝色的长刀划过一道玄奥至极的轨迹，混元真经心法运行开来，瞬间凝练浓缩了数倍的雄厚真元“当”地一声就将这个魔族的利爪荡开，魔族胸前空门洞开。

　　周动抓住时机长刀顺势就向里捅去，一道妖冶的流光划过，“噗”地一声轻响，庚金长刀对着魔族的心脏部位狠狠地戳了进去，直至没柄。

　　一股血箭顺着刀尖从魔族的身后直穿了出去。

　　这个魔族强者眼睛中满是骇然与死不瞑目的表情，渐渐的表情凝固在了眼眸里，全身都僵硬了。

　　而就在这时，剩下的那最后一个魔族再次从周动身后疾若流星般的扑了过来。

　　恶风已然临体，周动已经来不及拨刀了。

　　战况一时惨烈到这种程度，后边的五人神识紧紧地盯着战场，他们感觉这一刻的凶狠让他们的心都有再次跳出来的冲动，他们紧张的呼吸都在瞬间停滞。

　　“危险！”

　　五人在心中同时疯狂地喊了一声。

　　而就在那个魔族堪堪抓到周动之即，周动脚下突然不着一丝人间烟火气息地踏出一步。

　　这一步简直玄奥到了几近诡异的程度，令人惊艳到眼红心热拍案叫绝。

　　从一个几乎不可能的方位，周动一步踏出了魔族的攻击范围，身体迅急地一旋，手中突兀出现的黑角弩趁势拉开。

　　“咻”

　　一道微不可察的破风声响起。

　　就在那只魔族准备利爪变招之际，他就感觉咽喉间一道尖锐的刺感直传了进来。

　　几乎如摧枯拉朽一般，箭矢上锋锐强劲的力道一路高歌猛进，带着一逢血箭就将他的咽喉狠狠地贯穿。

　　在这一箭之力下，促不及防的魔族刹那间失去了浑身的力量，被这一箭之威带动的身体直向后就抛了出去。

　　“咯吱吱……”

　　半空中这只魔族咽喉间响起一阵刺耳的声音，然后巨大的头颅向侧面一垂，“砰”地远远地摔倒在山石之上。

　　一时间死的不能再死了。

　　周动此时一个箭步冲了过去，在那个先前倒地魔族的身上拨出庚金长刀来，抖手收入黑角戒中，一时间这处战场上除了山风再无其它声音，七只度劫后期的魔族强者，竟然被周动几个转身之间就痛痛快快，漂漂亮亮地秒杀了个干净。

　　山石上一地血泊，唯剩下周动施施然、不缓不慢地将这些尸体收了起来。

　　七个魔族强者，就相当于2100黑角币，就相当于斩杀了420个度劫初期的普通魔族。

　　而这一切，却仅仅发生在一个电光火石之间。

　　一切，都是秒杀。

　　看到这一幕的陆鲨乾奋五人一时后背上的冷汗都流了下来。

　　他们脸色灰白，心丧欲死。

　　照周动这样的玩法，这场比赛还有他们什么份了吗？他们除了在一旁吃吃惊，愣愣神，充当一把无聊的烘托气氛的看客之外还有什么其它用处吗？

　　如果早知道周动强到了这种程度，打死他们他们也不过来主动的丢人现眼啊。

　　他们可是黑角榜前五的强者啊，这个脸，他们丢不起啊。

　　……

　　“是真炎法则，一定是周动学会了真炎法则。”

　　陆鲨脸色苍白地在其他四人的联络方式中喃喃地低语着。

　　唯其如此才能解释周动为何实力这样强的原因了，否则一个刚进入散仙域不到三年的小家伙，无论怎么解释也解释不通他的实力啊，毕竟进入散仙域时的要求是度劫中期以下啊。

　　“对，一定是真炎法则。”

　　另一个人神色热切地紧接着说了一句，他好像终于找到了一个可以让自己安下心来的理由，在联络方式中，那个人说完这句话心中长吁了一口气。

　　如果周动方才动用的是真炎法则的力量，那么他们输的无话可说，毕竟真炎法则的威力摆在那里了，他们即使输，也只是输在真炎法则的盛名下而以。

　　想通了这节，一时间几人都长出了一口气，感觉心里堵的不是那么难受了。

　　而就在这时，乾奋突然缓慢而沉重地对那四人问道：

　　“若说是真炎法则，可是周动没得到真炎法则之前，他在两年的时间就狩猎了600万黑角币，那又做何解释呢？”

　　“呃”

　　这句话再次让那四人为之气结。几个人都再次愣住了，好久也说不出一句话来。

　　……

　　周动这处战场，一石激起千层浪。

　　驻留在这座山峦守护后谷禁地的魔族强者太多了，感应到这处的战斗气息，刹那间远处的魔族们就沸腾了，嘶叫低吼着，纵跃起彪悍的身形，如雨前湖面的群鲤，争先恐后地就向这里飞掠过来。

　　乾奋陆鲨等人通过胸章的同频率灵阵，以比周动更开阔的视野看到了这一幕。

　　这下子这五人脸色又白了。

　　即使周动能在片刻之间就将七个魔族强者秒掉，但是，面对眼前这付壮观的场面，整座山峰都是实力强到让人绝望的对手，周动就是有三头六臂，实力远超同辈可也绝无幸理啊。

　　“这下子周动可是捅了马蜂窝了，看他如何收场？”

　　一个人在后边恨恨地嘟囔了一嘴。

　　陆鲨这一刻也长叹了一声：

　　“周动实力是很强，可是，他在散仙域内对敌的经验必竟太少了，我看他是有点心态膨胀，找不到自己的定位了。

　　这黑风谷的前山是可以硬闯的吗？”

　　对于周动对自己的生命如此不负责任，凭着血气之勇就敢于直闯进山，五人全都嗤之以鼻。

　　陆鲨的这句训斥已经就有些声色俱厉了。

　　凡人界实力高绝的强大生物多的是了，人类也只是一个渺小的族群。

　　人族培养一个他们这样顶尖层次的强者容易吗？这样的强者任一一个陨落，对于人族来说都是一个不可估量的损失。

　　周动与他们五人打赌比赛，为了抢时间将成绩提高上去，竟然硬闯黑风谷前山而身陷险境，这一刻除了散仙们，谁也救不了周动了，而就是散仙出手，现在来说也是远水解不了近渴啊。

　　乾奋看到远山间的魔族强者疯狂地向周动立身之地飞奔而至的场景，他的双拳霍然间就攥的紧紧的，手臂上青筋毕露，双眼紧眯，一股凛冽的气息从眼神中放射了出去。

　　乾奋用一个冷然的声音开口道：

　　“但愿，周动不要再贪功冒进了，如果他现在就选择退出去原路返回，若许还会有一线生机。如果他再继续向前杀下去，那么迟早会陷入永无休止的混战，从而在魔族强者的手下陨落。”

　　乾奋的声音有点冷，他是真心的在为周动担心着。

　　听乾奋这样说，另一个强者冷哼了一声接口道：

　　“哼，以周动的性格，他现在迷在局中未必会认清形式，他可未必会如你说的这样明智。”

　　话刚说到这时，在五人的神识观察中，就见到周动在收起那七具尸体之后，连一点犹豫的动作都没有做，纵起身形直直地就再次向山里跃去。

　　足间点地，浑身肌肉收缩，一股暴发般的力量让他的身体直跃过一片断涧，脚下不停就向山中跑去。

　　“哈……”

　　那个刚说完那句话的修者冷冷地讥讽着喊道：

　　“看到没，怎么样……”

　　“混蛋。”

　　乾奋一时愤怒的脸色通红。

　　奈何他们与周动之间并无声音上的传讯联络方式，他们站在这里干着急，可是周动仿佛对他们的表情看都没看一眼。

　　“周动，你在找死。”

　　乾奋大喊了一声，声音都有些嘶哑了，双眼都变的赤红。

　　前方不远处，一道山梁之后数个魔族强者正飞速地向这里奔来，而周动却还在愣头愣脑地向那里直扑过去。

　　如果这一场遭遇战打响，那么周动就将被拖住从而陷入到越来越多魔族的疯狂包围中。

　　“怎么办？”

　　乾奋与周动的关系颇为不错，这一刻他都焦急的有些歇斯底里了。

　　而就在这时，他们五人见到，就在山梁后那些魔族转过山梁与周动迎头遭遇的那一刻，周动的身形突然向前一个直扑，“咻”地一下子就扑到了一方奇形怪状的山石之后。

　　周动的身体在山石后扭曲成一个奇怪的形状，气息深敛，刹那间整个身体就变得与一方山石浑然一体，细看下去都很难发现这里存在了一个活生生的生物。

　　在乾奋与陆鲨五人的神识观察中，他们就突然感觉，周动只做了一个前扑的动作，然后整个人仿佛凭空从他们的神识视野中消失的无影无踪。

　　如果不是一直在紧紧地盯着周动，知道周动隐藏在了哪里，恐怕这一刻他们都不知道，在那群从山石前狂奔而去的魔族身边，还有一个他们的同伴藏在那里。

　　看到这一幕，五人同时哗然。

　　一下子这五位强者的脸色都变得极为精彩。

　　周动这一手潜伏伪装简直玩的太神奇了，神奇到在此道中浸淫以久的五位强者都耸然动容，都自愧不如。


第0594章 一线天狩猎

　　陆鲨乾奋五人万万没有想到，周动竟然还有着如此神奇的手段，竟然就在一群魔族强者的眼皮底下玩消失，还消失的如此彻底如此干净，让那群五感都远胜人类的魔族都丝毫未察。

　　而这时他们才知道，从始至终，从散仙坊那座山谷出发以来，周动对自己的每一个行为都是极端负责的，他的每一举动都大有深意。

　　周动绝没有半分逞血气之勇，他所做出的一切看似奇险的行为，都有着雄厚的实力与神奇的手段为支撑，一直以来，所有的情况就全在周动的掌控之下。

　　将后边五人一再震惊到的举止，如万仞高空上在走悬丝的所有行为，在周动这里其实都有着十分的把握，都走的如履平地。

　　看着那一群魔族强者从周动藏身的那块山石前呼啸而过，直向远处方才那个战场扑去，后边的五人几乎疑如梦中。

　　乾奋到现在紧张到极点的心绪还没有放松下来，他还感觉极度的不可思议，他将眼睛眯紧了也没明白过来周动是如何做到的。

　　……

　　周动身怀隐逸王玉那件至宝，就仿佛随身携带着一套庞大繁复的隐逸灵阵，可以将他身上的所有气息完全隐藏起来，就连近在咫尺的对手都感应不到他的丝毫气息。

　　再加上他在无数次的生死战场中学会的伪装潜伏术。

　　再加上他脱胎于雄厚灵阵阵道变化基础之上的潜行身法。

　　周动只是牛刀小试，就在一场看似无解的遭遇中化险为夷，就将后边黑角榜的前五强一下子惊呆了。

　　身后的一群魔族强者身形还未消失，周动就淡如一道青烟般再次猱身而起，眨眼之间就出现在了远方另一方山石之后。

　　这一刻周动身形简直妖冶到如鬼魅一般，在朗朗晴日之下连半点影子都没有留下，山间的复杂地势，每一块山石的阴影，每一处可供躲藏的藏身之处都被周动利用的淋漓尽致。

　　配合着玄奥的身法，往往在眨眼之间，在那五人的神识视野中就不见了周动的身影。

　　如果不是胸章定位，恐怕五人早就将周动给弄丢了，不知道他又藏到了何处。

　　周动神奇到极点的潜伏术一施展出来，黑角榜这五人的心中同时感觉到一股森森寒气从心头直冒了出来，紧紧地盯着周动的每一次变向，他们看到眼睛都直了。

　　一连好几次，周动就在一群又一群被激怒的魔族眼皮底下大摇大摆地堂皇而过。

　　更令人气愤的是，在这过程中，逮到三五成群这种落单的魔族，周动出手毫不留情。

　　几个转身之间，周动的黑角弩就可以将这些小群魔族秒的干干净净，然后收拾起战利品再次消失的无影无踪。

　　这处山峦的战场地点一变再变，可是激怒的魔族们如无头苍蝇一般的乱飞乱撞，却连敌人半点的影子都捕捉不到。他们就感觉，在这片山峦间仿佛有一只无形的大手在狠狠地戏弄着他们。

　　只要逮到落单的族群，只在倾刻间就被那只“大手”给收走了，如果不是山石上还残留的血迹证明这一切都是正在真实地发生着，这些魔族们简直都认为自己出现幻觉了。

　　然而无论在哪片战场上，等到他们赶过去的时候，那里除了山风与血迹之外就再无半点痕迹残留。

　　这种鬼魅般的屠杀让这些魔族们都懵了。

　　他们徒劳地跟随着不动变幻的战场飞速地奔忙着，却一无所获。

　　这些魔族们郁闷的双眼赤红，那种有力无处使，万斤巨力始终击在空处的感觉让他们愤怒的仰天长嚎。

　　“咻”

　　又是一道纤细到极点的掠风声传过，一支十多个魔族组成的团队后边，一个落后了数十米的魔族再次前后胸贯穿着被秒。

　　瞬间所有的魔族霍然都向后甩过身体，在他们视线的残留中，依稀看到一道淡如青烟的影子一闪而没，在山石后消失的无影无踪。

　　这样近距离的挑衅让这些魔族强者们愤怒到忍无可忍了，咆哮着飞扑了过去将那方山石团团地围住，然而让他们骇然地瞪起巨眼的情况发生了：在那方山石后面，此刻空空如也，哪还有半点影子存在。

　　一个头领形状的魔族简直都快要气疯了，一脚踢了出去，“轰”然声中，那方山石裂成两爿直飞了出去，烟尘四起。

　　这些魔族们恨的牙都痒了。

　　在后方，乾奋与陆鲨等人看到周动如此明目张胆的潜行狙击，在数量如此众多的魔族环视下如入无人之地，游刃有余地一个一个地收获着猎物，他们看到心都快要跳了出来。

　　就在他们愣神的这一会，周动已经再次收获到三十多个魔婴。

　　折合成钱数的话，都要值上一万多黑角币了，折合成度劫初期的普通魔族，也都要将近2000多了。

　　这样恐怖的剑财速度让这五位强者的脸色一变再变。

　　“妈的，照这样下去，还有我们玩的了吗？”

　　乾奋陆鲨五人的脸色全都变苦了。

　　……

　　周动能在数量如此众多的魔群中如鱼儿入海一般玩的酣畅淋漓，其实最主要的还是要归功那枚隐逸王玉的功效。

　　只要你的视线没有看到他，那么周动就可以从容隐身，在这一刻，对于周动来说，这些魔族强者的神识以及敏感的感观全都统统地失去了作用。

　　相对于其他人来说，周动在这样的魔群中潜形要容易上无数倍。

　　唯其如此，周动才能在黑角榜前五强这样的潜行高手面前从容地露上这一小手，将这几个高手一而再、再而三地震骇到无以复加。

　　陆鲨乾奋等人想起就在不久前，他们还在极度自负地叫嚣着，想要和周动比潜行术，想要在前山这道关卡前将周动反超过去。

　　这一刻周动如愿以偿地让他们看到了自己的潜行伪装能力，再未能让他们如愿以偿地心满意足。

　　可以说，黑角榜这五位强者未曾开战，就已经看到了败迹。

　　五人满眼震骇地互视了一眼，脸上都带着极度的无可奈何之色。

　　“出发！”

　　陆鲨大手一挥低声喊到，这五人再次提起真元向前飞掠疾行。

　　比赛这才刚刚开始，虽然到现在为止，他们对这场比赛都感觉很是力不从心，但是未战先败可不是他们的性格。

　　五道身影从不同的方位疾向黑风谷这座山谷奔驰而去。

　　……

　　五人离黑风谷已经颇近了，而这一路之上的纵掠，他们看到，周动一路向前挺进，在满山沸腾着的魔群中硬是游刃有余地一边赶路一边猎杀着。

　　他们五人赶了这么一段路，细数之下，周动已经再次收获了两百多个魔婴了。折合成钱的话那可是六万多黑角币啊。

　　对于周动来说，这不就相当于平地捡钱吗。

　　乾奋陆鲨五人一时眼睛都红了。

　　就在这时他们“看”到，周动的身形轻如狸猫，快的凭空划过一道轻烟，从一道狭窄到仅容一人通过的峡谷间拨起身形就疾掠了过去。

　　此处一线天的险地险恶到让人头皮发麻，如果那头正守着一群魔族，那么即使你潜行手段通天也会被堵个正着。

　　看到周动极为幸运的成功掠出一线天的险地，后边那五人都情不自禁地就抹了一把额头上的冷汗心中直呼运气，热切地看着周动掠过的身影，心中焦急地期盼着周动赶紧离开那道险地。

　　而就在这时五人突然骇然看到，周动身形方一掠出却一下子就停在了那里，这一刻什么潜行隐藏完全不做了，周动神威凛凛地显露出身形，就公然立在峡谷一线天的另一端谷口，食指一屈“啪”地一道清脆的响指，从一线天那道险境中直传了出去。

　　周动在向乱做一团的魔群们公然挑衅。

　　“周动要干什么？难道……”

　　看到这一幕，五人同时将眼眉狠狠地皱了起来，他们隐隐地猜到了周动的图谋，然而，在他们心中所想到的那件事对于他们来说，简直太过大胆，他们甚至都不敢相信自己的猜测。

　　随着周动的响指，一队魔群闻声如至，疯狂地挤进一线天，从那道仅容一人而过的狭窄通道呼啸着鱼贯而入。

　　魔族们被周动折腾的已经歇斯底里了，愤怒的眼珠都变成赤红色。这一刻终于看到站在明处的敌人，他们发泄着胸中憋闷以久的怒气，狂吼连连，奋不顾身地就向前挤过。

　　周动的黑角弩平举到胸前，几乎都不用瞄准，对着迎面而来的魔族拉开长弩，黑角弩如长鲸吸水一般将真元吸入体内，五级大灵阵刹那间暴起冲天的光蕴。

　　经过五级灵阵的加持，那道真元瞬间强上数倍贯入黑角矢中。

　　“呲”

　　一道锋锐到极点的破风声直掠了出去。

　　迎头的魔族几乎连闪避的动作都没来的及做就闻声而倒。

　　这一箭如利针穿透水嫩的豆腐一般将那个魔族一箭贯喉。

　　箭矢上庞大的劲力将这只魔族的尸体“呼”地就向后抛飞了出去，狠狠地向后边他的同伴砸去，一下子就让后边的魔群混乱起来。

　　这一刻后边的魔群看着眼前这个异族如此嚣张狂妄，一人持弩就想阻住他们所有人的脚步，一下子就愤怒到疯狂了。

　　后边的魔族抡起巨拳“砰”地将前方的尸体砸开，就要继续向前抢去。

　　“呲”

　　又一道锋锐到极点的破风声直掠了出去。

　　又是将其一箭贯喉。

　　……

　　魔族们都快要气疯了，奋不顾身，前仆后继地向前抢着。

　　周动将黑角弩平端在胸前，以一个节奏感极强的速度点射着。

　　一箭一个，一箭一个。

　　乾奋陆鲨等人看着周动这样疯狂地猎杀举动，除了震骇到满面焦黑之外，他们同时还注意到周动嘴里仿佛一直在嘀咕着什么。

　　五人详细地向周动的口型上看去，最终他们研究明白了，原来周动每杀掉一个魔族就喊一句：

　　“300黑角币！”

　　这一刻这五人甚至连哭的心都有了。

　　“祖宗的！”

　　陆鲨再次恨恨地骂了一句。

　　周动现在占据着这个地形，凭着他足以秒杀的实力，那些魔族几乎就是在变成钱自己往周动的口袋里跳，在飞速地将周动的口袋充实。

　　每一息，周动就有300黑角币入帐，这样的效率让他的竞争对手现在就想吐血。看着周动一本正经地在那里开弓查钱，乾奋陆鲨他们争强好胜的心完全被狠狠地拍到了地底下。

　　他们即使实力再高强，可是面对着这样的敛财速度，他们也只有自愧不如，甘拜下风的份啊。

　　周动这一轮箭雨下去，足足秒了五百多的魔族强者。整个一线天的峡谷间此时全都堆满了尸体。

　　而在峡谷这头，战斗动静也终于惊动了魔族，不少身影正在如飞地向这里赶了过来。

　　周动这时微微一笑，展动身形一个箭步就向峡谷内冲去，手向前一扬，一道光芒笼罩开来，将那些尸体“咻”地一声全部收入到自己的黑角戒中。

　　再次化为一缕轻烟，周动在峡谷的那头消失的无影无踪。

　　等大群的魔族赶过来时，峡谷两头的魔群实现了胜利的会师。

　　但是在峡谷中，除了那些刺鼻的血腥气息，以及两壁山石上的斑斑血痕之外，哪还有半个敌人的影子。

　　方才那个还在单人持弩就让大群的魔族苦攻而不得渡的人类，此刻就如从来没有存在过一样，化为了风，化为了虚无，凭空在他们的视线下遁形了。

　　大群的魔族强者都要暴跳了，在峡谷内两头冲过来的魔族气的差点自己人打起来。

　　他们都气疯了。

　　而乾奋陆鲨他们，现在看着那场峡谷惨剧的始作甬者，现在正浑若无事一般，利用着山石的阴影与每一处深浅的沟壑，带着一脸极为满足的笑容从容遁去寻找下一处目标，他们五人现在就已经不知心里是一种什么样的滋味了。

　　就在方才那一轮峡谷扫射中，周动再次收获了超过十万的黑角币。

　　这么多钱对于那些普通的修者来说，就是组队下来也得打下数年才能获得，就是对于乾奋陆鲨他们这等强者来说，这样的收入也需要他们无尽无休地辛苦奔忙一个多月了。

　　而这些对于周动来说，竟然只是在一个回合之间。

　　“周动，你还能再变态一点吗？”

　　乾奋现在都感觉自己实在是不知该说什么好了。


第0595章 魔族尊者

　　黑风谷前山的魔族强者无穷无尽，数量惊人。周动凭借隐逸王玉与一身奇诡的潜行身法，在这里狩猎效率惊人，其敛钱速度更是让陆鲨乾奋五人心中深感无力，甚至连最后那么一点竞争的心都失去了。

　　而这一刻周动却是兴奋到热血沸腾了。

　　他对散仙宝库内的珍藏简直太感兴趣了。

　　他的那十四位散仙师父，其每一位修行都有数十万年，遨游过无数的大陆间。这些散仙们收集到的奇宝之珍、之奇、之众，直可让人瞠目结舌。

　　单从摆在散仙坊内的那些东西来看，就足够吸引起周动疯狂敛财的热望了，足可以刺激起他对奇宝窥觊的“贪婪”之念。更何况据传说，散仙宝库内的奇珍比散仙坊内的还要多上数倍，还要奇上数倍。

　　只要猎够一千八百万黑角币，就有机会进入散仙宝库中搜刮一番。

　　心中有了这个目标，周动都冲动了。

　　周动相信自己的眼力，只要能进入宝库中，那么最好的那件东西是一定逃不过他的目光的。不就一千八百万吗，周动何曾在意自己更变态一点呢？

　　在这座黑风谷的前山，周动如一个隐藏在暗处的幽灵，手持死神镰刀疯狂收割着猎物的生命，更多的黑角币就汇聚到了他的囊中。

　　这一刻，当乾奋陆鲨五人快要奔到黑风谷这座前山的时候，周动已经再次狩猎了五百多个魔族。

　　在神识中“看”着周动收获的眉开眼笑，收获的钵满盆满，这五人的脸上完全一付颓废失落的神色。

　　一个人恨恨不以地低声骂道：

　　“妈的，这座前山哪是一个坎啊，这明明就是周动敛财的聚宝盆啊，在这里他太效率了。”

　　陆鲨听了也垂头丧气地点了点头分析道：

　　“是啊，我敢肯定，周动一定是接受了那个传说中的真炎法则的传承，才会让他实力如此狂猛。

　　他能够对度劫后期的魔族秒杀，那么在黑风谷的这座前山，对于他来说就是最有效率的狩猎之处。只要周动一直占据着这个地方不离开，我们这场比赛，没戏喽！”

　　就连黑角榜上的老大都这么说了，众人一时更加的颓丧，队伍中的气氛都显得阴沉沉的。

　　另一人此刻艰涩着声音在队伍中问道：

　　“那我们，现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　陆鲨的眼神一黯，他在队伍中沉着声音说道：

　　“还能怎么办，只能认输呗。

　　唉，可怜我们五人霸占黑角榜如此之久未遇挫折，今天竟然被这么一个小子斫落马下。我实在没有想到，他接受真炎法则传承之后会在短时间内就变的如此之强。

　　周动只要留在这座前山，我们可以说，连半点取胜的希望都没有了。”

　　乾奋此刻苦笑了，他接口道：

　　“周动又不是傻子，这么效率的地方，他肯离开才怪呢。”

　　听了乾奋的话，众人齐齐苦笑。

　　陆鲨再次摇着头说道：

　　“在这座前山周动就是王，我们没有希望了，别和周动那个变态较劲了，我们自己打自己的吧。”

　　陆鲨说到这里五人的情绪更为低沉之际，突然一人在队伍中低低地喊了一声：

　　“咦，你们快看，周动要干什么？他在掠出前山，他难道想进内谷？”

　　五人同时一阵错愕，神识目光齐齐向周动留意过去。

　　这时他们看到，周动已经不在这座深险的山峦间兜圈子了，出手的次数也减少了许多，周动的身形目地极为明确，就是向内谷的方向潜行纵掠，如风一般地从这座山峦间就掠了出去。

　　在陆鲨乾奋五人尚没有进入黑风谷前山的范围之内时，周动已经潜行过这道他们看来是一座天堑的壁障，进入到数量少上太多，但是危险也降低太多的黑风谷内谷。

　　五人看到这里都懵了。

　　乾奋感觉自己的脸上一阵火辣辣的感觉。

　　他刚说完周动不是傻子，不会离开方才那个狩猎最效率之处，就在这一会，周动就毅然离开了。

　　“妈的小周动，你就不能不总玩老子，让老子猜准一回不成吗？”

　　乾奋心中那个郁闷啊。

　　从散仙坊那座山谷出发以来，周动的奇妙手段让这些人一猜再猜，可气人的是，他们竟然没有一次能准确地猜准周动下一步要如何去做。

　　这次明明看来把握十足的猜测，竟然再一次地落到空处，最效率之处，周动没有丝毫贪恋，毅然弃之如敝屣。

　　“周动到底想要干什么？”

　　乾奋刚在队伍中问完这句话他就苦笑了。

　　“妈的，我不猜了，这小子爱干什么就干什么吧。”

　　陆鲨等人这一刻也全都满心满眼的不解。

　　黑风谷前山对于别人来说可能危机重重，但是从周动方才展示出来的那些手段来看，他在这里危若累卵又安如眉山。他完全可以游刃有余从容狩猎，数量众多的魔族强者反而能增加周动的敛财效率。

　　相对来说，黑风谷后谷的确安全上许多，让陆鲨他们这些人可以从容地寻到一个又一个落单的魔族，但是对于周动来说，那样的寻找过程本身就会让他们效率大幅度降下来啊。

　　“周动，真傻了吗？他到底是怎么想的？”

　　这五人完全地想不明白了。

　　五人神识片刻都没有离开过周动的身影，紧随着他想要看到他下一步到底是又要做出什么举动来。

　　……

　　一进入内谷，魔族少上太多了，周动甚至都不再潜隐身形，明目张胆地将自己的速度完全展开，如一道风一般在谷内极速纵掠着。

　　这一刻看周动在山石间的身法又别是一番滋味。

　　周动浑身的肌肉充满了一种流线型的美感，每一块肌肉几乎都可以随时暴发令人惊耸的力量。真元如天道一般的疾速运转。

　　周动的足间在山石上轻轻一点，整个身体就可以轻如狸猫一般的纵起，而在空中的飞纵过程中，偏偏还能给人一种如大鸟在长空翱翔的美感。

　　每一次纵掠，周动仿佛都在突破着自己实力的极限，每一次纵掠仿佛都在突破着上一次的距离。最后周动跑的发了，竟然给人一种兴致勃勃，越来越快的感觉。

　　“咻”

　　往往极为轻微的掠风声刚刚响起，周动就已经掠出了极远之地，再几次眨眼之间，就已经看不到周动的身形了。

　　看着周动纵掠的身法，乾奋五人全都暗咽了一口口水，因为他们极为清晰地感应到，周动仿佛每时每刻，他的实力都在增加着，就从现在他的身法速度上来看，已经比刚从散仙坊内掠出时要快上不少了。

　　如果周动以现在这个速度，那么刚出散仙坊那座山谷时可能就已经将他们五人落到后边了。

　　这才一天不到，周动身上的进步竟然就这么明显，那五位强者全都骇然了。

　　他们总是听闻真炎法则有多么的强悍，到后来听的多了，感觉那也只是一种传说而以。如果真的那么强，那么拥有这套秘术的散仙们缘何还能生存在凡人界，岂不早就可以再次度劫飞升上界了。

　　但现在，他们从周动身上隐隐地看到了真炎法则的恐怖之处。

　　实力达到了他们这样的层次，每有一个小进步都是动辄无数年的努力。但是现在，那个周动竟然在与日俱进，与时俱进。这样的实力增长速度让那五强简直有吐血的冲动。

　　到现在他们才知道，真炎法则，盛名之下，名符其实。

　　而这个小周动，既然得到了无数个衍际以来这个传说中的东西，那么以后他的前途实在是不可限量。

　　……

　　周动的身形越纵越快，竟然直掠出了黑风谷，远远地向着更远之地跑了过去。

　　看到这一幕，还在向黑风谷前山飞速奔来的五人脸都白了。

　　到现在他们已经隐隐地猜到了周动的想法。

　　周动竟然已经不再满足于度劫后期的魔族强者了，他竟然想要去挑战那些度劫大圆满期的魔族尊者。

　　杀一个魔族强者可以换300黑角币，而杀一个魔族尊者，却可以换得5000黑角币。

　　也就是说，杀一个尊者，就等于拥有了一个散仙域初入者的全部身家。

　　然而，那必竟是度劫大圆满期的魔族尊者啊。

　　周动如此的胆大狂妄，已经让陆鲨乾奋等人彻底无语了。

　　终于，后边的那五位强者进入到了黑风谷前山的范围，他们小心翼翼地潜隐起身形，警惕万份地向里快速潜行着。平时他们极为自傲的潜行术，在看了周动神乎奇迹的表演之后，他们突然感觉自己的每一个举动都那么的笨拙。

　　而在这过程中，周动已经在深山中再次前行出极远之地。

　　散仙域中魔族尊者的地域，有不知名的强力磁场干扰。周动越掠越远，陆鲨乾奋等人就感觉对周动的影像接收越来越模糊起来，到后来甚至不断地有“呲呲”的噪点现象。

　　就在这时，一道庞大无匹的凶残气息从深山中冲天而起，一个足有两人高的魔族，浑身肌肉直如钢浇铁筑一般，以登萍度水的身法在山石间贴地而飞，恶狠狠地向周动疾冲而至。

　　两道身影只在眨眼之间，就如星球相撞一般掠到一起，在山谷间两人同时拨起身形抢占至高点，那柄幽蓝色的长刀与那个魔族颀长锋锐的利爪刹那间就斗了个飞沙走石，天昏地暗。

　　这两道身影的这场战斗简直太精彩了，奇招异术迭出，每一招都极尽玄奥之意，奇诡惊险到让旁观者的心都快要跳出来。

　　两道身影直打了好半天，让后边的五人看到目眩神迷，看到心神不属。周动与那个魔族尊者越打越远，越打越向大山更深处行去。

　　就在后边五人看到心惊胆颤，紧张万分的时刻，他们胸章接收灵阵“呲”地一声彻底地失去了周动那头的图像。

　　“妈的。”

　　五人恶狠狠地同时骂了一句，他们简直快要急疯了。

　　周动终于遇上魔族尊者了。

　　而周动最终与那个魔族尊者谁胜谁负？周动的实力底限到底达到了什么程度？那个魔族尊者的实力到底达到了什么程度？

　　这些他们急欲了解的东西竟然在最关键的时刻嘎然而止。

　　这让五人郁闷到差点吐血。

　　五人现在分别隐伏于暗处“呼哧呼哧”地喘着粗气，又急又怒。

　　好半晌，他们才渐渐地定下心来。

　　他们知道，周动放弃了黑风谷前山这块宝地进入更深处猎杀魔族尊者，从效率上来讲是远远地降低了的。

　　猎杀度劫后期的魔族强者，周动可以做到秒杀，而猎杀魔族尊者，周动不知一仗要打上多么长时间才能分出胜负来。

　　这让这五人重新看到了赢得这场比赛的希望。

　　但是，他们完全明白周动的心思。

　　做为人族的最顶端强者，他们也完全理解周动的行为。

　　周动甚至心思完全没有放在比赛上，他在挑战更强，他要在战斗中不断进步。

　　猎杀度劫后期的魔族强者敛财速度的确极快，但是那样对周动来讲已经没有挑战性了，在战斗中成长的机会已经变得很小了。

　　而猎杀魔族尊者，虽然在效率上降低了，但是，周动可以在与那样强者的战斗中，用战斗来磨砺自己的实力，在战斗中更快的成长。

　　到现在这五位强者才知道，周动不仅有一身神奇的手段，有一个聪慧的头脑，同时还有一个不断进步求强的强者之心。

　　而这，却是一个修者能否更快进步的最根本保证。

　　对于周动，五人同时服了。

　　……

　　一年零九个月的时间，就在无止境的战斗修行中飞速而逝。

　　陆鲨乾奋等五位强者成功潜进黑风谷内谷，在这里，他们化身为幽灵般的猎杀者，一个又一个度劫后期的魔族强者被他们收割去生命。

　　在无尽的战斗中，他们五人的实力飞速变强着。

　　他们五个都是什么样的人物啊。

　　在散仙域中生活了数十年，实力强横到变态，每个人都富的流油，每个人其实早就达到了进入轮回谷的币值身家。

　　现在虽然不能说散仙坊中的所有东西都买的起，至少他们要想花钱的话绝不会皱一皱眉。

　　可以用来提升实力的珍品宝贝他们已经收集到骇人的数量。

　　包括灵兽的精血肝髓，包括奇药灵丹，包括神奇的灵乳等天地异物，从外敷到内服再到炼化，就在他们的战斗中，他们的身体都在疯狂地吸收着药力而使修为不断增加。

　　再加上他们每个人都花了最大的价钱为自己量身购买的武学。

　　这五人在战斗中的实力提升起来是疯狂而迅速的。


第0596章 突破一线天

　　五位强者中的其中一人将自己的身法施展到极致，如一抹轻烟一般将一只手忙脚乱，浑身如血葫芦一般的魔族强者一剑刺中心脏要害。那个魔族两眼犹自瞪成铜铃，只是，再也不会转动了。

　　“哈哈……”

　　这人在五人的联络方式中得意之极地大笑了一声，将这个价值300黑角币的战利品收了起来，然后兴奋地对别人喊道：

　　“娘的，爽，太爽了，我破纪录了，我突破自己过去的猎杀纪录了。

　　我只用了一年零九个月，赚的黑角币就突破了我过去两年才能取得的最好纪录了。”

　　“哈哈，黑锋，恭喜。”

　　“是啊，在黑风谷狩猎就是效率啊。黑锋，不光是你，就连我也快突破自己的纪录了。”

　　几个人热切地回应着。

　　听到这里那个叫黑锋的再次哈哈大笑。

　　“哥几个不是我骄傲啊，在咱们这几个人中，不还是我最先突破自己的纪录的？看来还是我的实力增长速度最快了。

　　哈哈，你们可都被我比下去喽，陆鲨老大的座位我黑锋这回有希望去坐上一坐喽。”

　　黑锋说完，别人都是嘻笑，而唯独没有听到陆鲨的回应。

　　众人心中有些奇怪，黑锋仍然怪笑着喊道：

　　“喂，陆鲨老大，怎么不说话了，难道，你妒忌了……”

　　黑锋的话刚说到这里，突然几人同时感觉这座黑风谷内有一道强烈的天地元气波动隐隐地传来。传出极远之地尚能被这几人同时感应到，可以想像这道波动有多少强烈，那股宏大博远让人耸然动容。

　　“咦？”

　　黑锋几人同时脸色发白地惊咦了一声，他们就听到在联络方式中，陆鲨低沉而嘶哑地兴奋着喊道：

　　“哥几个，我，突破到一线天境界了！”

　　“啊？”

　　“什么……”

　　“真的……”

　　刹那间其他四人就全愣住了，那个黑锋更是一下子就张口结舌，脸色变得骇然之极。

　　度劫大圆满期的最后一道境界——一线天。

　　这个境界就相当于其它各个层次上的巅峰期实力。能进入这样的境界也就相当于，陆鲨与大乘期仅一步之隔，他现在已经隐隐地触摸到了天道的真谛。

　　度劫大圆满期也是有高低强弱的，而且彼此间的差距颇为巨大。

　　陆鲨率先进入一线天的境界，其实力再次实现质的突变，现在已经将那四个人狠狠地超了过去。

　　黑锋在原地“咕噜”一声咽了一口口水，他感觉一阵极度的羞赧，面红耳赤着说不出话来。

　　他方才还在打趣着陆鲨说要强占他那个黑角榜第一的位次。如果几人实力相仿，这样的话也只是一个无仿大雅的玩笑罢了。

　　但现在陆鲨率先突破，黑锋说的那些话却一下子就显的那么无知与可笑。

　　黑锋万万没有想到，这几人中陆鲨竟然就这样率先着成功突破，偏偏还如气人一般，正赶上自己说那句玩笑话的时候。

　　黑锋乾奋四人同时迅速地将自己的身形在山石后隐藏起来，通过神识激活胸章灵阵向陆鲨那里“看”去，就见陆鲨此刻浑身的气息锋锐逼人，双眼开阖间里边神光隐隐，整个人的气场更强了，就像一只虫儿蜕变后成就了一个更高的上位生命。

　　不远处一个魔族已经发现了陆鲨，嘶吼连连，如飞般向陆鲨纵掠过来。

　　五千米。

　　三千米。

　　……

　　八百米。

　　五百米。

　　……

　　就在这时，一直静静而立的陆鲨突然动了，脚下卷起一方头颅大的山石激射而出。

　　眼看就要奔到近前的魔族身上的腥臭都传到鼻端，看到那块啸射而至，劲力恐怖的山石，这个魔族明显的狠狠地愣了一下，霍然间右肩微微一沉，全身的力道运至右拳，“呼”地一拳击出向那方山石迎去。

　　“啪”地一道烟尘四起的炸裂，这一拳石相击，让那个魔族胸中一阵剧烈的撕扯般疼痛，胸中气息疯狂着翻涌，就在他尚没有回过神之际，一柄利剑悄然电射而至，剑锋直可削铁如泥，“呲”地一声轻响，在山石的烟尘中直刺进那个魔族的胸膛，剑可没柄。

　　一剑秒杀。

　　“啊？”

　　通过胸章灵阵看到这一幕的其他四人脸色再次就全都变白了。

　　达到了度劫大圆满期一线天的境界，陆鲨竟然也做到了对魔族强者的秒杀。

　　陆鲨此刻缓缓地伸出手去，从站在面前浑身僵硬的魔族强者身上轻轻一拨，将自己的长剑抽了出来，然后他再度一扬手，将这个魔族的尸体也收了起来。

　　这一刻陆鲨站在原地不动，其身上却自有一股傲然天下的风芒昂扬着透体而出。

　　那道气场昂扬豪迈，气吞山河。

　　远处的四人艰难地咽了一口口水，他们在为陆鲨的突破高兴的同时，心中也全都有一种失落与黯然的情绪。

　　现在陆鲨率先突破，在他们五兄弟中一骑绝尘。

　　从此陆鲨在黑角榜上的位次会占据的更稳。如果别人不在短时间内也实现突破，那么追上陆鲨几乎就是不可能的事情了。

　　“陆鲨老大，恭喜你！”

　　黑锋率先真诚地开口说到。

　　“陆鲨老大，恭喜你！”

　　“陆鲨老大，恭喜你！”

　　另几人纷纷热切地开口。

　　这时黑锋再次说道：

　　“陆鲨老大，这回不算周动，咱哥几个中你是赢定了，对度劫后期的魔族强者都实现了秒杀，这回你也可以在这里捡钱了。”

　　黑锋的声音都透着极透的羡慕。

　　能够秒杀这里的度劫后期，秒一个就是300黑角币啊，这不就等于无尽的钱财往陆鲨的兜囊中跳进来吗。

　　有了那些钱，陆鲨就可以实现购买散仙坊中更高等级珍宝的愿望了。

　　就在这时陆鲨笑了。

　　“不，黑锋，我突破了，但我不会留在这里，我也要去魔族尊者那座山区。”

　　陆鲨这句说的斩钉截铁，语气坚定之极。显然要去更深更远之处修行的念头在他心中早就酝酿以久。

　　这时陆鲨在别人还没有反应过来之际再次说道：

　　“各位兄弟，咱黑角榜强者的骄傲与尊严是不容亵渎的，而我们在周动的阴影下已经压抑的太久了，我不允许这种事情一直持续下去。

　　现在，我也要向深山进发，我也要去挑战魔族尊者，我要让周动看到，咱们黑角榜强者是不可侮的，也是不可战胜的。”

　　陆鲨的这席话直说的那四人热血沸腾，连眼睛全都亮了起来，众人霍然就将双拳攥的紧紧的，感觉心中一股激流激灵灵地直冲上头顶。

　　“陆鲨老大，你说的对，我们黑角榜的强者是不可战胜的。”

　　“陆鲨老大，你现在突破了，不照那个小周动实力低了，你去替我们出这口恶气啊。”

　　“对，陆鲨老大，战斗吧，让周动看到我们黑角榜强者的真正实力。”

　　几人乱哄哄地赞同着，气氛一时显得极为热切。

　　就在这时，一直默不作声的乾奋突然缓缓地开口了。

　　“陆鲨，我也去，我和你一起去。”

　　“你……”

　　那几人齐齐错愕，乾奋微微点头道：

　　“对，我感觉自己离突破一线天的境界也仅有一步之遥了，我也想去魔族尊者那里看看，也许那种强度的战斗会让我突破的更快一些呢。”

　　“哈哈，好，乾奋兄弟，咱们俩现在就出发。”

　　陆鲨路途上有伴了，显得也是颇为兴奋，向远处的乾奋大手一挥，二人的身形就纵掠而起，从不同的方向共同向前疾驰而去，在前方汇合到一处，向着大山深处飞速地奔驰过去。

　　……

　　远山深险而神秘，那里人类修者几乎就没有踏足过。

　　像乾奋陆鲨这样的修者，在散仙坊中那六十年的时限已经快到了，他们没有几年可以呆在这里了。

　　现在他们唯一的目的，就想在这样修行神速的环境下更多的提升自己的实力，让自己可以实现更大的突破。一旦离开散仙域进入外界，那么进步速度将锐降，再想实现下一步的突破就又不知要几千年，甚至是几万年之后了。

　　在这样的目的下，远山深处的魔族尊者对他们来说有着一种致命的诱惑。

　　唯有与那种层次的强者战斗才会让自己的实力提升的更快啊。

　　陆鲨现在突破到了一线天的境界，感受着体内那些澎湃着无处宣泄的力量，仿佛举手投足之间都可毁山碎石，隐隐间感觉自己只要再用一把力，撕裂空间也完全不在话下。

　　他知道这是初窥天道的实力，他恨不得现在就找到一个魔族尊者狠狠地打上一场才过瘾。

　　陆鲨与乾奋向深山之中越奔越远。

　　陆鲨在前边跑的游刃有余，乾奋在后边直跑到上气不接下气。

　　“陆鲨老大，等等、等等我……”

　　乾奋呼吸不匀，已经跟不上陆鲨的步伐了。

　　前方疾行的陆鲨微笑着回过身来，一只手扯住乾奋的胳膊。就在乾奋微微一愕之际，陆鲨突然全力展动身形。

　　乾奋就感觉刹那间一股大力狂涌而至，山风让自己的呼吸几乎都难以为继，身体不由自主地在那股力量带动下如飞般被拉扯着向前疾驰。

　　乾奋这一刻惊骇到眼睛都瞪圆了。

　　“陆鲨老大，你、你方才难道一直还没有用力？”

　　陆鲨哈哈笑着点了点头。

　　乾奋郁闷到几乎都不知要说什么好了，他用力地摇了摇头叹道：

　　“没想到，一线天这个境界一突破过去就是跃过龙门，鲤鱼化龙啊，没想到跃过这个境界你的实力会增加这么大，会变的这么强……”

　　“哈哈哈……”

　　陆鲨心中得意之极，纵声长笑起来。

　　“乾奋，不瞒你说，我自己知道自己的力量到底是怎样的强，现在面对一个魔族尊者，我感觉我完全有信心在半天之内就将其彻底绞杀。”

　　乾奋听到这里眼睛都直了，他知道，陆鲨的这番话完全是一个修者的直觉，完全是一种发自于本能的判断，而这种判断，却往往不可思议的精准。

　　陆鲨再次长笑着问道：

　　“乾奋兄弟，你说我现在和周动谁更强一些？”

　　乾奋被陆鲨拉扯着身不由已地飞奔，下意识地说道：

　　“周动的身法速度也就与我参齐仿佛，而现在看你的速度，明显的要照我快要数倍不止啊。

　　谁强谁弱还用说吗。

　　唉，陆鲨老大，看来为我们黑角榜强者争脸的事情全落在你的肩上了。”

　　陆鲨听到这里微笑着，身上的傲气再次透体而出，他一脸淡然着坚定地说道：

　　“当仁不让！”

　　就在两人谈说间，他们的身形已经掠进强磁场的山区，胸前胸章灵阵一阵“呲呲”地波纹干扰，在他们的神识中就感应，只在几个纵掠之间，他们就与后边的那三位强者失去了胸章监视的联系，而这时，在他们的胸章灵阵中，却再次“呲呲”地一阵波动，他们竟然又一次地看到了周动的影像。

　　二人这一刻霍然间就将眼睛瞪圆了，倏忽间就向那个“消失”了将近两年时间的周动看去。

　　此刻周动出乎意料的一动不动盘膝于一方山石之上，仿佛在感悟天地之势一般，整个人都深深地融入到了天地自然之中。

　　如果不是“看”到了他，就感觉他此时就是一阵轻风，一抹浮云，一方山石，一道波动，已经无法从气息上感应到他了。

　　“周动在干什么？”

　　两人一下子就愣住了，他们原以为周动此时一定是处于激烈的战斗之中，没想到，周动竟然在打坐，而看他此时入定之深，显然已经不知他都打坐了多长时间了。

　　正在这时乾奋下意识地就喊道：

　　“快看，一个魔族尊者。”

　　二人神识注意到，在山谷的另一侧，一个气息深敛到极致，让人一见之下就心神发怵的高大魔族，如缩地成寸一般，几步之间就横迈过宽广无边的整片山谷。

　　眨神之间，这个一付宗师气度的魔族尊者就欺近到了周动的身前。

　　一声未出，利爪狰狞，“呲”地将空间都带起一阵涟漪，锋锐之极地疾向周动抓下。

　　就在乾奋与陆鲨浑身打着冷战心中惊怵之际，盘膝而坐的周动突然动了。

　　周动的长刀以极缓之势扬起，就像一条浩浩汤汤横无际涯，在轻徐的山风与夕阳间缓缓流动的长河，却在刹那之间就直砍到那个魔族尊者的身前。

　　这种深融天地之道，似缓实急，似轻实重的刀法，那种强烈的视觉落差让远处观战的二人一下子胸中错愕到就要吐血。


第0597章 大乘真仙

　　在进入远山魔族尊者的区域半年后，尚没有经过多少厮杀的周动就进入到了入定闭关的状态。

　　这让一直在关注着他的那十四位散仙们极为愕然。

　　山域太辽远了，一方山谷这么一隅平日根本就没有生命光顾，况且周动一进入境界的领悟之中，浑身气息简直如同与天地自然水乳交融了一般，魔族尊者们根本就察觉不到这方山谷内还有异种生命存在。

　　但是，周动的这一举动却让那些散仙们极为不解。

　　周动传承化星修神术之后，这些散仙们几乎将全部的热情都投注到了周动身上，想要从周动身上见证这套奇术的玄奥之处。

　　都知道一个修者只有在实战中实力提高才是最快的，当周动毅然放弃黑风谷的前山跑向魔族尊者的区域，那些散仙们兴奋的都快要雀跃。

　　他们心中对周动充满了热切的嘉许与期待。

　　挑战更高层次的战斗，这就是一个进步求强的强者心态。周动的这个心态让那些散仙们极为赞赏，连连点头。

　　看着周动与陆鲨乾奋那前五强的身影对比，散仙们心中一时喜悦不尽：

　　“哈哈，那五个小子竟然还想和我们的徒弟比？”

　　“就是啊，他们现在实力相差无几，但是，进步速度却是远远不同的，哈哈，周动可是我们这些散仙的弟子啊。”

　　散仙坊密室内此刻一片欢愉的笑声。

　　然而在半年后，陆鲨等人还在与魔族强者们浴血厮杀，实力在稳步扎实地提升时，这些散仙们却愕然发现，周动与那些魔族尊者厮杀的战斗还没经历过多少，却突然放弃了战斗而转向入定闭关起来。

　　周动的举止都让这些散仙们茫然了。

　　“他又悟到什么了吗？”

　　散仙们纷纷猜测着。

　　然而，周动就这样一直坐了几个月的时间尚没有丝毫动静，身上的气息与能量也明显没有任何增长的样子。

　　而反观黑风谷中的那五人，在实战中，他们每个人几乎每天都在发生着变化，实力每天都在稳步提升着。

　　这样的对比让这些散仙们可都有些焦急的坐不住了。

　　“难道周动的修行之路走错了方向？”

　　……

　　就在这十四位散仙心中忧思之际，突然感觉散仙坊外一道声音清朗地在他们众人的头脑中响起：

　　“各位前辈，琅琊子来访！”

　　“哦？”

　　听到这个声音，众散仙耸然动容，纷纷站起了身。

　　“有请！”

　　其中一位散仙极为客气地向外喊了一声，触动散仙坊禁制，第十层楼的窗户位置上，一道大门轰然动开。

　　散仙坊这座宏大的十层建筑，在众修者皆无法飞行的时候，这样一道直接向外洞开的大门只能给散仙及大乘期以上的仙人开放。

　　随着这座大门打开，一道丰神俊朗，飘然若仙的身影凌空迈步，如从空中拾阶而上，从极远处几步之间就直迈进了这间禁室之内。

　　这几步迈的看似缓慢，却直有倏忽千里之效。众散仙们只觉眼前一花，那道身影就已经立在众人身前微微施礼：

　　“琅琊子见过各位前辈。”

　　“不敢当、不敢当啊。”

　　“琅琊，你已成就大乘真仙之体了，在你的眼中，我们这些老朽也全是凡人而以，你的这礼我们受不起啊。”

　　众散仙们显的有些激动与热切纷纷回应着。

　　那个琅琊子淡然一笑，双眸微眯，里边的神光仿佛能看透虚空，他的身边空间都在隐隐紊乱扭曲着，好像这个人的气场将空间都干扰的不能自然平静。

　　“各位前辈，当年若不是在散仙域这样的环境下修行，我修成大乘真仙尚不知要多少岁月呢，我对各位前辈的感激可全是真心的哦。”

　　听到这里，众散仙们全都面露得色。

　　琅琊子就是无数年前黑角榜的首席，从散仙域中出去后，又勤奋苦修，终于成功突破天道的桎梏，天劫塑身，成就真仙之体了。

　　单以这付真仙之体而论，琅琊子在凡人界就已是纵横天下的存在，那些散仙们修行年头再多，也只是无穷尽地积累自己的能量而以，如果达不到质变，那么河水再宽也不是大海。

　　在琅琊子真仙之体的面前，散仙也只是凡人界的凡人而以。

　　琅琊子，是这万年之中唯一的一个成功突破，足以飞升的修者。

　　一个散仙笑了，对面前的这位真仙问道：

　　“琅琊，你突破已经有三十余年了，怎么样，凡人界间的事情处理完了吗？准备什么时候飞升？”

　　琅琊子微微一笑开口道：

　　“前辈，凡人界间的事情我全都处理完毕，这次来也是想在咱们散仙域里和各位前辈盘桓一段时间，然后我就准备离开去往仙界了。”

　　听到这里，众散仙一时全都唏嘘。

　　凡人界的亲朋故旧从此又走了一位。

　　看着人家心无挂碍愉悦飞升上界，而无数年来，自己这些老家伙却只能一直苦守凡人界这方天地。

　　天地间可以匹敌的已经屈指可数了，再熬下去也只是寂寞。

　　可是，他们已经注定了是一个修行路上的失败者，注定了只能看着别人突破飞升。

　　他们在为琅琊子高兴的同时，心中也无限的黯然。

　　这时琅琊又笑了，接着说道：

　　“各位前辈，这次来我其实还有一个心愿。

　　在度天劫时，当时我也是历经万险，因此从中我体会出许多心得感悟，想要找一个资质奇佳，以后也有机会突破天道的好苗子，将我的这些心得传授下去。

　　而这样的苗子别处没有，可只有在咱们散仙域才能找到啊。”

　　听到这里，那些散仙们的眼睛一下子就全都亮了。

　　一位成功度劫的大乘真仙肯将自己的经验分享出去，这对于那些有希望走到这一步的修者来说简直太珍贵了。

　　万金难求啊。

　　那可关乎一个修者以后无尽岁月的修行之路啊。

　　“琅琊，你想找谁来传授你的心得？”

　　一个散仙热切地询问到。

　　琅琊子再次微微而笑。

　　“各位前辈，我想在这届黑角榜前十的强者里挑一挑，看一看他们哪个更有潜质，更有希望一些。

　　毕竟我也是从黑角榜走过来的，我对榜上的强者还是更有亲切感的。

　　前辈，将这些人的灵影灵阵开启让我观察一段时间可以吗？”

　　听此另一位散仙哈哈长笑：

　　“当然可以，琅琊你看，其实我们这里现在黑角榜前五强的同步转播灵阵就已经开着呢，现在我们就把另五人的也全都打开，随你挑选。”

　　众人笑吟吟地再次盘膝坐于莹白的玉石台上，琅琊子自己也选了一个位置坐了上去，在对面晶石墙上，数道如水纹镜面一般的灵阵正清晰地映出周动、陆鲨、黑锋、乾奋等几人的身形。

　　看着那些人在野外山谷中艰苦厮杀的状态，琅琊子仿佛一下子就找回了自己在散仙域中拼搏的那段经历过往，他一时悠然神往，面露微笑。

　　一个散仙一挥手，晶石墙上一阵波光荡漾，再次又有五个转播灵阵也同步开启，黑角榜前十的十人影像全都投射到了墙上。

　　旁边的一位散仙轻声给他介绍着陆鲨十人的详细资料。

　　将那十人全都介绍完之后，琅琊子指着盘膝入定的周动问道：

　　“前辈，黑角榜前十的都在那里了，这个修者又是哪一位呢？”

　　那位散仙摇着头笑着说道：

　　“琅琊，这个修者叫周动，不瞒你说，这是我们众人新收的一个徒弟，我们对他寄予了很高的厚望，认为他的资质足以与黑角榜前十的那些人并列。

　　琅琊，观察留意这些苗子的时候，你不妨也多留意一下周动，帮我们看看他的资质到底如何。”

　　琅琊子一听微笑着点头。

　　……

　　这一坐数个月的时间就过去了。

　　这数个月中，这十一人每人的表现完完全全地看在这些散仙与琅琊子的眼中。

　　这一天，一位散仙终于忍不住打破沉寂开口问道：

　　“琅琊，几个月过去了，现在对于这些人你有什么看法？”

　　琅琊子坐于高高的玉石台上，微眯着双目淡然而笑。

　　“前辈，我观这些人中，最终还要数那个陆鲨的天资悟性与坚忍的心智最数上乘，将来，极有可能他的修为成就会更高一些。

　　陆鲨以下，那个乾奋别看排在第五，可是我对他的看法要比别的人强，这些时间以来，乾奋的进步速度是最快的，在天赋上，他仅次于陆鲨一筹而以。”

　　一位散仙听琅琊子说到这里，微有些焦急地询问道：

　　“琅琊，那你看周动如何？”

　　“周动？”

　　琅琊子听到这里微不可察地摇了摇头，有些失望地说道：

　　“前辈，我说实话啊您别不爱听。

　　咱们修者们在体悟天地之道的过程中，有的时候感悟会走上一条错误的路线而不自知，待很多年之会走过一个极大的弯路转回来才明白……”

　　听琅琊说到这里，众散仙深以为然地点着头。

　　这样的事或是听说或是亲身经历，每个人都能感同身受。

　　无尽的修行之路艰难崎岖，谁能说一帆风顺就是一条坦途走到底呢。

　　琅琊皱着眉接着说道：

　　“不怕走岔路，就怕走岔路还不自知。

　　周动都这么长时间了，身上的气息丝毫没有变化，他极有可能是走错了方向。而更可悲的是，都数个月了，周动竟然没有从中体悟到自己的错误，还一门心思的在那条错误的路上走下去。

　　这样的悟性，唉……

　　他的心性很坚忍，但是，坚忍到一定程度就等同钻牛角尖啊。”

　　琅琊不无失望地摇着头。

　　听这位上界真仙这样说，那些散仙们心中极不是滋味。

　　周动一直以来在他们面前的表现都可圈可点，都足堪称道，怎么偏偏在有外人监看的时候，这位爱徒却极不给他们长脸呢。

　　“是不是化星修神术太过艰辛繁复，让周动心力穷尽，悟到错误的方向上去了啊？”

　　散仙们的脸色可就全有点挂不住了。

　　此时琅琊子转过话题淡笑着说道：

　　“这批黑角榜上的强者资质都很不错，比我们那届不惶多让。尤其那个陆鲨，很让我看好，我感觉他现在的真元离进一步突破到一线天的境界近到细若游丝了。”

　　一位散仙此刻也点了点头道：

　　“陆鲨的确极为优秀，这么多年以来一直占据着黑角榜的榜首位置，他能早日更进一步也是理所当然。”

　　这位散仙虽然嘴上在夸着陆鲨，可是他心中却很不痛快。

　　自己的徒弟修行之中走上了岔路，与这榜上十强相比，修行速度远远地落在了后边，从现在的这个情况来看，甚至已经无法与这些强者们相提并论了。

　　就在众人言谈到这里时，在水纹镜面一般的灵阵中，突然看见一股强烈的天地元气波动，而那个陆鲨此刻正站在元气波动的最中心，身形气场仿佛与天地沟通一般极为伟岸高大。

　　元气呈疯狂的漩涡状急速地向陆鲨体内贯去。

　　就在这过程中，陆鲨浑身气势刹那间跃然着升华，一股浩浩汤汤的磅礴之气沛然地向外界横溢。

　　“哈哈……”

　　看到这一幕琅琊子抚掌长笑。

　　“好一个陆鲨，刚夸到你你就突破一线天了。

　　真真是一个不世出的奇才，这次过来寻找传承者，看来我已经寻到了！”

　　听到这里，那些散仙们心中没来由地就是一乱。

　　出自于私心，他们其实还是希望这位随时可撕裂虚空进入仙界的真仙能欣赏到周动的。

　　“琅琊，这么快就定下人选了？有些匆忙吧，还是再看一看，继续观察一番吧……”

　　一位散仙“好心”地劝到。

　　琅琊子脸上绽放出笑容，淡然地说道：

　　“前辈，不必了，这数个月的时间观察，足以看出一个人的天资心性。

　　陆鲨是我见过的最好的一个，我有信心，只要将来他没有遇到大的劫难中途陨落，他能突破飞升必是迟早的事情。

　　我这次离去之前，能将一番心血交给这样的一个不世天才，也算没浪费我的心思啊。”

　　琅琊笑罢转过脸色对面前这些散仙们淡淡地说道：

　　“各位前辈，修行之路崎岖艰险，我奉劝你们一句，对于周动，你们还需多多调教，单靠他一个人摸索着前行我恐怕他很难走出什么样的结果来。”

　　琅琊子这样直言不讳令众散仙们齐齐黯然，默默地点着头。


第0598章 飞翔

　　就在众人谈说之间，在画面中他们见到，陆鲨与乾奋二人已经结伴向远山的更深处跑去了。

　　“哈哈哈……”

　　琅琊再次抚掌而笑，长叹着说道：

　　“这个陆鲨我对他的兴趣越来越浓了。各位前辈，我先告辞一下，去深山中将陆鲨接回来。

　　了了这桩心事之后，我离去也就全无挂碍了。”

　　“好！”

　　黯然地点着头，众散仙们见琅琊子主意已定，周动已经再无希望入他的法眼，众散仙们心中不知是怅然还是一种什么别样的情绪。

　　一个散仙一挥手，楼外的大门再次轰然洞开。

　　琅琊子微一点头，就待一步迈出，迈向外面广袤无尽的野外世界。

　　而就在这时，一个散仙突然惊讶地指着水纹镜面一般的灵阵骇然喊了一声：

　　“咦，怎么回事？大家快看……”

　　琅琊子与其他众散仙齐齐一愣，霍然间转过身随着那个散仙手指的方向看去，这时他们就见到一个魔族尊者正几步之间横跨整座山谷直向周动欺去的图像。

　　眨神之间，那个一付宗师气度的魔族尊者就直飞到了周动的身前。

　　一声未出，利爪狰狞，“呲”地将空间都带起一阵涟漪，锋锐之极地疾向周动抓下。

　　就在众散仙与琅琊子一愣之际，一年多来一直盘膝而坐的周动突然动了。

　　周动的手中长刀以极缓之势扬起，就像一条浩浩汤汤横无际涯，在轻徐的山风与夕阳间缓缓流动的长河，却在刹那之间就直砍到那个魔族尊者的身前。

　　这种深融天地之道，似缓实急，似轻实重的刀法，那种强烈的视觉落差让远处观战的众人一下子就错愕到都要吐血。

　　“咦，这个小子，怎么回事？这种刀境，这种刀境……”

　　看到这一幕琅琊子这位大乘真仙一下子就将双眼瞪的滚圆，眼神中充满了极度惊骇与不可置信的神色。

　　他将手指向前指着，方说到这里，便见到对面的那个足堪与陆鲨实力比肩的魔族尊者一下子仿佛陷入到了一方粘稠厚重的泥潭之中，动作都放缓了无数倍。

　　周动的这一刀“呲”地一道掠风声劈了下去。

　　在刀影之下，天地空间都一阵诡异的扭曲，那柄寒刀刀锋瞬间就顺着魔族尊者的身体划了下来。

　　在周动这携天地之势的一刀下，那个魔族尊者就如纸糊的，“呲”地一声就像裂帛一般被轻易撕裂成两半。

　　那个魔族尊者的那只利爪还在前伸着，他的身体却一下子鲜血激溅，左右分向两边直挺挺地倒下，将地面都砸的“砰”地一声颤动。

　　“啊？”

　　周动的这一刀将琅琊子吓的激灵灵地就跳了起来。

　　将足有度劫大圆满一线天实力的魔族尊者一刀秒杀？

　　这、这是什么样的实力？这已经真真切切地有大乘真仙的实力了。琅琊子自问，就是他本人到了方才那个场景中，所做的也不会比周动更漂亮多少啊。

　　而琅琊子是谁啊？他可是仙界天雷重塑肉身的仙人了啊。

　　看到这一幕，那些骇然站立的众散仙们其中一人情绪激荡下大喊了一声：

　　“小周动……”

　　他就突然感觉心中一股难以抑制的热血澎湃着让他几乎不能自持，这时众散仙们一时间全都乐傻了。

　　他们慌急地转头四顾，想要从别人眼中得到认可，认可他们方才看到的都是真实的。待从别人眼神中都看到那丝狂喜之色，所有人这一刻兴奋到快要雀跃。

　　有一个散仙用力地拈着自己的胡须，手掌激动之下竟然将胡须都捏断了无数根而不自知。

　　他们太激动了。

　　原来，过去的那段时间周动并没有悟错方向，并没有走错路，周动的进步只是没显于外表而以。

　　周动枯坐近一年半的时间，这一刻出定毅然出手，不仅在琅琊子面前给他们狠狠地长脸，最让这些散仙们兴奋的是，他们终于见识到了化星修神术的神奇之处。

　　他们获得这套手印传承以来，无数个衍际了，一直参详不透其中的奥妙，一直不知道这套传承到底神奇在哪里。

　　到后来，对了这套修神术的好奇简直超越了他们对于修行进步的渴望。他们立誓要寻一人能将这套神术传承下去，看看那位传人能不能有所突破，给他们带来惊喜。

　　他们寻到了周动。

　　而周动，真的做到了。

　　从周动接受传承之前到现在，周动已经一连实现了两次实力上质的飞跃。

　　先前一次飞跃提升后，周动一箭之下令散仙师父都被迫的身形后移两寸之多。

　　而这次第二次飞跃提升后，周动一刀之下，如此轻松寻常地将一个魔族尊者就这样一刀给秒了。

　　化星神术之神奇玄奥，一至若斯。

　　这些散仙们此时全都大开眼界，全都欣喜莫名。无数年来的心愿一朝实现，他们幸福的都快要眩晕了。

　　看着这些散仙们如孩子一般的狂喜，那个大乘真仙琅琊子这一刻羞赧的脸色泛红，神色间显的极为不自然起来。

　　琅琊子下意识地就伸手将额头上的虚汗抹去。

　　刚才他还在信誓旦旦地评论周动如何不行，如何钻牛角尖，如何在修行之路上走错了方向，但现在看来，哪是那么回事啊。

　　周动的这一刀，不谛于狠狠地扇了这位真仙一记耳光，给了他一个极为深刻的教训。周动在用这一刀告诉这位真仙：别他妈的坐那装大尾巴狼。

　　你了解我的功法吗？你了解我的修行进度吗？你知道我坐在那里感悟什么呢吗？

　　什么都不知道就信誓旦旦地给别人断言定性，看看，这就是下场。

　　……

　　刚刚进入魔族尊者区域的陆鲨与乾奋二人看到周动那一刀，也在刹那间就吓傻了。

　　他们眼睛发直地看着神威凛凛地站在那里的周动，感觉心中被冲击的极为厉害，眼睛都发直了，一颗心“咚咚”地快要跳出了胸腔。

　　陆鲨就在前一秒还在问乾奋他与周动谁更强一些。

　　现在他终于知道答案了。

　　原来，还是周动更强啊。

　　在陆鲨突破一线天之境后，陆鲨却发现，以他现在的实力，周动竟然到了足以秒他的地步。这个发现让陆鲨简直连哭的心都有了。

　　“这个周动，是人吗？”

　　陆鲨喃喃地向乾奋问到。

　　乾奋满脸苦涩地摇了摇头，皱着眉艰难地回答道：

　　“可能不是吧。”

　　说完这句话二人对视了一眼，差点笑了出来。

　　陆鲨满脸骇然之色依旧未褪，他转头看向乾奋突然说道：

　　“老乾，你和周动很熟吧？你们的关系不错吧？”

　　乾奋不知陆鲨为何突然这样问，点了点头说道：

　　“仅几面之交，不过我感觉这个小子很值得深交，为人很不错。”

　　听到这里陆鲨一脸的热切，他摩拳擦掌兴奋的跃跃欲试。

　　“老乾，咱哥几个和周动打下赌比这场赛到现在，我和周动还没有正式见过面呢。

　　这个周动神奇莫测，前途不可限量啊。我想趁这个机会过去和他好好结识一番，这个打赌，咱们就认输算了，能交到这样一个朋友可是千金不换啊。

　　老乾，你带我过去给我们引荐一下吧。”

　　“好啊。”

　　乾奋听了也显得颇为兴奋，他高声说道：

　　“陆鲨老大，那咱们现在就去，我们也来到这片区域了，去见周动还不就是顺脚的事吗！”

　　……

　　在散仙坊楼上的密室内，琅琊子与众散仙们好半晌才将情绪平复下来。

　　琅琊子长叹着对众散仙们惭愧地说道：

　　“各位前辈，你们培养下的徒弟竟然如此神奇，我琅琊承认有眼无珠，误将珠玉当成瓦砾了。

　　唉，可叹我都真仙之境了，竟然还能犯下这等低级的错误来。

　　各位前辈，我现在心意已定，我的经验传承，最后还是选定周动吧，他的神奇让我始料不及啊，他的前途不可限量啊，这样的年轻人，我都忍不住要好好结识一番呢。”

　　听琅琊子说完这番话，众散仙们相视着狂喜。

　　他们全没有想到，事情最终竟然会是这样一个大完满的结局。

　　他们的爱徒，不仅成功得到了他们的传承，这一刻竟然令一位大乘真仙都为之另眼相看，都对其青睐有加。

　　如果能得到琅琊子的度劫经验传授，那么周动的前途将走的更加通畅，一路坦途。

　　“哈哈，琅琊，如蒙不弃，我们不防平辈论结。周动是我们的徒弟，能获你青睐与经验传承，那么他同时也算是你的徒弟了。

　　我们都是他的师父啊，这件事可变得很有趣喽。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里，琅琊子也仰天长笑起来。

　　“各位前辈……”

　　“嗯？还叫前辈？”

　　“哦，对了，哈哈，各位师兄，我这就去远山中将周动接回，传我之道。”

　　“好。”

　　这一刻众散仙们也显的极为热切。

　　琅琊子满脸喜色与笑容就待腾身而起，而这时，他的余光中突然注意到周动的那个灵阵画面。

　　在那上面，周动秒完那个魔族尊者之后，淡然着走了几步，一扬手，将那具尸体收了起来，然后转头四顾，显然是在寻找下一步要前行的方向。

　　就在琅琊子微笑着准备腾身之际，突然他看到，周动竟然原地也做了一个腾身而起的动作。

　　“咦？”

　　琅琊子再次激灵灵地打了个冷战，霍然就停下身形站住，急甩头向转播灵阵上看去，这时他就见到，周动从原地一个迈步就直迈到了半空中，身体微微一纵，划过一道弧线从空中直穿行了出去。

　　就在下一刻，周动背后突然一双淡紫色流光溢彩的双翼凌空展开，在空中轻轻一扇，倏忽之间周动的身体就如流光一般电射出极远之地，再次一扇，就在山谷中消失的无影无踪。

　　“啊？”

　　周动的飞翔速度一下子就将琅琊子吓傻了。

　　就连他的真仙之体看见这付速度都感觉极度的无力与汗颜，那是一种什么速度啊。

　　而更重要的是，周动竟然能飞？？？

　　就从周动一步迈上空中的那一道身法起，琅琊子与众散仙们就全吓傻了。

　　“周动，能飞了？”

　　那代表着什么？那代表着周动已经真真切切，实实在在地迈进了与他们众散们与这位大乘真仙同一层次、同一行列的上仙之列啊。

　　周动已然跃过了飞翔那道不可逾越的分水岭，成就了上仙之术啊。

　　周动能秒魔族尊者只能算他实力变态，而周动能飞，这代表的可就是一种身份的彻底转变了。

　　看到这一幕，刹那间琅琊子再次羞臊的满脸通红，全身都在腾腾地冒着虚汗。

　　“各位师兄，算、算了，看来我还是去找陆鲨来接受我的传承吧，这个周动，我哪有资格做人家的师父啊，他现在在身份上已经完全可以和我平起平坐了啊。”

　　琅琊子这时就感觉周动仿佛在用他的飞翔这一动作，再次狠狠地扇了自己一记响亮的耳光，仿佛周动在用这种方式告诫自己：

　　“谁也别装，装多了容易受伤。”

　　你是谁啊，你以为你做别人的师父别人就会欣喜万分拜倒在你的脚下吗？你知道别人是什么实力你就敢于说要成为别人的师父啊？

　　琅琊子一再的在周动身上受辱，他面对这些散仙时，直有一种无地自容，恨不得找个地缝就钻进去才好的感觉。

　　这次教训让琅琊子记住了，天外有天，人外有人，天地之大，什么神通都可以存在。不是达到大乘就可以在这一界狂妄到天下无人了。

　　周动一举飞翔起来，展动双翼倏忽间就远遁极远之地，在路上正兴冲冲地向周动跑去的陆鲨乾奋哥俩看到这一幕，差点被脚下的山石狠狠地绊了一个跟头，一个踉跄，二人身形急停在原地，“呼哧呼哧”地喘着粗气，目瞪口呆地看向周动远去的身影。

　　这二人再次完全的吓傻掉了。

　　“周动会飞？周动能飞起来了……”

　　乾奋嘴里喃喃地不停地嘀咕着，他的双眼直勾勾的盯着周动消失之处，目光都不能收拢到一起了。

　　他想着自己兴致勃勃地与之订下赌约的人竟然是这样一个变态，竟然是散仙一级的人物，乾奋这一刻心里简直都不知是什么滋味，他现在都真想狠狠地扇自己一记耳光，然后再大骂自己一声：

　　“你个蠢猪。”

　　陆鲨心里也感觉满不是滋味的。

　　他已经看到了周动的前途不可限量，他满心热望想要早一步与周动结交，交上周动这个朋友，没想到，他们还是来迟了一步。

　　就在他想要结交这人的时候，这个人，原来已经都达到了散仙大乘那种层次，一个纵身间飞走了。

　　面对着可以飞翔之人，他们这些只能靠两只脚在地上跑的，一下子就显的是那么的渺小与微不足道。


第0599章 第十枚手印

　　在过去的一年多时间里，谁也不知道周动是在干什么，看他好长时间浑身气息没有增长的状态，众人全都焦急地认为他在修行之路上悟岔了方向。

　　其实，周动是在战斗中忽有所感，进入到天道万物法则的感悟之中了。

　　那个石枚星尊流传下来的化星修神术共有上下两套。

　　上部分就是周动在地下金莲中感悟到的一百零八枚手印，最后演化玄奥生成金乌之体，下半部分就是众散仙传给周动的一百零八枚手印。

　　说白了，下半部分的手印就是天地万物的运行法则，这需要感悟天地万物背后的玄奥方能将手印修行成功。

　　可以说，只有将一种物质的本性研究到极致，弄懂它背后的玄奥规律，周动才算悟通一枚手印，将这枚代表着一种法则的手印成功激活。

　　这上下两套神术分别都是一百零八枚手印，两套神术之间的手印是相互一一对应着的。

　　在周动的修行感悟之中，周动每对一种物质研究到一定境界，激活一枚手印之后，这枚手印就会融入到金乌体中，融入到与它相对应的组成金乌体的手印中。

　　也就是说，周动现在每悟懂一枚手印，那么他的金乌婴就会境界暴涨，修为硬生生地提高上一个层次。

　　周动在与魔族尊者的战斗中，对于众散仙给他演化出的那方世界，他还一直萦绕在脑海。随着战斗到最激烈、最艰苦的时刻，周动突然心中一动，胸中一阵明悟，他仿佛看到了从远古混沌中万物生成以来，那其中“杀气”这种物质的由来。

　　周动的修行之路就是从战斗中走过来的，对于杀气他太熟悉了，熟悉到铭心刻骨，闭着眼睛都能感觉出对方对自己到底心存多大的仇怨。

　　再结合众散仙为他演化的那方世界，他仿佛摸到了“杀气”这种物质的最本源，那种玄奥背后的波动规则。

　　这一刻周动毅然入定闭关在头脑中推演感悟。

　　这一坐就是一年多。

　　就在众散仙与琅琊子还在研究他们这些人的时候，周动脑海中无尽的杀戮场面交替更迭，血雨腥风无有穷尽。一幕一幕如历史长河的战斗画卷徐徐展开。

　　这么多年的所有战斗，周动在心神的演化中完整地重走了一遍。

　　在自己心神的世界里，周动不知过去了多少岁月。

　　就在这一天在周动的感悟中，就如一片混沌世界突然点亮一盏明亮耀眼的太阳，万千杀气一时清晰到历历在目，清晰到如柳枝如细雨般可触可感。

　　心神凝聚间，一道玄奥的波动霍然一凝，万千杀气一时全都隐入周动手中的寒刀之内，那柄庚金寒刀气息一时间直可戳破天地。

　　经过无穷尽的推演感悟，周动已经将“杀气”背后的玄奥因素完全掌握了。悟到的玄奥规则刹那间就激活了一道法则手印，那道手印如长河入海一般瞬间融入金乌婴内。

　　金乌境界暴涨，一下子将周动的层次带动着直接突破空冥期进入度劫初期的天道境界。

　　而以金乌婴的变态实力，周动现在业已真真正正地有了度劫大圆满期以上的实力。虽然他还没有天劫临体重塑肉身，但是，在凡人界他已经走到了实力的最顶端了，与散仙与大乘们已经处于同一层次。

　　周动在感悟天地之道的过程中，本身就已经与天地自然融为了一体，在他境界暴涨，天地元气疯狂涌入的过程中，外人却丝毫没有看出任何异样来，因为周动那一刻就是天地，元气入体就如浮云掠过一般的自然。

　　不过他的功力却在瞬间就疯狂地狠狠跃过壁障，整整再次提升一阶。

　　“哈哈哈……”

　　实力再次疯狂地提升，周动狂喜着简直都想仰天长笑，这一刻他的心境直有阳光普照，万物晴朗的那种疏朗寥廓的意像。

　　周动太兴奋了。

　　周动知道，自己是仗着散仙师父们封存的那些感悟片段的余荫，才让自己现在一举悟通第十枚手印，再一次实现了质的跃升。

　　以后在修行的路上，决不会如现在这般动不动就连着顿悟了，以后对天地法则的修行感悟上将是一个颇为艰难的路程。

　　但是周动也满足啊。

　　这至少比他通过炼化火精吸收能量来的快的多啊。

　　如果他一直靠炼化异火能量那种方法来提升自己，那么他极为可能再过个几十年才能走到今天这样的一个层次上来。

　　就在周动成功突破的那一瞬间，天地能量的异常波动将一个魔族尊者吸引了过来，方才出现让观战的所有人目瞪口呆的秒杀一幕。

　　以周动大乘期的实力，再加上他对杀气玄奥领悟之后更为凝练的刀境，一刀秒了那个魔族尊者也全在情理之中。

　　周动此刻一心处于实力暴涨的兴奋之中，他没有想到，他方才那一刀给别人带来的震撼会有多大。他也没有想到，他那一刀，就将一个正在装深沉的大乘真仙给震骇的愣住了。

　　……

　　周动一入定修行就是一年多的时间，到现在距离与乾奋等人的赌约结束还只剩下三个月的时间了。

　　周动急着赚钱啊。

　　况且以周动现在的实力，他感觉在散仙域这里实在是呆不住了。

　　他要尽快地实现千万币值身家，他要尽快地凑够钱进一趟散仙宝库。

　　然后他所有的心愿就全都了结了，然后他就可以毅然踏上前往轮回谷的道路。

　　他不信夏均茹会忘记他，他不信夏均茹会将那个与她用生命盟誓的男人淡然地不放在心上。

　　况且，夏均茹本体一定是身处危难之中才会做出第二元神转世的下策。

　　想到这里周动顿时心若油煎。

　　身体直纵而起飞翔到了空中，为了赶时间，周动甚至毅然就动用了金乌双翼，将身法展到极致，在远山之中释放开涛天的气势去惊惹魔族尊者。

　　“吼”地半声嘶吼。

　　一个魔族尊者正激怒地从石洞中跃出寻找敌人。

　　“咻”

　　一道利矢以不可思议的力量与速度直射进这个魔族尊者的口中，将他的后半句声音完全的堵了回去。

　　半截利矢如穿透软泥一般从魔族尊者的后脑轻易地透了出来，直带出一逢血箭。

　　那个魔族尊者至死都没有明白方才到底发生了什么，眼睛霍然瞪成了铜铃就此死去。

　　周动的身形一个俯冲，如一只离弦的箭“咻”地直掠而下，在山壁间划过一道优美的弧形再次冲天而起，那个魔族尊者的尸体就这样被他轻松收了去。

　　“五千！”

　　周动在自己的心里狠狠地计着数。

　　看着周动在以这样的效率狩猎，众散仙们的眼眉齐齐狠狠一跳，他们现在突然感觉有一种想哭的心。

　　周动是他们一手培养起来的，周动的成长让他们欢欣狂舞，让他们兴奋莫名。

　　但是这一刻，这个他们一手培养起来的小子却在以变态的速度敛财。照周动这个速度进行下去，那还叫捡钱吗？

　　散仙们都快疯掉了。

　　“他妈的，那完全应该叫做抢钱啊。”

　　就在这些散仙们一愣神之际，周动在极速身法下，已经再次寻到七个魔族尊者将其射杀收入囊中。

　　加上先前那一个，就在眨眼之间，周动就已经收入了四万黑角币了。

　　众散仙们看到这里，互相骇然地对视了一眼，都从对方眼神中看出那抹哭笑不得的情绪。

　　周动如此之强，他们真不知是应该高兴还是应该难过。

　　照周动现在这个“抢”钱的速度，三个月，他就可以收获几千万。

　　而现在周动进入散仙域方才四年的时间，到他呆够离开还足足有五十六年。

　　在那五十六年里，如果要让周动呆满……

　　“妈的！”

　　一个散仙狠狠地骂了一句。

　　他们全都能想像到后果了，就是：他们无数衍际以来收集到的奇珍异宝将被这个小周动自己席卷一空。

　　“太可怕了。”

　　想到这种后果，散仙们齐齐打了个冷战。

　　那个大乘真仙琅琊子看着众散仙们的反应也笑了。

　　“这些老家伙们到底用了什么办法啊，居然制造出这样一个变态的小子出来？不过看来，他们也知道害怕了啊。

　　哈哈……”

　　琅琊子这一刻终于找回了一点心理平衡，他笑着再次躬身告辞去找陆鲨了。

　　这一刻众散仙们已经无暇计较这位琅琊子到底要如何了，他们的心全放在了周动身上，他们愁的都直揪胡子。

　　怎么办？怎么办？

　　这时一个散仙眼睛一亮，他突然挑动着眼眉朗声开口说道：

　　“我说老哥几个，周动如此出色，看来我们有必要为他颁发一枚散仙域结业胸章了。在散仙域里受训结束，让他出去爱干什么干什么去吧。”

　　“哦？”

　　听到这里别的散仙们一愣，一人诧异地问道：

　　“老木啊，咱们散仙域里哪曾有过这样的胸章啊？”

　　那个老木哈哈大笑。

　　“我说哥哥，你笨啊，以前没有，我们不会现在制做出来一个吗，散仙域里的规定还不都是我们制定的吗？

　　周动这个小变态已经破坏了这一空间的实力平衡，难道大家还想拿出所有的珍藏让他大肆掠略吗？”

　　“不想。”

　　先前那人赶紧摇着头。

　　这个老木一拍大腿说道：

　　“就是吗。周动这个小子已经养成了，我们见证奇迹的心愿也了了一大部分，那么还让他留在这里干什么？我们难道不应该使用一枚结业胸章来将他强行撵出去吗？”

　　“应该。”

　　先前那人下意识地就回答到。

　　“哈哈哈……”

　　这时一众散仙们全都笑了。

　　……

　　三个月的时间，周动争分夺秒。

　　时间已经被他浪费的太多了，他要在实力暴涨之后，将所有的时间都抢回来。

　　一个又一个魔族尊者在他的黑角弩下被秒。

　　一个又一个“五千”被他收入囊中。

　　到后来周动自己也懒的计数了，反正只要不断的射杀，他的成绩就在飞速上涨着，他想像不出来谁还能有他这种效率。

　　三个月，与乾奋他们那些人的比赛就足矣了。

　　整整三个月的时间，周动如辛勤的蜜蜂在花间飞舞奔忙。那种充实的收获之感让他极为满足。

　　这一天周动暗中计算着时间，感觉两年之期还有几天就要到了，现在应该是赶回散仙坊那座山谷的时候了。

　　周动意犹未尽地将最后一个魔族尊者射杀后收了起来，展开双翼缓缓地飞到空中，双翼轻轻一震，刹那间他的身形就划过一道流光，在天边消失的无影无踪。

　　……

　　飞行果然要比双脚赶路快上太多，翱翔于天空中直划过无尽的群山，以前需要漫长的时间才能掠出的距离，竟然在不到两天的时间，周动就飞了回来。

　　离那座山谷尚远周动就缓缓地收拢双翼，从天空中降下身形落到地上。

　　他现在还不想惊世骇俗，不想让所有人都用看怪物一样的目光看待自己。

　　通过水纹镜面一般的灵阵看到这一幕，那些散仙们长吁了一口气，暗赞周动颇识大体，而不是实力暴涨后漫天的显示张扬。

　　“这个小子这个性格，我很欣赏。”

　　一个散仙拈须微笑着点头。

　　他方说到这里，就见落到地面的周动足间点地迅疾地向前穿行而出。

　　“咻”

　　这一道身法简直比飞行还快，一步就掠过一方山谷，再一步就迈到了一座山峰之巅，再一步就从山顶直迈了下来，电射出极远之地。

　　看到这一幕，“呃”地将一口气赌在胸中，那个散仙张口结舌了半晌，方才苦笑着摇头骂道：

　　“这个小混蛋……”

　　方才他还在大力夸赞周动，可没想到周动下一步就来了这么一出。

　　已经有几年的时间无法飞翔了，刚刚体会到这种快感的周动就如一个凭空获得一项神通的孩子。

　　他不想惊世骇俗，可是他实在是压抑不住心头的兴奋，就连在地上纵掠他也使出了飞翔的劲头。

　　看着周动贴着地面“飞”的眉开眼笑，兴致勃勃的模样，众散仙们一时齐齐莞尔。

　　一路上没有被外人发现，周动放行无忌着贴地直飞了回来。


第0600章 一元初始

　　方到散仙坊这座山谷的外围，周动的头脑中突然就响起一位散仙师父的声音。

　　“周动，你不用到一楼的厅台处交换魔婴了，直接到我们这里来吧。”

　　听到这道声音周动一愣，不过紧接着他笑了。

　　他知道，自己的那段时间里收获实在是太过惊人，如果到一楼去兑换黑角币可能会将所有的人都吓到。

　　周动将身法降下速度，以平寻人的速度掠进谷内，直向散仙坊那座建筑掠去。

　　来到近前周动便见到，远远地那座宏伟雄奇的建筑最高层，一座大门轰然洞开，里面仙风缭绕，弥漫着出尘般的意境。

　　周动微微一笑，知道自己的实力提高一直是在众散仙师父的监视之下，现在自己能飞他们也早就心知肚明。

　　周动奔到近前见左近无人，一个纵身从地面跨步而出，“咻”地就从那座大门间跃入了散仙密室之中。

　　“师父们，我回来了。”

　　周动满脸兴奋地见过礼，在众散仙的微笑中，径直地寻了一处玉石台坐了上去。

　　看着周动这付自来熟的惫懒模样，众散仙们再次微笑。

　　一个散仙开口问道：

　　“周动，你到现在一共狩猎到多少啊？”

　　“哦，让我查查看。”

　　周动眉头一皱，将神识向黑角戒中沉浸进去，片刻之间周动眉头疏朗着朗笑说道：

　　“呀，没想到啊，我这次打到的魔婴加起来足有两千一百万黑角币，哈哈，这下发了，师父们，我现在应该既满足进入轮回谷的资格，又满足进入散仙宝库的资格了吧。”

　　周动兴奋的有些手舞足蹈。

　　“真不知师父们的宝库中都藏着什么好东西，竟然只能选一件，等再有相中的，我再去野外狩猎……”

　　听周动这样说众散仙们顿时就一脸苦色。

　　真是怕什么就来什么，周动这个“贪婪”的家伙果然在打着宝库的主意。

　　一个散仙这时急忙挤着笑容说道：

　　“周动，我们这些人商量了一下，鉴于你的成绩极为优透，实力提高的太快，我们决定给你颁发一枚结业胸章，从此，你就是散仙域有史以来第一个被我们授予这个胸章的修者了。”

　　周动一听眼睛就亮了，他下意识地就开口问道：

　　“师父，这散仙域有史以来的第一枚胸章给我之后有什么好处？是不是我再买散仙坊里的东西会给我打点折什么的，或是再准备奖我一些其它的优惠条件啊……”

　　“没有，什么也没有。”

　　一个散仙此刻将头摇晃的像一个波浪鼓。

　　“这个胸章只是一项荣誉而以，并且你获得这枚胸章之后就代表着，你就应该离开散仙域了，你在这里已经锻炼成熟了，再留下来也没有什么意义了。

　　周动，你不是要寻找你的爱人吗，你得抓紧时间了啊。”

　　一个散仙绞尽脑汁想尽办法地哄骗着周动。

　　周动一愣神间脑中飞速运转，一下子就明白了这些散仙们的意图，他情不自禁地哈哈大笑起来。

　　“师父们，谁说我留在这里没有什么意义了啊，宝库里还有那么多好东西我没得到呢，我还要再继续努力修行，好急取得到更多师父们的馈赠呢。

　　至少，现在我手里的这一千八百万的入库资格你们先给我兑换了啊。”

　　见周动这付无赖的表情，众散仙们脸都白了。

　　……

　　谁也没有想到，散仙宝库就在散仙坊的地下。

　　在一楼一间禁制密布的小厅内，众散仙挥手解开禁制，领着周动走进那间密室禁地中。

　　小厅中空无一物，众散们再次解开几道庞大精深纵横交织的禁制，方才来到空荡荡的小厅南墙前面。

　　在周动不解的目光中，一位散仙微笑着伸出手去在南墙上轻轻一推，一道暗门悄无声息地滑开，露出后面一道仅容一人通过的暗道来。

　　通道内不知名的宝石散发着莹润的光泽，将通道辉映的亮如白昼。

　　周动在后边不易觉察地笑了。

　　这些散仙们又是禁制又是机关，弄的如此神秘的样子。

　　在凡人界他们就是不这样弄，又有哪个人有能力可以偷走他们的东西呢。

　　三位散仙领着周动穿过暗门，沿着密道向下行去，台阶蜿蜒无尽，也不知深入到地下多远，在暗道的尽头，一扇厚重的精金重门横亘在那里。

　　一位散仙再次伸出手，运转真元向重门上推去，“咯吱吱”一声沉闷的响声传来，在那位散仙的力量下，重门缓缓洞开。

　　而就在这一刻，刹那间各色光芒与天地灵气扑面而来。

　　周动下意识地就是用手一挡眼睛，待视线适应过来后他才将手慢慢放下，张口结舌地向重门后的密室看去。

　　看到这里周动简直倒吸了一口冷气。

　　“太庞大了。”

　　精金重门后的密室竟然足有整座山谷宽广，重门后还有一层楼梯，要沿着楼梯向下走出一座山的高度方才能走到密室底部地面。

　　如此恢宏寥廓的气象，直可排演千军万马的壮观让周动一时间都看傻了。

　　这里，简直就是一座地下宫城啊，一眼望去都望不到边际。

　　在这座地下宫城中，飞檐翘脊，横列着无数道千奇百怪的精金架构的陈列台。

　　这样的陈列台有的足有山高，上下排放了无以计数的灵器法宝，有的却只有一人高，一座陈列台只容一件珍品。

　　放眼望去，各色灵动的珠光宝气与天地真元波动，再加上奇异的光芒交织缭绕，将这座地下宫城直辉映成一方神秘之极的仙境。

　　看周动那付吃惊的样子，跟在他身边的三位散仙哈哈大笑。

　　这么多年中，散仙们各人的收藏，再加上各门派为了争夺进入轮回谷的名额贡赋的精品，他们收藏的珍宝若是不多那才怪了呢。

　　一个散仙此刻脸上突然露出一付促狭之意，他朗声说道：

　　“周动，你用一千八百万换了一次进入宝库中选宝的机会，我给你三天的时间让你在里边挑选，记住，只准选一件哦。”

　　“三天？”

　　周动下意识地就问了一嘴。

　　三天，这么庞大的地下宫城可能都逛不上半圈。

　　这时另一名散仙突然摇了摇头淡然地说道：

　　“老木，周动怎么说也是咱们的徒弟，这点优待还是要给他的。我看，咱们给他延长到五天吧。不过周动，五天是一个极限，已经不能再多啦。”

　　“呃……”

　　听了这位散仙的话，那个老木迟疑了一下也缓缓地点了点头：

　　“好，周动，就依你枫师父，我们就给你五天时间。”

　　老木宽宏大量地毅然挥手。

　　只不过在暗中，趁周动没有注意到的时候，这三位散仙的嘴角边悄然露出一付不易察觉的笑意。

　　对于进入选宝的修者来说，这座地下宫城太大了，三天与五天，基本上没有实质上的差别，反正不管是三天还是五天，你也不可能全都逛上一圈。

　　而据经验来看，只要来选宝的修者心念迷失到琳琅满目的异宝之中，那么待他看花眼的时候，时间越长他就越容易没有主意，到后来也就还是草草地挑选一件了事。

　　这三位散仙如此故做宽宏地给周动延长时间，也就是想让周动迷失在其中而以。

　　散仙们的这个手段不知欺骗过多少的人。

　　对于这些散仙们来说，这件宝库中其它的无论什么也无所谓了，只有两件东西他们是最为宝贝，最不舍让人寻到的。

　　只要你迷失在了灵宝之中，那么要想寻到那两件东西来，无异于大海捞针。

　　更何况，从外表上散仙们对那两件东西还特意进行了迷惑人眼线的处理了呢。

　　周动再次骇然地看了一眼面前的巨大宝藏，深深地吸了一口气，努力地让自己平静了下来。

　　看周动这个样子，三位散仙再次暗中笑的极为狡猾。

　　“周动，快进去吧，记住哦，可只有五天的时间，你可要抓紧时间……”

　　老木催促着周动。

　　“师父……”

　　周动突然回头对着三人笑了。

　　“五天？不用，我进去选宝只要片刻就足矣了。”

　　“哦？”

　　看周动这付有恃无恐的神态，这三位散仙就感觉一阵措手不及，他们的脸都有些白了。

　　周动的狡黠机敏众散仙们早就有领教，但是他们万万没有想到，在如此众多的异宝面前，周动竟然没有迷失尚能如此镇定的应付。

　　老木强笑着赶紧接口道：

　　“周动，别开玩笑了，地下宫城这么大，灵宝如此众多，片刻时间怎么能够？进去好好找找，寻一个威力最大的，对你来说最有用的……要实在不行，师父们再给你延长一天也不是不可以……”

　　“哈哈……”

　　周动仿佛看透了这位散仙师父的心思一般，笑的极其可恶，直将那个老木师父笑的面红耳赤。

　　笑完，周动不再说话，倏忽间释放开神识向地下宫城内浸去。

　　周动就是以修境界起家的，他的神识境界之力比这些散仙们已经不惶多让。浩渺庞大如烟海一般壮阔无际的灵识咆哮沸腾着就将地下宫城完全淹没在了里边。

　　那个老木在后边脸色显的有些不自然了。

　　“周动，灵宝是需要一个一个去详细了解的，它们的功用，它们的威力，它们的神奇都需要逐一去试验。

　　一会你去寻宝师父会在旁边给你讲解，你这样用神识漫卷，只能看个囫囵吞枣，只能看出每件灵宝的气息来，那又有什么用，走，下去吧，师父领你走……”

　　老木在旁边苦口婆心地劝说着。

　　老木刚说到这里，就见到周动倏忽间就收回神识，转过头来目光炯炯地盯向三位散仙。

　　“师父们，我选好了，咱们下去取吧。”

　　三位散仙听周动如此说，一下子就傻眼了，他们已经隐隐地觉察到了不好。

　　三人强笑着点头。

　　周动一脸笑容，也不走楼梯台阶了，反正他们四个都能飞。

　　周动一步就迈了出去，掠起身形横跨过四分之三的地下宫城，然后身形在空中一个轻轻巧巧的转折，直落到一处三人高的精金架构前，站在地面冲后边的三位散仙招手。

　　那三位散仙看到这里连哭的心都有了。

　　真是怕啥来啥。

　　他们甚至不知道周动是如何找到这里来的。

　　周动的诡计多端让他们再次狠狠地领教了，同时也再次让他们坚定了撵周动出散仙谷的决心。

　　“这个小祖宗多呆一天我们都要供养不起了啊。”

　　老木愁眉苦脸地在心里嘀咕着。

　　三位散仙在周动身边点尘不惊地落下。

　　四人的身影在整个空旷寥廓、精金架构密布的地下宫城中显得渺小之极，向远处飞过来的那道精金重门看去，遥远的就仿佛无尽的天空透出的一道黑点。

　　周动对着那三位散仙笑了，用手指着面前精金架构上的一件物品说道：

　　“师父，我就选它了。”

　　老木这时故做欢颜地紧走一步热切地说道：

　　“周动，好眼力，这套远古流传下来的古阵图据传乃是一切阵道的基础，从它身上演化出的先天阵道对于学阵的人有着不可思议的好处。

　　你能看中这件异宝，真是独具匠心啊。恭喜你！”

　　老木满脸堆笑，就待走上前一步将那柄厚重的古阵图取来交给周动。

　　周动笑了。

　　“师父，我要的可不是这个，我要的是这个后面，藏起来的那件东西！”

　　“啊？”

　　听到这里，三位散仙顿时全都目瞪口呆，将眼睛瞪圆了说不出话来。

　　周动看着这三位散仙师父的表情，知道自己一定是选对了，一时间笑的极为狡黠。

　　“师父们，我选的这个东西可是我用一千八百万黑角币换来的哦，你们可不能反悔。”

　　周动催促着说到。

　　那三人此刻干咽了一口口水，愁眉苦脸地对视了一眼，一时显的极为无奈。

　　怔了好半晌，那个老木才走上一步，将那柄古阵图缓缓地揭开，然后将那柄精金架子精巧地从中间一个横移，转过后面隐藏起来的一个暗格。

　　在那道暗格里边，一方拳头大小，如琥珀一般的晶石静静地躺在那里。

　　琥珀晶石中，密密地分布着一百多道如雨滴一般的液体，凝固在晶石里边，看上去就像雨打沙滩一般。

　　从这方晶石中，人的神识感应上去，竟然丝毫感应不到它的存在。也看不出这件物品的任何奇异之处。

　　老木捧着这枚拳头大小的晶石，声音都有些嘶哑了，他看着周动缓缓地问道：

　　“周动，这枚晶石名为一元初始，是我们在一次极为偶然的机会下得到的。

　　你确定你就是要这枚石头吗？要记住了，一千八百万可只能换一次机会，你要选这个东西了，那么可就不能选别的奇宝了。”

　　“师父，我确宝，我要选的就是这个。”

　　周动极为坚定地说到。

　　听到这里，“噗”地一声，三位散仙一时间全都如泄了气的皮球一般变得没精打彩起来。

　　他们最不想被人寻到的奇宝，到底被人寻到了。


第0601章 两件奇宝的来历

　　“一元初始”这枚晶石，在外表上来看可以说平平无奇，就是通过神识探察也绝探察不出它的半点玄奥神通之处。

　　无论从哪个角度来讲，这都是一件普通到再普通不过的东西了。

　　可周动竟然一眼就认准了它，毅然就咬定，一千八百万黑角币一次的机会，就要选这个了。

　　跟在周动身边的这三位散仙心中简直惊讶极了。

　　他们知道周动急智多谋，知道这个徒弟是个鬼灵精，他们这些数十万年成精了的老家伙也未必能斗的过他，但是，他们万万想像不到，周动是如何一下子就认定了这件奇宝就不撒手的呢？

　　老木艰涩着声音苦着脸看向周动问道：

　　“周动，师父先问一下，藏宝库中的珍宝如此之众，你是如何就认准了这件东西了呢？你是怎么看出这件东西的不俗之处的呢？”

　　老木问到这里，另两位散仙也感觉奇怪极了，全都诧异地向周动看去。

　　周动笑了。

　　“师父，我没看出这件东西有什么不俗之处啊。”

　　“那你……”

　　老木听到这里都懵了。

　　周动又笑了。

　　“师父，就是因为我看不出它有什么不俗之处，甚至这么普通的东西我差点都将它忽略掉，而这种东西可太有趣了，所以我就选了它了。”

　　听到这里老木愤怒的差点暴跳了起来，他用手指着周动喊道：

　　“周动，你对自己太不负责了，你这次挑选的太儿戏了。万一这真的只是一件毫无出奇之处的普通石头，那么你这次机会就属于白白浪费了你知道不？”

　　“师父……”

　　周动微笑着看着这个暴跳的老木，淡淡地说道：

　　“师父，别忘了，我是五级炼器宗师，什么样的珍宝我鉴定不出来？

　　而这件东西，我没看出它的神奇，甚至连它为什么这么普通都没看出来，这本身不就是极为奇怪吗？

　　能让我都奇怪的东西，不是奇宝我周动这些年算白混了。”

　　周动这句话中，隐藏着一股极度的傲意，那种淡淡的捭阖四顾的风芒以及舍我其谁的霸气一下子让三位散仙都看愣了。

　　都多少年了，哪个人在他们面前不是毕恭毕敬，小心谨慎，他们就没见过有谁敢在他们面前露出这付傲气来。

　　而现在，这个修龄只有数十年的修者，在他们眼中的满口乳牙还未褪净的小徒弟，竟然在他们面前突然展现了一付这样锋芒毕露的气场，这让三位散仙一下子就呆住了，感觉真是又好气又好笑。

　　不过他们也承认，周动拿出来的这个五级炼器宗师的身份确实能震的住他们。

　　老木摇了摇头苦笑。

　　“你个臭小子，算你蒙对了。”

　　周动在旁边一付早知如此的笑。

　　“师父，现在可以给我讲讲这件奇宝的来历了吧。”

　　老木看周动的这付表情显得更郁闷了。

　　“周动，你知道轮回谷中那处灵气泉眼吧，也就是那个可以进入异位面空间的通道……”

　　周动一听居然是涉及到这些，他的眼睛一下子就晶亮，用力地点了点头，目光炯炯地盯着这位老木师父，想让他继续讲下去。

　　老木深吸了一口气，仿佛陷入到了悠悠的回忆之中。

　　“在八十万年前……”

　　老木一开口就差点将周动吓的跳起来，周动的脸一下子都白了。

　　“八十万年前？”

　　这样的数字对于周动来说简直无法想像，仿佛那样的数字与岁月更迭，与宇宙星辰都是同一名词一样。

　　八十万年前发生了什么，那时的世界是什么样子的，他心中简直一点概念都没有。

　　这样的岁月，离他太过遥远了。

　　老木继续说道：

　　“在那么远的年代，你的这些师父们还未出生呢，只有年纪最长的你的藏锋师父，在那时就已经度劫失败了，失去了通过仙雷重塑仙体的机会，成就了散仙的果位。

　　在那时，在凡人界，人族还只是一个极为弱小的种族，无数的大陆间更多的是强大的异族存在。你藏锋师父性喜游历，修行到如此境界后，他在凡人界中走过了无数的地方，最终，他来到了这方云秦大陆。

　　出于一个修者对灵气浓郁程度的敏感，你的藏锋师父最后寻到了轮回谷，发现了那处灵气泉眼。

　　对于你的藏锋师父来说，那时他在修行之路上已经没有什么再前进一步的目标了，因此他耗费了无数法宝护身，专门枯坐在灵气泉眼上空修行，就想更深入的研究一下，这灵气泉眼到底有何玄奥神奇之处。

　　结果终于被你的藏锋师父得到了机会，他在得到从泉眼中喷射出的无数刀石之后，历经整整百年，终于发现了一块奇石的与众不同。

　　这就是后来我们都认识到的替身奇石，也可以叫护身洞府。

　　你藏锋师父认识到这枚奇石的与众不同，神识炼化之后，发现自己的身躯竟然可以进入奇石内部，内里自成空间，就如一座仙家洞府一般寥廓。

　　你藏锋师父当时大喜之下，甘冒奇险，驾御奇石就向灵气泉眼内闯去。”

　　听到这里，周动只感觉浑身冷汗直冒，心中紧张万分。

　　八十多万年前，对于周动来说只可称为太古时代。

　　在那样久远的年代，人族积弱，他想像着藏锋一人修行到这界之顶，无朋无友，只身一人四海闯荡，在天地秘境前灵识闪动，甘冒奇险闯那方足以将散仙之躯都轻易绞碎的灵气泉眼。

　　周动一时对藏锋散仙当年的逸兴豪发悠然神往。

　　老木继续说道：

　　“这次，你藏锋师父又成功了。

　　替身奇石果有奇效，通过灵气泉眼后，奇石也只损毁掉一层而以。

　　而在灵气泉眼后，你藏锋师父成为了万古以来第一个进入那方混沌天地的生命。”

　　“混沌天地？”

　　周动的心一下子就提了起来。

　　“对，混沌天地。”

　　老木重重地强烈了一句。

　　“周动，说到这里，其实到现在为止，师父们也想像不出用什么样的词语来形容那方天地。

　　穿过灵气泉眼的通道之后，后面的那方世界，可以说已经不是我们所熟悉的宇宙。

　　那方天地一片混沌，处处都是无尽的混沌激流。最可怕的是，那些激流可以冲刷抵毁我们这方世界的一切物质，使之融合消散。

　　你藏锋师父的一柄灵剑，从护身洞府中抛出去只在顷刻之间就被激流所化，崩化为无尽的虚无。

　　后来我们一至认为，那方无尽无休，充满一切空间的混沌天地中，里边的物质乃是与我们生命生存的世界完全相反的一种物质，我们姑且将那方天地称为反宇宙。

　　正反消融，在那里我们这个世界的一切物质都不可持久。”

　　听到这里，周动都感觉听傻了。

　　老木看着周动的表情微笑着继续讲道：

　　“当年你藏锋师父进入到这方反宇宙中，也像你现在这样，都快要傻掉了。

　　他驾御着替身奇石从通道中射出来时，又发现了一处异像。

　　咱们凡人界的这方通道就像一团眩目的白光，在那处白光附近，还有廖若漫天星辰一般的众多各色光芒闪烁。

　　后来我们知道了，那是其它位面空间在反宇宙中的通道。而所有的位面空间，其灵气发源原来都在反宇宙中。

　　原来我们通过这方通道，就可以自由穿梭所有的位面空间。

　　后来这件事情被我们传开后，有更多的修者就准备前来碰运气，准备进入其它位面空间去闯荡、捡便宜。

　　而你藏锋师父做为万古以来第一个进入那方混沌世界的生命，在那里偶然间捡到了这枚名为一元初始的晶石。这枚晶石里边的液体，极为可能是那方混沌世界无数年来积淀下来的精华啊。”

　　周动听到这里脸色都白了。

　　他被这里的信息所惊骇到了。

　　他这才知道，原来这枚不起眼的晶石竟然有着如此大的来历。

　　周动在心中飞带地消化着老木师父所讲叙的这些信息。

　　愣了好半晌，这时周动紧皱着眉头，突然想到了一个问题，他神色一动，看向老木飞速地开口问道：

　　“师父，不对啊。既然通过那个通道可以寻到所有异位面空间的通道，那么你们这些散仙为何不通过那里进入仙界呢？这不是你们一直以来的夙愿吗？”

　　听到这里，三位散仙一起苦笑。

　　老木缓缓地摇着头说道：

　　“周动，你师父们天雷塑体失败，此生无望成就仙体。

　　就凭我们这样的，以凡人之躯进入仙界不就等于是先天残疾吗？在那里，我们的身体比婴儿还要脆弱，我们去了不就等着挨别人欺负呢吗？

　　仙界虽好，但是我们还是更爱惜生命啊。

　　所以周动，师父们知道你寻爱人心切，但是我们还是盼你将功力真正达到大乘期，迎来天劫重塑仙躯之后再去灵幻界不迟啊。

　　否则，你即使进入那方世界也只是一个弱不禁风的弱者而以啊。”

　　听到这里，周动“咕噜”地咽了一口口水，他的眼睛都有些呆滞了。

　　他的实力的确是达到大乘力量了，但是他的功力现在方才是度劫初期而以，要想提高到大乘那一步还不知要猴年马月，周动等不及啊。

　　周动的眼睛都快要立了起来。

　　“命运天定，事在人为。”

　　“没有仙体怎么了，我的肉身比凡人界普通人的要强上太多，虽然离仙体还差的很远，但是……唉，到时靠手段弥补吧……”

　　周动显得有些郁郁。他这时又想到了一处关键，转过话题艰涩着声音问道：

　　“老木师父，你刚才说，藏锋师父足足等了一百年方才得到那枚替身灵石？”

　　“对！”

　　老木默然地点了点头。

　　“替身奇石都是从那处灵气泉眼激射而出的，喷发的也没有什么规律，不过，最快的也要数十年才能发现一枚。

　　并且，现在守在那里的修者也有很多，他们都是从散仙域中修行到极高层次获得资格的强者，即使喷发出一枚来，也不可能就会被你得到，所以周动，进入灵幻界不是急来的事，要想得到替身灵石，还得靠机缘运气啊。”

　　数十年？数百年？

　　周动被这些数字震的脑袋里嗡嗡的。

　　再等那些时间，黄瓜菜都凉了，周动现在可是一分钟都不想再继续等下去了啊。

　　“师父，难道没有什么别的办法可以更快得到替身奇石吗？”

　　周动这一刻的声音都显得颇为焦急。

　　老木沉默了片刻，缓缓地说道：

　　“也许，有一些强者在得到替身奇石之后，却动了不去异界的想法，他会悄然将奇石留下来，奇货可居，然后售出大待价。这样的事情也未可知啊。”

　　周动听此霍然地将双拳“喀”地一声攥紧了，眼神中的神色坚定无比。

　　周动是五级炼器宗师，本来他的性格是颇为低调不爱张扬这些事情的，但是现在，他突然有一个冲动，他要向天下宣布自己的身份，然后抛出数枚五级灵器的待价，公然收购替身奇石。

　　办法是人想出来的，他就不信经过他轰轰烈烈的运作，奇石会找不到。

　　……

　　一元初始这枚晶石的来历讲完了。

　　老木此刻苦笑着说：

　　“周动，这枚晶石来头太大了。

　　但是想你师父们这些凡人之躯，可能无法研究明白这些天地的奥妙，这么些年来，这件奇物在这里我们也不知它到底可用来做什么。你能找到它也算有缘，你拿去吧。”

　　看着老木师父的神色，周动这一刻突然又笑了。

　　“师父，等一下。”

　　“哦？”

　　周动没有兴奋冲动着伸手接过，还这么一付不紧不慢的样子，三位散仙都惊疑极了。

　　“周动，你还有什么事？”

　　周动微笑着说道：

　　“师父，我能感应到，在这间宝库里，还有一套东西，和这一元初始一样是我无法看透的。

　　那件奇物我也想看看，想比较一下它们到底哪一个更好再做选择。”

　　“周动，你……”

　　周动的“贪得无厌”让这三位散仙哭笑不得。

　　他们一共就这两件震库的宝贝，这一刻却全被周动一一给揪了出来。

　　此时老木长叹了一声。

　　周动的要求完全在规矩之内，合情合理，怨只怨周动这小子眼光太毒辣了吧。

　　苦笑着，老木三人走到离此处不远的地方，转动陈列架，另一处暗格中，一共十三枚颜色各异的金属块展露了出来。

　　“被你打败了。”老木垂头丧气地对周动说到。

　　“这也是你藏锋师父当年在混沌世界中发现的。

　　不知是哪个空间流落出来的金属，而这样的金属能在混沌空间里没有完全消融掉，本身就说明了它的不凡之处。

　　这套金属我们称其为大藏金，一套一共十三枚。

　　周动，就这两件至宝了，你选一样吧。”

　　老木此刻有些赌气地说到。


第0602章 峰回路转

　　周动看着这两件至宝，眼睛中情不自禁地就放射出晶亮晶亮的光芒，他感觉自己心中“砰砰”地跳的厉害。

　　如此至宝可是散仙们数十万年的珍藏啊。

　　这样的东西，周动就是有撞天大运，让他自己去寻也寻不到啊。

　　一元初始那枚晶石中那些不知名的液体，周动心中知道，那些液体必有大用处，必有不为人知的奥秘所在。

　　而另一套那十三枚金属。

　　那可以炼器的绝佳材料啊。

　　和这样的材料相比，什么庚金，什么黑角简直都弱暴了。

　　这两样东西周动简直太喜欢了，他一件也不想放弃，他极度迫切的想要两样完全得到。

　　周动犹豫了好半晌，最后终于狠了狠心，极为无奈地指着那枚一元初始的晶石说道：

　　“师父，我要这一件了。”

　　“好。”

　　老木微微点头，将一元初始递到了周动的手上。

　　接过这枚奇石来，入手周动能感觉出一股苍茫之感不知从心底何处生起，让他在一瞬间心神仿佛就跨越了悠悠的无数世纪。

　　激灵灵地打了个冷战清醒过来，周动的双眼中刹那间就是一阵狂喜。

　　“原来，这件至宝如此神奇。

　　以后手握着它感悟天地之道，那种岁月的沧桑更迭之意会把握的更清晰，自己寻到顿悟境的速度将会更为迅速啊。”

　　……

　　周动顺手就将这件奇石收了起来，心中那种满足感不可言喻。

　　这时周动的眼睛再次又紧紧地盯上了那套大藏金。

　　周动咽了一口口水，眼睛都没有离开这套金属，张口向三位散仙问道：

　　“师父们，我现在手里还剩下三百多万黑角币，你们再容我一段时间呗，就几个月就行，我出去再赚点钱回来……”

　　“不行！”

　　周动的这句话还未说完，三位散仙异口同声地回绝了，三人将头全都摇成波浪鼓。

　　还呆几个月？现在周动再在散仙域里呆上一天对于他们来说都是危险的。

　　老木炯炯地盯着周动开口说道：

　　“周动，等你从宝库这里出去后，我们就给你颁发结业胸章，以后你就可以极为光荣的在散仙域结业了，以后你就取得了进入轮回谷的资格，以后你就自由了。”

　　看着慷慨激昂的这位老木师父，周动是笑的极为无奈啊。

　　转头又看了那套大藏金一眼，周动心中太不舍了。

　　做为一位炼器宗师，这样的炼器材料不弄到手，周动心中简直如万蚁攒咬，心痒难抑。

　　老木见了周动这付眼神，赶紧走上一步，将那个精金陈列架转了回去，让那套大藏金在周动的眼前消失。

　　“好了周动，你也选好了，我们出去吧。”

　　三位散仙们纷纷催促着。

　　“唉。”

　　周动心中是长叹了一口气啊。

　　无奈之下，只得尾随在三位散仙的后边，凌空飞到半空，向来时的那道精金重门飞去。

　　虽然已经得宝了，但是周动心中还在惦记那套奇宝大藏金，他整个人都显的无精打采的。

　　随着三位散仙走出地下梯阶，走上地面的那座空荡荡地小厅，再从小厅的大门走了出去，来到散仙坊一楼。

　　一楼这里，修者们往来穿梭，人还是不少的。

　　三位散仙站在小厅门口，神识给周动传音暗中嘱咐道：

　　“周动，我们分开走，你独自上去吧，一会我们再在你后边上去。”

　　“好。”

　　周动点了点头，在三位散仙的注视下走出这道偏僻的长廊走进散仙坊一楼大厅。

　　而就在这时，周动身后突然一道爽朗的声音惊喜着从远处高喊了一声：

　　“周动！”

　　“哦？”

　　周动心中一愣，霍然转头看去，就见到乾奋正兴冲冲地从远处向他跑来。

　　又见到乾奋，周动笑了。

　　比赛的两年时间已到，乾奋五人也已经赶回了这座山谷。

　　“哈哈……”

　　乾奋未跑到近前就开口朗笑了起来。

　　跑到周动身前站定，乾奋用力地给了周动一拳：

　　“好啊周动，你小子隐藏的挺深啊，原来你竟然这么牛，把我们哥几个都吓了一大跳呢。你有这样的实力，输在你的手下我们输的也不冤，这场比赛，我们五个认输了。

　　走，咱们到玄机阁将任务交接一下，我们每人输给你三百万，一共一千五百万咱们交接一下吧。”

　　“啊？”

　　听乾奋说到这里周动刹那间就傻了。

　　到现在他才想起这件事来。

　　到现在他才想起，原来他和乾奋等人打赌比赛一事还有赌约存在呢。

　　而更重要的，是这次比赛规定五输一赢，每人的赌资三百万。

　　这就等于说，在这片刻之间，周动就可以再次进项一千五百万黑角币。

　　而这也就等于说，再加上周动身上剩余的那三百万黑角币，周动现在又可以攒够一千八百万了，又可以获得一次进入散仙宝库的机会了。

　　“哈哈哈……”

　　刹那间周动就仰天狂笑起来，一时间笑的眼泪都快要流了下来，一时间笑的疯狂地捂着肚子打跌。

　　周动的笑让乾奋都看傻了，他不知道周动这是怎么了，为什么一下子会兴奋到这种程度。

　　而不远处的那三位散仙听到乾奋与周动所说的这些话前后一联想，顿时脸色就变得苍白起来。

　　前防后防，最终他们也没能防住周动的恶爪。

　　不用他们宽限几个月的时间了，周动凭空就再次积攒够了一千八百万黑角币。那套大藏金，他们也完全保留不住了。

　　在散仙坊的十楼上，剩下的十一位散仙灵过水纹镜面一般的灵阵看到周动在楼下笑成这个样子，一时间脸上全带上了哭笑不得的表情。

　　众人面面相觑。

　　事情峰回路转，出乎意料到让人惊骇。

　　这些人老成精的老家伙们，最终也没有算计过这个小鬼头。

　　怔了半晌，突然，这间密室内的众散仙们齐齐暴发出冲天般的大笑声。

　　看着周动笑的那样古怪，他们同时感觉这件事情有趣极了。被这样一位古灵精怪的小徒弟算计到，他们反而开心的不行。

　　一位散仙坐在高高的玉石台上长笑了半晌方才缓和下来，此刻他拈须对着灵阵自言自语地说道：

　　“周动，你没想到吧，这两件东西你的众师父们研究无数年了，始终参不透其中的奥妙，我们本来就是想将它们送给你的，这下好，你自己耍心眼把它们弄去也省的我们再费事了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这句话，密室内再次暴发出冲天的笑声。

　　……

　　最终，陆鲨他们几人与周动见面了。

　　五人全都极为热情地与周动结交。周动表现出来的神奇让他们深深折服。

　　周动拿到了那些赌债，也最终拿到了那套大藏金，并且，他还拿到了那枚——结业胸章。

　　骄傲而光荣地佩带着这枚结业胸章，周动都想笑出声来。

　　其实就是散仙们不撵他走，这一刻周动也呆不住了。

　　无数年的艰辛，无数年的生死拼博，周动一路走来，终于走到了最后一步，终于看到了可以进入灵幻界的希望之光。

　　现在横亘在周动面前的只有一件事，那就是获得替身奇石，从而正式进入灵气泉眼，进入异界。

　　恭恭敬敬地对着众散仙师父们叩首行大礼，周动对这些师父的感激完全是发自真心的。

　　这些散仙们对他的造就，虽然有很大一部分带着自己心愿的目的，但是对于周动来说，他们的恩情形同再造。

　　在修行之路上，周动获得演化星尊修神术的下半部，等于他的人生从此迈上了一个新的台阶。

　　众散仙看向周动的眼神也颇含恋恋不舍的成份。

　　他们知道，周动今后的脚步绝不会只囿于凡人界，他的前途天宽地阔，不可限量。

　　“周动，不知我们下一次见面又将是何年何月……”

　　“唉，周动你去吧，但愿你前途一路走好，早日寻到你的爱人，从此天上地下，永不分离！”

　　这些散仙的祝福差点就让周动热泪盈眶。

　　这些年走过，他一直是孤独的，这样的心事很少与人提及，也绝少有人能够分享。

　　现在，这些散仙们那亲切和蔼的目光让周动有痛痛快快地大哭一场，在师父面前尽情地软弱一回的冲动。

　　这么多年，周动的心境太压抑了。

　　不过最终，周动还是选择了坚强下去。

　　将眼泪强行压下，周动再次重重地叩首：

　　“各位师父，你们保重，周动去了。”

　　周动说完毅然转身，凌空一步迈出，就从那座大门迈到了外面无尽的广阔世界之中。

　　在后边一位散仙长叹了一声：

　　“唉，周动这个孩子，心苦啊。”

　　众散仙们齐齐默然了。

　　……

　　周动凌空飞翔，不到半日的功夫就飞到了初生谷，在那里寻到传送灵阵，自己启动灵阵将自己传送回了云秦圣城的城主府内。

　　在散仙域四年的时间，周动就感觉恍若隔日。

　　外界的重力现在对于周动来说简直太弱了，周动甚至有信心一步冲天，他感觉自己的飞翔速度现在直可提升十倍。

　　众散仙们现在全在散仙域，城主府里没有更强大的存在了。

　　周动胸前带着明显散仙神识波动的胸章让他在城主府内如入无人之境，无人敢拦，无人敢管。

　　周动现在一边盘算着心事，一边沿着府宅大路向外走去。

　　他已取得了进入轮回谷的资格，他也有五级护身影甲，在轮回谷的灵气泉眼旁呆上无数年等待替身奇石的出现一点问题也没有。

　　但是周动等不得啊。

　　那么漫长的时间……周动心急如焚。

　　“嗯，我现在应该首先就去圣城的炼器师公会总会那里找柳任行哥哥。

　　我要通过炼器师公会的力量让我的名头打出去，公然对天下宣传，我五级中阶的炼器宗师，可以满足别人的几个愿望，甚至就包括为其炼制五级灵器，专为收购替身奇石。”

　　周动的眼神中仍然一片坚毅。

　　“我就不信凭我如此的名号会不让别人心动。

　　如果就如师父所说，有人得到替身奇石后收藏起来奇货可居，那么我开出的价格，也足够表现我的诚意了，也足够打动别人了。”

　　不过周动知道，收购替身奇石的这一过程也必将是一个颇为煎熬的时间，要看机缘与运气的。

　　想通这节，周动不再犹豫，大踏步地穿行过城主府，来到府外认准方向向炼器师公会那里走去。

　　……

　　心意已定，周动就决不拖泥带水，在大路上疾步如飞。

　　云秦圣城的街路与海魂殿完全无二，而周动在海魂殿生活了数年的时间，对街道布局简直再熟悉不过了。

　　直转过数条街道去，前边的炼器师公会已经隐隐在望。

　　而就在这时，周动的眼角突然瞥见一道极为熟悉的身影。

　　看见这道身影，愕然之间周动几乎惊呆了，他下意识地浑身一凛，向后一转身就迈进了身边的一间商铺，差点与迎面出来的一位女修撞了个满怀。

　　那一身杏黄裙的女修飞速地向后一躲，避开撞在一起的尴尬，脸上一下子露出极度的不愉来。

　　“你这人走路怎么回事？毛手毛脚的……”

　　女修脸红着斥到。

　　周动此时已经无暇注意别人的言辞语调了，慌忙恭身赔礼道歉着：

　　“对不住啊，方才实在是太过匆忙。”

　　赔过礼让过那位女修，周动藏在那家店铺里，透过水晶窗悄然向外张望，就见到那道极为熟悉的身影施施然地从这家商铺前边穿行而过，扬长向远方走去，丝毫没有发现周动。

　　坐在商铺里侧案台后的店主见这位修者一进店就鬼鬼祟祟的向外张望的样子，一脸的疑惑，眉头都皱紧了，心中一下子也紧张起来。

　　云秦圣城有散仙坐镇，按理说不会有宵小敢于打一些不法的勾当主意，但是，难免事有意外啊。

　　最后，当他见周动再次鬼鬼祟祟地溜出了商铺后，方才在后边紧捂着胸口长出了一口气。

　　然后所有人都不知道的是，周动此刻心中狂喜啊。

　　他看到的那道身影，不是别人，正是在海魂岛上他的老对头——冷云青。

　　在海魂第一剑比赛后，冷云青就消失的无影无踪，周动想寻他都无处寻去，没想到这么多年来，冷云青竟然也一步一步地来到了云秦圣城这里。

　　见到冷云青周动心中简直感觉太“亲”了，他兴奋的都几乎快要跳起来。

　　周动曾将冷洪封印过，因此，对于冷云青手中有一枚尚没有炼化的护身洞府之事知道的再清楚不过了。

　　“哈……正为护身洞府这件事发愁呢，看，就有人给我送来了，也不用去炼器师公会了，我的命看来不错哦。”

　　周动自己挪虞着自己，他悄然跟在冷云青的身后，嘴乐的都合不上了。


第0603章 生擒

　　冷云青与冷洪这对父子原本就是从云秦大陆跑到海魂岛上去的。

　　这对父子当时不知走了什么狗屎运，机缘巧合下得到了那枚护身奇石，知道这乃是天宝，乃是人人窥觊之物。

　　冷云青藏着这件宝贝远逃到海魂岛的野外，立山为王，从此专心炼化那枚奇石。然而就凭他当时洞虚期的实力，要想炼化这样的至宝简直太难了，历尽数百年的时间，他方才将那枚奇石炼化七成。

　　在海魂第一剑的比赛后，冷云青见识到周动的实力，不顾他的老子死活，暗中早就偷偷地溜到不知去向。

　　冷云青知道，周动一举将冷洪给封印了，那么自己父子二人的这点秘密一定会悉数被周动知晓，他身怀替身奇石这等异宝之事周动也必将掌握的清清楚楚。

　　为了保命，为了保住异宝，冷云青在海魂第一剑的比赛后，毅然决然地就再次逃离海魂岛，踏上了云秦大陆的土地。

　　历经艰辛坎坷，一路上小心翼翼，万分谨慎，冷云青竟然最终也来到了云秦圣城这里。

　　他的奇石到现在为止已被他炼化了八成，并且现在他的功力也突破到了空冥初期，在这方世界也算是一个小强者了，也算是一个不可多得的人才。

　　冷云青也知道，最终若想让替身奇石发挥作用，还得要加入门派，得到进入轮回谷的名额才行。

　　因此冷云青现在一边找时间炼化着奇石，一边谋划着加入门派的事情。

　　就在前几天，他听闻巫冥教要公开招人，冷云青都乐坏了，将一切准备停当，浑身收拾好之后，就在这个早上踏上了去往巫冥教的路途。

　　而冷云青丝毫没有察觉，他身后一道幽灵般的身影正悄然跟随。

　　……

　　冷云青有心机、有实力、有手腕。

　　在云秦大陆这里，空冥初期也算是高高在上的一位强者了。

　　冷云青想着自己一旦加入巫冥教那等大门派之后，在里边靠手段不断钻营爬升，最后占据高位，风光无限，心中就突然地感觉极度的得意。

　　并且他知道，当他修行到极高层次的时候，将来还手拿把掐的拥有进入异位面空间的机会。

　　冷云青一时感觉所有的希望与美好全都展现在了他的面前，眼前阳光无限灿烂。

　　心情轻快，脚下下意识地就加速了，最终走到了云秦圣城的护城禁制之前，身形暴起一团光蕴，从厚重的禁制中硬挤了出去，“啵”地一声就飞到了野外的漫天灵气旋中。

　　“哈哈哈……”

　　冷云青此刻就如出笼的鸟儿一般心情酣畅，仰天长笑声中，辨别方向展动身形，“咻”地就向前疾速飞掠而出，几个纵身就将云秦圣城在身后抛的无影无踪。

　　在野外的灵气旋中，冷云青感觉他逃离的这么远，现在所有与他有关系的人完全找不到他了，他可以神不知鬼不觉地开始一个全新的生活了。

　　心情放掉所有的包袱之后，冷云青在灵气旋中畅游的就如一条快活无比的鱼。

　　而就在他又一次纵身加速的时候，仰面突兀地一道黑影在他眼前无限放大，冷云青的身形正直直地向那道黑影撞去。

　　激灵灵地吓了一大跳，在冷云青的神识觉察中，他方才根本就没有发现前边有挡路的障碍啊？

　　上身霍然急向后仰，身形以一个不可思议的形状急停在空中。

　　冷云青悬在半空直腰站起向对面看去，就看到一个熟悉之极的脸看着他嘿嘿地笑着。

　　“周动？”

　　冷云青高喊了一声，刹那间脸都吓白了。

　　这一刻冷云青心中简直比见到鬼了还要惊骇，双腿一时都变的酸软无力。

　　“怎么会是你？”

　　冷云青下意识地颤抖着声音高喊着问到。

　　万万没有想到啊，他已经躲出来这么远了，离海魂殿的距离何止数百万里，为什么阴魂不散地还能见到自己这个最大的冤家对头。

　　周动，是从哪里冒出来的？

　　突兀之下，冷云青一时都懵了，方才那么阳光的好心情一下子就被漫天乌云给遮盖。

　　“这么巧，你也在这……”

　　周动极为亲切热情地和冷云青打着招呼。

　　周动这付神态让冷云青哭的心都有了。

　　“周动，你到底要干什么？”

　　“干什么？我只想要那枚替身奇石而以。”

　　周动笑了。

　　听周动果然在打他身上这件异宝的主意，冷云青“唰”地急向后飞退，与周动拉开了距离，此刻他铁青着脸，额头青筋暴跳，用手指向周动冷冷地喝道：

　　“周动，我没想到这么远的距离你竟然还能追的上我。不过我告诉你，现在我已经达到了空冥初期的境界，实力可能不及你，但是你想抓到我那也是做梦。”

　　冷云青语气咄咄逼人，眼神中都欲冒出火来。

　　以周动在海魂第一剑那场比赛展示出来的实力来看，冷云青说的也全是实话。

　　空冥初期，在眉山都可以坐到一院院主的职位了，这样的强者已经是不陨的代名词，这样的人你可以打败他，但是他若想不战而逃成功将其抓住那可太难了。

　　“周动，你抓不住我的，咱俩最好井水不犯河水，从此相安无事，在云秦大陆还可以成为互相帮扶的朋友。

　　如果你一味地苦苦相逼，周动我告诉我，我也有亲朋故旧，到时我逃离后找人过来一拥而上，有你好看的……”

　　周动听了这番话简直哭笑不得，脸上的表情极其古怪。

　　“真的吗？我们还有机会成为朋友？你个白痴你脑袋让驴踢了啊？我们那么深的仇还能握手言和？”

　　周动的这番话让冷云青气的牙齿咬的“喀吱吱”直响，脸色更加铁青了。

　　“周动你个小兔崽子，看来你非得要苦苦相逼了。好，咱们手底下见真章吧，我知道你有两下子，不过你要是能抓到我算你能耐！”

　　若单论逃生，业已达到空冥初期的冷云青心中有十足的把握。

　　此刻冷云青气愤地暴喝了一声后，眼睛一立，脚下一旋身形急转，就待向外围飞纵而逃。

　　而就在这时，突然一股极强的吸力突兀地作用于他的身体之上，那股力量遥遥地凌空撕扯着他将他向着周动方向飞速地拽去，就如一只看不见的大手正掐着他的脖子将他狠命地拉扯过去一般。

　　“啊？”

　　刹那间冷云青都吓傻了，四肢拼命地乱踢乱蹬却于事无补。他就如一只被掐着脖子的鸡在狠命地扑腾着。

　　“咻”地一声，远远的冷云青就被周动凌空摄了过去，周动右手五指张开，正从后背一把掐住了冷云青的脖颈，将其控制起来。

　　周动掌上真元微吐，只在刹那间就将冷云青的浑身经络封锁了起来，让他浑身再无一丝力气，软如面条地垂下，无法动弹一下。

　　周动将嘴凑到冷云青的耳边淡笑着说道：

　　“我说哥哥，抓你也不费啥劲啊，你就是算我能耐我也没感觉到有什么可骄傲的啊。”

　　听到这冷云青心脏狠狠地抽搐着，一道又一道的冷气灌进他的肚子里，他就感觉惊恐与骇然让他浑身都痛的缩成一团，他这时才知道，原来害怕到极致时的感觉竟然会这么疼。

　　疼入骨髓。

　　就是打死冷云青他也没有想到，这才多少年未见，周动竟然强到了如此没天理的地步。

　　自己堂堂空冥初阶的强者，竟然被人家凌空就给摄了过去，那周动现在到底会是什么样的实力呢？

　　“难道他都达到度劫期了？”

　　想到这里冷云青就感觉心脏都快要跳了出来，脸色惨白如纸，没有一丝血色，心丧如灰，知道此番必无幸理。

　　然而他万万没有想到的是，周动可远远不止度劫期啊。如果让他知道周动现在的真正实力，恐怕他会直接吓到大小便失禁就此肝胆俱裂而亡。

　　……

　　周动现在心中简直喜悦无尽，他提着冷云青展动身形，“呼”地一声在灵气旋中直穿了出去。

　　虽然被周动真元护住，但是这一刻冷云青促不及防下还是感觉脑袋里“嗡”地一声，眼前骤然发黑，透过真元侵进来的气流都差点让他呛到背过气去。

　　冷云青这时就感觉两侧的景物都变的一片模糊，风驰电掣地向后飞掠而去。在周动的带动下，冷云青感觉自己现在仿佛都快到了静止，而远山都在向后飞跑一般。

　　周动的身法被散仙域的重力压抑了整整四年的时间，这一刻施展出来，就如脱掉了全身的重甲轻装上阵，速度比以前直快上了十倍。周动尚未尽力，冷云青就已经吓到不行了。

　　感受到这样的速度，冷云青知道，就是他义父冷洪巅峰状态下全力施展，与周动相比也只如龟兔赛跑一般毫无可比性。

　　冷云青是看着周动一步一步成长起来的，而现在周动成长到了他望尘莫及的高度，冷云青满心冷冰，完全绝望了。

　　在周动的手下，冷云青眼神中全是一片无望的灰色。

　　“在周动手下绝无幸理，有死而以。哼，我死了也不会让周动捡到便宜的，现在替身奇石我已炼化了八成，已成为我身体的一部分，我若生机了断奇石内部也必然会随之损毁严重。

　　左右是个死，到时无论周动如何胁迫我，哀求我，我也不会与奇石断开联系，我不会让周动得到任何便宜的。”

　　冷云青眼神怨毒无比，抱着玉石俱焚的心态在心中狠狠地发着誓。

　　……

　　周动展动身形，远远地离开云秦圣城，进入到野外荒山之中。

　　在一处人迹罕迹，打家劫舍天然理想之地的深山之中，周动笑吟吟地徐徐收起身形停了下来落到山脚下石壁前。

　　一手抓住冷云青，一手化掌成刀，淡紫色的光焰在掌间轻轻凝成。周动单掌向山石上削去，“呲”地一声轻响，那坚硬到骇人的山石此刻就如松软的豆腐一般被掏出一个大坑来。

　　周动玩的兴致勃勃，掌刀不停，不片刻间，就在这方山壁上掏出一个宽敞的足容两人站立而毫不拥挤的山洞出来。

　　看着这样的神乎其迹，冷云青再次都看傻了。

　　眼前那些真的是在灵气旋内被侵蚀了无数世纪的山石而不是一块豆腐？

　　一方洞府如此神乎其神地就形成了，那简直超越了冷云青可以想像的极限，整个过程中，他的双眼一直是瞪的大大的，里边全是骇然变色的神态。

　　而在这过程中，冷云青还注意到了周动建立洞府时那份纯熟流畅的手法，相信没有无数次的实践演练，就是实力再强也不会如周动这样，建立洞府整个过程如行云流水一般没有一丝晦涩，就连山洞内部的纹理雕饰都在随手之间完成。

　　冷云青看到这里苦笑了。

　　他知道，周动的这份手艺，有很大一部分是当年自己在追捕时给他逼出来的，冷云青现在也知道周动当年到底是如何躲藏的了。

　　周动给这间石洞成功布上禁制之后，山洞内灵气徐缓，与外界疯狂的灵气旋完全隔绝了开来，一下子就变成了一个温暖舒适而且安全的容身之所。

　　周动的这一手段，冷云青简直要羡慕死了。

　　有了这一手段，如果想要躲避仇家的追杀，那么只要在野外深山一躲，如此漫天的灵气旋中的深山，又有谁会寻的到呢？

　　周动嘻笑着“啪”地一声将冷云青如一条死狗一般地抛在了一边，轻轻拍了拍手。

　　冷云青心丧如死，脸上完全一付灰白之色。

　　此刻他脖子一梗，极为光棍地冲周动喊道：

　　“周动，我知道落到了你的手里我死定了。你杀了我吧，要想顺利得到那枚护身洞府你就别想了，我死也不会成全你的，我就是死，也要让这枚奇石与我共同销毁……”

　　冷云青一心求死，嗓子都喊哑了，可是他却见到周动连理都没有理他，在山洞中东布置一下，西布置一下，忙的不亦乐乎。

　　不片刻间，周动又利用山石制作出一付石椅来，然后他舒舒服服地坐在上边，试了试感觉，满意地点了点头。


第0604章 炼化

　　冷云青看到这里，脸上满是一付极为不屑的冷笑神色：

　　“周动我告诉你，我什么样的枭雄人物没见过，什么样的心理战术没有应用过，你这套想要拖延时间先将我的心理击垮，然后再逼我得到你所要东西的手段，在我面前是没有用。”

　　看着还在忙碌着的周动，冷云青再次将嘴都撇到了耳根。

　　“周动，想当年我在冷云山，对付仇家几乎所有变态的酷刑全都施用过，恐惧对我来说是不存在的，别费心机了，你不信你就将所有手段用出来，你看你冷爷爷会不会皱下眉头。

　　无论你使用什么手段，那枚奇石我都不会主动从我身体内脱离开的，无论你将计谋想出花来，最终我要是让你得到那枚奇石我都不姓冷，我就算白死！”

　　冷云青这番话说的极其的坚定，也极其的怨毒。

　　他与周动誓不两立，就是惨死，他也不会成全周动。

　　而就在这时，周动终于忙完了，将洞府完全布置完毕，此时周动淡然着转过身来，缓缓地走到冷云青的身边。

　　“傻逼，好罗嗦。我要从你身上得到什么还用和你玩心理战术？”

　　周动笑的极为不屑，在冷云青恨恨地瞪圆了的眼睛中，就见到周动向他一伸手，将软软地瘫在地上的他凌空拎了起来。

　　周动一只手拎着冷云青的脖子，另一只手按在他胸前的膻中穴位置，真元疾吐。

　　刹那间冷云青就感觉体内无论是经络，还是肌肉骨骼全如泡进了火山岩浆之中，被这道极炎从胸前向全身疾冲而去。

　　冷云青这一刻就感觉浑身的经络都完全痉挛了，浑身不由自主地剧烈抽搐着，痛入骨髓，脸色苍白，额头冷汗滚滚而落。

　　冷云青承认，这一刻他面前的周动，笑的颇像一个恶魔。

　　在冷云青体内，他与那方奇石那种血肉交融，性命相连的感觉被周动一点一点地给剥离了开去。

　　在冷云青的感觉中，就觉得自己炼化了数百年的奇石，业已如他身体一部分的东西，正缓缓地一点一点离他而去。

　　那种感觉就好像你明明看见自己的手就在眼前，可是你的大脑却再也无法指挥动这只手了，这只手再也不受你的控制了一般的奇诡。

　　“啊？”

　　感受到这里，浑身剧痛中的冷云青现在真有立即死去的冲动。

　　他拼了死也不想让周动得去的东西，他本想着无论周动如何折磨他，还是最后没有办法了苦苦哀求他，他都不会将奇石给周动。

　　可冷云青万万没有想到，人家周动根本就没在乎他的态度，人家自有办法从他生命中将那方至宝剥离出来。

　　最后的一点尊严也被周动给赤裸裸地毁去，冷云青现在已经不知道心中是一种什么样的滋味了。

　　他现在就想放声大骂三天三夜，将周动骂的祖坟冒烟都不解气，他现在也想放声狠狠地大哭一场，发泄自己心中的郁闷与苦楚。

　　现在他就是死，都死的毫无价值，死的没有一点意义。

　　奈何现在他被周动折磨的即不能哭也不能骂，只能浑身剧痛着抽搐，眼前痛的一阵又一阵地发黑，痛苦一波接一波不断地侵裘着他的神经。

　　冷云青的嘴辰都被自己咬烂了。

　　……

　　周动面对着冷云青的倔强笑的极为鄙夷。

　　周动是什么人啊，他乃是五级炼器宗师，他的其中一项成就就在于生物炼器领域。

　　现在他只把冷云青本身当做一件生物灵器，想从这件灵器中提炼出另一个融冶在其中的材质而以。

　　而这对于周动来说，简直如手到擒来一般的轻松。

　　周动在这过程中，浑没在意冷云青体内的经络，他在以一种粗暴野蛮的方式，凭借真元在他体内强行冲刷着，将融入冷云青体内、被他炼化的替身奇石一个节点一个节点地剥离了出来。

　　而这过程中的折磨对于冷云青来说简直是一种最严厉的酷刑。

　　冷云青被折磨的浑身各处完全不受他大脑的控制，每一块肌肉都松垮垮地如死肉一般。

　　整整一个时辰的时间，最后一个联结节点被周动剥离开，周动微笑着长出了一口气，双手一松，冷云青的身体“啪”地如一瘫软泥般摔在地上，一动也不会动了。

　　周动双手一招，从冷云青体内，一方半人高的嶙峋石碑泛着喑哑的光泽透体而出，凌空悬于石洞之内。

　　“哈哈哈……”

　　周动看着这枚百年才出一枚的奇石被自己如此顺利地就弄到手中，心中简直就要狂喜。

　　有了这枚替身奇石，周动现在就可以进入轮回谷，直入灵气泉眼，从而进入灵幻界寻找夏均茹了。

　　无数年的心愿一朝达成，周动心潮澎湃起伏，情难自以，他眼睛都有点红了。

　　“冷云青，谢谢，谢谢你！”

　　周动极为真诚地向瘫在地上的冷云青致谢着，让挣扎着要趴起的冷云青气的“砰”地一声再次跌倒在地上，浑身抽搐着口吐白沫。

　　……

　　周动伸手一招，那方古拙厚重，带有天地苍茫气息的石碑缓缓飞入周动的手中。周动伸出手轻抚着石碑嶙峋的石壁，心中感慨万千。

　　这枚让无数强者抢破脑袋都要得到的奇宝，竟然如此轻易地落到了自己手中，周动一时恍若梦中。

　　“均茹，等着我，我这就来了！”

　　周动手掌将石碑霍然攥紧，眼神中的晶芒暴射，心情剧烈地翻涌着。

　　好半晌，瘫倒在地上的冷云青方才缓缓地回复了一丝力气。

　　周动现在没有封锁他的真元，从丹田内他的真元沿着破损的经络缓缓运行，让他渐渐地从濒死的状态回复了一线生机。

　　冷云青暗自探查自己的体内，发现被周动粗暴地侵蚀了一遍，自己的功力竟然直接就下降到了洞虚初期左右，整整掉落一个层次。并且体内的经脉残损严重，要想修复还不知要多长时间。

　　一下子从一个高高在上的上仙掉落成一个微不足道的走卒，掉落到在云秦大陆一抓一大把的低等阶存在，冷云青心都在滴血，肠子都恨青了。

　　那种浑身乏力感让冷云青深深地绝望。

　　以他现在的实力来说，也就相当于眉山药谷中那些低等阶的灵药师而以，正是被人看不起，被人欺负的阶段。

　　冷云青愤怒地看着舒舒服服坐在石椅上把玩奇石的周动，目光如狼。不过见周动长时间没有理他，他眼神转动，求生的意愿又强烈地生起。

　　“周……动……”

　　冷云青嘶哑着嗓子叫着。

　　“嗯？”

　　周动抬起头来瞥了他一眼淡淡地问道：

　　“有事？”

　　冷云青将眼眸中的仇恨与愤怒强行隐藏起来，他额头上布满黑线，声带都充血了，艰难地开口说道：

　　“周动，这枚石碑乃天地神物，若想炼化它极为艰难，你若想自己摸索着将它炼化必得无数的岁月。

　　周动，我已经在炼化这枚石碑中浸淫无数岁月，有着无可比拟的经验心得。你若是能答应饶我一命，那么我可以将我的那些心得传授给你，助你早日将它炼化，你看如何？”

　　冷云青说到这里心中极为忐忑，他紧紧地盯着周动的脸色看着他的反应。

　　必竟这是他最后一个可以打动周动的筹码了。

　　如果这个筹码周动没看的上的话，那么他就将彻底没戏了，在周动眼中，他就与一摊烂肉无任何区别。

　　这是唯一的一次可以让自己活下来的机会。

　　冷云青感觉自己心中“砰砰”地跳的极为厉害，那种将心悬在空中，等待命运决择的感觉实在是太难受了。

　　好半晌，就要冷云青等的快要崩溃的时候，周动看着他淡然地笑了。

　　“冷云青，咱俩的仇这么深，我心里到现在还气不过，你先给我磕几个头让我消消气，然后再说别的吧。”

　　冷云青听到这里，二话不说翻身而起跪在地上，对着周动“砰砰”地就磕起头来，头部完全不用真元保护，冷云青直磕的额头间鲜血直流。

　　冷云青也是一方枭雄人物，英雄能忍胯下之辱。若能保住性命，磕几个头又能算的了什么呢。

　　“哈哈……”

　　周动坐在那里看着这个昔日猖狂至极的敌人这付样子，情不自禁地就笑了出来。

　　冷云青正在不疑余力地继续磕着头，而这时，他就听到空气中“呲”地一声轻响。

　　冷云青诧异间霍然就抬头向周动看去，他就见到周动一掌扶着那枚石碑腰部，另一只手托住石碑底部，掌中真元疾吐，一道淡金色的光线沿着石碑底部缓缓地向上涨去。

　　正是石碑被炼化后的迹像。

　　周动根本就不需要冷云青所谓的什么经验心得。

　　玩火玩了一辈子，周动什么样的材质没有见过。就凭周动融合了金乌真炎的真元，再凭他足堪匹敌大乘期的实力，要想炼化一方石碑若还需要靠别人传授方法，那才是一件天大的笑话了。

　　冷云青以空冥初期的实力感觉将这方石碑炼化艰难无比。

　　但是，周动现在可是真仙手段啊。

　　一个小儿扛不动的木头，对于周动这位“壮汉”来说，一只手都可以轻易提起来。

　　冷云青看着那淡金色从石碑的底部在以肉眼可见的速度升起，不过半晌的功夫，石碑上的淡金色就直超出石碑一半的体积，并且还在以一个稳定的速度向上提升着。

　　额头还有鲜血直流的冷云青惊骇的“砰”地就向后跌倒，狠狠地坐在地上。

　　这下冷云青彻底绝望了。

　　冷云青如一个小丑一般折腾了半天，发现周动什么都不需要他，自己动手就将他数百年间无法完成的工作给做完了。

　　他的所有要挟的条件这一刻看起来只能更反应出他那时是如此的白痴。

　　周动掌中，那道淡金色越涨越高，越涨越高，最后“噗”地一声，淡金色直涨到碑顶，这方石碑，彻彻底底被周动炼化，上边所有冷云青留下来的残留气息全都崩化成虚无。

　　周动手一抖，这枚石碑完完全全地融入到周动的掌内。

　　周动一时显得神清气爽，眉宇间兴奋与狂喜让他整个人看起来都一阵雀跃昂扬之色。

　　“哈哈……”

　　周动情不自禁地仰天长笑。

　　冷云青这下子心中完全冰冷了，彻底失去了最后一丝希望。

　　“周动，你玩我？你让我给你磕头？我操你祖宗，我做鬼也不会放过你的……”

　　冷云青知道此刻自己再也没有乞命的筹码了，他破罐子破摔，额头青筋暴起指着周动破口大骂起来。

　　反正就要死了，冷云青这一刻是骂一句被得一句。

　　他面对着周动突然疯狂地撕扯开自己的衣服，露出里边的胸膛。

　　“周动，你有种的就给老子一个痛快，照这给我来一下子，别让老子做鬼都骂你。”

　　冷云青这一刻脸上都带上了癫狂的神色，情绪也几近着崩溃的就要歇斯底里，脸上的肌肉一片狰狞与疯狂。

　　周动淡然不动地坐在那里，看着冷云青自己就折腾出了高潮，眼神中流露出一丝“怜悯悲哀”的神色。

　　想冷云青也是一方大佬级的人物，当年一个命令就可以主掌无数人的生死。而如今当他自己也面对死亡的时候，却原来也是这付神经崩溃的烂货样子罢了。

　　冷云青再次双膝跪地，对着周动更大力地扯开他的袍子。

　　“周动，周动你要是个男人，你就给老子一个痛快，周动，看在咱们都是从海魂岛过来的份上，你就让我死的痛快一点吧。”

　　现在冷云青怕周动再出什么手段折磨自己，他被死亡折磨的都快要失去理智了，头上散发乱披，眼角通红瞅着周动，流露出惊恐至极的眼神。

　　这时周动突然缓缓地站起了身。

　　冷云青吓的霍然间就向后坐倒下去，眼神中那抹绝望让人从中都看不出一丝生机了。

　　周动望着冷云青突然淡淡地摇了摇头，缓缓地说道：

　　“冷云青，从最开始我也没说过要杀你啊，我只是想抢你的石碑而以。亏你还是一方枭雄呢，瞅你现在这付怂样，让我这仇报的一点都不痛快，唉，我现在简直连和你再聊几句的兴趣都没有了。”

　　周动显得意兴阑珊，再也不理冷云青一眼，径自迈步向禁制外走去。

　　“啵”地一声周动的身形挤出山洞的禁制，纵身之间，一道流光闪过，周动的身形就在漫天的灵气旋中消失的无影无踪。

　　“啊？”

　　在后边冷云青目瞪口呆地看着周动就此离去，他捡回了一条命，这时却突然不知心中到底是一种什么感觉了，只是觉得现在就是连哭都找不着调了。


第0605章 轮回谷

　　周动是在无尽的战斗与厮杀中成长起来的，但是，从本质上来说，周动并不是嗜杀之人，他的战斗对象绝大多数都是异族与穷凶极恶之辈。

　　冷云青虽然与周动有仇，然而那也只是因为当年他们是敌对势力而以。

　　冷云青还不同于郝旋和荣菲菲那等行下恶事逃跑之人，周动与冷云青互相争斗却没有切身的仇恨。因此，在尽情地“折磨”冷云青一番、出了一口恶气之后，周动其实根本就没有动杀心。

　　况且以周动现在这样的层次，看冷云青这等实力就如看蝼蚁一般，对于周动来说，这样的人都不值得自己发狠出手了。

　　周动飞走了。

　　在山洞内，冷云青捡回了一条命，他满脸呆滞，心中五味陈杂，不知道是什么情绪让他也不知是想哭还是想笑。

　　有失有得。

　　冷云青失云了奇宝与部分功力，可最后他捡回的却是自己的性命。

　　好半晌，冷云青长吸了一口气，缓缓地回过神来，脸上又渐渐地流露出坚韧的神色。

　　周动没有杀他，反而给他留下了这样一座深山中的洞府供他疗养恢复，冷云青心中是有感激的。对于冷云青这样的枭雄人物来说，拿的起放的下。只要生命还在，那么无论是功力还是宝贝，对于他来说将来还都有的是机会。

　　“罢了，这里反正也没有人能找到我，大不了在这里我不出去，千年闭关，等我的功力一举提升到空冥中高阶的时候我再出去吧，那时我冷云青依旧是一个令人羡慕的强者！”

　　……

　　周动此刻飞翔在灵气旋之内，感觉一身轻松，心情愉悦之极，就连如绞肉机一般迎面汹涌扑来的灵气锋刃周动都感觉是那么的可爱。

　　一切条件全都成熟了，一切准备工作也全都做完了，周动连片刻都不再耽搁，直接向着灵气旋更密集的方向飞去，那个方向，就是轮回谷。

　　从云秦圣这里到轮回谷是没有灵梭可以到达的，需要修者自己飞过去。

　　这段距离，度劫期的修者都要飞上两个月的时间。

　　“两个月？”

　　周动的眼睛微眯，透过灵气旋仿佛看到了极远之地。

　　两个月现在对于他来说，简直是不可忍受的。周动背后的金乌双翼再次展开了，身形全力施展，“咻”地一道流光就直接消失在了原地。

　　周动，要力争在十天之内就飞到那里。

　　散仙域那方位面空间与凡人界是重叠在一起的，从地理位置上来说，那方空间就横亘在从云秦圣城去往轮回谷的必经之路上。

　　因为散仙域空间与前往轮回谷道路这段空间是重叠的，当修者从那条路上经过时，他们却不知道，同时同地，存在于另一空间的散仙们几乎如近在咫尺一般就能发现他们。

　　此刻散仙域中的众散仙们正坐于密室之中打坐，突然他们感觉一道熟悉之极的气息波动极速地从他们身边掠过，那道速度令他们都极为骇然。

　　“咦？”

　　“呼”地一声，众散仙同时讶然地将神识释放开追踪着那道气息，惊愕地发现，急急地向轮回谷赶路的，正是他们的那个爱徒周动。

　　“周动，到底是去往轮回谷了！”

　　众散仙们面面相觑，齐齐地摇头叹了口气。其中一人苦笑着开口道：

　　“周动要想寻到替身奇石，在轮回谷里还不知要等上多少年呢。以他那付急脾气，到时怕不得和别的修者打起来抢人家的啊。”

　　想着周动那骇人的实力，到时他若真动了抢劫的念头还有哪个修者是他的对手？

　　众散仙齐齐莞尔。

　　另一散仙这时喊道：

　　“老木，将轮回谷上空那道灵影传输灵阵开启吧，咱们看一看这个小周动到底会用多长时间才能如愿以偿。”

　　“好。”

　　那个老木微笑着双手连挥，打出几道炫目的光芒，将众人迎面晶石墙上的灵阵如水纹一般激活，无数道涟漪一般的光蕴从晶石墙上荡漾开，霍然之间，莹白的晶石墙上一片鲜亮的色彩显示出来，正是轮回谷内灵气泉眼旁的全息画面。

　　在画面中众散仙们看到，在无尽寥廓的旷野中，一座小山谷大小的黑洞延入地下深不见底，那种直伸向虚无的态势让人见了就心生无尽的惊恐。

　　从这座黑洞之中，如咆哮沸腾着的海浪掀起涛天的灵气狂潮，疯狂地向外汹涌澎湃而出。

　　灵气相互激荡之间，旋转而成的灵气旋锋锐到骇人，比云秦圣城那里的灵气旋还要不知恐怖上多少万倍。

　　如果没有灵器护体，恐怕就连度劫期的修者到了这里都会被轻易地绞成虚无。

　　这里，就是凡人界的灵气总发源地。

　　灵阵画面中，眼前的灵气汹涌如海，冲出灵气泉眼后浩浩汤汤地向远处横流开去。在这处灵气泉眼上空，足有数百名将近度劫后期、大圆满期的修者们，暴起五颜六色的光蕴拼命护身，苦捱苦守在那处地下黑洞的远处。

　　从黑洞中，不时被狂暴的灵气冲刷出一道黑影流光。

　　每当那道黑影流光疾射而出，围在远处的修者们就会拼命展动身形将流光拦截住抢在手中。

　　如果细看去会发现，每一道流光都是半人高的石碑模样，正是天下货币的最基本原料——刀石。

　　如果走了撞天大运，数十年数百年间，还会偶有修者抢到另一种奇石——护身洞府。那么当那名修者将这样的奇石炼化之后，就可以去闯灵气泉眼了。

　　……

　　众散仙们看到这里再次苦笑了。

　　百年间才会喷射出一枚替身奇石来，而在数百人的人群中，一个人能得到这枚奇石的机率只有数百分之一。

　　所以，在这里绝大多数人的目的，其实只是报着多收集刀石从而让自己发大财而以。

　　一名散仙再次苦笑着向众人问道：

　　“你们说，就凭周动这小子的幸运，他有多大的机率可以获得替身奇石？”

　　另一人摇了摇头哈哈笑着说道：

　　“周动有多大几率获得我不知晓，但是我能猜到，到时如果别人获得了，周动有十成的几率会上去抢夺。

　　就凭他的实力和速度，一抢一个准啊。”

　　众散仙们又全都笑了。

　　在轮回谷，抢劫无人管，但是在那里有一个约定俗成的规矩，就是万一哪个人动了贪念想抢别人的东西，那么其他人会一拥而上，合力对付这个动了贪念的修者。

　　不过做为周动的师父，这些散仙们知道，周动现在可是大乘真仙的实力，度劫大圆满期的魔族尊者都是秒，那些修者们更不在他的话下了。

　　另一名散仙叹了一口气说道：

　　“唉，但愿周动到时别做的太过份，只是抢抢就得了，可别动手再秒了几个，那样的话我们这些老家伙想不管也不行喽。”

　　“咦？”

　　就在这时，又一位散仙高喊了一声：

　　“快看，是周动，周动到了，好快！”

　　在水纹镜面一般的灵阵中，众人但见一道淡紫色的身影“唰”地划过一道流光直闯进灵阵的画面之内，遥遥地落在那处灵气泉眼之外的人群中。

　　周动的到来在那些修者群中引起一阵不小骚动，霍然间在漫天灵气浓雾中，远远近近所有的神识与目光都向周动“看”了过来。

　　周动冲过来的速度太不可思议了，众修者刚觉察到灵气波动，一道身影就已经冲到了身边，后边还留着一道长长的残影。

　　这样的速度让所有人全都看傻了，一时都感觉措手不及。

　　轮回谷内多了这样一个竞争对手让所有人心中都是一紧，数百人齐齐将眼眉皱了起来，警惕而戒备地盯着周动。

　　就凭这份速度，到时周动守在这里，和别人抢刀石谁能跟的上他？

　　周动皱着眉凌空收起双翼，暗暗地打量着轮回谷内的地形，身上一层淡淡的看不见的光蕴隐隐流转。

　　这时，远处眼尖的人一下子就看出周动身上护身法宝的来历。

　　“是五级护身影甲。”

　　一人低低地惊呼了一声，看向周动满眼热切的光芒，浑身不由自主地颤抖着。

　　轮回谷上空的灵气旋简直太恐怖了，相比周动淡定自如的模样，那数百人龟缩在自己的灵器光蕴之中，疯狂运转真元的样子简直像极了龟孙子。

　　他们使用的，可至少都是四级灵器啊。

　　而就是这样的灵器，每过一段时间都会被灵气旋划暴，不得不再重新换过一件。

　　纵使这些有资格进入轮回谷的修者都是权倾天下，富可敌国，可是那样四级灵器的消耗还是让他们心疼的不行。

　　偶有一人穿着刀币制作的三级或四级的护身影甲就已经让人羡慕到不行了。

　　而再看这位新进的修者，一出手就穿上了五级护身影甲这件终极防御。

　　在漫空灵气旋中，人家举手投足间流畅自然，一点也不受灵气旋的影响。就凭这身装备，到时抢起刀石来，周动一人足以囊扩轮回谷四成的产量，抢到众人无出手机会。

　　“这是哪个门派的？”

　　“是啊，这是哪里冒出来的变态？”

　　“他妈的，是哪方势力培养出的这个变态，他来了还有我们的活路了吗？”

　　“就是，他要全力出手抢刀石，以后恐怕我的收获连灵器的消耗都赶不上，入不敷出啊。”

　　灵气泉眼旁，数百人看着周动眼红心热，苦着脸通过神识悄然交流着。

　　这时又一人在众人的神识间朗声喊道：

　　“各位兄弟，看这小子这些手段，一定是成心来大干一票的，以后万一这小子心黑手狠，不给咱们留一口汤喝，咱们大家有必要联合起来共同抵制他。”

　　“对，就这么干……”

　　周动的速度与这身装备简直太拉风了，数百名修者看向周动的眼神一时都变的虎视眈眈。

　　……

　　就在这时，又是一枚黑影从灵气泉眼中向周动身侧方向激射而至。

　　所有人同时发现了这道黑影。

　　“咦，这枚石头，有点不一样哦……”

　　散仙域中的众散仙看到这里同时轻咦了一声，眼睛一下子都瞪圆了，霍然将双拳攥紧。

　　轮回谷中数百名修者也同时感觉到了这枚石头的不同寻常。

　　刹那间，数百人一齐就沸腾了，如疯了一般向这里抢过来，每个人都几乎拼尽了全身的真元，就如林间群鸟向地上一粒谷粒攒至的壮观。

　　替身奇石已经有数十年没有出现过了。

　　万一这枚就是，那么抢到的人就发了。

　　这一刻数百人全都红眼了，脸上也全无了往日谦和的神态，有的全是一付恶狼般的表情。

　　散仙域内的众散仙们看到这一幕，十四人也全都情不自禁“呼”地就从玉台上站了起来，一人高喊了一声：

　　“周动，快抢。”

　　这一刻，这枚奇石离周动是如此的近，就凭周动的实力，从那些攒射而至的众修者手中抢到这枚奇石可以说易如反掌。

　　散仙们心中急切的都快要冒出火来，他们的手心中都攥出了汗。

　　这时众人见到，周动此刻如傻了一般，站在原地一动未动，怔怔地看着沸腾的人群从他身边擦身而过，一付不知所以的样子。

　　散仙老木在后边急的都直跺脚。

　　“周动，你以前的活泼机警的劲儿呢？这一会咋变傻了呢？”

　　另一名散仙也急的额头都快要冒烟了，双手将自己的衣服都抓皱了。

　　“是啊周动，这一切情况都摆在这里了，你就是不知道怎么回事，可是看如此多人去抢，你也应该知道那就是异宝啊。孩子，你傻了吗？万一错过了这一枚，再要等下一枚可又是数十年之后啦！”

　　众散仙们急的频频跺足，急的喉间都上火了。

　　可是灵阵的画面中，周动仍然一付愣愣的样子，傻傻地看着数百人蜂拥而去。

　　数百人中，一人离的最近，跑的最快，“咻”地一个急加速，单手前伸，一把就抓住了那枚石碑的尾部，将其牢牢地抓在掌中。

　　就在这一刻，“呼”地一声，从各处啸射而至的数百人将这人团团围住了，直有蜂拥而上的架式。

　　与之同时，所有人就听中间那人一阵哀嚎：

　　“别抢，别抢，大家看看，是刀石，妈的，只是一块较大的刀石而以。”

　　数百人霍然凝神向那人手中细看去，最终见到，那人手中抓住的，确实只是一枚比普通刀石大上一号的刀石而以。

　　见到这里众人一时怅怅，恨恨地撇了撇嘴，散开身形慢慢向各处散去。

　　散仙域中的散仙们此刻也如释重负地长叹了一口气。

　　“原来如此。唉，我就说吗，周动精着呢，他怎么会变傻了。如果那真是替身奇石，周动这小子不第一个跑上去才怪了。”

　　“哈哈……”

　　另一人也笑着说道：

　　“是啊，我还正奇怪呢，这周动的运气是什么做的？竟然一进入轮回谷就出现替身奇石，那他的运气也太逆天了吧，原来虚惊一场。

　　按照概率来说，这小子能在十年之内遇见奇石，简直都是走了天大的狗屎运，他若是能在十年内得到奇石，咱们这些老家伙都得大吃一惊呢。”

　　众人听到这里，全都点着头笑了。

　　……


第0606章 混沌世界

　　轮回谷上空，方才抢刀石的那些修者们渐渐散开，这时众人注意到站在不远处看戏的那个新来的修者，脸上一付笑容极其的可恶。

　　就在刚才，这些权倾天下的上位者们，在周动面前上演了一出小丑般的闹剧，将这些上位者贪婪丑恶的嘴脸暴露的一干二净。

　　见周动笑成这个样子，众人齐齐感觉心中羞赧，脸色通红。

　　他们知道，一定是那枚刀石从周动身边飞过时被他看的清楚，故而他没有上前去抢，而是躲在一旁看众人的笑话。

　　一些修者们经过周动的身边时，故意重重地冷哼了几声，甚至还有一些修者们丢了面子，不怀好意地恨恨着直瞪周动。

　　不少修者都暗啐了一口，脸色讪讪地。

　　“哥哥，我就说吗？那穿护身影甲的小子为何不动，原来那小子看出不是替身奇石，他情等着看我们笑话呢，这小子太可恶了。”

　　“唉，兄弟，这也怨咱们这帮人太心切了。

　　想那替身奇石何等的珍罕，在轮回谷的这段时间，我就是能看上一眼也就心满意足了。就怕我呆上了数年，却连看一眼的机会都没有。”

　　这时那名抢到刀石的修者也重新走回了队伍中。他也见到了周动那付欠揍的笑容。

　　这名修者以为可以抢到替身奇石的心愿落空，费了半天的事儿，却只抢到了一块刀石而以，心中正在不爽，见周动这付笑容一时间更是气的火都烧了起来。

　　他手持着刀石冲周动恶声恶气地喊道：

　　“小子，你得意什么？至少我还抢到了一枚刀石呢，你他妈的躲在旁边看笑话，你又得到什么了……”

　　见这人有气无处撒的样子，周动又笑了，眉毛一挑戏谑地问道：

　　“我都没有去抢，就站在这里看着，怎么也惹着你了？”

　　“妈的。”

　　那个修者一脸恶像恨恨地骂了一句，然后自己低声嘀咕着：

　　“哼，想抢你也得有那个运气。别以为穿一身好装备就牛了。”

　　见这处争执，所有人都向这里看来。

　　周动笑着又摇了摇头，他懒的理会这人，眼前一切地形他也全都察看明白，感觉可以出发了。

　　手持刀石的那人还在恶狠狠地盯着周动，这时他就突然见到周动凌空一招手，一枚雄奇伟立的替身奇石缓缓地从他掌内浮现出来，一股古朴厚重的苍茫气息瞬间就弥漫开充斥进整片空间，让人情不自禁地就感觉一阵极度的凝重。

　　……

　　在周动与抢到刀石的那个修者争执的过程中，一位散仙微笑着摇头低声叹气，对着灵阵上那个手持刀石的修者笑着斥道：

　　“你小子就自认多福吧，如果那真是一枚替身奇石的话，现在哪轮的到你抢到它。”

　　众人齐笑。

　　说话的这名散仙说完，微笑着端起手中的茶盏轻吹了一口，然后一口喝下。

　　而正在这时，他眼角的余光突然就看到画面中周动身前浮现出来的替身奇石，与及奇石上古朴伟拙的气息。

　　这道气息他简直再熟悉不过了。

　　“噗”地一声，这位散仙一口茶水全都喷了出来，茶杯都“咣当”一声就掉到地上。

　　“啊？是替身奇石？”

　　他大喊了一声，一下子就愣住了。

　　此刻不只是他，剩下的那十三位散仙全都傻眼了，怔然地看着周动身前飘动的那枚奇石，大张着口一句话也说不出来。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　方才他们还在谈论，说周动若是十年内能见到替身奇石就已经走了撞天大运。可任谁也无法想到啊，周动与他们这些师父们分别才多长时间啊？这小子竟然就能变出这等珍罕无比的奇物。

　　当时周动从散仙域出发时，众散仙给周动描述的，奇石百年难寻的声音还历历在耳。

　　然而只是一个转身的时间，周动竟然就将这件奇宝给弄到手了。

　　“周动是从哪里得到奇石的？”

　　“我们教的这个徒弟，真的是人类吗？”

　　两个散仙都懵了，他们下意识地问了一句。

　　替身奇石得到会有多难这些散仙太清楚了。

　　就是把他们十四人绑在一起，想要得到一枚都到无数年之功。而周动，竟然只是出去溜达了一趟的时间，转过身来就给这些散仙们展示出这件成果。

　　这种匪夷所思的场景把这些散仙们全都震傻了。

　　……

　　在轮回谷的上空，周动将替身奇石一拿出来，数百人同时看到了。

　　“是替身奇石。”

　　不知是谁如杀鸡般的高喊了一嗓子。

　　刹那间所有人全都疯狂了。

　　刚说完能见到奇石一眼就心满意足的那个修者脸孔都狰狞了，众人盯向周动的眼神更加的不善，“抢”这个念头一时在众人心头狂涌而出。

　　每个人的神态间都在跃跃欲试。

　　虽然众人理智还在，但是替身奇石的诱惑实在是太大了。无人知道周动是如何得到这种至宝的，但是那已经不重要了，最重要的，是自己如何能得到它。

　　站在周动不远处，手持刀石的那个修者看着周动身前的替身奇石，再看看自己手里的刀石，他眼睛都红了。

　　狠狠地将刀石收入储物戒指中，那名修者心中贪念不可抑止，身形一动，原地留下一道残影，下一刻就直扑到了周动的身前。

　　“小子，这枚奇石归我了！”

　　那名修者恶狠狠地喊了一嗓子，伸手如勾就向周动身前那枚替身奇石抓去。外围的众人也“呼”地一紧，向里收缩了包围圈。

　　而就在这时，一道无声无息的腿影不知何时就踢到了抢东西那名修者的胸前。

　　“滚！”

　　周动口中轻骂了一句，数百人就听“砰”地一道闷声，紧接着，又是一阵连续“喀喀”地胸骨断裂的脆响，那个抢东西的修者凌空喷出一口鲜血，如一个断了线的风筝狠狠地向后抛飞了出去。

　　众修者眼尖，同时看到，飞出去的那人胸前一道骇人的凹痕触目惊心。

　　“啊？”

　　围在周围的数百人全都吓傻了。

　　那个抢东西的修者，实力可直达度劫大圆满期啊，在外界那可是风头强劲、一时无两的人物，是有希望突破天道，直达大乘的无上修者。

　　可是现在，他竟然被别人一脚给踢的生死不知。

　　众人惊骇地看着周动，暗咽着口水，就如看着一个恐怖的怪物一般。所有人都感觉手足发麻，再也不敢向前一步。

　　周动看着远处抛飞的那道身影郁闷地喊道：

　　“白痴，抢什么抢？这枚奇石我都炼化了，你他妈的以为能抢过去吗？唉，没想到在凡人界的最后一刻，还迫的我出手……”

　　周动摇头叹着气，在所有人惊骇的目光中，那枚替身奇石瞬间放大至一人高，而周动的身影仿佛推开门进入洞府中一般，向石中直没了进去，再也不见。

　　然后，在众人的眼前，一道黑色的流光闪过，那枚一人高的奇石护着周动直向那道深不见底的灵气泉眼中投去，整道黑影一下子就没入遥不可测的黑洞中，“倏忽”间就消失的无影无踪。

　　周动以奇石护身，闯过了灵气泉眼，去往异界通道了。

　　围在灵气泉眼上空的数百人看到这里，齐齐咽了口口水，脸色发苦，心中一时间都不知是一种什么样的情绪了。

　　而散仙域中的众散仙们看到这里，再次齐齐地叹了一口气，室内一下子就黯然了下去。

　　周动到底走了，走的毅然决然，走的义无反顾。

　　他要去的那方天地——灵幻界，乃是与仙界同等地位的上界，周动从此开始了他更广阔天地的闯荡之旅，凡人界他的这些亲朋故友们想要再见到他也不知还有没有机会，也不知要多少年之后了。

　　“周动，一路走好！”

　　一位散仙黯然着低声叹道，在心中默默地祝福着。

　　……

　　所有的时空仿佛全都隐没了，两侧滚滚激流将一切都撕扯成虚无般的混沌飞速流逝。

　　周动的身体隐藏在奇石之内，他就感觉这方奇石里边自成空间，足有一座山谷大小。周动此刻盘膝坐于奇石内的一方山石上，心神与这座护身洞府相联，驾御着它逆着时空乱流向里顶进。

　　外界就如一个人以光速飞行，两侧的景色全都拉扯成虚线，仿佛从大魔王肚腹传来的恐怖低吼声不时从更远处不知名的地方传来。

　　如此异象周动感觉心中也颇为忐忑与紧张。

　　如果迷失在这时空乱流之中，那么就是自己有通天的本事也全完了。

　　不知飞行了多长时间，仿佛悠悠无数个世纪又仿佛只是一瞬，周动感觉，护身奇石在外界的灵气冲唰下，体积在缓慢减少着。

　　在下一刻，周动眼前突然暴发出一篷夺目的光华，极为明亮刺眼。

　　在周动愕然之间，护身奇石“啵”一声穿破了一片护罩，“咻”地就急停在了一团白光之外。

　　周动霍然回头看去，但见自己来时的那处灵气泉眼通道，在这里只剩下了一团刺目的白光。而这团白光，却矗立在一片浩浩汤汤，横无际涯的如泥石流一般的混沌激流之中。

　　对于外界冲刷的激流，周动心中没来由的就是一阵害怕。那些激流中的物质绝不是他以前所熟悉的任何能量。

　　周动知道，这就是散们师父们提到的反宇宙了。

　　能量都是凝聚的，可这些激流却有一种足以将任何能量都分化的感觉。

　　周动下意识地从黑角戒中调出一枚灵剑，一扬手，从护身洞府内向外抛去。

　　“呲”地一声轻响，灵剑在激流中倾刻间就崩化成无数个粒子，在这片混沌天地只留下轻微之极的一道光芒就消散的无影无踪。

　　周动都有点傻了。

　　看这激流的架式，就是他这样的实力进入这里，靠真元护身都绝支持不过百息。

　　在这方世界，护身洞府以更快的速度在消融着。

　　周动额头有些冒汗了，他不敢怠慢，急放眼向远处看去，就见到凡人界灵气泉眼通道那团光芒附近，如漫天星辰一般，密密地闪烁着无数团光芒，显然就是其它异位面空间的通道。

　　穿过那团光芒，就可以进入相应的异空间了。

　　周动注意到，那些光芒颜色各异，绝大多数都是白色或者灰色，也有相当一大部分是银色。

　　而在如漫天星辰一般的光芒之中，还隐藏着五团彩色的光芒。

　　周动听那些散仙师父们介绍过，知道那些银、白、灰等各种光芒所代表的，是与凡人界层次相差无几的异界，而迥异于其它光芒的彩色，代表的就是相应的上界。

　　其中幽冥界是黄色的光幕，恶魔界是红色的光幕，秘巫界是绿色的光幕，真仙界是蓝色的光幕，而周动最终要去的世界——灵幻界，却是紫色的光幕。

　　周动知道，在那团紫色光幕之后就是一方真仙世界，那里生活着的，全是不折不扣的仙人，他们修行的是仙元力，拥有着强悍无匹的仙体，拥有着无比神奇的神通。

　　而周动再反观自身，他的功力到了那里只能算是最底层次的地仙，真正实力全展现出来，也只能和成功飞升的修者一般在真仙之境。

　　但是，周动没有经过天劫，没有经过天雷塑体，现在他的身体还是凡人界的凡身。一旦进入灵幻界，那么周动的身体和别人比就如婴儿一般的脆弱。

　　这也正是那些散仙们不敢进入上界的原因。

　　而这时周动已经顾不上那么多了。

　　“妈的，不就是身体弱点吗，在寻找均茹的最后一步面前，拼了！”

　　周动心中坚毅无比，眼眉都立了起来。

　　在这方反宇宙世界多呆一息都是危险，周动不敢过多耽搁，眼神紧紧锁定了远处那团紫色光幕，驾御着护身奇石就直冲了过去。

　　护身奇石划过一道弧线，在滚滚的混沌激流中擦出灿烂的火光，将混沌激流绞的沸腾咆哮着向两边分去。

　　“均茹，我来了。”

　　周动在如山谷一般的奇石内部狠狠地攥紧了双拳，心中用力地嘶喊着，就见迎面一团耀目的紫芒暴闪而起，“倏忽”间，周动就消失在了那片混沌天地之中，进入到了又一条空间通道。


第0607章 重塑仙体

　　周动再次顺着扭曲了的时空飞速穿梭，两侧模糊的虚线给人一种如梦如幻的错觉，护身奇石在时空乱流中以可见的速度消耗着。

　　周动驾御着护身奇石飞速行驶，此刻他的手心中全都是浸浸的冷汗。

　　前方，就是修境界之道的灵幻仙界，里边都是威力强悍的仙人。

　　想到“仙人”二字，紧张、惊恐、激动等各种复杂的情绪在周动胸中狠狠地荡漾，周动就感觉这一刻他浑身的血液都要燃烧起来。

　　以前所见过的所谓上仙，实力再高其实也全都是凡人而以。也都是有血有肉，有着人类情感的人族，可以用一些已知的经验去揣测。

　　而这方仙界，里边到底是什么样子？

　　里边的仙人到底是什么样子？

　　周动心中极为忐忑，那种对于未知的恐惧让周动将双拳攥紧了。

　　“但愿我进入的时候不要碰到仙人，最好是一处深山，待我在里边先找到通过仙元力炼体的办法，将我的凡人之躯更强化一些后，我再出外闯荡吧。”

　　周动心中有些七上八下，他没经过仙雷粹体的凡人之躯是他最大的软肋，也是他最大的心病。

　　周动知道，即使在仙界自己拼了命的炼体，但是，那也只是将凡人之躯炼的更强一些而以。

　　从本质上来说，他与那些真仙之体还是完全不同的，就如同一个纸糊的小人与一个金属做的小人相比，纵使那个是牛皮纸糊成的，但是与纯金属小人相比还是远远不及。

　　可是，周动别无他法，他没有时间可供消耗，他心急如焚，即使是以先天不全之躯进入这方仙界，周动也在所不惜了。

　　“灵幻界，我周动来了。”

　　周动双拳紧攥直向前边那团紫芒冲去。

　　在冲出时空激流的那最后一刻，周动身外的护身洞府“砰”地一声四分五裂，完全消耗净尽。

　　就在下一瞬间，周动就感觉自己冲出那团紫芒，一头跌入了一方粘稠的“水银”之中，六识全都无法感应到任何东西，只剩下伴着令人麻痹的狂猛能量完全无视他的防御，浩浩汤汤地冲进他的体内。

　　刹那间，周动浑身都痉挛了，双眼如盲，双耳也听不到任何声音，整个世界完全是黑暗无声的，只感觉身周是无穷无尽的蜿蜒流窜的雷电，直有将他的身体彻底销毁之势。

　　周动万万没有想到，方一进入灵幻仙界会是这种奇遇，他都感觉有点懵了，大惊下倏忽间就释放开神识向外探查出去。

　　他的神识直掠过包裹住他的“水银”能量，这时他就“见”到，自己此时是身处一方山谷大小的“水”池之中，从外面看，“水”池内的液体通体呈碧青色，粘稠无比，里边蜿蜒无尽的雷电带着一溜溜的火光，就如漫空金蛇狂舞。

　　粘稠的液体与雷电狠命地将周动紧紧抱住，让他粘在里边挣扎着脱身不得。

　　周动惊骇的不知所以，再向外慌乱地“看”去，这时他又“看”到，在“水”池外边的岸上，此刻正笑嘻嘻地站着七个身穿极为精雅的素色皮甲的“仙人”。

　　七人高矮相差无几，均是一身仙风道骨，浑身精悍干练之极的模样，对着眼前这方“水”池指指点点。

　　每人皮甲胸前都有一个“中”字，举手投足间都有一股明显的训练有素的仙兵的味道，显是哪一方势力下的精良军士。然而，那七人一身气息简直太骇人了，凝如青山，动辄万钧之力。

　　那种强大的威压让周动感觉，他的那些散仙师父们在这样的人面前，恐怕一个照面都走不下去。强到周动根本不敢与之敌对。

　　周动骇然之下差点让池水呛的背过气去。

　　怕什么来什么。

　　周动最怕一入仙界就遇上强大的仙人，而现在果真就遇上了。

　　就凭他那付脆弱的凡人之躯，人家一个手指头就能将他给戳破了，周动现在感觉“身体”这个软肋让他都郁闷了。

　　“怎么办？”

　　周动心中深深地犯着愁。

　　这时周动“听”到，岸上的其中一人指着水池中大喊道：

　　“大家快看，一下子来了三个飞升者，好热闹啊。”

　　“咦？那两人身上气息一样，竟然是从同一空间飞升的，看来两人关系不浅呢。”

　　“不对，大家看第三个，那小子还是地仙之境怎么就能飞升上来？”

　　一位“仙人”说到这里，那七人同时向周动方向看去，见周动在飞升池内翻腾挣扎着，而他身上的功力气息，确实只是地仙的级别，按照凡人界的说法，也就只是度劫期而以。

　　看到这里，七人面面相觑。

　　“这小子，有点古怪啊。”

　　周动察觉到那七人注意到自己，心中一下子就更紧张了，不知道这些人是什么人，要如何对付自己。

　　这时他再次注意到，七人中一人看了片刻，脸上突然露出一付坏笑：

　　“哈哈，这小子以地仙之境竟然就可以从洗仙池飞升上来，这会不用我们来收拾他，仙雷重塑仙体的过程中，这小子就有大苦可吃喽，那滋味，欲仙欲死啊。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里七人同时狂笑起来。

　　在这座飞升池中，周动正在蜿蜒的雷蛇之中抽搐痉挛，痛苦的死去活来，而当他听到那人的一句话时，周动却差点狂喜到直接从池水中跳出去。

　　“洗仙池重塑仙体？”

　　霍然间，周动就感觉自己心胸中一下子乌云趋散，万里阳光。

　　那份晴朗与寥廓让周动都想立即放声大呼。

　　“那人说什么，那人说在这座洗仙池中可以通过仙雷重塑仙体？”

　　周动兴奋的都感觉脑袋中嗡嗡作响。

　　在下界根本就没有经过天劫的洗礼，只是以凡人之躯强行从空间通道飞升到上界来，身体的软肋让周动一直耿耿于怀。

　　而这时，他突然听说，在飞升池中可以重塑仙体，也就是说，自己的凡人之躯现在正在被灵雷与仙元力贯通重塑，自己，正在获得仙人之躯呢啊。

　　周动都快乐懵了。

　　“原来重塑仙体不一定非得经过凡人界的劫雷啊，来到仙界后，这洗仙池也同样有这一功效啊。”

　　周动想到这里，心病一时去的干干净净，所有的忐忑与胆怯全都不见，他就感觉一时斗志昂扬，即使七位他无法看清实力的仙人在面前周动也突然就不害怕了，他对前途一下子充满了无尽的信心。

　　……

　　蜿蜒无尽的雷电带着一股股精纯至极的仙元力直冲进周动的体内，将他的每一个细胞都狂暴地撕裂，再用仙元力从新生成。

　　那种痛苦直比洗精伐髓还要难过万倍，周动就感觉自己身体每一部分都被万针攒刺，神经中如海潮一般一浪接一浪的痛觉让他连晕过去都不可能。

　　每一条神经感应都清晰无比，每一丝痛觉都让周动死去活来。

　　身上的痛苦与心中的狂喜让周动处于一种极为矛盾的情绪状态之下。

　　“等以后有机会回到凡人界，我一定将这件事告诉那些散仙师父们，让他们知道，其实他们一直遗憾的事情是完全可以实现的，他们散仙也是有机会飞升仙界的。

　　只不过，得受一次这种重塑仙体的痛苦而以。”

　　周动在极度的痛苦中转着心思，这时，他的神识又感应到，在离他不远的“池水”内，还有两个人闭目盘坐于其中，神色安详地吸收着池内的仙元力，与他这种挣扎的痛苦完全不同。

　　那两人一男一女，两人一只手紧紧地拉在一起，看的出应是某一下界的情侣同时飞升。

　　岸上那七位“仙人”此刻笑嘻嘻地坐了下来，一付闲来没事看好戏的神态盯着飞升池内的三道身影。

　　“我说老五，咱们这座飞升池仙元力贯体最长时间的纪录是多久来着？”

　　一队长模样的人无聊之下问到。

　　那个老五想了想说道：

　　“大哥你忘了？那还是三百七十一年前，一个下界炼体到极致的修者，在洗仙池中呆上了三天零四个时辰，当时把看守这座洗仙池的仙兵都给狠狠地惊吓了一场呢，后来那个人听说去了西方星域，也成了一个杀性颇重的杀仙。”

　　那个大哥点了点头说道：

　　“我记起来了。三天零四个时辰，绝对是一个恐怖的纪录了，不过当时不是咱们兄弟当值，那一幕只是听说没有看到。今天一举飞升上来了三个，不知有没有人可以坚持的时间长一点，让咱们也开开眼界？”

　　听到这里，另外几人同时跃跃欲试的神态。

　　旁边一人兴奋地高声说道：

　　“上次创下纪录的那个仙人，他的七个接引者后来全都升职了，所拿薪晌也都翻番啊。后来听说，只要能接引到在洗仙池内呆上两天的修者，那么咱们这些接引者就会得到重重的奖励呢。”

　　另一个也热切地对着那个老大喊道：

　　“大哥，你在小队长的位置上已经有年头了吧。

　　如果我们能接引到在洗仙池内超过两天的仙人，你就有可能提升到中队长的位置喽，到时手下可以掌管五十多位玄仙，咱们大家都跟着你沾光啊。”

　　那个老大微微而笑，又叹了口气说道：

　　“愿望是好的，但是我们也不能乐观，你们看那个小子……”

　　老大向周动的方向指去。

　　“那小子还是一个地仙而以，显然是还未经过劫雷粹体，也不知他是怎么飞升上来的，这样的小子能坚持一个时辰的仙元贯体我看都已经是极限的，毕竟在洗仙池内呆的时间长短，和一个修者身体强度、修为有直接的关系。”

　　另几人听到这里齐齐点头。

　　那个老大继续说道：

　　“这样的小子，一会我们直接将他扔到附近矿区得了，往城市中带我都感觉是一种累赘。

　　至于另两个吗，那个女的我也不太看好，到是那个男的，你们看他身体那种壮实匀称的感觉，即使在下界身体也是很强横的修者了，他有可能会给我们一些惊喜吧，对他我还是颇为期待的……”

　　这时，七人中一个样子瘦弱的人指着周动方向弱弱地开口道：

　　“大哥，我到是挺希望那个人能多在里边多呆上一会。想当年我爷爷霞举飞升，放不下下界我这唯一的一个亲人，撕裂虚空时将我也强行带了上来。

　　当年我也是以地仙之境进入洗仙池的，我和这个人同命相怜，所以也特别希望他能更好一点。”

　　这个颇显瘦弱的仙人看向周动的眼神明显流露出同情与期待的目光。

　　旁边几人听了同时微笑。

　　那个老大笑吟吟地问到。

　　“老七，你是经过多少年才修炼到玄仙这一境界上的？”

　　那个老七脸一下子就红了，嚅嚅地说道：

　　“我、我也有些记不清了，数十万年应该有了吧。”

　　“哈哈……”

　　旁边几人同时大笑起来。

　　那个老大再次说道：

　　“老七，你看，这就是先天不足的缺点。我和你二哥从下届飞升上来后，都是在七万年左右修到玄仙的，现在，我都是玄仙中期了。

　　你平时虽然很努力，但是飞升时先天不足，让你的修行速度远远落后于大家啊。

　　你眼前的这个小子，看起来应该还没有你当年强呢。这样的小子上来了，将来也只能是废物一个罢了。和他旁边那两个同时飞升的相比，将来修行起来恐怕人家都跑过一座山了，他还在原地只迈出了一步。”

　　听到这里，那个瘦弱的老七心里极不是滋味。

　　那些真正以大乘之境飞升上来的人，身上大都有一种极度的优越感。

　　对于灵幻境的地仙土著，以及以地仙之境飞升上来的，他们向来都是用一种鄙视的目光看待的。

　　老七紧紧地盯着周动在洗仙池内翻滚折腾的身影，暗暗地为周动打着气：

　　“这位兄弟，多坚持一会哦，给咱们这些先天不足的人长长脸啊。”

　　……

　　这时，那个老五点着头说道：

　　“你们看，那两个人中的男的，浑身吸收起真元力来舒缓有度，游刃有余的样子，其身体的承受力看来远没到顶，很值得期待啊。我们升职希望，极有可能在他身上实现啊。”

　　众人一齐点头。

　　听到这里，那个老大笑着站了起来：

　　“老五老七，你们两个先守在这里，我带兄弟们再去巡视一圈。

　　一会那个地仙小子出来了，你们就直接指给他矿区的路好了，他这样的恐怕也没有能力进城。

　　我希望在我回来时，最好那两个人还在洗仙池里泡着都没有出来。”

　　听到这里，那个老五哈哈笑着说道：

　　“老大你去吧，那两个人我看着，应该在短时间内他们是出不来的。”

　　“好！”

　　那个老大淡笑着点了点头，领着其它四人向远处走去了。

　　……


第0608章 新纪录

　　飞升池是下界飞升上来的通道，附近方圆皆是葱郁的群山。

　　群山间仙雾薄隐，上边阳光暖暖地照下。苍翠的群峰间蒸腾着仙元气息的馨香。

　　如果周动能看到这一幕一定会心中兴奋之极。

　　在云秦大陆数年的时间，漫天充斥的都是灵气旋，野外全是遮天的浓雾与硬朗的青黑色荒山。

　　而灵幻仙界这里，阳光与绿色同时郁郁葱葱，这里，又是一个生机盎然的天地。

　　那五位接引者身形飞纵疾掠，在附近的矿山间巡视了一圈，绕回飞升池的方向已经是一天半的时间过去了。

　　远远地，五人就模糊地见到三个身影坐在洗仙池边等待。除了老五老七，还有一个人应该就是从洗仙池内出来的。

　　后边跟着的一人兴奋的高喊了一声。

　　“哈，老大，只有一个人出来，应该是那个地仙小子，那对夫妻二人果然没有出来，我们的升职的希望很大啊。”

　　那个老大看到这里心中也高兴，不过转念间他的眉头又狠狠地皱了起来。

　　“那个地仙小子，都出来了还赖在这里干什么？老五老七也是的，为什么不把他赶进矿山？还和他磨蹭什么，这样的人带去城市里有意思吗？”

　　“就是……”

　　后边的几人应和着。

　　众人的身形离洗仙池越来越近，而突然之间，几个人激灵灵地同时打了个冷战，看向前方的目光骇然都瞪圆了。

　　跟在后边的一个人张口结舌了片刻突然喊道：

　　“不对，老大，不对，先出来的那个，不是男的，而是那个女的……”

　　“不是那个地仙小子？”

　　众人都有点懵了，齐齐艰涩地咽了一口口水。

　　而这时那个老大率先反应过来，他皱紧眉头说道：

　　“大家慌什么，不是男的又是什么惊骇的，这说明那个地仙小子出来后，已经被老五他们给撵走了呗。”

　　“对呀对呀……”

　　“就是这样……”

　　众人一时恍然大悟，心中都是长吁了一口气。

　　“那小子一定是被撵走了。”

　　众人方说到这里，远远地看见他们众人回来的身影，洗仙池边上的那个瘦弱的老七从地上暴跳了起来，一脸震惊的表情如飞般地向五人迎去。

　　老大心中一惊，远远地喊道：

　　“老七，怎么了，出了什么事情？”

　　那个瘦弱的老七脸上表情极为夸张，大声喊道：

　　“老大，什么事情也没出……”

　　那个老大一听鼻子都快气歪了，待老七跑到他跟前站定，他板着脸训斥道：

　　“什么事也没出你慌什么？”

　　老七脸上的表情仍然十分精彩。

　　“老大，老大，就是什么事情都没出我才激动呢，那个地仙小子，到现在，他还什么事也没有的样子，还泡在里边没有出来……他、他在里边已经呆了一天半了……”

　　“啊？你说什么？怎么可能？”

　　这个老七此刻那种振奋的神色与雀跃的表情，让老大五人一下子感觉是那么的带有讽刺的意味。

　　“呼”地将身体向前一抢，身着精致皮甲的老大几步之间就跃过迎来的老七，飞掠着身形抢到洗仙池旁边。

　　他就看到，在洗仙池内，那个地仙小子已经停止了折腾，也在那道仙元能量的液体池内凌空盘膝而坐，身体一呼一吸间，精纯的仙元力就被他不间断地吸入体内炼化吸收着。

　　这位老大一下子就傻掉了，眼神中那抹骇然怎么也掩饰不住。

　　原本他估计这个地仙小子会在一个时辰之内就会身体饱合破池而出，没想到，到现在都快二十个时辰了，而这小子却一点要出来的意思都没有。

　　后回来的几人全都拥在了洗仙池旁边，瞠目结舌地看着泡在仙元能量内的两道身影，心中全都掀起涛天的波浪，久久不能平静。

　　要知道，在里边泡的时间越长，就代表着以后修行起来的根基天赋越深厚。

　　他们其中的那个队长老大，当年是在里边呆了二十七个时辰出来的，而这个纪录在他们的队伍中和其他人相比遥遥领先。

　　但是那个地仙小子，这一刻还有七个时辰就可以赶上他们的老大了。

　　这份潜力不仅让他们耸然动容。

　　“怎么会……怎么会……”

　　众人全都傻眼了。

　　此刻唯有那个老七一脸得意的笑容站在旁边，心中的兴奋无可言喻。周动，为他们这些先天不足者狠狠地涨了一次脸，让这位老七有一种扬眉吐气的极度舒爽感。

　　……

　　与周动同时飞升上来的那位女仙在几个时辰之前就已经完成了仙元贯体飞跃出了洗仙池。

　　此时她正闭目盘膝坐于一边炼化着体内沸腾的仙元力。

　　七名仙兵此刻谁也不走开了，用力地瞪着洗仙池内的二人，心中充满了紧张与期待。

　　离两天的时间还有四个时辰。

　　如果池内的两人有一个人可以再坚持下四个时辰来，那么他们这些接引者就可以得到奖赏了。

　　看着洗仙池内的两道身影，七人心中一时全都充满了极度的热切。

　　七位玄仙中的老五喃喃地说道：

　　“能融纳多少仙元力，与一个人的身体强度或修为有着直接的关系。这两个人竟然都坚持了二十多个时辰，真的都很优秀了。只不过，不知他们俩谁能坚持的时间更长一些？”

　　老五刚说到这里，便听另一方向一个盈盈的声音清脆地唤道：

　　“上仙……”

　　七位仙兵同时转身，就见那名飞升上来的女仙已经修炼完成站了起来。

　　这个女人一身杏黄色星纹花边的紧身长裙，容颜颇为妩媚清秀，经仙元力贯体之后，肌肤更显水嫩可人，一只吹弹的破的纤纤玉手轻拢腮边长发，展颜轻笑，直有颠倒众生之态。

　　“各位上仙，这里就是灵幻仙界吗？”

　　这个女人轻施一礼开口问到。

　　七人中的队长微笑着开口说道：

　　“对，这里是灵幻仙界飞升星，隶属中央星域，欢迎你们来到灵幻仙界。”

　　“中央星域，飞升星？”

　　这个女人明显的一愣，这些词汇显然不在她过去的认知范围。

　　不过转头望向飞升池内的两道身影，这个女人转念间先将疑惑抛到了一边，再次微笑着对七位玄仙中的老五说道：

　　“这位上仙，方才您问到这两人谁能坚持时间更长一些，我认为，我丈夫绝不会输给那个人。”

　　“这么有信心？”

　　老五笑着问了一句。

　　那个女人又妩媚地笑了：

　　“我丈夫在下界，得到了妖族无上秘术的传承，他乃是我们那方世界实力最横强的妖仙呢，抗天劫的时候，我丈夫甚至连灵器都不用，直接用身体硬抗就过来了。你们说，别人有办法和这样的天才相比吗？”

　　这个女人说到这里，眼眸中洋溢着一丝极度的骄傲与得意，在她的心中，她的丈夫向来就是所向无敌的代名词，向来是她心中最得意与自豪的强者。

　　而这些人竟然拿周动与她的丈夫相比，这个女人看向周动那边的眼神也淡淡地充满了一丝不屑的感觉。

　　周动，毕竟只是一个小小的地仙而以。

　　“哈哈，拭目以待。”

　　那七名玄仙微微一笑，盘膝在岸边坐下，静等着池中二人的结果。

　　四个时辰，就这样静静地流逝而过。

　　到现在为止，两天已经过去了。

　　七位玄仙互相对视了一眼，脸上同时充满了极度的惊喜。

　　以现在来看，他们已经接引到了两名仙元贯体二十四个时辰之久的修者，这代表着这两人将来的成长潜力都能得到一方势力的重视了。

　　而他们七位接引者，现在已经可以得到两份丰厚的奖励了。想到这里七人心中就是振奋。

　　时间仍然缓慢地流逝着。

　　慢慢地，看着洗仙池中周动毫无动静的身影，那个说下大话的女人鼻尖都浸出细密的汗珠来，心中忐忑不安起来。

　　她没想到，周动竟然还在坚持，而且犹有余力的样子。

　　“师哥，坚持住，多坚持一会，你行的，你一定是最棒的，谁也比不过你的！”

　　这个女人在心中狠狠地向他丈夫鼓着劲。

　　一直到第二十七个时辰。

　　“哗啦”一声，洗仙池内池水翻腾，那个女人的丈夫身形夭矫如一条战力勃发的蛟龙，浑身肌肉紧缩，一个纵跃间就直飞出洗仙池，身形轻轻巧巧地在空中一个转折，足尖点地，点尘不惊地落到池边。

　　“二十七个时辰！”

　　看到这一幕的七位玄仙同时心中骇然了，这个纪录足以与他们中的队长大哥媲美了。

　　而他们的这个大哥，在飞升到灵幻仙界之后，仅用了七万多年的时间，就从一名真仙修行到了玄仙中期的境界。发展潜力让人惊耸。

　　那么现在看来，这个男人也将有着这样的修行潜力啊，将来也必是一方强者无疑。

　　刚飞出洗仙池，那个男人脸色显的有些苍白，他身形落到那女人身边，语气中不无歉意地说道：

　　“瑶妹，我尽力了，到现在已经是我的极限，唉，到底还没比的过那个小子，只能说，人家太强啊。这灵幻仙界，可不比我们那里喽……”

　　在洗仙池内神识可以“听”到外边人的说话，这个男人听到自己的瑶妹将自己夸成那样子，当然有心要与周动一较长短。

　　然而，二十七个时辰真的是他的极限了。

　　那个女人微笑着冲自己的丈夫点了点头，轻轻地鼓励着拉起了他的手，不过在她的腮边，那抹羞赧却怎么也无法掩饰住。

　　而这时她又注意到，仍然泡在洗仙池中的周动，脸上仿佛不易觉察地露出一丝暧昧的笑意来。

　　“腾”地一下，这个女人的脸更红了。

　　……

　　岸边上现在已经站了九个人了。

　　所有人都一脸骇然地盯着洗仙池内的周动，时间过的越久，他们心中的惊涛骇浪掀起的越强烈。

　　当整整三天三十六个时辰过去后，七位玄仙都傻了。

　　洗仙池内的周动，身体仿佛无有止境的黑洞一般疯狂而贪婪地吸收着仙元力，吞噬的势头就未见缓下来过。

　　要知道，洗仙池内的能量精纯之极，在里边吸上一个时辰，足抵外界的数百年之功。

　　七位玄仙看着里边的周动齐齐暗咽着口水，他们不止是惊骇，更是羡慕嫉妒到疯狂。

　　“还有四个时辰了，就可以打破这座洗仙池的纪录了，小子，你坚持住哦，我能否当上中队长，可就全看你的喽。”

　　那个老大心中紧张激动到双拳紧握，额头青筋都悄然暴起，双眼瞪圆了看着洗仙池内的身影，每一息间都在为周动狠狠地鼓着劲。

　　“加油，加油！”

　　到后来，几乎所有人都摒弃了竞争心理为周动鼓着劲，所有人都期待着一个纪录的诞生。

　　第四十个里辰过去了。

　　周动仍然泡在池水里没有出来的举动，一呼一吸间，舒展而平缓地吸收着池水内的仙元力。

　　“哦！”

　　新的纪录终于产生，七位玄仙情不自禁地在岸边纵声高呼。

　　这个纪录所代表的意义可太大了。

　　这代表着，他们七人，小队长可以升为中队长，而其他六名仙兵，也可以升职为小队长了。

　　中央星域不比四方星域，这方星域仙兵级别极高，这里的小队长放到外边都是一方豪强，都是令人不得不极尽恭敬的大员。

　　七人均没有想到，就在偶然之间，他们接引了一个变态级的地仙，一举突破了这座洗仙池的纪录，给他们带来升职加晌的狂喜。

　　而那夫妻二人此刻看着周动的身影，心中也满是庆幸与一丝嫉妒的滋味。

　　能在洗仙池内呆上如此长的时间，这个周动将来的修行潜力太大了。

　　而他们做为与周动同一批飞升者，如此缘份，如果用心结交，极有可能成为知交好友。在灵幻仙界这样陌生的世界，能与强者结交，他们从心底里感到庆幸。

　　接下来，所有人都放下了焦急，心情轻松地等待着周动仙元力达到极限后自己出来。

　　而这一等，他们却一下子就等上了整整七天。

　　周动将这个纪录一直狠狠地向后推上了一倍。

　　就在所有人都惊骇到怀疑周动是不是死在了里边时，“哗啦”一道翻水声传来，周动双腿从盘膝状态放下，身形轻轻舒展，如一只大鸟一般从水中翱翔而起。

　　“哗”地一声周动钻出水面，身体螺旋着直冲而起，升到最高处后，凌空一个筋斗轻轻巧巧地就翻出极远，如一片落叶一般缓缓地落到了岸边。


第0609章 呼唤

　　在洗仙池内整整浸泡了七天，八十多个时辰的仙元贯体。

　　所有人全都用一种骇然的目光盯向周动，感觉嘴都合不上了。

　　那得是多强的身体天赋才能承载如此强度的仙元能量啊？眼前的这个修者，将来的修行潜力得达到多么恐怖的地步？

　　周动的这个纪录让所有人都有点发懵了，他们实在想像不出，眼前这个地仙小子是如何做到这一步的。

　　其实，以周动的实力，在洗仙池内呆上两天多的时间，就已经达到了他所能承受的极限了。

　　那两天的仙元贯体，足以抵的上外界近万年的修行。

　　如此骇人的数字让周动以前想都不敢想啊。这样精纯的仙元能量贯注，让周动的功力从度劫初期直线提升，竟隐隐有突破中期的势头。

　　周动知道，飞升池万载难逢，一个修者一生只能经历这么一次而以，在里边多呆一息，就等于在外界修行数年。

　　周动狠委咬着牙拼命坚持着。

　　整整二十四个时辰过去，当岸上的七位玄仙击掌欢呼的时候，周动感觉实在是撑不住了，身体的每一个细胞全都达到饱合的状态。

　　如果再呆下去，那么下一刻恐怕自己就有暴体而亡的趋势。

　　心中极不情愿，恋恋不舍，当再也无法吸收一丝仙元能量的时候，周动方才运转功力就要飞出，而就在这时，周动下意识间调动金乌之力，将金乌体隐隐浮于体表时，奇迹突然发生了。

　　周动就感觉浑身霍然一轻，所有的压力全部消失，整个身体仿佛又如一块干渴的海绵，或是一个无底黑洞，开始再次疯狂地、无休止地从洗仙池内吸收起精纯的仙元力来。

　　感觉到这里时周动简直是狂喜啊。

　　他这才想起，自己修行的这个金乌体可是上古修神术，可是极为强悍的神体。虽然到现在为止，周动仅仅悟到十枚手印而以，金乌体远未长成，但是，又有什么身体敢与同金乌体比强悍呢？

　　周动的神识中听到那个女仙夸她丈夫，周动就差点乐出声来。

　　“好吧，和我比，那咱们就耗下去吧。”

　　而这一耗，周动凭借金乌体就一直坐了七天七夜，并且更恐怖的是，这七天七夜精纯仙元力的贯输，周动的功力竟然直接突破度劫中期，直达度劫后期，而他的真实实力，更是达到了大乘后期。

　　按仙界的说法，就是真仙后期。

　　这样两个层次的跃升，如果放到外面，周动就是在吞噬火精能量的情况下，恐怕都需要数万年那么无比漫长的时间。

　　周动兴奋的几欲疯狂了，他没有想到，一入仙界就得到如此珍贵馈赠。

　　感受着体内澎湃的仙元能量，周动心中长出了一口气。对于前行的路，他心中终于有了一些底气。这一刻周动眼眉扬起，双拳都攥紧了。

　　……

　　心中有了前行的底气，这时，周动的心在兴奋过后，突然再次沉沦了下去，他情不自禁地想到了夏均茹。

　　夏均茹陨落前，明确无误地告诉过周动，她的元神带着功力去了灵幻界。

　　“周动，寻我”的凄婉声音周动还历历在耳。

　　想到这里，周动的心都快要碎了。

　　从夏均茹陨落到现在，周动一路从凄风冷雨中走来，他就是赶尽了时间，可还是走了三十多年。

　　“均茹，你还好吗？

　　均茹，你还记得周动吗？你还记得那个与你用生命盟誓婚约的爱人吗？”

　　这一刻周动在心内呼唤，他感觉心痛的都在阵阵揪紧。

　　周动现在完全无法想像，夏均茹到底会变成什么样子，也无法想像自己到底会在什么样的场合寻到自己的爱人。

　　今天，周动费尽了无穷的心力，终于寻到了灵幻界，可是茫茫灵幻仙界，要寻一个人谈何容易？更何况，周动现在一点线索都没有，连打听都不知如何去问。

　　在洗仙池内，周动的眼眉紧紧地皱了起来，心中滚沸如煎。

　　“第一，均茹会第二元神转生下界的奇术，第二，听散仙师父们说，会这等奇术的，至少也应该是一方大势力中的核心成员。”

　　周动知道，自己所能掌握的线索唯有这么多了，一会出去后，就按这两条线索去打探，再确定下一步的路途方向吧。

　　不过周动也知道，只凭这两条线索，还是太渺茫了。

　　诺大的仙界，寻一个人无异于大海捞针啊。

　　“均茹，我的爱人，周动寻来了，你听到了吗？如果冥冥之中真有宿命的指引，就给我一点启示吧。

　　均茹，你现在还好吗？”

　　周动心中澎湃激荡，强忍着眼眶中的泪水，疯狂地吸噬着洗仙池内的能量，周动想在每一息之间都让自己变得更强大，在前行的路上好能走的更顺畅一些。

　　整整七天七夜，就在某一刻，周动敏锐地感觉到，那庞大精纯的仙元力给自己带来极大的压迫感，他甚至都有一种感觉，如果再继续吸收下去，自己一定会暴体而亡。

　　“呼”地一声，周围缭绕着的仙元力与灵雷之电自动与周动的身体断绝开来。

　　周动身形展动，一跃而起，从洗仙池内直飞出来。

　　周动的身形尚在空中，头脑中就在电光火石地飞速旋转着。

　　“那七位玄仙，看来在这方世界已经呆了无数年了，下一步我就先向他们打听线索，看看他们知不知道懂得第二元神术的势力都有哪些？”

　　周动从洗仙池内出来，正式进入灵幻仙界，一时感觉对夏均茹的渴念与期盼如火山即将喷发，都压抑不住了，他要立即着手布置寻找的计较，他连一分一秒都不想再等待，他要动用所有手段去打探关于夏均茹的信息。

　　纵使再难，周动也无怨无悔。

　　而就在周动心中思念最浓之即，他的身形还未落到地上，在他的心中，突然一个极为隐约的声音响起：

　　“周动，真的是你吗？”

　　那道声音是如此的模糊，仿佛远的感应不到一般，如果不是心神专注，极有可能就被忽略过去。

　　但是周动听到了。

　　这一刹那，周动就感觉仿佛心中一道炸雷劈中，“喀”的一声让他浑身剧震，差点就晕迷过去。

　　“均茹！”

　　周动心中狂喊了一声，瞬间双目中的热泪滚滚而落。

　　“那个凄婉中带着惊喜的声音，是均茹，绝对是均茹在喊我。

　　对，是我心底的那颗明珠，是它在勾通我与均茹。

　　现在我到了灵幻仙界了，我和均茹在同一个位面了，我们终于能感应到了。”

　　周动落到地上，紧紧地闭着双目，疯狂地一遍又一遍地在心底呼唤着夏均茹，呼唤着他的爱人能再回应他一次。

　　那道声音，一下子就将周动无数年来的思念与期盼全都点燃了，周动感觉自己的心燃烧的再也无法抑止。

　　“均茹，均茹，你听到了吗，我来了，我来到灵幻界了，我来寻你了。均茹，你现在还好吗？”

　　此刻周动脸上热泪纵横，形似癫狂，他已经浑然不在意别人看来的眼光了。

　　“均茹，再回应我一次吧，均茹，你在听吗？均茹，你到底在哪里啊，我这就过去找你……”

　　周动一遍又一遍地在心底呼唤着。

　　然而，那道隐约迷蒙的声音却再也没有响起过。

　　“一定是太远，一定是我与均茹离的太远才感应不清楚。”

　　周动霍然就将双拳狠狠地攥紧，双目睁开。

　　“北方，方才，均茹的呼唤是在北方！”

　　周动拼命地回忆着方才那道隐约的声音，心中充满了极度的甜蜜与苦涩交织的味道。

　　“从这里，一直向北，从此，再也没有什么可以阻挡我前行的脚步！”

　　周动狠狠地发着誓，用力地挥起衣袖将脸上的泪水擦掉，在旁边九道诧异之极的眼神中，周动回过神来。

　　“见过各位上仙。”

　　周动对着那七位玄仙恭敬地深施一礼。

　　直到这时，那七位玄仙方才长吁了一口气。

　　“还好，这样的一位天才不是疯子。”

　　……

　　三十多年了。

　　周动与夏均茹分开已经三十多年了。

　　三十多年终于再次听到夏均茹的声音，虽然只有一声，但是，足够了，足够慰藉周动心中无尽的渴念与彷徨，足够给周动十足的动力继续寻找下去。

　　只要周动知道，夏均茹还活着，那么周动就已经极为满足了。

　　三十年中，这一路走来，周动经历的艰辛坎坷足够一位活了数万年的散仙一生的经历。

　　如果从修龄上来讲，周动无疑是极为年轻的小字辈，然而周动的眼眸中，却过早的烙刻上的那种跨尽了无数岁月的悠悠沧桑。

　　那种昂扬的生命气息与成熟的心性阅历让周动看起来富于一种极为矛盾的魅力。

　　那位同时飞升上来的女仙怔怔地看着可以放行无忌地痛哭，然后再浑若无事地收拾起情绪谦恭有礼的周动，感觉周动身上仿佛有一种强大的魅惑让她情不自禁地都有些痴了。

　　“咳。”

　　旁边，那个男仙满怀酸意地咳喇了一声。

　　那个女仙激灵灵地回过神来，才注意到自己的失态，她情不自禁地转过头去，深深地白了自己的丈夫一眼。

　　把那个男人都弄懵了。

　　“咦？方才到底是谁不对啊？怎么白了我一眼？”

　　那个队长模样的玄仙笑吟吟地走上一步向周动三人说道：

　　“欢迎三位来到灵幻仙界，这里是灵幻界中央星域飞升星。

　　好了，灵幻界有太多你们所不了解的东西，不过我们耐心有限。为了杜绝新飞升者罗嗦着问个没完，我只能给你们一人一次提问的机会。

　　谁有什么问题现在可以问了。”

　　“一人一次提问机会？”

　　那夫妻二人一下子就显得诧异之极，紧接着就紧紧地皱眉凝思起来。

　　只有一次提问机会，可是，初入一方世界，所有的东西都不明白，一次机会到底要问什么好呢？

　　二人一下子就陷入到了深思之中，想要找一个自己最迫切知道的事情来问。

　　而就在这时，他们两人看到周动浅笑着对那个队长开口了：

　　“我到也只有一个问题想问。”

　　“哦？”

　　那个队长十分疑惑地问到：

　　“是什么？”

　　那夫妻俩个与其他几位玄仙的目光也一下子就被吸引了过来，九人一时全都紧紧地盯着周动，不知他要问什么，心中疑惑而热切。

　　周动笑着开口道：

　　“我的问题就是，告诉我我应该了解的……”

　　那个队长一下子就愣住了，不过紧接着，他情不自禁地就仰天哈哈大笑起来。

　　“有趣，太有趣了！”

　　那个队长一边大笑着一边拍着周动的肩膀。

　　他们接引者有义务告诉新飞升者关于上界的一些情况，刚才其实就是因为心情好而想逗逗这三人而以，没想到周动的头脑反应如此机敏。

　　其他众人脸上全都露出古怪的笑意。

　　那个队长一边笑一边大声说道：

　　“好，我就告诉你们那些你们应该知道的。”

　　听到这里，周动与那夫妻俩同时打起精神来，目光炯炯地向队长看去。

　　那个队长停下了笑，朗朗的声音开口道：

　　“我知道，你们飞升上来的下界，基本上都是一块大陆……”

　　周动三人同时点头，感觉这是原本如此的事情吗，难道灵幻界……

　　三人正想到这里，那个队长接着说道：

　　“可是我告诉你们，对于灵幻仙界来说，容纳整片大陆的一颗星球，在这里只是相当于你们那里的一座城市而以。

　　在灵幻界，现在探索开发出来的星域共有五方，共分为东、西、南、北及中央星域，每个星域上都有无以计数的仙人生存。

　　每方星域拥有的星球有多有少，少的数十，多的数万。

　　我们现在所处的位置，正是仅有数十颗星球的中央星域的飞升星之上。”

　　这位队长的一番话让周动三人都听傻了。

　　周动狠狠地咽了一口口水。

　　原来小时候自己仰天而望，痴痴地查看的漫天星辰，现在对于这方世界来说，上边竟然都有仙人居住。

　　虽然从某种概念上来说，这里已经不是原来凡人界的那个空间，漫天星辰与凡人界看到的也不是同一片了，但是，周动过去无数年间跑遍的那片大陆，在这里竟然只是一个如城市一般的生活据点，这样的概念周动还是狠狠地吃惊。

　　那位队长一脸微笑，得意地看着三人在他的言语下骇然变色，一种成就感油然而生。


第0610章 去北方

　　队长继续说道：

　　“五方星域皆有特点。

　　东方星域星球三千，但是胜在人气极旺，每颗星球上的仙人修者无计其数，是其它星域远远不及的，鼎盛热闹极了。

　　南方星域星球七千，胜在富庶。那里的各种生产行业极其发达，炼器、炼丹的匠师无法统计，并且商业繁华无比，有钱人比比皆是。

　　西方星域星球三百，是个寒冷贫瘠，星域狭小的势力，然而，西方星域内的修仙之辈杀气极重，那里成就杀仙，那里擅长侵掠与战争。西方星域人数虽少，但端的是无人敢惹。

　　北方星域星球五万，最为广袤无际。

　　要说北方星域，可就颇有些故事喽。那里盛产美女，女修占修者总数的七成以上，是个温柔乡，英雄冢哦。

　　而更重要的，是那里矿产太丰富了，一些拥有矿星的势力坐地而富，引得无数人窥觊啊。”

　　这个队长说到这里，看着听的入神的三人淡笑着。

　　“三位，到了灵幻仙界了，以后要去哪方星域修行呢？咱们飞升星有到四方星域的星际传送灵阵，直达那里很方便的。”

　　听到这里，那个女人急切地开口询问道：

　　“上仙，我想问一下，咱们中央星域又有什么特点呢？”

　　“中央星域吗？”

　　那位队长得意地笑了。

　　“中央星域，拥有的星球最少，人数也最少。但是……”

　　队长语气顿了顿，将味口调到十足方才接着说道：

　　“但是，中央星域却是所有星域中实力最强的。

　　下界的所有飞升者都得通过中央星域的各个飞升星上来。而往往，其中天份最强者都被中央星域花大价钱留了下来进行不遗余力的培养。

　　别看中央星域这里人少，但是每一人都足可以一敌百，这么少的人，足以领袖四方星域。”

　　队长说到这里一脸骄傲自得的神态。

　　那个女人听到这里眼睛霍然间就变得晶亮，她飞快地说道：

　　“那我们就留在中央星域吧。”

　　她被那句“花大价钱留下来进行不遗余力的培养”所震撼到了。

　　所有人都能想像的到，如果能得到这样的待遇，那么以后的修行之路必将顺风顺水，成为更强者指日可待。

　　两夫妇同时心中极度热切，目光晶亮地盯着队长。

　　他们一下子对留在中央星域的愿望强烈的极致。

　　“哈哈……”

　　听到这里，那名队长朗笑了起来。

　　“两位，留在中央星域有三条标准。

　　第一，如果飞升上来的修者可以经过一道严格到变态的考核，可以留下。不过我告诉你们，就凭你们，有十成的把握是无法通过了。”

　　听到这里，那对夫妇神色同时一黯，那女人抢着问道：

　　“还有两条标准是什么？”

　　队长笑吟吟地板着手指头接着说道：

　　“第二，达到玄仙境界，那么也可以直接加入中央星域。不过一般来说，一个飞升者要想达到这样境界，最快的也要数万年之后啊。

　　第三吗，像这位小兄弟这样天赋潜力惊人的天才，中央星域会主动吸纳。除此之外，就别无它途喽。”

　　队长指着周动。

　　听到这里，那俩夫妇心中的希望如被兜头浇了一盆冷水，所有的热情全都熄灭了。二人满眼羡慕地看了周动一眼，长长地叹了一口气。

　　他们知道，周动在洗仙池内泡上了七天。这个纪录说出来，中央星域抢着要是一定了。

　　那队长笑着再次看向夫妇二人问道：

　　“中央星域你们是留不下了，说说看，将来想去哪里吧？”

　　那男人皱着眉苦苦地想了想，最后无奈的摇头叹气着说道：

　　“唉，我们就去北方星域吧。”

　　“你敢……”

　　那个女人眼眉都立了起来，一把揪住了那个男人的耳朵恨恨地说道：

　　“我看你敢去北方星域，哼，听说盛产美女就要去北方，你咋不向那个小兄弟学学，人家多有潜力，人家多有志向。我不同意去北方，我们去东方！”

　　看着这对夫妇打情骂俏的样子，众人齐齐莞尔。

　　那个队长此刻满眼希望地看着周动，满怀热切地问道：

　　“小兄弟，怎么样，我带你入籍加入咱中央星域吧，我告诉你，这里的待遇会好到你无法想像。我们星军一个军团长的职位，都有其它星域一个星主的福利高，就连我这样的小队长，走到其它星域那都是一方豪强啊。”

　　那夫妻二人听到这里都羡慕坏了，所有人都目光炯炯地盯向周动，等待着他的回答。

　　这时众人就见周动一脸坚毅，毅然开口道：

　　“不，我不会留下来，我要去北方星域。”

　　“哦？”

　　“哈哈哈……”

　　那个被揪着耳朵的男人瞬间就笑喷了。

　　那个女人的脸也红了，恨恨地放下手跺着脚嗔道：

　　“男人，都一个德性。”

　　……

　　从下界飞升到仙界的，哪一个不是一界中最巅峰的人物。

　　他们天赋纵横，他们心高气傲，但更主要的，是这样的人物大多有一颗不堪寂寞的心。他们要让自己的生命更精彩，因此才会情不自禁地努力修行，想见识更宽广的远方世界。

　　毅然放弃下界万万人之上的地位来到仙界，无非也就是心痒难抑，想亲历凡人中口口相传的传说，想见到自己自小梦想中的仙境到底是什么样子。

　　飞升池这里还只是他们踏上这个传说的第一步，他们现在在选择下一步要去一个什么样的仙界中生存。

　　听周动居然毅然着就拒绝了中央星域的约请，那七位玄仙全都用不可思议的目光看向周动，不明白这个小子心中到底是如何想的。

　　那位队长此刻声音有些低沉了下来。

　　“小兄弟，我还要告诉你一件事情，现在通往北方星域的门户——封石星上正在发生战争。

　　西方星域一伙极强的势力已经侵入那颗星球之上强行掠夺矿藏。

　　那里现在腥风血雨，局势很惨烈、很危险……”

　　听到这周动的眉头狠狠地皱了起来，心中长叹了一口气：

　　“自己前行的路途居然如此多蹇！”

　　周动的声音听起来都有一丝冷，他转头对着队长说道：

　　“就是您告诉我，那颗星球明天就要毁灭，我，也要过去。”

　　周动这句话说的斩钉截铁。

　　别人再次都愣住了。

　　那个女人微张秀口愕然地望着周动，就感觉自己心中“砰砰”地跳。

　　周动的那付神态绝不似在开玩笑。

　　“可是，真的有这么执着的好色之人吗？如果他要是为女色而去，那么还有什么样的女人不被他的这份坚持虏获呢？”

　　这个女人感觉自己的呼吸都有些重了。

　　队长听到这里脸上一付苦笑。

　　“好了，人各有志，我们不强求。下面我们离开这里吧。

　　从飞升池离开共有两条路，一条是直接进入附近的矿山，可以通过挖矿赚钱，另一条路就是我带你们去飞升城，到那里你们就要自己熟悉这方世界了。

　　对了，四方星域的传送阵也在城里。

　　你们三人都要去哪里？”

　　听到这里，那夫妻两人同时暗中撇着嘴。

　　从下界飞升上来的，原来的身份可太骇人了，早就养成了心高气傲的傲气。让他们去挖矿赚钱？

　　对不起，丢不起那个人。

　　“我们当然要进城。”

　　夫妻两人同时说到，周动也默默地点了点头。

　　那个女人心中是充满了不屑的：

　　“得落魄到什么程度才会初到仙界就去选择挖矿啊。”

　　那队长一付早知如此的笑意，挥着手说道：

　　“好，我们出发。”

　　听到这里，周动三人同时暗运仙元就待拨身而起，而就在这时，三人脸上同时变色。

　　那个男人下意识地就大喊了一句：

　　“咦，怎么回事，怎么无法飞了？”

　　这夫妻二人的脸“唰”地一下子就白了。

　　在他们暗运真元的时候，他们就感觉空间中沉重之极的束缚力强行束缚着他们的身形。

　　那绝不是重力，那是整个空间无所不在的压迫。

　　再释放出神识体察出去，周动三人就感觉这方空间厚重稳定之极，自己虽然拥有了强横的仙元能量，但是在这片空间里，却极有可能连一方山石都打不碎。

　　“哈哈，想飞？”

　　那个队长朗笑起来。

　　我告诉你们，在仙界，修者层次共分为地仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙与仙主几个等阶。

　　“不达到大罗金仙的层次，在仙界是绝对无法飞行的。”

　　周动听到这里也狠狠地皱起眉来。

　　不能飞行在下界他就已经经历的多了，至少在散仙域中的早期他就无法飞行。这种情况他已经适应，可是，无法飞行，如此广袤的星域世界，以后走起来速度上可就慢的多喽。

　　周动一时心中郁郁。

　　正在他还没转过神来的时候，身边那个同时飞升上来的男人笑了。

　　“哈哈，不能飞就不能飞吧，幸亏我在下界带上了一件极品灵器——飞行灵翼。

　　以后我就穿着这件灵翼飞。

　　瑶妹，一会抱紧了我。”

　　“好！”

　　那个女人满眼幸福轻轻走到那个男人身边。

　　旁边七位玄仙似笑非笑地看着这两个人也不说话。

　　那个男人骄傲地一抖手，两团收拢起的纯金属灵翼就出现在他的掌中。

　　这两团灵翼精巧之极，每一片金羽都充满了流畅的真元气息，整体做工有一种极强的艺术感，上边无论是粹火与灵阵刻画都已瑧至大师之境，周动看了都眼热不以。

　　那男人一脸骄傲的笑容，将两团灵翼在身后“喀”一声安全连结在一起，就待运转深身仙元力将其激活展开，凌空飞起。

　　那个女人上前紧紧地抱住了她的男人。

　　男人仙元力激活输入到灵翼之中，二人耳边就听“喀喀”数声，然后紧接着“轰”然一道炸裂声传来。

　　周动与那对夫妻全都激灵灵地吓了一大跳，三人就见到，男人背后那两团灵翼瞬间崩飞成无数片裂片四散飞射而出。

　　男人吓的从原地都跳了起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　那个女人也懵了。

　　“哈哈哈……”

　　七位玄仙在旁边笑的打跌。

　　那个队长笑的上气不接下气地喊道：

　　“怎么不会这样。

　　下界的东西你拿到上界来还想使用？你傻啊你，经过洗仙池粹体之后，你的身体携带的可是仙元力啊。

　　如果将下界的真元力比做空气的话，那么仙元力威力就足比水银。

　　这么强猛的能量，下界的物质能承受的住才怪了。”

　　听到这里，包括周动在内再次全都傻掉了。

　　下界的东西拿到上界来没法用？那岂不是说，现在三人此刻已经一文不名？

　　三位下界的巅峰强者，到了现在竟然穷到足以上街讨饭的地步。三人的脸色全变了。

　　那个女人声音都颤抖了，赶紧追问道：

　　“下界的什么东西都无法使用吗？”

　　那个队长点了点头认真地说道：

　　“严格地说，是与仙元力相关的任何东西都没有了用处，无论下界的什么材质，都无法承受仙元力。哦对了，提醒你们一句，现在你们身上的衣物还是下界的，现在你们千万不可妄动仙元，否则仙元鼓荡，你们春光乍泻可就怨不得别人喽。”

　　听到这句话，刹那间那个女人就羞不可抑，下意识地就将身体向那个男人身后躲去。

　　周动眉头紧皱也追问道：

　　“那灵药呢？”

　　队长用力地摇了摇头回答道：

　　“下界的灵药是受真元的滋润成长起来的，再多年份的灵药，对于你现在的仙元之体也毫无作用。”

　　说到这里，队长满脸玩味的笑看着集体失神的三人再次说道：

　　“记住，就包括你们的储物戒指。

　　因为在洗仙池内受到仙元力的浸泡，所以戒指还可以再承住你们几次的取放，过了这几次之后，你们再运转神识从中取物，都极有可能将储物戒指轰的崩裂开来，烟消云散。”

　　听到这，周动三人的脸色彻底的变苦了。

　　三人为了在仙界生活的更好，每个人的储物戒指中东西都是海量的。而现在听说，这些东西对于他们来说，价值比路上的石头都不如。可能以后，这些东西只能做为下界生活的怀念偶尔拿出来看一看了。

　　那个男人哭丧着脸霍然将双拳攥紧了。

　　一会到城市中看一看之后，那么自己就极有可能再回到这里来，进入深山去挖矿了。

　　刚才他们还在暗暗笑话挖矿的人，但是现在，就是为了老婆不春光乍泻，为了给老婆买一身能承受仙元力的、更安全一点的衣裙，自己也得放下面子拼命了啊。

　　“这他妈见鬼的仙界！”

　　男人恨恨地在心里暗骂了一句。


第0611章 钱

　　那七位负责接引飞升者的玄仙，六仙留下来继续守护飞升池，队长领着周动三人，通过位于深山中的一处传送阵，直接传送到了飞升城之中。

　　传送阵的白光闪过，周动等人张开眼睛，发现几人正身处于一幢如同民居老宅一般的大院内，院内散坐着几个同样穿着精致皮甲的士兵，显然是在守护这座传送阵。

　　队长与那几人极为熟稔地打着招呼，然后带着周动三人推开老宅的院门走了出去，外面，一条清静的石板路直伸向远方，石板路的尽头，看出应该是一条主街的样子。

　　街上见不到多少人，整座城市显得颇为静谥。

　　那个队长笑吟吟地对周动三人说道：

　　“这座院落里的传送阵可以传送回山里，以后如果你们想去挖矿赚钱可以从这里走，这座传送阵是免费的。”

　　“免费的？”

　　听到这里，那个女人凭直觉一下子就意识到了一个问题，她脸色微变飞快地问道：

　　“队长，这里是免费的，那么您说的传送到其它星域的那些传送阵收费吗？”

　　那队长点了点头。

　　“当然收费了。

　　星际传送代价很高的。为了照顾飞升者，每次传送仅收600仙元币，这个价格已经很低了。”

　　“又是钱！”

　　周动三人齐齐暗咽了一口口水。

　　到现在他们突然体会到无钱寸步难行的味道。

　　他们三人现在太窘迫了，虽然对了600仙元币的购买力还没有什么概念，但是对于仙元币这种代表着财富的东西，一时渴望到极为迫切。

　　那个队长接引到两个足以让他们受赏的强者，心中很是兴奋。他已经将洗仙池内的情况他已做了灵影备份，只待交到上面就可以等了领赏了。

　　脸上的笑容都掩饰不住了，队长笑吟吟地转头对周动三人说道：

　　“一会我要去星兵行辕，离这里有点远，这一路上你们可以跟着我，我顺路给你们介绍一下其它的情况。至于以后吗，熟悉这里就全靠你们自己喽。”

　　周动三人默默地点了点头。

　　队长领着他们三人转过小巷来到主街上。

　　主街人也并不多，不似周动在下界到过的其它城市那样繁华，看的出中央星域贵精不贵多的纳人宗旨。

　　整条街道的建筑都显得敦实厚重，每一方建筑都隐隐地传来仙元力的波动，如果依靠神识去感受，会感觉到城市仿佛笼罩在仙雾中一般。

　　这些，终于让周动找到了一点“仙境”的感觉。

　　想到这里周动哑然失笑。

　　所谓的上界，和凡人界一样不还是得生活吗？经商、当兵、建立势利，修行，其社会主旨不还是这些吗？周动所想像的那些不食人间烟火、超凡脱俗的仙境神仙流和这所谓的仙界完全对不上号。

　　不过好在周动来这里的目的也不是寻找心中的童话。即使是寻找童话，那么周动心中的童话也只有一个，就是夏均茹。

　　几人在街路上也不着急，散闲而行。

　　突然，透过一间店铺的水晶窗，那个女人一下子就看到了一件精致素雅的全身长裙挂在里边，那雍容的材质及美伦美幻的做工，每一个细节都完美到无可挑剔。

　　这个女人目光被深深地吸引，一下子就迈不动步了。

　　那个男人凑上前去看了看价格，脸马上就变得苦极。

　　“380仙元币。”

　　平生第一次，当自己的妻子喜欢上一件衣服他都无力购买，这种窝囊的感觉让这个男人极度的郁闷。

　　队长现在心情正好，在旁边笑吟吟地看着，突然开口道：

　　“既然来到这里了，我就带你们逛一逛这间商铺吧，让你们也初步了解一下仙界的东西及价值。”

　　队长带头向商铺里走去，周动三人赶紧跟在后边涌进商铺内。

　　这是一幢三层建筑，商铺的规模适中，然而里边所售物品却琳琅满目，颇为丰富。

　　仙界的东西与下界还是有很大差异的，毕竟这里是无数个下界的位面空间融合而成的文化，一些奇异的物事让周动都大开眼界。

　　队长领着三人绕过商铺内中间的陈列货架，直走到一侧嶙峋裸露的壁墙前，指着上边挂着的一柄短小的灵刃说道：

　　“你们三人注意了，灵幻仙界的东西坚韧性都强到了让你们不可思议的地步，你们在下界挥手间就可以碎山裂石，毁天灭地的神威到这里是不适用的。在仙界，一块山石你都打不碎。”

　　队长说到这里，见到那夫妇二人同时撇了撇嘴，一付不屑的样子。

　　队长笑了。

　　在下界的巅峰级强者一身傲气太强了，如果不给他们转换一下观念，这身傲气极容易害了他们。

　　队长对着那个男人，指着墙上一方满是划痕、凸出的山石说道：

　　“这是一方测力石，这块石头在仙界极为普通。要是不服，你来试试。”

　　“试试就试试。”

　　那男人正不服气，说完这句话，浑身仙元节节贯穿涌入右臂，腰胯一拧右肩微微一沉，蓄全身之力霍然击出，一拳直击到测力石之上。

　　就凭这一拳，在下界足以轰飞半爿山峰，足以飞沙走石造成一片地域的劫难。

　　这时几人就听“砰”地一声闷响，那块满是划痕的石头仅仅轻微至极地晃动了一下，连一丝裂痕都寻不到。

　　相反再看那个男人，正疼的呲牙咧嘴用力地甩着通红的拳头。

　　女人眼睛中满是骇然。

　　她的男人她太了解了。

　　在下界，那可是一位强横到极点的妖仙啊，有着在一次战斗中生撕十余条蛟龙的纪录，其狂野嚣张一至若斯。

　　然而到这里来，她的男人竟然连一块石头都击不碎。

　　这件事情说出去简直太骇人了。

　　“哈哈哈……”

　　队长长笑着走上前一步，顺手将测力石旁边那枚灵刃拈了起来。

　　“你们看好喽。”

　　周动三人眼光紧紧地盯着队长的动作，就见他轻轻握着那枚灵刃的手柄，对着那枚测力石向前一送，就闻“呲”地一声，灵刃直刺进测力石三寸之深。

　　深知那枚石头坚硬的男人一下子就看傻了。

　　队长手腕轻轻一抖，灵刃飞出，落在他的掌内，对着三人说道：

　　“记住了，在灵幻界，你功力再强，可是赤手的还是打不过拿刀的。这里可不是化掌成刀、真元主导一切的下界了，仙界的一切东西的威力都远超你的仙元威力。

　　所以，出去记住，要带兵器防身。”

　　听到这里，周动三人同时认识到兵器的重要性。

　　那个男人赶紧走上一步向灵刃下的价格上看去。

　　“35仙元币？这么便宜？”

　　男人一脸的不可思议。

　　从方才这柄灵刃的锋锐程度上来看，不至于如此啊。

　　队长点了点头微笑着说道：

　　“是很便宜，因为这柄灵刃的材质原本就极为普通吗。”

　　极为普通的材质，竟然比他们的仙元能量强上那么多，周动三人已经说不出话来了。

　　那个男人这时突然一脸的热切，高声说道：

　　“一柄普通的兵器威力就这么强，那么如果我将这柄灵刃炼成灵器，那么威力不是会提升的更多？”

　　周动一听也一下子就心动了，耸然动容。

　　队长一愣，赶紧问道：

　　“你还会炼器？”

　　那男人一脸得色骄傲地挺胸说道：

　　“区区不才，三级炼器师而以。”

　　队长听了再次笑了，掂着手中的灵刃对男人说道：

　　“你若是想炼器，可以尝试一下，不过我告诉你，就这柄最普通材质的灵刃，你若是能在三十年之内将其炼成三级灵器，我都服你。”

　　“为—什—么？”

　　男人都懵了，艰涩着声音一字一顿地问到。

　　三十年，才炼一件三级灵器？这么慢，那还不如赚钱后自己去买了。

　　队长笑了。

　　“我都告诉过你们了，仙界所有的东西都坚韧到你们难以想像。我们的三昧真火威力只算是人级火焰，对于仙界的物质来说，太弱了，就如一根木柴点燃的火苗去炙烤铁棒，我说三十年，还是在认为你很强的情况下呢。

　　想通过三昧真火在仙界的物质中布灵阵，太难了。”

　　队长说到这里连连摇头。

　　那对夫妻听到这里都傻了，这样看来，这个男人的炼器技能，到了仙界也一下子就变成了鸡肋，毫无用处了。

　　队长不理会他们脸上的神色继续说道：

　　“在仙界，一件灵器极为珍罕，就是一件二级灵器，如果拿出来出售都会卖上一个恐怖的价格的。”

　　说到这里，队长笑吟吟地看着那个男人接着说道：

　　“至于你那时拿出来的飞行灵翼那样的灵器，在仙界也存在，可是，那样一件灵器就是天价了，普通仙人谁买的起？

　　恐怕那样的天价只有大罗金仙才出的起。

　　而这样说来，在仙界能飞起来的，还只是大罗金仙而以啊。”

　　“妈的。”

　　听到这里，那个男人恨恨地骂上了一句。

　　他心中简直太郁闷了。

　　“这该死的仙界，这也不行那也不行，哪如下界来的痛快，一掷万金，一道身法就纵出万里，呼朋引伴啸聚山林，想干什么就干什么，天上地下老子最大……”

　　不过转念间他又苦笑了。

　　他知道，人其实就是贱。

　　明明在下界的生活最自由，但是，却实在无法忍受那种难耐的寂寞与对上界更神秘世界的渴望。

　　周动已经好半天没有说话了，他其实一直在心中暗暗地盘算着钱的问题。

　　身上穿的衣服要用钱，拿的兵器要用钱，使用传送阵还得用钱。

　　没有钱，他想找夏均茹那就是妄谈。钱，是周动下一步走出去的一切的前提。

　　周动突然开口问道：

　　“队长，去挖矿一年大约能赚到多少钱？”

　　那夫妻俩也被这个问题吸引，一下子就转头向队长看去。

　　队长又笑了。

　　“一年大约可以赚到200仙元币吧。”

　　“啊？”

　　“什么？这么少？”

　　周动三人一下子就愣住了。

　　一年，才200仙元币，要想使用传送阵，那么至少得干三年，要想买一件衣服，至少要挖一年半的矿。更惶论其它的开销了。

　　队长微笑着解释道：

　　“已经不少了，我说过，仙界的物质都坚硬到你们想像不到，挖矿何其困难，一年能赚到200仙元币不少了。”

　　说完队长用一种诱惑的声音对周动说道：

　　“周动，其实你不用去辛苦挖矿的，如果你同意加入中央星域的星兵，那么你不仅能得到更好的培养，一年能赚到的仙元币还要远远超出你的想像哦！”

　　旁边的夫妻俩看着周动，眼光中火辣辣的羡慕已经难以掩饰。这么好的待遇，难道不比“好色”强吗？

　　周动极为执拗地摇了摇头。

　　“队长，除了这两个办法，还有没有其它的方法可以更快赚钱的？”

　　周动的倔强让队长极为无奈地摇了摇头。

　　“周动，你要去北方星域吧，封石星那里正在战争，据说现在过去加入封石仙军，可以一次性得到1000仙元币，并且还有战争抚恤。

　　只是，太危险了。要知道，侵略封石星的，可是西方星域的杀仙们啊。”

　　能在仙界还被称为杀仙的，光想想就足以令那夫妻二人动容了。

　　“好，那我就去封石星。”

　　周动一脸坚毅的神色。

　　夏均茹就在北方，封石星，是周动向那个方向前行的必经之路，他绕不开躲不过。

　　杀仙？战争？

　　这么多年走过来，周动畏难过吗？

　　见周动如此坚持，那队长脸色发苦，叹了口气说道：

　　“封石星虽给钱，但是，你还得先赚够600仙元币能坐上传送阵才行啊。”

　　“600仙元币？三年？”

　　想到这两个数字，周动一下子又狠狠皱起了眉。

　　他已经感应到夏均茹的声音了。

　　周动相信，自己向北方走下去，离夏均茹越近将会感应的越清晰。而现在，竟然还要在这里挖矿三年，这对于心内焦渴如水的周动来说简直不可忍耐。

　　周动甚至都能想像的到，远在天的那一方的夏均茹，偶然间突然感应到了自己的内心波动，那一刻会是多少的激动。

　　然而就在在下一刻却再一次失去感应，夏均茹内心的忧闷与彷徨、患得患失的情绪会让她多么的难受。


第0612章 换装

　　周动心中焦急如火，他真想更快的与夏均茹再次建立联系。

　　三年时间啊，对于周动来说太漫长了。

　　不过周动知道，除了挖矿之外又别无它法。

　　“好，等我挖矿赚够600仙元币之后，我就去封石星。我现在就去矿山！”

　　心中一旦制定了计划，那么周动连半刻的时间都不愿耽搁，径直就向外走去。

　　队长与那夫妻二人相互对视了一眼，无奈地在后边摇着头叹了一口气：

　　“真是一个怪人啊！”

　　三人在后边也跟着走出那家商铺。

　　……

　　一走出这家商铺，周动辨识方向就待向那个小巷民宅的传送阵飞奔而去。

　　就在这时，当队长三人也走出商铺的时候，街道远处突然有人向这里热切地高喊了一声：

　　“安队长，又遇见您了，真巧啊。”

　　六道身影一脸兴奋的样子，从长街一端飞快地向这里走来。

　　看到这六人，队长明显的也是一愣，转颜间笑了，向远处六人挥着手队长喊道：

　　“这不是焦旭吗？你们六人不是说要去封石星吗？怎么还没动身？”

　　“封石星？”

　　周动听到这三个字下意识地就停下了脚步。

　　那六人奔到近前，极为热情地将队长与周动等人围在了中间。

　　周动能感应到，这几人也全是真仙初阶的层次，与那队长的言谈间，听的出也是新飞升者。

　　那个焦旭笑着开口道：

　　“安队长，经您的指点，我们哥六个这几年一直在矿山就没出来过，现在也攒了一些钱，够去封石星的路费了，正准备出发就这么巧又能遇见您。”

　　“哈哈……”

　　安队长笑着摇了摇头：

　　“你们几个小子啊，一听说北方盛产美女与矿产就呆住了，说什么也要闹着去封石星，难得在矿山里你们耐得下这几年的寂寞啊。”

　　听到这里，站在安队长旁边的那个男人脸上笑的极其古怪，一付认同的表情，女的再次忍不住狠狠地白了他一眼，让他打了个冷战，讪讪地将笑容收了起来。

　　安队长继续笑着指着周动说道：

　　“这位周动兄弟和你们志向相同，也想去封石星呢，不过，你们熬出头了，他还得进矿山去再熬几年喽。哈哈……”

　　安队长大笑着。

　　听到这里，周动心中也长叹一口气，脸上一付苦笑的表情。

　　现在他的心已经不在这里了，他焦急的直恨不得马上就出发才好。

　　“哦？”

　　听到这里，那个焦旭极为感兴趣地看了周动一眼，皱着眉向安队长问道：

　　“这位兄弟看这样子还只是地仙呢，竟然也有胆量上封石星？那里可正在战争啊？以周动兄弟的样子，到时别被人家杀仙给秒了啊。”

　　众人同时微笑。

　　安队长笑着摇头道：

　　“谁说不是呢，我都劝了半天了，可是周动兄弟就是心意已决啊。”

　　焦旭突然笑了，冲周动开口说道：

　　“周动兄弟，既然你已经决定下来了，不如这样吧，我们手里有点余钱，你和我们一起走吧，咱们一路上还有个伴，我先把传送阵的费用给你垫上，等到了封石星参军了，你再还我，你看如何？”

　　“哦？真的？”

　　听到这里周动与那安队长的眼睛全亮了。

　　周动瞬间心中就感觉一阵狂喜啊。

　　“这个办法简直太好了，一下子就给自己省下三年的时间啊。

　　三年啊，三年的时间，周动可以走多远的路啊。”

　　“多谢各位哥哥！”

　　周动向焦旭等人深深地做了一个辑。

　　这一刻周动完全是发自内心的感激。

　　终于可以离开飞升星，在灵幻仙界踏上寻找夏均茹的第一步。周动心中，一下子就充满了热切的憧憬与期待。

　　……

　　通往封石星的星际传送阵位于北城的一座校兵场内。

　　旌旗猎猎，黄沙漫漫。

　　高高的点将台直给人一种铁与血的强烈视觉冲击。数十队站岗巡逻的仙兵虎视眈眈，深沉的威压盯着往来的每一个人。

　　焦旭、周动七人交纳了传送阵的费用之后，被一位玄仙级别的上仙领到了传送阵前。

　　星际传送，传送阵密如石林。一股亘古苍茫的气息隐隐弥漫。

　　对于这一切周动已经极为熟稔，七人走入传送阵，玄仙运转真元将传送阵激活，一道冲天的白芒燃起，“呼”地一声，阵内周动七人就不见了踪影。

　　“咚”地一声双脚落地，眼前白芒渐渐消散，周动未待张开眼，就听到极远处沸腾着冲天而起的喊杀声、惨叫起不绝于耳。

　　天地间轰轰的脚步声由远及近，整座大地仿佛都在震颤，也不知有多少敌人正在向这里奔杀过来。

　　周动霍然睁开双眼，眼前一付铁血军营行兵布阵的悍然气息一下子就冲入眼帘。

　　眼前战靴曩曩，无数的仙兵急速地整队开付城墙前线。

　　人喊马嘶，硝烟弥漫。

　　呐喊声、整队声、脚步声，锋锐兵器的碰击声，旌旗战鼓声将一付杀意冲天的军营形象完整地勾勒了出来。

　　一进入封石星就见到如此激烈的热血军营画面，周动与焦旭等人面面相觑，始料不及。

　　见传送阵白芒闪动，三位军需官模样仙兵飞速地向周动七人跑来。

　　周动七人方一走出传送阵，一名带头的军需官就极为激动热切地冲上前去，一把拉住焦旭的手高声喊道：

　　“欢迎，欢迎加入封石星支援我们的战斗，我代表封石星星主木婉宣大人感谢你们。”

　　这位军需官显然对于有新生力量加入狂喜不以。

　　焦旭刚要说话，那名军需官颇为急切地一挥手道：

　　“前线战事紧急，一切从简，废话我就不多说了。一会我会安排你们进入缺人的中队加入仙军行列。

　　好，现在，你们每个人都汇报一下你们擅长的兵器，我把你们加入军中的1000仙元币与军服、军靴、兵器还有一枚储物仙元戒一起发给你们。”

　　军需官的话如此急切紧凑，显然前线战事正急，容不下半点耽搁犹豫的时间。

　　听到这里，周动心中方才长长地吁了一口气。

　　最重要的，是军服啊。

　　没有一身仙界的衣服，一会要是打起仗来仙元激荡，在千军万马前露了春光可就丢大人喽。

　　焦旭等人感受到如此紧迫的战事节奏，也没有一个人废话了，纷纷报上自己擅长的兵器名称，那军需官点着头给每人递上一枚仙元戒去，里边放着早就分装好的新兵所需各种物品。

　　焦旭等人接过仙元戒戴在手上，翻手之间，各自抽取出自己的兵器查看过去。

　　轮到周动了。

　　那名军需官走到了周动身前。

　　“咦，地仙？”

　　军需官用力地皱了皱眉。方才一直都十分急迫，没来的及详细观察这些新到之人，现在见到里边居然还有一位地仙在跟着凑数，这名军需官下意识地就是心中一烦。

　　在以大乘真仙为主导的战场上，一位地仙来了不是找死呢吗？这就如黑角榜前十的修者争斗起来冷桥跑去搅局一样，不得被人家一脚就给踢出来啊。

　　不过战事太紧了，军需官已经来不及再说什么。

　　“这位兄弟，你擅长什么兵器？”

　　军需官还是耐心地问了一句。

　　“弓！”

　　周动从嘴里挤出这个字来。

　　周动话音还未落，军需官就将一枚戒指递了过去。

　　“这是你的，你收好。”

　　周动伸手接过，一翻手间，也将发给自己的那柄弓取了出来。

　　这柄弓通体呈淡银色，流线型的弓身如一只展翅欲飞的凶禽，完美地诠释着力量的奥义。银弓入手就是一沉，一股冰凉的压手感觉传了过来。

　　这还是第一次接触到仙界的兵器，周动饶有兴趣地将弓弦扣紧，运足仙元悄无声息地将银弓拉开。

　　“好强的力量！”

　　周动的眼睛一下子就亮了。

　　如果真要在下界将这柄弓拉满射出去，周动相信可以一箭射过冤魂海。这是迄今为止周动用过的力量最强的兵器了。

　　仙界的东西果然不同凡响啊。不怪那位队长说仙界的材质坚硬到远非我们这些人能够想像，就单凭给仙兵发的一柄普通长弓就能强到这种程度，仙界的变态由此可见一斑啊。

　　周动一翻手间，将长弓收了回去，然后悄然走到焦旭身边，将自己欠他的600仙元币传给了他。

　　焦旭冲周动点头微笑。

　　七人的物品全都发放齐全了，那名军需官这时焦急地朗喝了一声问道：

　　“好了，你们七位还有什么事情要问的吗……”

　　军需官的话音还未落，周动就开口问道：

　　“我问一下，从封石星传送到星域深处的传送阵应该怎么走，需要多少费用？”

　　来到封石星参军确实有钱赚，一入军伍就可以得到1000仙元币及军服兵器等各种福利，如果让他们去挖矿，这么多钱不得花个七八年才能赚到啊。

　　但是，这些人来到这里，最终目的可不是打仗来了，他们是为了美女与矿产而来，是为了在北方星域的生活环境而来。

　　焦旭等人听周动问到了点子上，神情间也一下子就振奋起来，目光炯炯地盯向这名军需官。

　　军需官笑了。

　　他太了解这些人的心理了。

　　“通往北方星域深处的传送通道战时临时封闭。

　　小子们，努力战斗吧，只有把敌人狠狠地赶出封石星，你们才有机会往里走啊。”

　　说到这里，这名军需官不再废话，向他身边的两人一挥手大声吩咐道：

　　“焦旭，送往3团5营第6中队。

　　承前，送往3团7营第1中队。

　　……

　　周动，送往2团1营第3中队，迅速补充兵源。

　　好，立即出发！”

　　命令下到这里，这名军需官领着一名副手，将焦旭六人都领走了，另一名副手冲周动大喊一声：

　　“跟我来！”

　　周动随着这人腾起身来快速奔行，穿过一队又一队正在整队待发的杀气凛凛阵营。

　　穿行过程中，周动暗叹北方出女修的传言果不其然，这一路上，女仙战士占了绝大一部分。

　　周动情不自禁地摇着头。

　　周动知道，女仙中也有很强的，但是，若社会主体都是女人的话，再加上地下矿产富到流油，就这样的星域，不发生战争才怪了。

　　二人奔行到大校场一隅，一队三十余名清一色的女仙正在火速集节。

　　“2团1营第3中队，集合！”

　　前方一个起肩皮甲的女仙中队长威风凛凛朗声大喊。

　　众女仙每人一身亮银色皮甲，软底青凰战靴。手中利刃寒芒闪烁，如无数道疾风迅速地从不同方向向这里掠了过来。

　　飞快地组成两道严整的队形。

　　每个人的嘴都紧抿着，目光中充满了一种深沉的杀机。三十多名大乘真仙的杀机汇集到一处，如果附近正飞过昆虫的话，恐怕会被这道杀气轻易地撕裂。

　　那名军需副官领着周动飞速地奔到近前站定。

　　“闫队长，古钟军需长交待，新兵周动特来你处报道，请接收。”

　　“哦？有新的仙兵？”

　　“唰”地一下子，三十多个女仙全都向周动看来。

　　“地仙？”

　　感受到周动身上的气息，那名身材高挑的闫队长眉头狠狠地皱了起来。她脸色沉郁如水，伸出手向那名军需副官指着骂道：

　　“你们古军需长脑袋进水了吗？我这个中队马上就要开付前线接防，你们给我安排一个地仙的废物进来。前线惨烈，这小子惨遭横祸时算你们的还是算我的？”

　　那些女仙们此刻眉头也全都皱了起来。

　　这位闫队长毫不留情，一句话就将那名军需副官骂的满脸通红，嚅嚅着说不出话。

　　他早就知道这些浴血在最前线的基层长官最不好惹，今天总算见识了。

　　“闫队长，这、这是古军需长的命令……”

　　那位闫队长迈开修长的长腿霍然向前走上两步，但最后还是狠狠地将心中即将暴发的情绪压了下去。

　　她向那名军需副官挥了挥手喝道：“滚，下回告诉你们古军需长，有好的多给我们送点，我们最前线的战队不养垃圾。”

　　“是、是……”

　　那名军需副官满头大汗着跑开了。

　　闫队长转过头，一双凤眼盯着周动怒斥了一声：“入列！”

　　现在周动心中那个郁闷啊。

　　让人轻视也就罢了，他就是这个命了。

　　明明有着大乘后期的实力，可是表面功力确实只是度劫后期而以，反正他都习惯了扮猪吃虎，让人骂两句也无所谓。

　　但是，从小他就自由散漫惯了，什么时候都是一个人独来独往，就从来没有习惯过军营行伍的生活。

　　而现在，却要他中规中矩、老老实实地站队。周动就感觉浑身都别扭。

　　无奈之下，周动快步奔行到队伍的未尾，在一个女仙的旁边站了过去。相对于其她女仙们严整的队形，周动一个人就将整个队形给带的歪扭了。

　　所有女仙再次将眼眉皱紧。

　　那个闫队长甩开两条修长的长腿几步就走到周动身前，目光凛然地狠狠盯着周动怒声问道：

　　“周动，你的军服呢？”

　　周动扬了扬手中的仙元戒说道：

　　“在这里！”

　　“为什么不穿上？”

　　“刚发下还没来的及穿。”

　　“现在，马上给我穿上！”

　　闫队长高声命令着。

　　周动脸上的冷汗“唰”地一声就下来了。

　　“现在……”

　　他的脸色一下子就不自然起来。

　　三十多个女仙目光凛然地盯着他，而他的直属长官，却命令他现在就换上军服。

　　闫队长一双凤眼中蕴含着无尽的威压，怒声喊道：

　　“对，就现在。前线正在打仗，西城防御的7营已经连续作战三天了，上锋要求我们马上换防，我们没有时间等你。”

　　周动仍然在犹豫着。

　　闫队长双目之中都快喷出火来，她突然怒喝一声：

　　“马上！”

　　这一声喊杀机毕露。

　　“妈的！”

　　周动都郁闷了，暗骂了一声。

　　看来军营真不比平常，一切常礼全都要让步于军机。

　　周动不再废话了，浑身轻轻一震，一道淡紫色的火光燃过，全身衣物瞬间化为灰烬，然后在三十多位女仙的注视下，飞速地取出新发的新服军靴穿戴整齐。

　　离周动近在咫尺的闫队长眼神中一抹羞意一闪而逝。

　　周动也是一身亮银色皮甲，手持长弓再次站到了队伍之中。

　　“你擅长用弓？”

　　闫队长秀口轻开，这次声音缓和了许多。

　　周动点了点头。

　　“好，一会你就担当全队的长弓手，到前线后你负责在后边押阵，支援四方。听明白了吗？”

　　“明白。”

　　周动回答的有气无力，他还在为刚才的一幕耿耿于怀。

　　三十多位女仙啊。

　　虽然都是仙兵，每一个人身上都是一付英气勃勃，飒爽之风，但是，上界仙元力滋润下，女人的皮肤与容颜比凡人界要强上太多，随便拉出一个来都有过人的姿色，女人的妩媚与清秀在戎装下不经意间都会流露出来。

　　让周动强行在心中将这些人视为没有性别的战士，周动感觉很有些力不从心。

　　闫队长不再难为周动，迈开修长笔直的长腿几步回到队伍的正前方，目光向下边队伍扫视了一眼，毅然挥着手大声道：

　　“出发！”

　　三十余道身影排成整齐的队形沿着长街向前纵掠。

　　一路登城，周动简直不敢相信眼前所看到的一切。

　　城墙上喊杀声震天，直震的人耳鼓间就听不到其它的声音。登城换防的队伍摩肩接踵，到外都是忙忙碌碌的医救仙人和伤员，每张脸上都写着疲惫、哀伤以及无法掩饰的仇恨。

　　如果不是闫队长带着众人强行分散开一条过道，甚至无处可通过汹涌的人流。


第0613章 敢不敢见血

　　前方数十丈高的厚重城墙就如一座巍峨无尽的巨山，下边奔忙跑动的众生显得如一群群蝼蚁般渺小。

　　响彻天地的轰轰脚步声，喊杀声如滚滚的热浪一般扑面而来，血腥与杀气弥漫的无处不在。

　　封石星极为富饶，星主木婉宣对外发布天价征收仙兵，只要参军就给1000仙元币，一次战斗下来还有让人瞠目结舌的奖赏，就有许多生活的并不如意的真仙们大老远赶来参战。

　　周动也缺钱，他又没有时间去一点一点地赚，到封星石参军赚钱还能走的离夏均茹更近一些，这也许就是最好的选择了。

　　并且从骨子里说，周动喜欢这种千军万马激战正酣的战场。这对于他来说，是一种修行提高最快的磨砺方式，是一种在战斗中感悟武学至境的行为艺术。远处的喊杀声让周动下意识地加快了脚步。

　　就在这时，他身后一只修长白晰的玉手倏忽间伸了过来，一把拽住他的衣领将他的身形拉住。

　　正是那个一双凤眼的闫队长。

　　奔到周动身边，闫队长在他耳边低着声音怒喝道：

　　“周动，你找死啊，跑的那么快，到前边遇见敌人别让人给一刀砍死，到时我可照顾不到你。给我站到姐妹们后边去！”

　　闫队长一把将周动推到了队伍的后边。

　　“我……”

　　看着从身边疾掠而过，对着他冷冷撇嘴的众女仙们，周动欲哭无泪啊。

　　自己什么时候战斗起来需要藏在女人身后啦？这简直是对男人尊严的一种莫大侮辱。

　　无声奔行间，他们2团1营第3中队三十余人挤过纷乱的人群，沿着楼梯直登上二十余丈宽的城墙。

　　身形方登上最后一级台阶，城墙上硝烟弥漫的战斗场面一下子就跃入眼帘。

　　各色兵器的灵芒纵横交织成灿烂的光幕，无以计数的封石星仙兵战士死死地扼守着城头，与城下无有止歇冲上来的敌人浴血奋战。

　　鲜血横飞，残骸断肢随处可见。喊杀声惨叫声使激战的最前线如人间炼狱一般惨烈。

　　随在众女仙身后一步跃上城墙，向极远处的城外望去，周动刹那间就倒吸了一口冷气。

　　不知西方星域从哪里召集如此之众的矮人异族。灰黄色的裸露皮肤仿佛成了这天底下惟一的颜色，一直绵延到大地的尽头。潮水似的敌人仿佛不知死活也不知疲倦地一次又一次架起了云梯爬向城头。

　　封石星的众仙兵们迎接着最惨烈的铁血洗礼。

　　灵雷、烈火、凭空召唤出来的滚木与冰山、利箭无休止地向城下砸下，城头上的仙兵们与悍不畏死冲上来的矮人异族为争夺寸许空间直斗的个天晕地暗，战况之激烈让胆小之人情不自禁会吓到胆寒。

　　这付场面让见惯了大阵仗的周动都为之动容。

　　毕竟，那些矮人异族都是人形，而过去周动在这种类型的战斗中，杀的可都是一些异型怪而以。

　　注意到周动的脸色，旁边的众女仙们脸上不屑的神色更浓了。

　　“2团1营第3中队接防。”

　　闫队长怒喊了一声，三十多人如飞般跑到了城头最前线，瞬间暴发出的犀利灵芒将一方区域的敌人一时从城头上压了下去，负责那片城墙防守的原3团1营3中队趁着这段空隙，狂喘着粗气缓慢地一步一步退了下去。

　　持续三天三夜的仙元消耗将这些人都累惨了，许多人身上都是鲜血淋漓，伤痕累累。

　　而闫队长率领的这组三十多名仙兵战士，一进阵地就陷入到最艰苦的鏖战之中。

　　这些矮人异族明显的是灵幻仙界哪方星球上的土著，最低都是地仙初阶，高者甚至可直达地仙大圆满层次。每一个矮人都力大无穷，一身肌肉如铜浇铁铸一般，击之铿然有声。

　　西方星域人族仙人杀戮之性极重，极有可能是征服了这些土著让其为已卖命来侵掠封石星，掠夺矿藏。

　　矮人军团整体实力没到真仙，但是胜在数量庞大无有穷尽，杀不胜杀。光闫队长率领三十多人堵住的缺口，片刻间就迎来了千余人次的猛烈冲击。

　　三十多名女仙居高临下，一下子就将吃奶的力气都拿了出来，各色灵芒交织成密集的光幕将妄图冲上来的矮人狠狠地劈下。

　　一位女仙锋锐的柳叶长刀直有神鬼莫测之机，隐没于虚空之中倏忽间就出现在一个正在凌空跃上城头的矮人头上，“呲”地一声狠狠划下，“啊”地一声嘶心裂肺的惨叫，那个矮人从右眼到左胸，一道深可及骨的伤口狰狞地翻开，鲜血狂涌而出。

　　这个矮人异族全身无力，“砰”地一声从数十丈高的城墙上直掉了下去，被下边蜂涌而至的同伴活活踩死。

　　“好狠的一刀。”站在后边的周动心中也是暗赞。

　　这些女仙们显然是久经铁血洗礼，对于这些惨烈的场面早已熟视无睹了。

　　每一个女仙此刻都严守一段，兵器翻腾不停，将一个又一个妄图登城的敌人砍下城去。敌人沉重的冲锋压力让她们片刻间额头就见汗了。

　　“队长，那个长弓手是干什么吃的，为什么不放箭？”

　　累到手软的一个女仙一边苦苦鏖战，一边声嘶力竭地向她身边的闫队长厉声高喊着。

　　“呼”地一抖手，这名女仙手中长枪直刺进一个方在城墙上露头的矮人胸膛，一篷鲜血迸射而出，将城墙上的山石染红了一大片。这名女仙用力一甩，将这名敌人直甩下城墙。

　　闫队长狠狠地皱眉还未待说话，旁边另一位女仙讥笑着尖声喊道：

　　“姐，那小子只是地仙啊，他能在这里自己保命就已经很不错啦，你还指望他能帮到咱们？”

　　先前说话的那名女仙神识注意到站在众女身后的周动东张西望的样子，一下子怒气就不打一处来。

　　“他是干什么吃的？跑到战场上玩来了？看着我们这些女人拼死做战他却一手不伸，他还是不是男人？”

　　“哈哈，姐，他是男人哦，方才我们都看到啦……”

　　旁边的那个女仙笑着说到。

　　“轰”地一声，附近的几位女仙全都笑了。

　　最先说话的那个女仙此刻面临的压力最大，她手下丝毫不缓，脸色铁青着喊道：

　　“哼，是不是男人可不是这样看的，没胆量没实力，遇见战斗只会躲在后边，这样的人也叫男人？我呸……”

　　这位女仙狠狠地啐了一口，百忙之中转过头去，一双杏眼向周动方向狠狠地瞪视，而这时她就见到，周动安然地站在后边，淡银色长弓垂在手边，面无表情地冷冷看了她一眼。

　　看到这里，这名女仙差点就气疯了，“呼”地又是一枪狠狠地刺出挡开一个跃上来的矮人的板斧，然后枪头倒转，长枪做棒狠狠地抡出，“砰”地一声，重重地砸在那个矮人身上，将他的身形直击而出，远远地向城下摔去。

　　那名女仙气的都快要暴走了，她愤怒地冲闫队长高喊道：

　　“队长，你看，你看咱们收下的那个小白脸，我们都快坚持不住了，他却连弓都不敢开，队长你问问那个怂货，他打过仗没有？见过血没有？他若是胆小软弱到连血都不敢见，那姑奶奶我不介意回去后教教他见血是什么感觉……”

　　这位女仙太泼辣了，直将周动骂的毫无尊严，惨不忍睹。

　　众女仙偷偷神识向后看去，就见在这样的骂声中，那个周动仍然一脸冷冰冰的神色毫不动容，只是静静地站在那里。

　　见这样骂周动仍然油盐不进，仍然一动不动，那名泼辣女仙气的七窍生烟，恨恨地啐了一口再次骂道：

　　“哼，死娘娘腔，这也叫男人？连血都不敢见，妈的，以后别上战场了，回去后给姑娘们洗脚吧！”

　　这名女仙方骂到这里，迎面一只矮人异族“咻”地从城墙后窜了出来，一道恶风传过，矮人抡起朴刀直向她砍去。女仙眼眉一竖，手中灵枪扑愣愣直向前迎去。

　　而就在这时，突然她旁边一女高喊了一声：

　　“凤蕊，小心后边……”

　　前方的矮人穷凶恶煞，“当”地一声一刀与她的长枪相交于一处，而她的身后不知何时三道恶风凌风扑下。在凤蕊的神识中就看到三个矮人异族身体呈一条直线般并排挥舞兵刃向她砍了下来。

　　刹那间，这名叫凤蕊的女仙就浑身激灵灵地打了个冷战，一股惊悚之感从尾椎骨直传到头顶，她的头发一下子都发麻了，脸色一时苍白之极。

　　她没想到，与周动在片刻间置气就让敌人溜进自己的防守圈内，一下子让自己置于险地。

　　“危矣！”

　　凤蕊在心中嘶喊了一句，拼了身受重伤地急拧身形，准备向外狠甩躲开后边的致命一击。不远处的闫队长一刀击飞一个矮族，放弃自己地段的防御就待向凤蕊处抢去。

　　但是，一切都来不及了。

　　“凤蕊……”

　　闫队长满眼冒火，声嘶力竭地大吼了一声，眼见着三柄朴刀就要砍到了凤蕊的身上。

　　那三道锋锐之极的恶风临体，躲闪不及的女仙凤蕊眼前一黑，就感觉一股泛自心里的深深绝望让她的心都抽空了，整颗心一下子就沉沦进黑暗冰冷的深渊之中。

　　附近的所有女仙刹那间惊恐与怒火全都从心底炸起。

　　“凤蕊……”

　　众人悲怆无比地大喊一声。

　　而就在这时，众人耳鼓中但闻“呲”地一道极其细微的掠风声传过。

　　一只箭矢如融入到了空间中，众人眼神中明明看着箭矢速度极缓，却以一道疾如闪电般的速度一个急加速，电光火石地横掠数丈，直从一个矮人异族的胸中穿透而过。

　　那种似缓实急，似轻实重，两种截然相反的意境完美交融在这一箭之中，让旁观的众女有一种天地无限和谐的艺术美感，有一种说不清道不明的最深层次的美的享受。

　　这支突兀射至的箭矢中凝聚了无尽的天地之力，锋锐到让人不忍逼视。箭矢轻松至极地射穿一个矮人异族的胸膛后，“呲”地又从另一个矮人的胸膛穿过，直射进第三个矮人的心脏之处。

　　“噗”地一声，三个矮人三道血箭同时直喷而出，三柄朴刀堪堪地要砍到女仙凤蕊的身上，三个矮人就同时失去了浑身的精气神，满眼不可置信地目光，从空中“扑咚”一声落到地上。

　　“啊？”

　　齐齐一声惊呼，众女同时被这神乎其神的一箭骇的愣住了。

　　这一箭上箭道境界之精深，直有如天道隐隐、无迹可循般的完美。在这方箭境之下，施术者仙元凝练到了极致，涓滴不剩地完全刺入敌人体内，产生了最大化的杀伤效果。

　　从这一箭上看箭境，简直不是一场杀戮，更似一场玄奥表演，明明翩然若惊鸿渺渺无际，却又可以产生强悍如流星般穿金洞石的威力。

　　一箭之下，倾望间秒了三名矮人异族。

　　一箭之威，一举将众女全都震住了。

　　“周动？”

　　闫队长激灵灵地狂喊了一声，众女齐齐回头向周动看去。

　　这时就见周动正将淡银长弓平端在胸前淡然地站在远处，仿佛进入了一种无我无相，没有一丝感情波动的超然境界。

　　双臂轻挽，弓弦再一次“嗡”地轻轻震颤，一只利矢隐入虚空直向远处射去。

　　凤蕊身后正抡圆了朴刀的那个矮人咽喉间突然就出现了一只利矢，“呲”地贯喉而入，利矢带动着矮人狠狠地向后抛飞，“砰”地一声撞上后方正跃上城头的两个矮人，三人滚做一团地向城下跌去，眼看着就是被踩死的结局。

　　女仙凤蕊彻底地从危境中被解救出来。

　　凤蕊这一刻看着周动骇然的都傻掉了，她满眼迷茫与羞赧的颜色。

　　众女也全都被周动突然暴发出的战力所惊呆。

　　一弓秒三个，这得是多高的箭境才能实现的杀伤力？这得是多么变态的实力才能达到的效果啊？

　　“小心战斗。”

　　周动从古井无波的心境中退出，低沉着嗓音无比威严地喝了一声。众女仙这时才激灵灵地打了个冷战反应过来。

　　周动那种久为上位者命令式的口气让她们没有感觉到丝毫的不妥，就连闫队长都仿佛理所当然地接受着命令，霍然转头向再次裘上来的矮人部队迎了上去。

　　众女仙一时间暴发出来的更强大战力一举将矮人的冲锋势头打压了下去。

　　那个叫凤蕊的女仙满面通红地拎起长枪，默默地跃起身重新加入到了战斗之中，她就感觉，她从此再也没有面目面对身后的那个男人了。

　　先前她将人家骂的那么狠，而到最关键的时刻，却正是她正在辱骂的人救了她一命。

　　什么叫没经历过战斗，什么叫没见过血，什么叫娘娘腔？

　　一箭秒三个，那叫娘娘腔吗？

　　那叫没经历过战斗吗？

　　没经历过战斗会一箭射的那么狠？

　　看人家开弓放箭，杀敌已经不是一次战斗了，而是一项艺术，轻松写意，如行云流水，在心旷神怡中就让强虏灰飞烟灭。

　　那得是从多少次战斗中磨砺出来的强大境界啊？

　　在这样宗师般的武境面前，自己却还骂人家连打仗都不敢。

　　凤蕊想到这里，一股热流直从心里向外烧了起来，让她的脸色红蕴不褪。

　　周动方才在几乎不可能的情况下救了她一命，以凤蕊恩怨分明的性格，她知道，她以后这条命就是后边那个男人的了。

　　凤蕊这时突然想到集结列队时，周动在她们众女仙眼中再无秘密，原本没有太大波动的心境突然再也控制不住了，一股羞不可抑的情绪瞬间直从心底燃起，让她的双颊再次火红，媚眼如丝。

　　……

　　前方战斗中的闫队长几乎是一直狂喜着。

　　她一双修长笔直的长腿迈着玄奥的步伐，一双凤眼紧眯在一处掩饰着心中的兴奋，与迎面而来的众矮人们斗在一处。

　　这位队长无论如何也没有想到，偶然间分到自己中队的小子，竟然是打着灯笼也淘不到的奇宝，竟然是一位武境如此精深的强者。

　　灵幻仙界原本就注重境界之道的修行，而周动方才展现出来的箭境，直有让她都望尘莫及的感觉，让她这位真仙中期的强者都有一种膜拜的冲动。

　　她太兴奋了，她太高兴了，一时感觉这一刻的战斗也远没有那么艰苦了。

　　有了这样的长弓手压阵，那就等于拥有了一道强悍的护身符，整个队伍的伤亡在战斗中将降至最低。

　　她现在甚至都有对着那个古钟军需长高喊万岁的热切冲动。

　　周动不轻易出手，然而每一箭下去，必是在最关键、最危急的时刻，一箭就是秒，不是两个就是三个。

　　有了周动的押阵，闫队长率领的这个中队就感觉压力大减，众人完全可以放开手脚敞开了力气的去打杀了，毫无后顾之忧，反正最危险的时候会有周动的箭将她们的腹背之敌轻松解决。

　　而周动，也没有一次让她们失望过。

　　众女仙但觉这场战斗越发的痛快淋漓，直打到兴起，城下的惨叫声不绝于耳。

　　……


第0614章 样样精通

　　战斗没有那么紧张了，激战之余，女仙们八卦的本性不可抑制了。

　　“队长，周动那个小子，好帅哦……你看他那一箭，哇，威风死了……”

　　一名女仙神识暗中与闫队长沟通着，双眼都放光了。

　　闫队长也笑了。

　　“柳妹，春心动了？左右周动都被你看过了，就让他从了你吧！”

　　闫队长与这名女仙私交最好，闺密间玩笑无忌。

　　那个柳妹脸上笑的颇为狡黠，恨恨地哼了一声：

　　“还说我，那时是谁离的最近看的最清楚的，你个女色狼，走的那么近占人家的便宜。咯咯……”

　　闫队长就感觉这句话下自己的脸突然就红了。

　　当时，她离周动确实是非常近。

　　笑过之后，那个柳妹转过话题叹道：

　　“闫姐，这样一个宝贝我们中队得留住喽，即使上锋提出要将周动调走你也得强势坚持啊，绝不能让别人把他给抢去，这样的男人，我们还得留着用呢。”

　　这位柳妹将一句好话表白成这样，让那位闫队长在激战中差点就笑喷喽。

　　闫队长转过话题，颇为严肃地说道：

　　“说实话柳妹，这个小周动以地仙之身就能达到如此不可思议的箭境，看的出他平生武学极钻，一生只研究弓技，才能将弓术发挥出宗师的水平。

　　这样的修者，我很敬佩。”

　　那个柳妹也长叹了一声：

　　“是啊，没有一生专精一道的毅力是绝不可能做到如此弓术的。可笑5队队长那个家伙，没事跑到我们中队来在咱们女仙面前炫耀，说什么他天下兵器无所不精，炼丹炼器样样都通，可是我看啊，却都样样稀松平常。

　　像周动这样，只精一样，就钻研弓术，但是，就凭弓术人家就可以让实力越阶，这才叫人才，这才叫变态。

　　在周动面前，我突然感觉那些自认为什么都通的人真的很可笑。”

　　这位柳妹微微撇着嘴。

　　闫队长也微笑。

　　而就在这时，在她们的神识感应中注意到后边的周动一些怪异的举止。

　　她们见到，周动每射出一箭后嘴中喃喃地仿佛在计着数，到后来，周动计数的声音甚至越来越大，隐约间都能被她们听到。

　　“周动在做什么？”

　　柳妹诧异地挑着眉问。

　　“198！”

　　周动低喊了一声。

　　“呲”地一声，一箭从这个柳妹的耳畔掠过，将悄然从另一侧偷裘上来的矮人异族贯喉而入，狠狠地从城墙上抛飞下去。

　　看到这一幕，柳妹激灵灵地打了个冷战，她这时才注意到，自己在战斗中竟然走神了，敌人上来都没有发现。感激地撇了周动一眼，柳妹重新全神进入战斗之中。

　　“199！”

　　周动再次低喊一声，将另一方向的一个女仙从危境中解救过来。

　　以大乘后期的强大实力，再加上散仙域中周动修炼出来的箭境，现在周动秒这些地仙矮人就是玩。

　　“200！”

　　周动再次低喊一声，这一箭再次隐现神鬼莫测的玄机，将另一方向露头的矮人射翻，而这时周动突然向着前方奋战的众女仙高喊道：

　　“各位，我要停弓了，大家照顾好自己！”

　　周动喊完，倏忽间一抖手将长弓收了起来。

　　众女仙听到这里齐齐一惊，就感觉整个战场上的压力徒然沉重起来，如疾风骤雨般的冲锋浪潮打压的她们再无暇分神。

　　女仙们都懵了。

　　战斗最关键的时刻，周动为何停弓了？难道？他仙元不继了……

　　几乎在眨眼之间，没有周动援助的战场就变的极其艰苦起来，那个柳妹的防御区域眨眼间就围上来三个矮人，瞪着铜铃一般的巨眼爬过城头就要扑上。

　　而这时的柳妹还在与两个矮人鏖战。

　　眼看这方城墙就要被敌人蜂涌而入，柳妹眼睛都急的冒火。

　　“周动，为什么不射了？”

　　“周动，为什么不射了？”

　　她心中几近疯狂地呐喊。

　　就在柳妹快要急疯了的时候，突然一道鬼魅般的身影横迈一步直欺到她的身边，手向前一伸，在柳妹掌中旧力方尽新力未生之际，双指向柳妹手中长刀的刀柄一点，柳妹手中的长刀一下子拿捏不住脱手而出。

　　“啊？”

　　措手不及间，柳妹一下子都吓傻了。

　　她霍然凝神间，就见到周动单手前伸，一把握住了飞出的长刀，天地间，仿佛瞬间绽放了一朵最妖冶的利芒。

　　“呲”地一声刀光一旋，柳妹身前的两个矮人刹那间就被刀光拦腰挥过。

　　周动的身影已经长迈一步跨过他们，他们的腰间才突然“砰”地一声暴起沸腾的血雾，上半身炸开倒向了一边。

　　刚跃上城头的三个矮人一下子就被周动的骁勇给震骇到脸色发白，在他们的眼睛还没有反应过来之际，又是一道隐于虚空中的刀光横掠而至。

　　在这三名矮人眼中，就感觉一朵最惊艳的繁花款款盛开，在花香颜色最诱人处，他们完全失去了对这个世界的感应。

　　三个矮人的咽喉如被撕裂开的风箱，被周动一刀划开，三道尸身黯然向城下摔倒下去。

　　失去兵器站在周动身后的柳妹都懵了。

　　“刀？”

　　“刚才周动是抢了我的刀去杀的敌人？”

　　“刚才周动是用刀展现出来的那个极致武境？”

　　看着周动在战场上悍勇一至若斯，柳妹以及附近的几个女仙齐齐倒吸着冷气，感觉这个世界真是太疯狂了。

　　那个闫队长与柳妹百忙中撇了一眼，都能看出对方眼神中的疯狂震惊的神色。

　　周动方才那一手简直漂亮之极，狠厉之极。

　　只迈出了一步，两刀，就在行云流水间将五个劲敌再次实现秒杀。

　　未登城之前众人还在对周动不屑一顾，用鄙夷与讥讽的表情对待着跟在她们身后的这位地仙，认为这是上了战场就等着被秒的货色，这是出现危险需要等着她们女人来救的软蛋。

　　而现在，周动展现出来的强大让她们始料不及。她们现在才知道，这周动原来是她们中最强的一个。

　　人家根本就不怕上战场，而且从周动在战场上那种对于杀戮节奏的把握可以看出，周动对战场简直太熟悉了，那种冷静与骇人的精准，绝不浪费一点力气，每一刀下去就是敌人致命之处的战斗风格，如果说周动不是从无尽的生死厮杀中锻炼出来的，这些女仙会相信才怪了。

　　并且最重要的，是周动方才不是开弓放箭，他是用刀杀的敌人啊！

　　柳妹与闫队长骇然地啧了啧舌，都品啧不出是什么滋味了。

　　她们方才还在赞叹周动的专精，嘲笑别人样样通样样松，而转身之间，周动就展示了除弓术之外的刀境。

　　而且，周动的刀境竟然有着同弓术同样可令鬼神惊的魅力。

　　五个矮人，秒杀。

　　柳妹看着前边杀气腾腾的周动，仿佛都痴掉了。

　　“这个神秘强大的男人，到底还有什么是我们没有了解到的呢？”

　　“没想到啊没想到，周动你竟然是刀弓双绝。能将两种武境都炼到这样的境界，周动，你足堪称神了。”

　　柳妹方想到这里，就见前方的周动单手一抖，将手中的长刀“唰”地向后甩来，刀柄朝前正飞到柳妹的眼前。

　　柳妹下意识地伸手接过，就见到周动此时已经一步就横跨了出去，如一溜轻烟一般直掠到压力最重的凤蕊旁边，四个矮人已经将她围住，还正有源源不断的敌人从城墙下涌上来。

　　“借枪一用。”

　　周动低喊了一声，鬼魅般地掠到凤蕊身旁，在凤蕊霍然一惊时，周动两指拈住凤蕊手中枪身轻轻一拧，凤蕊就感觉手中枪急速旋转，一股旋力将她的双掌强行崩开。

　　那柄枪，不知如何就神奇地到了周动掌中。

　　掌中枪一拧，刹那间长枪如一条银龙活了过来一般，漫天龙吟“嗡”地响起，长枪霍然就抖出四条残影，几乎不分先后地直刺进对面四个矮人的咽喉之中。

　　这一式枪法端的是驾轻就熟，酣畅之极。长枪如指臂使，在周动方握到枪身的时候，凤蕊就见到对面四个矮人喉间鲜血“噗”地喷出，四具尸体再无半分威胁的力量了。

　　“又用枪？”

　　就在凤蕊旁边的柳妹霍然将一双杏眼瞪圆，她都傻了，眼神里边全是迷茫的神色。

　　她现在就感觉以前所有的认知与观念全都轰然坍塌。

　　她认为只有专精一术方才能实现实力越阶的理论被周动无情地拍灭。

　　只有地仙的功力，却在这一刻展现了弓、枪、刀三绝的极致武境，周动所到之处仿佛拈花摘叶都能伤人，随手从别人掌中取过的兵器他都能演化出玄奥的至境，撞到他手中的敌人就是秒杀。

　　“可是，他、他到底是如何做到的……这样的变态，还是人吗？”

　　柳妹与凤蕊一齐懵了。

　　再次是周动将她从危境中解救出来，凤蕊就感觉自己的脸再次羞赧的通红通红的。

　　周动怕见血吗？周动不敢打仗吗？周动还是娘娘腔吗？

　　这一刻周动再次用深沉凛冽的杀机给了她一个答案。

　　周动这一枪中那种宗师境如艳阳朗照，又如青山巍峨，面对周动，凤蕊甚至有一种幼时站在老师身旁，老师给她讲解枪术的那种浓浓依赖感。

　　周动从她手中夺过枪就一举将她苦战不下的战斗利落至极地解决了，一枪贯喉，四个敌人被秒杀，这样强大的男人，数次将她从危境中拯救过来。想起先前她骂周动的那些话，凤蕊甚至有一种现在就翻身跪倒向周动认错的冲动。

　　……

　　远处的闫队长此刻顶着迎面疯狂的冲锋压力，诧异至极地冲周动高喊道：

　　“周动，为什么不开弓了？

　　队伍危险，快开弓啊……”

　　周动随手将手中枪抛还给了怔然的凤蕊，转过身极为无奈地冲闫队长耸耸肩高声喊道：

　　“队长，没箭了。

　　我过来时，军需只给我发了二百支箭啊！”

　　周动也很无奈。

　　周动能感觉到，仙界的箭矢所用的材料都极为珍贵，杀敌时那种锋锐的刺感直刺进敌人身体时，让周动有一种十分美妙的感觉。

　　周动知道，这些箭矢一定都是很贵的，一支都能值不少仙元币。

　　现在周动很缺钱，而他从安队长那里知道了兵器的重要性后，在这里不花钱，别人就白白给了这么多东西已经让他很知足了，总比什么不给赤手空拳强啊。

　　因此周动方才在凤蕊放声大骂时，他不是不想出手，他只是再等最佳时机出手，要知道，一共就二百枝箭，每一箭都太珍贵了，每一箭周动都要用在最危急的时刻。

　　周动做到了。

　　二百枝箭矢，解决掉了数百个爬上城墙的矮人异族，将整个团队从二百次危机中化险为夷。

　　但是，二百枝箭后，周动除了一张长弓之外，再次变的赤手空拳，因此他只能在别人遇到危险时，强抢别人的兵器去加入战斗了。

　　不是周动在炫耀武境，只是因为，周动穷的太窘迫了，他连自己的兵器都没有。

　　“妈的！”

　　听到这里闫队长都情不自禁地凤眼一瞪暴出粗口来。

　　“这仗打完了我一定去军机处告他们这群军需兔崽子们。一个长弓手就给发二百枝箭？他们脑袋都让驴踢了？

　　姐妹们，谁手中还有箭矢？”

　　“我有，周动，你过来，我给你，我把我有的全给你。”

　　不远处的柳妹第一个大声喊了起来。

　　周动一时心中大喜，快步向那个柳妹奔行过去，跑到了柳妹的身边站定，这时周动突然留意到，那个柳妹的脸上红蕴密布，娇艳欲滴，一付天然的媚态与羞赧神色，眼神躲躲闪闪地都不敢向周动脸上看。

　　看到这里周动都茫然了。

　　“怎么了这是？”

　　周动一点也没听出来，方才这个柳妹的那句下意识喊出来的话有多么的暧昧。

　　不远处的闫队长极为无奈的摇头笑了，凤眼中透出一丝古怪有趣的狡黠神色。

　　柳妹的仙元戒与周动手指上的仙元戒轻轻触碰，周动就感觉自己的戒指内凭空多了近三千枚暗光流转的箭矢，从箭矢上悄然闪动的暗芒中可以看出这些箭矢绝不是凡品，其杀伤力都惊人之极。

　　周动瞬间大喜。

　　有了这些，就等于自己多了三千次出手的机会啊。

　　就在这时，周动突然注意到，在自己的仙元戒中同时还多出了一套精致素雅，一针一线无不凸显兰心慧质、名贵之极的男式战甲。

　　“这……”

　　周动下意识地就愣住了。

　　“这是我为自己准备的男装，在必要的时候易容换装用的，你初到这里一切用具都不齐备，就送于你吧。”

　　柳妹低着声音红着脸对周动说到。


第0615章 男人的天下

　　正在柳妹盈盈站在周动身前满脸红蕴、羞不可抑之际，突然她下意识地就感觉心头一凛，一股惊悚感从心底直冲头顶。柳妹眼角的余光注意到，在周动身后，一个狡猾的灰矮子不知是从哪里钻了上来，如幽灵一般掂着朴刀直欺到了周动身后，甩开膀子如毒蛇吐信，刀芒悄无声息地就向周动的背心捅去。

　　仙界一把普通的灵刃都可轻易地刺进测力石中，更何况这样一柄精铁铸造的削铁如泥的寒刀。

　　寒刀已经离周动的背心不足数寸，柳妹甚至眼前仿佛都看到了周动前胸贯透，鲜血喷溅的场面。

　　刹那间柳妹的脸色就变得煞白。

　　“周动，闪开！”

　　柳妹声嘶力竭地高喊了一声，手中刀急向前递就待替周动架住裘来的兵器。

　　可是，来不及了啊。

　　柳妹眉目间都显得疯狂了，脚步疾迈就准备将周动挤到一边。

　　而就在这时，柳妹突然感觉周动的嘴角仿佛牵动了一下，手如一抹轻烟般诡异向后一扬，眼前虚影一闪而逝。

　　就在那个矮人的寒刀已经削到周动的后背之上时，一只利矢后发先至，“呲”地一声，从那个一脸兴奋的矮人猛张着的巨口中直贯而入。

　　利矢如穿透软泥，从矮人的后脑直透出了半截，一逢鲜血“扑”地疾穿而出。利矢上强劲的力量将矮人的身体狠狠地向后抛飞，远远地砸在城墙边上。

　　那个矮人还徒劳地向前递着寒刀，但是，刀刃却离周动越来越远了。城墙的山石利角“喀”地一声，就将这个矮人的尸体如撅折了的棍子撅成两截，尸体触目惊人地垂了下去。

　　就在柳妹瞬间就惊在当地的时候，她的耳边突然听到周动淡淡的声音：

　　“还是我来吧！”

　　这个声音让柳妹激灵灵地打了个冷战，感觉一下子就情绪澎湃、热血沸腾了。

　　“太帅了，方才那一箭太帅了。”

　　周动都没有用弓，只是一记甩手箭，甚至在没有转身的情况下就再次秒了一个矮人异族。

　　轻松写意，从容流畅。

　　在自己还在为周动紧张惊骇的时候，人家只是挥了挥手，就仿佛赶苍蝇一般就将一场劫难化于无形。

　　柳妹甚至都能想像的到，周动一定是早就发现背后这个敌人了，只是，人家没有在乎罢了，可笑自己刚才吓的花容失色的样子。

　　强大，强大的武境让周动骨子里就透着那么的自信，那么的从容。

　　而更帅的还是周动后来的那句话：“还是我来吧。”

　　那句话的语气中，带着那丝呵护、宠溺与将女人护在身后的那种一个男人阳刚的风骨，都令柳妹快要醉掉了。

　　“我、是不是犯花痴了啊，怎么能从简简单单的五个字中品啧出那么多东西来？”

　　柳妹暗自问自己，情不自禁间她自己都笑了。柳妹知道，自己半带戏谑半带玩笑的暧昧，只是因为对这个男人印象确实不错而以。

　　当那个矮人被周动一箭贯出去的时候，徒然间，远处大地的震颤更加的剧烈，城墙上的压力一下子狂增了数成，周动这一中队防御的区域，三十多名女仙也一下子就感觉到了强大的压迫感。

　　一队又一队矮人悍不畏死，疯狂地一波又一波地涌上来，整个城墙上现在都如爬满了密密麻麻的蝗虫，鲜血、断肢、惨嚎瞬间就成为了这方区域的主题。

　　柳妹也早就一个箭步冲了上去堵住自己防守的地段，三十多名真仙实力的女人将牙关都咬紧了，迸发出了自己体内最深层次的潜力，苦苦地抵御着这波攻击。

　　闫队长在混乱中突然高喊了一声：

　　“姐妹们，到时候了，拿出你们的底牌吧，给我狠狠地将这些灰矮子砍下去，让他们见识见识咱们封石星女仙可不是好惹的。”

　　闫队长的这道喊声一下子就让众女仙战意高涨，热血沸腾。众女齐齐地一声娇斥：

　　“杀光灰矮子！”

　　“让他们见识见识封石星女仙的威力。”

　　队伍之中瞬间就暴发出更强大的杀气，众人的气势节节攀升，力量一时达到了最顶点，就待迎向疯狂扑至的矮人军团。

　　而就在这时，突然从她们身后传来一阵密如疾雨的破风声。

　　“呲、呲、呲……”

　　“呲、呲、呲……”

　　破风声纤细凝练到恐怖，以间不容发之际从众女仙身边射出，众女就惊见到，她们所防守这段城墙，从墙头上涌上来的矮人们就如饺子下锅一般“扑腾扑腾”疯狂地向城下掉落着。

　　只一轮箭雨，2团1营第3中队面前的敌人就被清空了。

　　众女仙正酝酿出高昂杀意与沸腾的情绪，咬了牙地向前冲锋着，突然之间就发现面前竟然再无一个敌人。

　　眼角余光注意到临近的城墙上那些队伍浴血厮杀，惨烈之极的景象，她们愕然停下刀剑收住脚步，目瞪口呆地瞪着空无一人的城墙都傻了。

　　在战斗到最艰苦的时候，方才还在战意高昂地喊着，要让敌人见识见识她们女仙的威力，而这一刻，她们竟然一下子就像回到了她们家的后花园，轻松到无所事事。

　　“周动，你……”

　　闫队长转头看向周动，她眼神中疯狂震骇的神色是那么明目张胆地表达着。

　　她万万没有想到，只要将周动武装起来，他一个人竟然就能暴发出如此嚣张悍勇的气势与力量。

　　方才那一阵密集的连株箭，几几箭箭是从众女仙身边擦身而过，周动玩箭直玩到了神鬼莫测的玄奥境界，娴熟流畅到让人无法想像。

　　一轮数十枝箭矢暴射出去，周动每一箭都可以精准定位，每一箭的轨迹把握都做到了完美。

　　周动，一个人就射出了高潮，就将她们整支队伍的战斗给包下了。

　　看着众女仙投射过来的惊诧目光，周动淡淡地身形一挺，一付捭阖四顾的神色低沉声音缓缓地说道：

　　“无需让敌人看咱们女仙的力量了，战场，向来只是男人的天下！”

　　这句话刹那间让那三十多名女仙情绪澎湃着，眼神中全都变得亮晶晶的，就包括那个闫队长，都感觉一股激动的情绪情不自禁地涌动，一股热流从心底直冲而起，让她浑身的鲜血都燃烧了起来。

　　周动的这句话，太骄傲了，太狂妄了。

　　但是，这些女仙们却丝毫也没有感觉到一丝的不妥，反而感觉，周动说这句话时那种昂扬的气场与舍我其谁的风芒是那么的耀眼，是那么的让人目眩神迷。

　　在阴柔的力量压过阳刚之气的封石星，周动一举将男人的气场夺回，一个人就抢过来一场战争，一张弓就让三十多个女人全都成为了配角。

　　这种阳刚之气，这种纯男人的豪气与霸气一下子就将这些众女仙们征服了。

　　在这一刻再想想未登上城头时，闫队长扯着周动的衣领让他站到众女人的身后，周动当时郁闷的样子这些女仙们还能回味的起来。

　　这时她们才知道，那时的周动是真的郁闷，是真的无奈啊。

　　在战争中，要女人保护？还有什么能比这更侮辱一个男人的吗？答案当然是——没有。

　　就凭方才周动在战场上如鱼得水的发挥，每一个战机都被他掌控到淋漓尽致，这些女仙们就能看的出来，周动必然有着极为丰富的战斗经验，在战斗节奏的把握上，甚至比她们这些久历战争的仙兵们还要纯熟上太多。

　　而这样的强者当时她们居然怕他上了战场被敌人给秒了。

　　想到这里众女仙就感觉即羞赧又好笑。

　　而更好笑的是，在战斗到最激烈的时候，她们却突然闲了下来。周动嚣张地一个人就将她们全都强行“保护”了起来，不过她们却感觉，这种被保护的感觉真的是非常的美妙。

　　“呲、呲、呲……”

　　“呲、呲、呲……”

　　又是一轮箭雨射了过去。

　　又一轮涌上来的矮人异族连惨叫声都来不及发出就被射了下去，身形凌空又砸下无数的爬城者，“扑腾扑腾”地掉在地上被大军踩死。

　　“队长，我们是不是可以坐地上歇一会了？”

　　柳妹脸上带着颇为无奈的表情问了句。

　　听到这里，众女仙全都笑了，闫队长却直有一种哭笑不得的感觉。

　　……

　　周动在散仙域中，将自己吊起来悬在空中凌空射杀魔族，那时他沉浸入顿悟的境界之中一下子就是将近两年的时间。

　　这让他的箭境有着突飞猛进的提高。

　　眼前的灰矮异族，整体实力比散仙域中的魔族强些也极有限，周动现在虽然没有五级灵器可用，但是，他现在的实力可是连续着数次疯狂提升后的真仙境后期啊，再加上犀利到极致的箭境，秒这些矮人不就是玩吗。

　　闫队长转头看着不远处一脸骄傲倔强表情的周动，心中突然有一种想笑的冲动。

　　“这个小男人啊，一定是因为先前我的话刺痛了他的自尊心，这会儿用这种手段报复来了。

　　嗯，战场是你们男人的天地，但是，也不至于就这样的让我们在战斗最激烈的时候一下子没事干啊，你看，旁边的队伍都在用一种什么样怪异的眼神看我们呢啊？”

　　周动执拗的孩子气让闫队长就感觉这个小男人是那么的有趣与可爱。

　　……

　　城下如疾风暴雨一般的一波接一波的冲锋，正在所有人都累惨了，都迸发出最深层次的潜力的时候，突然间缓缓地，城下矮人大军后队变前队，如海潮一般地退了回去。

　　这次攻城战，已经一连持续了十天十夜，久攻不下，矮人大军们抛下了堆积如山的尸体退走了。

　　当最后一波攻城者被砍杀干净的时候，再没有敌人涌上来。

　　方才那一轮最凶猛的攻击只是撤军的前兆而以。

　　站在城头上的仙兵们累的嘶哑地干咳着，手扶城墙纵目远眺，远处的矮人大军如灰色的海浪，在震颤着大地的脚步中，渐渐地越退越远，远到在天际不见了踪影。

　　“哦，我们胜利啦。”

　　这一刻所有人无不长吁了一口气，那种战胜后的狂喜一时弥漫在整座城市中，处处人声鼎沸，城市沉浸入一片欢乐的海洋。

　　所有人都带着胜利的微笑，留下守城的军队，其它的队伍都开始整队下城开回自己的行辕驻地了。

　　三十多名女仙“呼”地一声就以周动为中心围在了一起，嘻嘻哈哈地谈论起了方才的战斗，欢笑声、惊叹声就如出谷的黄莺，清脆悦耳的鸣叫将周动完全包围了，周动耳边一时全是这种声音，他也分不清到底是谁在说什么。

　　仙军毕竟不是凡人界的军队，她们每一个可都是大乘真仙的功力啊，所以不能用刻板的军营制度来要求这样的强者，从某种意义上来说，这样的仙军队伍更像是凡人界的雇佣兵制。

　　看着众女喜悦不尽的样子，闫队长也不好阻止，微笑站在旁边看了半晌方才喊道：

　　“好了好了，你们再叽叽喳喳下去周动的头都大了。

　　整队回营吧，有话回营了再聊。”

　　看着周动站在众人中间一付无所适从的表情，“轰”地一声众人再次笑了，飞快地排起队伍向城下走去。

　　……

　　周动随在队伍之中穿行过几条街道，眼前一方宽广的大校场透着铁与血的威严气息，校场一侧凌空猎猎飞扬的封石星战旗，凝聚着驱除异族的军心与意志，在万众瞩目中昂然矗立。

　　穿行过大校场，迎面六条精金立柱支撑起的辕门吞吐着川流不息的仙兵人流，穿行过辕门，一望无际的一片又一片的营房建筑，让周动都在暗暗赞叹军队的宏大力量。

　　闫队长领着众人穿行过无数营房，来到行辕西侧一片独立的区域。

　　“周动，这里就是咱们2团1营第3中队的行辕。”

　　“灵宣，你帮周动安排一下住处与相关事宜，我去城府军部报道。”

　　闫队长分别对周动与那个柳妹招呼着。

　　“好的队长，你去吧，周动我来安排。”

　　柳灵宣欢喜地笑着。


第0616章 军需阁

　　众女仙各自散去，柳灵宣带着周动来到这片区域偏于一隅的一幢房舍前，打开门领周动走了进去。

　　周动放眼打量了一下，室内整洁雅致，布置的即简单大气又处处颇见兰心慧质，每一处小装饰，墙壁上每一处流纹雕刻都独具匠心，充满了一种柔美的艺术气息。

　　整间室内都显的很温馨。

　　周动暗笑。

　　军营都布置成这样，周动能想到封石星上女修多到了何种程度。

　　“周动，我叫柳灵宣，以后你喊我柳姐就行了。你住在这里吧，我就住在离你不远的隔壁，有事你喊我很方便的。”

　　说到这里，柳灵宣笑眼又眯了起来。

　　从周动的生命气息中就能感觉出那股年轻跃动，柳灵宣让周动叫她柳姐其实一点也没有占周动便宜的意思。

　　见周动点了点头，柳灵宣接着说道：

　　“咱们仙兵平时是不限制出入的，但现在是战时，要出行辕办事什么的可是要请假的哦，否则一打起仗来找不到人可就不妙啦。”

　　听到这里周动微微皱了皱眉。

　　周动来到封石星这里可不是为了打仗的，甚至也不是为了赚钱的。

　　封石星被侵掠也好，仙兵们赶跑异族也好，这和周动有什么关系？对于这里，周动毫无归属感，也没有为其抛洒热血的自觉。

　　赶上了战争来到这里，周动只有一个目的，就是可以离夏均茹更近一些，就是要在这里继续踏上寻找爱人的步伐。

　　“柳姐，通往更北方的传送阵为什么要封闭啊？它什么时候才能开放允许传送啊？”

　　周动突然开口问到。

　　“传送阵？你要去更里边的星域啊？”

　　柳灵宣扑闪着大眼睛问了一句，不待周动回答紧接着说道：

　　“西方星域杀仙携异族入侵封石星，为了不让他们打到咱们北方星域的更深处，将他们防堵在外，战时传送阵是决不会开放的。

　　你若是想进入星域内，只能等战争结束了，除此别无它途。”

　　再次从柳灵宣的口中印证了这条消息，周动一时心中郁郁，感觉烦的不行。

　　封石星隶属北方星域，上边的仙人原本就不是太多，更何况大多数都是女仙。

　　战争打起来之后，这里几乎全民皆兵，无一例外的需要加入战斗。

　　封石星星主对外发布了天价的征兵悬赏，也吸引了不少真仙跑到这里来参战。但就是这样，还是让西方杀仙们一举掠夺下半数的土地，并且还在以更疯狂的势头向前推进着。

　　封石城扼守天堑，是一处极为重要的战略据点，并且这座城里还设置着与中央星域互通的传送阵，绝不容有失，一旦失去的话封石星就连一个外援也等不到了。

　　这座重城，必须死守。

　　这座城下变着花样的战斗已经持续了无数个日夜。

　　在周动前行的路上，第一步就遇见了这种令人烦极的事情，他现在都恨不得拿刀冲出去将敌人一溜杀光，尽快赶出去才好，他也好继续踏上行程。

　　不过周动知道那是不可能的，就凭他这点实力，在整个战争面前能起到的作用有限的很。

　　别看他今天杀矮人异族杀的威风，但其实，真正的西方星域的杀仙还根本就没有露面呢。

　　实在没有办法了，眼下之计，唯有走一步算一步，就当享受眼下的这场战争，当作是自己修行路上的一次磨砺吧。

　　想到这里，周动悄然间将双拳再次攥紧，心中杀机冰冷的泛起。

　　“自己的确是无法左右战争，但是却可以在战争中尽更大的力量，杀更多的敌人。”

　　而眼下周动迫切需求的，就是将自己武装起来。

　　来到灵幻仙界之后，他以前的所有手段几乎全都失去了作用，现在，他身上仅有400仙元币，一张最普通的长弓，柳灵宣送给他的箭矢还剩下2100多支。

　　再加上仙元戒中那件浑身散发着素雅香气的男式战甲，除此之外周动浑身就别无长物。

　　什么时候周动窘迫到如此地步过？连用箭矢都得一支一支都数着来用。

　　周动刚要继续向柳灵宣提问，这时就听外边闫队长的声音：

　　“周动，灵宣，你们在哪里？”

　　“是队长回来了。”

　　“队长，我们在这……”

　　柳灵宣微笑着向外喊了一声，闫队长一付起肩的战甲将她的容颜衬托的飒爽英姿，一双凤目顾盼间凛然生威，修长笔直的长腿轻盈地几步间就从外边迈了进来。

　　闫队长一进屋就四处打量了一眼，微笑着说道：

　　“以后周动就住这间了吗，不错，安排的挺不错的。

　　对了周动，这次我们参战的薪晌发下来了，我们每人平均可得2800仙元币，这是你的那份，你收着。”

　　闫队长轻轻伸出手去，与周动手指间的仙元戒轻轻触碰，仙元币就度了过去。

　　周动下意识地就是一愣，愕然问道：

　　“这么多？队长，我们每次都是打完仗就给钱吗？”

　　周动正愁没钱呢，一下子得到这么多，心中情不自禁地有些雀跃。这要是在中央星域挖矿，得挖十四年才能赚到这么多钱啊。

　　闫队长与柳灵宣都笑了。

　　闫队长伸出手去轻拢腮边的秀发笑着说道：

　　“周动，别看咱们封石星仙军建制这么齐全，可是基本上是雇佣制，当然是打一次仗给一次钱喽。”

　　周动想想也点了点头。

　　都是大乘真仙了，没有足够的利益谁来参军啊。这样的仙兵，除了雇佣制还真就无法管理。

　　想到这周动突然想到了一个问题，他赶紧问道：

　　“队长，那咱们使用的兵器怎么办？军需不给发放吗？”

　　“那帮兔崽子……”

　　闫队长笑骂了一句。

　　“等着他们白给你东西吧。以后咱们所有需要的，可就全得靠自己到军需处购买啦。你越有钱，就能将自己武装的越强大，这些是没有人管的。

　　对了周动，这是军需阁内各种军械的目录，你留一本，有时间了可以去里边买一些好东西防身。”

　　“又是这种东西？”

　　周动伸手接过那本图册来心中暗笑，感觉这样的制度与散仙域中颇为相似。

　　“我来看看柳姐送我的那些箭矢，一枚仙元币能购买几枝……”

　　周动接过图册翻看着笑着说到。

　　听到这里，闫队长与柳灵宣相视而笑。

　　“弓、箭，哦，在这里，黑元暗矢，一枝二仙元币……”

　　“什么……”

　　周动看到这里差点跳了起来。

　　“这么贵？”

　　周动眼睛都瞪了起来。

　　黑元暗矢，上边介绍着，是用一种名为暗元精金提炼而成，箭矢极为锋锐，威力惊人。

　　但是，一枝就要两枚仙元币，周动还是感觉极为吃不消啊。

　　也就是说，柳灵宣在城墙上时，一下子就送给了周动6000多仙元币啊。

　　在打上一仗还得不到3000仙元币的情况下，在挖矿需要挖上30年才能赚到这么多钱的情况下，6000仙元币这个数字一下子就让周动心里感觉沉甸甸的。

　　在周动最窘迫的时候，这对于周动来说可是一个天大的人情。

　　“柳姐……”

　　周动霍然抬起头来看向微笑着的柳灵宣，感觉说不出话来。

　　“哈哈，柳妹，你可赚到了，你看把周动感动的。”

　　闫队长在神识中向柳灵宣暗中传音着。

　　柳灵宣笑的极为得意，一双眼睛都眯了起来。

　　“柳姐，以后我会还你的。”

　　周动重重地说到。

　　听到这里，闫队长与柳灵宣同时皱起了眉。

　　闫队长放缓了声音慢慢地说道：

　　“周动，咱们现在是一个整体，战斗中是需要生死依托的。今天是谁几百次的拯救大家以危险之中？是谁将凤蕊从死亡下救了回来？周动，是我们欠你的，以后咱们之间不要谈人情，还有无数次战斗等着我们呢，谈人情是谈不清楚的。”

　　说到这里，闫队长顿了顿继续说道：

　　“周动，你新来封石城，手中的东西还不齐全，一会多看看图册，挑选一些用的着的东西吧，战斗不知什么时候可能又要开始了。”

　　听到这里，周动苦笑了。

　　现在他手头只有3200仙元币。

　　原本以为这些算很多了呢，但是现在看来，就连买箭矢都买不到多少啊。

　　周动对着闫队长默默地点了点头，心中打定主意，一会在图册中好好选一选，争取用有限的资金，将自己最大化的武装起来。

　　闫队长脸上又露出微笑来对柳灵宣说道：

　　“柳妹，我去找大家发薪晌，你在这里就陪周动多聊聊吧，多给他讲讲一些需要注意的。”

　　闫队长趁周动没有注意故意冲柳灵宣挤了挤眼睛。

　　柳灵宣笑了，笑的颇为狡黠。

　　“好的队长，你去吧，周动交给我了。”

　　柳灵宣伸出手将闫队长推出了门。

　　“哈哈哈……”

　　闫队长情不自禁地放声大笑，在恨中狠狠地拧了柳灵宣的纤纤玉手一下。

　　……

　　柳灵宣在室内帮着周动整理房间，周动坐在床上研究着军需阁的图册。

　　翻看图册之前，周动牢牢地记着3200仙元币这个数字。

　　这是现在他的全部身家，他要用这么点钱化腐朽为神奇，组合出最大化的力量来。

　　周动首先翻到了弓弩的页面，在最前的位置上找到了自己手中这柄亮银弓。

　　此弓名为银月，价格270仙元币。

　　从价格基本上就能评估出物品的好坏来。

　　看到这里周动暗暗皱眉，没想到自己颇为喜欢的这件兵器，原来只有这么便宜。对仙器的了解不足让周动还一度认为这是一柄了不得的宝物呢。

　　在弓弩的页面，越到后面的价格越高，在最后边一页，一共列出了三柄夺人眼目，炫彩迷人的神弓。

　　分别为胧月弓、寒刃弓与烈焰弓。

　　每柄售价：70万仙元币。

　　“70万？”

　　看到这里，周动的脸都白了。

　　打一次仗才只有将近3000的收入，要想攒够70万得在战场中厮杀多少次啊？

　　“哦？周动，看上这三柄弓了啊？”

　　柳灵宣笑吟吟地走了过来挨着周动坐下，手指画册上的弓弩画面解释道：

　　“周动，这三柄弓通体采用的都是带有属性的灵性材质制作而成，就比如这柄寒刃弓，据传射出一箭去，箭矢中会附带着极为寒冷之气，将方圆丈许内的生命全都冻僵呢，端的威力无比。可惜，就是太贵了，平常人哪能买的起啊。”

　　柳灵宣叹了一口气。

　　“如此神奇？”

　　对于这等奇物周动向来贪婪的很，盯着这三柄弓的画面，周动感觉有一股欲望又蠢蠢欲动了，一道热流从心底冲了上来。

　　“唉，先不看这些没用的，先找一些自己能买的起的吧。”

　　周动将画册合上再从头翻起，不过他心中对于仙元币的渴望，对于珍罕兵器的渴望却感觉怎么也压不住了。

　　……

　　周动心里拿定了主意，柳灵宣极为热情地主动领着周动走出辕门，二人并肩向军需阁方向走去。

　　周动现在有心事，所以显得话不多。

　　柳灵宣走在他的旁边暗暗地留意着周动的侧影，脸上笑的颇为灿烂，她就感觉周动极为符合了她心中对于男仙的审美标准。

　　“深沉、内敛、帅气、阳光。”

　　有通天手段却颇为低调，绝不似5队队长那种有点成绩恨不得宣扬的全天下都知道。

　　“这个周动，一会到底会选择一些什么东西来武装自己呢？”

　　柳灵宣心中颇为奇怪地琢磨着。

　　要知道，一个修者对于武器的选择在很大程度上可以反应出他的实力构成。

　　在战场上，柳灵宣感觉完全看不透周动的手段。

　　周动信手抢来的兵器都可以发挥出令人骇然的武境，而周动到底最擅长的是什么？他的真正手段在哪里？这一度成为了她们三十多名女仙暗中热议的问题。

　　不过，这些一会马上就可以揭晓迷团了。

　　柳灵宣相信，从周动一会购买的东西上，凭她的经验就能完全猜透周动的底细，分析出周动的真正实力到底在哪里。

　　而这，其实也是闫队长暗中给她安排下的任务。

　　在城市的另一侧，厚重的仿古建筑一条街，街路中央，一座翻檐翘脊，三层楼的巍峨建筑独占天地灵蕴，于悠悠然间散发着一股岁月苍茫的味道。

　　建筑门前匾额上龙飞凤舞书写着六个大字：封石星军需阁。

　　柳灵宣领着周动，在门前守卫处验证了军牌之后，二人快步就向阁内走去。

　　“周动到底会买些什么东西呢？”

　　对于周动的实力构成到底在哪里，柳灵宣感觉自己的好奇心已经快要抑止不住了。


第0617章 星主

　　封石星这场战争阻止了周动继续前行的脚步，让周动心急如梵。

　　而更重要的，是周动无力左右战局，让他除了空着急之外毫无办法。把自己武装的再强大，在这场战急中顶多也就是多杀几个矮人，将一面城墙守的更牢固一些罢了。

　　但是，就这么点力量对于这场战争有影响吗？

　　周动现在真有陷身于沼泽，空有一身力气却完全无处发挥的憋闷感，这让他恨不得仰天长叫，恨不得找个强劲的对手疯狂的发泄一番，恨不得找块石头都狠狠地砍上一刀。

　　心中憋闷的难受，周动的脸色就显的颇为沉郁。

　　柳灵宣领着周动走进军需阁的大厅，热切地准备向军械部走去。正在这时，极为凑巧地，另一条长廊内拐出那个周动曾见过的古钟军需长。

　　远远地，微有些山羊胡的古钟看到二人，就冲柳灵宣热情地挥着手高声喊道：

　　“是灵宣啊，你来的正好，你们2团1营第3中队有些帐目核对的不是很清楚，我正愁呢，你跟我来一下咱们再核对一遍，也省的我再跑你们那找闫队长了。”

　　“哦？账目？”

　　柳灵宣显得有些诧异与愕然。

　　她还在迫切地想等着看周动到底要买什么东西呢，没想到节外生枝。

　　“周动，这……”

　　柳灵宣期期艾艾地向周动看去。

　　周动微笑着向柳灵宣淡淡地说道：

　　“柳姐，你去吧，我在这里等你。”

　　反正周动也不着急，虽然这种“不着急”的感觉让周动着实的焦急。

　　这么多年走过来，几乎每一步都在周动的掌控之内。每一段时间周动都清楚的知道自己下一步要干什么，要为着哪一个目标努力，好能让自己走的更远。

　　唯有现在，周动不知道自己下一步到底要如何做，换句话说就是他不知做什么才能对于结束战争有助力，不知做什么才能让自己更快的向下一颗星球上传送过去。

　　柳灵宣听到这里对着周动嫣然一笑，不好意思地说道：

　　“那好，周动，你稍等啊，我去去就回。”

　　“好的。”

　　周动微笑着点了点头，看着柳灵宣的背影与古钟拐过一座长廊走远了。

　　周动百无聊赖，就在他准备在空荡荡的大厅内闲逛一下的时候，突然，他感觉脊背“倏”地发凉，背后汗毛孔都收缩在一起。

　　出自于对危险的天然警觉，周动眼神霍然一凝，突兀地向前玄之又玄地急踏上一步，在空中“唰”地就转过身去。

　　在他的背后，一个浑身气息内敛到极至，如幽灵一般悄无声息“飘”行的玄甲男人倏忽间就停下了脚步。

　　两人正面相对，这时，他离周动尚有七步。

　　那个男人眼神都眯紧了，眼中那丝惊叹与赞赏的光芒一闪而逝，左侧脸上一条长长的刀疤让他整个人看起来如一柄未出鞘的冷剑，杀机深沉却内敛。

　　看了周动半晌，他突然笑了，微微点头道：

　　“不错，真的很不错，在我玄机子潜行下，七步之外就感应到的，周动，在真仙之下你是我见到的第三人，非常难得，非常难得。”

　　这个自号玄机子的刀疤脸男人虽然是在夸周动，但是声音中那抹傲然之意却怎么也无法掩饰。

　　在冷傲的外表下，玄机子眼睛中流露出一抹居高临下的赞赏之意。

　　周动淡淡一笑。

　　玄机子再次傲然地点了点头，用一种肯定的语气淡淡地说道：

　　“不错，得到如此赞扬而不自傲，周动，你的性格与实力我们极为赞赏。有兴趣加入我们吗？相信经过我们组织的严格锻炼之后，你的实力会进一步提升，下一次在八步之内你可能就……”

　　听到这里周动都郁闷了。

　　你是谁啊跑出来就装逼？我认识你吗？

　　周动淡淡地打断这位玄机子的话说道：

　　“抱歉，让您失望了。这是在军需阁，如果是在野外，无需七步，在百步外，我的箭就已经到您面前了。

　　真的，你的表扬我真的没觉得有什么可以自傲的。”

　　周动的语气极为诚恳。

　　愕然之间那个玄机子的话就顿住了。

　　“你……”

　　玄机子的刀疤脸刹那间就白了，周动的话就如一方板砖，将他涎着脸自夸自赞的表情一下子就狠狠地拍了回去。

　　玄机子的眼神瞬间就变得冰冷。

　　“哈哈哈……”

　　不远处，一个一身水绿色雅致皮甲的女仙正转出长廊看到这一幕，她一时笑的上气不接下气，手指着那个玄机子说不出话来。

　　看到这里，玄机子的脸色一变再变。

　　周动见自己的话有人如此捧场，不禁留神向这个女仙看去，见她笑的如此夸张，却偏偏感觉不出孟浪，一笑一颦一个动作仿佛都与天地的蕴味完美和谐，浑身透着一股活泼泼的开朗气息。

　　又是一个秀色可餐的美女。

　　“玄机子，活该，让你装。”

　　女仙一边笑一边走了过来，走到离周动很近的距离，缓缓地止住笑，极为感兴趣地看了周动一眼，吐气如兰，嫣然地说道：

　　“周动，你跟我走吧，有一个人要见你。”

　　这个女仙脸上现出极为神秘的神色，声音也显得悠远而飘渺。

　　说完这句话，她瞬也不瞬地盯着周动，她在等着周动脸上出现惊奇的表情，也在等着周动向她惊讶地发问，虽然她已经准备好了，一会什么也不告诉他。

　　那个玄机子脸上也突然就露出一付神秘莫测的笑容，促黠地盯着周动。

　　周动在两人营造的神秘气氛下突然笑了，淡淡地开口问道：

　　“谁要见我，是星主吗？”

　　“啊？”

　　玄机子与那个女仙一脸震骇的都跳了起来，两人那种居高临下的神秘感荡然无存，有的只是极度震惊过后的一脸苍白与不可思议。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　那个女仙都懵了，眼神中满是迷茫的神色。

　　她极为清楚，周动是新进飞升者，初到封石星，在这里认识的人都极为有限，所了解的信息更是少到可怜。

　　在这样的情况下，她与玄机子这两个神秘的人一见面就叫出周动的名字，然后再告诉他有一个神秘的人要见他，无论换了是谁，在这种情况下都会茫然的不知所措，都会因为不清楚怎么回事而脸现惶恐。

　　但是周动不但没有，反而一张口就叫破了她们的底细，正因为对周动的了解，她们才觉得的极不可思议啊。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　玄机子此刻也一脸骇然地惊问了一句。

　　周动一脸怜悯表情地看着眼前的这两个人，深深地叹了口气说道：

　　“你们已经把信息如此明白的告诉我了，难道你们自己还蒙在鼓里？”

　　那个女仙与玄机子都愣了，诧异地互视了一眼，不知其所以然，然后又转过头来怔怔地看向周动。

　　周动都乐了，他掐着手指头给这两人讲解道：

　　“第一，在数十万封石星仙军中，我这一个初入者，你们却能一口就叫出我的名字，足可见你们的手眼通天，情报系统极为发达。

　　第二，要见我的那人可以劳动军需长将我身边的人不动声色地支走，并且还能劳动你们两位玄仙初境的上仙跑腿为我带路，可见这个人必是一个身份地位极高的上位者。

　　第三，玄机子曾说过让我加入你们的组织。在封石星，除了星主我真不知道还有什么人有这么大的能量，胆敢成立什么神秘的组织公然招揽强者。”

　　周动微笑着看着眼前这两个人。

　　这两人此刻是一头的冷汗啊，看向周动的眼神全都变了。这个小小的地仙，一时在他们心中变得极为神秘起来。

　　从一些极其细微的蛛丝马迹就能分析出这么多东西来，周动的机敏让他们自叹弗如，自惭形秽。

　　那个女仙感觉自己再也笑不出来了，她愣了片刻，深深地叹了一口气，深深地点着头说道：

　　“好吧，周动，你猜对了，是星主让我们两人来找你的，和我们去一趟吧。”

　　周动笑了。

　　周动已经隐隐地预感到什么，这时他的心里也有着一丝期待与雀跃，随在二人身后，曲曲折折转过几道回廊，方才在一间秘室前停了下来。

　　那个女仙冲周动淡淡地一笑，那些活泼的气息与柔柔的女性妩媚一时如繁花怒放。她用颇为感兴趣的眼神盯着周动说道：

　　“周动，星主这次为了你亲次来到军需阁，她不希望见到外人，你自己进去吧。放心吧，星主很随和的。”

　　这位女仙微笑着拍了拍周动的肩膀，然后和那个玄机子悄然退了下去。

　　周动微微一笑，转过身推开秘室的门，里边，是一间光幕暗淡，呈一种暖暖色调的书房。在一处桌案后，一个云髻高耸，凤眼威仪的绝色女仙，正露出感兴趣的神色向推门而入的周动注视着。

　　室内没有丝毫云啊雾啊的玄机，只是最普通平常的一间厅室，然而那个女仙坐在那里，周动就有一种室内繁华灿烂，蓬筚生辉的错觉，那个女仙一个人就可以渲染天地芳华，那种高高在上的威仪让人情不自禁地就有一种膜拜的冲动。

　　并且，周动能看出这位星主还是玄仙境界，但是具体她的实力高到什么程度，周动却感觉无法探查，那种幽远深邃的境界周动直需仰望。

　　虽然对方在刻意收敛，但是那种上位生命的无度威严与隐隐的压迫，让周动有一种站在雄奇的山峰下那种渺小的感觉。

　　“玄仙大圆满境？”

　　周动骇然地猜测着。

　　那个境界，对于周动来说简直太遥远了。如果是以普通人的速度正常修炼的话，以周动现在地仙后期的功力，恐怕需数百万年才能够到这个层次的边缘吧。

　　“见过星主！”

　　周动恭敬地施了一礼。

　　“周动啊，坐！”

　　星主木婉宣淡淡一笑，露出几颗莹白的贝齿，让她的容颜在威仪中添加了一丝活泼顽皮的味道，一种奇怪而矛盾的魅力赋有极强的情绪感染力。

　　周动笑了，突然发自内心的称赞道：

　　“星主，您长的真漂亮。”

　　“哦？”

　　听到这句话，星主木婉宣一下子就愣住了，不过紧接着再次嫣然而笑，而这一次，却完全是发自于内心的笑容流露。

　　她为人虽然随和，但是身份与实力摆在那里了，平时见到她的人，哪一个不是毕恭毕敬，大气都不敢喘上一口，在她面前连头都不敢妄抬。

　　而偏偏这个周动身上就有那种无拘无束，极为洒脱的野性魅力，浑不在意她身上的威仪与气场，一见面了心里有什么就说什么，对着堂堂的一星之主，竟然敢如此轻率地说出那句话来。

　　不过木婉宣承认，周动的这句赞美让她心花怒放，这种最真诚的赞美她都有多少岁月没有听到过了。

　　星主木婉宣脸上露出极为感兴趣的神色看着周动，微笑着说道：

　　“周动，你在外边和月萧的对话我都听到了，我都没有想到，你的心思竟然如此机敏急变。周动你现在再猜猜，我这次找你来是为了什么事情？”

　　这位星主的脸上此刻也露出一丝古怪的笑意，她感觉自己都有多长时间没有这样轻松的和别人说过话了。

　　周动笑了笑淡然地说道：

　　“玄机子说过要我加入一个什么组织，正是战时吗，我猜，应该是您亲自组织成立的一个精锐营吧，里边汇聚的都是一方精英，将来好去执行一些比较特殊的任务。”

　　“咦？”

　　这一刻，星主木婉宣的脸上真真切切地流露出一丝惊骇来。

　　她满脸讶然地盯着周动，一下子就感受到了月萧方才那种不可思议的心情。

　　盯着周动看了好半晌，星主木婉宣再一次展颜而笑：

　　“你个小周动啊，都成精了。和你说话简直太痛快了，没等我说出来你就全猜到了。那我再问你，知道我为什么找到你了吗？”

　　周动又笑了，缓缓地说道：

　　“星主的情报网络无处不在，我在城头与2团1营第3中队开弓杀敌的场面您一定看见了吧。”

　　星主木婉宣再次笑着点了点头。

　　“不错，周动，你的一身武境出神入化，极为神奇玄奥，并且你的实力也绝不是你表面上的这么一点，说实话，我对你很感兴趣。

　　我这次亲自组建的精锐营，现在已经内定的名额有509人，都是从各军团中精挑细选出来，实力强横武境深不可测之辈，方才你见到的玄机子与月萧也是其中之一。这支精锐营我将其暂时取名为暗影。

　　周动，既然都被你猜到了，那么你的意见如何？加入我们吗？”

　　木婉宣目光炯炯地盯着周动。

　　周动沉思了片刻低沉着声音说道：

　　“星主，给我一个加入的理由。”


第0618章 购物

　　木婉宣听周动这样说再次嫣然而笑。

　　她不再说话，而是一抖手，从指间的仙元戒中取出一柄暗金色的幻彩长弓来，将长弓轻轻放在了面前的桌案上。

　　一时间，室内的光线再次一暗，仿佛光线都被这柄长弓吸进了弓内。

　　周动一见到这柄长弓，刹那间目光就无法转动了。

　　长弓上那种通灵般的材质，那种每一个结构都紧绷的强劲的感觉，那种凝如远山的沉重质感，那种仿佛星辰流转的玄而又玄的味道，让周动的心都快要停止了跳动。

　　虽然周动没有将其拿在手中，但是光凭视觉就能看出，这实乃是一件无价至宝，比周动在图册上看到的什么寒刃弓、烈焰弓都要强上许多。

　　这是周动目前见过的最强的一件兵器了。

　　仙界的炼器材质简直强到变态，和这柄弓一比，周动原来用过的黑角弩简直就如一根树枝一般脆弱，自己手中现在的那柄“银月”长弓，更像一个骨瘦如材的饿汉与巍峨如山的巨人站在一起。

　　周动艰难地干咽了一口口水。

　　“星主，这是什么意思？”

　　周动指着长弓诧异地问到。

　　木婉宣笑了，伸出手去轻抚这柄长弓的弓身淡淡地说道。

　　“周动，这柄弓名为月魅，是我现在为止见过的最强的长弓。此弓张开、一箭射出，箭矢直可快到肉眼不可见，故名魅。

　　在我眼中，此弓无价，如果你若是同意加入暗影，那么，这柄弓我可以折合成一百万仙元币卖给你，你看如何？”

　　见周动脸上一付跃然的神色方要说话，木婉宣挥了挥手继续说道：

　　“并且，加入暗影之后，我对你们发布的一系列任务，其奖赏额度也都极高，比普通军团每次战斗下来挣到的要多上太多，这样也好让你早日攒够钱购买月魅。

　　同时我还承诺，你若加入，这柄月魅我绝不再让外人看见，只为你一个人而留。”

　　不可否认，这位星主极会笼络人心，她开出的这个条件确实让周动心痒难抑，确实让他热血沸腾。

　　这柄月魅长弓名字虽然女性一点，但是它那一身强劲的“肌肉”可太男人了。周动甚至都可以想像，如果拿上这柄长弓，自己站在城头向下激射，到时一箭下去足可以串起一长串的矮人尸体。

　　看到周动脸上这样的表情，木婉宣再次展颜而笑，声音变得有些悠远接着说道：

　　“周动，你知道吗，其实我组织暗影精锐营，绝非一时的心血来潮。

　　我们封石星在这场战争中，太被动了。

　　敌人一举拿下一半的领土，在后方开始了疯狂的劫掠般的掘矿。在前方，他们还在指挥着矮人军团步步紧逼，妄图将侵掠的土地继续向前推进。

　　我们这样的被动防守绝不是长久之计。

　　我组织暗影军团，其最直接的目的就是四个字。”

　　说到这里，在周动诧然的目光中，星主木婉宣紧盯着周动，秀口轻吐出令周动感觉石破天惊的一句话来：

　　“这四个字就是：结束战争！”

　　周动听到这里就感觉心脏不争气的“砰”地一跳，他的脸上神色一下子就变了。

　　木婉宣脸色极为严肃，她继续淡淡地说道：

　　“周动，你不是一直在盼望着战争结束好可以向咱们北方星域更深处走下去吗？这样看来，我们的目标是一至的。

　　周动，加入暗影吧，下一步我们要反击了，让我们共同努力，把这场可恶的战争终结了吧。”

　　这一刹那，周动的心在星主木婉宣的言辞下完全沦陷了，他就感觉一股勃发的战意从心底浩浩汤汤地冲了上来，让他的眼神看起来瞬间就变得杀机深沉而凛然。

　　“星主，看来我已经没有选择了。”

　　周动脸上一付淡然的神色缓缓地说到。

　　木婉宣长出了一口气向椅背上靠去，脸上再次展现明媚的笑容，几颗莹白的贝齿调皮地露了出来。

　　修为精深之辈大多个性古怪而独特，绝对无法忍受束缚与羁绊。木婉宣对于自己看中的这509名仙人也算下了一番古功，每个人都研究出他们的个人喜好与心结所在。

　　这一次再次成功说服了一个为已用，木婉宣心中欢喜。

　　她再次抖手，取出一枚绿莹莹如胸针一般的胸章，极为精巧雅致，从造型与材质上来讲都颇具匠心。

　　“周动，这是暗影精锐营仙兵的标识，还有这五万仙元币，是加入暗影的一次性薪晌，你收好。

　　好了，你先回去吧，七日后，暗影主官会给你发调令的。到时记的按时报道哦。”

　　木婉宣微笑着叮嘱。

　　“五万？”

　　周动表面不动声色地点了点头，内心里却在眉开眼笑了。

　　他初入灵幻仙界，正是最窘迫时期，这五万仙元币对于他来说，可算是解了燃眉之急了。

　　……

　　周动重又站在空荡荡的大厅处。

　　过了不片刻，从一条长廊内，柳灵宣急匆匆地跑了出来，神色间显得颇有些不愉与焦急，嘴都一直在撅着。

　　远远地看见周动了，柳灵宣如释重负一般长出了一口气，几步跑到周动面前，眨着眼颇为委屈地歉然着说道：

　　“周动，真不好意思啊，让你等了这么长时间。今天那个古军需长也不知吃错什么药了，就那么点事情翻过来掉过去的和我说，我都烦死了。这不，才找个机会脱身逃了出来。

　　哎呀，下回这种人叫闫姐和他们打交道吧，我是受不了了。”

　　周动哑然失笑，他知道，在星主和自己的事情没有谈完之前，那个古军需长是不会放这位柳姐出来的。

　　看着柳灵宣，周动心中温暖。其实，柳灵宣与那个闫队长暗中的小动作周动早就留意到了，柳灵宣对他的这点小暧昧周动也看在眼中。

　　都是成人了，又不是毛头小伙子，周动什么看不懂啊。

　　柳灵宣也未必就想对他怎么样，只不过是看着顺眼，这样闹着玩一般的暧昧更容易表达对一个人的欣赏与好感而以。

　　周动笑了。

　　“柳姐，我又没急，反正左近无事，就权当散心了。现在咱们走吧，去军械处把我这点钱花了。”

　　“哈哈，走吧。”

　　柳灵宣也笑了。

　　……

　　一个仙人修行方向有千万种，皆可成就无上大道。

　　以兵器入道皆称武境，以灵阵入道皆称玄境，以百草灵药入道皆称天地境，以奇门秘术入道皆称方外境……万境不一而足。

　　灵幻界崇尚的就是境界修行，每一种境界修行到极高层次都可实现在功力的基础上实力越级。

　　就比如周动，一开弓就将众女仙给震住了，众女知道这是因为周动的武境太强的原因，却丝毫没有怀疑其它。

　　柳灵宣悄然看着走在身边的周动，心中简直好奇极了。

　　周动虽然展现了弓、枪、刀样样随手拈来的神迹，但是她知道，武境是需要专精的，也许是周动的武境太强大了，将他的本命兵器的秘法融入到的其它兵器中，而没让她们看出破绽来。

　　那么，到底周动的本命兵器是什么呢？

　　柳灵宣暗暗猜测的同时也在暗笑，她想起了那个常常跑过来炫耀的5队的队长。

　　那位队长常以数境兼修而洋洋得意，又修武境又修玄境又修天地境。

　　但其实，他最终的实力靠的还是他的蛮力而以。

　　柳灵宣暗中讥笑：

　　“人的心境岂可如此驳杂，杂就是偏，偏就不是正道。

　　一会看看周动到底会购买什么，要是能看出他的本命兵器来，那么以后闫姐会给他安排更合适的战斗方式。”

　　一边想着，二人转入一方足可容纳千人的宽敞青石大厅内。

　　大厅四壁陈列着大小不一的暗格，一处台案前，一位老者负责接待前来购买兵器的仙兵们。

　　“两位，准备添置一些什么？”

　　见周动与柳灵宣走了进来，老者笑呵呵地站了起来打着招呼。

　　柳灵宣领着周动微笑着走了过去。

　　周动笑着从自己的仙元戒中取出图册来，翻开图册指着那个黑元暗矢淡淡地说道：

　　“这个，给我来300枝。”

　　“好的，600仙元币。”

　　老者高声报着价钱。

　　柳灵宣暗暗点了点头，她知道周动擅长用弓，补充箭矢也正常，只是不知道弓是不是周动进入武境的本命兵器。

　　“看看下边周动还会买什么。从下边他再买的兵器，我一定就能够看出他的实力构成了。”

　　柳灵宣得意地想。

　　周动不动声色，继续翻着图册，然后指着一柄通体明彻，色泽浓郁，仙灵气逼人的古玉图像接着说道：

　　“乾灵玉，给我来七枚。”

　　“好的，一共1400仙元币。”

　　老者高声报着价。

　　“咦？”

　　看到这里，柳灵宣一下子就惊奇地瞪大了眼睛。

　　周动，居然花了1400仙元币这样的高价，仅仅买了七枚古玉。

　　原本信心十足可以看出周动实力购成的柳灵宣一下子都懵了。

　　“这都是哪跟哪啊？周动难道有收藏的癖好？但是，现在可正在战时，每一分钱利用好了可都是实力啊。花那么多钱，就买了这些毫无意义的东西，周动到底是怎么想的？”

　　柳灵宣满眼诧异地看着周动，不知他葫芦里卖的什么药。

　　“这回，周动该买兵器了吧。”

　　柳灵宣皱着眉暗思。

　　周动继续翻着图册，将图册翻到了前边，指着一付三级烈火符皱了皱眉，上边，每张烈火符都需要5枚仙元币。

　　“这套烈火符，给我来300张。”

　　周动狠狠地开口。

　　“好的，一共1500仙元币。”

　　老者再次高声报着价钱。

　　旁边的柳灵宣惊骇茫然的都愣在了当地。这种低阶灵符作用极其有限，就是将一捆砸下去可能都烧不死几个矮人。

　　周动一下子就花掉了3500仙元币去，柳灵宣看的都郁闷了，完全弄不懂周动到底是在干什么。

　　“相比那个5队队长，这个小周动，怎么感觉更加乱七八遭的呢？买这些东西难道都有深意不成？周动难道除了武境之外还兼修方外境不成？难道一直以来是我弄错了？兼修驳杂才是正道？”

　　这下子，她想从周动买东西中看出周动实力购成的愿望完全落空了，柳灵宣贝齿轻咬着嘴唇，一头雾水。

　　“闫姐，你的任务我没完成，我承认，我看不出来。”

　　柳灵宣丧气地在心中叹了一口气。

　　……

　　周动在2团1营第3中队，还能呆七天的时间。那次城墙上的战斗，周动感觉已经有些融入这个集体了。七天后就要分开，周动买这些东西其实不是给自己买的。

　　低阶灵符威力不大，但是，周动的符阵术可是太精深了。

　　一套烈火符阵，等于将三十六枚烈火符的威力加在一起，然后再狠狠地乘以古玉内周动设下的灵阵的威力。

　　这样下来，一套符阵的威力足以达到令人瞠目结舌的恐怖效果。

　　而这七枚符阵，周动不是留着自己用，他是想送给柳灵宣。人都是有感情的，柳灵宣跑前跑后地帮他这帮他那，周动焉能不放在心上。

　　仙界的物质坚韧度远非凡人所能想像，修者的三昧真火很难将其炼化，若想成为炼器师，首先要修行一种火属性功法到极精深境界才行，不过，周动向来修炼的也不是三昧真火啊。

　　那老者收下周动的仙元币，从大厅四周暗格中分别取出周动所需之物。

　　将这些东西都购齐了，周动与柳灵宣二人又回到了行辕内。

　　回来后，周动就把自己关在了房间内闷不出声，也不知在鼓捣什么。柳灵宣则有些垂头丧气地回到了自己的房间。

　　“吱呀”一声，房间的门被推开了，闫队长探头探脑，一脸促黠的笑意走了进来。

　　闺蜜之间，是不分什么队长不队长的。

　　“柳妹，事情进展的怎么样？”

　　闫队长笑吟吟地问道。

　　柳灵宣有些闷闷地坐在床边叹了一口气说道：

　　“没戏了。”

　　“哦？”

　　闫队长一脸坏笑着追问到：

　　“他拒绝你了？你是怎么表白的？”

　　“去死。”

　　一方枕头狠狠地向闫队长抛了过去，二人笑闹成一团。

　　“我是说，想看透周动的实力及武境构成没戏了。”

　　“哈哈哈，原来你还没有表白呢啊。”

　　“滚！”

　　室内两女再次嘻嘻哈哈着滚成了一团。


第0619章 情敌

　　从上一次矮人攻城战到现在已经四天过去了。

　　这四天里风平浪静，城外安静的让人心悸。每个人都知道这只是暴风雨前的宁静，不知何时会酝酿出更强大的风暴。

　　这几天中，城内所有的人都没有闲着，都在拼命刻苦地修行。临阵磨枪，虽然无法将实力提高多少，但是到战时能保持一个巅峰状态也是好的啊。

　　这期间也是军需阁最忙碌的时候。

　　绝大多数人都将眼睛盯向了军需阁中的精品。每个人都知道，能购买到更精良的兵器对于自己在下一次战争中的助力会有多大。

　　仙兵们都不需缺钱，更不在乎花钱，军需阁内凡是新到一件威力更强的兵器，往往就会被抢购一空。

　　从军需阁回来，闫队长脸上有些郁闷，迈着一双笔直修长的长腿从行辕外走了进来。

　　一位女仙看见了，飞快地跑过来凑到闫队长身边热切地询问道：

　　“队长，怎么样，那柄展露剑抢到手没有？”

　　闫队长听了恨恨地一跺脚，一双凤眼气恼地眯到了一起，不服气地说道：

　　“别提了，我就去晚了一步，刚被人买下，也不知那小子消息咋那么快，灵器啊，那可是有着70多道阵道变化的灵器啊。”

　　闫队长语气中的那丝沮丧感完全流露了出来。

　　旁边那位女仙也愕然了一下，她的脸上露出失望的表情，长叹了一声颓然地说道：

　　“唉，队长，想想也是，灵器太珍贵，谁不想抢到手呢。

　　70多道阵道变化的展露剑，仙元激活灵阵，足可以让我们的实力提高很大一截。这样的灵器出售要是公开放出消息，仙兵营里不得抢破脑袋啊。

　　我们没抢到也在预料之中啊。”

　　闫队长想着如果自己可以得到那柄展露剑，到时如切菜削瓜一般杀敌时的痛快感觉，一时心中更加郁郁了。

　　展露剑没有买到手，那么也就等于，无形中她的这个中队整个的战斗实力下降了一截啊。

　　闫队长正在心中不愤地盘算着，突然就感觉一道凝练的浊烧感透体而入，她背后的汗毛蓬地就竖了起来，迅速地临敌应变，手中突兀地出现一柄明如秋水的锋锐长剑，霍然间就绽放出千条剑影，头也不回地向后边迎去。

　　“叮叮叮……”

　　一连串金铁交鸣清脆地响起。

　　闫队长从背后的兵器中感觉出的沉重的压力，以及一种可以将自己炙烤到焦糊的极炎之感。

　　在骇然的兵器相交下，闫队长百忙之中向前一迈步身形急甩转过身来，手中秋水剑再次如毒蛇吐信一般疾伸而出，“当”地架住来人的长剑。

　　在她的眼神中，就见到眼前对方那柄剑通体已呈暗红色，一股凝练的炎热感从对方剑上直传到秋水长剑中，让闫队长感觉掌中仿佛握着一块烙铁一般，情不自禁下差点将秋水剑扔掉。

　　“江策，你、你到底炼成炫疾天火了？”

　　闫队长用力地狠狠甩了甩手掌一脸惊喜的表情喊了一句。

　　“哈哈哈，闫雪，我这5队长还算长脸吧。炫疾天火终于在昨天大功告成，从此我的三昧真火就进化到了地级火焰啦。”

　　闫队长对面，一个高高壮壮，浓眉大眼，手脚粗长的壮汉得意之极地仰天长笑。

　　壮汉旁边，跟着一个瘦长脸，眼神如毒蛇信子一般凶狠的男仙，两人身上那种久历战场嗜血的杀气毫不隐藏地外露着。

　　闫雪听到这里，脸上犹自带着惊喜的表情，抿嘴一笑说道：

　　“江策，这么多年，就你这回跑过来炫耀的东西让我感觉还比较有用。你的炫疾天火进化，这回你的实力也涨上一大截了，恭喜啊，怎么样，柳妹知道了吗？”

　　“柳妹？”

　　壮汉江策听到这嘿嘿傻笑着挠了挠脑袋摇了摇头：

　　“她还不知道，我这不是有好消息了想第一个告诉闫姐你吗？”

　　“切……”

　　闫雪将这个声音拉的十分之长，脸上带上了浓浓的戏谑之色。

　　江策粗豪的脸上，竟然罕见的露出一付不好意思的模样。

　　而就在这时，闫雪与江策两人眼角的余光同时撇见，从远处的营房中，柳灵宣聘聘婷婷地推开房门走出来的身影，顾盼间那丝妩媚的笑容让江策直痒到了心里。

　　看到这里，江策的眼睛瞬间就亮了，他对着对面不远的闫雪突然放大了声音高喊一声：

　　“闫雪，我现在就给你展示一下我炫疾天火的威力，你看好了。”

　　闫雪一双凤眼中也突然就带上了一付坏笑，她也用远大于平常的音量高喊了一句，“好的，你展示吧。”

　　两人面对面居然都用如此大的音量说话，把闫雪旁边的那个女仙逗的捂着肚子哈哈大笑。

　　那个长着一双毒蛇信子一般双眼的男仙也笑了，配合地举起一枚小臂粗细的重金属图腾柱，平端在胸前。

　　江策微微调息仙元，瞬间手中剑芒疾吐，如一条长带向那枚图腾柱上顺势就缠绕了一圈。

　　众人耳中但闻“呲”地一声轻响，图腾柱上半截处，一道焦黑的印痕凭空出现，“当”地一声，上半截重金属的柱子一阵摇晃从上边掉了下来，断口处，光滑平整之极。

　　“好强！”

　　闫雪目光微眯下意识就是心头一凛。

　　这一次，她是发自内心的称赞。想那些矮人们，身体再强有这枚重金属图腾柱强吗？如此一剑，什么样的身体可以轻掠其锋？

　　江策递出这一剑之后，一脸的扬扬得意与傲然的神色，他将眼神不着痕迹地向远处柳灵宣瞥去，想要见到柳灵宣惊呆在原地，一脸儒慕景仰的表情，想要看到自己的一剑就将美女震惊住，从而牢牢侵占她的芳心的这一过程。

　　就凭他这次拿出来的手段，他相信完全可以将柳灵宣慑服了。

　　而就在这时江策却见到，那个柳灵宣除了先前向他瞥过来那一眼之后，几乎就没有看他，就连他施展那一剑的风情这位美女都根本看都未看。

　　远处的柳灵宣手捧着一套战甲，径直地走向离她的房间不远处的一间营房前，轻轻拍了拍房门喊了一句：

　　“周动，你的战甲我给你重新加工好了，你出来看一下啊。”

　　“周动？周动是谁？”

　　听到这个颇为男性化的名字，江策刹那间就愣住了。

　　“柳妹，在给一个男人缝补战甲？”

　　江策心中一下子就涌起一股难明的酸意，双拳紧紧攥在一起，感觉醋意翻涌，简直都快要从嘴里冒出来。

　　这么多年，他与闫雪柳灵宣几人关系都颇为亲近，尤其那个柳妹，他一过来炫耀自己的什么东西，柳妹就总和他针锋相对地嘲笑他，两人见面斗嘴的次数几乎就已经查不过来了。

　　闫雪常常痛苦地称呼他们俩是一对斗嘴冤家。

　　而这一玩笑开的时间长了，江策心中对柳妹真就产生了一种难明的感觉，各种微妙的言谈间就显得对柳妹颇为维护起来。

　　这下更是被闫雪逮到话题了，常常拿他们俩个人开玩笑。反正修仙寂寞，闲着也是闲着。江策也知道，达到他们这等层次境界了，每一个都是个性独立的上仙，要想成为双修道侣绝不是一件等闲之事。

　　不过，出自于一个男人的占有欲，现在见自己心仪的女仙在给别的男人缝补战甲，江策心中一下子就不自在起来。

　　目光凛然地向那间房门处看去，江策就见到，“吱呀”一声房门打开，一个朗朗身姿，身体健壮匀称的男仙，眉目上挑，一脸霍然开朗般的阳光神态，微笑着走了出来。

　　“柳姐，谢谢你啊。”

　　那个男仙带着一种略带磁性的嗓音低沉着说到，伸出手去将柳灵宣递过来的战甲接了过来。

　　这件战甲是周动初入封石星古军需长发给他的，大小颇不合身，后来柳灵宣见了非要周动换下来，要给他重新修改一下。

　　周动拗不过，只得苦笑着说道：

　　“柳姐，那你先出去一下，我把战甲换下来。”

　　柳灵宣脸一下子就红了，笑着啐了一口：“切，好稀罕吗，又不是没看过。”

　　“咯咯”笑着，柳灵宣躲到外边去了，留在屋里的周动郁闷的一头汗啊，飞快地将战甲换下，交给了柳灵宣。捧着那套带着周动体温的战甲，柳灵宣没来由的脸色又红了。

　　这一刻柳灵宣将改好的战甲还了回来，江策眼尖，一眼就看到，周动身上所穿的，乃是那套他见柳灵宣穿过的、那身为了易容而穿的男式战甲。

　　柳灵宣身材俏丽挺直，修长的身材与周动不惶多让，周动穿着这件战甲竟有颇为合身的感觉。

　　“柳妹，竟然把她自己的衣服给别的男人穿？”

　　看到这里，江策心中的醋意翻涌着马上就要掩饰不住了。

　　“哈……”

　　看着江策脸上的表情，闫雪轻捂住了嘴，凤眼中露出古怪的笑意来。

　　“这下可有好戏看喽。”

　　……

　　冷眼在旁边观瞧的那个瘦长脸男仙将这一切都看在了眼里，一时间他心中都快气炸了。

　　“队长，我就会会那个小子。”

　　瘦长脸头都没有回，双眼如毒蛇信子一般狠狠地盯着远处的周动，心中一股杀机萌动，悄然给江策神识传音着。

　　“毒蛇，做的别太出格了，别让柳妹她们心生反感。”

　　“队长，我有分寸。”

　　毒蛇说完，迈开双腿向周动方向紧走了两步，未到近前就满脸惊讶地喊道：

　　“咦？奇怪呀，咱们2团1营第3中队不向来全是女仙吗？这小子是谁？3队什么时候招了个男仙啊？啧啧，万红丛中一点绿，好艳福哦。”

　　毒蛇摇头晃脑地高声喊着。

　　“毒蛇，不许胡说。”

　　柳灵宣笑着斥到。

　　周动淡淡地一皱眉，转头看向柳灵宣问了句：

　　“柳姐，这人是谁？”

　　柳灵宣笑了。

　　“这是与咱们同一营第5中队的毒蛇，那头那个是他们5队长江策。这两人和咱们中队处的很熟，他们没事三天两头就往这里跑的。”

　　“哦。”

　　周动点了点头，转过头来向那个毒蛇淡淡地说道：“你好！”

　　“我不好。”

　　毒蛇打蛇随棍上地高喊了一句，脸上带着一丝阴笑。

　　“你叫周动吗？呀，劳动柳姐亲自给你补战甲？柳姐，谢谢你……哼，我的牙都酸倒了。”

　　毒蛇学着周动方才的声音阴阳怪气地喊着。

　　周动眼神一冷，不着痕迹地皱起了眉。柳灵宣也将眉峰攒起。

　　不待别人说话，毒蛇继续挑衅着喊道：

　　“周动，咱们两个中队之间向来有相互切磋的传统，说实话，你这付讨好女人的娘娘腔我毒蛇很看不惯。你下来咱俩比划比划。”

　　“比划比划？”

　　周动双眉狠狠地皱了起来，他真不知道为何这人一见面就看他不顺眼。

　　看来没有仗打，这些人真都闲出屁来了。但是周动现在正忙着赶制烈火符阵呢，哪有时间陪他玩啊。

　　周动皱着眉问道：

　　“初次见面，我为什么就要接受你的挑战？”

　　“为什么？”

　　毒蛇声音嘶哑着喊道：

　　“小子我告诉你为什么，柳姐是我们队长的人，你小子和柳姐走的太近了。”

　　江策即是毒蛇的队长，又是他的生死哥们。

　　这生死哥们看中的女人和别的男人走的这么近，毒蛇素来阴冷冲动的性格让他将周动完全划到了敌人的范畴。

　　这还是在柳灵宣面前，在别的地方他早就一言不合冲上去动手了。

　　“原来如此。”

　　周动哑然失笑。

　　而听到这里，柳灵宣刹那间就怒了，柳眉倒竖用手指着毒蛇怒喊道：

　　“放屁，什么叫我是你们队长的人，毒蛇，你不把这句话说明白了我今天和你没完。”

　　在周动面前她被人如此污蔑，柳灵宣气的浑身发抖。

　　毒蛇转过头冲柳灵宣嘿嘿笑着：

　　“柳姐，我毒蛇说话直，有的也说没的也说，您别在意。这件事和您没有关系，我是对这个小子看不过眼罢了。”

　　毒蛇说到这里再次转头向周动看去，咄咄逼人地喊道：

　　“周动，别萎萎缩缩的。今天左近无事，闲着也是闲着，比一场玩玩呗。”

　　毒蛇的笑极其阴冷，在场所有人的目光全向周动投了过去。

　　在修界都是会武之人，这种一言不合就挑衅着械斗的事再正常不过。但是，周动却对这种无聊脑残的事简直厌烦透了。

　　他胸中有大事，他的每一刻时间都是宝贵的，他的每一件事都有着明确的目标与方向，他哪有时间陪这些白痴玩啊。

　　“我没空。”

　　周动淡淡地摇了摇头就待转身向房间内行去。

　　毒蛇在后边双眼中的杀机顿时就疯涨起来。

　　“周动，你这个懦夫，你这头狗熊。你这个吃软饭的娘们，连场仗都不敢打，真他妈的没种。”

　　毒蛇破口大骂。

　　周动的身形霍然一顿。

　　这样的场景周动经历的太多了。往往是打了一个脑残白痴之后，然后他再找人来报复，无有穷尽，烦不胜烦。而不打他吧，他又不依不饶地追骂。

　　周动将眼眉狠狠地皱了起来。

　　柳灵宣俏脸含煞，斜斜地迈出一步挡在周动的身前，手指着毒蛇朗声喝道：

　　“毒蛇，周动没时间陪你玩，你柳姐陪你过几招，也让我看看最近你有没有什么进步。”

　　柳灵宣再次替周动出头，对周动如此尽心尽力的维护，毒蛇与后边的江策同时“呼哧呼哧”地狂喘着粗气，心中极不是滋味。

　　毒蛇方要再说些什么，这时江策已经脸含冷笑地走了过来。

　　“毒蛇，人家不敢和你比，你又何必苦苦相逼。算啦……”

　　江策拍了拍毒蛇的肩膀。

　　毒蛇气呼呼地将气忍了下去，退到了江策的身后。

　　江策转过身来面对着柳灵宣脸上突然露出一付自认为迷人的笑容。

　　“柳妹，你知道吗，我终于将炫疾天火修炼成功啦，我现在，已经可以炼制灵器了。你看看，这是我自己炼制出来的灵器滚雷。”

　　江策献宝似的将一枚拳头大小的精金拿在手中得意地炫耀着。

　　这块精金通体呈梭形，流线形的梭身充满了一种玄奥的美感，上边神秘的符纹秘布，看着就给人一种惊悚的心理压力，仿佛触之即炸，炸之就能伤人的恐怖。

　　整体卖相极为吸引人。

　　“灵器？”

　　听到这里，院内的三位女仙同时脸现一付惊骇的神色，心头“砰砰”狂跳，眼神中露出极度的热切，齐齐向前一步向江策围了过来。

　　闫雪正在为没有抢购到那柄展露灵剑心中郁郁，这时突然听到江策能炼制灵器，这一惊喜可非同小可。

　　江策虽然爱炫耀，但是人却不错，与她们私交甚好。

　　江策以后能炼制灵器了，那么她们3中队绝对可以优先购得啊，那么到时中队的整体实力将得到迅速地得升，在战斗中的助力提高的将不是一点半点啊。

　　听到灵器二字，周动都下意识地就停下了脚步转头看过来，这还是他来到灵幻仙界以来，首次见到自己的炼器同行呢。

　　“这，是你炼制出来的灵器？”

　　指着那枚灵器滚雷，闫雪声音都发紧了，小心翼翼地问到。

　　“对。”

　　江策心中得意非凡，脸上那付倨傲的笑意让他的嘴都合不上了。

　　自己将灵器一拿出来，柳灵宣就从周动的身边跑到自己的身边，满眼崇拜与羡慕的目光看向自己，这让江策心中一股骄傲自豪感油然而生。

　　“吸引女人，最终靠的不还是实力吗？”

　　江策笑着乜斜着眼不着痕迹地向周动方向瞥了一下。


第0620章 一箭之威

　　“江策，这枚滚雷是做什么用的？”

　　柳灵宣双眼晶亮地指着那件灵器问到。

　　听到柳灵宣发问，江策更是得意了，他用拇指与小指轻扣住梭形灵器两端，傲然地说道：

　　“这枚灵器内，我炼制的是封雷属性的阵道变化，仙元激活之后，这枚梭状的滚雷就会将你的仙元转化为更强大的雷电能量。

　　有了这枚灵器护身，以后在战斗中遇到生死关头，将其抛出敌人就会瞬间被灵雷麻痹，就有可能救下自己一命啊。”

　　听此三位女仙连连点头。

　　她们同时想到了上一次战斗中凤蕊遇到的危险。

　　背后三个矮人同时砍了过来，生死危在一线。如果不是周动的箭矢救援及时，凤蕊的情况已经很不乐观了。

　　但是如果当时凤蕊拥有这件滚雷灵器，那么她只需将灵器向背后三个敌人扔去，她就会获得充足的脱身时间。

　　这样的救命灵器，可太珍贵了。

　　闫雪的脸上也全是一付期待与热切的神色，她飞快地问道：

　　“江策，你这枚灵器内炼制出了多么阵道变化？”

　　问到这里，周动也竖起了耳朵，神色间显的颇为凝重。

　　初到仙界，他对于炼器同行们了解的太少了，不知这些从无数下界飞升上来的仙人们手段都怎样，究竟惊才艳艳到了何等傲人的程度。

　　同这个江策的比较，也能大体看出仙界整个炼器行业的大貌来。

　　这一刻周动是极为认真地期待着下文的。

　　江策有些不好意思地笑了。

　　“闫雪，时间比较短，这件灵器我急着拿过来展示，炼制的比较粗糙，只炼制出了20多个阵道。”

　　闫雪听了连连点头：

　　“时间短都炼出20多阵道来，很不错了，如果给你足够的时间，近百个阵道你应该可以达到吧？”

　　“我尽力下一定能达到，只要给我两年的时间，一百个阵道的灵阵这还不成问题！”

　　江策将胸脯拍的山响，一脸傲然得意的笑容，男人的威风与豪气让他展露的淋漓尽致。

　　在这些女仙面前，江策的状态渐入佳境，他甚至都能感觉到自己狂放粗野的气场下，几位女仙我见犹怜的向他展示柔弱与依赖一面的模样。

　　江策的嘴都快咧到了耳根。

　　周动听到这些差点都笑出声来，他再也没有兴趣留下来耽误时间了。他感觉，以他这样的宗师身份来关注这些虾米一般的角色，简直是对自己的一种嘲弄。

　　“20多个阵道？就拿出来显示？脑袋让门挤了还是让驴踢了？”

　　如果周动炼制一件灵器拿出来，别人若是问他里边有几十或几百个阵道，周动绝对会认为那是对他一种极度的侮辱。

　　仙界的物质确实坚硬到不可思议，但是，别的不敢说，20多个阵道的灵阵，周动炼着就是秒啊。让他鼓捣这些东西，那得敞开一间仓库来让周动装成品。

　　毒蛇这时逡巡着凑了上来，对着三位女仙得意地炫耀道：

　　“闫队、柳姐，怎么样，还是咱江哥手段犀利吧？江哥炫疾天火进化以后，就可以同时兼修武境与玄境了，这样强大的炼器师，将来上锋一定会更为器重与赏识的。

　　这样的强者不是比一个小白脸强百倍吗？”

　　毒蛇的这句话仍然在针对着周动，这让三女同时又好气又好笑。

　　……

　　江策也微微一笑，正要说些更好的表现自己的话，突然一阵隐约的大地震颤从远处传来。铺天盖地的沉重脚步声让营房都开始摇晃，深沉的如远山崩塌，如火山喷发的沉闷声音仿佛一下子就踩在了在场所有人的心上。

　　刹那间，院内的这些人脸色就全白了。

　　“敌裘！”

　　闫雪与江策骇然对视了一眼。

　　再不说话，“呼”地转过身江策与毒蛇就疯狂地向自己的营地跑去。

　　就在这时，闫雪感受着从仙元戒传讯灵石内传过来的指令讯息，冲纷乱着冲出房间的三十多位女仙高喊一声：

　　“集结列队，方向，西城门南侧城墙接防。”

　　包括周动在内，所有人飞速地整队。

　　刹那间整个城内硝烟四起，战争的气氛瞬间笼罩在整个城市上空。

　　而这时3队的众人就听尚未跑多远的5队长江策遥遥地就冲自己的营地内喊道：

　　“兄弟们，集结，目标，西城门北侧城墙接防。”

　　闫雪与柳灵宣下意识地对视了一眼，没想到这一刻两队这么巧会布防到一处。

　　“姐妹们，西城门，出发！”

　　闫雪高喊了一声。

　　“呼”地一声，众人展动身形就跑了出去，周动极为郁闷地跟在后面，对那句“姐妹们”耿耿于怀。

　　这时众女就听闫雪紧接着又喊了一句：

　　“哦，还有姐弟们，也出发。”

　　刹那间，众女甚至都将战争的紧张忘在了脑后，整只队伍中全都笑喷了。

　　……

　　第3中队与第5中队两队紧紧挨着，共同防守着西城门上的城防。

　　两队近80位仙兵，寒刀出鞘，杀机透体，威风凛凛地站在城墙上向远处望去，从天地的尽头，矮人大军们如灰褐色的浪潮一浪推着一浪地汹涌而至。

　　天地间，矮人军团们沉重的脚步令大地都在有节奏地跟着震颤，矮人们粗重的呼吸就如海潮啸聚时的声浪，发着令人心悚的回响。

　　所有人的心情这一刻都极为沉重。

　　沉寂了四天的矮人军团，这一刻又会以怎样疯狂的势头发动进攻？接下来，众人迎接的又将是一场艰苦到极点的混战。

　　矮人军团离城墙的距离只有数千步了。

　　就在这时，正对着西城门方向，灰褐色的海浪突然向两侧一分，一队浅黑色皮肤、显的更为健壮、个子更高的数千名矮人队伍露出身形。

　　这些矮人胸前肌肉如千年老树根一般嶙峋盘旋着，眼神中迸射着凶恶的杀气。数千名矮人队伍一露面，天地间的杀气就徒然显的更为凝重起来。城墙上的众人一时呼吸都紧了。

　　这队矮人每人清一色的砍斧与暗黑色重盾，如一道乌浊的恶浪发着沉闷的低啸向前滚动。铺天盖地的威压感如一条恶龙在海浪中掀起腥风血雨。

　　“不好，是矮人亚龙军团！”

　　队伍中的柳灵宣下意识地就喊了一声，她自己都能感觉到声音中的颤抖与惊恐。

　　3队与5队的80多人脸色“唰”地就全都白了，一股沉重的压力让他们几乎快要喘不过气来。

　　矮人亚龙军团中全是地仙巅峰境的强者，与真仙境仅一步之隔，他们实力强横，装备精良，武装起来的亚龙军团就等于矮人异族中精锐尽出。

　　而现在看来，他们的目标也极为明显，就是争夺西城门。

　　这支精锐军团一旦成功攻破西城门，那就代表着这座城市又要沦陷了。

　　闫雪的脸色一下子就变的苦极，口中苦涩的味道让她的表情看起来极为难看。

　　“这下子可有一场苦仗喽。”

　　闫雪喃喃自语，这一刻，她心中对成功防守竟然一点信息都有。

　　就在所有人都感觉心头沉重之极的时候，5队长江策突然向女仙这一队伍边上逡巡过来。

　　“柳妹……”

　　他对着柳灵宣招了招手。

　　柳灵宣满脸诧异之色走上前一步：

　　“有事吗？”

　　江策脸上现出一片毅然之色，一抖手取出那枚他炼制出来的滚雷，二话不说就递了过去。

　　“柳妹，这个送给你了，一会打起仗来自己防身。”

　　“这……”

　　柳灵宣一下子就愣住了。

　　灵器虽然只有20多个阵道变化，但是，怎么说那也叫一件灵器啊，到关键时刻那真有救命的奇效。

　　“不，我不能要，江策，谢谢你，一会战斗太危险了，你自己留着吧。”

　　柳灵宣心中也颇为感动，不过她还是毅然就拒绝了。

　　这种人情，她不愿收。

　　柳灵宣不待江策再说话就转身走回了自己的队伍。

　　江策有些讪讪，不过她也知道柳灵宣不收也是对他好。

　　热切地望了柳灵宣的背影一眼，江策刚要走回队伍，而这时他眼神一冷，就见到站在柳灵宣旁边的周动突然转头笑了。

　　“柳姐，我差点忘了，我还要送你一件东西呢。给，这枚符阵你收着吧。”

　　柳灵宣一愣，不过紧接着心中下意识地一喜，拿着那枚古朴的玉符看着轻声问道：

　　“周动，这不是你在军需阁买的古玉吗，怎么又叫符阵啦？为什么要将它送给我呀？”

　　“哈哈……”

　　周动朗笑着。

　　“柳姐，你就收着吧，一会你就知道它能做什么了。”

　　柳灵宣也不多问了，嫣然一笑将古玉收入自己的仙元戒中。

　　看到这一幕，江策刹那间就气疯了，双眼都散发着骇人的血丝，额头黑线密布，一身杀气几乎就快控制不住。

　　自己的灵器她都不收，而那个小白脸随手送的一枚玉佩她就喜滋滋地收下，这种态度差别傻子都得气的火冒三丈啊。

　　将手狠狠地按住剑柄，江策如果不是强压下那股怒气，他恐怕都快要暴走了。

　　在城中心巍峨可接星辰一般的星主楼中，一间密室的晶石墙上的转播灵阵光线变幻，西城墙处的战局一目了然。

　　星主木婉宣与月萧、玄机子三人呈品字形坐于密室中央的玉石上，紧紧地盯着转播灵阵的战况。

　　周动与江策斗法，周动成功送给一位女仙玉佩为礼的画面令星主木婉宣嫣然而笑。

　　“这个小周动，追女孩子的手段有一套哦，看把那个5队长都气成了什么样子了。”

　　“哈哈哈……”

　　三人同时笑了起来。

　　后边的玄机子与月萧想起初识周动，二人就被周动的机敏急变与古灵精怪折腾的骇然变色的模样，两人脸上同时露出古怪而有趣的笑意。

　　星主木婉宣这一刻叹了口气摇了摇头轻轻地说道：

　　“看来，西方的杀仙们这次是来真格的了，他们盯紧了西城门不破城誓不罢休啊。

　　西城门上，真正的强者只有周动一人，这不够。月萧，现在精锐营可随时调用的人能有多少？”

　　月萧娇柔地一恭身回答道：

　　“星主，200人不成问题。”

　　“好。”

　　星主木婉宣朗声说道：

　　“周动这位修者，我们对他了解的还不够，借着这一仗我们可以再进一步看看他的实力。一会他若顶不住了，月萧，咱们的精锐营火速补上，西城门，一定要守住。”

　　月萧再次恭身回答道：

　　“是，星主。”

　　……

　　矮人的亚龙军团已经完全进入城上众仙的箭程之内了。

　　5队长江策心中醋意涛天，一身疯狂的怒火无处发泄，一个箭步冲到城墙之前，指着下边突然发起冲锋、如万马奔腾的矮人军团大声嘶吼道：

　　“射，给我射死这些兔崽子王八蛋。”

　　闫雪也在同时大喊了一声：

　　“放箭。”

　　“咻、咻、咻……”

　　第一轮箭雨带着恐怖的力量与锋锐的寒芒从天倾泻而下。

　　“吼”地一声喊，底下的矮人们突然将手中的重盾齐齐向天一举，如乌云遮顶一般护住身体。

　　“砰、砰、砰……”

　　密集的箭雨被重盾挡了下来，而矮人军团的冲锋势头丝毫未减。

　　数千名亚龙军团的矮人跑动起来，巨大的震颤声直如猛犸巨象冲过草原。

　　城墙上的众人全都能感觉到那股明显的震动。

　　箭雨无功，众人脸色更白了。

　　就在这时，怒气憋闷了半天就快要暴炸的江策粗壮的双臂将一柄长弓“吱”地拉至满月，体内仙元如长鲸饮水般倾泻而出。

　　弓弦轻轻震颤。

　　“咻”地一道强劲到极致的破风声直传了过来，一只暗黑色的利矢激射而下。

　　一个黑壮的矮人正举盾疯狂地奔行，迎面这枚暗黑色的箭矢就射了过来。

　　“砰”地一声沉重的闷响，这个矮人就感觉从重盾上传过来一道如山般的狂野力量，他胸中气血翻腾，前冲的势头都被狠狠地遏止了，脚下站立不定，“呼”地就向后抛飞了出去。

　　“砰”地一声砸在后边矮人的身上，三四个人成滚地葫芦般滚倒在一起。

　　江策全力一箭，其威猛一至若斯。

　　“好。”

　　5中队中整齐划一的叫好声一时冲天响起。

　　江策这一箭直射出了城内仙人们所有的威风与豪气，直射出了一个战士的满腔战意与激情，这一箭刹那间就让城墙上防守的所有仙兵们热血沸腾了。

　　这一箭一下子就让所有人的战意瞬间高涨，城墙上的情绪“呼”地就涨到了顶点。

　　江策身形一挺，一付威风凛凛的形象昂扬四顾，转头见周动瞥了自己一眼，江策那丝高傲的战意让他突然感觉对周动极为不屑，对着周动，江策乜斜着眼，轻轻牵动嘴角冷冷地哼了一声。

　　柳灵宣察觉到这丝异样，诧异地转头看着这两个男人。

　　而这时，江策与柳灵宣同时注意到，周动笑了。

　　周动单手一伸，手中长弓突兀地出现在掌中，弯弓搭箭，将长弓拉成了满月。

　　在冲天沸腾着为江策叫好的声浪中，江策被簇拥在欢腾的人群中，看着周动的举动显出更为不屑的神态来。

　　就在这时，“呲”地一道极为轻细的破风声响了起来。

　　周动掌中长弓的弓弦轻轻一颤，一道利矢带着凝练到不可思议的力量，在空中掠过一道残影，以一道极为刁钻的角度掠了出去。

　　“噗”，一道血箭狂喷而出。

　　箭矢下，一个黑壮的矮人仅在万分之一息的时间，脖颈中露出的一个空档被这一箭补捉到，利矢激射下瞬间就是贯喉秒杀。

　　而在血光中，周动射出的箭矢势头毫未停止，钻出这个矮人的咽喉，后边那人矮人在行进中，身形摇晃着恰好在箭矢的去路上露出一丝空隙来。

　　再次“噗”地一道血箭狂喷而出。

　　在矮人军团的重盾护持下，周动照样实现了一箭双秒。

　　两个黑壮的矮人死不冥目，正疯狂向前冲锋的身形瞬间就停止在了原地，“啪”地重重跌倒在地上。后边的矮人们紧急避让，整个军团一阵轻微的骚动与散乱。

　　而就在这时，“咻、咻、咻……”

　　再次三道箭风激射而出。

　　以那道骚乱的圈子为中心，再次向天喷射出数道冲天的血箭。

　　几箭下一秒再秒。

　　一时矮人军团强横的精锐力量就扑通通地就跌倒了一大片，在滚滚的黑色激流中显得触目惊心。

　　“啊？”

　　为江策纵声狂呼呐喊的声音在周动的第一箭下就如被掐着脖子的鸡一般嘎然而止，众人盯着周动神乎其神的一箭，一下子就全吓懵了，看到这一幕的人一时全都倒吸了一口冷气，脸色惨白。

　　江策正对着周动极尽鄙夷不屑，就在那一箭下矮人血箭冲天喷起，江策突然如脸上被人狠狠地抽了一鞭子，瞬间青红交替着不是好颜色了。

　　“哦！”

　　看着周动持弓迎风昂然而立，发丝向后飞扬的身影，第3中队的三十多位女仙们刹那间就暴发出比5中队方才还要高上数个分贝的欢呼声，众女仙们一时间全都疯狂地欢喜着，她们兴奋的都快要跳起来。

　　“太帅了，周动的那几箭下去太帅了。”

　　那得是怎样的神乎奇迹，才能在重盾护持下，寻到了万分之一的机会从破绽中一箭射入啊。

　　那枚箭矢即如行云流水一般顺畅自然，又如山隙间的旋风一般诡异刁钻。其强大与神奇让人防不胜防。

　　更不可思议的是，周动不仅算到了第一个空隙的射入时间，令人惊叹的是，那个矮人身后之人，随着他的移动，其破绽更好在周动的箭射到的时候露了出来。

　　周动的计算简直到了骇人听闻的地步。

　　这几箭一下子就射出了一个惊世骇俗的效果，在箭雨无功，江策一箭仅仅阻敌的情况下，周动一出手就是秒杀，而是还是群秒的效果。

　　这几箭一下子就将防守在城墙后众仙的战意雄雄点燃了，也一下子就让第3中队的众女仙们血液燃烧着狂喜起来。

　　相比于江策那一箭，周动的这几箭简直就是震慑、就是立威、就是赤裸裸地渺视。

　　周动转过头去冲狠狠看着自己的江策淡淡地挑了挑眉，江策一下子就脸色通红如血，额头间的虚汗腾腾地向外冒着，羞赧到恨不到就钻到地缝中去。

　　江策万万没有想到，自己的这个情敌武境竟然强大到如此骇人的地步，在沸腾厮杀的战场，取敌人首级直如探曩取物。

　　而可悲的是，他方才竟然在对着这样的强者嚣张地展示弓术，展示自己的骄傲与洋洋得意。

　　周动一再的给人惊喜，在沸腾着狂喜的声浪中，柳灵宣这一刻满眼仰幕崇拜的眼光看向周动，她感觉自己的心都醉了。

　　这样强大的男仙，这样千军万马中，周动一个人锋芒独占，嚣张霸气、不可一世的骄傲模样，都让柳灵宣喜欢的不得了。

　　低调而沉稳，关键时刻一鸣惊人。

　　她感觉，周动简直与她心底深藏的审美标准无限的重合。

　　闫雪心中的那丝痛快与酣畅淋漓也让她笑靥如花。

　　有了周动这件强大的“武器”，还有什么灵器可以比的上呢？闫雪突然感觉再次找回了在这场战役中取得胜利的强烈信心。

　　而5中队中，那个毒蛇看的这里就感觉浑身激灵灵地狠狠地打了个冷战，一股寒意顺着尾椎骨直冲上头顶，头发都隐隐地发麻。

　　周动的那几箭，其武境之强大让他有一种发自骨子里的颤栗，他到现在才知道，方才周动不愿接受他的挑衅，其实只是没看的起他而以。

　　周动所说的没有时间，确实都是实话。

　　想到这里，毒蛇的脸色都发青了。

　　在星主楼的那间密室中，看到周动这几箭，星主木婉宣与月萧、玄机子脸上都是一阵愕然。

　　玄机子业已达到玄仙初期，实力深不可测，可这时他还是被狠狠的震慑了，周动的强大令他始料不及。

　　半晌，星主木婉宣方才展颜而笑，低低地叹道：

　　“没想到，我们还是低估了周动的实力。

　　月萧，也许咱们的精锐营可以再推迟片刻出发，周动或许能让他们坚持更长一些时间呢。”


第0621章 亚龙军团

　　矮人的亚龙军团如一股乌浊的恶浪，卷席着腥风血雨恶狠狠地就向西城门方向冲去。

　　亚龙军团中，每个矮人都精壮到如铜浇铁铸，力量大到轻易可以掀翻一头猛犸巨象，大到轻易可以举起一座房屋大小的山石。而这一刻，偏偏这些矮人们又身法如风，纵跃间轻如狸猫，举着沉重的砍斧“唰”地一浪就掀了过来。

　　城墙上众仙们已经动了真怒，箭如雨下。

　　“咄、咄、咄……”

　　箭矢射在重盾之上，对矮人影响几乎可以忽略。

　　除了周动那极富于节奏的点射之外，其他人的箭矢基本上劳而无功，都被矮人的重盾沉闷地挡住。

　　5队长江策看着周动轻松写意地随手放箭，每一箭的轨迹都诡异到让人瞠目结舌。底下令人眼花缭乱的无数人奔行中，周动偏偏就总能逮到那稍纵即逝的战机，一箭下去必是一篷血雨。

　　江策的脸色一变再变。

　　站在不远处，江策的双拳狠狠地攥紧了。

　　这个“情敌”强大到让他都感觉不可思议，那种精深神奇的武境将弓术的境界淋漓尽致地演示了出来。看着周动放箭，就如在幽静的夜幕下淡然而坐，仰天欣赏炫烂的流星一般，心情轻松舒畅，心旷神怡。

　　江策将牙都快要咬碎了，心中滚沸如煎。

　　“哼，兔崽子，单精弓术有什么了不起，你爹我向来以数境兼修而称傲于世，现在，我炫疾天火业已进化成功，我已经可以进阶为炼器师了，你个小兔崽子有什么资格和我这样的炼器师争风？”

　　江策的眼神中流露出深切的怨恨。

　　不远处的城墙上，周动不急不忙的点射着，但是这样的杀敌效率却是极为骇人的，仅在这一个冲锋之间，就有数十名矮人精锐出师未捷，命归阴府，矮人冲锋的这一路之上，一道又一道喷发出来的血箭触目惊心。

　　而最终，亚龙军团的矮人们还是率领着矮人大军杀到了城门之下。

　　密密麻麻如蝗虫一般的矮人疯狂地搭着云梯向城墙上爬来，粘在了城墙上就如一片蠕动着的飞虫向上流窜，仅在片刻之间，厚重的城墙上就粘满了灰褐色的生物，让人望之欲呕。

　　一时喊杀声冲天而起，城下烟尘激荡，漫天的杀气刺激的人寒毛倒竖。

　　而就在这时，“咚咚”地一阵沉闷至极的震颤从城门处疯狂传来，这一阵震颤刹那间就令城墙上的仙兵们脸色变得发白，就感觉脚下的根基都在被狠狠地斫断。

　　西城门处，一道丈余厚的精金重闸从上垂下，如一堵小山拥堵着西城门这一关卡，寻常兵器砍到精金重闸之上仅是一溜火光而以。

　　而当矮人的亚龙军团精锐战士疯涌而至的时候，矮人们齐举砍斧，密集的砍斧如雨点一般狠砸在精金重闸之上，刹那间铁屑纷飞，凹痕如被急雨打过的沙滩。

　　注意到这一幕的所有仙兵们无不倒吸了一口冷气，一股惊悚之意从心头急升而起。

　　亚龙军团的砍斧锋锐到如此地步？竟然可以砍动精金重闸？

　　虽然一轮攻势下来重闸的损失轻微，但是架不住水滴石穿，架不住一轮又一轮的冲锋啊。

　　在星主楼的密室内，星主木婉宣看到这里星眸瞬间就紧紧眯到了一起。

　　后边的月萧一脸惊骇地喊道：

　　“星主，这些矮子居然装备上了玄精兵器？他们、他们对于这场侵掠到底蓄谋了多久啊？”

　　月萧脸上已经变了颜色。

　　谁都知道，在灵幻仙界，玄精的珍罕与锋锐。

　　玄精金属提炼极其艰难，在所有金属中，它的锋锐度更是名动天下。传闻西方杀仙们大多对这种金属炼制的兵器情有独钟，这种杀人利器使杀仙们趋之若骛。

　　而现在月萧她们突然见到，矮人的亚龙军团竟然大规模地武装上了这样珍罕的武器，这一惊可非同小可。

　　那厚重的砍斧之中，极有可能只在斧刃处融炼了玄精金属，但是那也足以使整柄砍斧的锋锐度直提升数个等级，足可以砍动城门处的精金重闸了。

　　能用玄精装备一个军团，足可以看出西方杀仙们对于这场侵略的处心积虑，蓄谋以久。没有无数年的各方面准备与玄精积淀，是绝对无法做到这一步的。

　　西城门在一轮又一轮的冲锋中铁屑飞溅，不片刻间就凹进去一大块。

　　“咚咚”的密集砍削声如砍在了所有仙兵的心上，所有人刹那间双眼就变的通红。这些矮子这一手，令他们措手不及。

　　箭雨，各色灵符疯狂地向城下抛下，以期阻止矮人破城。

　　然而，这些东西对于亚龙军团这样的精锐来说，影响几乎微乎其微。

　　黑壮的矮人们相互配合的极为默契，举盾与冲锋纯熟流畅的流转，锋锐逼人的砍斧就如恶魔的狞笑，一斧又一斧的凿开入城之路。

　　沸腾的声浪在西城门下排山倒海般传来。

　　星主木婉宣这一刻狠狠地皱起了眉，眼神冰冷，声音就透着凛冽之意朗声说道：

　　“没想到啊，西方果真是有准备而来，居然还有这样一道杀手锏。

　　看来周动一个人是顶不住了，月萧，速传令，命令可以集结的二百名精锐营众仙火速赶往西城门处接防，不惜任何待价，务必守住城门，绝不容矮人破城而入。”

　　星主木婉宣声音中那丝坚决的决断之意令月萧心中一凛，她“呼”地从盘坐状态跃起身。

　　“是，星主。”

　　月萧的身影如飞般地纵掠了出去。

　　看着面前晶石墙上的转播灵阵，星主木婉宣再次将双眼眯紧了。

　　……

　　底下破城的矮人亚龙军团疯狂地凿击着城门，而城墙上，那些灰褐色皮肤的矮人们如水漫金山一般冲击了上来。

　　攻城战就待展开之前，周动一支箭再次射出。

　　“噗”地一声响，城下一个黑壮的矮人精锐再次脖颈洞穿，喷出一道血箭应声而倒。

　　在重盾密集的防御下，周动照样做到了箭无虚发，引弓必中，中之必秒的惊人战绩，给下边的亚龙军团以沉重的打击。

　　就站在旁边的柳灵宣看着周动的侧影，就感觉心中都快要醉了。

　　柳灵宣紧抿着嘴唇，一双星眸中波光潋滟，眨也不眨地盯着周动，双腮红蕴让她看起来柔嫩如水，动人之极。

　　周动引弓而射，箭箭秒杀的风姿深深地印在她的心底。

　　柳灵宣就觉得，周动笑傲沙场，谈笑着强虏灰飞烟灭的这份从容，这份豪气深深地牵动着她的每一丝情绪，她觉得，这才是男人，这才是足以让她心仪的英雄。

　　不远处的闫雪看着柳灵宣这付表情，眼波流转，抿着嘴笑了。

　　而另一处的5队长江策，早就盯着柳灵宣看了多时了。

　　都这么长时间了，江策注意到，柳灵宣的眼神都没有从周动身上离开过，那份妩媚，那份灵秀，那份深情款款的波动，都是江策从未从柳灵宣处体验过的。

　　江策心头醋意涛天，脸色通红，呼吸越来越重，额头的青筋狰狞地暴起，情绪越来越压抑。

　　这一刻江策就如一只暴怒的豹子随时可以一跃而起撕咬敌人，也如一道随时可以暴炸的火药筒，只需一道轻微的火花擦过就可瞬间点燃。

　　江策身上的杀机令他周围的第5中队众仙们心中齐凛，如陷冰窖，每个人都是心头惴惴。

　　就在这时，城墙上无数个矮人的身形冒出头来。

　　正无处发泄怒火的江策情绪瞬间就点燃了。

　　如一头咆哮的雄狮，江策运尽仙元奋力嘶吼了一嗓子：

　　“灰矮子们，我操你祖宗！”

　　江策霍然就抽出他炼制出来的那枚滚雷灵器，疯狂地用仙元激活扬手甩了出去。

　　这时城墙上所有人但觉一阵天地震颤，“喀喇”一道炸响，一道儿臂粗的锐利电芒撕开烟尘弥漫的战场，迎头就劈到了一只爬上来的矮人头上。

　　刹那间电芒就令那个矮人浑身抽搐着麻木在原地，被这道灵雷劈的满面焦黑，头发根根竖起。

　　江策奋起余勇狂吼一声，一个箭步就冲了上去，手中灵剑如一道流光般迅疾地向前捅去，剑身上暗红色的炎浪透剑而出。

　　那个矮人尚没有反应过来，就被这一剑直捅进了心窝正中。

　　“噗”地一道血箭喷出，直喷了江策一身，那个矮人一下子就瞪圆了双眼，恨恨地死不冥目。

　　江策顺势一脚踢了出去，“砰”地一脚将这个矮人的尸体从城上踢下，一路滚压，将数个矮人惨嚎着撞到掉下城去。

　　“灵器？”

　　不知是谁放声大喊了一句，所有人霍然都将目光向江策投了过来，众人眼神一时热切到足以融金烁石。

　　灵器在仙界简直太难得了，像刚才那件灵器足可以用做生死一线间防身，但是江策憋闷气愤下疯狂地随手抛出，就为了狠狠地砸出心头的怒火，就为了狠狠发泄满腔的暴躁之气。

　　看着江策一开战就扔出了一件这样的法宝，所有人都激灵灵地打了个冷战，被江策的豪阔吓的变了脸色。

　　而江策这一突然发势，一时霸气到无以伦比，身上气势无风自扬，刹那间就令所有仙兵的战意沸腾了。

　　嗷地一声长吼，第5中队的众仙们刹那间就配合着江策的发势疯狂了。一声震天动地的长嚎，众仙们如恶虎下山一般，手中兵器暴起夺目的眩烂光芒向城头上冲上来的矮人们扑了过去，一进间气势如虹，杀意冲天。

　　“好！”

　　在星主楼内的密室中，星主木婉宣见此极为欣慰地点了点头，脸上难得的再次露出笑意来。

　　木婉宣喃喃地对着身后的玄机子说道：

　　“看来咱们封石星藏龙卧虎，尚待更深一步的挖掘啊。这个5队长以前怎么不知道他将三味真火修炼到地级火焰这等精深境界？

　　这可是潜藏在基层的炼器师啊，不错，很不错，这个队长这么一做，把众仙的士气全都鼓动起来了，周动与这样的炼器师争夺那个女仙的青睐与好感，周动未必会占多大优势哦！”

　　木婉宣有趣地眨了眨眼。

　　玄机子在星主身后暗笑。

　　“真是女人啊，贵为星主，在战事紧急到如此关头，竟然还有闲情留意那些风流韵事。佩服，佩服。”

　　玄机子对星主木婉宣暗暗腹诽着。

　　……

　　城墙下，堆积的矮人密集如山，一波又一波的疯狂攻势无有尽时，城门处如擂鼓声一般的闷响将城上众仙的心弦都狠狠地震颤着。

　　“姐妹们，杀！”

　　闫雪凤眼紧紧地凝成一条线，伴随着第5中队突然暴发出的冲天战意大喊了一声。

　　瞬间整个城墙上喊杀声震天，一场鲜血飞溅的城防战再次拉开序幕。

　　江策一道灵器扔出去，将守城的众仙们刺激的热血沸腾，杀气节节攀升，江策的威望与人气一时也达到了最高点。

　　奋战中，江策暗红色的长剑凌空一绕，“呲”地一声，一个矮人持刀的手臂就齐根而断。

　　那个矮人发出嘶心裂肺的惨嚎。

　　江策双眼通红毫不留情，长剑不停顺势就向前捅去，一剑刺进空门大开的矮人心脏。

　　那道惨嚎声嘎然而止。

　　江策再伸出脚去，“砰”地将这具矮人尸体也狠狠地踢下城，江策此刻如杀红了眼的杀神转头冲身后的众人高喊一声：

　　“兄弟们，给我狠狠地杀，替我杀光这些敢和老子抢夺的杂种，等老子这口恶气出了，回去给你们一人炼制一枚灵器！”

　　“嗷”地一声狼吼，第5中队再次沸腾了。奋不顾身地就向前冲去。

　　江策这声喊让那边的3中队众人听的清清楚楚。

　　他这句话喊的太直白了，明白人一下子就能听出里边别有所指的味道。奋战之中闫雪狠狠地皱起了眉，心中极度的不愉。

　　她与江策关系虽然不错，但周动乃是她队伍中的成员，被人这样指桑骂槐地骂，闫雪也怒了。

　　柳灵宣也听出了江策话中的那层含义，她杏眼一瞪，双颊通红，眼神中怒火隐现，胸膛剧烈地起伏着。

　　现在如果不是正在最激烈的战时，柳灵宣就已经直冲过去质问了。

　　“妈的，会炼灵器就好了不起吗？”

　　柳灵宣气的心中都暴了粗口。

　　就在柳灵宣正气愤之时，周动迈着悠闲的步伐不知从哪里晃悠了过来。

　　柳灵宣恰好一刀封住一个矮人的长刀，周动凌空一脚抽射，将促不及防的矮人狠狠一脚从城墙上踢了下去。

　　周动笑嘻嘻地凑到了柳灵宣的身边。

　　柳灵宣心中一跳，心中微微一阵荡漾。

　　“周动，不好好守城，你跑我这来干什么？”

　　柳灵宣媚眼如丝地瞥了周动一眼笑着问到。


第0622章 暗影精锐营

　　周动对着柳灵宣微微一笑。

　　“柳姐，时机成熟了，你把我送你的那枚符阵拿出来，仙元激活扔下去。”

　　“扔下去？”

　　柳灵宣一震，心中突然感觉极度的不舍。

　　“对，快！”

　　周动一边回答着，一边凭空转身，一道利矢激射而出，将后边偷裘过来的一个矮人暴射了出去，凌空向城底狠狠地摔下。

　　柳灵宣不明所以，不过知道周动必有深意，急切间不敢怠慢，她纤手一抖，那枚色泽浓郁的古朴灵玉就取了出来，仙元力急冲进玉符内将其激活，扬手就向城下扔了出去。

　　“小心。”

　　周动一把搂住柳灵宣的肩膀将她拉在自己的身后，二人身体紧紧挨在一起。

　　感觉着周动有力的臂膀以及从他身上传过来的男人气息，柳灵宣脸色瞬间就红了，心中一时“砰砰”地狂跳。

　　不远处的江策看到这一幕简直都快要气疯了，七窍生烟，脸上的肌肉狰狞地抖动着。

　　“呀！”

　　江策对天长嚎，怒火无处发泄，再次向城墙处冲上一步。

　　就在这时，一阵如火山暴发般的闷响从城下狠狠地传了上来。

　　“轰！”

　　刹那间江策就见到，随着柳灵宣扬手打出的那枚玉符，在矮人军团的最密集之处，一阵冲天的红光从某一点霍然暴发，沸腾的炎浪狂猛地向四周席卷，瞬间就笼罩了数十丈方圆。

　　火山喷发之威也不过如此。

　　滚滚炎流一下子就将远近的矮人们炽烤的焦糊，那些一时未死的浑身雄雄燃烧着在火海中蹦跳挣扎，惨叫声惊天动地。

　　火海顺着城墙直向上汹涌扑来，如一道狂涌的海浪，城墙上攀爬的矮人们在火舌中如饺子下锅一般惨嚎着，扑通扑通地就向地上掉下去被烧死。

　　城墙上一时干净的不再有那些恶心的生物。

　　“啊？”

　　看到这一幕江策瞬间吓到魂飞天外。

　　忍着从下方传过来的烛烧之感，城头众仙们也全都惊骇地跃到城边俯身向下看去，就见到城下城门前方，一道方圆数丈，足有一间房屋深的大坑凭空出现，尚在燃烧的火海中，灰矮人的尸体无计其数。

　　那些正在攻打城门的亚龙军团黑壮矮人也一下子被烧了个精光，近百人焦黑地死在城门之前，远处的亚龙军团大队簇拥着裹足不前，全都吓破胆了。

　　西城门前砍凿精金重闸的声音一下子就消失的无影无踪。

　　城墙上的众仙全都目瞪口呆地傻在了那里。

　　江策与柳灵宣众人霍然间就转头向周动看去，就见周动微微挑了挑眉，冲不远处的江策撇了撇嘴，嘴角边噙着一丝冷笑淡淡地说道：

　　“妈的，会炼20多个阵道的灵器好了不起吗？老子今天就让你见识见识，什么才叫真正的灵器。”

　　江策的脸瞬间面红如血，额间虚汗腾腾地向外冒着。

　　“周动，那个符阵是你炼的？”

　　柳灵宣疯狂地大喊了一声，激动与狂喜让她瞬间双颊飞红，艳若桃花，整个人明媚之极，双眼都晶亮晶亮的。

　　听到这声喊，所有人全都激动起来，看向周动的眼神都带上了一丝疯狂之色，闫雪一个箭步就窜到周动身边，胸膛剧烈起伏着，满脸不可置信的神色盯着周动也大声问道：

　　“周动，那个符阵是你炼制的？”

　　城墙上周动身上一时集中了无数目光。

　　周动微笑着点了点头淡淡地说道：

　　“是啊，要不你们以为我那四天关在屋子里是干什么？”

　　“四天？”

　　闫雪一下子就感觉头脑中一片眩晕。

　　柳灵宣不顾众人的目光，一步冲上去紧紧站在周动的身边，抓住周动的衣襟双眸眨也不眨：

　　“周动，那个符阵里边有多少阵道？”

　　周动笑了。

　　“时间有限，只炼制了2300多个阵道，凝聚了108道烈火符而以。”

　　周动说完，故意抬起头来冲不远处的江策眨了眨眼。

　　“2300多个阵道？4天？”

　　江策狠狠地愣住了，看着周动挑衅的表情，他现在突然有一种想哭的冲动。

　　还不是那种放声痛哭，而是要将自己关在一间小黑屋子里，捂上棉被一个人呜呜哭的那种。

　　他太憋闷了，他委屈了，他万万没有想到，自己竟然碰到了这样一个强大到让自己完全无力的强敌。

　　自己那20多个阵道的灵器拿出来与人家的符阵相比，就是一堆垃圾，一坨狗屎。

　　柳灵宣怔然了半晌，突然间就笑靥如花，双眸迸身出明亮之极的色彩，感觉一股热流冲上头顶，让她兴奋狂喜着都有一种想要高呼的冲动。

　　她想到周动方才骂的那句话：

　　“妈的，会炼20多个阵道的灵器好了不起吗？老子今天就让你见识见识、什么才叫真正的灵器。”

　　周动这句话骂的太痛快了，直让方才还在气愤的柳灵宣心花怒放。

　　柳灵宣与江策不是斗嘴冤家，而是她真的就有点看不上江策看显示的个性，真的就是来气时就想损他几句而以，一点别的心思也没有。

　　江策在外人面前表现出的那种对她的占有欲让她很不爽。

　　周动一再针锋相对地将江策打压下去，柳灵宣心中极为欢喜。

　　柳灵宣咬着嘴唇深深地望了周动一眼，柔声说道：

　　“周动，原来你还是一个这么厉害的炼器师，都不早和我说。”

　　柳灵宣轻轻伸出手去，替周动拉了拉皱在一起的衣襟。围在旁边的众女仙们齐齐暧昧地微笑。

　　周动也笑了。

　　其实就连周动自己都没有想到，这枚烈火符阵扔下去威力会大到这种程度。

　　仙界的物质确实坚硬到不可思议，就连质地松软的古玉，四天里他也才炼制出2300多个阵道，更惶论那些金属材质了。

　　那种神识带动着火焰的能量在材质内举步唯艰的感觉周动都有多久没有体验过了。

　　周动的金乌婴还在成长，现在他方才悟透十枚手印而以，他的火焰力量还有极大的提升空间。

　　然而，已经习惯了依靠火焰的力量一力降十会炼器的周动现在就感觉极不适应。

　　原本他想炼制七枚符阵的，结果后来彻底改变了想法，由求量改为求质了。将一枚符阵炼到2300多个阵道后，再在其中狠狠地封印了108枚烈火符。

　　一枚符阵的威力，就等于108道烈火符的威力相加再乘以2300多个阵道变化的威力。

　　仙界的物质虽然极难炼制，但是威力却也大大出乎周动的意料。

　　这枚烈火符阵如果使用凡人界的材质来炼的话，威力远远达不到这样恐怖。这个发现也算是一个意外之喜吧。

　　一枚烈火符阵，就将整个战场上的战局逆转了过来，就将矮人军团们打懵了。

　　……

　　柳灵宣心中喜慰不尽，温柔地替周动平整着衣襟，看到这一幕的江策再次双眼就变得通红通红的，喉咙间发着如野兽一般“喀喀”的嘶吼。

　　他身后的男仙们簇拥在他的身边，每个人都感受到了江策身上传过来的愤怒，每个人都对那种在众目睽睽的场合戴绿帽子的愤怒感同身受。

　　毒蛇低下声音嘶哑着嗓子阴冷地说道：

　　“江哥，那小子不就是个炼器师吗？牛逼什么？这场仗下去找个机会咱多带几个弟兄做了他。”

　　“对，做了他。”

　　另一人低沉着声音附和着。

　　这句话下去，这群男仙中突然就有一股深沉的杀机隐隐弥漫，每个人的眼神都缩紧了。

　　无数次战争下来，这些男人们在生与死间结下的感情牢不可破，众人一心。江策的心思这些男仙都清楚。

　　而现在，他们队长内定的女人竟然当众被别人调戏，当面与别的男人玩深情款款，他们心中全都砸翻了醋坛子，眼睛都瞪的通红。

　　他们可是高高在上的真仙，都多少年没有受过这等窝囊气了。

　　在这座城里，周动只是一个初来者，这些男仙们却势力盘根错节，找几个真仙后期境界的强者他们也能办到，那样的强者几人一起抽冷子对周动捅暗刀，周动就是本事再强也防不胜防啊。

　　“老大，下决心吧。”

　　毒蛇嘶哑着嗓子鼓动着。

　　江策听到这里，霍然间将双拳就狠狠攥紧了，眼神中的杀机凝若实质。

　　而就在这时，突然无数道破风声迅疾地从城上沿着台阶掠了上来，近200多人，每个人的身法都疾如幽灵，飘忽鬼魅急快无比。

　　就在城墙上的从仙们感觉眼睛一花的时候，200人的队伍如从虚空中隐现一般将这段城墙包围住了。

　　每个人身上的气息都在刻意收敛，但是那种凝如远山，浩若烟海一般的博大气息还是让这些仙兵们耸然动容。

　　所有人都霍然转过身来盯着这只如幽灵一般出现的队伍，那股庞大的气场让他们的脸色瞬间就全都变得苍白无比。

　　在这样的一群人面前，他们突然感觉自己是那么的渺小与脆弱，他们能感觉的到，眼前这如幽灵一般的200人，随便拿出一个都可以轻易地秒他们一群。

　　“这是从哪里冒出来的队伍？”

　　闫雪与江策脸色同时变了。

　　队伍最前边，一个身材修长，容颜妩媚，每一个动作都仿佛与天地的蕴味完美和谐的女仙向两个队伍高举起一枚绿莹莹如胸针一般的胸章来：

　　“星主麾下暗影精锐营前来接防，闫队长、江队长，你们可以下去休息了。”

　　“啊？”

　　“星主麾下暗影精锐营？”

　　闫雪与江策还有后边的众仙同时就愣在了当地，众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　这可是一支传说中的精锐部队啊，这是一个众人但闻其名从未见其影的神奇的杀手组织，由高高在上的封石星星主木婉宣一手组建。

　　传闻中，进入这支部队的标准高到骇人，这样的队伍中，每一个都足有真仙大圆满境以上的实力或是武境，每一个人拿出来都是跺一跺脚就可以震慑一方的枭雄，每一个在战争中都足以以一敌百，每一个人都足以影响一段战争的进程。

　　而队伍前边的这个女仙，更是有着玄仙以上境界的功力修为，这样的上仙让闫雪与江策众人发自内心的感觉到战栗与敬畏。

　　“参见上仙！”

　　听到队伍前边这个女仙的话，这段城防上80多人同时深深地鞠躬施礼，向这些上仙，向这样一支传说中的部队表示自己的敬意。

　　在暗影精锐部队面前，每个人的鞠躬都是毕恭毕敬的。

　　柳灵宣心中深深地凛然，弯下腰的过程中，她突然感觉身边的周动一直就那样施施然地站在那里，毫无行礼的意思。

　　柳灵宣一下子就急的脸上微微冒汗了，她暗中用力地扯了扯周动的衣襟。

　　在眼角中余光中，闫雪与江策同时注意到了周动这一孟浪举止，所有人全都行下礼去，唯有他鹤立鸡群地站在那里。

　　闫雪心中顿时就是一阵焦急，眉头狠狠地皱在一起。

　　江策却一下子差点笑出声来。

　　“兔崽子，你找死呢啊。暗影精锐营的这些上仙们个个都多傲啊。哪一个拿出来都可以当你师父了。

　　你小子如此不敬，你等着吧，一会暗影不好好收拾收拾你，不将你的屁都打出来才怪呢。哈哈，也省得老子暗中对你捅刀子了。”

　　江策心中一时兴奋的喜笑言开，目光阴冷怨毒地狠狠瞥了周动一眼。

　　而这时，他突然就见到，周动淡淡地握住了柳灵宣的手，将她的手从自己的衣襟上拽了下来，然后，周动淡然地跃众而出，直走到那个女仙面前。

　　“咦，周动是嫌死的不够快吗？”

　　众人正好行完礼抬起身来，就惊见周动对着那个女仙笑了。

　　“月萧姐，我一会也可以随他们下去了吧？”

　　“啊？”

　　周动的这一句话就将这80多人震惊的外焦里嫩，震惊的都找不到北了。

　　周动管那个女仙叫“月萧姐”？

　　“他是怎么知道人家的名字，又为什么称呼的那么亲切？”

　　江策就感觉自己的大脑“轰”地一阵发黑，他都懵了。

　　这时所有人就见到，那个玄仙境的女仙微笑着皱了皱鼻子冲周动“凶狠”地说道：

　　“当然不行啦，这仗没有你打着还有什么意思。哼，你别想给我偷懒，乖乖地给姐留下来吧。”

　　听这位女仙如此亲切熟络地与周动说着这些话，闫雪、江策、柳灵宣还有后边的那些众仙们脸上表情一时精彩之极，众人面面相觑一时骇然的都不知该怎么反应了。


第0623章 神秘感

　　封石星的暗影军团组建由来以久，但是却极为神秘，只在执行极为特殊的任务时才会偶然出现这些人的身影。

　　传闻中，暗影军团中的人每一个都有着不可思议的实力，每一个都是令人闻风丧胆的杀神，武境神奇到令寻常人望尘莫及。

　　江策万万没有想到，周动竟然同暗影军团的人认识，并且很熟悉的样子。

　　江策一时暗中狠狠地皱起了眉，心乱如麻：

　　“周动有这样的强者做靠山，这下对他下手可不容易了，暗影向来极为护短，若是惹怒了暗影的人，那么以后自己麻烦可就大了……”

　　江策与毒蛇相互阴冷地对视了一眼。

　　城外战争，月萧此刻神态间显得颇为焦急，对着身后200名强者用力地一挥手大声喝道：

　　“大家先去接防，守住城墙再说！”

　　后边的队伍悄无声息，如无数道幽灵从众人身边掠过，一眨眼间，这只队伍就已经守到了城墙边上。两个中队的众人无不感觉心中发冷，情不自禁地打了个冷战。

　　接下城防，月萧方才长吁了一口气，展颜而笑。

　　“周动，战事紧急，今天你就调过来吧，星主给你的那枚胸章呢，取出来戴上。”

　　“什么？”

　　听到这里两个中队的所有人都是一愣，就见月萧转过头对闫雪说道：

　　“闫队长，传星主喻，从今天起，周动正式调任到暗影精锐营，至于你们中队空缺的名额，将来我会通知军需给你补配上的。”

　　“什么，周动调到暗影了？”

　　闫雪脸都白了，下意识地赶紧点着头。

　　而那边的江策却感觉霍然间就懵了，额头上一下子全是黑线。

　　他原以为周动只是有暗影成员做靠山而以，他处心积虑中还在考虑如何打闷棍，如何做的滴水不露呢。

　　可他万万没有想到，招人严厉到苛刻的暗影军团，竟然就这样轻易地将周动吸纳其内。周动原来不是依靠暗影成员来保护自己，人家自己就是暗影成员啊。

　　江策目瞪口呆地看着周动微笑着将那枚绿莹莹如胸针一般的胸章取了出来别在胸前，他就感觉脊背上全是冷汗，一阵冷风吹过，江策的背上全是冷嗖嗖的凉意。

　　到现在他才明白，周动的实力不只是方才展现的那么一点，原来他本身就是一个暗影级别的恐怖杀神，是一个只在传说中才听闻的武境强者。可笑他方才还在转着打周动的主意。

　　江策一下子就感觉心中一种彻底的无力感传来，如泄了气的皮球般再也不敢生出一丝邪念了。

　　月萧干净利落地一挥手，结束了与闫雪之间的话题，也不在意众女仙们脸上惊骇的表情，脸上显得急匆匆地对周动说道：

　　“周动，这么会怎么没有冲杀的声音？敌人在搞什么鬼？走，我们速去迎敌，亚龙军团的矮子们仙兵是拦不住的，星主交待，咱们暗影不惜任何待价，西城门一定要守住，绝不能让黑矮子们拿下。”

　　在两个中队众人满眼热切的神情中，周动身姿昂然，与月萧修长俏丽的身影并肩一站，两个传说中的暗影级强者，一对风姿绰约的壁人让人羡煞。

　　二人并肩向城墙处走去。

　　周动微笑着。

　　“月萧姐，不用着实，据我看，现在好像不用暗影出手了。”

　　“怎么？”

　　月萧一愣，她正走到城墙边上向下看去，就见到矮人军团们缓缓退去的灰褐色浪潮，而那些亚龙军团的黑色矮人们，卷裹在大军中早就退的不知去向了。

　　一枚烈火符下来就损失掉数百名矮人精锐，西方军团损失不起啊，他们痛的心都在滴血。

　　鬼才知道，那样的烈火符对方手中还有多少。

　　他们不敢拿那些为数不多的矮人精锐们做试验啊。

　　这场攻城战刚一打起来，双方各出杀手锏互相试探后就如此草草地落幕了。

　　看着下边无疾而终的战场，看着仅开打一个冲锋的时间，下边那些成片成片的尸体，月萧与暗影们都懵了。

　　在转播灵阵上见到月萧这种愕然的表情，密室内的星主木婉宣微笑着长叹了一口气：

　　“这个小周动，到底还有多少手段是我们不知道的呢？把我们月萧都惊成这样，以月萧的个性，让她带队白跑了一趟，她绝不会饶了周动的。”

　　背后的玄机子想起月萧外表妩媚，内里却暗藏锋芒的火辣性格，情不自禁地打了个冷战，脸上露出苦笑。

　　……

　　看着城下那个大坑以及数十丈内烧的焦糊的尸体，明显是被一件恐怖的灵器烧过的痕迹。

　　月萧脸上惊色未褪，讶然地看向周动问到。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　周动耸了耸肩，颇有些得意地笑了。

　　“月萧姐，敌人退了，不用暗影出手，咱们可以回去了。”

　　周动的声音中有一丝颇为自豪的语气。

　　而突然之间，月萧伸出一只手来狠狠地揪住了周动的耳朵，皱着鼻子显得“凶巴巴”地问道：

　　“小周动，你说，是不是你搞的鬼。哼，我带着200多人兴冲冲地赶了过来，你竟然把这场仗给我搅黄了。

　　跟我回去给我好好交待！让我没仗打，看我回去怎么收拾你。”

　　城上尚没有离开的第3中队女仙们都茫然了。

　　“这是什么脾气啊，没仗打还不高兴？”

　　矮人军团越退越远了，这场战事结束，月萧失望地向那200多人暗中一挥手，暗影众人怏怏着纵起身形，融入人潮中四散退走，聚之成伍，散之无形，神出鬼没的端如暗夜幽灵。

　　月萧一把拉起周动的胳膊穿过众人就向外走去，同时气哼哼地嘟囔着：

　　“走，跟我回去老实交待！”

　　人群中的柳灵宣暗中悄悄地向周动眨了眨眼，示意周动乖乖听话，千万别忤逆上仙。

　　周动情不自禁地笑了，走过闫雪的身边时，周动犹自在月萧的拉扯下回过身来喊道：

　　“队长，这次仗打下来的薪晌可给我留着啊，我有空回来取。”

　　闫雪听到这里再也忍不住了，“噗哧”一声笑了出来。

　　暗影哪一个不是豪阔之极，都成暗影了，还会再乎几千仙元币这点小钱吗？

　　看周动这付模样，前边的月萧嘴角边也情不自禁地流露出一丝不易察觉的笑意来。

　　……

　　可以说，周动进暗影，其实就是月萧引见的。

　　当周动在城墙上第一次开弓射箭的时候，月萧就已经在转播灵阵中发现了。以月萧玄仙境界，她一眼就看出周动的不凡来。

　　在那场战斗中，还是月萧将星主木婉宣叫来，现场欣赏了一场周动全能武境的表演呢。

　　有了这层关系，月萧对周动自然颇为关注，再加上第一次正面接触，周动的机敏急变给月萧留下了深刻的印象，月萧感觉，对这个自己偶然间发现的新人越来越感兴趣了。

　　周动在月萧的带领下快步向前走去，横穿过半座城市。

　　“月萧姐，我们这是去哪里？”

　　周动一边走一边疑惑地问到。

　　月萧微微一笑，微侧头看向周动说道：

　　“我们去暗影驻地。”

　　“暗影驻地？”

　　周动神色间一愣。

　　周动在与星主接触后，回来曾向柳灵宣详细地打探过关于暗影的事情，知道这样一只隐藏于暗处的精锐营的可怕。

　　来去如风，聚散无形。

　　都知道有这只队伍的存在，但是，整个封石星却无一人知道他们存在在哪里，这样一支队伍就如一阵风，你完全捕捉不到它的影子。

　　于是就有人猜测，极有可能，这支精锐营的成员平时就生活在普通的仙兵队伍中，一到特殊任务时通过独特的召唤方式将其召唤出来。

　　而现在周动突然听到暗影驻地四个字，就感觉一下子就打破了他以前的认知。

　　“月萧姐，暗影有驻地？在哪里？”

　　能看到这支队伍存在的基地了，周动心中份外的热切，快速追问了一句。

　　月萧笑的极为妩媚，身上淡淡的神秘风蕴无不与天地自然完美地契合，看着就让人觉得舒服之极。

　　月萧缓缓地低着声音开口道：

　　“在一个……神秘的地方。”

　　见周动一脸郁闷的表情，月萧哈哈大笑。

　　“周动，知道暗影在普通仙人心中为何地位那么尊崇吗？”

　　周动想也不想接口回答：

　　“当然是暗影成员的实力强了。”

　　月萧得意地竖起手指摇晃了一下笑了：

　　“这只是一部分哦，而更主要的，却是我们一直保持着那种神秘感。”

　　“神秘感？”

　　周动一阵愕然。

　　“对。”

　　月萧点了点头，淡笑着继续说道：

　　“其实暗影中的成员也是人，每个人也都有着缺点与弱点，未必就如别人流传的那么强大。

　　但是，我们做到了神秘，我们让普通人看不到，摸不着，在普通人心中，我们暗影就只是一个传说，因此，我们这支杀神一般的队伍才会盛名不衰，才会让那些与封石星做对的人思虑再三，才会达到强大的震慑作用……”

　　见周动听的入神，月萧笑着继续说道：

　　“因此，我们的居住地，要藏在别人无法找到的地方，这也是我们保持神秘的一种手段。”

　　听到这里，周动心中的好奇与热望一下子被勾引了起来。

　　“要如此严格保持神秘的一支队伍，他们的驻地到底会是在一个什么样的地方才会让人无法发现呢？

　　无数年中一直流传于传说中的队伍，无数年他们的驻地就无人得知，到底是什么样的地方才能将整支队伍隐藏到如此严密？

　　是某处严禁外人进入的禁地？

　　不可能，若是禁地的话，早就应该有人同暗影挂上勾了。

　　一定是某处极为独特之处，别人万万无法想像里边能藏人的，难道是藏在水里？还是藏在树干中……”

　　周动感觉自己已经穷尽想像了。

　　他的好奇心已经让他的热情无法压抑。

　　周动不再说话，紧紧地跟随着月萧的脚步，二人穿行过一条又一条街道，在东城一隅，一座城中高山巍峨地耸立。

　　这座城市依山而建，这座雄奇立陡的万仞山峰就是整座城市东侧的天然凭障。

　　月萧直向山中走去。

　　周动在后边紧紧追随，脸上突然现出愕然的表情飞速地问道：

　　“月萧姐，咱们暗影的驻地难道是在这座山中？”

　　“哈，猜对了。”

　　月萧笑着点头。

　　周动眉头一皱继续问道：

　　“我们的居所，是在这座大山山腹中的石洞里吗？”

　　“哈，又猜对了。”

　　月萧再次笑了。

　　听到这里，周动心中感觉颇为失望，脸上不经意流露出不过如此的表情。

　　“太没有创意了。”

　　如此神秘的队伍，如此刻意保持神秘风格，整支队伍的驻地原来最终就藏在这座山里。周动感觉，与他方才想到的藏在水中的某方世界，藏到某座山林的树干中相比，这种极为常规的隐藏手段一点新意都没有。

　　在深山中别有洞天的事情他见的太多了。

　　看着周动脸上的表情，月萧微微一笑，不再说话，疾步如风，沿着盘山路向山上快步登去。

　　二人脚程极步，不片刻间，就已登上半山腰，在一石壁前，月萧冲周动招了招手，然后一头就向那方“坚硬”的石壁闯了过去。

　　“啵”地一声，月萧的身形就挤入了那方石壁。

　　周动毫不惊奇。

　　这种障眼法般的禁制手段他早就已经玩的架轻就熟。

　　脚下不停，连一丝停顿都没有，周动也挤过“山壁”，里边，一座深幽不见底的迤逦山路沿山腹盘旋而下。

　　迤逦山路间不知名的珠石将整座山腹间辉映的亮如白昼。

　　月萧的声音在这空旷的山腹间隐隐地传出回声。

　　“周动，这里，就是咱们暗影精锐营的驻地了。”

　　月萧一边说着一边领周动沿着迤逦山路向山腹下边走去，沿路，不时就可以看见某方山壁上如斧凿一般的数字编号。

　　月萧指着那些编号对周动说道：

　　“周动，看到没，那些编号的后边就是另一方石洞，而那石洞之内，就是我们暗影成员的个人居所了。”


第0624章 狙杀任务

　　正说到这里，二人走下了近三分之一的路程，在一山壁上，凿刻着496这个数字。

　　走到这里月萧停了下来，指着这里对周动微笑着说道：

　　“周动，这方洞府日后就是你的个人居所了。

　　我们暗影成员每一个都是尊贵而神秘的，记住，以后没事了常在这里呆着，少与外边的人联系，这样有利于树立你神秘强大的形象。”

　　“就这，就算是神秘了？”

　　周动暗中情不自禁地嗤之以鼻，脸上露出不以为然的笑意来。

　　山中挖洞的事周动干过的太多了，对于洞府，周动简直太熟悉了。

　　“不是就一座山间洞府吗？至于将气氛渲染到这样吗？”

　　周动头脑中浮现出他过去住过的各种洞府的模样，想像不出这座洞府又能好到哪里去，无外乎宽敞一些，但那不也是山洞吗？不也是山石嶙峋，冰冷阴暗的山壁吗？

　　周动嘴角边掠过一丝讥讽之色，将手向石壁伸去，单手直没进石壁之中。

　　周动知道，这也是一层禁制而以，单肩一低“啵”地向前一挤，就挤进了石洞之中。

　　霍然间，眼前明媚的光线晃的眼睛睁不开，一阵徐缓的轻风吹过，传来叮咚做响的山泉之音。

　　周动急用手一挡眼前的光线用远处望去，刹那间就惊呆在原地。

　　里边，哪是一方山洞，竟然是一方百草葱茏，绿意盎然的山谷。

　　周动明明知道，这方山洞仍在山壁间，眼前却突兀地出现了一方异空间世界，光线鲜亮而明媚，望眼放去，山谷幽静，繁花盛开，直如一片世外桃园。

　　周动目瞪口呆地傻在了那里。

　　后边月萧也挤了进来，看着周动一脸怔然的表情，“噗哧”一声就笑出声来。

　　她要的就是这种效果。

　　想想先前周动嘴角边那丝不以为然，月萧就笑的极为明媚，极其可恶。

　　“怎么样周动，我们暗影每个人都藏到这样的异空间，应该算挺有创意吧？”

　　月萧挪虞着笑嘻嘻地用肘撞了周动一下。

　　周动现在是一脸的茫然与骇然之色。

　　“月萧姐，这种异位面空间，我们即没有通过传送阵，又没有通过空间通道，是怎么到这里的呢？”

　　每一方山洞都通往一个异空间，这种创意，周动承认，就是穷尽他的想像他也不敢去想啊。

　　月萧再次展颜而笑，莹白的贝齿顽皮地露了出来。

　　“这方星云山洞府乃是传说中一位仙主级别的仙人留下来的，我们每座山洞后的空间都有一座山谷大小，传说是那位仙主切割异位面空间后移植到这座山中。

　　无数岁月的流传，最终封石星上上仙渺渺，这座星云山洞府就成为了封石星星主隐藏精锐部队的秘境。”

　　“切割空间？”

　　周动的脸有些白了。

　　不愧是仙界啊，在这里，他再次听到了这种大神通。

　　月萧向前走去，在山泉边寻了一方山石坐下，随手采了束野花攥在手中深深地吸了一口，然后抬起头来看向周动再次展颜而笑。

　　“周动，只要你是暗影的成员，这座洞府就归你所有了。

　　以后有心情了，可以多多移植过来一些药草，也再寻许多奇花，将这方你自己的天地装饰的更秀丽。

　　你看，这水多清啊，在水中布下灵阵，让这水蕴之气弥漫开，整座山谷都将充满灵性，药田成熟了灵药还可以增加修为。

　　咱们暗影成员每个人的天地都独具匠心，都美伦美幻呢。我那里漫山遍野都是灵芸花，山间还放养着许多有灵性的生物，美极了。”

　　月萧为周动勾勒了一付不食人间烟火的仙境之美。

　　悠悠然间，月萧都有些陶醉了。

　　周动皱着眉坐在了月萧的对面，与月萧的热情相比，周动的声音有些冷。

　　“月萧姐，我加入暗影，绝不是为了在这里生活的更好的，我想知道，在这场战争中，我们下一步要如何做？

　　如果没有任务的话，那么我现在要闭关修炼了。”

　　周动的表情有些冷酷。

　　如果爱人夏均茹就在心边，那么周动完全可以放下心来尽情享受。装点自己的世界，周动相信自己能鼓捣出花来。

　　但是现在周动哪有那个心情啊。

　　他加入暗影，最主要还是因为星主当时的那句话，星主说，她想“终结战争。”

　　唯此而以。

　　周动的心早就不在这里了，他焦急地想要向下一座星球上走去，周动真的不想浪费一点时间啊。

　　月萧听了白了周动一眼。

　　“哼，和玄机子一样，都是个只知道杀人与修炼的木头，一点不懂情趣。”

　　说完月萧又笑了，在山石上长长地伸了个懒腰。

　　“周动，经过我们的战术推演，感觉这座城池的攻守将是一个长久的持续战争。

　　星主认为，我们不能再这样被动挨打了，我们要反击。

　　第一步，我们的动作是，放出暗影，去敌人的后方狙杀这场战争的操纵者，西方星域的杀仙们。

　　杀仙数量不多，我们尽力消耗他们的有生力量，杀的多了，敌人胆寒自然就会退出封石星。

　　星主已经放下任务，暗影成员凡是成功狙击一名杀仙，奖仙元币十万。”

　　“好！”

　　听到这里，周动的眼神中霍然就露出一丝晶芒。

　　一直以来，他对这场战争都是有心无力，这一刻，他终于清楚自己要向哪个方向去努力了。

　　正如星主木婉宣对周动承诺的那样，她们的目标是完全一致的，都是为了结束这场战争。

　　偷裘杀仙，消耗他们的有生力量，这个过程中，周动所能出的力量可能不大，但是，整个暗影出动，积少成多，每人若都能杀一个，那西方就将一下子损失500多人，这对那些侵略者来说，可以说是一个致命的打击。

　　当然，西方杀仙的名头可不是白叫的，敢于进入西方星域，哪一个不是下界杀性最重之辈？一身武境简直出神入化。

　　暗影进入敌后偷裘，自身损失也必将颇为惨重。

　　这，就是战争。

　　“但是，杀一人就奖励十万仙元币啊。”

　　周动想到这里眼睛一下子就亮了。

　　那么岂不是说，只要杀十人，他就可以从星主那里购得月魅弓了。

　　这些日子以来，月魅强弓几乎在周动的心头挥之不去。那份恐怖的强大让周动心痒难抑。不将这柄强弓弄到手，周动寝食难安。

　　周动知道，这又是自己的“贪婪”在作祟。

　　不过他所不知道的是，只要能杀掉一个杀仙，那么这次任务就已经算完成的极为出色了。

　　一连杀十位西方杀仙，就是玄仙境的月萧都不敢想啊。

　　月萧慵懒的身姿从山石上一跃而起，站在周动面前，这一刻她也将笑容收起，不再逗周动玩了。

　　“周动，这一任务暗影成员们都已经收到了，你准备什么时候出发？”

　　周动沉思了一下抬起头说道：

　　“最近两日吧。”

　　“好。”

　　月萧点了点头，突然眼珠骨碌碌地转动，转过话题说道：

　　“周动，给我看看你的兵器。”

　　周动一愣，不知所以，依言取出自己的那柄银月弓来递了过去。

　　月萧将“银月”拿在手中掂了掂，嘴角边一抹讥笑的表情越来越大。

　　“周动，你就准备拿这种制式的低等阶兵器去刺杀杀仙？你这是找死。”

　　在周动没反应过来之前，月萧一扬手，“唰”地一声，那柄银月就直抛入了山泉之中，随着水流飘浮着流走了。

　　“哎……”

　　周动一句话没喊完，银月弓就漂远了。

　　“这柄兵器就是没用，你也别给我扔了啊，在军需阁那至少也是几百仙元币啊。”

　　现在周动穷的连一分钱也浪费不起啊。

　　“咯咯咯……”

　　旁边的月萧看周动这付窘迫的模样笑的颇为畅快。

　　周动显的极为郁闷，无奈地摸了摸鼻子。

　　“月萧姐，我原本就想着去军需阁再买一柄更好一点的长弓呢。”

　　“军需阁？”

　　月萧又笑了，笑的颇为狡黠。

　　“周动，军需阁里的东西都是糊弄普通人的，咱们暗影上那里买东西，也太丢人了吧。”

　　不待周动说话，月萧随手从自己的仙元戒中取出一柄短弩来递给周动。

　　“周动，我不擅长用弓，这是我拿着以备不急之需用的，共花了5000仙元币，你看看怎么样？”

　　周动下意识地接在手里，而在这柄短弩入手之间，周动的眼睛霍然就瞪了起来。

　　就这么一柄短弩，竟然是三种珍罕金属的合金。

　　更难能可贵的是，这三种金属融冶在一起，互补短长，将三种金属的优势完美地发挥到淋漓尽致，无论从强度、硬度、柔韧度、手感以及仙元导性上来说，比普通的单纯金属好上百倍。

　　而更不可思议的是，这三种金属如此融冶到一处，其内那种如丝绸一般的柔顺顺滑让人看了目眩神迷，心旷神怡。

　　周动用力地向弦上扣去，“铮”地一声有力的清鸣，几乎在刹那间周动就深深地爱上了这柄短弩。

　　“月萧姐，这是哪里买的，我也去买一柄。”

　　周动满眼热切的光芒，一付迫不及待的模样。周动看出来了，能锻造出这样一柄兵器的人，定是在炼器材质领域达到了极为精深境界的权威人物。

　　以周动这样五级炼器宗师的水平，金属融治都做不到这样如梦如幻一般的境界。当年在几种金属融合时，他尚需借助生物材料的帮忙。

　　月萧看着急的猴跳一般的周动，笑的如同一个小恶魔，她用力地摇着头说道：

　　“像我这样的兵器，无处可卖。”

　　“可你刚才说……”

　　周动一下子就愣住了。

　　“哈哈……”

　　看着周动再次怔然的表情，月萧哈哈大笑。

　　“怎么样周动，你不是很精明吗？你不是什么都能猜到吗？有能耐你再猜猜我到底是什么意思？”

　　为了报复见面头一次周动给自己带来的“惊喜”，月萧一再地戏弄着周动。

　　周动深吸了一口气强迫自己在热切焦急的情绪中冷静下来。

　　“月萧姐，你说的意思是，与你完全相同的兵器无处可卖，那么就是说，你这柄兵器是为你量身定制的吧，一会，你也会领我去那样一个地方，找那样一位大师为我量身定做一柄吧？”

　　月萧的朗笑嘎然而止。

　　她满脸不可思议地将秀口张圆了，脸上表情极为夸张地盯着周动，好半晌才喘过这口气来。

　　“周动，我月萧从来没服过谁，但是你这种见微知著，灵敏机变的头脑，姐服了。”

　　月萧由衷地叹服。

　　“哈哈哈……”

　　周动长笑着。

　　“月萧姐，现在就领我去吧。”

　　月萧微笑着点了点头。

　　……

　　挤出洞府的禁制，两人重新来到了沿山腹而下的迤逦山路上。

　　“周动，那位前辈乃是一位传说中的炼器大师，自号无极。

　　他炼器不是依靠灵阵，而是完全依靠材质的融治混和，靠材质取胜。无极前辈只接我们暗影成员的兵器定制任务，脾气有些古怪，一会言语间有些难听的什么话你可要有些涵养哦。”

　　周动笑了。

　　这些年中见过太多的人，他心胸早就豁达之极。

　　更何况，对于这样一位剑走偏锋还能达到如此极境的大师，周动也是心怀钦佩的。

　　每一领域研究到极致都可出大贤，在材质融治这一领域，对于那位大师，周动也自愧不如。

　　周动与月萧二人这一路直走入极深之地，沿着山腹向下甚至都走到地面极深处，再拐过无数道弯弯曲曲的石壁，一方暗红色的宽广山洞霍然映入眼帘，一股蒸腾的热浪“呼”地直扑而出。

　　周动放眼望去，山洞宽敞到足容千人共聚，在石洞正中央，一只厚重的古鼎牢牢地镶嵌在地面上。

　　热浪，就从古鼎内蓬勃汹涌向处沸腾着喷发。

　　月萧俯在周动的耳边轻轻说道：

　　“这是无极前辈精心布设的古鼎，在借助地心紫焰以炼化各种金属。”

　　周动恍然地点头。

　　仙界的各种物质坚硬到那种程度，如果没有这种天地异火的帮忙，想融治金属简直太难了。

　　“是哪位小友来找老夫啊？”

　　随着一道沉重的脚步声，一个蓬头垢面，又高又胖的老者面色红润，声若朗钟地从一处拐角石壁后摇摇晃晃着走了出来。

　　“这就是那位炼器大师？”

　　周动暗暗打量着。

　　月萧微笑着上前一步朗声说道：

　　“无极前辈，这是咱们暗影精锐营新进的成员，他叫周动，这次过来想求您给量身打造一柄兵器的。”

　　“新来的，周动？”

　　那个又高又胖的老者盯着周动皱起了眉，“砰”地一声自己坐在了一方石椅之上向周动挥着手，高声说道：

　　“周动，你过来。”

　　“果然有些怪。”

　　周动与月萧对视了一眼，相视而笑，周动大步走上前去，站到了那个老者的身前。


第0625章 慑服怪老头（一）

　　暗影军团的所有人都知道这位无极前辈的怪。

　　对于他喜欢的人，怎么样都行，而对于他看不上的人，他真会毫不给你留情面，让人现场就下不来台。

　　偏偏这样的炼器大师还无人敢得罪，有些人就是被骂了也丝毫不敢顶撞，只能怏怏地将气自己咽下。

　　无人能摸透这位大师的脾气，也不知何时会戳到他的肺管让他暴跳如雷，以暗影成员的骄傲，那些有求于这位大师的人来到这处地下炎洞中无不毕恭毕敬。

　　不过月萧毕竟是暗影精锐营的执令者，这样的上位者这个怪老头无极也是很得卖几分面子的。

　　因此月萧颇有信心地将周动带了过来，为周动量身打制兵器这件事，就是看在她亲自过来的情面上，想这无极大师也不能为难周动吧。

　　月萧笑吟吟地看着周动走到怪老头无极的面前。

　　这位怪老头头发乱篷篷的，又高又胖，声若朗钟。

　　“周动，把你的手伸出来。”

　　怪老头无极坐在那里不动，红彤彤的脸上不动声色地命令着。

　　周动与不远处的月萧同时一愣，互相对视了一眼不明所以。周动诧异之下将双手伸了出去。

　　怪老头一双粗糙的大手紧紧地握住周动的双手，顺着双手的骨骼仔细揉捏着。

　　一连捏怪老头一边将双眉狠狠地皱了起来。

　　周动有些愕然地看着面前这老头的脸色，见他双手顺着自己的胳膊一路向上，又摸到了身上的一些骨骼。

　　“真他妈的怪癖。”

　　周动被这样摸骨感觉浑身的不自在，心中暗骂了一句。

　　就在这时，这个又高又胖的老头触到周动双胁之下的骨骼后霍然间将双手松开了，眉目间隐现不愉的神色，冷冷地长叹了一声，向周动挥了挥手说道：

　　“你走吧！”

　　“什么？”

　　听到这里，周动与月萧同时愣住了。

　　不远处的月萧就感觉自己的脸上突然发红，额头间虚汗不自禁地冒了出来，心中极为不舒服，感觉一阵放不下面子的赧然。

　　她本来自信满满的，才将周动领过来。没想到这个老头竟然谁的面子也不给，就那么怪怪的一番动作之后就要将两人赶走。

　　月萧的脸色情不自禁地有些变了。

　　不过她也不敢太过放肆，月萧强忍下心中的不愉问道：

　　“无极前辈，为什么？我领来的人，只想求您量身打制一柄兵器而以，为什么就要将周动撵出去？”

　　那个又高又胖的老者脸色一片冷漠肃然，一丝傲气隐隐地在眉宇间流露，他淡淡地挥了挥手喝道：

　　“不为什么，因为他不配，他不配使用我炼制出来的东西。”

　　听到这里，周动还好，只不过是微微露出一丝讶色而以，可是月萧却感觉面子再也放不下了，脸上勃然变色，清秀的面容上顿时笼上一层冰霜。

　　周动毕竟是月萧一手扶植上来的，她对周动有一种由衷的维护之意。更何况，这个地方还是她主动介绍着周动过来的，而自己介绍着带来的人竟然被别人如此骂了一顿，月萧心中也怒了。

　　“无极前辈，请给我们一个解释。”

　　胖老头懒洋洋地站起身背对着月萧与周动两人，仿佛都懒的见他们了，淡淡地向后挥着手说道：

　　“以兵器入武境之人，其骨骼必异于常人。

　　久用刀者，亿万次的挥砍，会使他的腓骨远强于其它骨骼。

　　久用枪者，胫骨更强，久用剑者，龚骨更强，久用斧者、鼎骨更强，久用弓者，脎骨更强。

　　我观周动浑身骨骼发育匀称之极，全身肌肉健壮骨骼有力，但是，就是没有一块更突出之骨。

　　想来他在用兵器上不甚挑选，信手拈来皆可伤敌。

　　但是，这样的人对兵器的理解就会极为肤浅，他远远触摸不到兵者的精奥所在，外边军需阁的兵器足以满足他在战斗中的需求了，我炼制出来的这些兵器，他用了也无法发挥其中的精髓。

　　这样的人，我不会为其炼制兵器的，换句话说，他也不配使用我量身定制的兵器！”

　　老者这付傲然的语气一下子就将月萧惊愣在了原地。她想起初见周动战斗时，周动真的就展现了弓、刀、枪样样信手拈来的强大武境，竟然果真就如无极这番话所说的。

　　但是，恐怕不全是如此吧？

　　月萧心中隐隐地觉得不对劲，偏偏一时还找不到如何反驳的话来，双腮一时焦急的红蕴隐现。

　　不待月萧周动两人说话，那老者背对着二人再次冷冷地挥手：

　　“你们走吧。月萧，记住了，我的兵器每一个都是有生命的，我的每件兵器都不希望落入庸人之手将其埋没。

　　下回再领人来，不要领这样博而杂的小子，至少得对兵器理解到相当的境界了再领过来。

　　送客。”

　　这位大师此时强大的气场弥漫，不容置疑的驱逐让后边的两人脸上同时变色。

　　“妈的，太能装了。”

　　周动暗中将牙咬的喀吱喀吱直响。

　　这个无极大师总的说来，在炼器行业只能算剑走偏锋，专精一个领域而以。周动这位堂堂的炼器宗师跑到这来竟然被他给如此数落着训了一痛，周动恨的后槽牙都疼。

　　周动正要说话，不远处的月萧将心中的郁闷强压了又压。

　　“无极前辈……”

　　“月萧，你还有什么事？”

　　胖老头乱篷篷头发的后脑勺对着二人头也没回。

　　月萧胸脯上下起伏着，脸色红艳欲滴。

　　“无极前辈，您上一次还承诺过要再给我炼制一柄兵器呢，您还记得吗？”

　　老者声若朗钟。

　　“当然记得，怎么，你现在就想打造吗？”

　　这个老头终于转过了头来。

　　月萧深吸了一口气让自己尽力平静下来，然后突然伸出手来向周动指去：

　　“前辈，那个兵器的名额，我让给周动了，您就给他打造一柄吧，我不要了。前辈，您对我承诺的，不会说话不算话吧……”

　　“你……”

　　胖老头听了这句话刹那间就剑拨弩张，双眼瞪起，额头上的头发都欲立了起来。

　　月萧不屈地与他对视着。

　　周动仿佛一个看客一般在旁边轻松有趣地旁观着。

　　好半晌，老者长出了一口气，头发又落了下来，双眼紧紧地眯起，冰冷地瞪着月萧阴寒着说道：

　　“小月萧，你可想好了，你如果真的将那个名额转让给周动了，那么你以后，就休想再在我这里拿到任一一件兵器！”

　　老者的声音极寒，毫不留情。

　　月萧向来是外热内锋的性格，堂堂的玄仙境，星主座下的执令使，就从来没有这样丢过面子过。

　　月萧的执拗脾气也上来了。

　　“无极前辈，我想好了。”

　　月萧的声音同样的冰冷。

　　“好。”

　　老者赌气般大喝一声，眼神中凌厉的光芒一闪而逝，他霍然就将头转向旁边的周动冷冷地喝问道：

　　“小子，说吧，说说你到底想要什么样的兵器吧？”

　　“终于轮到我说话了吗？你个死老头……”

　　周动微笑着淡淡地耸了耸肩，恶趣味地在心里暗骂了一句。

　　周动微眯起双眼，眼中锋锐的光芒凝若实质，瞅着面前这个又高又胖的老头，周动嘴角泛起一丝冷笑，淡淡地开口问道：

　　“前辈，灵幻仙界对风属性仙元传导最顺畅的金属是什么？”

　　“是风角金。”

　　“对雷属性仙元传导最顺畅的金属是什么？”

　　“是电魄云母。”

　　“这两种金属融合到一处您能做到吗？”

　　“当然可以。”

　　“好，我要风七雷三，以雷为胆，为风为魂，以混沌风雷之势融合的合金分做两枚！”

　　“咦？”

　　听到这里，胖老头与月萧同时就愣住了。

　　周动的要求简直太专业了，定性定量，严准苛刻，将所要实现的描述的极为翔实。

　　像月萧之流过来定制兵器，也仅仅是说说自己的需求，比如需要一柄可以射的更远的弓，需要一柄最锋锐的剑之类的，而周动竟然一口就提出了一个连无极都没有听过的融冶方案出来。

　　胖老头脸上情不自禁地露出凝重的神色。

　　不远处月萧看着淡然微笑侃侃而谈的周动，心中突然有一股隐隐的热切与冲动从心头涌动，她的眼神中慢慢地流露出兴奋的光芒来。

　　周动根本就没有停下，继续问道：

　　“前辈，灵幻仙界对光属性仙元传导最顺畅的金属是什么？”

　　“是明呈陨石。”

　　这时胖老头的语气已经明显的不那么趾高气昂了。

　　“对火属性仙元传导最顺畅的金属是什么？”

　　“是霹雳精金。”

　　“好，我要光四火六，以光为神，为火为心，以天地初开、光火飞舞之势融合成合金！”

　　胖老头都有些茫然了，神色间仿佛隐隐地猜到了什么，神色突然变的极为恭谨起来。

　　“周动，你到底要打制什么样的兵器？”

　　周动笑了，淡淡地说道：

　　“我要打造一柄弓。”

　　“真的是弓？”

　　听到周动这样说，胖老头骇的差点跳了起来，他呼吸突然变得颇为急促，脸色通红地紧紧盯着周动下意识地就催促着问道：

　　“周动，那你想要按什么样的金属比例来炼制？”

　　周动缓缓地说道：

　　“风雷两翼，光火中央，要求，两翼略轻中央凝重，按三四三比例，整柄弓要求尽重八十一重斤。”

　　听到这里，胖老者倒吸了一口冷气，大张着口完全愣住了，满眼骇然的神色如看着一个怪物一般地看着周动，脸上青红交替再也说不出话来。

　　月萧在旁边看的奇怪之极，轻走上两步走到了周动身边，盯着这个怪老头不知他又再抽什么风。

　　半晌，老头咕噜地咽了一口口水突然缓过神来，“呼”地抢上一步抢到周动的身边焦急地问道：

　　“周动，你的这个融冶方案是从哪里学到的？”

　　“哈哈……”

　　周动知道自己这几句的效果，他信心十足地笑了。

　　“前辈，不是我学到的，是我在实战中自己总结出来的，这样的金属融冶，可以将弓境弓术更好地发挥出来哦。”

　　周动的这句话未落，月萧就见那个怪老头突然挥出手去，“啪”地一声狠狠地就抽了自己一个大嘴巴，一下子半爿脸就被他抽的通红红肿。

　　月萧促不及防下情不自禁地都吓的跳了起来，“啊”地一声惊呼，一双秀眼瞪的大大的，极度不可思议地看着这个老头不知他到底怎么了。

　　“前辈，你……”

　　月萧一脸的茫色。

　　怪老头此刻满脸通红，满头的虚汗蒸腾着，他不再理会面前的二人，而是转身飞速地向身后的那方拐进去的石洞跑去，仅片刻的功夫，就又捧着一本极为名贵的兽皮制作成的图册跑了出来。

　　将图册摊到月萧的面前，老头满脸通红地指着前面一页上一段文字对月萧喊道：

　　“月萧，这是我在偶然间得到的一本大罗金仙弓境心得，你看看，你看看上边写的什么……”

　　月萧脸上诧异之极，伸脖子向图册上看去，就见上边那段文字极为明确地记载着：

　　“风雷两翼，光火中央，要求，两翼略轻中央凝重，按三四三比例，整柄弓要求尽重八十一重斤。

　　如此重弓方可倾尽弓境，方可直抒胸臆，方可淋漓尽致秒尽天下！”

　　“大罗金仙的弓境……描述……”

　　这上边竟然与周动所说丝丝入扣，半分不差，看到这里，月萧也一下子就傻掉了。

　　大罗金仙是什么层次啊？月萧这样的玄仙境离人家还狠狠地差了两个层次呢，玄仙在人家那样的上仙眼中也只是蝼蚁凡人啊。

　　周动得对用弓之境有着多么精深的造诣才能和一位大罗金仙的境界把握到如此相同啊。

　　看着周动淡然地站立在那里，身上却有一股孤傲的气场隐隐弥漫，月萧突然感觉都有些看不清周动了。

　　胖老头满脸羞愧赧然的神色突然就向周动深深地鞠了一躬。

　　“小兄弟，对不起啊，刚才我有眼无珠，判断错误，竟然把你当成了一个博而杂的庸才了。没想到啊没想到，原来小兄弟的弓术之境竟然精深一致若斯，竟然可以与大罗金仙境隐隐相合。

　　想我无极一生精研金属融冶，对兵器无比钟爱，然而这本大罗金仙留下的秘籍参研无数日夜也没弄明白更细致的配方，没想到却被小兄弟一口道出，我无极，服了。”

　　“哈……”

　　见这个怪老头竟然可以当着周动的面认错，月萧这时已经忘了骇然了，她心中偷偷地长笑了一声，就感觉一阵痛快淋漓的欢畅从心底直传了上来。

　　没想到周动竟然还有这么两下子，几句话之间就将一个老顽固给摆平了。月萧感觉一时之间极有面子，脸上情不自禁地眉飞色舞，神彩飞扬。心中的欢愉让她简直有跳起来亲周动一口的冲动。


第0626章 慑服怪老头（二）

　　“这个小周动，胸中有点东西啊。”

　　月萧看着旁边一本正经的表情的周动心中笑着暗想，而就在这时，她突然见到周动将一只手悄然背到了身后，偷偷地对着她做了一个成功的手势。

　　“哈……”

　　周动恶作剧一般的“调皮”，让月萧差点极不礼貌地笑出声来。

　　月萧没有想到，原本剑拨弩张，硝烟弥漫的场面，最后竟然有着这样一个圆满喜庆的结尾。

　　……

　　那个胖老头自怨自艾地赧然了半晌，方才满脸通红地抬起头来。

　　像他们这种一生只懂钻研的人脾气大多古怪，但是面对着真正的贤者，他们却可以毫不伪饰发自内心的崇拜。

　　周动方才报出的那个融冶配方，不仅表明了他出神入化的弓境，同时也展示了周动丰富的金属融冶方面的知识。

　　没有对弓境精深到骇人的体悟，焉能对弓这种兵器的金属要求到如此极致，而没有丰富的金属融冶方面的知识，又焉能报出如此详细的参数来。

　　可以说，单凭这一配方，周动就将老者无极给震住了，就让老者认识到，自己原来犯下了一个难堪到极点的错误。

　　在这个时刻，这种对于某个领域热爱到极点的怪人是不会原谅自己犯下的错误的，他竟然以自扇耳光这种方式来激烈地表达自己的悔意，也让月萧再次再识了一把怪人之怪。

　　老者沉默了片刻，抬起头来摩拳擦掌地热切看着周动缓缓地说道：

　　“周动小兄弟，按你方才所说，我极有可能打造出一柄我这一生中最巅峰境界的兵器来，老夫太兴奋了。

　　不过，这中间还有些难题不好解决，我尚需深入进入一些试验才行。

　　这柄弓你急着要吗？要是不急的话，五个月后来取吧，我需要时间闭关研究，到时一旦研究成功了我会去叫你。”

　　“五个月？”

　　月萧一听脸色就变了，显得颇为急切。

　　周动是要出去进行狙杀杀仙的任务的。

　　这样危险的任务，月萧不希望周动出现危险，她想尽力将周动武装的更强大一些，带周动来到无极这里也是这个目的。

　　五个月才能将弓打造出来，到时黄瓜菜都凉了。

　　月萧焦急地问道：

　　“前辈，能再快一点吗？我们急需。”

　　老者眼神一黯，缓缓地摇了摇头道：

　　“不行，五个月已经是我自认为一切顺利的前提下提出的时间了。

　　周动所说的这个方案太具有挑战性了，有一个课题是连我现在也有些力不从心的，如果那个问题研究不明白，这柄弓就无法最终完成。”

　　“那是什么？”

　　月萧飞快地问了一嘴，她心中的焦急全流露在了脸上。

　　老者瞥了月萧一眼，突然露出一付古怪的笑意来，淡淡地向月萧问道：

　　“我说了，你能听懂吗？”

　　月萧下意识地就是一头瀑布汗啊，双颊一下子就又红了，看起来艳丽之极。

　　老者淡笑着说道：

　　“风角金与电魄云母融合到一起很容易做到，两者将融合成风雷精金，明呈陨石与霹雳精金两者也可以顺利融合成光火精金。

　　但是，风雷精金与光火精金这两种合金，要想融合那可太难了，即使我在短时间内强行将二者融合到一处，那也完全发挥不出弓境来。

　　这个难题，我需要试验啊，月丫头，不要再催老夫了，五个月，我已经尽力了。”

　　月萧一听之下也能听出老者的难处，她一下子就泄气了，脸上一片极度失望的神色，小嘴都委屈地撅了起来。

　　老者看着月萧这付失望的表情，他感觉没有达到别人的满意，那种失落与颓丧的感觉让他心中极为难受。

　　两人同时长叹了一口气。

　　而就在这时，周动淡淡地笑了。

　　“无极前辈，你说的这个问题其实很好解决。”

　　“什么……”

　　无极与月萧同时骇然地抬起头来。

　　二人就见周动继续说道：

　　“只需使用金铃草的液汁与螟蛉的碧血相互融合，只需七滴就足矣，风雷精金与光火精金就可以实现完美地融合。”

　　“咦？”

　　听到这里，老者缓缓地抬起头来，头脑中飞速地思索着可行性，越想越能感觉到那种可行性，他眼睛越来越亮，就感觉心中仿佛有一道无限拓展的天地让他霍然开朗，让他仿佛看到了一个无限宽广的全新世界。

　　心中那抹亮光将他整个人都照亮了，慢慢地，这个又高又胖的老者竟然有一种想要雀跃的神态。

　　月萧在旁边惊奇地看着这个胖老头这付变化，感觉又有趣又好笑，她惊讶的嘴都快合不上了。

　　她没有想到，周动仅仅一句话，就再次让这个老头的神态实现了如此不可思议的转变。而周动那句话中到底有何神奇之处，她却茫然着毫无所觉。

　　“周动，你、你是如何知道这些的？”

　　胖老头双眼晶亮晶亮地盯着周动急切地开口问到。

　　周动摸了摸鼻子笑了，淡淡地说道：

　　“我所学比较博杂一些而以。”

　　见周动在这里故弄玄虚不好好回答人家的问题，月萧再也忍不住了，“噗哧”一声就笑了出来。

　　不过这时的老者已经丝毫没有心思留意月萧的神态了，他狂喜着就待冲出去。

　　“周动，你们随便坐，我要马上去试验一下。”

　　这个胖老头如此急切，让月萧与周动情不自禁地莞尔。

　　周动开口喊住胖老头：

　　“前辈，等一等，有弓了，我还要在你这打几支箭矢呢。”

　　听到这里胖老头飞速转过身来问道：

　　“箭矢要多少，要什么样子的？”

　　周动问道：

　　“前辈，单从锋锐而论，何种金属性能更好一些？”

　　老头想也不想开口就说道：

　　“当然是玄精。”

　　“好！”

　　周动点了点头开口道：

　　“箭矢就用玄精与电魄云母融合，玄二雷八，给我定制两枝。”

　　“好。”

　　胖老头重重地点了点头。

　　月萧听到这里一下子就急了，她满脸讶色地看着周动焦急地追问道：

　　“周动，你要定几枝？”

　　“两枝呀。”

　　“两枝怎么能够？”

　　月萧都茫然了。

　　在战场上，长弓手哪一个不得至少准备成千上万支箭矢。一次战争中射的发了，更多数量的都能射出去。

　　而现在听周动竟然说，只定制两枝。

　　对于弓手来说，两枝箭矢够干什么的啊。

　　见月萧这付茫然的表情，周动与胖老头无极同时笑了起来。

　　无极高胖的身材向上一挺，身上再次一付傲然的神态隐隐流露。

　　“月丫头，你不擅用弓不知道。

　　弓者，一生追求的就是最大攻击力，就是秒杀。与敌对战时，一枝箭矢足矣。如果一枝不够，千枝万枝也没有用。

　　当然普通箭矢还是多准备一些的好，但是在我这里打造成的精品，两枝足够用了。”

　　月萧被这两个人这样的眼光看着数落了一顿，她的脸又红了，她可是堂堂的玄仙境啊，就是在玄仙中都是武境卓绝之辈啊。

　　“哼，会用弓好了不起吗？”

　　月萧看着老头与周动那“可恶”的眼神，恨恨地暗中啐了一口。

　　……

　　“周动，该交待的我都告诉你了，以后你凭着暗影胸章就可以实现出入无禁。现在你就先留在无极前辈这里吧，外边还有一些事情我要处理，就不陪你了。”

　　月萧见事情都安排好了，她转身向周动告辞。

　　看着月萧俏然的身姿与妩媚的容颜，周动深深地点了点头，转过身来极为正式对月萧说道：

　　“月萧姐，谢谢你。”

　　刚才月萧甚至不惜得罪无极也要为自己争得一个打造兵器的机会，周动是发自内心感谢的。

　　“哦？”

　　突然见周动不再古灵精怪了，用这样严肃的表情向自己表达着谢意，月萧下意识地就是一愣，不过紧接着，她嘴角边渐渐地露出一丝明媚的笑意来，并将这丝笑意扩散到整个脸上。

　　月萧先离开了。

　　旁边的胖老头无极古怪而有趣地看着这对同样风姿翩然，丰神玉立的男女，脸上露出一丝不易察觉的笑意来。

　　周动回过神来转头向胖老头看去，见到了这个老头这付古怪的笑容，感觉心中有趣，情不自禁地哈哈笑了起来。

　　“这个老头，难道还认为我与月萧有什么暧昧不成，看他笑的这么淫荡的样子。”

　　周动心中偷笑着腹诽。

　　“对了前辈，给我打造的这套长弓一共需要多少钱啊？”

　　胖老头和周动接触了这么半天，对这个小子早就认同了，这时也嘻嘻笑着说道：

　　“原本呢，要算上材料费用与手工费用，这柄弓我需要收你六万仙元币……”

　　“六万？”

　　周动吓了一跳，他现在可是曩中羞涩啊。

　　胖老头再次笑道：

　　“可是周动，这次融冶配方完全是你提出来的，你等于帮我拓展了一项融治思路。并且你的那个通过生物炼器手段来达到更顺畅融冶金属的办法简直太绝了，让我灵感大开啊。

　　这次对你大优惠，我只收你个材料费用吧，你给八千仙元币就可以了。”

　　“六万……八千……这么说，这个老头的人工费用岂不是要远远地超出材料费用？黑啊，太黑啊。”

　　老者一开口，周动一下子就节省下五万多的仙元币，周动都快要乐到合不拢嘴了。

　　老者说到这里，又显得有些神秘地低下声音说道：

　　“周动，你方才的那些话对我的启发太大了。为了感谢你，我准备额外送你一柄兵器。走，和我到我的兵器库去，那里我打造出来的东西你随便挑！”

　　“哦？这么好？”

　　周动心中一动，脸上露出颇为动容的神色，跟在怪老头的后面，兴致勃勃地向后洞走去。

　　老者在前边傲然地压低了声音淡淡地说道：

　　“周动，我的这间兵器仓库可还没有让别人看到过呢，除我之外，你是第一个进入之人哦。”

　　周动听了心中真有一种受宠若惊之感啊。想来这种脾气古怪之人若是认准了一个人，要是对你好起来必是古道热肠，热情远超别人吧。

　　绕过这方宽敞的大山洞，里边别有洞天。

　　在一条布置的明亮而温暖，充满了艺术蕴昧的符纹雕饰下的密道内，数个布满禁制的洞口无声地叙说着一种神秘感。

　　又高又胖的无极将周动领到了一处密洞之前，单掌伸向前仙元催动，一篷明亮的光芒耀眼而起，一层如水纹般荡漾的禁制被启开，露出里边明晃晃的一间石库，无数的兵器光蕴流动，冷寒寒的闪烁着锋锐之意。

　　各式各样的兵器造型各异，金属融冶更是匪夷所思，每一件拿出去必是让仙兵们疯抢的珍品。

　　胖老头站在周动旁边，傲然地用手梳理着篷乱的胡须，眼睛晶亮。

　　“周动，去选一柄吧。这样的珍宝别人求我我都不会拿出来，你也只准选一件哦，多了我可不给……”

　　老者一付对周动极为优待，给足了面子的神态与表情。

　　“别人求你你都不拿出来？”

　　周动反问了一句。

　　老者下意识地点着头。

　　“对呀。”

　　周动笑了，接着问道：

　　“是因为这里的全是你的试验废品，不好意思拿出来怕毁了你的名头吧。”

　　周动笑嘻嘻地直言不讳。

　　“你……”

　　老者一下子就张口结舌了，老脸通红，额头间下意识地就冒汗了。

　　“你、你是怎么看出来的？”

　　老者苦笑了。

　　他带周动来这里，一是想做一件顺水人情，二也确实想考考周动的眼力，看看方才周动的那一套说词到底是不是他的真本事。

　　可他万万没有想到的是，周动尚未进洞就一下子将他的老底揭穿了。

　　胖老头这一刻即尴尬又骇然，他没有想到周动竟有如此本事，对兵器的好坏成败竟然眼光如此犀利毒辣。

　　的确，这间仓库里的兵器，乃是老者在感悟过去自己的战斗时，沿着自己当年感悟到的武境信手打来的。

　　一个境界的感悟他可能打出数件兵器来，就为了追求将那种境界淋漓尽致地表现出来。这里的东西全是他在这过程中的实验品而以。

　　胖老头不知道，周动是什么人啊，五级炼器宗师，在炼器之道上浸淫到何等变态的程度。

　　材质也是炼器的一个领域，周动虽然对材质融冶方面没有这位老者擅长，但是金属好坏，提炼的精纯度，融冶的成熟度周动还是太清楚了。

　　周动微笑着走进石洞内，飞速地扫视了一眼，径直走到一柄柳叶长刀旁将其取了下来，用手掂了掂，里边三种金属融合的流畅而充满了天然的蕴味，三种金属的合金使整柄刀的锋锐度直跃数阶，柳叶刀背那道弧度让这柄刀使用起来有一种直接天道的玄奥感觉。

　　默默地想了想柳灵宣在迎敌时的仙元及招术应变，感觉这柄刀应该极为适合她来使用。

　　周动转过头来冲老者淡淡地笑了。

　　“前辈，能看的出来，你在打造兵器的同时，也在追求更极致的武境。这些兵器，都是你在回忆你过去的战斗感悟时打出来的吧，虽然是试验品，虽然每一件都有不尽人意之处，但是一件更胜一件，前辈，您在以铸造之术入武境啊。”

　　周动随口夸了一句。

　　这些兵器虽然是试验品，虽然不是专为别人量身打造的，但是还是要比军需阁中的好上太多了。周动感觉欠柳灵宣的人情，他要拿这柄刀去送给柳灵宣呢。

　　老者听了周动的话再次骇然了。

　　周动只看了这些兵器一眼就有如亲见地将当时的情况一口道来，毫厘不爽，他这时才确认，这个新加入暗影的小子，确实胸有奇才。

　　……

　　老者要开炉炼弓了，答应周动三天后来取。

　　还有三天的时间，周动的仙元戒中，还有四万多的仙元币。

　　即将出去狙杀实力变态的西方星域的杀仙，周动还要有一些准备要做。不将自己武装到牙齿，周动是不会轻易出去冒险的。

　　这两天城市内风平浪静，上次矮人退去后一直没有再来攻城的动向，城中每一个仙兵们都在尽力地武装自己。

　　在城东散坊一条街，摆摊的，前来淘宝的，人群络绎不绝，显得热闹非常。周动也逛到了这里。

　　相对于正规的军需阁，散坊更为周动所青睐，因为你不知道会在这里偶然间可以淘到什么样称手的宝贝。

　　沿着长街，看着两侧热热闹闹的散摊，周动逛的饶有趣味。

　　那些仙人们的个人积攒与收藏让周动大开眼界，有许多古怪的事物是周动在下界闻所未闻的。

　　周动也不着急，一个摊位一个摊位地逛下来，有弄不清楚的时不时还会询问上几句。仙人们毕竟是无数个下界飞升上来的，文化风俗都不尽相同，这一路看来下，周动也长了不少的见识。

　　这时就在他逛到一个摊位前时，在那个摊位上一堆仙元石，几捆兵器与一些奇怪的小玩意中央，周动见到了几枚散发着莹润光泽、古拙厚重的玉石，几枚玉石下角毫不显眼的几个小字却一下子让周动如遭雷击，心中轰然狂震，胸中气血都在剧烈地翻涌。

　　那几枚玉石的一角处，都标有“石枚”两个小字。

　　看到这里，周动瞬间满眼的狂喜，情绪激动下，站在不远处连手都在哆嗦着。


第0627章 买玉简

　　“竟然是石枚玉简？竟然是石枚玉简？”

　　看到前边摊位上的那五枚玉简，周动几乎都快要兴奋的发狂。

　　他的一身修为，无论是功力、武境还是炼器之道，基本上全都是传承于石枚啊。这位不知哪方远古时代存在的修神星尊，对于周动这一生的影响可太大了。甚至可以说，周动就是这位石枚星尊的衣钵传人。

　　每次见到石枚的遗物，对于周动来说都如获至宝，每一件石枚传承下来的东西，都可以在某一方面让周动的本事获得长足的进展。

　　眼前，竟然再次见到石枚玉简，虽然尚不知里边所载何种天机，但是周动内心狂热着认定，这几枚玉简，是自己无论如何都要拿到手的。

　　即使付出再大代价也再所不惜。

　　周动长吸了一口气，将自己内心的激动狠狠地压了下去，装出一付若无其事的模样穿过熙熙攘攘的人群就向那个摊位前靠过去。

　　石枚玉简就在眼前，周动心中有一种迫不及待的冲动，他心中惊喜与雀跃让他笼在袍袖中的手都在微微颤抖。

　　一步，两步……

　　还差一步就要挤到摊位前了，就可以将那些玉简取在手中了，周动感觉自己心中极为忐忑，“砰砰”跳的厉害。

　　而就在这时，突然周动见到，不知从哪里横伸出的一只大手，在他之前一下子就将那五枚玉简抓起，拿在手中查看起来。

　　“这位兄弟，你这几枚玉简什么价？”

　　一个身材高壮，双手硕大的真仙先一步从旁边逛到这处摊位前，将那五枚玉简拿了起来向摊主问着价。

　　看到这一幕，周动心中“轰”地一声，就感觉眼前一阵发黑，霍然就停下了脚步，满脸愕然地盯着交易中的二人，心中紧张的厉害。

　　“不要成交，不要成交，不要成交……”

　　周动狠狠地心中念叨着，不错眼珠地盯着这个交易场面。

　　就差这么几步了，如果只差这么几步间自己与这几枚奇宝失之交臂，周动恐怕以后得狠狠地上一场大火，恐怕肠子都得悔青了。

　　那个摊主满脸堆笑，热情地招呼道：

　　“这位大哥好眼光，这几枚玉简可都不简单，内含玄机啊。您相中了就拿去，每枚800仙元币。”

　　“800仙元币？”

　　那个又高又壮的真仙眼眉一下子就皱了起来。

　　“好贵。

　　对了兄弟，这几枚玉简中烙印的到底是什么秘术？就那么几个像星星一样的点，到底是修炼什么用的？”

　　“嘿嘿……”

　　那个摊主嘿嘿笑着说道：

　　“大哥，秘术一般都是暗藏玄机的，需要大心性之辈来感悟。小弟才疏学浅尚没悟透，不过看大哥这付气宇轩昂的仪态，想必要比小弟强上太多，这样的秘术需要您来亲自体悟啊。”

　　摊主为了卖出自己的东西极力推销着。

　　这二人说到这里，旁边的周动汗都下来了，他双拳暗中攥起，牙关都咬的紧紧的，心中不停地念叨着：

　　“别买了，别买了，看不懂就别买了。”

　　手中拿着玉简的那个大汉将眼眉皱了起来，淡淡地问道：

　　“这些玉简是做什么用的你都不知道，就敢卖这么贵？”

　　摊主一听飞快地抢着说道：

　　“大哥，你别看我看不懂，可是据传说，这些玉简当年是从一位金仙手中传下来的哦。

　　你想想，金仙啊，金仙境的强者，手中能有差的东西吗？我没悟透，只能说明这些玉简内藏玄机，只能说明这些玉简潜在的价值极大啊。”

　　听到这里，那个又高又壮的大汉脸上明显现出了犹豫的神色。

　　旁边的周动与那位摊主同时紧张起来，只不过一个人心中喊的是“别买了”，另一个心中喊的是“快点买吧。”

　　周动的手心都捏出了汗。

　　半晌那个又高又壮的真仙还是摇了摇头将玉简放下了，叹了口气说道：

　　“这种虚无飘渺传说中的东西怎么能作数，我也看不太懂，价钱还这么高，算了，我不要了。”

　　“哈……”

　　周动心中大喜，长出了一口气，几步之下挤到了那人身边。

　　而就在这时，那位摊主伸出胳膊将那个又高又壮的真仙拦住脸上一付急切的表情。

　　“大哥，你再考虑考虑，我感觉就凭大哥这样的上仙，悟透这些玉简只是迟早的事，到时你的实力武境必然大增。价钱好说，如果大哥确实相中了，六百，六百怎么样，一枚六百你全拿去。”

　　“六百？”

　　那个又高又壮的真仙琢磨着又将这几枚玉简拿了起来，拿在手中细细地探查着。

　　在旁边刚刚凑过来的周动这一下子又傻眼了，刚刚伸向玉简的手还停留在空中，额头上都流出汗来，盯着那个高壮的真仙心中剧烈地打鼓。

　　悄然间，周动将伸出的手又缩了回来。

　　那个高壮的真仙再次仔细地探查了半天，再终还是摇了摇头叹了口气，将玉简放在了那里。

　　“算了，这等玄奥的东西我也弄不明白，我不要了。”

　　说完他挤出身子就待向外走去。

　　“哎，大哥，五百，怎么样，五百就全卖你了。”

　　那个摊主在后边用力地喊着。

　　然而那个高壮的真仙心意已决，头都没转，摇着头就走开了。

　　摊主最终没有将这些玉简处理掉，心中懊丧的不得了，垂头丧气地转过头来，就见到又有一个身材健壮，一脸阳光般微笑的地仙将他摊位上的那些玉简拿了起来。

　　周动这时兴奋的都快要疯了。

　　事情峰回路转，自己方才平白担心了那么半晌，最终，玉简还是被自己拿在了手中。

　　不过周动知道，买东西时是不能让摊主看出自己迫切要购买之心的，否则人家一定会坐地起价，狮子大开口。

　　周动装着有些好奇，若无其事的表情将那五枚玉简拿在手中掂了掂，向摊主淡淡地问道：

　　“方才见你们争执半天了，这到底是一件什么稀罕物事啊？”

　　那个摊主没将玉简卖出心中正失落呢，对这位新顾客也没有太好的心情答理。

　　“你自己看吧，反正我也不知是什么秘术，你看你能不能看懂吧。”

　　摊主有些垂头丧气地整理着摊位上的其它物事。

　　周动微微一笑继续问道：

　　“是挺古怪的啊，好像星辰，又没有几颗星，对了大哥，这些玉简怎么卖？”

　　那个摊主没认为周动这样的地仙会有什么购买欲望，以为周动只是没事闲搭讪而以。

　　摊主没好气地回了一嘴：

　　“刚才你不是也听见了吗，大降价了，每枚五百仙元币。”

　　周动眼睛微不可察地一亮，淡淡地继续问道：

　　“那么也就是说，这五枚一共是两千五百仙元币喽。”

　　那个摊主正没好气，赌气着说道：

　　“当然了，这么简单的算术吗。”

　　“好！”

　　听到这里周动再不犹豫了，单手一抖，两千五百仙元币就凭空出现在摊位上，将那五枚玉简迫不及待地就收了起来。

　　“我买了。”

　　周动这一刻再也压抑不住自己的兴奋了，脸上洋溢的全是欣喜兴奋的笑容。付钱，收货，这项交易就算成交，从此这些玉简就是周动的私人之物了，与那位摊主再无关系。

　　从此谁也无法将这些玉简从周动手中抢去了。

　　周动的心完全放了下来，脸上的笑容更灿烂了，他不仅成功地得到了这些至宝，而且是用如此低廉的价格得到的，周动怎么能不心花怒放。

　　那个摊主目瞪口呆地看着这位如此痛快的买主，就感觉头脑中一时都反应不过来了。

　　周动在谈好价钱后，如抢一般就将那些玉简买走了，看到这一幕，那个摊主一时心中悔的肠子都青了。

　　他知道，周动一定是看出了那些玉简的不凡之处，而从周动方才的动作来看，那些玉简的价值一定远远地高出自己所报的价格。

　　这时这位摊主后悔的直拍大腿，暗骂自己猪脑子只报了这么低的一个价格，人家根本连还价的意向都没有，再看人家买完之后乐的嘴都合不拢的模样，这位摊主真恨不得将那些玉简抢回来重卖啊。

　　看着周动的笑脸，这位摊主恨的直咬牙。

　　周动心情大好，一边笑着一边在这个摊位上寻找，看到了那一堆初阶仙元石。

　　仙元石是布阵必备之物，就如凡人界的晶石一般，里边蕴含着充足澎湃的仙元能量。

　　有些仙人们也常常使用仙元石吸收能量来促进自己功力更快的提升。

　　周动指着那些仙元石问道：

　　“大哥，这些仙元石怎么卖？”

　　那个摊主心中正懊悔呢，见周动又相中了自己的仙元石，他下意识地就以为周动又发现了这些仙元石的某些奇异之处。

　　“这些仙元石，三、哦三十仙元币一枚。”

　　摊主额头都暴起了黑线，临时改口，狠狠地将价格高抬了十倍，很怕周动再在他这里占便宜。

　　报完价他眼睛紧紧地盯着周动热切地期待着周动的反应。

　　周动一脸讶色地抬起头来，诧异地问道：

　　“这么贵？你有病啊。”

　　“呃”地一声，那个摊主就被狠狠地噎住了，满脸通红地堵着一口气说不出话来。

　　周动一付鄙夷的神色挪了几步走到他旁边的那个摊位前，指着摊位上一堆初阶仙元石问道：

　　“大哥，这些仙元石怎么卖？”

　　那个摊主将方才的一幕全都看在了眼里，他狠狠地忍住笑，憋的十分辛苦的样子。

　　“这些仙元石每枚三仙元币，你如果多买的话，两仙元币也卖了。”

　　“看，这才是价吗！”

　　周动一摊手对着那个坐地起价的摊主挪虞着说到。

　　先前那个摊主顿时一脸羞赧之色。

　　自己先是卖玉简卖赔了，这会人家买仙元石这桩生意又被自己给搅黄了，心中郁闷无比，脸色都显得有点发青，心中暗暗发着狠。

　　“哼，买吧，买吧，就补充点仙元石，这样的小生意赚不了几个钱又麻烦，你爷爷我还不爱做呢。”

　　这位摊主正心中腹诽，就见周动再转回头来对着他临位的摊主高喊了一声：

　　“大哥，这样的仙元石给我来一万枚。”

　　“什么……”

　　听到这里，旁边的那个摊主脸上狂震，骇的一下子就跳了起来。

　　初级仙元石一般只能做为布阵来用，除此之外用处不大。这样的东西哪个仙人手中没有积存啊，因此一般买仙元石的只是少量的买来补充自己所需罢了。

　　但是周动竟然一口气开出一万这个数字来。

　　那可代表着两万仙元币啊。

　　这样一笔大单子如果成交了，那么将会让这位摊主手中一下子多了两万仙元币的周转资金啊。

　　看着旁边的摊主兴高采烈地与周动交易着，这位摊主此刻就连哭的心都有了。

　　“妈的，有这样欺负人的吗？”

　　他的嘴唇都让自己咬破了。

　　……

　　这次淘宝出乎寻常的顺利，竟然有如此意想不到的收获，周动一边往回走一边笑逐言开。

　　玉简还来不及详细地研究，待到无人之处自己再静下心来琢磨。

　　现在，周动在向着仙兵行辕的方向走去，他要还了柳灵宣的人情，从此就可以安心出城做任务了。

　　柳灵宣在周动最窘迫的时候不遗余力地帮助他，让周动心中极为感动。

　　周动本就是性情中人，以他的个性，向来是别人对他一个好，他就要百倍地回报。

　　周动脚步轻快，穿过城市街路向仙兵行辕快速行去。

　　而在2团1营第3中队的驻地，此刻柳灵宣正敲开闫雪的房门走了进去。

　　柳灵宣脸上露出期待的神色：

　　“姐，你现在手里宽余吗，借我两万仙元币呗。”

　　闫雪一愣，拉过柳灵宣在她的身边坐下，想都没想说道：

　　“行，不过柳妹，你借钱要做什么用啊？”

　　柳灵宣显得有些雀跃，将秀拳都攥紧了，眼神中都泛起晶亮之色。

　　“姐，我现在手里已经攒下六万了，我不想拖下去，我想现在就去军需阁将那柄冷月刀买下来。

　　八万就八万吧，据传那柄刀里边融合了雷精矿，锋锐到直可吹毛断发。那柄刀我要是拿在手中，在战斗中我的实力会更进一大步，我现在心中急切，都等不及自己将钱攒够了。”

　　闫雪一听，一双凤眼都笑的弯弯的。

　　“行，柳妹，买兵器姐支持你。有柄好刀在手，在战斗中也会更安全一些。现在好了，你那柄才六千多的刀可以扔了。”

　　柳灵宣一听兴奋的都快要跳起来。

　　“姐真好，不过，借你的钱我可能需要一段时间才能还你。”

　　闫雪笑着将柳灵宣拉到自己的身边开口道：

　　“咱姐俩还用说这个？”

　　二人正在闲聊，突然就听到外边一个男仙的声音高喊道：

　　“闫雪，闫队长，快来看看，我这次又拿来什么宝贝啦。”

　　“是江策？”

　　闫雪一听就笑了。

　　柳灵宣这时狠狠地皱起了眉来：

　　“哼，又是这个讨厌的5队长。”

　　“哈哈……”

　　闫雪朗笑着说道：

　　“柳妹，这个5队长其实也没有那么讨厌，只不过是人家喜欢你，在周动的面前吃醋而以。”

　　柳灵宣恨恨地一跺足嗔道：

　　“哼，要他吃醋？不过那个小周动也是的，也不知跑到哪去了，也不知被他的上锋怎么样收拾，也不说带个信过来。”

　　闫雪笑吟吟地看着柳灵宣挪虞着说道：

　　“现在知道想了吧，谁让你当初不主动表白了？”

　　“烦人！”

　　柳灵宣与闫雪笑着又滚做了一团。

　　柳灵宣承认，周动身上有一种极为吸引人的魅力，让她情不自禁地就想和周动呆在一起。

　　然而这也只是好感罢了，还远远上升不到爱情，一位真仙级强者，对一个人倾心将自己的一生完全与另一个人的一生绑在一起谈何容易。

　　但是，闺蜜之间这种暧昧的玩笑却是无伤大雅的。

　　笑了半晌，闹够了闫雪才说道：

　　“好了好了，咱俩出去吧，看看江策这小子这次又拿出什么有趣的东西了，再不出去，那小子都等急了。”

　　柳灵宣撅着嘴说道：

　　“姐，你出去吧，我不想出去。”

　　闫雪哈哈大笑着将柳灵宣拽起说道：

　　“算了吧，哪次江策那小子过来喊我，那声音中不是别有所指啊，哪次不见到你他肯走啊。

　　快和我出去吧，怎么说也算是朋友吗。”

　　柳灵宣不情不愿地随着闫雪走了出来。

　　江策一脸红光，兴奋与雀跃地站在院中，身边依然站着那个一双毒蛇信子一般眼神的毒蛇。

　　两人身边已经围过来好几位女仙了，围着江策二人啧啧赞叹着。

　　看见闫雪与柳灵宣走了出来，江策的眼睛瞬间就放光了，他扬着脖子高声喊道：

　　“闫雪，柳妹，你们快来，快看我在过去花了无数的心思，终于炼制出来的灵器——疾风刀。”

　　“咦，灵器？刀？”

　　听到这里闫雪与柳灵宣下意识地就是一愣，然后脚步加速快步向江策旁边走过来。

　　围在旁边的众女仙们让开一条路，闫雪与柳灵宣直走到江策的身前。

　　两女就见到，在江策手中，一柄冷浸浸，寒芒闪烁如碧潭深渊一般的长刀，让人一见之下就情不自禁地打了个冷战，被这柄刀的锋锐所惊。

　　这柄刀卖相太佳，两女一见之下眼睛顿时就亮了。


第0628章 送刀

　　对刀爱到骨子里的这位柳妹正想借钱买刀呢，正狂热地研究新兵器呢，眼前这柄刀让她一下子就有一种爱不释手的感觉。

　　单从外表上看，江策手中这柄刀比她在军需阁中看中的那柄冷月刀可强上不止一筹啊。

　　闫雪一双凤眼也瞪了起来，脸上全是奕奕神彩，飞快地问道：

　　“江策，你这柄刀有什么好，快给我们讲讲。”

　　江策一脸的兴奋得意，随手挽了一个刀花，众人身边就感觉刮过一道凛冽的寒流，让人下意识地心中生凛。

　　江策开口介绍道：

　　“我这柄刀名为疾风，在以前我就一直在琢磨着将它炼成灵器，这么多年来，今天终于成功了，现在这柄刀内有一座可增加锋锐度的凝金阵，共70余道变化，仙元激活后，可以让持有者个人实力狠狠提高一截呢。”

　　闫雪一听“唰”地随手抖出一柄紫金宝剑来，隔空就刺了过去。

　　“江策，废话少说，让我见识见识你这柄疾风刀的威力。”

　　“好。”

　　江策也大吼一声，手中长刀扬起以一道极为刁钻的角度直迎了上去。江策掌内仙元激荡冲入刀中，经过刀内灵阵的运转，仙元凝聚成了更为强大更为锋锐的力量。

　　“当”

　　刀剑相击，强大的仙元在空中剧烈相撞。

　　“腾腾……”

　　这一相击下，闫雪感觉手中剑上一股沛不可挡的力量直冲了过来，让她胸中隐隐作痛，情不自禁地连退两步以卸掉这股力量。

　　退出去的闫雪胸脯上下起伏，剧烈喘息着。

　　“啊？”

　　看到这一幕旁边的众女仙们齐齐惊讶的将眼睛都瞪圆了。

　　闫雪与江策的实力原在伯仲之间，二人不打到千招以上很难分为胜负来。而这一刻，在一招之间，江策就令闫雪一连后退两步，显然那个70多道阵道变化的灵阵，让江策的实力更强了。

　　闫雪“唰”地抖手就将剑收了起来，一脸的狂热。

　　“好刀，好刀。有此刀等于凭空增加了数百年的修为啊。”

　　闫雪一脸赞叹之色连连点头。

　　江策见称赞，笑的嘴都合不拢了。

　　这时围在旁边的另一位女仙满眼热切着突兀地开口问道：

　　“江策，你是炼器师，这样的灵器你以后还能炼制出来，这柄刀就卖给我们呗，多少钱你开个价吧。”

　　可以让实力提升如此明显的灵器，让这些女仙们强烈地动心了，看着江策手中的宝刀，她们就感觉心中“砰砰”地跳动。

　　闫雪也是一脸热切地飞速地说道：

　　“对了江策，就卖给我们吧。多少钱你开个价，闫姐就当欠你个人情。”

　　听到这里柳灵宣心中也极为激动。

　　如果能将这柄刀买下来可比军需阁中的那柄强上许多。

　　在以后的对阵杀敌中，仙元转运疾风刀内的灵阵，就可以让自己凭空提高数百年的修行，那时杀敌将变成一件更轻松的事情。

　　想到这里，柳灵宣心中雀跃着紧紧地盯着5队长江策。

　　在几位女仙热切之极的目光中，江策毅然摇了摇头：

　　“不，我不卖。”

　　先前说话的那个女仙红着脸还想劝说：

　　“江策，就凭咱们两个中队的关系，这么点面子……”

　　江策不待她说完继续摇着头说道：

　　“不，我不卖。”

　　江策的口气之坚决让闫雪与那位女仙同时感觉有些脸红，面上有些发烧。

　　她们之间平常关系是不错，但是这样一柄倾注了对方心血的宝刀，人家不卖也完全在情理之中。

　　闫雪与柳灵宣黯然地对视了一眼，都能从对方眼神中看出那抹失落来。

　　“唉。”

　　柳灵宣心中长叹了一口气。

　　“人家不愿意卖就算了，我还是去军需阁买那柄冷月刀吧。”

　　柳灵宣心中有些落寞。

　　看到这柄疾风刀的威力，她对于那柄冷月刀突然就感觉一点也不热心起来。

　　正在柳灵定心中失望的时候，江策突然笑了。

　　他捧着这柄疾风刀几步就走到了柳灵宣的面前，将刀向前一递颇为真诚地开口道：

　　“柳妹，这柄刀我不想卖，因为，这柄刀其实我是想送给你的。我已经琢磨了好长时间，这柄刀倾注了我极大的心血，其实我就是想将它炼成好有一天能亲自将它送给你。”

　　江策的眼神中流露出一丝自豪与激动。

　　而他的突然表白让众女一下子就有些发愣了。

　　事情峰回路转，谁也没有想到最后竟然会变成这样。

　　先前说话的那个女仙看向柳灵宣以及她面前这柄任她予取予夺的宝刀，眼神中的热切羡慕赤裸裸地毫不掩饰。

　　这样一柄珍贵的灵器，江策竟然要随手送给柳灵宣。

　　柳灵宣与闫雪骇然地对视了一眼，同时皱起了眉。

　　这份人情可太大了。如果柳灵宣接受的话，那么以后她和江策的关系发展恐怕就将不受柳灵宣本人的控制了。

　　“不，我不要。”

　　柳灵宣脸上极为坚定，一口回绝。

　　一听这话，江策脸上顿时浮现出焦急的神色，将长刀再次向前一递热切地说道：

　　“柳妹，这只是我的一点心意，不代表什么，真的，你收下吧，我只是单纯地想送你一件礼物而以。”

　　柳灵宣一脸毅然之色开口道：

　　“5队长，你收回去吧，这么珍贵的礼物我绝对不会收的，你的好意我心领了。”

　　柳灵宣对江策原本就一点意思也没有，并且对江策爱显示的性格也颇有几分反感，灵刀再好，柳灵宣也不会收啊。

　　“柳妹……”

　　江策走上前一步还要劝说，众女仙围在外围眼神热切地看着这个场面。而就在这时，一道迅急地掠风声疾速地向这座行辕院内掠了过来。

　　“咻”地划过一道残影，周动的身影从外边直掠而起，升起半空从空中轻轻巧巧地一个转折向院内众人身边落下。

　　“是周动！”

　　柳灵宣眼尖，第一个看清来人，兴奋激动之下热切地高喊了一眼，双眼中顿时就充满了晶亮晶亮的色彩，整个人一时显得荣光焕发，艳芒四射。

　　看着柳灵宣前后这两种太明显不过的神态，江策一时愤怒的都直想骂娘。

　　看见周动，柳灵宣发自内心的雀跃与欢喜形诸于外，比见到自己时敷衍着的笑意瞎子都能看出区别来。

　　江策与毒蛇互相阴冷地对视了一眼，心中的杀意深深地隐藏了下去。

　　“周动不是加入暗影了吗，操他祖宗的，他还跑回来干什么？”

　　江策将牙都快要咬碎了。

　　闫雪与那几位女仙们也同时狂喜起来，众女欢呼着就向落在地上的周动围了过去，“呼”地一声将周动围在了中间，众星捧月一般奉上笑脸与热情。

　　周动可是从她们3中队出去的啊，3中队出了一个暗影级别的强者，这件事在整个仙军中流传成了传说，这让闫雪她们一时极度的自豪。

　　现在周动回娘家，众女们兴奋之下，完全将江策两人冷落到了一边。

　　柳灵宣近距离地站在周动的对面，双手紧紧地抓住周动的手腕极为关切地追问道：

　　“周动，也不说捎回个口信来，怎么样，那天你的上锋有没有收拾你，有没有难为你？”

　　周动见到这么多热情的朋友心中也极为欢喜，他笑吟吟地转头看了看大家，然后对着柳灵宣笑着说道：

　　“那天我回去后吗……军事秘密，不能说哦！”

　　“切……不说算了，好希罕吗！”

　　柳灵宣堵气地甩开周动的手腕。

　　“哈哈……”

　　周动长笑起来。

　　众女七嘴八舌地问个不停，涉及到暗影的纪律，周动捡无关紧要的回答了几句，然后突然看向显得有些郁郁地柳灵宣说道：

　　“柳姐，这两天朋友送给了我一柄刀，我用着不趁手，想到了你，今天拿了过来，送给你吧。”

　　“哈……”

　　“又是……送刀……”

　　听到这里，众女哄地一声就笑了，闫雪暗中坏笑着向柳灵宣眨了眨眼，神识传音道：

　　“柳妹，最近你命犯桃花哦！”

　　柳灵宣的脸也有些红了。

　　不远处的江策听到这里简直都快要气疯了，他怒目圆睁看着周动拿出那柄柳叶刀来，递给了柳灵宣。

　　在那柄柳叶刀上感觉不出丝毫的仙元波动，显然不是灵器。

　　看到这里，江策将嘴都撇到了耳根。

　　“妈的，跟老子比，老子送的可是灵器。”

　　江策提着那柄疾风长刀将手狠狠地攥紧了，额头上的青筋都暴了起来。

　　柳灵宣向递到自己身前的那柄柳叶刀上看去，但觉这柄刀深沉内敛，平平无实，只不过做工能看出颇为精巧，尤其刀身背后那道弧线，有一种可以借挥刀体悟天道刀境之感。

　　柳灵宣眼睛亮了，随口问道：

　　“周动，这刀叫什么？”

　　周动再次将手伸到柳灵宣的面前，微微一笑说道：

　　“朋友刚送的，还没有名字，柳姐你就随便地起一个吧。”

　　“哦。”

　　柳灵宣满脸喜色地伸手将这柄柳叶刀接了过来，神色间的欢喜与兴奋让人情不自禁地就感觉心中阳光普照一般的开朗。

　　不管周动送的刀如何，但这至少代表了周动的一番心意。

　　人家都加入暗影了还在惦记着自己，大老远地特意为自己跑过来一趟，柳灵宣感觉心中一时甜极。

　　想也没想，柳灵宣就将周动送的刀收下了，笑逐言开地拿在手中。

　　心中鹿跳，柳灵宣没有留意到这柄刀的不凡之处。但是，这柄刀就是一柄烂铁，柳灵宣都会长久保存下去的。

　　“周动，谢谢你。”

　　柳灵宣对着周动甜甜地笑了起来，旁边的闫雪一脸暧昧的笑容，将凤眼都眯了起来。

　　旁边的江策再次憋闷的快要发疯了，七窍生烟。

　　自己如此宝刀，如此一番心血，可对方毫不领情，一口回绝，而周动就送了那么一柄普通之极的刀来，这个柳灵宣就笑成了那个样子，想也不想地就收下，江策心中嫉妒的都快要歇斯底里了。

　　“妈的，拿柄这样的破刀就想来糊弄人？”

　　江策心中愤怒的再也忍不住，在旁边突然暴喝了一声：

　　“柳妹，人家暗影强者送你的东西让我也见识见识吧，让我也看看这柄刀到底比我送的这柄好到哪里，咱俩来比较一下。”

　　江策不待柳灵宣反应过来，一个箭步冲上去照柳灵宣的身体就砍了下来，他要激的柳灵宣执刀对抗，他好乘机将周动送的破刀砍断，好狠狠出一口心中的恶气。

　　“江策，你……”

　　促不及防下柳灵宣脸色一白，身体疾速一拧就向旁边闪去，不欲与江策对砍。

　　江策的实力原本就照她高上不少，手中寒刀如一柄翻转的蛟龙，“唰”地从下至上地一弹再次临体。

　　这一次柳灵宣实在是来不及躲闪了，无奈下没有多想，手中周动送她的柳叶刀划过一道神奇的弧度直向江策手中刀架去。

　　这一刻江策眼中突然流露出一道怨毒与狂喜的目光，手中仙元一紧，狠狠地加大了力道，疾风刀一个疾加速，“当”地一声就重重地砍到了柳叶刀的刀身之上。

　　“妈的，砍死你。”

　　江策心中正在恨恨地咒骂着，就见到柳灵宣手中的长刀刀刃上，一道微不可察的锋芒微微闪动，瞬间，那柄柳叶刀就如撕纸一般，“呲”地一声就将他的灵器疾风刀狠狠地撕断成两截。

　　“当啷”一声，半截断刀落到了地上。

　　“啊？”

　　瞬间，全场全都傻眼了。

　　旁边的众女脸上齐现呆滞，江策目瞪口呆地拿着那柄断刀站在那里，都懵了。

　　被他加持了凝锋灵阵的宝刀，竟然如此轻易地被一柄平平无实的柳叶刀就给砍成了两截？

　　“妈的，这世界太疯狂了。”

　　柳灵宣也被这突发变故惊的愣住了。

　　方才她挥出那一刀去，就感觉这柄刀无论轻重长短，以及刀内的金属重心无不完美地符合武境，尤其是刀背上的那道玄而又玄的弧度设计，让她挥刀直有一种酣畅淋漓，痛快万份的舒畅感，仿佛挥刀不只是一种招式，更是一种触摸无上天道的最直接方式。

　　那种快感让柳灵宣感觉，手持此刀，自己的武境有直线提升直接突破下一境界的错觉。

　　而更离谱的是，这柄刀内的金属不知是什么材质，竟然顺畅到不可思议的程度，就如滑不留手的顺畅丝绸。这样材质的刀与江策灵器相击时，其锋锐到竟然如此的不可思议。

　　柳灵宣心中一时狂喜，眼神变的极为明亮，对着对面失魂落魄的江策高喊一声：

　　“再来。”

　　“唰”地一道微不可察的轻风，柳灵宣这一刀玄奥到直如鬼魅，那种妖艳与神秘让旁边的闫雪都情不自禁打了个冷战，心中惊悚之极。

　　江策都懵了，他下意识地扬起那截断刀来再次向柳灵宣的柳叶刀上迎去。

　　“呲”地一声轻响，剩下的半截断刀再次轻轻撕裂。

　　“当啷”一声，又是一截刀身掉落在地上。

　　一再的奇迹让众人齐齐失神。

　　柳灵宣心中突然狂喜，欢叫着一步就跳到了周动的身边，一把抓住周动的胳膊，雀跃着连蹦带跳。

　　“周动，这柄刀太神奇了，威力太大了，你、你是从哪里弄来的啊？”

　　军需阁内的冷月刀要八万仙元币，江策的灵器疾风刀在威力上要狠狠地超过冷月刀，而周动的这柄柳叶刀，却可以轻易间就将那柄灵器疾风刀给秒掉。

　　这柄刀的价值柳灵宣几乎都不敢想像了。

　　“哈哈……”

　　周动大笑着看向柳灵宣，满脸自豪地说道：

　　“柳姐，别管我从哪里弄到的了。给柳姐送礼物，我怎么会拿那些普普通通的东西糊弄呢。

　　柳姐，这柄刀还满意吧。”

　　这柄柳叶刀可是暗影的御用炼器大师无极的珍品啊，周动从众多的珍品中挑出的这件最接近武境的刀来，威力不强到骇人才怪了。

　　听着周动的话，旁边的江策脸上肌肉都在狰狞地抽搐着。

　　地上那半截断刀简直让他快心疼死了，那可是他无数年一直苦苦努力的结果啊。

　　而偏偏这件事情又谁也怨不上，谁让是他主动着出手的呢。

　　此刻，这柄断刀一如江策的心情，让他黯然神伤。

　　与周动做对，江策就一回没有赢过。

　　看着柳灵宣手中的长刀，围在旁边的几位女仙暗中咽了一口口水，心中简直都快要羡慕死了。

　　柳灵宣持此长刀，其武境直线提升，甚至隐隐都有超过闫雪的态势，一刀之威一至若斯。

　　柳灵宣看着周动得意的表情，脸上突然现出一丝赧然的羞色，她有些期期艾艾地说道：

　　“周动，这柄刀，太珍贵了，你真的是要送给我的吗？我、我……”

　　柳灵宣心中突然充满了极度的矛盾，即不舍这柄宝刀，心中对周动这么重的人情又实在是受之惶恐。

　　看到柳灵宣的表情，不远处的江策隐隐地又看到了一丝希望，他将双眼瞪圆了在心中嘶吼着：

　　“不能收，不能收啊，柳妹，不能收，把这刀给周动退回去。”

　　如果柳灵宣将这柄刀还给周动，那么江策与周动在这一回合其实只算是打平了而以。

　　在江策心中雀跃而起的无尽热望中，周动淡然微笑着看向柳灵宣，突然开口问道：

　　“柳姐，大气一点，就凭咱们的关系，你就说，这柄刀你敢不敢收吧！”

　　周动的话一下子将柳灵宣心中的豪气激发了出来，霍然间柳灵宣修长的身姿一挺，眼神中放射也无比坚毅的光芒。

　　“敢！”

　　柳灵宣满脸欢喜，极为豪爽地高声答了一句。

　　“周动，这柄刀姐收下了。”

　　“哈哈……”

　　周动心中欢喜，放声长笑，旁边的江策一时间垂头丧气，心中苦的都能吐出苦水来。


第0629章 隐逸灵阵

　　还了柳灵宣的人情，周动心无挂碍。回到怪人无极那里取来那柄合金弓与箭矢，对这件兵器周动一时爱不释手。

　　弓身上那种强大流畅的感觉，让持弓者可以淋漓尽致发挥武境，将心中感悟完完全全表达在一箭之中，一箭射出，直抵天道。

　　整柄弓的材质深沉内敛，有一种低调的奢华之美，八十一重斤，握在手中沉甸甸的质感称手之极。

　　现在周动手中还剩下将近两万的仙元币，在无极处他将那两万也一股脑地全拿了出来，再次购买了一柄狭长的合金灵刀。

　　一切准备妥当，周动出发了。

　　从西城出城，绕过潜伏于远处的矮人军团，周动进入丘陵起伏，黄沙漫天的野外。

　　西方杀仙们征战下封石星半数的土地，前方矮人军团与封石星仙军们对峙着打持久战，在后方，西方杀仙们却大规模组织着人力进行抢劫式的矿产挖掘。周动的目标，就是潜行于各处狙击那些杀仙，减少他们的有生力量，给西方以震慑。

　　漫天黄沙中，周动一顶斗笠，一裘黑袍将自己包裹的严严实实。脚程看似不快，然而一步迈出去直有缩地成寸的奇效，片刻间就可以行出极远。

　　从月萧的口中周动知道，一方星域越向里行仙人的境界层次越高。在星域最核心的星球，金仙与大罗金仙都将极为常见。像他们这些地仙真仙之辈，大多生活在外围星球而以。

　　知道这条信息之后周动的心都缩紧了。

　　初到飞升星时，在极为偶然间周动感应到了夏均茹的声音，那让他长久以来的思念终于得到了一点慰藉。

　　然而周动能感觉到，二人相距太远了。

　　就是周动传送到北方星域的封石星之后都没有再感应到夏均茹的信息，由此可以想见，夏均茹一定生活在离这些外围星遥远的中心星域。

　　而中心星域的仙人们境界可太高了，就连遥不可及的金仙在那里都是普通人。

　　那么，自己的爱人本体到底是一个什么样的仙人呢？

　　她周围都是一些怎样的强者？

　　想到这里周动心都痛了。

　　既然爱了，就要有勇气去包容她的一切。不仅要包容她的缺点，更难能可贵的是，还要有勇气包容她的强势。

　　天苍苍，云飞扬，漫天黄沙中，周动一时豪气干云，热血沸腾，双拳紧攥，指甲都深深地攥入肉中。

　　不管夏均茹是什么样的强大上仙，既然走到今天这一步了，周动何防让自己更变态一点呢。

　　周动要修行，要最快速度的修行，他要用自己武境的飞速提升来弥补与上仙的差距，他不知道，就凭自己这份可令天地为之色变的至情面前，还有什么障碍是自己克服不了的？

　　西方杀仙的名号可不是白叫的，每一个都是武境通玄，在疯狂的实战中历练出来的侩子手，都是双手沾满了鲜血与杀机，一怒之下血染八方的煞神。

　　这位暗影的刺杀任务，可以说杀敌与被杀五五之数，危险至极。

　　而周动却毅然着就进入了杀仙统治的领域。

　　要想武境更强大，唯有更危险、更疯狂的实战。周动要在最危险的实战中磨励自己，要让自己的实力更疯狂地提升。

　　在寻找夏均茹的路上，周动要让一切阻碍全都化为浮云。

　　从封石城出发，一路上路过无数个残垣断壁的城市废墟，又历经深山沙漠。

　　周动根据暗影内部提供的资料与地图，在一处山峦间停下了脚步。

　　据暗影的情报，此山名为举霞山，离一处富矿不远，常有杀仙在附近出没。

　　在这方山峦间的一条必经山路上，周动举头四顾察看着地形。

　　远在封石城内星主楼的密室中，星主木婉宣与月萧、玄机子三人呈品字形坐于玉石之上，静静地盯着对面晶石墙上的转播灵阵画面。

　　周动还不知道，那枚绿莹莹如胸针一般的暗影胸章其实内含隐秘的灵影传送功能，可以让星主将一切成员的活动全都临视在眼下。

　　看到周动在这片必经山路间停了下来，星主木婉宣凤眼威仪，淡淡地点了点头，轻声夸赞道：

　　“这个周动，不错，所选狙击地点绝妙之极，可攻可退，实乃狙杀的不二之选，他这一路走过来，我都没有再选出比这一地更好的地点了。”

　　月萧见周动得到星主的夸赞，脸上一时笑靥如花，心中得意之极。

　　脸上带着喜滋滋的微笑，月萧转头向玄机子看去。

　　“玄机，你最擅长潜伏匿行，你来看看这两方山峦，如果要你选的话，你会选择哪里做为狙击地点呢？”

　　那个玄机子沉吟了片刻，伸出手去向西侧一方山腰间指去。

　　“那里，那方转角山壁的凸出一点，即可以将两方来路完全监视在视线之内，又居高临下易守难攻，更难得的是，那处还是往来行者的盲点，如果从那里突兀地射出一支冷箭来，绝对会取得意想不到的效果。”

　　星主与月萧向玄机子所指之处细看去，分析之下同时深深点头。

　　玄机子所指的那一方隐藏之地简直太绝了，在整个狙击现场，只要一进入那处地点直有画龙点睛之妙，整个场面会完全被周动控制起来。

　　玄机子的眼光之毒，经验之丰富老到让月萧骇然着赞同。

　　“不知周动能不能选到这个地点……”

　　月萧心中热切地期待着，嘴里喃喃地自言自语。如果周动没有发现那处隐藏之地，那么这场狙击的效果将大幅度失色。

　　听见月萧的话，玄机子淡淡地笑了，身上一付傲气隐隐地透体而出。

　　“临事而迷，周动乃是在现场上，他可未必会看到那处地点。不过如果周动真的没寻到那处地点的话，等他回来我要找到他，让他将‘我潜行在百步外，他的箭就可以指到我的脸上’那句话给我收回！”

　　玄机子这句话让星主木婉宣与月萧齐齐莞尔，原来这个业已达玄仙境的上仙到现在为止还在为周动的那句话耿耿于怀呢。

　　月萧再次喃喃地自言自语道：

　　“在这处山峦间，难道就找不出第二个更好的地点了吗？”

　　“找不到了！”

　　玄机子的语气斩钉截铁，不容置疑。

　　月萧默然着点了点头，三人再次转头向晶石墙上的画面看去。

　　山峦间，周动淡淡地转头四顾，眼神锐利如鹰，将四方山壁间地形暗暗地全都留意在心中。

　　这时周动突然再次迈步向前行去。

　　“周动去哪？”

　　月萧见此一下子就愣住了，周动所行方向与玄机子所指那处地点全然相悖。

　　月萧情不自禁地心中失望着暗叹了一口气，脸上表情也黯淡了下去。玄机子却坐在一边一付眉飞色舞的表情。

　　周动直走到山路最中央，在往来视野最开阔之地停了下来。

　　在这里，远在数十里开外的来人恐怕都会极为轻易地看清路上每一方山石的存在。

　　这时周动再不犹豫，倏忽之间一抖手，从仙元戒中调出数枚如手指粗细的仙元石来，运转仙元力融入仙元石中，手腕轻抖，一道破风声迅疾传过，仙元石如一道流光，“呲”地一声就如一枚钢针一般，轻易地插进一方青石之中，外边仅露指甲大小。

　　“周动想干什么？”

　　密室内三人相视了一眼，茫然不知所措。

　　周动手腕连甩，一道又一道的仙元石激射而出。一道玄奥繁复的大阵缓慢成型。大阵直覆盖了整条山路的中段，往来行者避无可避。

　　周动在城里购买到的一万枚仙元石这一刻终于派上了用场。

　　周动布阵过程中，月萧三人细看去，但觉周动所布灵阵非正非奇，玄奥诡异，每每于寻常处剑走偏锋，思路徒转。整座灵阵渐渐成型，可是三人却骇然着发现，这座灵阵的布局她们却全然没有看懂。

　　这座灵阵全不似她们平时所研究的那些常规的阵图。

　　周动的这付本事让月萧越看眼睛越亮，越发的感觉周动身上的神奇。

　　联想起自己以前与周动接触的一幕一幕，月萧真不知道周动身上还有多少秘密不被自己知晓。

　　当最后一枚仙元石也激射而出，如插入轻泥中一般插入山石之内，周动走到灵阵中央盘膝坐下，双手各握身边的一枚仙元石，仙元透体而出瞬间激活，一道粗壮的灵芒如水波涟漪般“呼”地荡漾开去，瞬间点亮所有仙元石。

　　就在这一刻，星主木婉宣三人但觉转播灵阵上突然一道晃眼的白光闪过，待光芒消散后，整个画面中，竟然除了那条山路之外空空如也，周动与那些仙元石灵阵，在三人的视线中完全消失的无影无踪，就如从来不曾存在过一样。

　　“啊？”

　　月萧与玄机子同时惊呼了一声，一下子将眼睛都瞪圆了。

　　这一幕简直太诡异了。

　　亲眼看着一个大活人在自己的眼前人间蒸发，那种视觉上的错愕与落差让她们都懵了。

　　如果不是画面还定格在这条山路上让他们确认，周动仍然盘坐在方才的地点没有移动，她们简直都要认为周动去了异界。

　　“是隐逸灵阵。”

　　月萧下意识地就喊了一句。

　　不过她喊完之后，脸色也是一变再变。

　　如此诡异玄奇的隐逸灵阵，她以前简直闻所未闻。这方灵阵不仅可以隐去修者的一身气息，甚至将修者的身形都隐于时空之中。在这方灵阵的区域内，周动现在完全就是一个看不见的隐形杀手。

　　看到这里，玄机子的脸也白了。

　　这时月萧突然转过头来带着惊诧的笑容笑吟吟地看向玄机子，戏谑地说道：

　　“玄机，谁说没有第二个更好的潜伏地点啊，你看，周动不就是找到了一个吗？”

　　听了月萧这句话，玄机子刹那间就感觉脸色通红，脸上傲色荡然无存，一脸深深的无奈。

　　周动的这处地点，从狙杀的角度来讲，比玄机子方才找到的简直强上太多了，二者根本不可相比。

　　试想，一个路人正毫无警觉兴致勃勃地赶着路呢，他的身边突然迎面近距离地冒出一支冷箭出来，让他连反应的时间都没有就中招了，那种如路上拾芥般的秒杀会有多么的痛快。

　　但是，这一切却全要以一个变态的布阵手段为前提啊。

　　“周动，算你牛逼！”

　　玄机子恨恨地骂了一句。

　　“哈哈哈……”

　　月萧情不自禁地哈哈大笑，就连坐在前边的星主木婉宣嘴角边都情不自禁地挂上了一丝不易察觉的微笑。

　　……

　　山峦清冷寂静，一条山路一览无疑地伸向远方。但是又有谁知道，就在这一眼可以看的通透的山路上，却正坐着一个满身杀机的潜伏者呢？

　　周动现在心神安定下来，从仙元戒中将买到的石枚玉简取出一枚。

　　更深处的星域怎么了？大罗金仙怎么了？

　　别人修仙我修神！别人成为仙主我要演化星尊！

　　周动从骨子里都透着一丝傲意。

　　周动要尽快的修行提升，除了艰苦的实战之外，传承石枚星尊之道也是一条捷径。

　　倏忽之间，周动的神识就侵入到那枚玉简之中。

　　神识无形无相却可以如五感一般探查一切。

　　在那枚玉简之内，仿佛存在着一片深幽的夜空，渺茫广远无有穷尽。然而，整片夜空之中，却仅有十一颗星辰攒成一片耀眼的晶芒。

　　周动凝眉苦苦思索着，不解此为何意。

　　周动知道，这些石枚玉简一定是石枚星尊过去修行之中随心感悟，随手留下的如笔记一般的心得。

　　在石枚星尊不知缘何陨落之后，他的遗物也散落到了民间。周动现在就收集到了数枚关于炼器的石枚玉简，今日这几枚，却明显与炼器无关，显然是一些秘境秘术之流。

　　但是，周动却苦苦不得其解。

　　只是十一颗星辰高悬于夜空而以。

　　这些星辰之间完全不似阵道变化，以周动如此精深的阵道之术详加推演也找不到一丝阵道之意。无论是将这些星辰顺联、逆联，还是打乱了偶联，都找不到阵道规律。

　　并且，那十一颗星辰上也全无玄奥波动感，整片夜空也只是做为背景而以，没有任何的深意。

　　周动凭借以前的经验知道，石枚星尊布下的这十一颗星辰绝对大有深意，如果研究通彻了绝对是一项可以让人实力激境的强大秘术。


第0630章 星辰步法

　　周动将十一颗星辰的位置完全印在了头脑中，神识从玉简中收回，在头脑中一遍又一遍地推演着这十一颗点，想要找到他们之间的内在联系。

　　最后周动颓然了。

　　他穷尽心力也研究不明白这些点到底象征着什么。

　　“一定是有什么自己没有想到的。”

　　周动坐在隐逸灵阵中皱眉苦苦思索。

　　就在这时，周动头脑中突然闪过一道亮光，他双眼一亮霍然就跃起身来：

　　“难道，这些点是一套玄奥的步法不成？”

　　想到这里，周动按照自己头脑中印下的星辰位置一步一步地走开身法。

　　这些点所布方位每一个都极尽匪夷所思，第一步踏在了一个点上，而要向第二步迈出去的时候，周动就感觉身体必须得扭过一个诡异的角度才行。

　　双肩一沉腰胯先转，双腿“唰”地凌空甩了过来，极为费力地踏在了第二个点上，周动一时气喘吁吁，感觉气息都有些岔了，脸色微微潮红。

　　身体再次转过一道不可思议的角度，另一只脚踏在了第三个点上。

　　周动就感觉胸口一甜，鲜血逆涌，口中差点吐血。

　　骇然间周动停下了身形，狠狠地喘着粗气。

　　“不对，这也不对，看来应该是一套步法，但是，我没有走对。”

　　周动再次狠狠地皱紧了眉，脚下试探着按不同的串连方式将那些点踏出去，然而令他万分苦恼的是，每一次试验的结果均大同小异。

　　周动明明已经在心中极为精准地将那些点定位了，所踏位置也半分不差，毫厘不爽，然而，就是无法实现顺滑流畅地将步法走下去。

　　周动陷入到了深深的苦恼之中。

　　……

　　在封石城星主楼密室内，几侧晶石墙上密密地点亮着数百幅灵阵画面。

　　每一个暗影成员都在上边精准定位着。

　　就在这时，月萧眼尖，指着一枚画面对着星主木婉宣讶然地高喊了一声：

　　“星主，快看……”

　　星主木婉宣与玄机子霍然转头向那付画面上看去，在上边，一位暗影成员悄然埋伏在一块山石之后，黝黑的身形与周围的山石浑然一体。

　　这名暗影将浑身气息深敛到极至，气息悠远而绵长，直欲同天地融为一体。如果不留神看，很难会发现那方山石后的身影。

　　而这时，月萧三人同时惊见到，这名暗影的身后不远处，一道素彩华服的孤傲身影，满眼不屑的杀机，如盯着猎物的猛禽一般看向那个潜伏起来的暗影，嘴角边泛过一丝讥讽的神色。

　　那道素彩华服的身影静静地站在那里，一身的气息就如一柄出鞘的剑一般锋锐犀利，仿佛下一瞬他一出手间就可撕裂天地。

　　“不好，244被杀仙发现了。”

　　月萧惊呼了一声，脸上有些变色。

　　就在月萧惊呼的同时，那个潜伏起来的暗影244突然也有所惊觉，趴在地上的身影霍然就转过头去，看到了后边那个西方杀仙，一下子他的双眼都紧眯起，心中一股惊悚之意直传上来。

　　对方竟然离他如此之近他方才察觉，这让暗影244一阵凛然，眼神中杀机一闪而没，身形一跃而起，转过身足间点地，如一只轻盈的狸猫在腾空跃起，一跃数十丈“唰”地就迅速向那位杀仙接近着。

　　他潜伏于此的目的就是狙击西方杀仙，面前的人让他有一种杀之而后快的恨意。

　　在空中，这个暗影的长刀划过一道近于天道一般的弧度凌空向那个杀仙斩去。

　　那个杀仙双眉下垂，嘴角轻蔑地撇起，手中一柄长剑突兀出现。杀仙双手各持剑端霍然向中间一折，“铮”然声中，那柄长剑断为几段，中间断刃激射而出。

　　“当”

　　断刃与掠过的暗影长刀剧烈地撞击在一处。

　　那名暗影就感觉一股不可抗御的力量从自己的刀上直传了过来，如一柄无形的利刃从刀身涌向胸口。

　　“噗”一口鲜血喷出，只在这一击之下这名暗影就吃了暗亏。

　　对方那名杀仙如此强大，让这名暗影吓的亡魂皆冒，借着这一记撞击之力身体在半空强行扭转，二话不说转身就逃。

　　形式徒然逆转，让暗影从猎杀者变成了猎物。

　　对方太强了，只在挥手之间就让排在前244位的暗影一举受伤。

　　这名暗影此刻吓的将吃奶的力气都使了出来，身形在山间纵掠到带出残影。在他的神识中，却感觉背后一道不疾不徐的暗风正在加速着直追到自己的身后。

　　那种如附骨之蛆，如芒在背的危机感让这名夺命狂奔的暗影吓的浑身寒毛倒竖，头皮发麻。

　　一道锋锐之感仿佛都刺进了骨髓之中，沿着脊椎至上而下的划下。

　　暗影244疯狂奔逃之下在空中强行急转身体，长刀由下至上地弹起，切过一道奇诡的角度直向背后划下的剑上迎去。

　　就在长刀已经切到灵剑的剑锋之上时，对方眼神中一抹讥讽不屑之意再次闪过，瞬间无数道圆圈亮起，对方长剑不知如何绕开刀锋，沿着暗影的身体盘旋而上。

　　长剑一旋，暗影的脖颈间一抹深可见骨的划痕如裂帛一般地撕开，半个脖子与气管同时切开。

　　暗影244喉间发出“喀喀”地响声，双眼瞪圆了就此向后倒去。

　　“砰”地一声山石间鲜血飞溅。

　　“啊”地一声惊呼，看到这一幕，密室内的月萧惊呼一声，眼眶中满是悲伤的泪水。

　　三人见到，那名杀仙此刻俯下身去，轻轻地从暗影身上拽下那枚绿莹莹的胸章来，声音中杀机毕露，冰冷彻骨地对着胸章淡淡地说道：

　　“第四个。”

　　“砰”地一声，那枚胸章就被捏碎，密室内的晶石墙上，一方转播灵阵彻底地暗淡了下去。

　　密室内，一时陷入一种极为悲伤的沉默之中。

　　正如那位杀仙所说，这已经是他反猎杀到的每四个暗影了。

　　星主木婉宣脸上极为沉重，凤目威仪如水，浓重的杀机暗敛。

　　好半晌，木婉宣才悠悠叹了一口气，自言自语般对着身后的两人说道：

　　“这人名叫寸芒，是对方四大星使之一。杀仙四位星使，凶残狠厉果然名不虚传。”

　　月萧再也坐也不住了，她从玉石上跃起身愤然说道：

　　“星主，我去吧，如果任由这人如此杀下去，咱们暗影损失可就大了。”

　　木婉宣眼神一冷看向月萧，淡淡地摇了摇头。

　　“月萧，你不是他的对手！”

　　“哦？”

　　听到这里，月萧一下子就愣住了。

　　她可是已经达到玄仙中期拥有傲人武境的上仙，在暗影精锐营中贵为执令使，排名直排在第五位，除了星主手下几个实力更变态的秘密武器外，月萧在封石星已经罕遇敌手了。

　　而现在竟然听说自己不是对方那人的对手，月萧心中怎不惊甚。

　　星主木婉宣皱起了眉凝神了片刻方才接着说道：

　　“玄机，你与月萧同去，你们二人绝杀组出去绝不要分离，两人在一起，方才有一线战胜寸芒的把握。”

　　听到这里玄机子与月萧脸上同现惊容。

　　玄机子在暗影中仅排在月萧的后边名列第六位。他与月萧有一套绝杀术，配合起来天衣无缝，威力奇大。

　　这一次为了那个叫做寸芒的星使，星主竟然将他们两人同时派出，这付阵容可足以让人耸然动容了。

　　而星主木婉宣竟然说两人同出，方才只有一线战胜的把握。

　　二人毫不怀疑星主的眼光。

　　对于那个叫做寸芒的杀仙星使，二人同时深深地忌惮起来，对视了一眼，脸上露出惊骇之色。

　　星主木婉宣对月萧接着说道：

　　“对方一定是看透了我们消灭他们有生力量的图谋，派出了这名四星使之一来反狙杀了。

　　看寸芒的脚程行踪，下一步极有可能向周动那方向的山谷接近了。你二人速去吧，最好还能来的及将周动从危机中救下一命。

　　为暗影保留一些种子吧。”

　　木婉宣说到这里，脸上有些颓然与无力，对方的强大让她都深深忌惮。

　　“是！”

　　月萧与玄机子都站起身同时恭身回答，听说周动要遇到危险，月萧眼神中的焦急与忧虑已经掩饰不住了。

　　……

　　周动在隐逸灵阵内一遍又一遍地试验着那十一步步法，十一个方位之间早就已经被他走的纯熟无比，这十一个点几乎都成为了一种下意识的本能。

　　步法练到这种程度，周动感觉已经渐渐地适应了那些匪夷所思的转身与方位，行走间颇有些顺畅起来，然而就是到现在为止，周动都没有发现这些星辰点阵的玄奇之处。

　　他无数遍地练习着这套步法，身体上却毫无反应。

　　如果不是对石枚星尊的绝对信服与宠拜，周动简直都要中途废止这种毫无任何反应的训练了。

　　就在周动万分苦恼之际，耳衅隐隐地传来一阵轻微的掠风声，一道身影正从极远处如飞一般地从这条山路间掠了过来。

　　眉宇间神情一凛，周动霍然就停下了挥汗如雨的练习，凝神向极远处看去。

　　从夜幕之中，一个一身白袍，杀气融入到骨子里的杀仙，如暗夜中隐藏着的灵狐，眼神锐利，浑身气息深敛，悄无声息地向前奔行着。

　　那名杀仙越奔越近了，周动甚至都能看清他的容貌长相。

　　这位杀仙脸颊瘦削，脸上两道刀痕让他整个人都显得狰狞之极，眼神中神光电射，杀气不经意间隐现。

　　这名杀仙直有真仙后期的功力。

　　而能在西方星域生存下去，想来此人至少都有着真仙大圆满期的武境。

　　从山路的另一侧，这名杀仙毫无所觉地如飞掠过，直向周动布下的隐逸灵阵前掠来。

　　看到这里周动眼神霍然就亮了。

　　真仙后期的杀仙，正是用来磨练自己实战的最好靶子啊。这一战可能会极为艰苦，但是没有危险安能有进步。

　　周动甚至都舍不得拿弓来射，悄然间将那柄从无极处买来的刀抽了出来，双腿微微下蹲全身发力，如隐藏与暗处的一只露着狞牙的猛兽。

　　远处的那名杀仙身体急加速，一个纵掠间直掠进周动的灵阵范围，身边传来的淡淡不同寻常的仙元波动让这位杀仙顿时有所惊觉。

　　就在这时，迎面一道仿佛绽放于天地间的璀璨刀光，划过一道玄奥至极的孤度“唰”地迎头劈下。

　　常年的生死危机下养成的战斗本能让这位杀仙惊恐至极下在空中强行扭转身体，闪过一道不可思议的角度，堪堪地避开了周动的一刀。

　　周动的灵刀顺着杀仙的身前“唰”地劈下，将这名杀仙的白袍前襟给一削两断，一片白巾在风中飘舞着落在地上。

　　这一刀太险了，生死一线。

　　那名杀仙脸上的冷汗滚滚地流了出来，几乎在下意识之间，他掌中的长剑弹出向那柄刀劈来的方位刺去，一道犀利无匹的劲风“呲”地一声，带出一道残影在电光火石之中就刺到了周动的胸前。

　　这一剑反击妙到毫巅，几乎凝聚了这名杀仙一生的剑术精华及最巅峰的武境，在生死一线间暴发出来远超平常的实力让偷裘的周动感觉到了一股极度的危机。

　　几乎在眨眼之中，周动一刀未老对方的灵剑就已刺到。

　　杀仙的强大让周动倾刻间遍体生寒，眼见这一剑迫在眉睫，周动心中正沉浸于武境之中，脚下下意识地就划过一道孤度，踩在了石枚玉简上所列的下一点上去。

　　这一步直如羚羊挂角如迹可循，玄奥的不可方物，二人仿佛早就演练了无数遍一般，在周动堪堪闪过的身侧，那一柄长剑呲地刺到了空处。

　　周动闪避的如此浑然天成，那道身姿玄妙到飘飘欲仙，让对面的杀仙刹那间就是一愣。

　　而就在这一瞬间，周动头脑中仿佛电光火石地闪过一道璀璨的亮光，将他一直以来的黑暗天地完全点亮。

　　霍然间周动就将石枚玉简上的十一道星辰之点完全悟通了，周动心中顿时沸腾地涌上一股极度狂喜，兴奋的双眼都要放出电芒。

　　“原来如此，原来如此。”


第0631章 境界之光

　　这名脸上两道刀痕的杀仙身体已经进入隐逸灵阵之中，终于正面见到了这个埋伏在半路的暗影杀手。

　　眼神一捕捉到周动的身影，这名杀仙刹那间双眸就狠狠地凝聚起来，一身凌厉的气息无风自涨，手中长剑根本就不给周动喘息的时间，一式极尽犀利的破风斩，一剑化三光，快到如三道风刃般迅疾地向周动身上斩下。

　　空气中传来的那几道令人惊悚的破风声，让人相信这几道刃芒直可轻易切金裂石。

　　只在电光火石之间，周动再次被笼罩在了凶险的剑芒之中。

　　那名杀仙眼神中狰狞的气息凶狠地迸射着，手中剑一紧再紧……

　　而就在这时，在他的视线中，就见到周动在紧急闪躲时脸上还带着的那一付狂喜的笑容，脚下连踩几道玄奥到极至的步伐，身形晃动之间，轻易就从他那道必杀剑芒中脱身而出。

　　这一刻的周动就感觉心中一股淋漓酣畅的快感直冲心头，胸中的那股充实与狂喜让他恨不得仰天长嚎，狠狠地发泄一番才痛快。

　　到现在，周动终于弄明白了石枚玉简的秘密，终于知道了那十一颗晨辰步法究竟是一种什么样的秘术了。

　　在没有遇到这名杀仙之前，周动心中装着的一直都是那些艰涩的推理与推演，满是逻辑与术数那些东西，从这些星辰点阵中没有发现任何异样来，按照步法一步一步地走下去，也没有感觉到有什么特别之处。

　　而在与杀仙对战过程中，周动自然而然地就沉浸在了武境之中。

　　周动顺着心中的境界之道自然而然地将那十一个点走下去，根本没有刻意追求下一点怎么联接，然而这回走的却出乎意料的顺利。

　　步法中半分艰难的感觉也没有，就仿佛武境自然生发，每一步都发乎于本性，都走出了自己境界中最玄奥最难以表达的那种韵味。

　　一个人无论修行到哪一个境界，在那一境界中最深层次的东西都是最难以言明，最难以捕捉与表述的。

　　而周动却通过这套步法，充分地将自己所在境界中最玄奥的那部分展示了出来。

　　这套步法不是教人躲避的身法，它完全是周动随性组合走出来的自己的武境。

　　十一点步法没有规律，周动走起来也完全没有任何规律，但是就是这样随性而走，却可以将境界之道淋漓尽致地表现出来。

　　对面的杀仙心中一阵深深地凛然，倒吸了一口冷气，知道自己遇到了劲敌，手中一紧，长剑泼洒着如沸腾的长河，浩浩汤汤滚滚流逝向周动直缠了过去。

　　这名杀仙牙关都咬紧了，使出了浑身的手段要将周动致于死地。

　　山峦间一时飞沙走石，而飞叶碎石一接触到杀仙剑上的杀气就瞬间就绞到粉碎。

　　在这套剑法中，周动也感觉到了沉重的压力，脚下的步法走的发了，越发的行云流水，玄妙间不带一丝人间烟火味，心中长刀配合着步法极尽诡异，往往从不可思议的角度将那名杀仙迫到手忙脚乱。

　　脚下步法越走越顺，而在突然之中，周动就感觉浑身气息剧烈翻涌着上涨，他心中那些所有玄奥难明的气息在“呼”地声中，突然全都凝若实质，在体表如一层淡淡的光柱盘旋而上，从头顶直升而起，直升起一衍际之高。

　　这付异像让周动都吓了一大跳。

　　那道光柱神奇到难以用言语来表述，它也不是肉眼可见光，完全是出自于心灵的感应才能“发现”它的存在。除了周动，别人对他身上突然暴起的光柱毫无所觉。

　　在下意识间周动心中就是一阵明悟。

　　周动知道，这道光柱实乃自己修为的境界演化所生。自己现在业已悟通化星术第十枚手印，那么自己的境界光柱现在就是一衍际高的位置。

　　这等修行境界上的异象演化令周动兴奋不以，而更令他狂喜的是，周动感觉，随着他不断地走着那十一颗星辰步法，自己头顶上的光柱竟然有逐渐升高的趋势。

　　十一道星辰步法，演绎的就是心中最深层次、最玄奥难明的武境。在这套步法中，周动的武境在这样挖潜一般的演绎中以常人难以想像的速度提升着。

　　感受到这些，周动已经大喜欲狂了。

　　石枚星尊的遗物果然没有让他失望。

　　这枚玉简终于悟透了，给周动带来的竟然是一套这样神奇的秘术，这套步法从某种程度上来讲，甚至都可以说是武境修行的不二法门。

　　灵幻仙界重境界修行。

　　普通仙人修武境需机缘巧合，需水到渠成一般的顿悟方才可以令自己的境界提升一个小层次。

　　但是那种冥冥中的机缘太虚无飘渺了，没有人可以说自己能把握住。

　　周动现在不用了，他只需苦练这套步法，境界就在一直提升，就终会有水到渠成顺利突破到上一层次的时候。

　　在对面那个杀仙近乎于疯狂的剑法中，周动就感觉自己身上的压力越沉重，就越能刺激起自己心底最深层次的求生本能，他头顶上的光柱涨势就越迅猛。

　　在翻翻滚滚的拼斗当中，周动没有动用除武境之外的任何手段。

　　在最开始他一直是被那个杀仙压着打的，形式凶险之极，每每就被对方的剑芒迫到生死一线。

　　而越到后来对面那个杀仙发现，眼前这个暗影强者应付的越流畅，形式竟然有被他扳平的局面。

　　这名杀仙的怒气在胸中狠狠地酝酿，手中长剑越发的紧了，铺天盖地的压力将周动笼罩其中。

　　就在这时，这名杀仙却见到，剑芒中的周动脸上同时露出一付惊喜的笑容，仿佛自己的剑光不是催命利器，反而是一剂大补的营养品一般让对方兴奋。

　　这名杀仙一时心中郁闷的都要吐血。

　　无数年来，他还是第一次遇到这样战斗起来比自己更疯狂的人呢。

　　在杀仙的剑芒下，周动将步法与长刀同时展开，他就感觉自己头顶上的光柱以肉眼可见的速度，一衍分一衍分地涨了上去。

　　光柱每涨高一衍分，周动的刀境就更犀利一分。

　　光柱每涨高一衍分，周动在对付这名杀仙时就越发的游刃有余。

　　这种亲眼见着自己实力上涨的感觉实在是太美妙了，对方的杀人剑芒这一刻在周动眼中都是那么的可爱与炫丽。

　　这场遭遇战一直打了数个时辰。

　　翻翻滚滚中，那个杀仙后来发现，自己不知从什么时候起，已经陷入到周动那缠绵如丝一般的刀境中无法自拨了。

　　周动的刀法越来越深奥，打到后来，周动的每一刀都令那名杀仙疲于应付，每一刀都令那名杀仙有一种命悬一线的危机感。

　　只在这几个时辰之间，周动头顶上的境界光柱就直涨了20多个衍分，这让他刀境的玄妙程度直接狠狠地提升了一个台阶。相应的，周动的眼光也变的更毒辣了。

　　那名杀仙的一招一式原本深谙天道，但是现在在周动眼中看来，却感觉那些杀招是那样的普通与平平无奇，周动后来甚至都在郁闷，不明白就这样的拙劣招式那名杀仙为何还要反复拿出来。

　　“就凭这些笨拙的招式就想伤人？开玩笑吗？”

　　周动狠狠地腹诽着，不过他忘了，在几个时辰之前，就这些招式还在让他频频遇险呢。

　　“唰”地又是随手一刀，这道刀芒妖冶到如死神手中镰刀，不带一丝人间烟火气。在疲于应付中，这一刀一下子就将那名杀仙的长袍后摆给削了下来，就差那么一点就让杀仙鲜血迸射。

　　骇然中，这名杀仙用尽了浑身的解数疯狂躲闪着，他就感觉心头一股浓浓的苦涩直涌入口中。

　　他万万没有想到，在无意中竟然遇到了这样一个变态，仅在几个时辰的交手中，对方的实力竟然直线提升，从最开始自己大占上风，到现在自己就是想要逃走都办不到，对方的刀光如织就一条又一条柔韧的细丝，将自己紧紧地网在其中。

　　并且最让他气恼的是，对方变态到有几次可以轻易伤到自己的机会，竟然被人家手下留情地给放过了。

　　现在自己就如一只被抓到股掌之中的老鼠，而对方就如一只凶残的老猫，欲擒故纵地玩弄着自己。这个发现让这名心高气傲的杀仙心中愤怒到直欲吐血。

　　……

　　周动头顶上的境界光柱还在以缓慢的速度增长着。

　　眼前这样一个磨励自己的对手，虽然到后来作用已经大幅度减弱了，但是周动还是不舍得放弃，还是不舍得痛下杀手。

　　越到后来周动的刀势越精妙，在那名杀仙的眼中，眼前这个暗影的每一招每一式都充满了一种奇诡的气息，让他心中有一种极为无力的感觉，他知道，自己恐怕要凶多吉少了。

　　这名杀仙心中一阵灰暗与冰冷。

　　无数岁月间，他一直在追求着杀戮中的无上武境，以疯狂的战斗为乐，以实力提升为唯一的爱好。

　　而到今天他却一种心灰意冷的感觉，他突然发现，战斗与杀戮原来也并不总是一种快乐。

　　而就在这时，极远处突然又一道气息如飞一般地向这处战斗地点疾掠过来。

　　这道山峦间杀仙频繁出没，这几个时辰之间，又一位杀仙从远处感应到了这里的战况，正火速向这里欺来。

　　感受到这些，与周动战斗的这名杀仙眼神中刹那间就暴发出一篷明亮至极的神彩，绝处逢生的兴奋让他全身潜力都激发了出来，手中长剑再次涌起疯狂的杀机，恶狠狠地与周动招招抢攻着。

　　他在拼命地支撑等待救援。

　　而这时，这名杀仙突然惊见，对面的那个暗影强者，眼神中竟然也一下子就暴发出一道同自己眼神中完全相同的神彩来。

　　那样的兴奋与雀跃之色竟然丝毫不弱于盼来救援的他。

　　这名杀仙看到这里都有些懵了，他突然感觉，这个世界好诡异。

　　在这名杀仙突然疯狂迸发出来的杀式中，周动头顶上的境界光柱涨势再次加快了速度。

　　25衍分。

　　26衍分。

　　27衍分。

　　……

　　周动心中那种充实与兴奋真的不足为外人道啊。

　　再来一个杀仙，在强度更大的战斗中，不知自己头顶上的光柱会以何种速度更快地增长。不知自己的武境会有何种变态的速度更快地进步。

　　虽然同时面对两名杀仙有着极大的危险，但是，实在打不过可以跑啊，周动是有保命手段的。

　　他脱胎于五百多万灵阵变化的玄奥步法还没有施展出，他手中还有两枚成品烈火符阵。再加上他布下的隐逸灵阵中有两道杀阵变化他还没有激活。

　　如果周动见形式不妙，从容脱身是再轻松不过的一件事情。

　　凭周动在对敌中处处万全准备的谨慎性格，他绝不允许让自己由猎杀者变成猎物的。

　　“当”地一声刀剑相交，在夜空中清脆的响声直传出极远。

　　“当、当、当……”

　　刀剑相交更加的频繁起来，周动在以这种方式给远处的杀仙以指引，他很怕那位杀仙因为看不到隐逸灵阵中的二人而找错了方向。

　　清楚地感应到周动心事的这名杀仙心中简直郁闷到无以复加，他就没有见到过比周动更疯狂地热衷于战斗的变态。

　　远处一声长啸，一道身影如夜空中的巨鸟一般翱翔而至。

　　又是一位白袍长剑的杀仙。

　　周动已经清晰地感应到了这名杀仙的长相。

　　后来的这人一身肥肉，胖胖的脸上仿佛长年挂着一付和气生财的笑容。然而那微眯着的眼神中，杀气却显的更为凛冽，手中一柄长剑也更为灵动犀利。

　　同样是真仙后期的功力。

　　这般标准的功力配置让周动太兴奋了。

　　如果对方功力太高，自己可能就不敢尝试了。两个真仙后期的杀仙，恰恰是周动现在可以接受的底限。

　　那名胖胖的杀仙明明感应到底下山路间翻翻滚滚的争斗气势，以及一道自己颇为熟悉的同伴的气息，可是在他眼神中却除了空空如也的山路青石之外，就没有看到过任何其他的东西。

　　这种异象让这位胖杀仙心中惊悚感油然而生，一声清啸向里边的同伴打着招呼，这位胖杀仙手中长剑翻腾起金风凛冽的杀气直向战圈中扑去。

　　身形融入到了隐逸灵阵之中，正在战斗中的两人突兀地出现在眼前。


第0632章 收获

　　胖杀仙目光锐利狠毒，见自己的同伴已落于下风，身形在空中一记鬼魅般的横移，“呲”地一道破风声剑芒直向周动的后背刺去。

　　周动瞬间腹背受敌。

　　前边那名脸上两道刀痕的杀仙这时就感觉身上的压力徒然一轻，他也奋起余勇，以更疯狂的剑芒向周动刺去。

　　两位真仙后期的杀仙合力围剿一名地仙境的仙人，这件事如果传出来恐怕会在仙界传成一个令人错愕的传说。就如听说两个凶猛的狮子在合力扑杀一只又瘦又小的老鼠一般。

　　但其时这两名杀仙心中有苦说不出。

　　这只面前的“老鼠”，有点太他妈的变态了吧。

　　周动现在心中喜慰不尽，在两名杀仙的合力绞杀下，他刀式凌乱，处处招襟见肘，拼尽了吃奶的力气苦苦支撑应付着。

　　两名杀仙展现出来的犀利杀机与沉重的压力让周动额头都见汗了，每一招都应付的极为艰苦。然而在这样沉重的压力下，周动痛并快乐着，在最艰苦的生存压力下，他脚下的星辰步法走的越发的流畅，心底最深层次的武境酣畅着倾泻而出。

　　周动就感觉头顶上的光柱增长的更快了。

　　38衍分。

　　39衍分。

　　……

　　43衍分。

　　44衍分。

　　……

　　光柱每增长一分，周动的长刀就变的更灵动一分，他的武境与实力就在疯狂地增长一分。到后来那两名杀仙骇然地发现，这个韧性十足，如此砍杀都没有将他杀死的小地仙，竟然渐渐有了反击的能力。

　　并且反击的刀势逐渐的越来越凌厉起来。

　　渐渐的，两位杀仙感觉身上的压力越来越沉重了。

　　周动的长刀到后来简直都有了神鬼莫测之机，一柄刀不仅可以轻易抵住两位杀仙的剑式，并且每有神出鬼没的妙招让两人就是一阵手忙脚乱。

　　在这一场战斗中，周动的实力竟然进步如此明显，让那个一脸刀痕的杀仙心中连苦胆都快吐了出来。

　　他越打下去越是胆怯，心中渐渐萌生了有多远逃多远的退意。

　　而就在这时，周动感觉，原本只有一衍际高的光柱，到现在已经又涨高了50衍分。

　　就在光柱如突破一道关卡，奋然着一跃而起成功突破到50衍分之际，周动就感觉身上无风自动，心中霍然一片朗朗天地，在强大的境界之道中，他再次狠狠地冲破关卡跨越了整整一个层次，迈升到了上一个境界之中。

　　在周动的心中，那个上位境界在虚空中凭空凝结成一枚庞大的手印形状的力量之场，第十一枚手印的印决如一道虹光，在虚空中飞速地向丹田内的金乌婴融合进去。

　　在周动丹田的小宇宙之内，金乌婴仿佛吃了大补灵丹一般，整个身形瞬间就暴长了一圈，金乌体显得更加的充实凝练。

　　而就在这时，天地仙元能量如百江入海一般涌起，浩浩汤汤地就向功力暴涨的周动体内沸腾着贯注进去。

　　这次武境的提升让周动浑身的每一个细胞都雀跃了，仙元能量无有止境一般，一直将周动体内的功力直接提升到真仙初期才缓缓停了下来。

　　通过星辰步法来提升境界竟然如此神奇，周动始料不及，心中简直要大喜欲狂。

　　与周动对战的那两名杀仙越战越是胆寒，被周动展现出来的越来越精深的刀境吓到了，到后来二人额头见汗转头相视了一眼，心意相通，同时高呼一声：

　　“逃！”

　　而就在这时，他们两人同时感觉到天地仙元能量疯狂地涌动，在整个战场上剧烈地翻腾着。

　　两位杀仙一下子就激灵灵地吓了一大跳，不知天地间发生了什么样不可思议的异事。这时，他们突然就感觉周动手中的长刀一紧，瞬间暴发的霍霍刀光将两人疯狂地网在了其中。

　　两人刚要展开身法向外逃去，却发现每想逃出一步，必被一道刀光横空圈回。如果非要硬闯的话，极有可能就此鲜血洒溅五步。

　　刹那间，这两位杀仙就感受到了实力暴涨后的周动的力量。

　　每一刀都极尽玄奥到让人不可思议。

　　在两人眼中，这个方才的老鼠突然就变成了一个猛犸巨象，他们这两头猛狮在巨象面前，一下子就渺小到微不足到。

　　周动的长刀上，刀刀携带着玄仙境方才拥有的不可思议的力量，更骇人的是他的武境，神奇到让两名杀仙无从琢磨，惊慌失措着苦苦应付，如疾风骤雨、又如排山倒海一般的沉重压力让两位杀仙额头上的汗珠滚滚而落，后背都被汗水浸湿了。

　　仅仅不到一天的时间，那名脸上刀痕密布的杀仙亲眼见证了周动武境的崛起，在周动漫如星光一般的刀式中，这名杀仙心中嘶嘶地冒着冷气，脸色苍白如纸。

　　他承认，即使如他们杀仙这般疯狂地用战斗来提升自己的实力，他也从来没有见过如周动这般，可以让武境提升如此迅速的变态。

　　这一刻周动的眼眸就如一片巍然而灿烂的星空，深邃着无有穷尽，手中刀芒将缓与急、轻与重这些完全矛盾的境界完美地揉合在其中。

　　一道灿烂的光华在夜空中如闪电一般划过，一刀似缓实急凌厉地向那名胖胖的杀仙劈去。

　　“去死吧。”

　　到现在，与这两名杀仙的战斗对于周动来说已经全无意义，这时这两人对于周动来说，仅仅是两个十万仙元币的任务奖励而以。

　　这一刀倾尽了周动的巅峰刀境，让那名胖胖的杀仙在撕裂夜空的刀芒面前有一种避无可避的，恐怖到想要吐血的错觉。

　　拼尽了自己的力量，胖杀仙手中长剑打横着向上迎去。

　　而这时胖杀仙却突然感觉，周动的长刀不知何时早就绕过了他的长剑，凌空厉芒直劈到了他的胸前。

　　“呲”地一道极其轻微的裂帛声在暗夜中突兀地响起，那名胖胖的杀仙手中剑还在徒劳地向前指着，刀芒却已将他的肚腹狠狠地划开，鲜血“唰”地一声争抢着涌出。

　　刹那间，胖杀仙手臂与长剑就停在了周动的胸前，再也无法动弹半下，眼神一下子就空洞了下去，生机如轻烟一般黯然消逝。

　　见身边的同伴在周动一刀之下再无生机，对于生死早已见惯的那名刀痕瘦脸杀仙眼神紧紧地一凝，趁周动一刀已老的这个时机，身体急速地向外一甩，在这万分之一的机会下，他的身形甩成一道流光，“咻”地一声就脱离开周动的长刀控制。

　　再无不敢停留片刻，身形在半空中腰胯再次用力将自己狠狠地向远处抛了出去。

　　这名杀仙实已使尽了浑身的解数，手段尽出将逃跑演绎成一场极度完美的生死时速。

　　周动的长刀方将那名胖杀仙开膛破腹，这名刀痕脸的杀仙身形就已掠出数十丈之外。

　　眼看周动想要抽刀追击将是下一息之后，自己趁机又可逃出极远，周动再无追上的可能，这名刀痕脸的杀仙心中一阵劫后余生的狂喜，脸上露出一丝残忍的狰狞笑意，身形一再加速，以更快的速度向外飞掠。

　　而就在这时，一道无可匹敌的劲风，尖锐到让人发指。这名刀痕脸杀仙耳边刚刚听到“呲”地一道轻响，便感觉背后一道锋锐之极的刺感直从背部扎了进来。

　　这道锋锐刺感上的力量太强大了，就仿佛将整座山的重量浓缩到了一起狠狠地向他的背上贯去。

　　如扎进软泥中，一枚箭矢从这名杀仙的后背直透而入，从前胸狠狠地贯穿出来。

　　这名刀痕脸的杀仙身形再次向前掠出数十丈远方才后力乏续，“扑通”一声从空中直掉下来，如一条破沙袋一般掉到地上再也一动不动。

　　后边周动的双手还保持着张弓放箭的动作，感受着体内汹涌澎湃着无处发泄的力量，以及对天地之道更深一步把握的玄奥难明的喜慰，周动现在就想放声大笑。

　　这一战持续了将近一天的时间，而这一天之内，周动的进步可太大了。

　　“唰”地一抖手将长弓收起，周动喜滋滋地将胖杀仙的尸体收了起来，然后又一路小跑跑到远处那个刀痕脸杀仙近前，将他的尸体也收了起来。

　　二十万仙元币就这样到手了！

　　曩中羞涩的周动又是一阵狂喜啊。

　　山风将附近所有的气息全都吹散，周动又跑回隐逸灵阵中躲了起来。一时山间静谥，看不出任何发生战斗的迹象。

　　……

　　这么长时间以来，周动对星主木婉宣手中的月魅强弓念念不忘，他就感觉，珠玉在前，就连无极为他打造的这柄弓他拿着都没有什么滋味。

　　仙界的材质太过坚硬，想要炼制一柄灵器绝非易事。

　　周动这位炼器宗师，手中到现在还没有灵器呢。他在等，他在等一柄足以让他珍惜的趁手兵器。

　　他在等月魅。

　　一旦将月魅强弓弄到手之后，周动再慢慢地将月魅炼制成一柄灵器，到时，如此强大的灵器强弓在手，周动又将如虎添翼，周动的整体实力又将更进一大步。

　　而要得到月魅，周动急需一百万仙元币。

　　周动回到隐逸灵阵之中将自己的身形隐藏起来，将这两名杀仙的仙元戒调了出来拿在手中。

　　现在，周动的眼神都是晶亮晶亮的，他的情绪焦急与热切。

　　“但愿这两人都不是穷鬼，但是他们手中有足以让我满意的财富。”

　　周动盯着掌心中的这两枚仙元戒心中默默地念叨着。

　　两个杀仙就可以得到二十万的任务奖励，再加上这两人手中的财富，周动的一百万目标将会实现的更迅速一些。

　　“但愿两人能给我再凑够十万，那样，就可以为我减少一个任务名额，就可以更快一步地得到月魅强弓了。”

　　周动心中热切地期盼着。

　　神识倏忽之间就向其中一枚仙元戒内侵去，将里边的东西一眼就扫描了遍。

　　而在这刹那之间周动心中就是一阵大喜。

　　在这枚仙元戒内，光仙元币就足有九万之多，狠狠地超出了周动的预测。

　　而更不可思议的是，这枚仙元戒中，各种矿石堆积如山，不同的金属颜色闪烁着属于财富的光芒。

　　西方杀仙们侵掠进封石星，其最终的目的无外乎掠夺财富。

　　西方苦寒贫瘠，真仙后期功力的杀仙手中财富都有限的很，以他们疯狂地热衷于血腥与战斗的性格，侵掠几乎就是寻常，不同的是，侵掠的目标是谁罢了。

　　那么长时间以来，每一位杀仙都在封石星上收集到了大量的矿石资源。

　　而今天，这些侵掠的财富，一朝间全都归周动了。

　　这些矿石在仙元戒内堆积如山，如果全被提炼出成品矿来卖出去，周动知道，这又将是一笔不菲的财富。

　　“哈……”

　　周动乐的嘴都合不上了。

　　这可是周动在灵幻仙界淘到的第一桶金啊。这枚仙元戒中还有一些奇怪的小物事，周动没有细看，随手就收了起来。

　　信手又拈起第二枚戒指，神识倏忽间侵了进去。

　　“哦？”

　　看到这里周动眼睛一下子就亮了。

　　第二枚戒指中，竟然有十四万多的仙元币，矿石也同样不少。

　　“哈，太好了……”

　　周动兴奋的一拍掌。

　　这两个人的东西加到一起，周动手中光现金的净资产就有四十三万之多了。只一次战斗，周动就将一百万的任务实现了一小半。

　　这么多的钱说出去，绝对会让闫雪柳灵宣那些人狠狠地吓上一大跳。周动现在，已经不折不扣地是一位大款巨富了。

　　这时想起方到灵幻界时自己连衣服裤子都买不起的窘迫，周动都有一种忍不住笑的冲动。

　　……

　　钱财资产盘点完毕，周动神色间缓缓的又变的坚毅起来。

　　周动知道，西方杀仙之中强大的存大不知凡几，自己偶然间获胜代表不了什么。

　　总的来说，周动到灵幻界时间尚短，实力还是低到可怜，只有不断地提升自己，让自己更强大起来才能正途。

　　将一切收拾完毕，周动双眼霍然晶亮，从地上跃身而起，在半空中凌空迈步，一步就向星辰步法上的方位落去，紧接着心中的武境倾泻而出，演化到极致，下一步自然而然地再次迈出……

　　隐逸灵阵中，周动在演绎着一个人的舞蹈，如风的身形竟然逐渐地将一方空间演化成朗朗星空的感觉，晴朗而寥廓，无尽悠远与苍茫。

　　在踏出的这套星辰步法中，周动的武境在这样的艰苦修行中缓慢提升着。

　　53衍分。

　　54衍分。

　　……

　　56衍分。

　　57衍分。

　　……

　　周动头上的光柱在缓慢而执著地增长着。

　　这样的提升速度虽然没有在实战中迅速，但是却也要让旁人骇然到啧舌了。


第0633章 杀仙星使（一）

　　头顶上的光柱高低，代表的是周动武境的精深程度。

　　而石枚玉简中的那套星辰步法，却可以通过一种最神奇的方式增加一个人的武境修为，增加周动头上光柱的高度。

　　这样强大恐怖的秘术，让周动的修行速度再次凭空提升一个台阶。

　　与那两名杀仙战斗之后，周动在隐逸灵阵中的身法就没有停止过，一天两夜过去了，周动踩着星辰步法，每一步都能体会到武境隐隐提升的那种兴奋与充实感。

　　就在周动这样刻苦努力，坚持不懈的修行中，他头顶上的光柱，现在再次提升了六七个衍分的高度。

　　整个光柱共有1衍际57衍分高了。

　　“当境界光柱初形成时，我的武境只有一衍际高。那么当光柱增长到两衍际高的时候，我的实力又会将有一个什么样的突破呢？”

　　周动在暗思，同时他心中已经有了一个强烈的预感，周动隐隐地感觉到，如果他头上代表武境的光柱一旦突破过两衍际，他的整体实力绝对会有一个鱼跃龙门后质的增长，绝对会发生一个翻天覆地的全然不同的变化。

　　到时他会达到一个什么样的高度，达到一个什么样的层次，周动现在自己都不敢想像，他的心中同时也在强烈而热切地期待着。

　　这种期盼让周动眼神中的晶芒亮若星辰，充满了一往无前的炽热的坚定。

　　就为了两衍际的光柱高度，拼了！

　　周动又拿出了尽乎于疯狂的修炼势头，脚下如风，一刻不停地修行着星辰步法，让自己头顶上的光柱以微弱上增的势头一点一点地涨上去。

　　周动心中一时充实无比。

　　……

　　在一处毁掉的城池前，残垣断壁处处硝烟，满目疮痍。两道身影如一阵疾风一般，皱着眉从城市废墟上掠过，正是匆匆赶路的月萧与玄机子。

　　原来美好繁华的一座城市就这样荒废于荒野之间，任寒风凉露无情的侵蚀，月萧与玄机子感觉痛心疾首，这，就是他们讨厌战争的原因。

　　对于侵掠者来说，战争等于财富。

　　但是对于守护一方来说，战争却等于家园的破坏。

　　月萧的双眼都变的冰冷，眼神中的杀机隐现，现场再次感受到过去战斗时日的惨酷，月萧心中已经动了真怒。

　　“玄机，我们再快一步，早日将那个叫做寸芒的小子斩于刀下，我们该让西方付出点代价了。”

　　“好！”

　　玄机子也冷着脸，二人脚下就待再次加快。

　　而就在这时，月萧突然感觉到仙元戒中的传讯灵石光芒闪烁，那道光芒直接触动神识，让月萧心中狠狠地一动。

　　“咦，玄机，稍等一下，是星主的讯息。”

　　月萧脸现诧异与郑重之色，足间点地一个急停，霍然间就停在了城市的废墟之间，玄机子也愕然间停在了她的身边。

　　月萧神识接通了传讯灵石，就听里边星主木婉宣悠悠叹了一口气，语气中颇有些颓然与伤感。

　　“月萧，有一个不好的消息要告诉你们，你们心里也要有个准备。就在刚才，暗影第九执令使，在守关山被寸芒给杀掉了……”

　　“什么……”

　　一听到这句话，月萧吓的激灵灵地打了个冷战，骇然间差点从原地跳了起来。

　　刹那间她脸色就变的苍白如纸。

　　“暗影”可是从无数的精锐仙兵中经过严格的精挑细选，要达到许多极为苛刻的要求才选出来的强者组成的队伍，在暗影这样的精锐队伍中都贵为执令使了，其实力已经强到让普通仙人张口结舌、骇然着不可思议的程度了。

　　第九执令使与排在第五的月萧，其实力也就是一阶之差而以。这样的强者在整个封石星都是最顶峰的精锐，都是仅有的几位上仙。

　　但是现在月萧听说这样的上仙竟然都被杀死了，她心中怎不惊甚。

　　在传讯灵石中，星主木婉宣的声音带着一丝哀凉继续说道：

　　“月萧，我都没有想到那个叫寸芒的西方星使竟然如此之强。在守关山，第九执令使不仅惨遭寸芒的毒手，并且，是在对方仅仅用了37招的情况下！第九执令使死的极惨啊。”

　　“37招……”

　　月萧嘴里喃喃地重复了一句，她就感觉身体都开始发冷了。

　　第九执令使的强大月萧了解的极为详尽，月萧自问，就是她与玄机子合力，都未必可以在37招之内将第九执令使打败。

　　那个叫做寸芒的西方星使实力之变态恐怖，让月萧心中突然涌上一股深深的恐惧感。

　　星主木婉宣继续说道：

　　“月萧，以寸芒展示出来的实力看，你们二人能否打的过他也在未知之数，你们狙击寸芒的任务将极为艰苦与危险，是否继续，你们俩个自己拿主意吧。”

　　木婉宣也长叹了一声。

　　对于西方这四大星使的强大，就是这位星主也始料不及。

　　月萧眼神再次变冷了。她将这些情况原封不动的全都告诉了玄机子，二人在城市的废墟间默然对视着。

　　半晌，玄机子的脸颊再次抽动起来，眼神中一丝阴冷的光芒一闪而逝。

　　“无论如何不能让那个叫寸芒的小子继续屠杀下去了。我们两人联手若是还打不过他，再不济我们全身而退的能力还是有的。

　　月萧，我们当然要继续。”

　　玄机子的声音一往无前的坚定。

　　月萧紧紧地盯着玄机子，眉宇突然绽放出一丝昂扬的光芒。

　　“好，玄机，我们继续。”

　　传讯灵石那头的星主木婉宣听到这里默默地叹了口气，在传讯灵石中木婉宣继续说道：

　　“月萧，既然这样，你们加油吧。寸芒已经跨过守关山了，他这一路的方向极为明确。

　　从寸芒这一路的脚程来看，还有三天左右的时间恐怕他就能赶到周动那里，以你们的速度，也正好可以在三天内在那里与他遭遇。

　　抢时间吧，寸芒早到一步，周动危矣，你们早到一步，就等于救下周动一命啊。”

　　听到这里，月萧脸上再次现出一片焦急之色。

　　“好，玄机，我们马上出发，加快点速度，我们就和寸芒那小子比比脚程。”

　　月萧朗喝一声，与玄机子二人身形拨地而起，倏忽之间就从城市的废墟间掠出，如两抹轻烟一般直向前赶去。

　　……

　　周动对即将到来的危险浑然不觉。

　　沉浸于星辰步法之中，周动心中一直处于兴奋与喜慰的状态，看着每时每刻都在上涨的武境，周动直想在青山间放声长啸。

　　从真仙修到玄仙，就是天赋卓越之辈，就如飞升星处的那名队长，尚需数万年的时间，天赋普通者更得以数十万年，数百万年计。

　　如此悠久的岁月，对于契今为止只有数十年修龄的周动来说，简直是不可思议的漫长。

　　别人那么长时间方能提升一点点，而周动通过这套神奇的步法，却可以在每时每刻都感受到升华，这让周动的修炼劲头更充足了，到后来星辰步法走的越来越快，一身武境被他酣畅淋漓地挖掘了出来。

　　那种可以将心中感受完美表达的痛快真的不足为外人道。

　　58衍分。

　　59衍分。

　　60衍分。

　　……

　　周动再次让自己的光柱上涨了十衍分的高度。

　　就是只增加了区区十衍分，周动就感觉自己的武境都有了一种蜕变式的提升，每一刀挥砍出去，其威力都强大到让自己动容，这在几天之前，这样威力的招术是周动根本就不敢想像的。

　　从周动光柱突破50衍分的时候，周动就有信心在暗影中直接跻身于前十的行列了。以那样的实力他方才可以做到秒了两名杀仙啊。

　　而现在当周动光柱突破到60衍分的时候，周动没来由的就感觉，自己足以与排在第六的玄机子分个高下了。

　　那是一种境界提升后无缘由的自信，那是一种下意识间的认知。

　　但是周动知道，这种认知是正确的。

　　并且最重要的，是周动的修行仍在持续，他的境界，仍在执著而稳步地提升着。

　　这种持续而稳定的效率可是太惊人了。

　　月萧与玄机子知道事情紧急，她们的心中都急出了火，一路之上速度一增再增，疯狂地向周动这方山峦处赶过去。

　　周动是月萧一手带进暗影的，月萧对周动的维护非别人可比。但其实就算不是这种情况，只要赶快一步就可以救下一位暗影强者，也足以让两人拼尽全身力气了。

　　月萧就感觉，这几天来的赶路，焦急的情绪让她的嘴唇都干涩着暴裂，一股无明暗火烧的她心里火烧火燎的痛。

　　在另一边，那位叫做寸芒的西方星使也在迅速地向周动这个方向靠近着，危机，在周动浑然不知中正在悄然降临。

　　而这时，周动还一直沉浸于那种神奇的修行之中。

　　再次过去了一天一夜，周动头上的光柱已经涨到65衍分了。

　　第二天也过去了，周动头上光柱涨到了69衍分。

　　第三天过去了，周动头上的光柱涨到了72衍分。

　　与那两位西方杀仙的战斗过去了四五天的时间，周动再次增长了22衍分的光柱高度，现在，他的实力与两位杀仙战斗时相比较，已经再次提升了一个恐怖的境界。

　　现在在周动的眼中，天地仿佛都是全新的，仿佛都有了完全不同的概念，那种运行方式也都有了全新的诠释。

　　站在这种境界中周动再看几天前的自己，突然就感觉那时自己对武学的所有理解都肤浅到可笑，以前自己举手投足间都充满了破绽，而自己当时竟浑然未觉。

　　周动暗笑着摇了摇头，他知道，自己是因为进步的太迅速了，猛然站在一个全新的高度方才有了这种认识。

　　“不知道，当我最终实现将光柱突破两个衍际之后，那时我还会有一个什么样的质变？那时我将变成怎样的一个强者？”

　　想到这里周动心中充满了极度的期待，修行的更加卖力，浑身仙元与气血如飞般地在体内运行着，让他的精神一直处于一种巅峰状态。

　　而就在这时，从周围天地的波动中，周动心底突然传过来一道惊悚之极的痛感，仿佛一枚由杀气凝成的细针直触进了丹田的最深处，这让周动浑身寒毛倒竖，头皮都炸了起来，“呼”地从修行状态中停下，眼神紧紧地盯着山路的前方，身形如一只受惊的猎豹，肌肉崩紧了全力凝神戒备。

　　这时他就感觉，从远处一道速度快到不可思议的身形，眨眼间就向灵阵直掠而至。

　　周动甚至都没来的及看清来人的身形相貌，就听来人未及近前就突然讶然着轻“咦”了一声，显然进入到隐逸灵阵的区域感受到了灵阵的波动。

　　这声惊咦之音尚未落下，来人身影就已经先一步掠进阵中见到了周动。

　　半点的反应时间都没有，原地一个横移，那道快如鬼魅一般的身形就直向周动疾射过来，凌空一道杀气如虹的长剑“呲”地就横掠数十丈，瞬间直抵周动的胸前。

　　只在这一招间，周动就陷入生死危境。

　　极远处，月萧与玄机子两道身形跃过一道山峦，恰好将周动所处那条山路收入眼帘之内，就在这时，二人同时惊见，一道快如轻烟的身影已经疾射入那座周动布下的隐逸灵阵之内，一道沸腾的杀气冲天而起。

　　“完了！”

　　月萧额头都急出了一丝黑线，下意识地就惊乎了一声。

　　“寸芒先到，周动完了。”

　　就在这瞬间，月萧心中就感觉一阵极度的冷冰与绝望，一片浓郁的黑暗瞬间拉上大幕，让她的心陷入到了无望的阴冷之中。

　　月萧太清楚寸芒与周动之间的实力差距了。

　　以月萧与玄机子二人联手都没有把握收拾的强者，对上周动不就是秒吗。

　　心中报着最后一线希望，月萧疯狂地转头对玄机子喝了一声：

　　“玄机，我们快点……”

　　两人再次将速度提到极至，从山上如凌空翱翔着滑下，直向战场上扑去。

　　……

　　突兀刺来的这一剑太凌厉了，一剑就封索了周动所有的生机与退路，周动刹那间就感觉遍体生寒，一种从未体验过的死亡的感觉让周动吓到亡魂皆冒。

　　狠狠地一咬牙，周动疯狂地将上身甩了出去，脚下却反方向地踏上了一道奇诡之极的方位。

　　这一式应变，周动将自己所有的潜能完完全全地挖掘了出来，一式闪避虽然狼狈，但是妙到毫巅，这可以说是周动这么多年以来，最巅峰状态的一次身法了。

　　那柄长剑“呲”地就贴着周动的衣襟刺了出去，上边那股死亡味道的冰冷让周动的肌肤都暴起一道道凛印。


第0634章 杀仙星使（二）

　　周动脚下神乎奇迹地踏出一步，玄奇地远远避开了剑锋。

　　身法尚未停顿，周动就已经在剧烈地喘息着。

　　方才那一剑，太险了，生死一线间。

　　如果不是周动危难之际突然暴发出的强大潜力，如果不是周动这几个日夜以来飞速提升自己的武境，周动相信，自己就危险了。

　　“咦！”

　　不远处，那道身影口中突然轻咦了一声，显然对周动能闪过他这必杀一剑心中也是惊奇不以。

　　那道身影脚步一紧，手中长剑再次向前伸出。

　　而就在这时，周动一步闪出之后，另一只脚突兀地踩在地上一枚仙元石之上，足底仙元暗涌将这枚仙元石激活，一道白芒波动瞬间直掠了出去，“呼”地一声，白光过后，整个隐逸灵阵转眼间就完全发生了变化。

　　所有的隐逸效果一时间全都不见，周动与那名杀仙完全暴露在空气中，这时周动布下的庞大灵阵面貌全非，无数道仙元石竟然演化出了漫天的萧萧雨境，暴雨将周动二人的身形瞬间就围在其中。

　　那名杀仙就感觉自己仿佛一下子就陷入到了一处暴雨倾泻的山谷中，脚下松软湿滑，遍地泥泞站立不稳，漫天大雨带着无穷的压力，让他的剑式力量在雨中大大受阻。

　　周动在电光火石之间及时启动了隐藏于隐逸灵阵中的保命阵法，他要用阵道将敌人的力量予以束缚。

　　突然杀出来的这人太强了。如果任由这名杀仙一剑一剑地刺下来，周动不知道自己还能否再避过下一剑，那种劫后余生的凶险让周动到现在心中还在“砰砰”狂跳着。

　　“太险了！”

　　方才那种一步踏入无生之门的感觉让周动仍然心有余悸。

　　……

　　“周动，还活着？”

　　远处飞速奔行而至的月萧玄机子二人，见隐逸灵阵突然失效，周动两人的身形凭空出现的视野中，二人刹那间就是一阵狂喜。

　　他们万万没有想到，在寸芒那等绝杀的剑术下，周动竟然还活着。

　　看到这里，两人向前奔行的身法更加疯狂了。

　　在那方困阵内，周动行动如常，而寸芒却陷入到了一个阻力颇大的环境之中。

　　周动这时方才有机会抽空打量了一下面前的来人。

　　就见此人一身素彩华服，长眉两端淡淡地垂下，有一种阴冷孤傲的味道，嘴角永远是淡淡地撇起，仿佛对一切都极为不屑的样子。

　　身上的傲意与杀气都是淡淡的，面对着周动，人家甚至连更强烈的杀意都没有激起。

　　体验到陷入困阵漫天雨境之中，杀仙寸芒嘴角边再次扬起一丝极度的不屑之色，甚至都没有绸缪脱身出阵，就在雨境的阻力下再次发动了对周动的绝杀。

　　这样的困阵，人家根本就没有放在眼中。

　　“呲”地一道刺目的电芒，又一剑直向周动的胸前刺去。在半空中，这柄剑瞬间就暴出九道灵光，一片阴云惨淡雷电交织的天幕就将周动笼罩在了其内。

　　九道雷电无有休止，无有穷尽，围绕着周动展开了疯狂的追杀。

　　周动再次展开浑身解数，在这动辄生死的剑网中拼了命地催动星辰步法，将一身武境演化到极致狼狈躲闪着。

　　寸芒的剑太狠了，招招致命。

　　周动心底最深层次的求生渴望完全被刺激了起来，每一招之间，都是一次生与死的考验。如果不是对方被雨境困阵束缚住部分实力，周动绝对无法坚持到现在，就是这样，周动也是在濒死挣扎着。

　　“呲呲呲……”的灵剑破风声剑剑不离周动的身体三寸之地。锋锐的刺芒刺的周动遍体生疼。

　　远远地月萧与玄机子就奔了过来。

　　月萧未及近前就放声高喊道：

　　“周动，再坚持一下……”

　　“咻、咻……”

　　两道身影如飞般贴地就向周动的方向掠至。

　　灵阵中的杀仙寸芒嘴角边那抹傲然的孤度丝毫没有改变，面对着来援的两人直若未见，一剑紧似一剑，剑剑欲致周动于死命。

　　在剑芒中，周动也注意到了月萧与玄机子二人，此刻周动心中一阵大急，再次狠狠地一甩身，杀仙寸芒的灵剑再次贴着他的身体削下，周动抽出这万分之一的空隙向外边的月萧两人高喊道：

　　“月萧姐，不用你们帮我，你们站外面守住了，一会别让这小子跑喽！”

　　“什——么？”

　　听到周动的这句话，月萧奔行中差点被地上的山石卡了个跟头，她都懵了，玄机子脸上的表情也一下子极为精彩。

　　就连圈中的杀仙寸芒都下意识地一愣，手中剑轻微地顿了那么一下。

　　周动的这句话差点将这位贵为杀仙四星使之一的寸芒气到吐血，他脸上一时又好气又好笑，肌肉都狠狠地抽搐着，显得极为狰狞。

　　“这小子，居然叫别人守住了，别让我跑喽，妈的，现在是谁杀谁啊？”

　　杀仙寸芒简直有一种无以复加之感的郁闷。

　　“这小子，被我杀疯了吗？”

　　……

　　在杀仙的剑雨下，周动强咬着牙一剑一剑地坚持着。每一剑下周动都危若累卵，但最终，他还是成功地让自己活了下来。

　　周动就感觉在这样强大的生存压力下，他头顶上的光柱涨的更快了。

　　可以说，他每一次闪避，每一次将脚步踏上了新的方位，每一次通过星辰步法演绎出新的境界，他的光柱都在增长。

　　76衍分。

　　77衍分。

　　……

　　82衍分。

　　83衍分。

　　……

　　只在疾风暴雨般的片刻间，周动头上的光柱再次暴涨了十多个衍分的高度，这让周动的武境再次狠狠地跃上了一个新台阶，眼光变的更加锐利狠辣，对武境站在了一个全新的理解高度。

　　渐渐的周动感觉，应付起那道催命般的灵剑也不甚吃力了。

　　虽然还常常遇到生死一线般的危机，但是周动更多的时间就有些显得游刃有余起来。

　　随着对方剑芒的极致展动，周动的身法也完全发挥到了极限，全场如一抹淡淡的青烟，飘渺之间模糊不定，滑溜到沾衣而走，完全捉不到他的踪迹。

　　月萧与玄机奔到了近前依言立于圈外，张口结舌地看着这一幕。

　　圈内的周动就在他们眼前，极为顽强地一直坚持了下来，在杀仙寸芒的强攻下，竟然数十招来未呈败象，这让月萧二人都看傻眼了。

　　她们两人心中“砰砰”狂跳着，都忘了上去帮忙，这时想到方才周动喊出的话，她们突然想到：难道，周动真的无需帮忙？

　　圈内的周动此刻根本没有余暇留意月萧她们，而那个寸芒却是压根就没有兴趣留意来援的这二人，这位孤傲的杀仙星使此刻的兴趣完全放在了周动的身上，他从来没有想到，会有人可以在他的剑下抵抗的如此顽强，让他这么多剑下去竟然一再地劳而无功。

　　“呲呲呲”地剑芒声中，寸芒的灵剑一剑紧似一剑，而反观周动，脚下的步法却踏的更加纯熟了。

　　85衍分。

　　86衍分。

　　87衍分。

　　……

　　武学境界越到后来提升的越慢，寻常人到了这个层次，想要在境界上提升一步都需要无尽艰辛的努力，可是，周动在这场生死搏杀中，其武学境界就在以肉眼可见的速度提升着。

　　从杀仙寸芒裘来到现在，周动在这样强大的压力下，竟然再次将光柱提升了15衍分。

　　九道剑影一次次地向周动裹挟下来，万千锋锐的刺感瞬间临体，眼看又是一式危险之极的杀招。

　　就在这时，周动的身体仿佛扭曲了一般，从无尽的光影中踏出一道不可思议的方位，一步之下就挤出了剑影之中，霍然天地间一道妖冶的刀光凭空闪起，“唰”地一声直向寸芒前胸劈了过去。

　　虽然这一刀被寸芒颇为轻易地就闪开了，但是，这可代表着，在密如暴雨一般的剑芒中，周动竟然华丽丽地开始了反攻。

　　虽然在寸芒的剑下躲闪的还很狼狈，但是，这一刻的周动竟然有了还手之力，这让月萧与玄机子直看到目眩神迷，看的神思不属。她们满脸惊骇的盯着周动的身影，突然就感觉，这道身影看起来竟然那么陌生。

　　“这个人，真的就是我熟悉的那个周动吗？但是，怎么会这样……”

　　月萧感觉一头的雾水，一脑袋的茫然啊。

　　近距离地看寸芒的剑式，月萧这时才深深地认识到这位杀仙星使的强大凶狠。她突然感觉，就是她与玄机子二人联手都必然会落到被对方疯狂追杀的地步。

　　然而周动就凭自己一个人，竟然在寸芒的剑下坚持了这么长时间不落败，并且现在居然还在抽刀还手。

　　这让月萧简直惊讶到难以琢磨。

　　从周动现在展现出来的实力来看，周动竟然已经狠狠地将自己都超越了过去。

　　“周动这个小子，原来竟然有这么深的实力？以前我怎么一点也没有发现？”

　　月萧站在不远处紧紧地咬着自己的嘴唇，心中不知是一种什么样的滋味了。

　　……

　　周动如牛皮糖一般的毅力与坚持让杀仙寸芒都快要气疯了。

　　寸芒就感觉，长这大以来从来就没有打过如此窝囊的仗。

　　总是在生死一线间，眼看再加一把力就能将对方狠狠地扎出个透明窟窿，就能将对方致于死地，而对方偏偏就能在那个最关键的时刻想到匪夷所思的奇巧妙式，将自己的必杀一击滑溜地避开。

　　一次两次就行了。可是对方却是十次百次无数次的如此，这让寸芒有一种剑剑使错力的痛苦感觉，明明一剑狠狠扎下去就要触及实体，可最后偏偏还是扎到了一团幻影中，寸芒气的额头都快要暴起青烟来。

　　在这场战斗中，周动心中却越来越兴奋，越来越痛快，越来越感觉有一种无以言说的酣畅让他直欲大笑出声。

　　到后来，周动的身法越发显的从容，头顶上的光柱增长也变得极为稳定了。

　　89衍分。

　　90衍分。

　　91衍分。

　　……

　　到现在，周动已经看到了突破两个衍际的希望了。

　　就是到这时周动都不知道是从哪里冒出来的如此凶狠的一位杀仙，但是这位杀仙的出现不迟也不早，恰恰是以周动在修行磨砺中可以接受的底限的姿态及时出现了。

　　看着寸芒不断变的更加狰狞的脸色，周动就有想要最真诚地感谢他的冲动，虽然寸芒一定不会接受。

　　打到这里，战圈外的月萧两个人全看傻了。

　　玄机子心中再次想起第一次看见周动时自己的倨傲，玄机子就感觉脸上通红通红的，甚至有一种强烈的烧意。

　　从现在周动表现出来的武境上来看，玄机子自问，他远远不如周动，如果和周动对敌，周动几招之内就会让他手忙脚乱。想到过去竟然是对着这样一位强者居高临下地表扬人家，玄机子心中突然充满了极度的羞赧，直恨不得找个地缝钻进去。

　　战斗以更疯狂的态势持续着。

　　周动头顶上的光柱依然在缓慢增加。

　　96衍分。

　　97衍分。

　　98衍分。

　　……

　　每提高一个衍分，周动的刀境就有一种极为明显的变化。到后来，周动的长刀刀势已经相当的凌厉了，就如暗夜之中暴出的璀璨流星雨，炫烂华丽而威势无穷。

　　再到后来，周动竟然实现了与寸芒招招抢攻，打到了旗鼓相当的境界。

　　周动的长刀使的发了，直打出了满腔壮志与豪情，直战斗的热血沸腾。这种千年罕遇的强敌对手，这种可以让自己放下所有的束缚放手一搏的强大快感，让周动的双眼再次如繁星一般耀眼明亮。

　　他手中的刀越来越快，越来越猛。

　　“当当当……”

　　不间断的抢攻之中，刀剑相击的清鸣远传山谷，群山惊耸。

　　两道身影在圈内都快成了一抹鬼魅般的轻烟，刀光剑影极尽神奇与玄奥，快到不可思议，玄妙到不可思议。

　　旁边观战的月萧与玄机子眼神中的那抹骇然完美发诠释了战斗中这二人的强大武境。

　　月萧承认，现在周动每一次的长刀划过，其中蕴含的那丝近乎于天道一般的奥义，她有些看不懂了。


第0635章 两衍际

　　星辰步法是将武学境界以身法的形式从无形演化为有形，从而在不断练习的过程中将一个人的武境以肉眼可见的方式提升。

　　而实战，又是提升武学境界速度最快的不二法门。

　　在与杀仙寸芒的高强度战斗中，周动不断把自己的求生本能、修行潜力以及战斗感悟狠狠地挖掘出来演化为步法，让自己的武境以光柱的形式不断增长着。

　　随着光柱每增长一衍分，周动对战斗与武学的理解又深入一分，不断理解不断开悟，每有所悟，周动刀境上玄奥的味道就越来越浓，在与杀仙寸芒的拼杀中，周动也逐渐将劣式一点一点地扳了回来。

　　与寸芒的这一场战斗一直持续了数个时辰，周动到后来在刀势上已经可以与这位令星主木婉宣都动容的杀仙强者一争高下，斗个旗鼓相当了。

　　在星主楼密室内，木婉宣看到这一幕早就已经讶然着霍地站起身来，凤目威仪，可一张秀口却微张着怎么也合不拢。

　　周动这身强悍的武境让木婉宣都心中“砰砰”跳动，她没有想到，自己的手下竟然还隐藏着这样一个强者。

　　在与寸芒越打越快的过程中，杀仙寸芒越发显得焦燥，一双眼眸闪烁着冰冷的寒芒，如一条毒蛇在冷冷地窥觊着猎物。

　　对手越来越强大，寸芒心底的斗志也燃煤的越沸腾，手中长剑一紧再紧，出手时每一招的威力也是一增再增，他也打出了真火。

　　就在这时，周动一步迈出，足下不着痕迹巧妙地一勾，将仙元大阵最关键的节点仙元石踢偏了方位。

　　寸芒就感觉漫天萧萧雨幕“唰”地凭空一收，眼前再次变成夜幕晴朗，山石坚硬。围绕着两人的无数枚大阵仙元石上，一片灰暗的颜色“唰”地一声漾了出去，困阵失效，寸芒从雨阵的束缚下完全解脱了。

　　谁都能看的出来，周动在给自己加压。

　　对面寸芒骤然从束缚下解脱，感觉全身瞬间轻松无比，实力疯狂暴涨，可是，周动竟然主动放他出来，对他如此轻视让他鼻子都气歪了。

　　寸芒一下子暴发出全部的凌厉杀意，手中长剑的威势凭空再增加了两成，“呲”地一道破风声，快成了一抹残影直刺到周动的胸前。

　　周动身形方要移动，寸芒的这一剑瞬间又幻化出数道剑影随着周动紧追不舍，誓有将周动一剑斩杀的狠厉。

　　周动竟然敢自毁保命手段，敢放出杀仙与之堂堂正正地交手，寸芒心中充满了极度的鄙夷不屑。

　　“小逼，找死！”

　　寸芒阴冷地骂了一句，他的剑下突然暴发出的最凶狠杀机，就是要给周动一个深刻的教训，就是要告诉周动，别有点成绩就找不着北了，敢如此轻视他这位杀仙星使的人，契今为止没有一个有好下场的。

　　而就在这时，寸芒突然心中狠狠地一缩，他就感觉对面的周动在这一瞬间，整个人从气质上仿佛突然有了一种化茧成蝶的蜕变，就在自己长剑刺下的一刻，周动全身一下子神彩飞扬，整个人都融入到天道中一般的空灵。

　　方才的战斗，周动感觉自己头顶上的光柱在缓慢向上跃动的过程中，最终狠狠地一跳，凭空跃过两个衍际的高度，跃进了两衍际之上的一个全新的武境之内。

　　瞬间周动身周异象频生，虚空中凭空演化出三枚手印如三朵绚丽的繁花。

　　繁花冉冉盛开，然后又冉冉收拢，以金乌为根完全收入金乌体内，实现了一次华丽的生命进化。

　　通过三枚手印，周动的心神完全与天地沟通起来，就感觉在这繁花盛开的一瞬间他的“眼睛”就看到了天道玄奥的演化形式，这一刻，他就是天地，身体无限放大，将天地全都包融了起来。

　　旁边的众人甚至都没有感受到天地间仙元能量的波动，周动的身体在与天地的包融沟通过程中就完成了能量的摄取，他的功力层次，一下子就狠狠地提升到了真仙后期的高度。

　　一个人的修为重在境界，只要修为境界提升了上去，功力的增长，只是一个能量的累积过程罢了。

　　这时在周动眼中，看着杀仙寸芒刺过来的那一剑突然有一种也不过如此的错觉。

　　周动脚下连踩星辰步法几个晃身之间，以一种险之又险之势避开了寸芒的这必杀一剑，长刀妖艳地划过一道刀光，奇诡到眩目，在旁边的月萧与玄机子尚没有反应过来之前，这锋锐之极的一刀就已经划到了寸芒胸前的衣襟之上。

　　杀气的寒意锋可及骨。

　　这一刀简直太神奇了，也太犀利了。

　　周动突然暴涨的刀境下，这一刀简直有一种神鬼莫测的玄机。

　　寸芒激灵灵地就惊出了一身冷汗，上身急甩，脚下玄奥地向旁边一个侧步滑了出去，“唰”地一声以毫厘之势让过刀锋，长刀顺着他的衣襟狠狠地劈了下去。

　　寸芒就感觉这一刀上那股新鲜凛冽的死亡味道让他吓的脸都白了。

　　都多少岁月间他没有品尝过这种味道了。而这种味道，也一下子就重新唤醒了他对生命本身的尊重与敬畏。

　　就在寸芒心中轰然震动耸然而惊的时候，他就听见对面的周动在与他一错身间戏谑着说道：

　　“找死？不过不是我吧……”

　　“唰唰唰……”

　　又是三刀再次将寸芒狼狈逼退，一时间，两人的攻守竟然完全易势。就在周动将寸芒从萧萧雨境中释放出来之后，周动却突然明目张胆地抢占了上风。

　　周动，终于实现了两个衍际光柱的进化，终于实现了生命上又一次完完全全的蜕变。

　　失神地看着大展神勇的周动，以及那个在几个时辰前还在自己心中列为最危险敌人的杀仙星使狼狈的神态，月萧心中突然感觉这一切全都这么的不真实，她就感觉，周动的身影突然让她产生了一种深深的敬畏。

　　眼前之人，还是那个可以让自己拽着耳朵笑骂的弟弟一般的人吗？

　　月萧心中突然茫然了。

　　……

　　这一刻，圈内的两人全都没有了任何束缚放开手脚去酣畅淋漓地战斗。

　　周动刀刀凶险，让寸芒应付起来极为吃力，不片刻间，他感觉自己的后背都被汗水浸湿了。

　　虽然长剑犹能遮挡的住，但是这样处处制肘的战斗却让这位顺风顺水贯了的杀仙都快郁闷死了。

　　他万万没有想到竟然会出门遇见这样一个疯狂的变态，每一刀都有着让他目眩神迷的玄奥势头。

　　“妈的。”

　　寸芒心中恨恨地暗骂了一句，直叹晦气。

　　长剑一紧再紧将周动的刀势几剑下逼开一步，寸芒突然身形一转，足间点地就待急掠而起向远方飞走。

　　这场仗打到现在已经没有任何意义了。除了自取其辱，寸芒不知道自己还能从这场战斗中得到什么。

　　素来孤傲惯了的这位杀仙星使甚至连句场面话都懒的交待就待离开这里。

　　而这时场内众人就听周动在后边急喊道：

　　“月萧姐，你们俩快帮我拦截，别让这小子跑喽。”

　　耳边再次听到这句话，杀仙寸芒差点就气疯了，脸色顿时惨白如纸，身上杀机疯狂地高涨。

　　旁边的月萧与玄机子二人也一脸错愕着面面相觑。

　　的确，周动现在大占上风了，但是寸芒是什么样的强者啊，这样的强者如果没有绝对的实力优势你能杀的了人家吗？

　　对上寸芒，就连玄仙大圆满境的星主木婉宣都完全没有把握将人家杀掉，与周动再打下去也只是浪费时间而以。

　　而听周动现在的意思，竟然有将寸芒变成自己的任务指标的想法，月萧二人都迷糊了。

　　下意识间，月萧与玄机子就展动身形，与周动呈品字形将寸芒围在了中间。

　　杀仙寸芒本已掠出一步之地，听到周动的喊声这一刻身形霍然一顿就停了下来，“呼”地一声将身体转向周动，寸芒双眉下垂着，一脸的阴鹜之色，声音沙嘶的如毒蛇爬行过的声音，对着周动破口骂道：

　　“干你妹的小崽子，就凭你那两手，你难道还有办法留住我不成？”

　　“当然！”

　　见寸芒停下周动早就兴奋了，在寸芒方转身之际就一个箭步冲了上去。

　　见周动如此轻视自己，寸芒气的额头都冒烟了。

　　“操你祖宗的，做你娘的美梦吧……”

　　寸芒破口大骂，手中剑一紧就待再次迎上。

　　而就在这时他惊见到，向他扑过来的周动在半空中突然向着他凌空就是一挥手，一道如巴掌大小，赤红如雪的古朴玉符锁定了他的气机“咻”地就向他砸了下来。

　　虚空中，三十六道丈余长的火箭如瞬间盛开的硕大花朵，齐向中央的花蕊攒射。只在呼吸之间就组成了万箭穿心的场面将杀仙寸芒围在了中央。

　　“啊？什么灵器？”

　　寸芒瞬间吓的脸色苍白如纸，骇然下手忙脚乱着就懵了，运足全身的仙元，灵剑疯狂地展动向火箭上迎去。

　　每一道火箭的威力都奇大，每一道火箭与寸芒的灵剑撞到一起都让他胸中仙元剧震，气血翻涌，都让他更深入地陷身于火海。

　　趁着工夫周动早就一步踏到近前，手中寒刀如鬼魅一般在火箭的掩映下“呲”地划过一道玄奥至极的孤度，悄然地划到了寸芒的身前。

　　划到身前的那一瞬间，周动方才霍然加力，足以将猛犸巨象撕裂的力道让长刀凭空又快上了数成，待寸芒听到破风声一切都已经来不及了。

　　“呲”地一声轻响，周动长刀轻轻一旋，锋锐的长刀就将寸芒持剑的右臂如撕纸一般轻轻卸了下来。

　　“还砍不死你？”

　　周动到这时方才高骂了一声。

　　“啊”地一声惨呼，寸芒的右臂上顿时血流如注失去了防护自己的力量，无数道火箭“呲呲”声中一齐攒射而至，在寸芒身上“轰”地暴炸着燃烧开来。

　　寸芒整个人都变成了一团火影，焦黑着向外轰飞了出去。

　　“啊？”

　　一声惊呼。

　　月萧与玄机子再次目瞪口呆，星主楼密室内的星主木婉宣也微张着秀口久久地失神。

　　在周动一直以来都是规规矩矩以真正实力相搏的过程中，人们已经下意识地忽略了其它的战斗手段。

　　他们万万没有想到，凭借真正实力都能够力压寸芒这等杀仙的上位强者，这一刻竟然还可以如此奇诡地手段尽出，以一种惫懒的方式让杀仙星使就这样郁郁而终。

　　周动的这枚符阵不仅让寸芒措手不及，就连木婉宣与月萧等人也全都愣住了。

　　其实，在战斗中动用手段太正常了，有手段不用才不正常呢，做为一个炼器宗师，周动的战斗历来就是如此啊。

　　只不过因为方才周动与寸芒的刀剑相持太过华丽与精彩，太过惊心动魄，中途这样一来就让人感觉有作弊之嫌。

　　不过，周动才不管呢。

　　反正寸芒也没有多少利用价值了，一个尸体可是十万仙元币啊。

　　看着寸芒浑身火光熊熊燃烧，周动笑逐言开。

　　其实周动方才扔出去的那枚符阵也没有多厉害，三十六道烈火符的威力叠加乘以300多个阵道的威力而以，以寸芒的实力，这样的符阵绝对无法对其造成什么实质性的伤害。

　　最终周动的成功，还是因为让寸芒一时吓到心神失守，周动再用那近乎于天道般让人防不胜心的刀境乘虚而入了。

　　就在众人失神之际，突然远处的寸芒身体燃着冲天的火光，竟然竟然还能从地上摇摇晃晃着一跃而起，足间点地准备再次飞身而逃。

　　“啊？”

　　这位杀仙强大的生命力与武境潜力让月萧等人都看傻了。

　　而就在他的身形方掠到半空中时，背后一道玄奥之极的破风声“呲”地就传了过来，一枚锋锐的利矢射透火光，在熊熊的火焰之中将寸芒的身体瞬间前后胸贯透。

　　那团火影至此失重般地从空中跌落，“砰”地砸在地上火花四溅，从此再无声息。

　　一代杀仙星使就此陨落。

　　周动这一刻却没有看任何人，就那样站在原地闭上了眼睛，久久都没有睁开。他还沉浸于新进入的那方全新的境界之道中，在那里，一方更神奇的世界已经向他敞开了大门。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　周动现在就沉浸于这种极度愉悦兴奋的顿悟状态之中无法自拨，他对天地宇宙，对自然、对生命、对战斗，对所有的一切此刻全都有了一个全新的理解。

　　这个理解深刻之极。

　　凭借着这次武境的顿悟突破，周动的实力已经成长到足以狠压寸芒一头，成长到在暗影中都足以位列变态的前三了。

　　月萧与玄机子满眼羡慕地看着尚沉浸于感悟之中的周动，不敢惊动他。而他们都不知道的是，此刻星主木婉宣坐于密室之中突然悠悠地长叹了一口气：

　　“唉，杀了寸芒，这下周动可惹下大麻烦了。”

　　……

　　头顶上的光柱跃升着超过两个衍际的高度，周动进入了全新的武境世界。然而这样的进步毕竟太快了，周动尚有太多的感悟需要回味吸收。

　　月萧与玄机子二人此行任务已了，也不欲惊动静悟之中的周动，二人悄然商量，既然出来了就不能空手回去，狙杀杀仙的任务还要继续，二人手痒也想捕猎了。毕竟多杀一人对于西方就是一个更大的震慑。

　　在无尽的山峦中，二人也不待周动清醒过来打招呼就悄然抽身而退，向更深处的深山中潜去。

　　周动这一次入定，就整整用去了两天两夜。

　　待他感觉将那些战斗感悟吸收差不多了，方才长长地吐出一口浊气，双眼霍然睁开，眼神一时如深幽的夜空一般明彻清朗，挥手间仿佛就可以携天地之力。

　　在夜空下，周动缓缓地绽放出一个极为阳光的笑容，实力跃升后的兴奋感在他心中久久不能退去。

　　一百万仙元币。

　　威力强劲的月魅弓。

　　心神回到现实，周动发自于本性中的贪婪之念一下子再次不可抑制地暴发了出来。

　　以他现在的实力以及对于武境的理解，如果让他再拿上月魅强弓，那将会发挥出多少强大的力量来啊？

　　想到这里周动心中都有些急不可奈的冲动了。

　　不远处，烧的焦糊的尸体还静静地趴在那里，周动快步走过去，将这具尸体也收了起来。

　　“又是十万仙元币啊。”

　　周动满眼的兴奋。

　　到现在为止，加上寸芒这个任务指标，周动已经攒够五十三万仙元币，距百万任务已超过一半强。

　　从寸芒的尸体上将他戴的那枚仙元戒取了下来，对于这样的超级强者手上有多少钱的问题，周动心中充满了极度的好奇与热切期待。

　　“不会，从他手中我就能凑够四十七万吧？如果真是那样的话可太好了，我现在就可以回去上星主那购买月魅强弓了！”

　　周动被自己的这个念头刺激的心中极度兴奋起来，他突然有一种奇宝就要到手前那种急不可奈的心境。


第0636章 又见速度

　　眼前就有一个可以一下子完成百万任务的可能，这让周动迫切到片刻都等不得了，就想马上将月魅弓取了收入手中。

　　“神仙保佑，神仙保佑，让我一下子凑齐一百万吧，就让这寸芒拥有超过四十七万的仙元币资产吧。”

　　周动口中混乱地嘀咕着，神识倏忽间就向寸芒的仙元戒内侵去，在整整齐齐码放成袋的一堆仙元币中，周动以忐忑的心情凝神细数下去……

　　在这枚仙元戒中，成袋成袋的仙元币，共有——四十一万！

　　如此巨富可极为动人了，可让一位真仙坐地而富了。

　　“妈的。”

　　看到这里，周动却狠狠地用拳向一方山石上轰然捶去，气的胸膛都上下起伏着。

　　“就差六万，就差六万啊。”

　　哪管多差一点周动也不会如此郁闷与失落，可是，只差了区区的六万仙元币就让周动无法完成任务，还得将狩猎继续下去。周动心中郁闷到无以复加。

　　杀仙腹地仙人密集之处周动也不敢过去的，而在外围这样打游击一般的狩猎却需要看运气，谁知道什么时候才会遇到一位落单出来的杀仙啊。

　　如果运气不好的话，等个半年一年都完全有可能。

　　而周动就差了区区六万仙元币不能完成任务，如果再让周动等上半年一年的，那他可就真要憋闷到哭了。

　　那种眼看着近在咫尺触手可及的希望，却无论如何也够不到，那种焦急让周动失望着长长地叹了一口气。

　　“唉！”

　　无奈之下周动向四周看去，扬手间将地上布下的仙元石一枚一枚地凌空摄取收了起来。

　　初阶仙元石蕴含的仙元力毕竟颇为薄弱，这么些天以来，灵阵的运转让仙元石内的仙元力就消耗掉大半。

　　不过还能用，再布阵还能支持灵阵运转一些时日。

　　本着艰苦朴素绝不浪费的思想，周动小心翼翼地将所有仙元石收起放好，方才展动身形，向山中更深处掠去。

　　这处地点已经完成了三个任务指标了，只要再杀一人周动就可以胜利完成任务，周动决定再去下一下目标地点碰碰运气。

　　……

　　山间的夜空晴朗如水，满天繁星俏皮地眨着眼睛，一条星带密如星河，一衣带水地将天空分成了两边。

　　但是周动知道，这是灵幻仙界，这样的繁星再美丽，也绝不是自己儿时在天空中看到的那些了。这些星星也不再那么遥不可及，星星上，有许多上边是有仙人在生存着。

　　也不知在哪颗星辰上的仙人此刻也正如自己一般观着星空，而自己所在的星球却也是她正在遥遥想像的对象。

　　“但是，不知均茹到底在哪颗星辰之上？

　　均茹，现在的你，也如我一般望着漫天星辰在遥遥想念吗？

　　均茹，你现在一切还好吗？”

　　想到这里周动心中再次漾起浓浓的深情，浑身血液都快要燃烧了起来，双眼中的神色一时坚韧无比。

　　寻找的脚步走了这么多年，周动将对爱人的思念一直压在心底最深处。然而，一旦涌起就是一阵无可救药的痛楚与煎熬。

　　有多少个漫漫长夜间周动承受着这般的相思之苦。这番痛苦，爱人夏均茹也承受过吗？

　　周动将嘴唇都咬的发白。

　　再次深吸了一口气，周动将心中的情绪狠狠地压下。无论如何，路需要一步一步去走，目标，需要一步一步去实现。而眼下，周动的最近期目标，就是完成那一百万仙元币的任务好从星主那里获得月魅强弓，好让自己的实力凭空再次狠狠地提升一个台阶。

　　而现在，他离这个任务还只差了区区一个名额而以。

　　想到这里周动再不犹豫了，在夜空中酣畅地展开身形，在飞纵的身法中，周动也决定尝试着使用星辰步法。

　　这套步法可以如此神奇地提升武境，周动心中已经狠狠地动念，他决定以后无论干什么，步法不离身，步步都踩着星辰点阵演化武境，让自己实力每时每刻都在增长。

　　身形掠起，凌空迈出一步，一脚点在一枚山石之上，踩住了星辰步法中的一个点，然而凌空一甩，另一脚紧接着迈出向星辰步法中的下一点踩去……

　　而就在这时，周动就感觉自己体内的仙元力剧烈地运转起来，仿佛有一股巨力在后边推动，“呼”地一声一个急加速，周动几近瞬移一般，一步就横跨出极远的距离。

　　这道速度让周动吓的眼前一黑，一脚没踩稳差点脚下一软就跌倒在山路中。

　　身形霍然收停，周动站在原地剧烈地喘息着，他都懵了。

　　“这么快？”

　　周动满眼骇然地向来路看去，只见自己一步之间竟然就跨出了数百丈之外，这让素以速度见长的周动都吓到了。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　怔然了片刻，周动心中突然就涌起一阵极度的狂喜来。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻周动再也忍不住了，情不自禁地仰天长笑，痛痛快快地发泄着心中的兴奋与雀跃。

　　周动万万没有想到，这套星辰步法竟然还有自己未发现的神奇之处。

　　原来它不仅可以用来提升武境，用在赶路上竟然也有这样不可思议之功。

　　仙界束缚极重，周动尝试过，即使动用金乌双翼他也飞不起来，那所谓的动用飞翼灵器就可以飞行的观念更是可笑的很。

　　在修行境界上突破不到大罗金仙的层次，没有进化到那样高等级的生命，在灵幻仙界，自己就是芸芸众生，就是仙界的肉身凡胎，飞行就只是一个梦想。

　　这一发现让素来习惯了风驰电掣一般速度的周动郁闷不以。

　　就像一只迎风翱翔的大鸟，突然间折了翅膀让它只能下地行走，那种对蓝天与对速度的向往与渴念远不是外人能体会的到的。

　　而在这样偶然之间，速度，竟然再次回到了周动的身边。

　　周动满眼放光，心中做足了充分的准备，身形再次一跃而起，凌空一脚踩住了星辰步法中的一个点，另一只脚霍然甩出，迈出极远向另一个点踩去。

　　体内仙元力飞速运行，一股巨力加身。

　　“呼”地一声，如瞬间一般，周动直纵而出，眼前的景物仿佛都变的一片模糊。

　　周动来不及惊骇，兴奋之下再次伸出一脚向下一个点踩去，身边再次掠过一片虚影，在原地倏忽之间完全消失了周动的身影，下一刻他就已经出现在了数百丈的极远之外。

　　这一下子身法完全展开，一个急加速，几步之间周动就在深山间将数座山峰落在身后，这让心中早就做足了准备的周动仍然有些措手不及，仍然不能完全适应。

　　迎面仿佛一片黑黝黝之色越放越大。

　　“啊？”

　　霍然间周动在半空中身法一个急停，吓到一身冷汗地以数步之差停在了一堵山壁之前，对着嶙峋冰冷的山壁，周动站在原地继续剧烈喘息着。

　　“太快了。”

　　几近瞬移。

　　周动在一不小心之间，差点就以这样的速度迎面撞到这样的山壁之上。

　　站在山壁之前周动的脸都有些白了，骇然了片刻，周动突然哑然失笑。在战斗中没有负伤，却在向前奔行中一下子将自己撞了个半死，那乐子可就太大了。

　　不过，这样的速度令周动感觉太兴奋了，他感觉浑身的鲜血都完全燃烧了起来。

　　方才只不过是刚刚了解了如何运用身法，却对这样的速度没有掌控好而以。

　　转过山壁寻到上山的山路，周动这次小心翼翼地运行身法，一点一点地控制着自己速度的增加。

　　到后来，再次将身形掠成了一条线，不过，周动已经完全架御了这样的速度，他心中畅快的直想再次迎天长啸，周动不知道，现在他的速度与飞翔到底还有什么区别。

　　……

　　星辰灵阵的身法展开，半日之间，周动按着地图的指示就已经再次深入极远之地，眼前又是一座莽莽苍苍的雄奇山谷。

　　按照地图的介绍，在这座山谷后有一座石鳞矿，矿产虽然较为贫瘠，但是，石鳞精金在市场上的价格却一直居高不下，即使这样一座小矿其价值也不可估量，西方杀仙们绝不会放过这座聚宝盆。

　　而眼前这座雄奇的山谷，就是往来进出石鳞矿矿区的必经之路。

　　周动头脑中电光火石般转过这些念头，脚下玄奇的步法几步之间将武境演化到极致，“哗”地一道破风声直掠进了山谷内。

　　“只剩一个目标了，神仙保佑让我逮到一个啊，就一个，不多求，给我一个就行！”

　　周动自己在凡人界凡人的眼中来看都已经是不折不扣的仙人了，可现在他还依然没有任何神仙的觉悟，口中胡混地嘀咕着冥冥中他想像出来的神仙保佑。

　　虽然周动也知道自己的这些念叨有多么无稽。

　　而就在这时，突然，神仙显灵了！

　　周动霍然间将双眼瞪大，他都兴奋的快要合不拢嘴。

　　在他的耳边，极远处正传过来几道杂乱奔跑的脚步声。仔细辨认下去，前一后三，共四道身形，中间夹杂着胡乱的咒骂声，前边那道脚步声奔行的焦切而惶急。

　　这么快就能遇见外围落单的杀仙，不必苦苦守上个一年半载，周动心中雀跃着满脸喜意，他横身往山谷的必经之路上一站，兴奋地静待那些掠风声向自己方向掠来。

　　不一会转过一道山壁，四道身影隐隐地就进入周动的眼帘。

　　周动紧眯起眼神向前看去，最前边的那道身影一身暗影军服，胸前绿莹莹的胸章这么远周动都能清晰地捕捉到。而这一刻，显然他正在被后边的三位杀仙追杀。

　　前边的那位暗影强者心中郁闷的都快要吐血。

　　好不容易捕捉到一个落单的杀仙，两人没打上一会，就不时从哪里又冒出来两人。

　　这三名杀仙手底下一个比一个凶狠强势，打起来一个比一个疯狂。飞升上来就敢选择西方的，哪一个不是心狠手辣历尽杀戮之辈，随便拿出一个都不是可以轻易揉捏的善碴。

　　这名暗影虽强，可是在三名杀仙的围杀下，也落到二话不说转身就逃的地步。对上一个能否战胜都是五五之数，对上三个，能逃出来他就已经极其知足了。

　　杀仙们在后边铁了心般紧追不舍。

　　这名暗影将全身功力全都展开，疯狂而狼狈地将速度展到极限，身法一快再快，可是仍然无法将后边的三名杀仙落下半步。

　　前边这名暗影连哭的心都有了。

　　而就在这时，远远的，他突然看见山路上一个黑影静静地站在那里。这名暗影强者心头剧烈地一凛，倒吸了一口冷气，脸色一下子就白了。

　　如果前方还是一名杀仙，那么他性命休矣。

　　神识早就释放开去，再掠近片刻，他清晰地“看”到了周动的模样以及胸前那枚绿莹莹如胸针一般的胸章。

　　这名暗影心中长吁了一口气。

　　“是406？这个小子怎么跑出这么远？他怎么也敢跑到离杀仙腹地如此近的山中来了？”

　　暗影成员胸章上是有独物的身份标识的，而这些数字排号则是星主按照个人实力给他们发下的。

　　数字越向后实力越一般。

　　看着周动静静地站在山路中央一动不动，那个奔行着逃命的暗影百忙中提起仙元朗喝了一声：

　　“406，我是69。后边三人太强，快逃！”

　　暗影中，69与406，这样大的数字差距，其间的实力相差也是极大的。

　　而后边追过来的那几位杀仙，每一个都有与这位69相差无几的强大杀气，即使加进一个406来，二人对上三位杀仙也毫无悬念，唯有饮恨陨落的下场。

　　出于对同伴的维护，那名暗影几乎是在生死一线间喊出这一嗓子来向周动报讯着。而他这一句话，也一下子就将形式交待的极为清楚。

　　连69都认为太强的敌人，那406还傻逼似的站在那里，现在不逃更待何时？

　　而喊完这一嗓子之后，那名排在69位的暗影强者却惊见到，前边嚣张地横在山路中央的那位406，就如聋子一般没听见似的毫无动作，脚下不丁不八地踩着山石迎风而立。

　　趁着暗影69喊这句话仙元微泄的功夫，后边的三位杀仙追的更近了。

　　“妈的！”

　　暗影69心中狠狠地骂了一句，见自己拼了命的提醒报信对方竟然毫无所动，他一时间都快要气疯了。


第0637章 骗谁呢

　　后边三道杀气腾腾的身影迫的非常急，前后脚间一步不落疯狂地向前追赶着，三位杀眼的眼神都瞪的腥红，一付不追上誓不罢休的态势。

　　暗影69只要稍有延缓就会被后边三人追的更近一步。

　　冰寒阴冷的杀机让这位暗影强者脊背上感觉“咻咻”地冒着寒气，死亡的阴影时时刻刻笼罩在他的心头。

　　就在这样紧急的情势下，他拼了命地高喊报信，对面的那个406竟然毫不为其所动，暗影69就感觉心中一股火气腾地燃了起来，他现在直想骂娘。

　　他能看的出来，对面的周动是有接应他之意，这份好意他也极其感动。

　　“但是，你他妈的到是分清形式啊，就凭咱俩，除了跑还有第二条活路吗？”

　　周动正占据了四人追逃方向的正前方。

　　追逃中的四道身影离周动越来越近了，暗影69心中的焦急也越来越强烈，他急的都快要火冒火丈。

　　“406，快逃！”

　　暗影69再次拼着付出与后边追来之敌缩短一线距离的代价高喊了一声，这一声之中他的声音明显的带出那份急不可奈。

　　而就在这时在他惶急的目光中突然注意到，正前方的406缓缓地摇了摇头，朗声喊了一句：

　　“我来帮你！”

　　霍然之间暗影69就快要气疯了。

　　周动如此仗义，面对三名杀仙还敢挺身而出前来帮手，这让暗影69一阵热血涌动，他也极为领情。

　　“但是，你个白痴也不看看这种情况是你能帮的过来的吗？老子都不行，你堵在那里等着送死啊。”

　　盯着前方这个成事不足败事有余的406，暗影69也不知是骂他好还是夸他好，心中都气冒烟了。

　　这时他身形距离周动已经不远，如果他再向前多奔行出几步那么周动也将要被牵扯进来，到时连逃跑都来不及。

　　而要是他转身逃向另一方向，周动若许还有一线生机。

　　但是那样做的话，在转身的功夫，背后的三个杀仙将会再次狠狠地向前追近一大步，他情势危矣。

　　前方的周动已经将长弓取了出来，摆明了一会就要出手的架式。

　　看到这里，暗影69目光骤然就是一紧，他感觉自己的一腔热血也上来了。

　　“妈的，不能让这小子无缘无故的也搭上！”

　　看着凌风站在不远处周动的身影，暗影69心中极为无奈极为气愤地骂了一句：

　　“这个混蛋！”

　　双拳霍然攥起，心中狠狠地一紧，暗影69在跑过一方硕大的山石之后，在背后仅差几步之差的杀仙追杀中突然一个急转身，“唰”地调转方向就向对面的山区中奔逃出去。

　　就在他拼命转身这一瞬间，后边的杀仙们再次追近一步，手中长刀鬼魅一般地递了出去，“呲”地一道凛冽至极的阴风差点在他身上划下一道深可及骨的伤口。

　　太险了，这一刀将暗影69一下子吓到亡魂皆冒，趁机之下后边的三名杀仙就已经追了上来。

　　暗影69一下子就陷入生死危境，他就感觉心中一时气苦，将周动牵怒上了。

　　如果不是就了避免牵连周动，他一路奔行下去生机还是蛮大的，但就是因为那个不知死活的小子，让他一下子就陷入到了不解之局。

　　暗影69将周动恨的心都抽搐了。

　　“妈的，老子若还能活下去，回去看我怎么蹂躏你这个分不清形式，不知死活的傻逼！”

　　暗影69身形一晃，在左右包超的两名杀仙剑下就待硬挤出一条生路。就在这时最后一名杀仙凌空跃起，身形快如电芒，“咻”地就掠过他的头顶向他前方拦截下去。

　　“完了！”

　　见到这里，暗影69心中痛苦地哀叹一声。

　　从头上掠起的那名杀仙一身气机最强横，实大最野蛮，和他对敌，暗影69输的面占了八成。这样的强者堵在前面，暗影69将一点逃出的希望也没有了。

　　一时感觉心中冰冷绝望，一片无尽的黑暗笼罩冰封的大地，暗影69的心里再也见不到一丝希望的光芒。

　　他的眼神都抽搐了。

　　“是做困兽斗，还是就此认命？”

　　暗影69心中凄凉地转着念头，这时，他就突然见到一道纤细之极的流星划过他的眼神。

　　“怎么……会有流星？”

　　暗影69下意识地方升起一个疑问，突然就见到上空从他头顶掠过的那名杀仙直落到了他奔逃的正前方。

　　“砰”地一声四肢着地，如一摊肉饼一般扁扁地趴在了地上，咽喉间汩汩地血液流出，刺鼻的血腥气一下子就将整个夜幕渲染的极为诡异。

　　追逃中的这三个人皆是身经百战、反应机敏之辈，可是这一刻却还是全都吓傻了，三人都忘了追逃，霍然间就在原地停下了脚步，盯着趴在地上毫无生机的那名杀仙，吓的都失去了冷静。

　　“是406？”

　　暗影69心中刹那间就掠上了这个念头，他疯狂地急甩身转过头向周动方向看去，就见到周动正在从容地将第二枚箭矢搭在了那柄流光溢彩的长弓之上。

　　“真的……是他？”

　　暗影69倒吸了一口冷气，一时观念转不过来，都懵住了。

　　反应过来的两名杀仙也一下子就吓的差点疯掉。

　　“逃！”

　　他们这一刻也完全惊醒了，鸡飞狗跳般跳起身体，就准备展动身形拼命地逃走。

　　秒杀！方才那一箭可实实在在是秒杀啊，并且秒杀的还是他们中最强悍的那一个。

　　剩下的两人再不畏杀戮，但是面对这样足以秒了他们的强者，他们也全都吓的魂飞天外。

　　“呼”地就从地上拨起身形。

　　而就在这时两人突然听到周动高喊了一声：

　　“站住、别动！”

　　长弓的瞄准下，两位杀仙一下子就感觉浑身寒毛倒竖，一股惊悚从心底直升而起。

　　周动方才的那一箭一下子就将两人吓到了，无声无息，如流星破空般空灵，如天道玄奥般渺渺。无从躲避，不可阻挡，力量强劲到触之即秒。

　　那得是何等精深至极的武境方才可以做到这一点啊。

　　那得是比他们强大到什么程度才能实现如此惊艳的一箭啊。

　　这两名杀仙仿佛看到了一个比他们星域最强横的四大星使还要强横的存在。

　　两名杀仙在周动的箭下，脸色瞬间变的苍白，身形嘎然而止，停在原地再也不敢动上一动。

　　而就在这时，周动的长弓根本就没有任何停顿，弯弓搭箭，一道微不可闻的破风声疾传而出。

　　箭矢瞬间掠过数十丈的虚空，划过一道急速的虚线，在下一瞬就直抵一名杀仙的咽喉。

　　在那名杀仙霍然瞪圆了的眼神中，就见到喉间突兀出现的一柄锋锐利器，劲芒强大到足以射穿大山，速度快到让他根本来不及做出半点反应。

　　“噗”地一声贯喉而入，一篷血箭从他颈后疾穿而出。

　　顺着箭矢之力，这名杀仙应声而倒。

　　看着身边的同伴倒地，最后那名杀仙激灵灵地吓的都跳了起来，他一时间差点都要气疯了。

　　“妈的，让我们停下来还射？就为了让我们停下来你射的更方便一点吗？”

　　周动如此不按规矩出牌，这名杀仙气的连哭的心都有了。

　　他再也不相信周动的话，眼睛通红，拼了命地拨起身形，如一道轻烟一般疾向远处逃去。

　　“才想逃？晚了……”

　　周动淡淡地一笑，身形向上一拨，凌空一脚踩下去，正踩住一个星辰步法的点上，另一只脚急甩而出，向下一个点上踩去。

　　体内仙元急速运转，一道巨力加身，周动“咻”地如瞬移一般就疾掠了出去。

　　一道模糊的残影让一直骇然旁观的暗影69都吓傻了。

　　“这……是人速？”

　　那名杀仙身形刚刚展开，突然他耳边就听到“呲”地一道轻响，紧接着就感觉脖颈间一凉。

　　“什么声音？”

　　这名杀仙心中还正在惊疑，在他的眼神中，就惊骇地看见自己的那具无头的尸体仍然保持着向前疾掠的身形，脖颈间鲜血激射。

　　“砰”地一声，他的头颅重重地一顿狠狠地摔在地上。

　　这名杀仙眼前一黑，就此所有的意识完全消散。

　　周动如此妖艳诡异的一刀，已经具足了星使寸芒狙杀暗影强者时的风范。

　　清冷孤傲，无踪无影，一刀出，如翩然孤鸿，血溅百步片叶不加身。

　　周动的身形一步之下“咻”地直掠出数百丈方才停下，尴尬地转头向来处远远地望去，那处战场与那个暗影69都已经离开了极远之地。

　　“丢人了，没控制好一步跑出了这么远！”

　　周动一时感觉有些讪讪，脸色都有些红了，不好意思地自己骚了骚头，无奈之下只好再次向来路跃回。

　　然而后边站着的那个暗影69可完全不是这样看啊。

　　他都被周动一步之下的速度吓懵了，完全没有留意周动为何杀一个人后仍然还飞出那么远去。

　　周动这次慢慢掠了回来。

　　远远地看着周动掠回的身影，暗影69就感觉自己的手都有些微微颤抖，他是被周动的实力吓到了。

　　三个足以强过自己的杀仙，只在转身之间，就如此轻松写意地秒杀。难怪方才人家不跑，人家为什么要跑呢？

　　人家确实是来援救自己的啊。

　　暗影69想到自己方才还在心中恨恨地骂人家不识好歹，不知死活，脸上就突然一阵发烧。

　　……

　　周动脸上带着和煦的微笑，慢慢地向暗影69掠来。

　　暗影69看着周动胸前那枚绿莹莹的胸章，没来由地眼神紧紧一缩。

　　在暗影之中，胸章是有等级的。并且由于暗影采取的是仙军制，其内的等级森严无比。

　　每百位数字间一个等级，体现在胸章的边框上。

　　现在暗影69配带的就是金框绿底胸章，代表着主官级别。而周动配带的却是最普通不过的，连边框都没有的绿色胸章。

　　金框这样级别的暗影上仙，在封石星其他仙兵见到就要行见上官礼的，暗影精锐营中，数字一百之后的暗影成员，见到这样的主官级上官，更是得规规矩矩地首先鞠躬请安。

　　遇到更苛刻的主官级强者，人家就是要求你行叩首礼你也得严格照办。

　　再几步之间，周动就走到了暗影69的身前。

　　而就在这时，突然之间暗影69翻身拜倒，以军中等级最高的叩首礼恭恭敬敬地向周动拜了下去。

　　“暗影69陈剑锋拜见上锋，谢上锋救命之恩。”

　　这一番拜谢，暗影69诚心诚意，感激泣零。

　　这一番劫难如果没有遇见周动，他这一身修为就将交待在这里，他的生命无论以前生活了多少岁月，从此也就将陷入万劫不复之中。

　　周动也是暗影，也深知暗影中的这些礼俗细节。

　　这个陈剑锋可是排在第69位主官级的暗影啊，周动走过来时正在琢磨着如何避免不去给他行礼呢，万没想到他先来了这么一出。

　　如果单纯地是感谢自己的救命之恩也就罢了，可他还说什么拜见上锋？

　　“我是个狗屁上锋啊？”

　　周动心中一阵古怪之意。

　　“快起来快起来，陈大哥，我是暗影406，哪是什么上锋啊？您认错人了吧。”

　　周动紧走一步将陈剑锋掺了起来。

　　站起身微微一笑，陈剑锋脸上一付挪虞的表情。

　　“哼，一定是星主座下前三名那些变态的秘密武器出来了，不欲张扬，戴着一个406的胸章，你是406？406能这么厉害？骗谁呢，我得信才行啊……”

　　陈剑锋嘻笑着心中转动着心思也不说破，恭恭敬敬地站在周动的身边等着吩咐。

　　周动眼睛骨碌碌地转着，望着伏在周围的三具尸体，周动暗咽了一口口水。

　　离一百万仙元币的任务仅差六万了。

　　只要自己再收了一具杀仙的尸身，那么自己就算顺利完成任务，就可以跑回去向星主换取月魅强弓了。

　　周动想起了第一眼看到这枚强弓时心中那阵剧烈的跳动，他的眼睛紧不自禁地再次亮了起来。

　　面对微笑着站在旁边的陈剑锋，周动欺欺艾艾地问道：

　　“陈大哥，按说呢，这三人都是你费尽力气引过来的，可是，我也出手了，也算我的一份功劳吧，这三个杀仙，我取一个行不行啊……”

　　问到这里周动心中一时很有些忐忑，紧紧地盯着陈剑锋等待他回答。

　　听到这里陈剑锋一下子就愣住了，这位暗影69脸上一付极度古怪的神色，看着周动一时张口结舌。

　　“怎么样啊？我就取一个……”

　　周动心中颇为期待。

　　只要一个啊，他就可以实现自己的下一步目标了。


第0638章 月魅弓

　　陈剑锋听周动如此说怔然着开口道：

　　“上……那个上仙，这三人全是你杀的，我哪有脸要啊，什么一个两个，这三个不全是你的吗？”

　　“哈……”

　　听陈剑锋这样说周动一下子就感觉心花怒放。

　　周动为人向来豪爽之极，如果不是他实在是太急着缺一个指标完成任务，周动不会在这里和别人争这些战利品的。

　　对于他来说，现在他只需一个足矣，多要一个两个没有什么太大意义。

　　从陈剑锋的语气中可以听出，至少，现在周动已经完成了百万任务了。

　　周动笑了。

　　“我真的只要一个就行。”

　　“不上仙，三个都是您的。”

　　“唉，不要罗嗦了，我要两个，剩下一下你收着。就这样，不要再说了……”

　　三位杀仙尸骨未寒啊，若他们泉下有知又不知是一种什么样的心境。

　　……

　　盘点战利品，周动加上这两个十万仙元币的任务指标，手中共有114万仙元币了。而那两名杀仙手中，共计凑出16万来，加在一起不多不少，周动的总资产已经高达130万了。

　　即使购买月魅长弓之后周动尚有30万净资产的盈余，这让周动一举从窘迫的困境中解放了。

　　终于从一文不名的状态摆脱出来，周动心中总算有了一些底气。

　　“陈大哥，下一步你准备如何？”

　　周动随口问到。

　　陈剑锋此刻显的有些颓丧，他摇着头长叹了一口气说道：

　　“我出来半年多了，算上您给我的这个，我一共猎获了两个杀仙，也算超额完成任务。下一步我准备回城，再闭关修行一段时间再说。”

　　显然方才的追杀让陈剑锋有些胆寒了。

　　说完这句话他看向周动顺口问道：

　　“对了上仙，您出城多长时间了？”

　　他心中已比认准了周动就是星主手下雪藏的那几个秘密武器。

　　暗影从第四名到第十名都称为传令使，在封石星直接体现星主的意志，威望极高。就比如月萧与玄机子，她们就分别排在了第五位与第六位，是位置极为靠前的传令使了。

　　然而在他们这些传令使上边还有三人。

　　这三人神秘的很，平时外界根本就没有任何人见过他们，也不知他们是男是女，高矮胖瘦，也不知他们的实力到底达到了什么样恐怖程度。

　　见到了周动的实力后，陈剑锋都兴奋的无以名状了。

　　他以为，他终于见到了传说中的暗影前三位仙人的模样。

　　平时这样的上位仙人轻易是不出面的，陈剑锋因此才问周动出城多长时间了。

　　周动淡淡地笑了笑回答道：

　　“我刚出来，一共也不到五六天。”

　　陈剑锋恭维地笑着点了点头叹道：

　　“上仙出城了，您在外边多呆一天，西方那些小子就有得受喽。”

　　周动呵呵笑着摇了摇头：

　　“不，我也不呆了，我现在也要赶回去呢。”

　　“哦？”

　　陈剑锋听到这里就是一愣，下意识地问道：

　　“上仙，您难道只猎获两位杀仙就收手了吗？”

　　“不是啊。”

　　周动搔了搔头说道：

　　“我现在已经一共杀了六个了，拿回五个交差星主应该能满意吧。”

　　“啊？”

　　陈剑锋一下子都有点懵了。

　　出来五六天，就杀了六个杀仙？

　　难道现在西方的杀仙都是地里的萝卜到那里就随便拨吗？

　　什么时候杀仙们这么软弱可欺了？

　　看着周动那付淡淡的表情，陈剑锋久久地失神。

　　“妈的，真不愧为星主的秘密武器啊，太牛了。哼，还装成暗影406，咋样，这下又漏馅了吧？”

　　陈剑锋心中坏笑挪虞着，他却不知道，周动这次可是千真万确地没有说慌啊。

　　……

　　周动回城热切，最终，他与陈剑锋分开走了。

　　陈剑锋见识到周动的速度，也知道自己跟在人家身边只会拖后腿。虽然他心中极度地期望能与这位上锋多多接触。

　　在封石城星主楼密室内，星主木婉宣看着一脸猴急、展开了最快的速度赶回来的周动，感觉即是骇然又有趣。

　　月魅强弓绝对是一柄稀世之珍，可是木婉宣还是低估了周动对于这件奇兵的窥觊之心。

　　周动仅出去了五六天，就三下五除二的将百万任务完成了，虽然所有的过程木婉宣全都看在眼中，但是到现在她心中还是充满了一股难以置信的感觉。

　　不说别的，单说周动现在展现出来的速度，玄仙大圆满境界的这位星主都承认，她自愧不如。

　　“看来，暗影紫焰胸章，又要多出一枚喽。”

　　木婉宣一脸微笑的表情。

　　以一个惊世骇谷的速度，周动马不停蹄地从野外深山中跑了回来。

　　仅用了一天半夜的时间，前边的封石城就遥遥在望了。

　　而这一路上，周动每时每刻都在踩着星辰步法，他的武境光柱再次坚定而缓慢地提升了三个衍分的高度。

　　武境超过两衍际之后，周动明显感觉光柱提升起来速度要慢上太多。不过，周动心中依然知足。

　　相比别人动辄数万年才能做出的提升，他一天半夜间就再次涨上三个衍分的高度，已经足以令别人羡慕到疯狂了。

　　就是又涨上了这三个衍分，周动感觉，自己对于武境的理解又多了许多玄奥难名的感悟，在战斗时实力会再次提升许多。

　　“不过，当我将光柱提升到三个衍际的时候，我又将会实现怎样翻天覆地的惊人变化呢？那时我的实力又将强横到何种恐怖的程度？”

　　想到这里周动心中热切的不能自以。

　　就为了早日达到三个衍际的光柱高度，早日体会那种鱼跃龙门般的惊人变化，周动心中再次燃起疯狂修炼的信念。

　　望着远处的封石城厚重的城墙，“啪”地一道气暴声，周动将双拳紧紧地攥在一起，眼神中的神色一时坚定无比。

　　从一处没有经历战火的城墙前，周动表明身份顺利入城，进入城市街路间，周动辨明了方向直接向星主楼的方向走去。

　　整个城市内各队仙兵依旧步伐匆匆，一片战事匆忙、硝烟弥漫的肃杀之气。

　　喝令整队之声，整齐划一的脚步声，峥嵘的兵器相鸣声以及城外远远的喊杀声交织成大战在际的紧张气氛。

　　周动悠闲地穿行过无数道奔忙的队伍间，暗中笑着摇头，就感觉刚到封石星的那一刻还恍若昨日，而现在，他却可以以一种超然的身份置之事外了。

　　守城？杀矮人？那样的战争对于现在的周动来说，就已经算是杀鸡用牛刀了。

　　快步穿行过数条街道，在城市的最中心，一幢不动如山、厚重如城的巍峨建筑，在天边无尽的流云下傲然矗立。

　　整幢楼前精锐的护守穿梭流动，守卫森严之极。

　　在大楼门前，数列游弋巡逻的精兵之后，一位一缕山羊胡须、老成持重的仙人，正手拈山羊胡须站在那里静侯多时。

　　远远地看见周动走过来的身影，这位老成持重的仙人一脸微笑着走下台阶向周动迎了过去。

　　“周动，我是暗影04号李飒，星主特命我在这里等侯迎你进去呢！”

　　“真的？”

　　周动一听眼睛一下子暴起一团明亮的色彩，脸上满是喜慰的笑意。

　　“看来星主知道我已经完成百万任务了。星主如此主动地迎我进去，想来她应该不会找借口推拖不给我月魅弓吧？”

　　周动心中即兴奋又颇为忐忑，看着这位尚排在月萧之上的暗影上仙，周动小心翼翼地问道：

　　“那个，这里人多，我用不用向您见礼啊？”

　　周动问这句话时一脸的不情不愿啊。

　　他自由惯了，最烦那些繁节俗礼。况且以周动傲极的个性，给别人行礼，他从内心里都感觉到反感。

　　“哈哈哈……”

　　老成持重的李飒哈哈大笑，手拈着山羊胡一付挪虞的表情说道：

　　“算了算了，反正看你也不情不愿的，这个礼就免了，不过，如果有朝一日你发达了，我见到你我可也不给你见礼哦！”

　　李飒一脸高深莫测的坏笑。

　　“哈哈，那样最好。”

　　周动也大笑着，二人并肩向星主楼内走去。

　　李飒领着周动沿着楼梯直上顶楼，在一间奢华的房间前李飒停住了脚步。

　　“周动，进去吧，星主在里边等你呢。”

　　想起初见星主木婉宣的场景，周动嘴角边露出一丝微笑来，向李飒感激地谢过，周动轻轻地推开了那间房门走了进去。

　　这间房间颇为宽敞，从房门到星主木婉宣的座位直有数十步之遥。房间内清秀雅致，头顶的晶石墙上，不知何种仙元石布下一付漫天星空的灵阵。

　　星主木婉宣遥遥地坐于星空下，仿佛一道漫天芳华在夜幕下冉冉绽放着华艳地盛开。

　　那份雍容的气度与无尽的威仪让接近她的人无不自惭形秽。

　　“周动，过来！”

　　见周动进来了，星主木婉宣亲切地招着手，满脸喜慰的明媚笑意，让周动感觉心中极为温暖。

　　“见过星主！”

　　这次周动不敢耍小机灵了，恭恭敬敬地上前施了一礼。

　　周动知道，这位星主大人有能力持掌一颗星球，除了她个人的实力高到骇人之外，她背后的势力更是足以让人耸然动容，那样的庞然大物不是现在的周动所能触动的。

　　“周动啊，坐。”

　　星主木婉宣微微一笑，露出几颗莹白的贝齿，让她在无边的威仪之中凭添了几分开朗与顽皮的味道，一时间周动就感觉到了来自于这位美丽星主的强大亲和力。

　　周动坐在木婉宣对面正骨碌碌地转动着眼珠打算怎么样开口呢，就在这时这位星主仿佛看透了他的心思一般突然咯咯地轻笑了起来。

　　“周动，你看这是什么？”

　　木婉宣轻轻一挥手，一柄暗金色的幻彩长弓突兀地出现在她的素手之内。

　　这柄弓一出现，周动就感觉室内的光线徒然一暗，仿佛光芒都被这柄长弓吸进去了。

　　看着这柄长弓，周动一下子就瞪圆了眼睛。

　　这柄长弓那种通灵般的质感，那种每一个结构都紧绷的强劲感觉，那种凝如远山般的沉重之意，那种星辰流转一般玄而又玄的味道，让周动将呼吸都停滞了。

　　“月—魅—强—弓……”

　　周动一字一顿地说到。

　　看到这里周动就感觉整颗心都燃烧了起来。

　　以他现在超过两个衍际的武境，若是让他将这柄强弓装备在手中，周动不知道自己到时会制造出一个什么样的奇迹来。

　　周动紧紧地盯着这柄强弓，呼吸逐渐粗重。

　　看周动这付样子，星主木婉宣再次展颜而笑。

　　“周动，拿着吧，这是对你完成任务的奖励。”

　　听到这里周动兴奋的差点跳了起来。

　　“哦？真的？太好了。”

　　周动没有接长弓，而是手忙脚乱地从自己的仙元戒中往出调东西。

　　他慌乱地将那五具杀仙尸体装在了一枚掠获的仙元戒中，再将五十万仙元币现金装在了另一枚戒指中，两枚戒指一齐取了出来递给星主木婉宣。

　　“星主，这是我完成的任务，一共五个杀仙与五十万仙元币，正好可以购买这柄月魅弓了。”

　　周动严格恪守着一手交钱一手交货的诚信原则，递出两枚戒指后方才将那柄月魅强弓接在手中。

　　强弓入手就是一沉，周动感觉，从这柄强弓上传过来的那道凉浸浸的冰冷质感刹那间直入心底，仿佛一下子就如他有一种血肉相连的玄妙味道。

　　心底的一股兴奋之意直冲心头，周动心中喜不自胜，就恨不得现在就拿着这柄弓冲上城头大开杀戒，狠狠地试验一下这柄强弓到底有如何的威风。

　　星主木婉宣接过那两枚戒指，嘴角边噙起一丝古怪而有趣的笑意来，再次露出几枚莹白贝齿，木婉宣眼波流转轻声说道：

　　“周动，你知道吗，你杀掉的那第三位杀仙名叫寸芒，他可是贵为西方星域的四大星使之一哦，他一个人的价值就足以抵的上三十个杀仙。在你杀掉寸芒之后，其实你就已经算完成了百万仙元币的任务啦。”

　　“啊？真的？”

　　听到这里周动一下子就目瞪口呆。

　　“星主，你怎么不早说？”

　　想着杀掉寸芒之后自己继续为着六万仙元币而辛苦地奔忙，周动现在就感觉欲哭无泪啊。


第0639章 大罗金仙

　　周动方才还在恪守诚信，以公平公正，等价交换的原则从星主木婉宣处购得了月魅长弓，而这时他突然听说，自己所猎杀到的那个寸芒价值那么高……

　　周动突然就觉得有些不平衡起来，这种情绪不自然地就表现在了脸上。

　　“哈哈……”

　　看着周动流露出来的情绪，星主木婉宣情不自禁地就笑了起来。

　　“周动，放心吧，不会亏到你的。

　　这次你算是为咱们封石星一方立下了大功，除了月魅弓，我还有东西要奖励你呢。”

　　在头上苍茫的星空灵阵下，星主木婉宣华丽的威仪下带着一丝神秘的味道，紧抿着嘴微笑着盯着周动，素手一扬，一枚火焰一般的深紫色胸章就出现了掌中。

　　看到这枚胸章周动眼神下意识地就眯了起来。

　　暗影中，贵为执令使的月萧，其胸章尚只是紫色的边纹莹绿色的中心质地，而这枚胸章却通体全是深紫色，并且其火焰燃烧般的形状让人看着心情就雀跃与振奋。

　　“这难道是……”

　　周动长吸了一口气。

　　木婉宣没有直接将这枚紫焰胸章交给周动，她的一双凤眸轻轻眯起，声音甜润而悠远。

　　“周动，不知你了解不了解我们木氏家族。

　　咱们灵幻仙界，北方星域开发的最为彻底，一共拥有了五万多颗适宜仙人居住的星球。而我们木氏家族，在整个北方星域内就拥有超过500颗的星球领地，势力也算颇为庞大了……”

　　“一个家族，500多颗星球领地？”

　　听到这里周动心中狠狠地一惊。

　　想那西方星域，整个星域开发出来可供居住的星球也只有300多颗而以啊。这木氏家族坐拥如此众多的富矿资源，其财富，其实力得庞大到何种令人惊骇的地步？

　　不过周动不明白这位星主为何突然给他讲到了她的家族势力。

　　说到这里，木婉宣轻轻地坐直了身体，扬了扬手中那枚深紫色的紫焰胸章，却又将话题突兀地转了回来：

　　“周动，这枚紫焰胸章，在咱们暗影中我只颁发过三枚而以。拥有这样胸章的人，他就已经不受暗影执令使称号的束缚了，而是可以直接称呼其为‘紫焰’。

　　能获得紫焰称号的仙人，在封石星将享有极大的责权，比如调动与直接指挥仙军，奖惩与定罪报功，见到所有上位官职者自动位尊一级。

　　周动，今天我就再颁出一枚紫焰，将这枚胸章赐予你，望你珍惜！”

　　“太好了。”

　　听到这里周动心中剧烈地一跳，脸上大喜。

　　他也听说过暗影中排在前三位的那些神秘强者的传说，没有想到，自己今天竟然也一步间进入到了这等上位者的行列。

　　虽然周动对于封石星没有过多的归属感，在这里只是短暂停留而以，但是，能成为一座星球上众仙人口口相传的传说，周动心中也是高兴啊。

　　恭敬地从星主木婉宣手中接过这枚沉甸甸的胸章来，周动心中暗暗窃喜。

　　“现在自己的身份如此尊崇，那么，是不是可以谋点私权，比如，将闫雪与柳灵宣她们升升职，扩大扩大队伍，让她们的实惠更多一些……？”

　　不过转念间周动苦笑了。

　　有什么能力坐什么位置。

　　如果自己通过权力凭空提升闫雪等人的职务未必就是什么好事，极有可能导致她们不能胜任而带来诸多麻烦。

　　“那么，这枚紫焰胸章还能给自己带来什么好处呢？”

　　周动想了半晌慨然而叹，他突然发现，除了代表一种传说中的身份之外，周动实在想像不出自己还能用它来做什么。

　　战事一结束自己就要离开这里，最多，这只算是一枚留念罢了。

　　“就这，也算是奖励吗？”

　　周动心中再次苦笑。

　　这时，他耳边就听星主木婉宣清润的声音继续说道：

　　“周动，不要看不起紫焰这个身份。

　　这个身份不仅仅是封石星的暗影身份，并且在整个北方星域我们木氏家族中，都是承认紫焰胸章的。

　　以后你走出去到了任一一个我们木氏家族的势力之内，这枚紫焰胸章都起作用的，你将享受一个身份颇高的客卿待遇，如果你遇到麻烦了，也可以随时得到我们家族的全力支持与帮助。”

　　“这么好？”

　　听到这里周动就感觉自己的心“呼”地一下子又热切了起来。

　　以后在北方星域行走，如果可以得到整个木氏家族的支持与帮助，那么对自己的助力可就太大了，至少，可以为自己减少太多前路上的险阻与不必要的风险。

　　周动手捏着这枚胸章，突然就感觉它更沉重起来。

　　周动知道，自己实力疯狂提升，一举将寸芒那样的星使级强者都斩杀，一定给这位星主大人狠狠地触动了。

　　她在通过这种手段要将自己这样潜力惊人的仙人捆在自己家族的战车上。

　　不过，各取所需，周动现在也的确需要有一个如此强大的势力来支持自己啊。

　　周动的眼神中光芒一时极为坚定，他冲星主木婉宣重重地点了点头说道：

　　“谢谢星主！”

　　木婉宣笑了，瞬间如一朵绚丽的鲜花华艳地绽放。

　　“周动，不要高兴的太早，给你的权力越大，你肩上所挑的担子可就越重，你得有心理准备哦。”

　　周动笑了。

　　“星主，还有什么任务要给我吗？”

　　木婉宣目光炯炯地盯着周动，没有直接回答他的问题。

　　“周动，我发动暗影出去狙杀杀仙，消灭他们的有生力量，这件任务发布已经半年多了。半年中，我们一共杀死了对方27名杀仙，其中包括一名实力强横的星使，虽然对西方阵营没有过多的撼动，但效果还算可以。”

　　周动点了点头。

　　这时木婉宣话锋突然一转接着说道：

　　“可是，在过去半年中，我们的暗影却直接损失了39位。”

　　周动心中感觉一阵发紧，眉头狠狠地皱了起来。

　　木婉宣接着说道：

　　“我们损失的暗影中，那个寸芒自己就杀了5人。不过好在你出去将咱们的损失狠狠地扳了回来，你一个人就杀了他们6人，否则，我们与西方的损失对比恐怕还要大的多哦。”

　　说到这里木婉宣再次看向周动。

　　“周动，从这些数据来看，我们这件任务的效果远没有达到我们的预期啊。要想震慑西方，我们这样靠暗杀还远远不靠。”

　　周动知道，这位星主这样抽丝剥茧一般地给自己分析这些，其实就在引诱自己，在勾引起自己主动去做下一个任务的热望。

　　周动望着这位华艳美丽的星主，脸上突然露出淡淡的笑容来。

　　“星主，你一定有什么更好的办法了吧……”

　　木婉宣浅笑着点了点头。

　　“发动一场战争是需要成本的，遥远的星际传送，大批的矮人军团，各种战争消耗，西方每日所耗费的资金都是一个惊人数字。

　　可是周动，你也知道，挖矿是一个极不容易的活儿。仙界的东西太坚硬了，每日的采矿量都有限的很。

　　如果西方每日掠夺式的采矿抵不上他们付出的成本的话，那么他们这场侵掠岂不是毫无意义？”

　　“是啊！”

　　周动其实也早就意识到这个问题，心中想不明白。

　　木婉宣接着说道：

　　“最近，咱们的情报网终于打探到了杀仙们是靠何种手段掠夺矿产资源的了。

　　西方贫瘠苦寒，但是，他们那方星域却土生土长了一种奇怪的生物，俗称掘金兽。

　　这种生物有着穿山甲一般的前额，一身坚硬至极的鳞甲刀剑难侵。此兽高有数丈，力大无穷，单以蛮力而论，甚至可直追金仙。

　　这种掘金兽的挖矿速度太快了，一头钻下去山石迸裂，它所钻过的地方，就全成了可供采集的碎矿。杀仙们就将碎矿收集起来以待来日慢慢提炼。”

　　“天地间，竟有如此神奇之物？”

　　周动脸上微微变色。

　　可直追传说中金仙的蛮力？

　　金仙啊，单从一个金字就可看出这个层次仙人的不凡来。

　　那是玄仙之上的一种蜕变，那是一种从本质上的升华。

　　仙界中，最广大的仙人们还全都处于真仙地仙的境界苦苦修行，能成就玄仙就已经是生命中的无限荣耀。

　　一星之主的木婉宣，一身修为也不过就是玄仙大圆满境啊，就已经可以震的住整座星球了。

　　如果此生有幸，可以一跃龙门化为金仙，那么这人就足可以纵横天下，笑傲星域。

　　至于大罗金仙，对于这些普通仙人来说，只是传说。

　　木婉宣接着说道：

　　“西方杀仙们调到封石星上来的掘金兽，总共也不过就是十五头。这种掘金兽太珍罕了，损失一头就足以让他们心疼死。损失一头就足以严重影响他们收入与消耗的比例。

　　周动，你下一步的任务，就是去刺杀掘金兽。

　　除了你之外的其他三名紫焰已经在几日前就出发了。如果咱们可以成功杀掉对方五头掘金兽，我想西方星域就一定支撑不下去，他们就会狼狈退兵了。”

　　周动听到这里眉头却再次紧皱。

　　“星主，掘金兽如此珍罕，其周围守护必定严密之极。杀仙们又那么厉害，去刺杀，很危险啊。”

　　木婉宣如看透了周动的内心一般，星眸流转浅笑着说道：

　　“所以，我才只派了你们紫焰四人啊。

　　周动你放心吧，星主既然派你去做任务，就绝不会小家子气的，奖励，是必不可少的。”

　　听到这里周动方才松了一口气笑了起来。

　　木婉宣浅笑着素手一翻，一枚不足拳头大小的普通山石出现在掌中。

　　“这是……”

　　卖相如此普通的“宝物”，让周动一下子就愣住了。

　　木婉宣展露贝齿浅笑道：

　　“周动，这方灵宝名为星云界，就是在我们家族的珍宝库中，它都可以算是一件小极品了，这件灵宝做为给你的任务奖励如何？只要你能成功刺杀两头掘金兽，这枚星云界我就送你了。”

　　“星云界？是什么……”

　　周动一脸的茫然。

　　木婉宣没回答周动的话，却突然转过话题问道：

　　“周动，对于暗影基地中，每一位暗影成员的空间洞府，你喜欢吗？”

　　周动一下子就想到了一片山壁之后，霍然间进入阳光明媚云彩飞扬的异景。那时月萧就告诉过他，那是一座星主级的上仙在封石星留下来的遗迹，撕裂空间炼制成的洞府。

　　那份神奇让周动现在想想尚在耸然动容。

　　“当然喜欢了。”

　　周动深深地点了点头。

　　木婉宣笑了。

　　“周动，这枚星云界，也是一枚异空间洞府哦。这枚灵宝外边采用可进化的玄金炼制，里边封存了足有五百丈方圆的空间。可在里边藏身、修行，种植、埋宝。

　　并且，玄金防御极强，可抵挡住金仙以下任何攻击。而且这件星云界中的玄金还具有进化功能，这枚灵宝本身也可以如人一般吸收仙元修行。

　　修行境界越高，它的防御越强哦。”

　　周动如听天方夜潭一般都听傻了。

　　到现在周动突然认识到，自己到灵幻仙界的时间还是太短，见识还是太少了。这是仙界啊，有许多大神通大手段是不能用凡人界的观念去认识的。

　　拥有了星云界不就等于拥有了一件随身洞府了吗，不就可以如月萧所描述的那样去用心布置经营了吗？

　　这样一座洞府可以随时就隐下自己的气息与身形，并且最重要的，是这枚灵宝的防御还能进化。

　　周动心中对这枚星云界充满了极度的热切，从座位上缓缓地站了起来。

　　“星主，刺杀掘金兽吗？我会尽快动身的。”

　　“周动，等等……”

　　木婉宣突然叫住欲转身而走的周动，目光明澈如水。

　　“周动，这次出去你会遇到什么样的危险你想过没有？掘金兽的附近，绝对少不了星使寸芒那一层次的强者，甚至更厉害的存在都有可能。你真的准备好了吗？”

　　“放心吧星主。”

　　周动淡淡地点了点头。

　　“好吧。”

　　木婉宣也点着头。

　　“不过周动，我还要告诉你一件更不好的消息，你的心里也要早做准备……”

　　听到这里周动心中“咯噔”一声，他诧异地看向眼前这位雍容明艳的星主问道：

　　“星主，是什么不好的消息？”

　　木婉宣的神情一黯，这一刻她的声音也变得有些低沉下来。

　　“周动，寸芒的背景极深，他，有一位西方大罗金仙实力的师父。”

　　“大罗金仙？”

　　周动心中狠狠地吓了一跳，脸色“唰”地就变了。


第0640章 可以跪下了

　　木婉宣的脸色也变的颇为难看，接着说道：

　　“寸芒的修行潜力惊人，在西方名望极高。他的师父自号血修罗，在五方星域间的名头都极为骇人。

　　在仙界的亲传师徒之间，都是有血誓相连的，这头你将寸芒杀死，通过神魂精血的精神传感，在另一方星域中，大罗金仙血修界一定已经同步看到了那付惨像，同时也一定将你牢牢地记认。

　　以血修罗牙龇必报的个性，周动，在以后的路途上，你将面对着血修罗无比疯狂的追杀。你得早做打算啊。”

　　听到这里，周动就感觉心底嘶嘶地冒着冷气，脸色一时苍白无比。

　　木婉宣接着说道：

　　“寸芒的来头非常大，我原本是想派月萧与玄机子出去，将寸芒打败让他知难而退，没想到你下手这么狠，竟然一举就将他给杀掉了。

　　不过周动你也不要太过担心，五方星域间有条约存在的，在战争期间，大罗金仙是不准进入战争发生的星球，否则会影响仙界的势力平衡。

　　不过封石星战事一旦结束，周动，你就得有多快就跑多快了。到时，你拿着紫焰胸章，一路上我们木氏家族也会多加照顾你的。”

　　到现在周动方才完全明白星主木婉宣的苦心。

　　凭空惹上大罗金仙那等强敌，周动心中沉甸甸的，情绪一时极为压抑。不过事情既然降临到头上了，周动也不是很害怕。

　　“有大罗金仙的师父怎么了，不杀寸芒难道让他杀我吗？”

　　周动的眼神一时冰冷。

　　“现在，唯有继续拼命苦修，不断提升自己的武境才是正途。自己实力每进步一分，就为以后的逃命多一分保证啊。”

　　周动眼神再次坚定起来。

　　要想进步更快，唯有实战。

　　那么出去猎杀掘金兽，与更多的西方杀仙厮杀，就是自己下一步更快进步的最佳修行方式了。

　　感受着心头那沉重的压力，周动头脑中疯狂地转动着，他在琢磨着各种办法来应付即将到来的危机，要让自己在最沉重的压力中顽强的活下去。

　　……

　　收获了月魅强弓与紫焰胸章，周动告别了星主木婉宣，从星主楼中出来，望着外边人流纷乱，战事倥偬的长街，周动强迫着自己压下混乱的心境。

　　凭空多了一个大罗金仙的敌人，任谁乍一听到这个信息恐怕都会心乱如麻，忧急惶切。

　　不过好在封石星上正在发生战争，按照五方星域间最严格的协定，大罗金仙级的强者这个时期是不可以进入的，一旦进入了，将受到各星域中仙主级强者不疑余力的追杀。

　　因此，周动现在还有准备的时间。

　　下一步的任务更危险，敌人更强劲，周动还要做些准备才能出发。

　　首先，他想抽出半天的时间去看看3中队的朋友们，然后再去坊街买一些备必的物品，如果还有时间，周动还要静下心来好好规划一下炼器的问题。

　　将月魅弓炼制成更高等级的灵器将是一个极为耗时的大工程，周动要做好详细的规划，一步一步地不断将月魅弓内的灵阵丰满起来。

　　在第3中队的仙兵行辕，周动的到来一时令行辕内充满了沸腾的欢声笑语。周动是从第3中队中走出去的强者，周动的成长令这些女仙心中骄傲之极。

　　柳灵宣更是欢喜，倚在周动的身边就没有离开过，不停地给周动眉飞色舞地讲述着她拿着那柄柳叶刀如何神勇，在杀矮人时取得了何种傲人的战绩。

　　周动脸上带着欣慰的笑意。

　　无极大师的铸造精品直抵武境，这些日子不见，周动甚至能隐隐地感受到柳灵宣身上武境的提升。

　　像闫雪与柳灵宣这些人，可以说是周动到灵幻仙界以来的第一拨朋友了，看着她们在进步，周动心中也是极为喜欢。

　　与女仙们盘桓了半日，周动不欲更多地打扰她们的修行，准备告辞。

　　“周动，你一会去哪里？”

　　柳灵宣眼神中明显的有些不舍，飞速地追问了一句。

　　周动微微一笑。

　　“我要去坊街买点东西。”

　　柳灵宣一听一下子就欢呼起来。

　　“太好了，我也要去那里呢，我要买些软皮给我的战甲增加些防御，咱俩一起走吧。”

　　周动笑了：

　　“这么巧啊？好啊。”

　　柳灵宣脸颊不易察觉地飞红了一下，她突然有些不好意思地转头看向闫雪问道：

　　“队长，一起去啊，你不是也要买些东西呢吗？”

　　“我？”

　　闫雪脸上笑的有些古怪。

　　“我就不去啦，反正那些东西我也不着急买，我去干什么……”

　　柳灵宣的脸红意更甚了，悄然背过手去，在闫雪的胳膊上狠狠地拧了一下。

　　……

　　坊街人流如织，显的颇为热闹。周动与柳灵宣二人并肩闲逛，二人一般的修长身材，一般的气质出众。

　　尤其柳灵宣，在紧身战甲下的身材凹凸有致，一双笔直的长腿优雅而俏丽，极为惹火。这一路之上直招来不少的热切注目。

　　周动再次购买了一万枚初阶仙元石，并购买了两万枝玄铁箭矢。

　　柳灵宣挑挑选选间，挑到了一块颇显珍罕的灵兽软皮，柔韧之极，刀剑难伤，只不过售价略高，摊主要价9000仙元币绝不还价。

　　9000仙元币啊，柳灵宣要进行三次战斗方才能够攒下这么多的钱。

　　不过那块灵兽软皮太珍贵了，薄若蚕翼，柔软顺滑，韧性极为惊人。

　　摊主手持软皮让柳灵宣亲自试验，一刀下去，软皮不仅丝毫无损，而且可以阻挡三成左右的攻击力度。

　　如果将这块软皮缝制在战甲内护住要害部位，那么在战争中，将可增加数成的保命机会。

　　柳灵宣紧咬着嘴唇站在那里犹豫着。

　　这时周动脸上突然露出笑意，他向那块软皮伸出手去，一把将软皮拿在手中冲那位矮胖的摊主笑道：

　　“9000就9000吧，我要了。”

　　“周动，你……”

　　柳灵宣知道周动要送她的意思，不过她怎么好意思再要周动送的东西呀，柳灵宣正要争抢，就在这时，背后不远处一道极为冰冷的朗喝声响起来：

　　“小子，把那块软皮给我放下，这件东西我要了。”

　　“什……么？”

　　周动与柳灵宣下意识地就是一愣，霍然转身向后看去，就见到一位身材魁梧之极的壮汉，眼神中流露着凛冽的杀气，脚下的步伐凝重如山，一步一步缓缓地向周动二人走来。

　　一枚镶着银边的暗影胸章赫然高悬于壮汉的胸前。

　　“暗影137？”

　　周动眼神一紧，余光中看到了亦步亦趋，紧随在壮汉身边、一脸狂傲笑意的江策。

　　不怕没好事，就怕没好人。周动知道，这又是江策这小子搞的鬼。

　　柳灵宣满眼的气愤，紧紧地盯着那个壮汉喝问道：

　　“什么意思？凭什么要我们放下？”

　　那个壮汉眼神中极为冰冷与不屑，他走到摊位近前看也不看柳灵宣一眼，直接盯着那位摊主看去，朗声说道：

　　“我是暗影137，这块软皮我看中了，把他卖给我！”

　　壮汉的声音中完全透着命令的语气，不容置疑。

　　“暗影……137……刑权级强者啊。”

　　这位矮胖的摊主额头上“唰”地一下汗就冒了出来。

　　在动辄数十万仙兵的封石城内，这些实力排在百名左右的强者已经是极为强势的存在了。

　　摊主也是仙兵，人家银色胸章的暗影完全有权管到他们。

　　并且最重要的，是这样的上位仙人实力太强了，让他们发自内心的感到敬畏。整颗星球上的前百强，像这位摊主这样的普通仙人，平时是用仰视的目光都看不着这样上仙的啊。

　　矮胖的摊主伸出手去，从有些愕然的周动手中一把将那块软皮狠狠地抢了过来，恭恭敬敬地递给那个壮汉。

　　“上仙，这个给您。”

　　见到这一幕柳灵宣一下子就气的柳眉倒竖，脸色胀的通红，胸脯剧烈地起伏着。而壮汉旁边的江策脸上却流露出极为邪恶的笑意。

　　早就有弟兄给他通报，说看见周动与柳灵宣去坊街了。江策心中醋意涛天，正巧自己一直以来倾心结交的暗影137正在他这里，江策将与周动纠纷的前因后果全说了一遍，哀求137给他做主。

　　听说是关于女人的事，暗影137二话不说就随着江策到了坊街。

　　“一个小小的406而以，江策，看我这次怎么样为你出气。”

　　暗影137的话让江策都乐疯了，屁颠屁颠地随在后边，赶到了坊街，正赶上找周动的麻烦。

　　……

　　这处动静如此之大，摊位前早就围过来许多人，挤挤攘攘着看热闹。

　　“太欺负人了，太欺负人了。”

　　霍然间转过头，柳灵宣狠狠地盯着那个矮胖的摊主，眼神中都欲冒出火来。

　　“是我们先来的，是我们先看上这张软皮的，凭什么不卖给我们要卖给他？”

　　柳灵宣用手向那个粗鲁无礼的壮汉一指。

　　这位矮胖的摊主先是点头哈腰地向那个壮汉陪笑着，然后才转过头来嘴角边露出不屑的笑容。

　　“女仙，你们俩我还惹的起，可是你看人家，暗影刑权级强者，我惹不起啊。”

　　“哈哈哈……”

　　见这位摊主如此的坦诚，围观的众仙人中情不自禁地暴发出一阵喧嚣的大笑声。

　　柳灵宣听了这句话心中一时气苦，眼泪都在眼眶中打着转。

　　这时，柳灵宣就听见身边的周动低沉着声音向那个壮汉喝道：

　　“这块软皮是我们先看中的，你把它还给我们。”

　　壮汉还未说话，旁边的江策站了出来，一脸的鄙夷不屑，讥讽的笑意挂在嘴边，傲然地喊道：

　　“是你先看中的又如何？可是却是我们先买到的。

　　小子，没有实力装什么逼？还带着女人出来逛，你保护的了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“好，骂的爽。”

　　……

　　江策这句话骂完，远处看热闹的就有不嫌事儿大的，嚎叫着叫好起哄，场面混乱之极。

　　这么长时间以来，江策终于狠狠地出了一口气，这句话骂完他直爽到了心里。

　　这时，那个壮汉也一脸嘲讥的神色看向周动，淡淡地说道：

　　“406，我是137。小子我告诉你，别看你也是暗影，可是在我眼中，你连个屁都不算。和我抢？你配吗？这块软皮你今天别想得到了。而且我告诉你，老子就是看你不顺，今天在这坊街内，你什么也别想买走。”

　　暗影137常年受江策的巴结与供奉，这一刻替江策出头不疑余力。

　　这句话将旁边的柳灵宣差点都气哭了。

　　“欺负人，你欺负人。”

　　围观的众人再次暴发出一阵冲天的哄笑。

　　周动眼神狠狠地一冷，低沉着声音喝问道：

　　“你是137你就可以这样欺负人吗？就可以一点道理不讲了吗？”

　　“讲道理？”

　　壮汉巨眼一瞪，鄙夷地笑道：

　　“小子，你到现在还没有认清自己的身份呢吗？在你面前老子的话就是命令，我和你讲什么道理。

　　对了，见了上锋你为什么不见礼？小子我命令你，现在你马上就给我行最正规的叩首礼。听见没？没我的命令不许起来。”

　　柳灵宣听到这里，一下子脸上就青红交替着愣住了。

　　双方如此冲突，一方却要求另一方行叩首礼，并且，还是在江策也站在对面的情况下。

　　柳灵宣心中一时混乱极了，五味陈杂，忧急的急出了一身的汗。

　　如果那样做了，周动以后还有什么颜面出去见人？

　　围观的所有人都用好笑的目光看向周动，不知他要如何做。

　　周动的眼光变的更冰寒了，他仍然声音低沉着，冷冷地喝问道：

　　“137，你是上官就可以这样欺负人吗？你是上官就可以这样侮辱人吗？”

　　江策听了周动的话在旁边笑着跳了出来，狂笑着说道：

　　“周动，我们就欺负你了咋地吧，怎么，你不服吗？”

　　那个壮汉也是一脸的蛮横与嚣张，听了周动的话仰天长笑。

　　“哈哈哈，当然。小子，我是上官，所以我就可以欺负死你，所以我就可以尽情地侮辱你。”

　　“哦！”

　　周动脸上神色不变，淡淡地点了点头，翻手间取出一枚深紫色的火焰般胸章来轻轻地别在胸前，低沉着声音缓缓地说道：

　　“那么好吧，你可以跪下了。”

　　“啊？”

　　看见这枚胸章，刹那间，那个壮汉骇然着瞪圆了眼睛就吓傻了，整个场地中一时鸦雀无声。


第0641章 紫焰

　　周动缓缓地将深紫色的紫焰胸章别在了胸前，将那枚暗影406的莹绿色胸章替换下来，小心翼翼地放在了仙元戒中。

　　然后，满脸冷然地看着对面张口结舌，一张大嘴再也合不拢的壮汉，目光中的那丝威压让壮汉有一种发自骨子里的颤栗。

　　此时不只是壮汉吓傻了，江策吓傻了，那个矮胖的摊主及围观在附近的众仙们吓傻了，就连周动身边的柳灵宣也完全懵在了当地，胸口上下起伏，脸颊上还有余怒，但是更多的，却是此刻看向周动胸口的骇然。

　　紫焰传说她们谁没听过啊？

　　那是暗影中前三位实力最强悍的强者拥有的无上荣耀。

　　紫焰所到之处，与星主亲临已经相差无几了，那是除了星主木婉宣之外，整个封石星上实力最强，权力最大的人物。

　　暗影传令使月萧之流，在这样的强大存在面前也是需要恭敬地执下属礼的。

　　相对于她们这些普通的仙人来说，正如她们没有机会看到星主一般，无数年中，他们只是听说过关于紫焰的各种神乎奇迹，紫焰的故事被流传成了一件又一件不可思议的传奇。

　　紫焰在他们心中就是渺渺无际，倏忽千里的神话人物，紫焰所到之处就没有解决不了的事情。

　　“但是，怎么会……”

　　看着周动被情势挤兑下竟然拿出了紫焰胸章，围观在周围那些幸灾乐祸的所有人一时全都脸色苍白，方才那些跟风凑趣的叫嚣、喝骂、嘈杂与奚落全都被他们狠狠地咽进了肚里。

　　江策脸色苍白，腾腾腾地后退了三大步，突然满脸激愤的表情指着周动用力喊道：

　　“不可能，这不可能，他的这枚胸章一定是傻冒的，仿制的。

　　周动的实力我见过，要说他是紫焰，我他妈的都是星主了。这小子一定是拿一件赝品来吓唬我们，我们都被他骗了。”

　　江策这句话喊完，“哄”地一声，周围沸腾的声浪再次燃起，人们眼神中全都充满了强烈的疑色，交头结耳着议论起来。

　　紫焰是一个传说，谁也没有见过。

　　因此，坊市上就有可能流传着一些紫焰胸章的赝品供大家赏玩。

　　看周动身上的气息，明明只是真仙层次，并且生命中那丝年轻的味道是无法隐瞒的。这样的人就是紫焰？谁信啊？

　　正如江策所说的，他若是紫焰，那么我他妈的都是星主了。

　　只不过，周动胸前的这枚胸章从质地、做工与上边的能量波动上来看都太真了，让人一时之间找不到破绽。

　　众人嘀嘀咕咕地，空气中疑虑的气场越来越浓。

　　对面的暗影137眼神中一时也惊疑不定，不过，他更相信自己的判断。

　　周动现在的功力仅在真仙后期，离玄仙境还差的太远。因此，要说周动是暗影406壮汉相信，要说他是紫焰，壮汉除非认为自己眼瞎了。

　　霍然就伸手向周动指去，壮汉破口大骂：

　　“小兔崽子，你他妈的敢冒充紫焰来招摇撞骗？你吃了豹子胆了？走，跟我上暗影的刑堂！混充紫焰？看刑堂的几位老大不把你披上一层皮来。”

　　壮汉的一身气势无风自涨，浑身的杀气都几欲凝若实质，他显然也动了真怒。

　　在如此大庭广众之下他方才差点被吓到尿裤子，这个脸他刑权暗影丢不起。

　　周围的气氛越来越紧张。

　　柳灵宣脸色发白，额头与鼻尖上都冒汗了。

　　她悄然伸出素手在周动的后衣襟上用力地拽了拽，悄然地对周动说道：

　　“周动，那块软皮我们不买了，我们快走吧，别把事情弄大就不好收场了。”

　　周动为她出头她极为感激与感动，但是，对面可是银边胸章的暗影137啊，可是代表着刑权级的强者啊。

　　柳灵宣从内心里就没有认为周动会是紫焰。

　　周动方传送到封石星就加入到她们的队伍中，那是瞒不过别人的。当时周动还穿着一身下界的衣服呢，战事紧急，周动被迫在众女仙面前公然换上灵幻仙界的仙兵战甲，这事柳灵宣记忆犹新。

　　并且周动与她们一起战斗时，虽然武境出乎她们所有人的意料，但是也没有强横着达到紫焰级别啊。

　　“周动，我们快走吧。”

　　柳灵宣再次用力拽了拽周动的衣角，她的手都哆嗦了。

　　对面的壮汉见到柳灵宣这付紫张的样子更加证实了自己的猜测，一时显得越发嚣张起来，心情放松下仰天长笑：

　　“你不是叫周动吗？406，我操你小子的祖宗，敢冒充紫焰来吓唬你爷爷，跟我走，今天我不把你收拾拉稀了，你爷爷就白排在137这个位置了。”

　　壮汉迈着大步一步就跨到周动的身前，伸出一只毛绒绒的巨手就向周动的衣领上抓了下来。

　　面对着这样强者的压迫，柳灵宣的俏脸瞬间就白了。

　　围观的众人见事情再次发生如此戏剧化的转折，再次哄然着起哄叫起好来，叫骂声嘻笑声不屑地数落声不绝于耳。

　　人们更加相信一位刑权暗影的判断，而不愿相信眼前这位毫不起眼的仙人是紫焰这一事实。

　　就在这时，人群中突然传出一道威严无比的喝声：

　　“给我住手，怎么回事？”

　　一个一身征尘、脸上尚带血淋淋杀意的仙人从人群中挤了出来，面沉似水，一身气场凛然肃穆，将全场的气氛再次震了下去。

　　这个人胸前，竟霍然带着一枚镶着金边的暗影胸章。

　　“是、主官级的暗影强者？”

　　“呲”地倒吸了一口冷气，所有人这一刻全都愣住了。

　　平日里暗影成员低调神秘，一个都难见，而今天，竟然如批发展览一般地出现，并且一个比一个级别高。

　　金边胸章的暗影，在整个封石星就有指挥官的职权了，可以任意指挥与调动仙兵，事情紧急的战时，他们甚至有着比战场上真正的军团长还要大的权利。

　　这些人，绝对是整个封石星上最神秘的权贵阶层。

　　那个壮汉转过头见到这位金边胸章的暗影，情不自禁地就吓的一激灵，也忘记捉拿周动，飞速地转身奔到这名主官级的强者面前恭敬地见礼：

　　“见过大人。”

　　在这名金边胸章的暗影面前，这位壮汉一时乖顺的如一头小猫。

　　壮汉旁边的江策此时紧张的脸上冷汗直流，腿都打哆嗦了。

　　金章暗影啊，人家太强大了，对上他这样的真仙，一伸手就是秒。这样的强者让江策心中感觉到了极大的压力。

　　柳灵宣的脸色更白了，她再次用力地拽了拽周动的衣襟：

　　“周动，我们快走吧。”

　　柳灵宣的声音中都带上了哭腔。

　　就在这时，柳灵宣感应到周动的一只手悄然伸出，紧紧地握住了她的柔夷。

　　周动的嘴角边还带着一丝浅浅的笑意。

　　感受到从周动掌上传过来的那丝淡定的味道，柳灵宣没来由的就感觉脸上一红，惶急与羞涩让她的心中更混乱了。

　　不待别人说话，那个壮汉就飞速地抢着汇报道：

　　“大人啊是这样的，我今天现场捉到了一对竟然敢于公然冒充紫焰强者招摇撞骗的狗男女。你看，就是他们。”

　　壮汉用粗壮的手指指向周动与柳灵宣。

　　“大人，我这就将这对狗男女拿下交给您发落。”

　　壮汉献媚式的说完，就待一个箭步穿出去扑向周动与柳灵宣。

　　柳灵宣呼吸一紧，吓的脸色更白了，眼泪都差点流了出来。

　　“住手。”

　　那名金章暗影突然怒喝了一声。

　　壮汉激灵灵地停住身形愕然转过身来。

　　金章暗影满眼怒气看向这名壮汉问道：

　　“137，那么你看我是不是冒充的呢？”

　　“呃……”

　　壮汉被这名金章暗影的话吓到一愣，他下意识地陪出笑脸恭恭敬敬地说道：

　　“当然不是，我对陈大人您倾慕已久，见过您多次了，您怎么能是冒充的呢。”

　　江策也在一边陪着笑。

　　“操你妈的！”

　　壮汉的话未说完，这名金章暗影突然伸出手，以迅雷不及掩耳之势疾扇而出，“啪”地一声，一道清脆至极的耳光直扇到了壮汉的脸上。

　　这一巴掌一下子狠狠地将壮汉扇的原地直转了三圈，脸颊上高高肿起，一只眼睛都肿到封喉了。

　　瞬间这名刑权级的暗影强者就变成了一个猪头般的形象。

　　这一巴掌一下子就将所有人都吓傻了，长街上一时间一丝声音都听不见，人人张口结舌地怔然看着这名金章暗影，全都懵了。

　　“大、大人，您这是……”

　　暗影137疼的眼泪都下来了，鼻子里流出来的血水与眼泪混和到一起让他看起来极为狼狈，他结结巴巴地还要继续问。

　　“去你妈的，瞎了你的狗眼。紫焰大人肯当着你的面拿出胸章来得多给你面子啊，你他妈的还敢怀疑大人？你有几个脑袋？都不想要了吗……”

　　金章暗影突然抬出脚来，一脚恶狠狠地揣在壮汉的胸膛，将他腾腾腾地揣的直退出六七步远，胸口一阵剧痛。

　　壮汉一下子就傻了。

　　他心中这一惊比金章暗影打他那一掌踢他一脚还厉害呢。

　　“对面的那个，难道真是紫焰大人？可是、可是……”

　　还未待转过神来，他就见到那个金章暗影迈开大步快速向周动走去。

　　感受到这位主官级的暗影身上恐怖的威势，柳灵宣一时间吓的腿都软了，满脸的惶急与无助，身体紧张的都在瑟瑟发抖，紧紧地拉住了周动的手。

　　就在这时柳灵宣见到，这位主官级的暗影走到周动面前，脸上突然露出一付极为灿烂的笑容来，恭恭敬敬地向周动深施一礼：

　　“见过上锋。”

　　周动淡然一笑，轻轻地点了点头问道：

　　“陈大哥，你也赶回来了啊。”

　　“啊？”

　　看着这两人如此轻切自然地打着招呼，柳灵宣惊的差点跳起来，长街上的众人都完全反应不过来了，远处的江策一时间都吓的差点尿了裤子。

　　所有人都傻了一般地看着这二人。

　　这位金章暗影，正是周动在野外救下的那个暗影69，陈剑锋。

　　陈剑锋紧赶慢赶，终于赶回了封星城，在回暗影基地的路上就恰好遇到了这件令他哭笑不得的事情。

　　愤然出手，刚才扇那个壮汉的巴掌他是有多重就扇了多重啊。

　　周动可是他的救命恩人啊，并且周动这一刻在他面前不再隐瞒身份，紫焰胸章都拿了出来，陈剑锋为了报恩，在打壮汉时还有什么顾忌呢。

　　不过陈剑锋却不知道，周动过去是真没有向他隐瞒身份，周动得到紫焰胸章到现为止还没有超过半日呢。

　　柳灵宣这一刻身体霍然间停止了发抖，她的秀口微张，满眼不可思议的神色看向周动，就感觉周动突然的是如此神秘，神秘到她都有些把握不住了。

　　当年她可是将周动浑身上下看了个通透，但是万万没有想到，周动身上竟然还隐藏了如此多的秘密。

　　“周动，难道真的是紫焰？”

　　柳灵宣相信，如果她将这件事和姐妹们说出来，姐妹们也绝对没有一个人会相信自己。

　　陈剑锋满脸堆笑朗声说道：

　　“是啊，刚赶城就遇到了这件事情。那个瞎了眼的兔崽子……”

　　陈剑锋指着壮汉笑骂着。

　　金章暗影69公然承认了周动紫焰身份，围观的众人脸色全变了，看向周动的目光中一时充满了极度的敬畏。

　　周动笑着冲陈剑锋淡淡地点了点头，然后转过身向那位矮胖的摊主走去，周动身体微微前倾，看向那个摊主不疾不徐地问道：

　　“老板，我想买那块软皮，现在可以卖给我了吗？”

　　“唰”地一下，这位矮胖的摊主就流了一脸的冷汗，他的脸色一时苍白无比。

　　紫焰的魅力让他浑身肌肉抽搐着差点抽筋。

　　这位矮胖的摊主几乎是连滚带爬地跑到壮汉的身前。

　　“大人，您看……”

　　矮胖老板脸上堆满了哭丧的笑。

　　壮汉一脸的茫然之色，下意识地就将那块软皮递了出去。

　　矮胖摊主再次连滚带爬地跑回，恭恭敬敬地看着周动的脸色，小心翼翼地将那块软皮递给了周动。

　　“大、大人，给您。”

　　柳灵宣。

　　周动在那矮胖摊主不可思议的目光中，淡淡地微笑着交过钱，然后随手将软皮递给了柳灵宣。

　　柳灵宣愣愣地将其接过，望着手中这块失而复得之物，一双秀眸中满是讶色，一时感觉一切都不真实起来。

　　这时她就见周动突然抬起头来，朗然向远处喊了一句：

　　“江策，站住！”

　　在壮汉身后，正准备挤出人群拨腿而逃的江策一脚踩在空处，却再也不敢迈出去了。

　　背对着周动，江策一脸的冷汗流过鬓角，滴答滴答地顺着鬓角再流进脖颈。

　　江策慢慢地转过身来。

　　周动一脸鄙夷之色看向这个一切的始作甬者，脸上流露出一丝悲哀与怜悯。

　　“江策，我想告诉你的是，以后真的不要和我作对了，因为你不配！

　　这辈子你不配，下辈子，你也不配！”

　　周动一句话就将江策骂了个满脸通红，心中羞臊与愤怒让他额头的青筋都暴起，他紧紧地将双拳攥了起来。

　　而就在这时，江策突然注意到暗影69向他投过来的那道充满凛冽杀意的眼神，江策刹那间就吓的双腿一软差点坐在地上，心中那丝愤怒的情绪瞬间消失的无影无踪，只剩下了深深的恐惧。

　　依偎在周动的身边，感受着周动身上传过来那丝强大无比的气场，以及昂扬向上的风芒，柳灵宣都快要醉了，眼眸中星波潋滟，明艳动人之极。

　　从愤怒到惊恐再到这一刻的如此惊喜，周动几乎连手都没有抬就将那些强者们吓到上跳下窜，柳灵宣没来由地感觉到一种无以言喻的幸福感。

　　手还在被周动拉着，柳灵宣双颊媚红，脸上的喜色再也掩饰不住。

　　不远处的江策看着柳灵宣的这付娇羞神态，又急又怒，又惊又恐，一颗心完全的碎掉了。

　　星主楼内木婉宣看到这一场景情不自禁地莞尔。

　　“小周动，我赏你的紫焰胸章，目的可不是让你这么用的哦！你看你小子把人家女孩子都迷成什么样了？”

　　……

　　一场坊街闹剧就这样结束了。

　　暗影137如一个猪头一般被陈剑锋给拎了回去慢慢收拾，江策落魄的像一个孙子独自一人灰溜溜地溜走了。

　　想来，以后他再也不敢找周动的麻烦了吧。

　　柳灵宣满心满眼的兴奋与狂喜，一直紧紧地拉着周动的衣袖不停地问着：

　　“周动，你是紫焰、你竟然真的是紫焰？”

　　传说中的紫焰至少都有玄仙后期的实力与武境，对于仅有真仙初期实力的柳灵宣来说，那样的强大上仙是她渴望而不可及的。

　　也许再过数百万年，也许再过一段悠久到足以忘掉今日之事的岁月，柳灵宣也可以达到周动现在这样的境界层次吧。

　　但是到那时，周动又将一路飞升到何种高度了呢？

　　只有在传说中才流传的故事真实地发生在自己的身边，只有在传说中才能遇见的上仙竟然就这样被自己亲手挽着，柳灵宣兴奋到无以名状，在周动第37次回答了柳灵宣的疑问之后，柳灵宣才最终确认下这一事实。


第0642章 实力提升

　　与周动并肩而行，柳灵宣突然脸上露出了一付神秘的颜色，她凑近到周动身边压低了声音轻轻地问道：

　　“周动，需要我保密吗？你是紫焰这件事我会替你保密，绝对谁也不告诉的。”

　　紫焰强者历来就极为神秘，外界没有一人知道他们真实身份，柳灵宣到现在还要为周动遮掩着。

　　“哈哈……”

　　周动大笑起来。

　　“不用保密，不就是一个身份吗，有什么大不了的。”

　　周动真不明白，又不是做特务，非得弄的那么神秘干什么，累不累啊。

　　“你们，不准备隐藏身份了吗？”

　　柳灵宣满眼的诧异之色，都茫然了，她一点也没有意识到，此紫焰非彼紫焰也。

　　这些事办完了，周动拒绝了柳灵宣的盛情邀请，答应她下回有时间了再去3中队和她们相聚之后，方才得以与柳灵宣作别。

　　柳灵宣带着满心的热切跑回去传播小道消息了，周动则悄然进入暗影基地，进入到自己那间洞府之内。

　　阳光明媚，清风徐来，漫山花香的山谷中，周动静下心来盘坐于山谷一隅。

　　在他还是暗影的一日，这方空间就完全属于他一个人。

　　没有人打扰，周动取出月魅强弓，通过神识与金乌的玄火流畅地轻抚过月魅弓的身体。

　　详细地将月魅弓的材质研究个通透，周动费尽心力认认真真地设计了一座可以逐渐累加阵道的庞大灵阵。

　　将月魅强弓炼制成五级灵器将是一件浩大的工程，需要耗费无数岁月的神思与心力。而周动的目的，就是要调动他最巅峰的炼器能力，将月魅设计成一柄可以不断累加阵道，可以不断升级的灵器。

　　毕竟他可等不得月魅弓完全炼成的那一天，现在，他就需要使用。

　　有一个大罗金仙的敌人此刻不知在哪里虎视眈眈地窥觊着封石星，就等着封石星上战事一停就冲上来，亲手将周动抓在手中撕掉泄愤。

　　这样沉重的压力时刻压在心头，周动感觉每一刻的呼吸都是炽热的，烧的胸与肺有一种冒烟的感觉。

　　生存，一时变的如此的艰难。

　　就在这样艰难中，周动要充分利用起自己手头的一切条件，为自己求生做打算。

　　他要动用一切可以动用的手段，让自己的实力一步一步更快的充实起来。

　　要获得星主手上那个星云界是周动提高自己保命实力的其中一项，要不断地炼习星辰步法提升武境也是其中的一项，而将月魅强弓不断地升级到更强，更是其中一项。

　　月魅强弓的材质坚硬到不可思议，在别的仙人看来，这样强度的金属根本就不是三昧真火可以炼化的。

　　以周动的金乌火焰，整整用去了二十天的时间，方才在其内完完整整地布下37道灵阵变化。

　　这37道灵阵变化布置的极富节奏感，从长弓的腰部到两端，呈现一种放射性的线条状分布。

　　整柄强弓就将以这37道灵阵变化为核心，以后逐渐在这其上累加阵道升级。

　　周动穷尽心力，不仅将这37道灵阵变化布设成可以累加无穷阵道变化的稳固根基，而更恐怖的是，这单单37道灵阵变化，就可以组成一座功能齐备的灵阵。其内循环相生，生生不息无有穷尽。

　　这些设计，实以极尽周动最巅峰的阵道实力。

　　周动霍然睁开双目，双手握住弓身暗运仙元。纯净浓郁的仙元力缓缓输入月魅弓内，激活灵阵推动灵阵阵道循环着运转开来。

　　刹那间，月魅弓弓身就绽起一层淡淡的耀目神彩，灵弓仿佛有了灵性一般在周动掌内跃动，一个强大生命瞬间与周动就产生了一种血肉相连的亲切感。

　　感受到这些周动心中一时大喜。

　　现在虽然没有时间将灵弓继续升级下去，但是就凭这37道阵道的灵阵，周动就知道，自己的实际攻击力又增加了一筹。

　　如果换算成武境的话，周动感觉，灵弓内增加的这37道阵道变化，就相当于自己的武境再次提升5个衍分的实力。

　　武境通过修行可以持续增加，而灵弓也可以通过炼制不断升级。

　　大罗金仙的压力始终萦绕在心头，周动现在实力每有增加，他心中都有一种极度的充实感。

　　周动知道，每增加一分实力，都为自己增加了更多的保命能力啊。

　　除了这些手段之外，周动身上现在还有在下界散仙师父们送给自己的奇宝一元初始以及那套大藏金。

　　不过周动发现，以他现在的实力层次，他尚不足以动用这些奇宝，那套大藏金，甚至就连他的金乌真炎都没法炼化，这个发现曾一度让周动惊骇极了。

　　这是他到现在为止，首次见到金乌真炎都无法炼化的东西呢。

　　在这同时周动身上还有四枚没有研究明白的石枚玉简。

　　同星辰步法一样，剩下的四枚玉简也是极为玄奥，周动一时半会之间参详不透，而周动现在又没有时间静下心来参详，唯有暂时先放起来，等以后有机会了再详细琢磨。

　　所有的准备工作都已就续，周动缓缓地站起身，下一步他就将再次出城。

　　只要猎杀掉两头掘金兽，就可以给西方星域以沉重之极的打击，自己就可以换取那枚空间异宝——星云界。

　　重新换上暗影406的胸章，通过这枚胸章，可以实现身份辨识以及联络等各项功能。周动没有想刻意隐瞒紫焰身份，但同时，他也没有想刻意去张扬。

　　再次从一处没有发生征战的城墙跃出了城，周动的身影，融入到了茫茫的崇山峻领之中。

　　……

　　掘金兽到底存在于哪处矿山之中谁也不知道，周动只能按照月萧当时提供的地图一处矿区一处矿区地找下去。

　　封石星是一颗美丽富饶的小星球，相对来说富矿比较集中。

　　然而就是再集中，那也是一颗行星啊。

　　这一路寻过去，周动要绕过五分之一星球的距离，他有太长的路途要赶。

　　而这一路之上，周动将每分每秒都极为充分地利用了起来。他在赶路中每一步都完美地踩在星辰步法的点上，每一步都在充分挖掘演化着自己心中无上的武境。

　　就在这赶路之中，周动头顶上的光柱就在以极为缓慢但也极为坚定的速度增长着。

　　星辰步法速度奇快，但就是如此，周动在山间再次奔行出将近四十天的时间，方才进入一片矿区的边缘。

　　而就在那四十天中，周动不眠不休地演化着武境，头顶上的光柱已经增加到两衍际八衍分的高度了。

　　增加的这八衍分光柱，再次让周动对天地玄奥有了一个全新的理解，他的眼光，他的刀法弓术，他的步法及速度全都有了一个不小的提升。

　　现在周动举手投足间那丝飘逸的味道，隐隐地更加暗合天道，动辄携带的力量都足以让人耸然动容。

　　实力再次有了这样的进步，周动心中极为欣喜与充实。

　　周动在心头默默盘算着，如果将月魅强弓内灵阵让自己增加的实力可以比喻做5个衍分的话，那么再加上这8个衍分，他的实力已经再次增长了13个衍分了。

　　看着自己这样增加实力的感觉是极为美妙的，现在的周动，对于每一丝力量的需求都是焦急欲渴。

　　望着远处的深山矿区，周动眼神中坚定的光芒一闪而逝，就待纵身向里疾行，而就在这时，周动突然感觉自己胸前的莹绿色胸章“嗡”地一声震颤。

　　那不是实质的颤动，而是一种直接刺激到神识的精神感应。

　　“附近有暗影求救？”

　　周动眼眉一凝，心中急切地一跳，站在原地仔细地感应着求救的方位，转过身形如飞一般地向那个方位掠了过去。

　　一定是某位暗影遭遇到强大的杀仙，生死不测间在向附近求救。

　　救人如救火，周动凌空跃起身，一脚向前边一枚山石上踩去，另一只脚飞速伸出向星辰步法中的下一点踩去。

　　就在这一过程中，体内仙元力如飞般运转，一股巨力加身，“咻”地一声原地就消失了周动的身影，一步就掠出数百丈开外，再一步就掠过一座山峰，掠进了更深险的山区。

　　周动纵掠的身形直划出一道残影。

　　掠了半晌，周动方才在前方一处山坳间发现了几道悄然隐藏起来的暗影气息。

　　周动的身形放慢了，感受到那些人胸前胸章上传过来的气息，周动皱着眉头神识传音过去：

　　“是谁在求救？”

　　“哦？又有人来了，太好了。”

　　“这里，请来这里。”

　　一道身影在一方山石后悄然冒出身形，半探着头向远处的周动挥着手。

　　周动心中疑惑，缓缓地掠了过去，在那方宽阔的山石之后见到四个一身玄衣软甲的暗影，三女一男，并且，三人竟然均是金框胸章。

　　周动下意识地就是一愕。

　　一个长了一双笑眼的女仙倏忽间伸出手抓住周动的手腕，一把将他拉到山石之后隐藏下身形来。

　　“这是……”

　　周动不明所以。

　　就在这时，四人中那唯一一个男人看着周动紧紧地皱起了眉，声音显得颇为尖酸刻薄讥讽着说道：

　　“406？你是暗影406？这么低的实力你跑这么远干什么？找死啊？”

　　这句话让周动心中的无名火一下子就冒了起来，他脸上顿时就显出不愉的神色。自己心急火燎地跑了大半天过来救人，却迎头听到这样一句风凉话。

　　是主官级暗影好了不起吗？就可以这样玩人？

　　周动现在真有一种狠狠骂人的冲动，他强忍着将心头的火压下。

　　旁边那个长了一双笑眼的暗影女仙注意到了周动的神色，她心中歉然，冲周动不好意思地一笑，压低了声音说道：

　　“406，你别介意，陈冲他心中有火说话没遮拦。你听到求救能这么快跑过来救援，我们很感激的。”

　　这个女仙说完又将头转向那个男人说道：

　　“陈冲，给406介绍一下情况吧。”

　　那个男人脸上仍然一付怏怏的死了爹般的神色，他鄙夷地撇了撇嘴对那个一双笑眼的女人说道：

　　“秦姐，迷雾谷那么危险，我们是要去救人的，406这种普通暗影行吗？别走到半路就让人家杀仙一刀砍死可就有意思了……”

　　周动的脸色再变。

　　“陈冲！”

　　那个一双笑眼的女仙眼神也变得凌厉了，狠狠地瞪了那个男人一眼：

　　“人家特意赶过来帮忙你这样说风凉话，你长没长心？”

　　那个女仙的声音中已经含有怒气了。

　　这句话骂完，那个陈冲讪讪地低着头不说话了。

　　一双笑眼的女仙不理陈冲了，转过身去看向周动歉然地一笑。

　　“406，是这样的，两天前陈冲与暗影97花素素一起遭遇到了七名杀仙的围攻。陈冲实力强一些，率先跑了出来，而花素素却被对方活捉了。

　　陈冲跑出来后，为了救下花素素，一直在后边悄然跟随，见对方将花素素直压进了迷雾谷。

　　陈冲自己没有办法，故而通过暗影胸章向外求救。

　　我们三人也是陆续赶过来的，这次再加上你，我们一共有五个人了。

　　对方有七位杀仙，但我们的实力也在壮大，再等些时间，等我们有了同对方相持的实力，我们就进迷雾谷营救素素。”

　　笑眼女仙方说到这里，那个陈冲继续没好气地插话说道：

　　“秦姐，这里是杀仙腹地，对方每一个实力都比我还强，我们算上406这小子有用吗？别到时碍手碍脚的。”

　　那个笑眼女仙一怒方要说话，周动却突然笑了，他淡淡地耸了耸说道：

　　“至少，我不会看见对方强大了扔下战友就逃！”

　　周动脸上一付不着痕迹地戏谑。

　　到现在他才知道这个如此装着逼说话的人是一个什么样的人了。

　　“你，你说谁……”

　　陈冲刹那间暴怒着就待跳起。

　　这件事可以说是陈冲心中最大的伤疤，是他最不愿被别人提起之痛。

　　当时看见七位杀仙杀至他吓的魂都没了，也忘记了与战友的配合，甚至连声招呼都没来的及打率先扭头就跑，让措手不及的战友花素素在他身后狠狠地落下一大步。

　　以至被敌人活捉了去。

　　后来终于逃出去的陈冲痛定思痛，心中突然就懊悔不及，充满了深深的自责与愧疚，悄悄坠在众杀仙身上想着营救的办法。

　　虽然他一眼就能看出来，那些杀仙放着花素素这个人质就是想吊鱼的，好将他们引出来一网打尽，但是陈冲出于心中的自责，冲动下仍然发动了求救信号，将远近的暗影召集了过来。

　　现在听周动再次将他心头的伤疤血淋淋地揭开，陈冲忍不住地就暴怒了。


第0643章 周动你也在

　　三位暗影女仙均有着接近玄仙的卓绝实力，风姿绰约，妩媚明艳各擅胜场，其中，那位长了一双笑眼的女仙犹为令人惊艳，一笑起来给人一种融融的暖意。

　　这一刻见周动对陈冲淡淡的戏谑，三位女仙相视莞尔。

　　对于陈冲，她们心中原本就是有些不齿，只是做为同伴没有好意思说出来而以。周动话锋如此犀利，一句话就揭开陈冲的伤疤，让三位女仙心中同时感觉非常痛快。

　　“好了陈冲，不要再吵闹了，营救素素是一件十万火急的大事，多一个人多一份力量，更何况我们现在更需要集思广益，需要众人的智慧。406的实力暂且不论，至少他可以为我们出出主意呢。”

　　一双笑眼的女仙将陈冲的暴怒压了下去，陈冲怏怏地原地坐了下来，耷拉着脑袋不说话了。

　　另一位女仙脸色有些焦急，看着笑眼女仙说道：

　　“秦姐，素素到现在为止已经被抓去两天了，她、她得受多少苦啊，她现在有没有生命危险啊，可我们现在力量还不够，我们还得再等下去……”

　　那个秦姐脸上也颇为凝重与忧虑，深深地叹了口气说道：

　　“杀仙们打的算盘太明显了，就是要把我们诱进迷雾谷好一网打尽。

　　迷雾谷地形深险，阵道重重，并且，我们不知道他们在那里到底埋伏了多少人，我们现在冒然闯进去只会让自己也深陷险地。

　　唉，现在要是有更强的暗影能赶过来就好了。”

　　陈冲没事欠抽般地抬起头来，一脸不耐烦地表情再次接道：

　　“就是，强者没来，没用的小鱼小虾到是跑的挺积极。”

　　听到这里，这次就连旁边的三位女仙都实在看不过去了，三人脸上齐齐变色。

　　秦姐旁边的一位女仙脸色微微胀红向陈冲怒斥道：

　　“陈冲你别不知好歹。这一切还不都是因为你胆小如鼠造成的？人家如此仗义地赶来救援你还一再地说风凉话，你还是不是人？”

　　陈冲怏怏地胀红了脸，急着为自己争辨道：

　　“我只不过是说了一句实话而以。

　　素素都被捉去两日，我们再不去营救她就极为危险了。我们四人将胸章求救功能已经开到最大，可还是没等到更强的暗影出现，单来了这么一个406对于营救素素来说有个屁用？

　　是，他来救援的心是好的，但是帮不上忙我们不还是干着急吗？”

　　陈冲的这句话说完，三位女仙一时全都黯然了下去。她们的焦急此刻已经全都反应到了脸上，忧思让她们的嘴唇都显得有些干裂了。

　　那个秦姐再次长叹了一声，压低了声音说道：

　　“大家再努力一次，再集体发动胸章求救功能。

　　406，这次你也帮帮忙，我们五人一齐发动传出去的范围会更远，也许就会有更强的暗影收到信号呢。”

　　旁边的女仙眼神也微微一亮，她充满希望地说道：

　　“对，大家再努力一次，也许，我们这次就可以召唤到排在前三十位的暗影呢。要是有那样的暗影强者来援手，我们现在就可以立即出发营救了。”

　　说完这句话，那四人同时点头。

　　周动微微皱了皱眉，他低声说道：

　　“其实，我们可以不必……”

　　而就在周动的一句话还没有说完的时候，突然五人神识中听到一个清朗娇媚的声音直传过来：

　　“是谁在求救？你们也是为了救援素素的吗？”

　　“咦，又有人来了，太好了。”

　　“快看看是准？看来素素被抓前已经把求援信号发出去了，这个人都知道了。”

　　“哼，希望这次不要再是一些毫无用处的小鱼小虾。”

　　最后一句依然是欠揍的陈冲的声音。

　　那个秦姐皱了皱眉没有理他，悄然从山石后探出头向外看去。

　　就在这时这位长了一双笑眼的女仙几乎是欢呼着就跳了出去向外挥着手，突然间整个人都雀跃了。

　　“这里，我们在这里。”

　　喊完这句，她一脸兴奋地转头对山石后的众人压低了声音喊道：

　　“天啊，是月萧姐，是排在第五位的执令使月萧姐。”

　　“啊？”

　　“太好了。”

　　听到这句话，其他三人同时低声欢呼起来，那丝压抑着的兴奋让她们再也忍不住了。

　　原本想盼来一位能在前三十的暗影就已经兴奋之极了，没想到，盼到了这样一位恐怖的强者。

　　暗影零五。

　　对于她们这些在八、九十之后的暗影，月萧已经强到需仰望。

　　几人同时看到了营救成功的希望，眼神一时全都晶亮之极，陈冲脸上也一下子就流露出极为欣喜的神色来。

　　如果救不出花素素，那么他的良心将永远受到谴责。不过这下子，陈冲可以安心了。

　　那个笑眼女仙已经跃起身形飞一般地向外迎了出去。

　　“月萧姐，你也知道素素被抓之事了吗？”

　　迎面的月萧脸上也是一片愁容，向前奔行着，神识中长叹了一口气：

　　“两天了，素素被抓都两天了，我孤掌难鸣，没敢闯进迷雾谷，正琢磨找人呢，就感受到你们的求救。

　　秦雨，你这有多少人？”

　　两人一边说着话一边行到了一起。

　　秦雨极为热切与兴奋地拉着月萧的手压低了声音说道：

　　“月萧姐，我这里有五个人了，算你六个，有你这样的强者在，我们的希望很大啊。”

　　“太好了。”

　　一边向山石后走来，月萧一边点着头。

　　“不过秦雨，迷雾谷太凶险了，对方有多少人我们还不知道，我们的把握也不是很大哦。对了，你这都是一些什么样的暗影啊？”

　　月萧的声音中同样的有些忧心忡忡。

　　两人一边说着一边就走到了山石之后。

　　陈冲与另外两女同时跃起了身兴奋地向前抢去。

　　“月萧姐好。”

　　“月萧姐好。”

　　陈冲也一脸热切地凑了过来，压低着声音雀跃着说道：

　　“月萧姐，是我，陈冲。您看，这里除了您这位执令使，咱们金章暗影就有四人呢，实力已经很强了。”

　　所有人都用热切地目光看向月萧。

　　而就在这时众人见到，月萧对迎面打招呼的几人竟然正眼都没有看一下，如愣住了般双目直直地盯着微笑站在众人身后的暗影406，突然脸上露出一付如见救星一般的狂喜。

　　月萧这位排在第五位的暗影强者，这一刻竟然如一个小孩子一般雀跃地向周动的方向直扑了过去，连跃几大步扑到周动的身前一把拉住周动的胳膊，满脸兴奋的神色低低地欢呼道：

　　“周动，原来你也在这里，这下我就不害怕了，这下素素可有救了。

　　哦，太好了，太好了，没想到你也赶来了。”

　　月萧此刻的神态竟然比旁边的四人初见月萧到来还要兴奋呢。

　　“啊……”

　　“怎么回事？”

　　那四个人在旁边看的目瞪口呆，看的一脸狂震，脸色一变再变。

　　陈冲都看的傻掉了，大张着口都不知说什么好了。

　　在暗影执令使的眼中，他们这些金章暗影几乎形同虚设，却对一个暗影406报以如此巨大的热情，他们的头脑中几乎一片空白，面面相觑不明所以。

　　周动也笑了。

　　月萧见识过周动大战寸芒的场面，知道周动的实力远超自己。此次营救如此凶险，见到了周动，月萧一下子就仿佛找到了主心骨，心中一时大定，脸上的喜色怎么的也掩饰不住了。

　　周动微笑着打着招呼：

　　“月萧姐，这么巧你也赶来了。玄机子呢？他没有和你在一起吗？”

　　月萧撇了撇嘴笑着说道：

　　“玄机子那个家伙，一天总阴沉着脸玩神秘。总以为自己的潜行有多么的了不起，和他一起走起路来都仿佛跟着一个鬼魂一般。

　　我可受不了，我把他给撵走了。”

　　“哈哈哈……”

　　周动听月萧说的有趣，情不自禁地哈哈大笑。

　　月萧抿着嘴也笑了，她紧紧地拉着周动的胳膊说道：

　　“周动，我们赶紧谋划一下营救行动吧，我们再不去素素就危险了。”

　　旁边的四人见周动与月萧聊的如此亲切与熟络，这两人之间的神态显得比对她们要亲近的太多，评论另一位尊贵的执令使这样私人的话题都如此直言无忌，四人相互对视了一眼，都看出对方眼神中茫然与惊讶的神色。

　　“难道，这个周动与月萧姐之间有一些暧昧不成？要不也不至于受到这位执令使大人如此重视啊，不就是一个暗影406吗？”

　　“也有可能这个周动会一些奇门奇术吧，对于追踪营救能起到什么作用，否则，月萧姐怎么会对他这么器重呢。”

　　“哼，我一会就看看406这小子到底能起到什么狗屁作用，让执令使大人这样的眉开眼笑，好稀罕吗？不就是一个小白脸吗？”

　　最后的这个念头，当然又是心中醋意涛天的陈冲发出来的。

　　……

　　周动微笑着看着月萧淡淡地说道：

　　“月萧姐，迷雾谷的情况你了解多少？”

　　月萧茫然着摇了摇头。

　　“迷雾谷乃是天然凶阵，这些年那些杀仙们又重新改良了，里边凶机重重。除了这些我就什么也不知道了。”

　　月萧说完转头向秦雨看去问道：

　　“秦妹，你们还有什么情报吗？”

　　一双笑眼的秦雨恭敬地俯下身去回答道：

　　“月萧姐，我们一样一无所知，不知对方有多少人，不知有什么埋伏……”

　　“对呀。”

　　周动一拍大腿。

　　“救人如救火，我们一无所知还在这里讨论什么。为今之计，当然是马上就过去救人，遇见情况随机应变了。”

　　秦雨等人紧紧地皱起了眉，对如此孟浪就直闯虎穴深深地不以为然，陈冲一听嘴角狠狠地撇了起来，就待再次出言讽刺。

　　而这时月萧仿佛听到了世间一个最巧妙的办法，眉开眼笑地一拍手说道：

　　“当然就该如此。我们还等什么，马上出发吧。”

　　听到这里，秦雨陈冲四人一下子就愣住了，他们不可置信地看着兴高采烈的月萧心中暗暗嘀咕：

　　“以前这位执令使大人挺精明的啊，不像是如此脑残的人啊，今天怎么了……”

　　“难道，一个小白脸就将我们这位大人弄到神魂颠倒了吗？”

　　有了月萧这位前五强的暗影领头带队，其他四位金章暗影再无异议，紧紧地跟在后边。

　　周动随在月萧的身边，六人共同向迷雾谷悄悄潜行而去。

　　迷雾谷离他们藏身之处并不远，不到半日的时间，以众人的脚程就赶到了迷雾谷的外围。

　　远远地望去，这处山谷深险雄奇，里边浓雾紧锁，一股股冲天的煞气让尚离极远的众人心中就是一阵胆寒。

　　未到近前，陈冲的眼神早就狠狠地眯起。

　　六道身形尽力收拢着气息，轻快的如幽灵幻影，在山间依托于嶙峋险恶的山石飞速纵跃。

　　在迷雾谷外围的一座矮峰顶上，六人在一方山石后再次停了下来。

　　陈冲此刻的脸色已经显得有些发白了。

　　六人透过山石向谷内观瞧，里边浓雾翻滚，视线根本就看不过百丈，隐隐地仿佛隐藏着无穷无尽的凶机。

　　整座山谷就如一头欲择人而食的远古洪芒巨兽，张开了血盆大口等着食物自投罗网。

　　陈冲的嘴唇青紫，不由自主地哆嗦着。

　　“月萧姐，秦雨姐，我就是看着他们从这里将素素抓进去的。”

　　月萧微不可察地点了点头，也不表态，只是将目光向周动投了过来。

　　秦雨一脸紧张与焦急之色，她转过头向身边那两女问道：

　　“小蝶茹玉，你们俩的阵道最精深了，你们看看，迷雾谷内的凶阵你们进得进不得？”

　　那两位金章暗影女仙向内注视良久，心力憔悴下悠悠地叹了口气，一点把握也没有地皱着眉说道：

　　“秦雨姐，这座凶阵极其繁琐，给我们三天的时间吧，我们或许可以研究出一条可行之路来。”

　　“三天？”

　　秦雨的额头上瞬间就急出了数条黑线，脸色一板焦燥地压底了声音：

　　“不行，三天太久了，素素在里边已经被抓进去两天，再过三天恐怕我们也不用进去，直接等着给素素收尸吧。”

　　“可秦雨姐……”

　　其中一位女仙一脸的愁眉不展争辩着。


第0644章 我们杀吗

　　秦雨脸色一肃凶巴巴地说道：

　　“小蝶、茹玉，我只能给你们一天的时间，无论如何你们也得把这座凶阵给我研究明白了。就是拼尽了心血你们也得给我一个进入阵内的方法。你们听到了吗？”

　　那两位女仙满脸的委屈与无奈，对视了一眼，默默地点了点头：

　　“秦雨姐，我们尽力。”

　　这时陈冲在旁边凑了过来一脸的刻薄表情，声音中都透着尖酸地说道：

　　“不是尽力，而是必须。你们必须得在一天之内给我想出入阵的办法来。”

　　听陈冲也这么说，两女仙脸上同时露出一付鄙夷的表情，狠狠地撇了撇嘴。

　　旁边的秦雨极为无奈地接过话来，长叹了一口气说道：

　　“小蝶，茹玉，全看你们的了。”

　　那两位女仙也知道事情紧急，重重地点了点头，低声说道：

　　“秦雨姐，放心吧，这座凶阵再厉害，我们也会尽最大努力寻到入阵之路的。”

　　这些人刚说到这里，周动就是一付满脸古怪的表情。

　　月萧紧紧地盯着周动，见周动露出这样一种表情来，月萧满心热切地低声问了句：

　　“周动，你……”

　　周动不着痕迹地点了点头，月萧瞬间大喜。

　　那几人正在争执，周动突然长身而起站了起来，迈步走出山石直向山谷内行去。

　　秦雨与陈冲四人瞬间就是一愣。

　　在后边陈冲怒发冲冠地骂道：

　　“你妈的有病啊？要发疯也别在这个时候，里边的凶阵那么深险，你找死也别连累大家啊。”

　　陈冲怕周动连累大局，急的都快要猴跳了。

　　周动的身形已经进入山谷了，他站直了身缓缓地回过头来，充满了悲哀与怜悯之色深深地看了陈冲一眼。

　　这时众人见到，月萧也从山石后跃起身形来，毫无顾忌地就跟在了周动的后边，口中颇为不耐地冲秦雪陈冲等人喊了一声：

　　“别研究了，快跟上吧。”

　　月萧跟在周动身后，二人一头就向迷雾谷中闯去。

　　“啊？”

　　后边的四人目瞪口呆，满眼的惊骇。

　　小蝶与茹玉紧紧地盯着二人的身影，突然就原地跳起身来：

　　“没有触动凶阵，没有触动凶阵，那个406，真有办法破阵进谷，我们快跟上。”

　　这两位“精通”阵道之术的暗影女仙一时兴奋的低声欢呼雀跃着，跳起身形就向周动身后追去。

　　秦雨也在茫然之后反应过来，眼神中暴出一团狂喜跟在了后边。

　　最后剩下那个一脑袋黑线的陈冲，如一个脑残白痴一般大张着口，心中羞赧的腾腾冒着虚汗，最后实在无奈下，狠狠地咬了咬了牙追在了后边。

　　……

　　众人万万没有想到，在她们眼中如天堑一般的迷雾谷凶阵，竟然在周动的带动下，如此轻易地就走了进来。

　　周动甚至连停下寻路的过程都没有，仿佛走进了他家的后花园领着众人施施然而行，左拐后绕，愣是没有触动一处阵道变化。

　　如果不是深知这座山谷内凶阵的危险，这些人简直都在怀疑敌人只是故布疑阵。

　　看着前边的周动脚下轻快，一路带着她们如游山逛景，有时一条路明明就在前边却要从旁边绕过去，有时在一方山石后，几人还要绕回来重新走上一遍。

　　数次陈冲忍不住就要骂娘，怀疑周动是不是走懵了。

　　可是小蝶与茹玉却越看越是惊骇，越看越是双眼放光。

　　两位女仙跟在周动的身后情不自禁就喃喃着小声嘀咕：

　　“原来，这处阵道竟然还可以这么变化？”

　　“看，原来这么一绕就可以破去这处灵阵了，我怎么没有想到。”

　　“天啊天啊，这里边竟然还隐藏着一处杀阵呢，如果不是这样重复着绕开，我们恐怕破去外边的阵也要一头闯进杀阵啊。”

　　两女不时地发出惊呼，脸色越来越骇然，看向周动的背影，眼神中那丝崇拜的光芒到后来无论如何也掩饰不住了。

　　看到这里，陈冲极为痛苦地狠狠将自己口边那句要骂出的话咽了回去。

　　秦雨看不懂周动的走法，可是对小蝶与茹玉的惊叹却看的清清楚楚。走在后边，她渐渐地也感觉到心中那丝骇然了。

　　暗影执令使月萧一脸微笑，毫不担心地跟在周动身后，走的放松之极。

　　她是真的不担心。

　　在周动初次出城狩猎时，月萧亲眼所见，周动在山路上随手布下一座神乎其神的隐逸灵阵，竟然将身形气息完全隐在了空中。

　　这样的灵阵月萧别说见，就是听都没有听说过。

　　而这样的神乎其术，周动却只是使用了几枚最最普通的初阶仙元石而以。

　　如此变态的布阵术，月萧能深深地体会到其中的博大精深与磅礴浩渺。

　　因此在矮峰上，当周动点头应承下来的时候，那时月萧心中的一块大石就已经落地了。

　　而那时秦雨几人竟还在为几天破阵争论不休，月萧暗中都快要笑破肚皮。

　　看着一脸愉悦的笑容跟在周动身后的月萧，秦雨暗中狠狠地点了点头。

　　“原来如此啊。怪不得月萧大人对这个406如此器重，这人果然胸怀奇才奇术。就看他从容破阵这付神态就知道，此人在灵阵上的造诣远超常人啊。

　　有此奇人加入我们的队伍，这迷雾谷的凶险与危机至少就降低了一大半。

　　剩下的杀仙们，有月萧大人在此，再加上我们四位金章暗影，已经不足多虑了。”

　　想到这里，秦雨心中一下子放松了一大半，脸上的笑意情不自禁地就流露了出来。

　　吊在最后边的陈冲怅怅地耷拉着脑袋，一边走一边恨恨地撇着嘴。

　　“哼，原来是一个阵道师，怪不得月萧大人如此看的上他。不过你牛逼什么，不就是406吗，等从迷雾谷出去，我……”

　　陈冲的脑袋中正转过这个念头，前边的周动突然头也不回对着队伍中低喊道：

　　“后边的跟上了，小心别让埋伏在暗中的杀仙砍尾巴给收了去。”

　　“啊？”

　　陈冲听到这里瞬间就吓的一激灵，他就感觉脊背一阵恶寒，仿佛后边正有一双窥觊的眼神狠狠地盯着他，手执暗刀随时准备扑上来捅他一刀。

　　陈冲的头皮都发麻了，脸色苍白着一个箭步就向前窜去，直接窜进了队伍中间，窜进了几位女仙的身前，将秦雨留在了队伍的最后边。

　　而这时陈冲突然意识到这个动作极其的不好，他满脸通红地转头看去，就看到周围的几个女仙全都是一脸鄙夷之色地盯着他，那些深深地讥讽与看不起的神态让陈冲一下子就全身出汗，羞赧到恨不得有个地缝就钻进去。

　　一个男人，在危险面前三番两次地胆小如鼠，将女人落在身后弃之不顾，这样的懦夫让几位女仙发自内心的厌恶与瞧不起。

　　秦雪三人转头向队伍最危险的队首看去，从周动的背影上仿佛也能感觉到他脸上那丝恶作剧后促黠的笑意。

　　三女突然觉得，与陈冲相比，周动虽然只是暗影406，但是其急危仗义，勇敢冷静，临大事有静气能临危决断，几句话间就如快刀斩乱麻将毫无头绪的事情理顺，更重要的是，周动一身神秘莫测的阵道手段，胸中所罗渊远精深远非常人能及。

　　这样的人，无论从各方面来看，都远非陈冲能比的上，都比陈冲更威风、更有男人的魅力。

　　虽然周动只有406的实力，但是众女跟在周动的身后，却仍然感觉是那么的安心与平和，仿佛这个小小的真仙现在就是她们的主心骨，她们心中每有疑惑与难解之处，唯有向周动请教才安心一般。

　　一个实力只有406这样层次的男人，却能带给这些女仙们如此强大的依赖感，秦雨三人满心的不解，看着周动昂然地走在最前边，一双笑眼的秦雨眼神中却全是茫然之色。

　　……

　　陈冲惊吓下再次做出有损男人尊严的举动来，被众女仙如此眼神看待，他心中简直都要气疯了。

　　再次一个箭步窜上前去，在周动背后嘶哑着嗓子喝问着：

　　“406，杀仙在哪呢？谁他妈的看见队伍后边的杀仙了？这是什么时候了你还这样造谣危言耸听，我告诉你，你别没事瞎捣乱，素素要是救不出来我唯你是问。”

　　“唯我是问？”

　　周动突然原地站住转过身来，紧紧地盯着陈冲说道：

　　“那好啊，你有能耐你来领这个路。”

　　“你……”

　　陈冲一下子被激的满脸通红，额头青筋都暴跳而起。

　　他堂堂的金章暗影这一刻竟然被一个小小的暗影406给倒将了一军，陈冲气急败坏，心中忧切惶急。

　　他哪里会领这个路啊。

　　看着周动那付淡淡微笑的表情，陈冲心中都快要气炸了。

　　不过这个时候他可不敢更深入地得罪周动。

　　陈冲勉强着将心底的狂怒狠狠地压下，脚步没敢往前走，反而狠狠地退了两大步。

　　“秦雨姐，你看，你看看这小子多可恶，明明知道我对灵阵变化不熟还这么说，咱们整个营救行程全被他这样的意气用事给耽误了。”

　　秦雨冷冷地撇了陈冲一眼，不动声色地跃过他走到周动身前：

　　“周动，别和陈冲置气了，咱们救人要紧，快些走吧。”

　　周动笑了。

　　他反手向后一指，压低了声音淡淡地说道：

　　“我不是置气，我就是逗逗他。你们看，前边百丈外就是一座祭台，咱们的那位暗影就被绑在台上石柱前。

　　都近在眼前了，我让他带路他都不敢……”

　　周动的嘴角撇过一个弧度。

　　“什么？”

　　听到这里，包括月萧在内，几人全都紧张地在山石后俯下身形，“咻”地跃到附近的另一方山石后隐藏起来。

　　周动的可恶让众人全都恨的牙痒痒的。

　　敌人都近在眼前了，他竟然还有如此闲情开着玩笑。陈冲知道自己再次被周动给耍了，胸膛中都快要气到冒烟，看向周动的眼神也凶狠无比。

　　幸亏方才所站之地有山石挡着，众人的身形没有被百丈外的敌人发现。

　　偷偷地扒着山石向远处张望，在浓浓的大雾中，远处隐隐地一座高台，上边两道模糊的身影也看不清容貌。

　　就在这时众人惊见到，站在台边的一人挥手一扬，空中“啪”地一道长鞭声清脆地响起。台上另一人被捆绑住剧烈地挣扎着，“啊”地一声低呼。

　　“是素素，是素素的声音。”

　　陈冲第一个惊恐地瞪圆了眼睛，将声音压到极低在众人耳衅说到。

　　那道鞭声仿佛抽到了众人的心上，众人就感觉心脏狠狠地抽搐了一下，每个人眼神中的杀气都流露了出来。

　　秦雨一脸的忧虑惶急，爬到月萧的身边恭敬地问道：

　　“月萧姐，我们下一步该怎么办？”

　　这些人中月萧的身份最高了，所有人的目光全向月萧看了过来。

　　月萧紧紧地皱起了眉，声音中也透露出一丝紧张。

　　“大家别慌，敌人的意图太明显了，他们把素素吊起来折磨毒打，就是为了让我们沉不住气冲出去。

　　浓雾之中我们也不知埋伏了多少杀仙。

　　人家把网都已经张开了，就等着我们往里跳呢。我们跳是必须的了，但是，我们不要盲目，要有计策与计划。”

　　陈冲一脸的崇拜神色说道：

　　“月萧姐，你就说有什么计策吧，我们都听你的。”

　　其她三位女仙也全都深切地点着头。

　　月萧深深地吸了一口气分析着说道：

　　“这样，现在天光还早，我们等入夜了视线变得更为不明确的时候再冲进去，让敌人也分辨不出我们到底到了多少人。

　　在救人时我们还要分头行动，一人负责对付台上的那位杀仙，一个负责营救素素，三人分三路堵住外围，防止更多的敌人冲上台，同时，还要有一人在我们救人后在冲回的路上接应，千万不要让敌人将我们的后路给断了。让我们救人后好快速脱身。”

　　“好！”

　　众人纷纷抚掌称赞。

　　月萧几句话间就将一件营救的事情分派的井井有条，详略得当，层次清晰之极。

　　这个办法一时间将六人合作的实力发挥到了最大化，进可攻退可守，即能给敌人乘危制造混乱，打敌人一个措手不及，又能在混乱中将几方的退路算的清清楚楚。

　　众人看向月萧的眼神一时全都充满了赞叹崇拜的神色。

　　陈冲想了想率先说道：

　　“月萧姐，素素是与我在一起时被敌人抓住的，我义不容辞，救她的任务我来吧。”

　　“哼！”

　　听到这里秦雨极其不满意地冷哼了一声。

　　谁都看的出来，其他五人负责战斗，到时面对着疯狂冲出来的敌人时危险会有多么大，相对来说，在五个人将敌人挡住后，救人的那人反而是最轻松的。

　　秦雨脸上瞬间就阴沉了下来，软骨头的陈冲在他必须要负责的地方尚想如此偷机耍滑，秦雨心中极其不悦。

　　“陈冲，让406去救人，你去攻击台上那位杀仙给406制造机会。我们三人负责抵挡外围杀过来的敌人，月萧姐实力最强，负责我们的后路安全。”

　　秦雨不容置疑地反驳着陈冲命令到。

　　“我……”

　　陈冲的小算盘被打乱，他的脸色再次变得通红。

　　这时月萧摇着头笑了。

　　“不，秦雨，其它的安排我都同意，唯独周动，我不打算让他去救人，我想让他负责我们的后路。”

　　“什么？”

　　一听这话，秦雨与陈冲等人一起愣住了。

　　谁都知道负责后路安全的人到时可能最为艰苦，面对的敌人也可能最为疯狂。并且他关系到整个小队的生死安危，绝不容有失。

　　这样关键的位置，竟然让暗影406负责？

　　秦雨等人心中一时极为忐忑。

　　“月萧姐，这、不合适吧……”

　　月萧浅笑着摇了摇头，低声说道：

　　“没什么不合适的，我对周动有信心。”

　　月萧如此从容淡定的语气让秦雨等人再次懵了，众人纷纷转头向周动看去，想看看他到底有何等神奇可以得到月萧的如此信任。

　　这时众人就见到，周动脸上全是一付苦笑的表情。

　　秦雨心中仍然极不放心，下意识地问道：

　　“406，你对于守住咱们队伍的退路有信心吗？”

　　周动突然站起身来，一付苦笑的模样淡淡地说道：

　　“我说，至于这样费事吗。素素就在对面，举手之劳，还这个策略那个策略的研究个屁啊，你们等着，我去去就回。”

　　“啊？”

　　包括月萧在内所有人全都傻了。

　　周动大踏步地就走了出去，一下子就将自己的身形暴露在了对面高台上杀仙的视线之内。

　　陈冲的眼睛瞬间就眯紧了，他脚下下意识地就摆了一个向来路逃命狂奔的姿式破口大骂道：

　　“操他祖宗的，406这小子不要命了？你不要命也不要连累大伙啊，我们快逃……”

　　就在陈冲这个压低了的声音方喊出之即，突然他就看见周动几步迈出去，一柄暗金色的幻彩神弓突兀地出现在双手之内，凌空搭箭，弓弦“嗡”地一声轻轻震颤。

　　众人甚至都没有看见箭矢射出，就见对面的高台之上，那名手持长鞭站在原地的杀仙，如被施了快动作一般，身体瞬间一个急加速，以一个常人难以想像的速度向后直砸了出去。

　　众人但觉眼前一花，那名杀仙就“砰”地一声被钉在了高台后的石壁之上。

　　咽喉处一枚箭矢牢牢地控制着这具已成尸体的杀仙重心，让他的尸体紧紧地贴在山壁上悬挂成了一道风景。

　　这一过程简直太快了，只在电光火石之间。

　　众人尚未来的及惊讶，就见周动双脚凌空一点，身体瞬间就掠成了一条虚线，一眨眼间“咻”地就掠到了石台之上，双手轻轻一划，铁链咣啷声中掉了一地。

　　周动双手轻轻地抱紧了双眼惊骇的暗影女仙素素，折近身来凌空两步，再次“咻”地一声迈回到了月萧陈冲等人的面前。

　　“月萧姐，左边有五个，右边三个，高台后方还有一个，我们杀吗？”

　　周动淡淡地问到。


第0645章 大罗金仙武技

　　周动怀中还抱着暗影女仙素素。

　　素素一脸清秀，憔悴而柔弱的面容下，一付我见犹怜的娇艳。此刻她正横陈在周动的怀中，大睁着眼惊骇地看着这位突兀间从天而至的强大男仙，原本都不抱任何求生希望的她一时如坠梦中。

　　在心中最黑暗最无希望的濒死之间，在炼狱一般的痛苦折磨中，一个男仙以她想像不到的强大将她一举从死神的镰刀下拯救出来，电光火石间就改变了她的命运，只在眨眼间就从高台将她带回到了战友的身边。

　　素素就感觉自己少年时那个“有一位身披金甲圣衣，脚踏七彩详云的英雄，在万众瞩目的场合从天而降来接她”的梦想终于如愿以偿了。

　　在浓雾之中，素素的双眸奕奕生辉，明亮之极，她甚至都忘记了身上的疼痛，忘记了自己还被一个男仙抱在怀内的娇羞，她只是紧紧地盯着周动，仿佛要将周动的面容牢牢地刻进自己的心中永不忘记。

　　其他人看向周动也全都懵了。

　　她们辛辛苦苦地谋划布局，争取将几人实力最大化地发挥作用实施营救行动，争取占天时地利人和诸多因素让营救的希望更大一些。

　　万万没有想到，她们忙活了这么大半天，周动其实早就等的不耐烦了。

　　什么这个计划那个计划？

　　费那个劲干什么？直接冲出去救人得了呗，不就是举手之劳吗？

　　周动的强大让月萧都一时间无法反应过来，满脸讶然之色惊愣在了原地，更不用提其她几人了。

　　“难道，周动都有着玄仙后期的实力了？那岂不是离紫焰的境界只差了一阶了吗？”

　　月萧骇然地猜测着。

　　传说中的紫焰强者，每一个都有着几近玄仙大圆满期的实力。三名紫焰与星主木婉宣加在一起，就是封石星的中流砥柱。

　　虽然差的这一阶就足以令实力天差地别，但是，至少周动与月萧这样只有玄仙中期的也实现了天差地别啊。

　　陈冲站在众女之后，就如一个白痴一般大张着嘴，“呼哧呼哧”地喘着粗气，他原本看不起周动，周动一直和他做对让他心中气的痒痒的，一直转着出去狠狠收拾这个不知天高地厚的小子一顿的想法。

　　可是没有想到，这个暗影406竟然是一个如此强大的存大。看方才那一弓的架式，面对着他不就是秒杀吗。

　　想到这里陈冲感觉自己的腿都软了，一股尿意让他胀的满脸通红，强忍住才没有让自己当众出丑。

　　但是，这怎么可能……

　　陈冲眼神中全是难以置信的神色。

　　周动脸上的表情淡淡的，但其实周动心中此时比谁都兴奋，他都快要雀跃了。

　　月魅弓，太强了！

　　那种不动如山，凝如止水的沉静，一动天崩地裂、山石飞溅的强大杀气，让周动简直要狂喜。

　　在狙击百丈外祭台上的那名杀仙时，周动自己都根本没有想到一箭下去会有如此强大的杀伤力。

　　在月魅强弓下，那名足有金章暗影实力的杀仙竟然连一丝反应都欠奉，自己这头弓弦轻轻一响，那头的杀仙就已经应声向后急加速地抛飞。

　　那种杀人方式实已到了如指臂使，指哪打哪，应声而倒的境界。

　　月萧不知道的是，手持这柄月魅弓的周动现在已经足有玄仙大圆满期的境界，他甚至有同星主木婉宣一较长短的充足自信。

　　而星主木婉宣，可是无数岁月间这颗星球上一直无人超越的最强者啊。

　　这样强大的力量令周动狙杀杀仙不就是一个玩吗。

　　……

　　“我们……杀吗？”

　　周动淡淡地问到。

　　月萧一下子就惊醒了，她狂喜着扑过来。

　　“素素救下来了，太好了，素素救下来了。我们的任务完成了。

　　周动，迷雾谷太凶险，里边还不知有什么不为我们所知的险地。我们先退出去吧，等到外边了再找机会狙杀这帮杀仙。”

　　对于这处迷雾谷众人全都心有余悸，任务完成了，众人心中早无杀志，只求更快的脱身，脱离险境之后到外面再从长计较。

　　在无形之中，周动已经成为了她们所有人的领头人，她们的主心骨，下意识间众人就已经唯周动的马首是瞻了。

　　听月萧如此说，所有人都深以为然地用力点着头，一脸期待的神色看向周动，等着他来拿主意定意见。

　　秦雨也有些焦急与忧切，她飞速地央求着周动说道：

　　“周、周动，我们快走吧。迷雾谷里机关无数，杀仙们还不知有什么埋伏，我们早点撤吧，一会要是等杀仙们冲出来将我们困住，还不知有什么更多的凶险等着呢……”

　　周动见众人全无战意，不禁苦笑，轻声叹道：

　　“大家不用着急……”

　　陈冲皱着眉嘟囔着：

　　“不着急才怪。跑吧，快跑吧，鬼才知道杀仙中有没有什么强者，要是有个星使埋伏在这里，我们还杀个屁啊。”

　　见陈冲又吓成了这个样子，众女一时全都厌恶地皱起了眉。

　　周动淡淡地撇了陈冲一眼接着说道：

　　“凶险？还能有什么凶险，现在杀仙们已经都跑出迷雾谷了，现在这只是一座空谷，我们尽可从容退出。”

　　周动嘴角边掠过一道弧度。

　　“啊？”

　　陈冲下意识就是一声惊呼。

　　“杀仙，退出去了？真的吗？”

　　所有人都没有想到，周动一箭之威竟然就将那些布网数日的杀仙们吓退了。

　　方才那如此空灵的一箭，百丈外杀人直如俯首拾芥般轻松，将众杀仙们全都吓破胆了。还冲出来？

　　谁敢出来找死啊。

　　见周动肯定地点了点头，陈冲整个人瞬间从一种紧绷的状态放松下来，脸上再次有了笑容，同时也有闲情转动别的心思了。

　　陈冲一身轻松，满脸堆笑地走到周动面前，对着周动怀中抱着的女仙素素“真诚”地说道：

　　“素素，你不知道，你遇险之后我有多么着急，我一直历尽艰险地在杀仙后边跟踪，后来我还……”

　　陈冲方说到这里，身体内仙元封印尚没有解开，浑身无力的素素看都没看陈冲一眼，在周动的怀中径直转过身去，将脸埋在了周动的怀中。

　　原地陈冲尴尬的老脸通红，嚅嚅着无法将那套说辞表达出来了。

　　方才救人时没有觉得什么，但这时一下都平静下来，周动就感觉怀中这具柔滑无骨一般的身体直成了烫手的山芋。

　　“月萧姐……”

　　周动喊了一声，伸出手去准备将女仙素素递给月萧让她抱着。

　　月萧走上一步就待接过，这时她突然见到，在周动的怀中，素素突然伸出双臂紧紧地抱住了周动的腰，竟然一种不想离开的神态。

　　月萧一脸苦笑着霍然顿下脚步。

　　月萧了解素素，知道她是一个外表柔弱但内心极有主意的女仙，敢爱敢恨，从不再乎别人的目光。

　　月萧脸上现出一付有趣的笑意来，瞅着一脸尴尬表情的周动戏谑着说道：

　　“周动，你的实力最强，我们还未脱险，这好人做到底，这一路上你再辛苦一下吧。”

　　秦雨三位女仙全注意到了周动怀中素素方才那一细节，齐齐莞尔。

　　周动心中一阵无奈啊，唯有苦笑。

　　众人在周动的带领下原路返回。

　　一路上无惊无险，这一场惊心动魄的营救计较竟然就这样平淡如水地过来了，全程只有周动放了一箭，杀了一人而以，除此之外再无半点厮杀。

　　众人走在出谷的路上，仍然感觉一切都那么的不可思议。

　　半路上，素素悄悄地从周动的怀中探出头来，她的脸色仍然没有缓过来，苍白着全无血色，更添让人心疼般的娇柔。

　　“你叫周动？”

　　素素紧紧地盯着周动的脸轻声问。

　　“嗯。”

　　周动点了点头。

　　“周动，谢谢你救了我，以后我的命就是你的了。”

　　素素说完，双手将周动搂的更紧了。

　　感受着怀内那道柔香软玉一般的触觉，周动额头上的汗都下来了。

　　周动心有所属，对于这等意外的艳福，周动自叹无福消受。

　　眼眉轻轻皱起，双手抱着素素，周动尽力让身体平稳下来，脚下一再加快，最终带领众人从这处凶险的迷雾谷中安全地走了出去。

　　……

　　远远地离开迷雾谷，众人完全安全了。

　　周动将素素交给了秦雨。

　　虽然不再抱着这个女仙了，但是周动感觉始终有一缕热辣辣的目光缠绕在自己身上。

　　只是萍水相逢而以，以后可能再无交集，周动不着隐迹地将身形阻隔在月萧的身后。

　　月萧这时盯着周动，目光中有着一丝隐隐的热切与期待。

　　“周动，下一步你要去哪里？”

　　一时所有人的目光全都向周动看来。

　　众人其实全都猜到了周动定非常人。

　　一个暗影406能有方才那个本事？打死他们他们也不信啊，而其实只有月萧知道，周动，确实只是暗影406而以。

　　周动沉着声音说道：

　　“月萧姐，我要猎杀掘金兽。前边的三个矿区我都搜寻过了，没有发现掘金兽的身迹，一会我要去这片矿区内找一找。”

　　“掘金兽？是什么……”

　　秦雨等人一脸茫然。

　　不过月萧一听之下却一下子就大惊失色，她脸色有些发白飞快地对周动说道：

　　“周动，姐告诉你，这片矿区确实有一个掘金兽，不过，你不能去啊。”

　　“真的？这里真有掘金兽？”

　　终于见到猎物的身影了，周动心中无比的兴奋。

　　星主手中的星云界奇宝，防御足可抵的住玄仙以下任何攻击，而更重要的是，星主说那件星云界可以进化。

　　木婉宣曾详细地给周动讲过星云界进化的办法。

　　可以在其内布设吸收天地仙元的灵阵，也可以在其内密密种植灵药等珍罕植物。

　　而无论是哪一种手段，其目的都是让这件至宝加速仙元能量的吸收。

　　星云界通体由玄金炼制。

　　玄金具有进化能力，仙元能量吸收的越多，它的防御能力将越强。

　　周动现在太急着将这件至宝拿在手中了。

　　布设吸收仙元的灵阵，对于周动来说还是一个事儿吗？周动要早日让这枚星云界也修炼起来，让它的防御能力越来越强。

　　大罗金仙血修罗的追杀，这个压力太大了，让周动一直生活在一种沉重的心情之下。

　　即要提升自身的武境，又要让月魅强弓不断升级，同时再令星云界在自己手中不断进化。

　　数道并行同时修炼，周动现在不遗余力地武装着自己。

　　听月萧阻止自己，周动诧异地看着月萧颇有些紧张的脸紧接着问道：

　　“为什么不能去呢？”

　　月萧转过身招着手将众人全都叫到身边，脸色凝重地压低了声音说道：

　　“我和玄机子得到了一个消息，在这片矿山之中，曾有人见到星使梵天的身影出现过。

　　我和玄机子分开走就是要尽力的多通知一些暗影，不要在这片区域内猎杀了，大家赶紧避开这里去别的山区吧。”

　　“星使……梵天？”

　　一听这几个字，秦雨等人的脸色“唰”地一下子全都变的苍白无比，浑身激灵灵地打了个冷战，一时有一种劫后余生的庆幸。

　　得回月萧及时跑过来通知，否则遇到了梵天那等层次的强者她们将连自己是怎么死的都不清楚了。

　　“又是一个星使？”

　　周动淡淡地撇了撇嘴。

　　月萧见周动这付神态顿时就焦急起来。

　　“周动，梵天可不是寸芒，他在西方杀仙四大星使中排名第一，实力比寸芒不知要强多少。而且……”

　　“而且什么？”

　　周动随口问了一句，仍然未怎么放在心上。

　　“而且，据传梵天拥有一套大罗金仙的武技，长河落日圆刀法，一旦施展出来，威力简直太恐怖了……”

　　“大罗金仙武技？”

　　刹那间周动又惊又喜，双目亮若星辰。在大罗金仙追杀的阴影下，周动突然再次听到大罗金仙这个词，心中兴奋的难以自已。

　　“这一定又是一套奇术了。如果我能将其夺过来，那么对上血修罗我是否有了更多的保命杀望呢？”

　　周动焦急地追问道：

　　“月萧姐，什么叫大罗金仙武技？”

　　秦雨等人愕然地望着这个连这等常识般的东西都不知道的强者。


第0646章 掘金兽

　　月萧苦笑了一下，耐下心来详细地解释道：

　　“周动，你也知道，在灵幻仙界，只有大罗金仙那层次的仙人才能飞行。修行到那等层次，其生命与我们普通仙人就已经颇为不同了。”

　　周动暗暗地点了点头，知道这就如凡人界中，普通常人与金丹境修者的区别，凡人修行到金丹期就可以纵横天下，就可以飞行了。

　　月萧接着说道：

　　“大罗金仙的实力太强横了，他们感悟无数的岁月，体察玄奥的天地之道，有些天资纵横的大罗金仙甚至可能自创出一套巅峰武技用于战斗。

　　这样的武技威力强大到不可思议，同时一般都是秘而不传的。

　　但是仙界的存大太久远了，偶尔就会有泄露出去的。

　　就比如梵天手中的那套。

　　虽然以梵天的层次尚不足以发挥大罗金仙武技的力量，但是，如果在生死危境前，他暴发全部潜力倾力一击，那种强悍也绝不是你我所能抵抗的啊。”

　　月萧的描述令秦雨等人的眼睛全都直了。

　　听到这里，周动心中更是蠢蠢欲动。

　　如果能将那套大罗金仙的武技抢到手中，那么自己倾力一击岂不是实力倍增？

　　在封石星战事结束后自己即将疯狂地逃命狂奔。

　　如果能得到这套武技，那么就更增加了自己的保命能力啊。

　　去面对星使梵天将极其危险，但是面对着大罗金仙的武技诱惑，周动没有选择。

　　“月萧姐，你安排人将素素安全送回城吧。”

　　周动淡淡地嘱咐了一句。

　　月萧望着周动坚毅的神情，脸色再次变了。

　　“周动，你还是要深入矿山吗？”

　　周动淡淡地点了点头。

　　月萧这时霍然转过头看向秦雨低声嘱咐道：

　　“秦雨，你辛苦一趟吧。这片山区危险，你们暂时先退出去，将素素送回城”

　　秦雨尚未说话，陈冲一脸激昂的神色走过来表态道：

　　“月萧姐，你放心吧，有我在呢，这一路上我一定尽职尽责，决不让素素受到半点危险。”

　　月萧极其冰冷地撇了陈冲一眼，没有理他，转过身来轻轻挽住周动的胳膊。

　　“周动，我和你一齐去，若是有什么危险了两个人还能有一些照应。”

　　感觉到了众人的冷淡，陈冲再次一脸讪讪，额头上冒出了虚汗，站在原地感觉手脚都没地方放了。

　　……

　　月萧本就是封石星的人，对这片被侵掠了的土地熟悉之极。有她带领，她和周动两人轻车熟路地就如幽灵一般侵进了这片矿山之内。

　　这片矿山是一片精纯之极的玄铁矿，矿石全都分布于地面山上。

　　越向矿山里边潜行进去，往来的杀仙们越众。

　　到后来，就连月萧这位排在第五位的暗影执令使都感觉到了极大的压力，潜行起来加着万分的小心，很怕一不留情下就被杀仙们发现落入对方的重围之中。

　　借助着怪石的阴影与葱茏的古树掩映，月萧与周动神不知鬼不觉地向这处矿山的腹地潜行，就在这时，远远的前方，不知名的野兽嘶吼声隐隐地传了过来。

　　嘶吼声低沉而凶狞，就如巨龙被勒着嘴巴拖行时挣扎的恐怖。一股压抑山林的凛冽阴风随着嘶吼声传至，让月萧周动二人情不自禁地就打了个冷战。

　　“是掘金兽吗？”

　　周动下意识地就是一愣，神识传音向月萧问到。

　　月萧深深地点了点头，看向周动的眼神中明显的有些忧虑。

　　二人再次潜行极远之地，进入到一座矮峰之上，周围怪石林立，绿树掩映，二人藏好身形，悄然透过山石缝隙与起伏的长草，居高临下地向远处山下看去。

　　远远的山谷之中，一头硕大的金甲地形龙一般的怪兽低低的嘶吼着，额前尖锥闪烁着锋锐至极的寒芒。

　　怪兽整体上更像一只被放大了无数倍的穿山甲，沉重如小山一般的身躯偏偏灵活至极。随着远处杀仙大声吆喝的口令，掘金兽向后助跑几步，疯狂地疾行而出直向前面狼藉的矿山上撞去。

　　“轰”地一声大地震颤山石飞溅，这一次撞击将山壁直撞出数丈深的一道豁口，矿石如雨般簌簌流下。

　　二十多名杀仙往来奔忙，开掘矿山、收集碎矿，直忙的不易乐乎。

　　这些碎矿石内玄铁的含量极高，每一块山石都是钱啊。

　　周动在远处看的眼馋不已，食指大动。

　　掘金兽挖矿简直太效率了，这一头冲过去就是一堆小山般的矿石。周动暗暗啧舌，被掘金兽那身堪比金仙的蛮力与强悍到极点的防御所震捍了。

　　听星主介绍说，掘金兽的本命原核有吞噬金属的奇异能力，将金属吞噬之后演化成精金能量，精金能量再演化于全身每个细胞之中，使掘金兽的防御与力气越来越大。

　　掘金兽本命原核这一神通神奇无比，造就了掘金兽如此变态的挖矿能力。

　　掘金兽的年龄越大，吞噬演化的精金能量就越强，其力量与防御就越变态。

　　想到掘金兽这种变态的防御，周动心中就充满了一种贪婪之念，盯着极远处的掘金兽，周动眼珠骨碌碌地转动着转着念头。

　　“掘金兽本命原核可以吞噬金属这一神通太变态了。将掘金兽杀死之后，我一定要将它的本命原核挖出来研究一番。

　　要是能将这一神通复制过来融入到星云界的玄金之中，那么以后星云界只要吞噬金属就能让防御升级，在对付血修罗时我岂不是更有把握？”

　　想到这里周动自嘲地笑了笑。

　　他的炼器本事也不是万能的。

　　掘金兽的本命神通若是能轻易就被复制，那还叫什么神通了？

　　……

　　月萧深深地望了远处山谷中几眼，然后转回头来看向周动，清秀的脸上满是忧思。

　　“周动，我也是第一次看见掘金兽。它的速度、它的防御力、它的攻击力都太强了，单从这几方面论，一头掘金兽都快赶的上一个金仙的实力。

　　虽然掘金兽不懂武境，但是周动，应付这样一头怪兽，你也将极为吃力啊。”

　　月萧极为客观地分析着。

　　周动淡淡地点了点头。

　　“掘金兽的唯一弱点就在于它的咽喉，那处的防御相对来说弱上许多。月萧姐放心吧，我能对付的了。”

　　“可是……”

　　月萧满脸焦切的表情。

　　“周动别忘了，这片矿山里梵天的身影曾出现过，谁知道他现在在不在这里呢？

　　如果梵天也在，加上掘金兽，可决不是你能应付的。

　　富贵险中求，实力也要在战斗中获得，但是，所有这一切的前提都需要在我们能保命的情况下啊。

　　周动，咱俩耐下心来在这里等上几个月吧，等确认梵天离开了你再出手……”

　　月萧苦口婆心地劝说着。

　　周动是月萧召进暗影的，以前她对周动极其维护，关心倍至。后来随着周动的实力逐渐展现，身份地位也发生了完全不同的变化，但是在月萧心中，对周动那种弟弟般的关心却一直没有变。

　　听了月萧的分析周动也深深地皱起了眉。

　　打不过他也有逃跑之道，但是，周动来这里可不是为了逃跑的，他务必要有所收获。

　　“怎么办？有什么办法能将两者逐一击破才好？”

　　周动正在沉吟，就在这时，他与月萧同时感应到一道极速的暗影胸章波动如飞般向二人接近。

　　“咦？”

　　月萧情不自禁地咦了一声，与周动讶然地对视了一眼。

　　在一定范围之内，暗影之间通过胸章是可以感应到对方的，这避免了在野外敌我不分。

　　而通应着这道淡淡的波动，速度太快了，快到让月萧都感觉无法接受，如一抹轻烟一般转瞬就掠出了极远之地，几个呼吸之间就越过一座山峰直向二人潜身之处迫来。

　　“是紫焰！”

　　月萧骇然着向周动底呼了一声，双目之中的火焰瞬间就燃烧了起来。

　　“天啊，一定是紫焰强者，暗影中别人可没有这份实力。周动，这回你刺杀掘金兽的计划就无虞了，有紫焰为你帮忙你还怕什么？”

　　月萧兴奋之下一把拉住周动的胳膊将其从地上拉起，脸上洋溢着雀跃的神色向周动低喊道：

　　“周动，紫焰强者到了，这样的强者我也只见过一次而以啊。没想到啊，我竟然有幸在这里再次遇见，我太幸福了。”

　　月萧此时竟然一脸陶醉的小女人状，拉着周动的胳膊摇晃着：

　　“周动，一会见了紫焰强者一定得恭敬点啊，好好和人家说说，人家应该会帮咱们的，到时你的计划就可以顺利实现了。”

　　“我……”

　　周动张口结舌看着这个兴奋的小女人，一时间不知说什么好。就在这时，极远处的那道波动已经横掠过一片低谷，“咻”地向二人划过，如一道残光般穿过茂密的树丛，一道身影霍然就急停在了二人面前。

　　一身淡紫色的紧身袍甲，愕下三缕清风胡须，身材修长挺拨，满脸的不怒自威，浑身凛然的气息让人情不自禁地就生起欲膜拜的感觉。

　　在周动与月萧二人的视线中，但觉眼前一花，这样一人就突兀地出现在面前，胸前一枚深紫色如火焰一般的胸章炽烈地飞扬。

　　“见过紫焰大人！”

　　月萧早就深深地弯下腰去，极为恭敬地深施一礼。

　　月萧的武境方才跨过玄仙中期，而传说中的紫焰可有直逼玄仙大圆满期的功力，是星主木婉宣手下最强横的力量。

　　在玄仙境，月萧要想修行到紫焰这样的实力不知还要多少万年的岁月。面对这样的强者，她是由衷地敬服。

　　“嗯！”

　　那名紫焰仅仅淡淡地点了点头，那身傲意怎么也掩映不住，威势无风自扬。

　　“月萧，你也跑到这么深远之处了？胆量挺大啊。”

　　这名紫焰淡淡地表扬了一句，声音中都有一股凛冽的金属之音。

　　月萧被表扬了心中顿时一阵喜悦。

　　而这时，那名紫焰脸上突然一沉，面如冷水一般，一股怒气在表情中隐含，伸出手去指着周动淡淡地喝道：

　　“你怎么不见礼？”

　　见紫焰大人生气了，月萧心中顿时一凛，额头都急出了汗来。

　　星主的性格平易近人，但是这些紫焰在传闻中却是一个比一个骄傲，性格颇不易接近，偏偏他们的权力又大极。

　　周动怎么说现在也才只是暗影406而以。

　　月萧暗中狠狠地一拽周动的身襟，转过脸对着这名紫焰陪笑道：

　　“紫焰大人，他不认识您，这会可能还愣神呢。”

　　“周动，快见礼啊。”

　　月萧见周动仍然无动于衷的站在原地，俏脸都急红了。

　　周动将嘴角淡淡地撇了起来，不屑地说道：

　　“我为什么要见礼？”

　　暗影上下等级森严无比，周动这句话就等于忤逆。

　　月萧急的都快要跳起来。

　　“周动，你……”

　　月萧焦急地喊了一嗓子，继续拉扯着周动的衣襟。

　　那名紫焰看到周动如此桀骜，眼神一凝，显然怒极，一篷凛冽的光芒一闪而逝。

　　在封石星上，还没有人见到紫焰敢如此说话的呢。

　　“小子，我想你在受到些教训后可能就知好歹了。”

　　紫焰一只苍白色的手如鬼魅般疾伸而出，空中留下一道残影，五指如勾直向周动的脖子上抓去。

　　月萧都吓傻了。

　　“紫焰大人，手下留情……”

　　月萧的这句话还未说完，突然就见到周动右手淡淡地向前一扬，一枚同样的紫焰胸章直映进二人的视线之中。

　　那名紫焰的手在空中嘎然而止，急停在了离周动身前半尺之处，这名紫焰满脸的愕然与呆滞。

　　“啊？”

　　月萧也下意识地就是一声惊呼。

　　周动手拿着那枚紫焰胸章冲两人晃了晃，然后轻轻别在了胸前。

　　“老哥，别装了，咱们不就是一个紫焰吗？有什么了不起，至于让你狂成这样吗？”

　　周动仍然淡淡地撇着嘴一付不屑的声音。

　　月萧看到这里浑身激灵灵地打了个冷战，她一下子就乐疯了。

　　周动的实力超过月萧，但是月萧万万没有想到，周动竟然比自己估计的还要厉害的太多，竟然有成为紫焰的资格。

　　星主的眼光可是极为毒辣的，她既然给周动颁发了紫焰胸章，就代表着周动真真切切地有了近玄仙大圆满期的强大实力啊。

　　紫焰历来是神秘之极的，但是现在，月萧身边竟然就出现了一位紫焰，这让月萧一时都感觉有些不真实了。

　　“周动，你也是紫焰？”

　　月萧问这句话时声音都是抖抖的。

　　倏忽之间，对面那名紫焰的手就完全收了回去，偏过头来有些奇怪地看向周动突兀地问道：

　　“兄弟，什么时候成为紫焰的，我怎么没有收到信儿呢？”

　　这一刻这名紫焰的那些傲气竟然一下子就没有了，对待周动完全是一付轻松随便的口吻。

　　正如周动所说的，都是紫焰，还有什么好狂的。

　　月萧看着在自己面前都傲成那样的紫焰强者一下子露出这付随和的神态，一时间都茫然了。

　　“原来，紫焰们狂傲也是分人的啊。”

　　月萧心中不无愤恨地想着。


第0647章 谁抢到是谁的

　　那名三缕胡须的紫焰看向周动会心地微笑着：

　　“兄弟，你也瞄上了下边那头掘金兽？”

　　周动也笑了，同是紫焰，两人彼此心知肚明，知道星主曾许诺下好处让他们做猎杀掘金兽的任务。

　　周动淡淡地点了点头：

　　“还有星使梵天。”

　　霍然间那个紫焰眼神就眯了起来，烁烁地看向周动惊讶地问道：

　　“你也知道大罗金仙武技之事？”

　　周动也愣住了，反问道：

　　“你也知道？”

　　两人相对愕然，紧接着一齐压低了声音大笑起来。

　　两人都是实力强横，艺高人胆大之辈，深入到这样的杀仙腹地，二人所求目标竟然完全相同，一下子二人心中同时生起惺惺相惜的感觉。

　　旁边的月萧一脸的郁闷，怏怏地闷声打断了二人的笑声插言道：

　　“二位大人，别高兴的太早了，梵天拥有大罗金仙武技的事情在极偶然间被泄露了出去，这么些年来窥觊这份异宝的人还少吗？

　　可是最终又有哪个得手了？到是死在他手上的强者时有耳闻。

　　梵天这些年的确一直在躲藏，最近才被星主的情报机构探知他的形迹，但是，在咱们封石星，人家梵天的实力再加上大罗金仙武技，你们认为谁还是他的对手呢？”

　　那个三缕胡须的紫焰微笑着摇了摇头：

　　“小月萧，富贵险中求，没有试过怎么知道我得不到？”

　　周动深以为然地点着头。

　　一个是拥有吞噬金属奇异神通的掘金兽的本命原核，一个是威力强大到离谱的大罗金仙武技，这两样奇宝让周动心里痒痒的，热切无比，能拥有一样都不惜冒险了。

　　“最好，能全都弄到手。我太需要提升实力了。”

　　周动心中转着“贪婪”的念头。

　　那个三缕胡须的紫焰一脸意味深长的笑容转头看向周动：

　　“兄弟，这两样东西咱俩都看上了，你说怎么分吧？”

　　没等到手呢二人就开始商量起分赃来了，这让月萧在一旁深深的无语。

　　周动淡淡地耸了耸肩：

　　“我说哥哥，我说一句话你可别不爱听。”

　　杀仙脸上微现讶色问道：

　　“哦？你说……”

　　周动一笑突然说道：

　　“两件至宝我们都有需求，那么为什么要分呢？下去抢呗，谁先抢到手是谁的，到时不许耍赖。”

　　“哦？”

　　听周动这样说，紫焰与月萧同时一愣。不过紧接着紫焰就再次压低了声音放声大笑起来，笑的极其欢畅。

　　他简直感觉心中太痛快了。

　　周动一下子就将他的心里话完全说了出来。

　　方才只不过是看在同是紫焰的面子上迫不得以商量着两件宝物如何分配，但是在至宝面前，谁的心里不存在着独占之念呢？

　　这位紫焰强者同样如此，并且，他心中对两件东西的渴望还极为强烈。

　　“谁抢到手就算谁的，到时不准耍赖。”

　　这句话听起来颇为孩子气，但是实在是妙人妙语啊。

　　周动如此坦诚磊落，毫不虚伪做作的个性让这个紫焰一时间感觉一股酣畅的情绪从胸中直漾出来，他两眼都迸射着热切的光芒，用力地拍着周动的肩膀：

　　“对，就是这样，谁抢到手就算谁的，到时不准耍赖。”

　　月萧在旁边怅怅地看着这两位高傲的紫焰“大人”，心中简直都不知是一种什么情绪了。

　　“这就是紫焰吗？”

　　“这就是紫焰啊！”

　　……

　　在周动两人低笑声中，月萧压低了声音对两人说道：

　　“两位大人，掘金兽就在眼前了，可是那个梵天我们还没有见到。我们需要想一个什么办法将梵天引出来才好。”

　　“还用想办法吗？”

　　周动与那名紫焰相视一眼，淡淡一笑，同时施施然迈步而出，挤出绿树的掩映站于山石之前，身上的气息再不压抑隐瞒，极为随意自然地淡淡释放着。

　　“小心……”

　　月萧怕他们暴露身形，惊骇之下下意识地喊了一句，她就突然反应过来，自己丢人了。

　　这两位强者可是故意走出去的，敌人来了，梵天还不出来吗？

　　月萧突然就感觉脸有些红了。

　　她平时为人极其精明，工于计谋划策，但是今天她却突然发现，在真正的强者面前，所有的计划都是那么苍白无力。

　　一力降十会，真正的强者不是不会动脑子，只不过是人家有时懒的动而以。正如周动在迷雾谷时救素素时喊的那句话：

　　“救人只是举手之劳，还犯的上这么安排那么安排的吗？”

　　想了想，月萧突然笑了。

　　身边有这么两位绝世强者她还郁闷什么？她应该高兴啊。

　　远处矿山附近的一座矮峰上，另一个一身玄衣，脸色苍白的杀仙在紫焰与周动现身之后，不知什么时候悄然出现。其一身凛冽的杀气与不弱于周动二人的能量波动，与二人隔峰远远对峙着。

　　三人之间狠厉的目光都能擦出炫烂的火花。

　　自从这人一出现，其附近山谷间空气的温度直线下降，那种心里上阴冷的感觉比杀气还要恐怖，就仿佛一个人在阴森的山洞中突然看到了一座血淋淋的血池发出刺鼻的血腥气。

　　从实力上看，显然正是星使梵天。

　　山谷内的所有杀仙们在刹那之间全都停下了工作，如临大敌，一付杀气腾腾的模样紧紧地盯着对面山峰上突然出现的三道身影，掘金兽也感觉到了气氛的异样，转过庞大的身体，喷着响亮的鼻息，突然低沉地仰天长吼。

　　强如月萧，这一刻也情不自禁地有些微微紧张。

　　这里可是杀仙腹地，围在山谷中的杀仙足有二十多人。

　　而这二十多人既然可以直接接触到矿石的采掘，即使在杀仙中都是强横之辈了。这样的杀仙，哪一个都不容小觑啊。

　　三缕胡须的紫焰微笑着转头看向周动淡淡地问道：

　　“怎么样兄弟，我们开抢？”

　　“哈哈，好！”

　　周动大笑了一声。

　　就在这一句话的话音未落之际，两人的身影同时如两只巨鸟一般拨地而起，“唰”地在空中划过一道残影争先恐后地疾向下扑去。

　　“咦？周动的目标竟然是掘金兽？哈哈，天助我也……”

　　三缕胡须的紫焰看周动掠起后直向掘金兽扑去心中顿时狂喜。

　　相对于完成星主的任务来说，能得到大罗金仙的武技当然更令他感到诱惑。

　　当情报中声称发现梵天的踪影之后，这名紫焰心中的狂热就已经压抑不住了。

　　一个玄仙境的仙人，如果能得到大罗金仙武技，那么倾力一击下甚至都有让金仙退避三舍的威力，太强横太霸道了。

　　可是这个紫焰知道，使用这套武技是有弱点的，使用时激活全身的潜力，一招过后功力消耗过度，短时间内实力将跌至冰点。一旦在这招之下自己保住性命，那么梵天就将成为板上鱼肉任他宰割了。

　　而这名紫焰最为自傲的，就是他的身法速度。

　　别人不行可不代表着他也不行，他对那套大罗金仙的武技誓在必得。

　　与周动订下约定之后，他原以为周动一定也会抢先对梵天下手呢，没想到周动只是去抢掘金兽了。

　　“哈哈，天助我也啊。掘金兽这次没抢到下次还有，可是这套大罗金仙武技可就无处寻去喽。

　　看来，这位新进紫焰还是对自己实力信心不足啊，他知道无法应付梵天，也知道抢不过我，退而求其次去抢掘金兽了。

　　这小子很有自知之明，是个人才。”

　　这名紫焰愉悦之极身形直掠成一道残烟，飞速地向矮峰上的梵天接近着。

　　在那头，周动已经先一步地扑到了掘金兽的面前。

　　……

　　其余的杀仙们眼神都眯紧了满眼杀气地散于周围，一处山壁前，十余名杀仙们以一个女仙为中心围到了一起。

　　“炎姐，敌裘，他的目标是掘金兽，我们动手吧！”

　　一位杀仙“铮”地将灵剑抽了出来，杀机沸腾着就待上前。

　　掘金兽在整个西方星域都太珍贵了，为了侵掠，这些侵掠者们承诺支付极为不菲的价格，方才从更强大更神秘的杀仙组织中租借了十五头掘金兽。

　　一旦掘金兽出现危险，那么他们侵入封石星的这批人可就有难喽。

　　无论战况如何，何护掘金兽是他们的第一要务。

　　那位女仙双眼细长，眼神锐利如刀。她霍然一挥手阻下身边急切的众人，沉着声音喝道：

　　“别慌，没事，让掘金兽先对付他。”

　　话音未落，周动已经一步之下就扑到了近前，一柄流线型狭长的弯刀“唰”地在天地间划过一道犀利的闪电，直向掘金兽劈去。

　　那头掘金兽小眼睛都眯了起来，仰着周动的刀光，四肢在地上一扒，庞大的身体极速前穿，如一座小山一般，额头直向周动的长刀迎了过来。

　　“当”地一声金铁交鸣之声大震。

　　周动就感觉一股不可抵抗的强大力量一下子就令自己的胸中气血翻腾，如一柄重锤击在了胸前，让他身不由已之下就向后抛飞了出去。

　　周动心中一下子就涌起强烈的波澜。

　　掘金兽足有金仙的力量确实传言非虚啊。

　　在周动武境如此强横的一刀下，那一击之力仍然差点让他吐血，周动都骇然了。

　　掘金兽四脚粗短，却偏偏速度如风，“昂”地一声低吼，低着头继续向抛飞的周动追去。

　　“哈……”

　　看到这一幕，那十多名杀仙齐齐失笑，脸上讥讽之色再明显不过。

　　那个叫炎姐的女仙满脸不屑冷冷地哼了一声：

　　“白痴。”

　　众人再次轰然长笑。

　　先前拨剑的那名杀仙嘴角边都带着鄙夷的讥色：

　　“就这点实力还想猎杀掘金兽，脑袋进水了吧？事先也不先打听打听掘金兽的厉害？”

　　旁边另一位杀仙也狰狞地笑了：

　　“不怪炎姐不着急啊。掘金兽是那么好对付的？没有我们十个加起来的力量敢和掘金兽较力？我看这人就是找死！”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次大笑。

　　眼看着掘金兽迅疾如风的速度下掠过一道残影，下一息就要将周动开膛破腹，万分危急中，周动急急地调息胸内气血，随手一抖将月魅强弓拿了出来。

　　在掘金兽眼前，月魅强弓暗金色的弓身倏忽间被强行张开，弓弦轻轻一震，“嗡”地一声清鸣，一枝肉眼不可见的箭矢直接就射到了掘金兽的胸前。

　　“当……”

　　一箭直射到掘金兽的胸前金属般皮肤之上。

　　这一箭实已凝聚了周动的全部武境，与月魅强弓的全部威力。

　　生死关头周动一下子就暴发出了最强的实力，一箭的力量强横到的极点。

　　“昂”地一声长吼，掘金兽吃疼不过，前冲的身体生生地被这一箭的力量顿了顿身形，细长的长尾凶险地摇甩着。

　　在这一瞬间周动的身体向后一滑纵了起来，万险中躲过了掘金兽这致命一击。

　　“咦？”

　　看到这一幕，不远处的狂笑声嘎然而止。

　　所有的讥讽与鄙夷不屑的神色倾刻间烟消云散，所有人全都一脸骇然地盯着周动就如看到了鬼一般。

　　他们的脸色全白了。

　　这些杀仙们万万没有想到，到来偷裘之人竟然是如此强者，一箭之威果真就具有了他们十人的全部力量，甚至更强。

　　掘金兽的攻击力与速度可是堪与金仙媲美的啊，那么那一箭到底蕴含了多么恐怖的威力啊？

　　那个炎姐霍然间就将眼睛眯紧了，她心中突然预感到了一丝不妙的味道。

　　……

　　掘金兽身体仅仅顿了一顿继续疯狂地向周动冲了出去。

　　对面的周动身前刹那间就暴发出漫天的刀芒。

　　周动已经试出了掘金兽的真实实力，这一刻他的脚下踩着星辰步法，将一身武境演化到极致，每一步都堪比鬼魅，每一刀都极尽玄奥，刀刀演化天地间最犀利的杀机，每一刀都能及时地砍向掘金兽旧力方尽新力未生之处。

　　掘金兽依靠全身强硬的防御顽强地抵抗着，四个利爪、尖锐的头部与长如粗鞭的尾巴，每一次递出都是可以碎山裂石的巨大力量，都给周动带来了极大的压力。

　　太强了，即使周动使出了浑身解数也感觉到，掘金兽简直太强了。

　　掘金兽虽然不懂武境，但是它的攻击、它的防御与及它的速度三项均堪比金仙，周动咬紧牙关苦苦支撑着。

　　在外人看来，周动明显地落于下风，犹做困兽斗，试图在一片金色的怒海汪洋中用刀光强行撕开口子，但是他们不知道的是，周动心中现在简直兴奋到无以复加。

　　周动不是不想得到大罗金仙武技。

　　但是，他用脚趾头都能想像的到，梵天在生死一击时动用大罗金仙武技会强悍到何种程度。

　　以周动凡事以求万全的谨慎性格，在抢夺大罗金仙武技之前，周动要不遗力地增加自己的保命能力。

　　掘金兽再强悍，可是它毕竟只是一个兽类，只是一介蛮力而以。它能给周动带来强大的压力，而正是这样，却也给周动带来了一个更快提升自己的机会。

　　在与掘金兽斗在一处的时候，周动就感觉自己头顶上的光柱在以肉眼可见的速度缓缓增长着。

　　这种在生死危境的压力下光柱增长的速度可要远远地超过他平时自己练习。


第0648章 30衍分

　　武境光柱啊，光柱越高代表着周动对天地之道理解的越精深。

　　9衍分。

　　10衍分。

　　感受着光柱的上涨，周动心中极其的兴奋与充实。

　　……

　　周动的打算是，在利用掘金兽尽力提升自己的实力后再去抢夺大罗金仙武技，周动相信，到那时自己的在梵天的倾力一击之下，保命的机会将会更大。

　　周动与掘金兽能打到这样的程度已经让远近的那些杀仙看傻眼了。

　　在飞沙走石，翻翻滚滚的争斗中，周动拼尽了全身的力气周旋，每一刀都发挥出了自己目前最巅峰的武境方才在掘金兽的攻击下勉强自保无虞。

　　但是压力越强，周动迸发出的生存潜力就越大。通过星辰步法演化出的武境光柱增长就越迅速。

　　13衍分。

　　14衍分。

　　……

　　不到一个时辰的时间，周动头顶上的光柱竟然再次增长了6个衍分。

　　在两个衍际的基础上，这样高度的武境增长足以让周动整个人再次实现蜕变。

　　现在在周动的眼神中，掘金兽的每一丝攻击明显变的有迹可循起来，它的每一次肌肉抽动，周动都可以预知它下一次的攻击将在哪个方向。

　　周动的长刀虽细，但是动辄携带的却是天地之力。每一刀如预判一般砍在掘金兽的力道盲点上，就凭这般神奇的四两拨千斤之术，就与掘金兽斗了个旗鼓相当。

　　围观在附近的杀仙们脸色全都白了。

　　像周动这样的强者，他们知道，绝对有着比他们四大星使还要强悍的力量，面对着这样的强者，除了让掘金兽与之硬捍之外，他们想不到第二个办法。

　　杀仙们面面相觑，远远地围在远处裹足不前，他们也知道，这个层次的战斗远不是他们能参于的。

　　整个山谷间，两对仇敌闷不作声，捉对着互相往死里砍。

　　没有什么好说的，这就是战争。

　　那名紫焰与梵天也打出了真火。

　　梵天实力略逊，但是每一刀之间那丝玄奥与凶狠的味道也让紫焰无可奈何，在短时间内二人根本就无法分出胜负。

　　周动抽空偷眼向那处战场看去，见到是这个情况，心中痛快之极地长出了一口气。

　　周动不想让战斗尽快结束，对于他来说，时间拖的越久越有利啊。

　　这场没有打扰，没有后顾之忧的战斗令周动感觉心花怒放，几乎每一刀他都出了全力，每一刀都令远处观战的月萧看的目眩神迷。

　　月萧到今天才知道周动的最终实力在哪里。现在周动每劈出的一刀，月萧都有一种恍然大悟之感，她的修行都在顿悟与提升。

　　17衍分。

　　18衍分。

　　……

　　到现在，周动已经将自己的武境光柱再次提升了10个衍分了。

　　现在周动每一刀上的力量，都隐隐地让掘金兽感觉到畏惧。虽然周动仍然破不了它的防，但是，从周动的刀上它却感觉到了疼痛。

　　深入骨髓般的极度疼痛。

　　周动眼神中精芒迸射。

　　这世上最缺的就是这种可以给自己带来极大的生存压力，却偏偏对自己无可奈何的对手。

　　周动很幸运，这次他又找到了一个。

　　这样的对手，与这样可以放下一切顾虑全力一搏的环境简直太珍贵了，这一切机缘条件下回要想再次促成太难了，还不知要等到猴年马月。

　　现在周动珍惜着每一息的战斗时间。

　　“如果在这次战斗中，我能将武境光柱提高到25衍分，我的实力绝对会实现一个质的突破与飞跃。

　　只要能突破到那个高度我就知足了，我就应该有把握去挑战梵天争夺大罗金仙武技了。”

　　周动狠狠地在心中给自己定下了目标。

　　面对连连嘶吼打出真火的掘金兽，周动也再次全力以付，脚下的步伐更加神秘无方，长刀一刀狠过一刀，每一刀都有撕裂开金色光幕的卓绝力量。

　　当周动的光柱在两个衍际的高度时，周动就已经有了成为紫焰的实力。而现在周动将自己的目标定在了两衍际25衍分的高度。

　　再增加25衍分的武境，周动对天道的感悟将再次狠增一大截，到时他的实力甚至都要远超旁边的那个紫焰强者。那时面对梵天的倾力一击周动也有了更充足的信心。

　　掘金兽堪比金仙的攻击力给周动带来的压力始终有增无降，周动在这样狂风暴雨一般的压力下，光柱每时每刻都在提升。

　　20衍分。

　　21衍分。

　　22衍分。

　　……

　　到现在，周动已经实现了同掘金兽的招招抢攻。

　　23衍分。

　　24衍分。

　　25衍分。

　　……

　　“呼”地长出了一口气，这个目标终于实现了，周动心中狂呼过瘾，兴奋的都有一种想仰天长啸的冲动。

　　掘金兽在周动的长刀下已经畏手畏脚了。

　　直可轻易撕裂山石的利爪每一次递出去，却都憋闷地被砍到力量最薄弱之处，让利爪凶悍的力量攻击不到正处。

　　并且，那长刀上每一刀的力量太强了，就如一条细绳勒进了豆腐中，那样痛彻心菲的疼痛让掘金兽愤怒的暴吼不以。

　　然而对面的周动却打的意犹未尽。

　　在掘金兽疾风暴雨般的攻击中，周动兴奋地舔着嘴唇，两眼中的光芒凝若实质。

　　现在自己的武境光柱确实如自己预计的那样成功提升到25衍分的高度了，但是，掘金兽可利用的价值还不止于此啊。

　　那么，继续下去？

　　周动心中雀跃着，他可不介意让自己的实力更变态一点。光柱每再增加一个衍分的高度，在面对梵天时，他心中的信心也越充足。

　　长刀一紧，再次一个箭步冲上去，与掘金兽实现了招招抢攻。

　　到现在，掘金兽给周动带来的压力已经小的多了，周动头上的光柱增长也变的颇为缓慢起来，但是，的确是一直在增长着。

　　27衍分。

　　28衍分。

　　……

　　到后来，要好长时间才能增加一衍分了。

　　战斗打到这个程度，掘金兽这个对手的价值已经被周动挖掘的淋漓尽致。

　　“别急，再坚持一下，只要让我达到30衍分我就收手。”

　　周动在心中狠狠地安慰着自己。

　　……

　　这一场战斗直打了两天两夜。

　　两对如此势均力敌的对手全都拿出了自己最巅峰的武境实力，全都打出了真怒。

　　那名紫焰打的浑身杀气洋溢沸腾着，越打之下越是凶狠。

　　明明他比梵天实力要强上一筹，但是如此久战之下，梵天却半分败像都未呈现出来，这让紫焰简直无比的恼火。

　　梵天对战斗的理解简直太精深了。

　　西方杀仙长年在生与死的战斗中浸染，那种融入到骨子里的疯狂绝不是正常人能够想像的。

　　更何况梵天学习了大罗金仙武技之后，他的整体刀境有一种超凡脱俗般的升华，他的眼光已经是站在一个全新的高度来理解战斗中的每一招每一式了。

　　这两天两夜间，远处围观的杀仙们早就已经发出讯号向外求救。但是到现在为止，他们突然从内心中希望救兵不要那么快就到。

　　这两天两夜的战斗简直太精彩了。

　　他们近距离地一连观看了两天两夜，这对于他们的武境修为来说简直是一种极为难得的偏得，每看到心痒难挠之处，这些人脸上就一片喜不自禁。

　　到后来，他们已经不再怎么关心掘金兽的安全了，而把心神全都放在了星使梵天那里。

　　掘金兽的防御太变态，并且它将自己的唯一弱点——咽喉之处防护的极其严密，让人根本就无从下手。

　　你可以打败掘金兽，但是若想杀了这座金属一般的城堡却是难上加难。

　　那位女杀仙炎姐心中长出了一口气，放松了心情尽情地提入到对两处战斗的感悟之中。

　　29衍分。

　　30衍分。

　　……

　　终于，周动头顶上的武境光柱狠狠地一跃，一下子跃升到了30衍分的高度。

　　在周动的眼光中，此刻世界就是一片全新的世界。

　　他突然发现，万物皆有灵性，宇宙世间中，每一个物质背后，都有一种极为独特的波动频率，而这，就是修者们俗称的玄奥。

　　在周动眼前，此刻掘金兽每一丝力量的运行都有迹可循，它的每一次攻击，在周动看来都粗糙无比。

　　“唰”地长刀一扬，周动一刀斩在了掘金兽递出的利爪臂根处。

　　这一刀借着掘金兽攻击时身体向前倾斜的力量，瞬间就带动掘金兽站立不稳，狠狠地向旁边跌跌撞撞地划开一步。

　　“咦？”

　　那个杀仙炎姐以及周围的十余名杀仙齐齐惊咦了一声，霍然间将双眼瞪紧了。

　　周动的一刀，竟然可以让掘金兽站立不稳？

　　那一刀的玄妙与力量得是何等之强啊？他们现在突然有一种感觉，发现周动与刚冲过来时一刀下被掘金兽撞飞的那一刻简直判若两人。

　　“唰”地再次一刀下去砍在了掘金兽另一只前爪上。

　　这一刀的时机拿捏的几乎妙到毫颠。

　　掘金兽方要用力站起，周动一刀就将他的利爪砍的弯曲下去，两只前爪失力下整个上半身“砰”地一声狠狠砸在了地上，直砸的山石飞溅。

　　“啊？”

　　那些杀仙们看懵了。

　　周动仅仅用了两刀就让掘金兽行动不稳如此狼狈？掘金兽的攻击与防御可是堪比金仙啊。

　　这一刻众杀仙们看向周动的眼光，感觉眼前这个人突然就有一种隐隐要融入万物般的错觉。

　　身形无比高大，包融一切的力量，昂扬飘逸的风芒让远处另一组战斗中的二人黯然失色。

　　“我们的求救信号已经发出去这么长时间了，怎么救援的还不来？”

　　炎姐终于知道着急了，额头上都急出了黑线，跺着脚用力地喊了一声。

　　她心中隐隐地感觉到一种极度不安的情绪。

　　旁边另一个杀仙撇了撇嘴不在意地说道：

　　“炎姐，急什么，那个小子再强还能破了掘金兽的防不成？能杀了掘金兽的仙人，封石星上还不曾存在呢。”

　　就在这人的话音未落之际，周动身形突然玄奥诡异地一折，正面昂扬着旋到了掘金兽的对面，双脚不丁不八地牢牢站在那里，竟有一种摆明了不再闪避的态势。

　　掘金兽憋闷已久，空有一身蛮力无处发挥。这一刻见对面的敌人这付模样心中狂喜，四足在地上一撑咆哮着跃起。

　　而就在这时，周动的手中月魅强弓再次凭空出现。

　　两衍际30衍分的强大武境。

　　再加上月魅强弓的强劲力道与其内的灵阵加成。

　　这一刻周动拿出了自己最巅峰的力量。

　　“铮”地弓弦轻轻一响。

　　对面的掘金兽就感觉眼前一花，自己的下体接近尾部的重心处一阵痛彻心菲的剧痛，仿佛这一箭直接将它的骨头都折断了。

　　这一箭的力量就打乱了掘金兽身体的力量平衡，让它的尾部率先从空中落了下来，“砰”地一声将地面砸的地动山摇。

　　“呲，呲、呲”

　　又是三道肉眼看不见的箭矢激射而出。

　　每一箭都完全地打乱了掘金兽的力量节奏，让它狼狈不堪地剧烈摇晃着，掘金兽就感觉仿佛自己成了一个提线木偶，整个身体完全被对方控制了。

　　“呲”

　　又是一道尖锐的破风声。

　　这一箭直射中掘金兽额头左颊，正在依靠甩头的力量调整身体重心的掘金兽在这一箭下彻底失去了平衡，身体完全倾斜着侧了过去，颈部咽喉完全暴落了出来。

　　而就在这时，最后一道夺命利矢激闪而至。

　　再次“呲”地一声轻响，一抹肉眼几乎不可见的残光极为精准，极为狠辣地刺进那掘金兽全身唯一一块软肉之内。

　　“噗”地一篷青碧色的鲜血如喷泉一般激溅而出。

　　掘金兽庞大的身躯瞬间就僵硬在了当地，全身仿佛失去了所有的力气，眼睛一黯，前脚再也支撑不住沉重的身体，咽喉朝下轰然向地面上趴去。

　　“呲”地一声，一下子整柄箭矢完完全全地拍进了掘金兽的梗嗓之中直透入骨。

　　四脚挣了几挣，这头掘金兽就再也不动了。

　　“啊？掘金兽、死了……”

　　看到这一幕远处的众杀仙们脸色惨白着立在那里，额头冷汗滚滚而落，头脑中瞬间就失去了所有的意识。


第0649章 长河落日圆

　　对面的掘金兽庞大身躯轰然倒地，周动持弓静静地站在那里，他尚未从方才几箭的境界中回过神来。

　　太神奇了，太玄妙了。

　　那种直触天道的感觉让周动胸中血液沸腾地燃烧着，无法从那种酣畅淋漓的快感中自拨。

　　头上的光柱直升了30衍分，现在在周动的神识感悟中，这个世界已经完全不同于自己以前的认识。

　　以前对这个世界的一切探索绝大部分还来自于视觉，看到的物质上什么样，那么这个世界就是什么样子。

　　但是现在，在周动强大的武境下，他终于触摸到了一丝天道的真谛。万物背后蕴含的玄奥在周动的心中清晰如水，那些波动周动甚至能通过感应真真切切地“看”到。

　　在方才射出的几箭中，借助天地之势将无数道玄奥波动融合到箭矢之内，那种浑然天成的美妙，那种行云流水般的顺畅，那种携天地之威的强大，都令周动更深刻地体悟到了——什么才是实力。

　　在与掘金兽的这一场战斗中，周动成功增长了30衍分的武境光柱，周动终于完完全全地再次实现了一个质变，实现了脱胎换骨一般的武学修为提升。周动现在甚至有一种几刀之下，可以将两天前的自己迫的手忙脚乱的强大自信。

　　“呼”地长出一口气回过神来，一股狂喜从心底直冲而出，让周动瞬间就神采飞扬。

　　“唰”地一个瞬移周动的身影就出现在了掘金兽的尸体身边，一扬手，周动将这具冰冷毫无生机的巨兽就给收了起来。

　　这一具尸体，即相当于星云界那件异宝已经到手一半，同时也相当于，周动有机会挖出掘金兽的本命原核，更详细地去研究它那可以通过吞噬金属强化自己的本命神通了。

　　在修行界，任何神通都是足以让人畏惧与羡慕的，奈何没有大境界、没有让人望尘莫及的心境修为，任何神通都是笑谈。在其它种族中，本命神通也是少之又少。

　　掘金兽具有着吞噬金属这一种本命神通，这让周动心中升起无限的好奇与热切。

　　掘金兽终于到手了，周动缓缓抬起头向远处的众杀仙们看去。

　　“呼”的一声，众杀仙鸡飞狗跳着作鸟兽散，见周动没有追过去的意向，更远地围在那里惊恐至极地瞪视着。

　　周动的强大已经让他们吓破胆了，再无杀意沸腾拨剑就要上的勇气了。

　　一箭之威甚至可以撼动掘金兽，那么也就是说，把他们十多个绑到一起也不是现在的周动对手啊。

　　在那样的强弓劲弩下，对面的那位煞神要想杀谁不就是秒吗？

　　那个炎姐细长的双眼已经眯成了一条缝，焦急与痛心的嘴唇都完全干裂。

　　“那些该死的援兵怎么还没有到？”

　　她恨恨地用力在地上跺了一脚，眼神中都变得极度灰暗与空洞。

　　她们守护的掘金兽都死了，有更惨烈的下场等待着她们，想想那种后果她们就已经不寒不栗了。

　　……

　　战斗持续着两天两夜还要多了。

　　那个三缕胡须的紫焰与星使梵天全打出了真火。

　　梵天贵为杀仙第一星使，一身实力超然卓绝，罕遇敌手。然而今天在封石星这么隐秘的一处矿山之中竟然遇见了如此强大的一位对手，这让梵天极为烦燥。

　　素来敢于和他作对的对手都在他使用长河落日圆那式大罗金仙武技之后含恨身陨。

　　他拥有这套武技的事向来隐藏的极深，凡是知道此事之人无不成为了他刀下之鬼。不过在七年之前一次意外下，他再次动用这套武技杀死一人后，却被一个组织通过灵识传影的灵阵临控看到，至此，他身怀至宝的秘密就流传了出去。

　　这些年梵天潜踪匿迹，最近又偷偷潜入封石星这么远离西方星域的地方，没想到，他的行踪还是泄露了。

　　如果对方只是一名紫焰的话，那么梵天早就可以无所顾忌地施展大罗金仙武技了将其杀死，但是，那头还有一个看起来同样强大的周动。

　　这让梵天束手束脚，只能靠自己的正常修为拼命支撑。

　　但是，对面的紫焰现在几乎都快在气疯了。

　　梵天明显不如他，让他心怀热切的战胜希望。然而他万万没有想到，这个梵天对于战斗竟然顽强到了如此变态的程度。

　　就如一枚最难啃的骨头，看着好吃但就是吃不到口中。

　　在他疾风暴雨一般的猛烈攻击下，梵天防守的韧性强到惊人，明明只要再强上一线就能攻破的防守，偏偏就力差一筹，总是力不从心地功归一溃。

　　到后来，梵天明显的适应了他的攻击方式，不仅防守的更为严密，并且还击也逐渐地变的越来越犀利起来。

　　这让紫焰心中焦躁无比。

　　就是到现在为止，自己战胜梵天的希望仍然遥遥无期。

　　而就在这时，在山谷中的那个方向突然传来剧烈地“轰”地一声，大地都是一阵震颤。

　　战斗中的两人百忙之中抽暇匆忙向周动那方向看去，就看到掘金兽“轰”然倒地的场面。

　　这名紫焰心中一股无名的火腾地就直攻心顶，他上火了。

　　“那个小子到有自知之明，知道争不过我，没有同我抢大罗金仙武技，只奔掘金兽去了。

　　然而人家都完成了任务，可我到好，还在这里鏖战着，丢人啊，我怎么说也算是他的前辈了，这个人丢不起啊。”

　　“唰唰唰”，这名紫焰眼神一紧，手下的攻势再次凌厉了几分。

　　然而与之同时，看到掘金兽被杀死的梵天也一下子就疯狂了，突然暴发出了更狠厉的气势，竟然开始招招实现了与紫焰的抢攻。

　　“操你祖宗的！”

　　梵天如此顽强，让紫焰气的心中破口大骂，面对着如一贴强力的狗皮膏药一般的对手，紫焰一时对梵天无可奈何。

　　二人斗到正酣之际，突然一抹淡淡的残影从远处“唰”地掠过，向二人的战团中直挤了进来。

　　正是周动。

　　战团中的两人同时一惊，三缕胡须的紫焰眼睛都瞪了起来：

　　“这个小子跑过来干什么？难道他认为能争的过我不成？”

　　这个念头还未转完，就见到天地间一轮妖冶绚丽的流光划过，一道玄奥到不可方物的刀光，从一个不可思议的角度，带着一股令人从内心里惊悚的寒风，眨眼之间就劈向了对面的梵天。

　　这一刀就令梵天吓到魂飞天外，身体狠狠一甩，身体堪堪让过刀芒，“当”地一声金铁交鸣，两刀相交，梵天就感觉一股巨大到不可抗拒的力量让他手中刀差点脱手而飞。

　　“腾腾腾”，一刀之力下梵天一连退了三大步。

　　“啊？”

　　这一下子三缕胡须的紫焰都吓懵了。

　　自己煎熬无比久攻不下的对手，竟然让人家如此轻松地一刀劈退？

　　这位新进紫焰竟然强到了如此变态的程度？

　　三缕胡须的紫焰刹那间脸色就是一白，电光火石间他将前后细节串连起来，突然就完全明白了周动的如意算盘。

　　“这个可恶的小子，哪里是有自知之明不敢和我抢啊，这小子从最开始打的就是独吞两件至宝的念头。”

　　现在，这名三缕胡须的紫焰完全明白了周动先前的那句话：

　　“各凭本事，谁抢到就算谁的，到时谁也不许耍赖。”

　　那时他心中还极为兴奋，还认为周动心胸磊落，但是现在看来，他方才明白周动原来早就把一切都算计好了，人家要先抢掘金兽再抢大罗金仙武技，那句话只是在堵他现在的嘴而以。

　　想通了这些，这名紫焰都气乐了。

　　“你个臭小子啊，实实的是太可恶了。我如此辛苦了两天两夜，现在你想来抢我的成果？

　　好，咱俩就看看最终谁会得手。”

　　配合着周动，紫焰再次展开了疯狂的攻击，对面的梵天一下子就手忙脚乱危机频频了。

　　周动的刀太狠了。

　　每一刀都有令人防不胜防的玄奥境界，并且每一刀上的力量都大到不可思议。

　　可以让掘金兽都感觉到痛彻心菲的刀力，可以将掘金兽如提线木偶一般控制的力度，梵天就感觉应付起来吃力之极。单单周动一个人就足以在百招之内将他放倒了，而旁边还有一个紫焰强者。

　　几刀之下，梵天就感觉胸中扯裂般的痛楚几欲吐血，仙元不继喉咙中都冒出了青烟，“唰”地又是一刀，周动的这一刀玄奇到如鬼魅一般的难以琢磨，这一刀之下就差点将梵天的胳膊给卸了下来。

　　把梵天直吓的脸色苍白，心中“砰砰”地狂跳。

　　再不能犹豫了。

　　身形一个急甩堪堪脱出二人的攻击范围，梵天眼神中突然流露出一丝波澜壮阔苍茫悠远的意象，周动与那名紫焰就感觉自己仿佛凭空置身于一座大漠之中，干燥之极的冷风刮的浑身阴冷阴冷。

　　苍茫的沙漠，没有山、没有树，只有一条浩浩汤汤的长河横贯其间，如血的夕阳在苍茫的大漠间冉冉落下，将那条无边无际的长河映照的如血一样的艳红。

　　心神恍惚间，梵天的长刀骤然间就加快了近数十倍的速度，如一条翻滚咆哮的大河，更如一条张牙舞爪的长龙，“唰”地直向周动与紫焰二人绞了过来。

　　一下子提升了数十倍的速度与力量，杀气眨眼及体透骨的冰冷，这一刀的威力让周动二人吓到亡魂皆冒。

　　大罗金仙的武技没有想到一强如斯。

　　紫焰拼了命地展动身形向后闪去，将一身身法展到了极致，“唰”地闪出一道残光。

　　然而就在这时，紫焰突然就看见眼前白芒一闪，梵天凭空快上了数十倍的刀速远不是他所能避开的，就连他最足以自傲的身法速度也远远不行。

　　这名紫焰就感觉肚腹一凉，一阵钻心的刺痛让他的心都差点抽搐着停止了跳动。

　　万险之下，紫焰疯狂地发挥出最后的一点潜力将身体向后甩去，堪堪避过了被一刀劈为两截的命运，腹部一部数寸深的大口子鲜血迸射，被人家一刀给开膛破腹了。

　　紫焰脸色瞬间苍白如纸，眼前一黑，口中“嘶嘶”地倒吸着冷气，就感觉生机正一点一点地离体而去。

　　在他模糊的视线中，就看到了那抹强横到不可思议的刀光掠过他的肚腹后，再不理他，直奔周动而去。

　　如一条怒吼的长河浊浪沸腾，瞬间就将周动也淹没在了其内。

　　大罗金仙武技之强让周动也一下子就吓疯了，脚下凌空狠狠地一点地，踩住了星辰步法的一个点上，另一脚遥遥地迈出向另一点上踩去，一股狂猛的力量疯狂加身，周动的身体几近瞬移，“咻”地一个急加速，横空直掠出数百丈，原地只留下一道残影被梵天的刀芒狠狠地劈散。

　　而就在这时，拼了命般奔逃的周动感觉背上的杀机越来越强，越来越近，近可及骨，令他下意识间就是寒毛倒竖。

　　在紫焰的眼中，就见到两道身影以远超他数十倍的速度首尾相衔，化做两道流光直掠了出去。

　　紫焰心中吓到倒呛了一口冷气，全身无力，双手紧紧地捂住腹部的伤口“砰”地一声仰天倒在地上，一时心丧如死，眼神前全是一片灰暗之色。

　　在他最自傲的速度领域被两个人同时彻底将他击败，那种颓丧感让他感觉了无生趣。

　　如果比他快到一点半点也就罢了，可是从方才两人的身影上看，那速度快到可是数十倍啊。

　　梵天使用大罗金仙武技也就罢了，偏偏周动竟然也能快到那种程度，紫焰此刻灰心下连死的心都有了。

　　……

　　周动脚踩星辰步法将速度运用到极致，但是后边的杀气有增无减，仍然在越来越近。

　　周动这一惊可非同小可。

　　脚下“唰”地再次向外迈出，急加速掠出残影，身形再次出现在数百丈之外，然而，他就感觉背后的那道刀光凛冽的杀气离他更近了。

　　梵天燃烧潜力动用的这一大罗金仙武技，其力量与速度竟然有超过周动之势。

　　有生以来，周动第一次体验到了这种死亡的压力。

　　周动感觉自己的头皮都发麻了，头发都欲根根立起。脚下一快再快，将星辰步法运用到极致，将速度运转到极致。周动就感觉，自己此生就从来没有跑的这么快过。

　　绝对是几近瞬移一般的风驰电掣了。

　　然而，背后的刀芒杀气却仍然极为顽强地一点一点接近着，周动甚至都感受到了脊骨上的刀芒刺痛。

　　如果不是周动在前两天两夜里疯狂地提升实力，将自己的武境再次提升了30衍分，让自己再次实现了质的突破，周动这一刻恐怕就已经遇险了。


第0650章 武技到手

　　然而就是这样，迫在后面的压力仍然有增无减。就如一条在凄凉落日下沸腾怒吼的长河，以涛天的浊浪势要将前边的爬虫狠狠地淹没。

　　而周动就如那只爬虫，徒劳地要以自己的速度跑过大浪压下的势头。

　　真正的生死时速。

　　梵天这一击一口气下直将周动追出了数座山峰。

　　片刻的奔驰下，周动就已经累到浑身是汗，眼前都被汗水蒙住了而来不及擦拭一下，脚下疯狂地一个点一个点迅疾地踩下去，身法一再地急加速，两边的景色都变成了一片模糊。

　　这样的生死压力，周动悄然发现，自己头上的光柱竟然就在这片刻之间再次增长了6个衍分的高度。

　　背后的刀芒已经划到了周动的衣服上，刀芒的寒气已经透体而入。梵天眼睛都瞪圆了，眼珠都快要从眼眶内凸出出来。

　　只此一招，非生即死，梵天将潜力完全燃烧就此一搏。

　　霍然间最后一口气也完全燃烧成了能量，梵天的速度再快一筹，长刀上力量强到惊人，番然一绞就准备在最后的关头将周动绞成血肉模糊。

　　就在这时，周动的潜力也完全暴发了出来。

　　他头上的光柱再次狠狠地一跃提升了两个衍分，增长的8个衍分让周动竟然再次凭空暴发，速度霍然又是一个加速，仅以毫厘之差避开了那足以让自己肠穿肚烂的绞杀。

　　这一刀之下将周动吓的脸色都紫了。

　　那是一种强行从死神的镰刀下缩回头来的惊恐。

　　周动感觉心头全是冰冷的凉气。

　　如果后边的梵天再来一下，那么周动可完全没有信心能够自保了。

　　周动脚下准备再次加速，而就在这时，他耳边突然听到后边“噗通”一个重物突兀倒地的声音，沉闷至极。

　　霍然间周动一个急收势脚下一旋转过身来，浑身如从水中捞出来的一般，气喘吁吁着向后看去，就见到梵天满脸苍白，正奋力从地上爬起，嘴上全是啃的山泥与血迹。

　　“哈……”

　　看到这里，刹那间周动就是一阵狂喜地放松。

　　梵天的这一式大罗金仙武技终于释放完毕，他力竭了。

　　周动这一刻也感觉自己手足酸软，连累带吓之下双手都在微微颤抖着。

　　不过，他目光中的那丝喜慰之色再也掩藏不住。

　　对面的梵天强行拄着刀站起身，尽力地将自己的气息平稳下来，掩饰住自己身体力竭后的颤抖。

　　“兔崽子，别以为能逃的过我的那一式长河落日圆就牛逼了，老子还有再战之力。”

　　梵天满脸狰狞，一付极度凶恶的表情，长刀摆了个起手式对向周动，眼神中都欲冒出雄雄的怒火。

　　而就在这时，突然梵天耳边听到一声极为轻细的破风声。

　　“噗”

　　他甚至都没有看的见箭矢的光影，数十丈外的一枝锋锐就直接掠到他的咽喉之处。如扎进一滩软泥之中“呲”地贯喉而入。

　　梵天的凶恶还摆在脸上，可就在这瞬间，他的身体就完全不会动了，一篷鲜血如一条长箭一般从他的脖颈处直穿了出来。

　　“妈的。”

　　周动抖了抖手将暗金色的月魅强弓收了起来愤愤地骂道：

　　“到现在了还让你有再战之力，你他妈的把老子当成什么人了？”

　　实力跌至冰点下的梵天，在凭空提升了38个衍分武境的周动手下，被一箭贯喉给秒了。

　　……

　　至此，周动也感觉浑身无力，肌肉与骨骼一阵极度的酸痛。

　　方才这一轮生死追击下，周动完全释放潜力暴发出来的速度与力量让他身体都有些不堪重负。

　　周动微眯着眼站在原地狠狠地喘息着，可是心中却再次升起一阵极度的狂喜。

　　只是方才那片刻之间，他就再次提升了8衍分的武境光柱啊。

　　那种完全生与死的压力下，那种最强大的生存威胁面前，周动将一身武境挖掘演化到了极至。

　　再次增加的这8衍分，让周动有一种对天地玄奥波动体验的最清晰的质感，有一种可以将更多更强大的玄奥波动融入到自己招式中的明悟。

　　在与方才自己的实力对比上，周动的所有能力均再次提升一筹。如果再次面对一个掘金兽，周动相信，他要取胜还会更轻松一些。

　　“如果再次遇见一个梵天与大罗金仙武技，我逃跑的也不至于像方才那样狼狈了。”

　　周动暗自自嘲地一笑，伸出手去将额头上的冷汗抹掉。

　　方才太险了，如果不是雪中送炭一般地及时提升了30衍分的武境光柱，周动真不知道这一劫他能否度过，如果不是后来再次提升的8个衍分光柱，周动真不知道梵天最后暴发的那一刀自己能否以毫厘之差躲过。

　　不过，最终站在这里的，却是自己，梵天，只沦落到成为一具冰冷的尸体了，只沦落为一个战利品了。

　　想到战利品周动眼神中刹那间就暴发出一篷明亮至极的神采来。

　　“大罗金仙武技啊，一定就在梵天的身上，这下子归我喽！”

　　周动难以掩饰心头的狂喜，一脸雀跃的兴奋神色，拖着满身的酸痛，一步一捱地向梵天的尸体走去。

　　“砰”地坐在梵天的尸体旁边，一伸手将他手上戴着的仙元戒取了下来。

　　“哈哈，大罗金仙武技啊，这下子我也有保命的手段了。面对着大罗金仙血修罗，我至少有了一次逃生的机会了。”

　　周动兴奋的手都有些抖抖，神识迫不及待地就直侵进仙元戒内，疯狂地大肆搜掠。

　　“这几枚玉简，不是……

　　这些兵器与钱币中，没有……

　　看看那堆灵符中，咦，也没有……

　　怎么有这么多杂物，看来梵天跑过的地方挺多的，收集的东西星罗棋布，稀奇古怪啊，也不知道这些灵宝都是做什么用的，不过，没发现武技玉简……

　　那头是一堆如山般的矿石啊，难道玉简能混到那里？看一看，咦，也没有啊？”

　　到现在周动一下子完全傻眼了。

　　他的神识认认真真、仔仔细细地将梵天的整个仙元戒扫视了数遍，竟然都没有发现大罗金仙武技玉简的样子。

　　那些记载着杂七杂八术数之道的玉简与大罗金仙武技绝没有任何相干，也绝没有将信息混杂在其中的样子。

　　周动一时一颗心沉到了谷底，满身满眼的冰冷绝望。

　　他就感觉眼前这样一付世界的色彩全都变成了灰暗的颜色。

　　一般情况下，一位仙人修士的个人物品全都是随身而带的。在神识探查极为轻松普遍的仙界，将东西藏在哪里也不保险，只有随身而带才最安全。

　　但是，谁规定的一个人必须将所有东西全带上呢？

　　也许，梵天就将那套武技的玉简藏到了一处谁也不知的神奇地方呢？

　　周动到没有想到梵天会学会了将其毁去，看梵天的修为明显的不到境界，他还需要那套武学的意境来不断提升自己，他不会毁掉那么珍贵的东西的。

　　但是，梵天究竟将那套武学藏在了哪里？

　　周动极度失望下感觉眼前一黑，那种由希望的巅峰直落谷底的心里落差让他难过之极。

　　这时，周动仿佛看到了躺在地上的梵天嘴角边那丝残忍的一抹笑意，仿佛听见梵天在说：“杀了我，你们也别想得逞。”

　　“难道，自己就真的与大罗金仙武技无缘吗？”

　　周动眼神中突然又露出一丝愤怒着执著的目光，他的神识再次侵进梵天的仙元戒中，一寸一寸地搜刮着地皮，将每一分空间，每一件物品都详细地再次察看。

　　梵天收掠到的矿石堆积成了一座小山，这可是一笔不菲的财富，不过这已经不能让周动产生热情了，他甚至将这堆矿石用神识都重新扫过一遍。

　　没有，仍然没有发现。

　　周动的神识准备继续掠到别处。

　　而就在这时，周动狠狠地“咦”了一声，他的心中突然剧烈地一动，将神识再次“唰”地调了回去。

　　“不对，不对呀。”

　　周动的眼眉紧紧地皱了起来。

　　在他的神识掠过那片如山一般堆积起来的矿石时，有一块矿石与其它的微有些差异。

　　不是形状，不是品质等差异，而是，那块矿石上有一丝极淡的不易察觉的炎性波动。

　　如果周动不是玩火的行家，如果不是周动对火玄素的了解要远远超出寻常的任何人，他就有可能将这么细微的差异忽略过去了。

　　但是，这丝差异最终让他捕捉到了。

　　周动感觉自己的心不争气地狂跳了起来，在神识的控制下，从如山的矿石中将那枚面盆大小的石头单独调了出来。

　　矿石悬停在了半空中。

　　周动的神识如水一般将这枚矿石包裹住。

　　“哈哈……”

　　周动下意识地就哑然失笑。

　　果然啊，这是一枚被炼制过的。里边的隐逸灵阵极其隐晦，将矿石内的气息完完全全地封印了起来。如果不是周动对火元素波动极为敏感，根本就发现不了这枚矿石内暗藏玄机。

　　“咻”地一声，这枚矿石就被周动取出了仙元戒，悬浮在了自己的身前。手指如刀，仙元以一个极为锋锐的势头侵进矿石内的灵阵之中，以势如破竹般的力量激荡冲击着，一路疯狂地瓦解着矿石内的阵道。

　　和周动玩灵阵？那可就如小巫见大巫了。

　　“砰”地一声，灵阵完全被瓦解了，矿石顿时四分五裂，矿石正中，一团淡金色的液体凝而不散，静静地悬浮在空中，里边仿佛有着一股奇异的力量隐隐生发。

　　周动一下子就见到了希望的曙光，神识倏忽间就向那团液体内侵去，他就感觉头脑中轰地一声，仿佛自己的意识进入到了另外一个世界。

　　在那方世界中，天地苍茫无垠，大漠长河的气象将整个天地铺陈的苍茫而悲凉，一道几近于虚无的身影手持长刀，一遍又一遍地演化着刀境，每一刀的招式皆不相同，但是每一刀却都将一种沸腾着不可抵挡的长河之势演化的淋漓尽致，正是那套大罗金仙武技——长河落日圆刀法。

　　周动就感觉心中长吁了一口气，一阵狂喜由心底缓缓地直升而起。

　　“终于，这套武技被自己得到手中了。”

　　看那道虚影演化的刀境远不是梵天方才所能比的。

　　看完这道虚影的挥刀，周动就感觉梵天施展出的那一式简直太粗糙了，陋不可言。

　　如果梵天能够将这一式武学再提升一个境界层次，那么今天这场战斗的结局，又将完全是另一番景象。

　　就在周动观看这道虚影一式长刀将长河之境无止尽地演化下去的片刻之间，周动就感觉自己的武境竟然再次有了提升，头顶上的光柱，竟以微弱之势缓缓地增长了1个衍分。

　　周动尚沉浸于那式刀境之中，一遍又一遍地揣摩着其中的神髓，他的光柱，以极其坚定执著的态势，再次缓缓上涨，竟然又涨上了1个衍分。

　　到现在为止，周动头顶上的武境光柱，一共涨到了两衍际40衍分了。

　　就在这时周动激灵灵地从那方武学天地中将神识退了出来，注意到头顶上光柱的增长，周动眼神一亮，感觉真有一种意料之外的惊喜啊。

　　他现在距离两衍际50衍分只差10衍分了。

　　如果能实现那10衍分的突破，周动相信，自己将再次实现一次本质的跃升，自己的实力将再进一个台阶。

　　那个目标是如此诱人，并且现在已经触手可及了，周动心中一下子充满了无限热望，真杀望能找个时间不眠不休地修行，将这10衍分提长上去，好看看自己到底又将实现一个怎么样的实力变化。

　　但是这时，周动突然意识到一个问题。

　　那方山谷内紫焰一招下被梵天开膛破腹了，那里只剩下了月萧一人，而对方还有二十多名杀仙啊。

　　“月萧危矣！”

　　周动打了个冷战，如飞般地调出一只玉瓶来，将面前的那团淡金色的液体收入其中，然后强忍着浑身酸痛从地上一跃而起，展开身形心急火燎地就向来路掠了回去。


第0651章 疗伤

　　那团淡金色液体中封存了整套大罗金仙武技——长河落日圆刀法。

　　这套刀法武境上的演化精深玄奇到不可思议，周动在用心感悟的同时，深深体验到了那种如汪洋大海深不可测般的博大浩渺。

　　那可是大罗金仙的武技啊，其蕴含的武学境界比现在的周动高出何止数十倍。

　　只是沉浸于那种武境之中体悟片刻，周动就感觉获益良多，对于战斗与武境的理解就有了全新的变化，头顶上的武境光柱竟然有再次提升之势。

　　而光柱每增加一衍分，就代表着周动的实力再次有了新的惊人变化。

　　不过现在的周动可没有时间详细地参研这套传奇般的武技，他心急火燎地纵掠起身形如飞般向来路掠回，他要急着去救人。

　　在那方掘矿的山谷，月萧发丝凌乱，一身鲜血将衣袍裙摆都染红了，脚下寸步不让地护住倒在地上人事不知的紫焰，一柄灵剑暴发出所有的潜力拼了命地抵挡着二十多名杀仙的围攻。

　　山谷中刀光剑影穿梭纵横，天地间一片凛冽刺骨的杀气。

　　掘金兽都被来裘者杀掉，所有的杀仙们全都红眼了，这一刻将一腔怒气狠狠地泼洒到了月萧身上。

　　如果只是一个两个杀仙，甚至是三个、四个，以月萧的实力也夷然不惧，她毕竟乃是排在暗影第五位的超然强者啊，一身强横的实力也绝不容小觑。

　　但是，对方可是整整二十人啊。

　　在那位细长眼的炎姐指挥下，这二十名杀仙的轮番冲杀，景然有序地构成一道又一道汹涌澎湃的杀气浪潮，给月萧带来了极大的压力。

　　杀到现在，月萧的腿上已经深中一刀，飞洒的鲜血将她的下半身染成了血人，伤口上边又麻又痛且伴着强烈的阴魂嘶吼般地神经侵蚀，让月萧头脑中一阵又一阵的炫晕。

　　她的嘴唇已经全白了，只是下意识地暴发着自己残余的武境支持着。

　　看着月萧马上就要支持不住，众杀仙们“呼”地向上一拥，砍杀的势头更强猛了。

　　外围的疯狂冲杀中，一个满脸横肉的粗豪杀仙愤怒地暴吼着：

　　“兄弟们，为掘金兽报仇啊。”

　　“为掘金兽报仇。”

　　众人纷乱地高喊。

　　看着摇摇欲坠的月萧，那个满脸横肉的杀仙脸上再现期待与热切，心中一股强烈的热血冲动，手中长刀一紧狰狞地大喊道：

　　“那两个暗杀者已经被梵天大人消灭了，咱们加把劲把这个女人也给杀喽，将这些该死的暗杀者全他妈的给我放倒。”

　　“放倒！”

　　众人再次纷乱地应和。

　　失血过多下的月萧已经快要无力了，那个满脸横肉的杀仙喊完那句话后看到有偏宜可占，满脸狞笑地一步就冲上前去，手起刀落。

　　“妈的，老子砍死你！”

　　这名满脸横肉的杀仙迅急的刀风“唰”地当头劈下，顺着月萧长剑的空隙就直劈了进去。

　　月萧的眼神瞬间就瞪圆了，浑身激灵灵地一个冷战，就感觉死亡的阴影一下子将她全身笼罩。

　　而就在这时，极远处一道残影倏忽间横掠数百丈，凌空之中身形不停一柄强弓就被拉圆了。

　　“咻”

　　一道微不可察的破风声让箭矢直接隐于虚空。

　　就在那名满脸横肉的杀仙长刀方要落到月萧头上之际，他的喉间“呲”地一篷血箭疾射而出，整个粗豪的身形如一方破沙袋一般“呼”地向后抛飞，直砸到身后一名杀仙的身上。

　　“啊？”

　　众杀仙刹那间一愣神之际，又一枚箭矢不知从何处钻了出来，离月萧最近的一人也在瞬间咽喉处鲜血狂喷，被一箭贯喉地秒杀抛飞。

　　周动的身形划过一道虚影疾向这里飞掠回来。

　　看到那个将他们十多人绑起来也不如人家一箭之力的煞神回来了，这些方才还在趾高气昂的杀仙们一下子全都吓傻了。

　　这小子回来了，那么岂不是说，他们的星使梵天已经陨落了吗？

　　“轰”地一声，众杀仙全都脸色苍白，如炸了营的鸡窝一般纷作鸟兽散，仓皇着四散而逃。

　　周动在与掘金兽战斗之前就已经拥有了紫焰的力量，就远非这些普通杀仙能比，而这一刻，周动更是在两衍际的基础上再次提升了40衍分的光柱。

　　以他现在这种强绝的实力，要说将这些杀仙们一个一个连着秒杀了都绝不是吹嘘。

　　一连秒了两人，那些杀仙们哪还有半点斗志，现在只恨爹妈少生了两条腿，有多快就跑多快了。

　　只是“轰”地一声，山谷中远远近近就再无一个西方杀仙的影子。

　　“咻”地一个急停周动停在了月萧的身边，恰好伸出手去将月萧摇摇欲坠的身体扶在了怀中。

　　月萧失血过多，脸色苍白如纸，嘴唇都有些青紫，倾城的秀色中透着让人无比的怜惜。

　　躺在周动的怀中，月萧勉强地露出了一个安心的笑容，嘶哑着声音低声说道：

　　“周动，我就知道，你一定会回来救我的，所以我才没有离开。”

　　月萧的身体一软，那丝柔若无骨般的柔软虚弱地完全依靠在了周动的怀中，而她的这句话让周动心潮激荡下差点落泪。

　　看着倒在怀中的月萧，周动心中突然生起一股强大的保护欲望。

　　一个女人对自己竟然可以如此盲目的信任与依赖，将生死完全交托在了那份“相信你会回来”的一念之中，月萧对自己的这份信任让周动内心感动的一塌糊涂。

　　周动将月萧缓缓地放在地上，偎在自己的腿边。

　　“月萧姐，有疗伤的灵药吗？”

　　月萧这一刻松懈下来，全身骨头都快要散架了，手足酸软无力，大腿内侧的那道深可及骨的刀伤更是痛彻心扉。

　　并且最可怕的是，不知杀仙那一刀中蕴含着何种阴术，伤口黑青，里边仿佛剧毒一般逐渐在体内扩散着，扩散着的阴黑色物质中阴风怒吼，不断侵裘着月萧的神经，让她的心神如陷九幽森罗地狱。

　　月萧强忍着痛楚点了点头，极为费力地从仙元戒中调出两瓶灵液出来。

　　周动向前伸手接过一瓶：

　　“月萧姐，我来帮你止血。”

　　听到这里，月萧的脸下意识地就是一红，心中娇羞无限。

　　“周动，我自己来吧，你去看一看紫焰如何了。”

　　伤口在大腿内侧，如此隐私之处让周动帮自己可有些不便。

　　周动也注意到衣袍撕裂的地方，狠狠地皱了皱眉，将月萧的身体轻轻放开。

　　“月萧姐，你自己小心一点。”

　　周动转身向紫焰走去，将人事不知昏迷过去的紫焰轻轻扶起，详细地探察着他体内的伤情。

　　这一看之下周动惊了个非同小可。

　　梵天这一刀太狠了。

　　一刀将紫焰胸前的肚腹几乎全都划开，如果不是紫焰最后拼了命地向后一让，可能那一刀就将他拦腰腰斩了。

　　周动将灵液仔细地洒在紫焰的伤口上任其自行吸收。

　　生机已保，以后就看他依靠仙元自我疗伤了，而那将是一个漫长的过程。

　　在那一头，月萧红着脸将大腿内侧伤口处的裤子再次撕裂开，露出一片莹白细嫩的肌肉来。

　　月萧将疗伤灵液涂抹于手上轻轻地抹在数寸长的伤口处，感觉血液渐止，疼痛缓缓褪去。

　　然而，体内那丝阴魂一般的毒素却仍然包裹在里边无处宣泄。

　　修界奇术不知凡几，月萧体内的阴魂毒素霸道无比，她依靠仙元勉力运行方才暂时阻止住毒素的不再扩散。

　　月萧的伤口处一片黑青，那丝毒素一波又一波疯狂地侵蚀着月萧的神经，让她从心神上不断地痉挛着。

　　额头上豆大的汗珠滚滚而落。

　　周动转过头来见到月萧的异像，吃惊下一步就走到了月萧身边，就见到了她腿上伤口的不同寻常之处。

　　只是站在月萧的身边就能感受到她腿上如凝聚了十万阴魂一般，阴风怒吼，黑雾漫天般的森罗之气。

　　见周动转过身来，月萧下意识地就羞红了脸，用力地撕扯着断裂的衣裤将伤口掩盖了起来。

　　这处伤口的位置，太隐私了。

　　见周动眼神中露出询问的神色来，月萧露出了一丝无奈的苦笑摇了摇头：

　　“是幽冥界的手段。

　　我万万没有想到，在咱们灵幻仙界会出现这样阴毒的奇术来。”

　　“幽冥界？”

　　周动心中一下子就想起那些散仙师父们给他介绍的五大上界：真仙界、幽冥界、恶魔界、秘巫界、灵幻界。

　　幽冥界乃是与灵幻仙界层次同等的上界位面啊。

　　没想到，那一界的手段竟然流传到灵幻界来了。

　　想到这里周动狠狠地皱起了眉，看着月萧痛苦的难以为继的样子，周动心中也极为痛楚。

　　月萧强笑着：

　　“周动，快带我们两个离开这里，杀仙们的援兵就快到了，到时还不知有什么高手过来呢。有我们两个伤号拖累，你放不开手脚，很危险。”

　　周动脸上也是一片焦急：

　　“月萧姐，你的伤……”

　　月萧苦笑着摇了摇头：

　　“没事，我暂时用仙元封印了周边，那丝阴毒窜行的不会太快……”

　　周动急了：

　　“可是阴毒侵蚀，如果拖的更久，对你的身体经络，对你的功力都有太大的影响。”

　　月萧再次苦笑着摇了摇头：

　　“没有办法，周动，我现在没有解决之道，只能走一步看一步了。”

　　周动眼眉一跳：

　　“月萧姐，我的三昧真火比较神奇，我有把握能够化去你体内阴毒。”

　　“真的？”

　　月萧刹那间眼神中就暴出一片神采来，不过当他看到周动犹犹豫豫的神色，她一下子就明白了周动为难在哪里。

　　月萧刹那间再次红蕴满面，感觉心中羞不可抑。

　　周动狠狠地一咬牙：

　　“月萧姐，事急从权……”

　　月萧现在连头都不敢抬起来，用微不可察的声音轻轻“嗯”了一声。

　　危机就在面前，时间紧迫到让周动容不得半分犹豫了。

　　周动大步走到月萧身边蹲下身来，轻轻地将她大腿内侧撕裂开的布帛揭开，一道乌青的伤口触目惊心。

　　旁边一片细滑嫩白与充满了惊人触感的弹性也同样让周动触目惊心。

　　周动长吸了一口气将心神完全沉浸下去，金乌真炎以法则玄奥的形式运于手掌。将手掌缓缓地放于月萧的大腿上，沿着伤口轻轻摩挲起来。

　　手上那丝柔软细滑让周动的心神情不自禁地一荡，周动赶紧再次鼻观口、口观心将心神牢牢栓住。

　　月萧就感觉自己那极为隐私之处被一只温暖的手掌往复摩挲着，一股无形的极炎透进伤口之处，凡是触之的阴魂毒素无不在刹那间就惨嚎着灰飞烟灭。

　　那道极炎在不断削减着她浑身痛楚的同时，月萧感觉自己的整条腿仿佛都热了，疼痛感怎么的也无法抵挡那种热流，热流到处，一股无可名状的舒适直冲心底。

　　月萧情不自禁地闭上了眼睛，狠狠地压抑着一股想要呻吟出声的冲动，苍白的脸上一抹明艳之极的神色让她看起来美极。

　　月萧真不想让她与周动现在的样子印入头脑之中。

　　此刻，周动蹲坐于她的面前，将她那修长圆润，却极富力量感的腿架在自己的腿上，左手轻轻地搭在她的腿弯，右手却沿着她大腿内侧不断缓慢游移着。

　　一想到那么羞人的地方都被周动的手一寸一寸地抚摸过，月萧的整个人都好像要燃烧了起来。

　　在那股及度舒适的热流之中，月萧体内的毒素以惊人之势在被飞速消灭着，月萧万万没有想到，周动对火元素玄奥竟然理解到了如此骇人的地步，在他的掌下，自己一直力不从心的阴毒，竟然如此的不堪一击。

　　周动掌上那道玄奥的极炎力量，仿佛就是那些阴魂毒素的天然克星，无尽的阴魂再无兴风作浪的能力，在阳光普照一般的火焰力量下冰消瓦解。

　　不一会的功夫，月萧体内阴毒就清除掉了大半。

　　随着痛楚的减少，月萧再次感觉到了周动掌上的异样，在那股舒适的热流中，月萧心中突然有一种愉悦的躁动升了起来，月萧下意识地就将腿绷直了，两腿紧紧夹在了一起。

　　一时间周动就感觉掌下月萧的长腿再次变的充满了弹性，周动情不自禁将手指轻轻扣紧。

　　柔软细滑弹性惊人。

　　“啊”

　　月萧心底一声惊呼。

　　这隐私之处被摩挲的快感让她将自己的嘴唇都狠狠地咬紧，眼神中不由自主地泛起迷蒙的水雾，强忍住将心底要呻吟出的声音压了回去。


第0652章 长街惊变

　　周动的手掌再次沿着伤口走了一遭，停在月萧大腿上侧，“呼”地长出了一口气，周动停下手来。

　　“好了，阴毒清除干净，不过月萧姐，你恐怕还要静养一段才能完全恢复。别呆在野外了，我送你们两个回城吧。”

　　周动抬起头来亲诚地说道。

　　月萧脸上红蕴如水，明艳之极，她就感觉自己的这付面容面对着周动简直都要羞死人了。

　　月萧深垂着头，微不可察地点了点头轻轻“嗯”了一声。

　　周动双手抬起月萧的长腿，将其从自己的腿上轻轻挪下，用手拈起那块撕裂的裤腿为月萧将隐私之处盖住。

　　月萧再次羞的满脸通红，不敢抬头面对周动的眼光。

　　扶起月萧，再去另一边扶起仍然处于昏迷之中的那名紫焰，周动带着两人展开身形远远地离开这座山谷，隐于一方不为人知的山间静静地度过两日。

　　在这两日中，周动要让这两个伤员悉心静养，让他们自行复舒伤势。而这两日中周动也没有闲着，心神沉浸于大罗金仙武技之中疯狂地学习着那套浩渺精深的博大武学。

　　沉浸于感悟之中周动发现，这套武技的威力奇大，大到远非自己所能想像，也远非自己现在的层次所能施展的。

　　光那些武学意象，学会了施展出来就已经威力强大无边。

　　如果能将这套刀法的真正神髓施展一二出来，那么就唯有燃烧潜力疯狂暴发才行。

　　这两天之中，周动充分利用每一息的时间，完完全全沉浸于无比玄奥的武学天地中无法自拨，他的眼光见识，他的真正实力几乎在以每时每刻增长的速度提升着。

　　两天之后，那名三缕胡须的紫焰舒醒过来。

　　他察看到体内如此严重的伤势后，浑身激灵灵地一阵后怕。

　　他到现在才知道，自己还是太狂妄了，还是太小看天下英雄。

　　当时如果梵天不是急着去追周动，只要回头再轻轻地给他补上一刀，他就此生休矣。

　　而在梵天那样疯狂地一招下，周动最后竟然还能活蹦乱跳地出现在自己眼前，紫焰心中惊骇的无以复加。

　　他到现在也终于认识到了，这位新进紫焰的神奇与实力，远不是自己所能理解的。

　　认识到这一切的这名紫焰沉默了下来，再无往日那种骄狂傲极的神态，垂头丧气地听从着周动的安排。

　　两个伤员都能行动了，周动掺扶起两人向封石城方向掠去。

　　这一路上，这名三缕胡须的紫焰想起战斗前自己自信满满的模样，到现在却落到了这种落魄下场，即惭且愧。不过在这同时他也惊讶地留意到了月萧的态度。

　　月萧这位暗影执令使这些日子以来，在周动面前完全是一付柔弱如水般的模样，俯首贴耳言听计从，周动的话她从来不反驳半句。紫焰看的出来，那绝不是下级对上级的尊从，完从是一种发自内心依赖的小女人姿态。

　　那种柔弱如水，娇羞无限的一个又一个细节让紫焰简直惊奇极了。

　　这，还是他认识的那个叱咤风云，笑傲众强者的暗影执令使吗？还是那个精明干练、手段凌厉的女仙吗？

　　……

　　周动带着两个伤员不敢过快纵掠，一路上花费了好些时日。而与之同时，在封石城的坊街中，柳灵宣与闫雪二人正沿着长街款款走来。

　　她们中队出了一个紫焰的消息早就不胫而走，在城内流传的沸沸扬扬。

　　紫焰在封石星就是中流砥柱，就是最神秘、最强大武力的象征。每一个紫焰都是一个不败的传说。

　　而小小的2团1营3中队中，竟然出了一个这样的强者，不知让多少的人羡煞。

　　再加上那位神秘紫焰在长街当头，为了送柳灵宣礼物，甚至不惜公开身份，让金章暗影都知难而退。这段佳话更是在仙兵队伍中被流传的津津乐道。第3中队与柳灵宣的名气一时被渲染的如日中天。

　　柳灵宣与闫雪均是傲人的身材，修长笔直的长腿，并肩走在街上，回头率原本就极高。再加上她们与那个神秘紫焰的各种传说，这一路行来，不知有多少认得她们的人热情与她们打着招呼。

　　在流传的故事中，紫焰强者那么维护这位朋友，人们看向柳灵宣的眼神中都充满了崇敬与羡慕。

　　“闫姐，我怎么感觉我都快成公主了呢？你看那些人，都把我捧的飘飘然了。”

　　柳灵宣脸色红红地兴奋说到。

　　“咯咯……”

　　闫雪也笑了。

　　“柳妹，没有想到周动竟然那么深藏不露。我们无意间能交下他这样的朋友真是天大的运气啊。”

　　柳灵宣笑嘻嘻地一挥秀拳：

　　“就是，以后咱们有紫焰强者罩着还怕谁？在封石城内谁还敢惹咱们？谁敢欺负咱，咱就找周动收拾他。”

　　“哈哈……”

　　闫雪大笑起来。

　　“看把你这个妮子美的。

　　柳妹，这下子一下花光你的一多半积蓄，就为了买这些刀剑难伤的软皮给周动做一套战甲。你和姐说说，你是不是真的喜欢上周动了？这次，来真的了？”

　　闫雪一脸促黠的表情歪着脸看着身边的柳灵宣。

　　柳灵宣的脸“腾”地一下子就红了。

　　她认真地想了一想，脸色缓缓地变的正式起来。

　　“姐，我没有。一直以来我待周动就是朋友，而且，从他对我的态度来看，他也只当我是朋友。”

　　柳灵宣说到这里，深吸了一口气继续说道：

　　“我能感觉的到，周动是一个极重情义的性情中人，他对我好，只是因为他刚来封石星时，我帮助了他一些而以。

　　唉，要想成为他的情人，我、没那个福气啊。”

　　闫雪一脸浓浓的笑意紧紧地看着柳灵宣：

　　“小妮子，你对周动了解如此深刻，其实已经可以算的上是他的红颜知已，你能说出这些话来，也不枉周动对你那样好了。

　　姐原本还在担心呢，怕你陷了进去无法自拨。

　　周动，是一位心思高远，前途无限广阔的真正英雄，他原就不属于我们这些普通人，他，绝不是我们能留的住的。”

　　听到这里，柳灵宣的脸色一下子就怅然了下来。

　　“姐，我知道，我会控制好自己的情绪的，我只不过是想好好地做周动的朋友，只要他还在我们身边一天，我就想多关心他一天，就想对他好一天，唯此而以。”

　　看柳灵宣的这付表情，闫雪还是情不自禁地在内心中长叹了一口气。

　　“周动啊，你究竟还要迷倒多少女孩子呢？”

　　两女买好了所需之物，心中轻闲，也没有着急回返，兴致勃勃地在长街上继续逛着，而就在这时，闫雪的仙元戒中联络仙石急速闪动。

　　神识感应到这些，闫雪瞬间就焦急起来，向身边的柳灵宣飞速地喊道：

　　“有战事，上锋要求我们速回营地待命。”

　　柳灵宣一听也急了起来：

　　“闫姐，我们快走。”

　　两女疾跳起身，就在这时，长街上同时就混乱了起来，绝大多数的人都接到了战报，收拾起买卖的东西，撒开腿就向仙兵行辕跑去。

　　军情紧急，街道上一片混乱。

　　而就在这时，逆着人流，长街上突然传过来一片如雷般的蹄声。只在眨眼之间，七八骑龙驹一般的奇兽四蹄轻盈，疾行如风，从长街一端极为嚣张霸道的直冲了过来。

　　七八个身形端坐于龙驹上，面对着混乱的长街人流丝毫没有躲闪减速之意，龙驹之上的人只是微微地皱了皱眉，就再驱龙驹横冲直撞着冲过长街。

　　那些龙驹竟然恐怖到竟然有着超过真仙的力量，龙驹之上的人不知何方神圣，一身气息更是让人耸然动容。

　　这些龙驹的速度与力量太强了，眨眼间几名仙人就因为躲闪不及被龙驹踢中跌撞着摔落到两边。

　　长街上的喝骂声顿时沸腾着愤怒地响起。

　　柳灵宣方疾速地拐过坊街，就感觉一股恶风扑面而来，迎面，那些龙驹的身影在她眼前无限放大，一阵风般直冲了过来，直有撞到她身上之势。

　　“柳妹，小心。”

　　闫雪焦急下大喊一声，一个箭步冲上前去就待将龙驹截下来。

　　龙驹之上一声低沉的怒喝：“大胆。”

　　闫雪身形方在半空，耳边但闻“呲”地一道细锐的破风声以自己避无可避之势直传过来。

　　仅仅是一枚小石子，却如一柄重锤“砰”然击在胸前。

　　闫雪就感觉胸中一甜，眼前一黑，整个身体“呼”地向后抛飞，“砰”地直撞到长街两侧的墙避上，这一撞击差点将她的全身骨架撞散，一口鲜血终于没有忍住，“噗”地吐了出来。

　　“闫姐。”

　　柳灵宣下意识地身形狠狠一旋让过龙驹的正面，看着闫雪被一招之下击飞痛彻心扉，高声痛呼一声。

　　而柳灵宣的这一声却刹那间将从她身边掠过的龙驹惊的“唏律律”一声嘶鸣长蹄扬起。

　　“贱脾！”

　　龙驹上之人极为愤怒的喝了一声，手中一柄灵剑一挥，那颀长的灵剑如吐信的毒蛇般在空中转了一圈，以一个怪异到了极点的角度转了出去。

　　“呲”地一声清脆的撕裂声音传了过来，柳灵宣一声惨嚎，身体狠狠地向后甩了出去，一篷鲜血激溅而出。从脸颊至右肩右臂，一道触目惊心的伤口血淋淋地翻开。

　　整个人的形象一下子显的可怖之极。

　　那一张吹弹可破的绝世容颜，在这一剑下被完全毁去。

　　瘫在墙边的闫雪见到这一幕牙龇欲裂，一颗心简直都要气炸了，胸脯剧烈地喘息起来，再次狠狠地咳出一大口血。

　　“柳妹……”

　　几骑龙驹再不理会倒地的两女，如风一般地疾穿行过长街，蹄声隐隐地在长街后消失的无声息了。

　　“是、何方神圣？”

　　长街上余下的仙兵们都懵了。

　　早就有一些好心的仙人跑了过来，扶起闫雪。

　　闫雪浑身颤抖着走到了柳灵宣的身边，见柳灵宣整个人此刻都倒在血泊之中，脸上的剑痕让闫雪倒吸了一口冷气。

　　两女如此之惨，围观者无不恻然。

　　有认识两女的人将消息发到了第3中队，不大一会的工夫，就有正在附近的3中队女仙急匆匆地跑了过来。

　　见到闫雪与柳灵宣的惨状，这些女仙们全都怒火沸腾而起，柳眉倒竖，牙齿都快要咬碎了。

　　……

　　在女仙们的扶持下，闫雪与柳灵宣被掺回仙兵行辕。

　　三十多名女仙牙龇欲裂地听着闫雪气息微弱的描述。

　　柳灵宣早已悠悠转醒，敷上了疗伤灵药，然而，脸上那道伤疤仍然触目惊心，狰狞地外翻着。

　　从灵鉴中见到自己的这付模样，柳灵宣一口气没喘均差点背过气去。

　　容貌是女人最大的依凭与资本。

　　脸上如此丑陋狰狞的一道伤痕，虽然最后仙元修复可以消去，但是，却是要好长一段时间。

　　“如果被周动看到我现在这付模样，他还会做我的朋友了吗？”

　　柳灵宣难过的心都碎了。

　　“是谁？那些人是谁？我们一定把他们揪出来，给闫姐柳妹报仇！”

　　三十多名女仙全都激怒了，室内群情耸动。

　　闫雪再次重重地一咳，一丝血丝顺着嘴角边流了出来。

　　闫雪手缓缓一摆，制止了众女的喧嚣，缓缓地说道：

　　“那几人实力强横无比，在他们手上，我和柳妹走不下一招。

　　并且他们胆敢如此张狂地在城内强冲直撞，其势力也绝不是我们能招惹的起的。”

　　“队长，难道就这样放过他们不成？柳妹，柳妹都伤成了这个样子了……”

　　“是啊，我们绝不能放过那些可恶的混蛋，我们一定要为你和柳妹报仇。”

　　众女仙的声音中都带上了哭腔。

　　闫雪再次一摆手制止了众女的情绪，压下胸口的疼痛皱紧了眉说道：

　　“为今之计，第一，派人去详细打探这群人的身份来历，将他们的情报更多的收集过来，看一看他们到底是何方神圣。

　　第二，派人去四处街路间守护，苦守周动。一旦看见他的身影，第一时间告诉他柳妹的伤势。

　　我们的这个仇，也只有周动才能帮我们了！”

　　“对呀，我们这个中队可是出过紫焰强者，柳妹，可是紫焰强者的好朋友，她被欺负成这样子，周动能同意吗？”

　　众女仙想到了这里，心中的雄雄火焰全都燃烧了起来。


第0653章 红颜知已

　　周动带着两个伤员，一路紧赶慢赶，这一天终于遥遥地见到了封石城那雄奇寥廓的影子。

　　这一趟出去历经生死，月萧与紫焰的心中感触良多，看到了那个安稳的后方，心中久久不能平静。

　　月萧的伤势已经回复的差不多了，只是功力有些受损，需静养些时日，三缕胡须的紫焰伤及内腑，保住一命已经是命大，但是现在也已经可以如普通人一般的行动了。

　　月萧在周动身边的右侧，紧紧地搂着他的胳膊，任由他带动飞纵。

　　这时，月萧突然扬起明艳的面容，眼神中带着一抹复杂的神色炯炯地盯着周动。

　　“周动，在城里你好像有一个红颜知已哦，是叫柳灵宣的那个吗？”

　　月萧笑的有些勉强，故意装出开玩笑的样子。

　　通过城内的监控灵阵，月萧曾详细地了解过周动，对于他和柳灵宣“眉来眼去，没事总黏在一起”的样子早就有了留意。

　　如果月萧心中的这两句话说给周动听，周动一定会叫屈的。

　　“谁眉来眼去了？”

　　周动笑了，脸上带着一丝有趣的表情反问道：

　　“月萧姐，什么叫红颜知已啊？”

　　看着周动这付可恶的样子，月萧心中恨恨地暗“哼”了一声。

　　“就是比较暧昧，关系比朋友更近，你对她好，她也对你好的异性朋友。”

　　“哈哈……”

　　周动大笑起来。

　　旁边的那名紫焰也情不自禁地嘴角弯过一道孤度。

　　周动笑吟吟地转过头看向月萧，故意逗着她问道：

　　“月萧姐，那你算不算我的红颜知已啊？”

　　“去死！”

　　月萧的脸一下子羞的通红，不过心中却没来由的一阵甜意。

　　旁边的紫焰再也忍不住了，“噗哧”一声笑出声来。这一下让月萧更加的羞不可抑。

　　顿了顿，周动脸色正式起来。

　　“月萧姐，我有爱人，我们的感情坚贞不渝，为了她，我可以上刀山下火海，我可以敢和天下人为敌。

　　我与我的妻子虽然暂时没有在一起，可是，我会找到她的，总有一日。

　　而她，也一定正在等着我去寻她！”

　　周动的这几话说的无比坚定。

　　夏均茹在逝去之前曾经与周动用生命盟誓，在生命的最后一刻她要做周动的妻子。至此，周动心中再无二念，就为了那一句：“周动，寻我！”周动吃了常人难以想像的苦，走过了常人难以想像的艰难道路。

　　这一生，周动就是在战斗与疯狂提升自己的道路中走过来的。

　　夏均茹现在是什么样的情况周动一无所知，不过，在初到灵幻界时，周动心中隐约间感受到的那声：“周动，是你吗？”让周动心中再次充满了昂扬的斗志与激情。

　　从那道声音中，周动能听出那丝浓浓的思念与备受相思的熬煎后，终于看到一线希望的瞬间喜慰。

　　周动坚信，夏均茹不管现在是什么样子，她一定也同样在深深地思念着自己。

　　就为了这些，周动的脚步一往无前。

　　周动的这些话让月萧久久地失神。

　　她能听的出，周动身上是有故事的人。

　　周动的成长本身就是一个让人难以置信的传奇，就曾经让月萧在目眩神迷中一次又一次地惊叹。再加上现在从周动身上看到的神秘而充满吸引力的情感故事，月萧感觉，周动仿佛有一种可以轻易让人迷失的魅力，让人陷入进去就无法自拨。

　　久久地凝视着周动，月萧的眼神都有些迷离了。

　　她原本以为自己听到这些会吃醋呢，但是没有。现在月萧心中只有一种深深的感动。

　　周动继续说道：

　　“所以，我不会玩暧昧，我也不是那种人，灵宣姐和我也只是关系非常好的朋友，就像我和你一样。”

　　月萧没有继续追问周动的故事，她知道那可能是一个人心底的痛。歪着头想了想，月萧突然转过话题问道：

　　“周动，如果，我说如果，在两座不同的山谷间，我和柳灵宣同时遇险，你会先去救谁？”

　　“噗哧”一声，旁边的紫焰再次没忍住乐出声来。这还只是表现在表面上，实际他暗中早就已经笑破肚皮了。

　　月萧的脸再次红了，不过她仍然极为执拗地看向周动，期待着周动的回答。

　　“哈哈……”

　　周动再次笑了出来，缓缓地从月萧的怀中抽出胳膊，用一种颇为宠溺的神态用力地摸了摸月萧的脑袋。

　　这种感觉让月萧一下子就感觉心中暖暖的。

　　周动笑着说道：

　　“月萧姐，在我心中，朋友是无分轩至的，无论是你或是灵宣姐，你们无论是谁遇到危险与困难了，我周动顶着压力排除万难也得冲过去救你们啊。

　　在我心里你们一样重要，你们无论是谁受到欺负了，我周动都绝不答应！”

　　周动的这句话掷地有声。

　　虽然没有听到自己期待的答案，但是月萧心中还是极度的一甜，展颜而笑，那丝明媚一时间如鲜花绽放。

　　“哼，就你小子会说。”

　　月萧轻嗔到。

　　周动与旁边的紫焰相视莞尔。

　　……

　　再赶出一段时间的路，三人终于来到了城墙脚下，与城上的守城仙兵验证过身份后三人翻过城墙进入城中。

　　满街熙熙攘攘的人流给他们心中带来一种极度的平和安定之感。

　　月萧倚在周动的旁边，周动掺着紫焰，三人沿着长街向前走去。

　　月萧心中喜慰，转头冲周动轻轻一笑：

　　“周动……”

　　而月萧的话还未说完，这条街的拐角处，突然又有一个女仙的声音带着哭腔高喊了一声：

　　“周动！”

　　这个声音中那丝悲愤之意让三人下意识地就是一愣，霍然转过头去，就见到一位紧衣战甲的女仙如飞般向周动跑了过来，满脸悲怆之色。

　　“凤蕊？”

　　周动喊了一声，看着凤蕊脸上的神色，他就感觉心中“咯噔”一声。

　　这个凤蕊正是周动方进入城中，在城头战斗时骂周动不敢战斗的那个泼辣女仙。

　　“凤蕊，这么巧遇见你？你这是怎么了？”

　　那个凤蕊直跑过来，满脸带着哭意一把抓住周动的胳膊。

　　“周动，你得给我们做主啊。闫姐与柳妹被人欺负了。”

　　“什——么？”

　　周动心中“呲”地吸了一口冷气，只在刹那间他眼眸中的杀机就涛天泛起，眼眉都立了起来，如杀神一般的煞气让旁边的三人同时激灵灵地打了个冷战。

　　那名紫焰与月萧同时狠狠地一愣，脸上全变了颜色。

　　他们都是什么人啊？

　　在整个封石星上，他们一个排在第三，一个排在第五。

　　这样的上位者不去欺负别人就算了，现在竟然有人欺负到他们的头上？

　　周动于他们有救命大恩，周动的朋友就是他们的朋友。

　　两人同时紧紧地盯着凤蕊。

　　月萧沉着声音，声音中杀机毕露。

　　“这位妹妹，你别急，说说到底是怎么回事？”

　　周动也攥紧了凤蕊的胳膊，用力地盯着她。

　　凤蕊抽抽噎噎地双肩耸动。

　　“周动，咱们3中队的姐妹们每人守一段路口寻你，已经苦等多日，今天终于将你盼回来了。

　　闫姐，被人打到吐血，内腑受到严重的震荡，短时间内无法复原，而柳妹，柳妹她……”

　　“灵宣怎么样了？”

　　周动急的额头上的青筋都暴了出来，用力地攥紧了凤蕊的胳膊问到。

　　凤蕊炫然落泪。

　　“柳妹她，她被人一剑从脸上直划到了右肩右臂，伤可及骨，险些伤及眼睛，她，她现在已被毁容了！”

　　“什——么？”

　　周动脸色瞬间苍白无比，月萧与紫焰也同时耸然动容。

　　凤蕊言辞便几，详细地给周动描述了当天两女受伤的经过。周动眼前，仿佛看到了那几个嚣张霸道的身影，一枚石子将闫雪打到吐血狠狠地摔到墙上，再一剑之下将柳灵宣直砍到倒在血泊中后，几人哈哈大笑扬长而去的场面。

　　凤蕊将这些讲述完，几人全都盯向周动看他的反应。

　　周动脸色铁青，深吸了一口气，目光凶狠的如一匹欲择人而食的恶狼。

　　周动强压下心头的愤怒，冲月萧与紫焰淡淡地说道：

　　“哥哥，月萧姐，我不能送你们回基地了，你们自己回去吧，我要去行辕看看她们。”

　　周动的声音中，一抹深深的愤怒掩饰起来。

　　“周动，我们和你一起去。”

　　月萧与紫焰同时抢着说到。

　　凤蕊悲伤之中脸上露出诧异的神色，看向周动问道：

　　“周动，这两位是……”

　　凤蕊已经隐隐地认出了月萧，她犹自不敢自信，内心中有些兴奋与期待的问了一声。

　　不待周动说话，月萧淡淡地说道：

　　“我是暗影05。”

　　那名三缕胡须的紫焰接着说道：

　　“我是紫焰03。”

　　“紫——焰？与执令使？”

　　霍然间凤蕊就倒吸了一口冷气，眼睛一下子就瞪圆了，她感觉心中“砰砰”地狂跳，一股狂喜直冲心头。

　　万万没有想到，今天不仅找到周动了，而且周动身边的这两位朋友，竟然都是如此强者。

　　最重要的是，这两人看来都有要为她们撑腰的意思。

　　有这两人，再加上周动，这封石星上还有谁不敢惹呢？

　　姐妹的仇报仇有望了，凤蕊一时喜极而泣。

　　……

　　几人一路来到仙兵行辕。

　　凤蕊这一路之上通过联络方式将分布于各条街路间的女仙们全都召集了回来。

　　听说找到周动了，三十多名女仙飞鸟归林一般奔回驻地，一时第3中队的驻地沸腾了。

　　周动首先察看了闫雪的伤势。

　　闫雪从床榻上坐起，满脸歉然地看向周动。

　　“周动，麻烦你了。咱们这次被人欺负的太狠了，尤其柳妹……周动，我实在是想不出可以找谁来帮忙，只有……”

　　周动脸色铁青着，挥挥手阻止了闫雪再说下去。

　　“闫姐，3中队就是我的家，我的家人受欺负了，我理应回来。”

　　周动的一句话就让围在周围的众女仙心中感动之极，心中暖暖地看向周动，目光中莹芒闪动。

　　闫雪的伤无大碍，只需静养一段时日即可。

　　“闫姐，我去看看灵宣姐。”

　　周动淡淡地说到。

　　闫雪脸露苦涩，轻轻地点了点头。

　　“吱呀”一声，周动推开柳灵宣的房门，在里边，一道身影紧紧地裹在长衣与面纱中依靠在墙边轻轻啜泣着。

　　转头见是周动，柳灵宣的眼眸中绽放出一片晶亮的神采，不过马上间她就飞速地转过了头去。

　　“周动，别过来。”

　　柳灵宣声音中带着哭腔央求着。

　　周动丝毫没有理会柳灵宣的央求，静静地走到她的身边，扶着她的肩膀让她靠着自己的肩坐直了。

　　柳灵宣轻挣之下，突然感觉整个身心所有的力气都失去了一般，软倒在了周动的怀中。

　　周动不顾柳灵宣的阻拦，扬手将蒙在她脸上的面纱轻轻摘去。

　　柳灵宣“啊”地一声惊呼，伸出手去紧紧地捂住脸上的伤口，但是就在这瞬间，周动就清晰地注意到，那条狰狞丑陋的剑痕从额头顺着嘴边直划到了肩上，如一条狰狞爬行的蜈蚣，触目惊心。

　　柳灵宣的整个绝世姿容被完完全全地毁去。

　　以后通过不断的修行，仙元滋养下可能会让这道伤疤自然脱落，容颜恢复如初，但是，那至少需要几年的时间吧。

　　这么长的时间，柳灵宣再也无法回复笑颜，再也不敢以真面目见人了。

　　“周动，不要看，周动，不要看……”

　　柳灵宣紧紧地捂着脸啜泣起来，心中片片碎裂。

　　看着柳灵宣痛苦成这个样子，周动感觉自己的双臂都在剧烈颤抖着，头发都欲根根立起。

　　周动伸出手去将柳灵宣的面纱轻轻地盖住，然后伸手遥遥向外虚引，房门“吱呀”一声拉开。

　　门外，闫雪等人正一脸关切地站在那里，她们心中充满了忧急与担心。

　　“闫姐，找到那批人了吗？到底是谁？”

　　周动的声音中压抑着咆哮的怒意。

　　闫雪与月萧等全都走进屋来，围在了周动与柳灵宣二人的身边。

　　闫雪一脸的悲伤与黯然。

　　“具体的身份来历我们没有打探出来，只知道他们一伙人后来全进入了星主府馆驿，我们的人就无法打探了。”

　　“哦？星主府馆驿？”

　　周动与月萧同时深深地皱起了眉，他们知道，那是整个封石城内除了星主府之外最高级别的建筑，防守森严之极，除了极重要的贵宾之外，等闲人是无法进入的。

　　这处馆驿平常根本不开放，一旦开放必将是一件足以影响封石星的大事即将发生。

　　月萧紧皱着眉挥了挥手，对周动说道：

　　“周动，别急，我来查查……”

　　在这里，也只有月萧的情报网才有这份实力查到星主馆驿之内的事情了。

　　月萧将神识浸进传讯仙石之中，与她拥有的情报网建立了联系。

　　看着月萧淡淡地微眯着眼的表情，室内顿时陷入到一种紧张的氛围，所有人的呼吸都粗重了，每个人都快能听到别人的心跳，柳灵宣也瞪圆了眼睛，一眨不眨地盯着月萧，抓住周动胳膊的手都攥的紧紧的。

　　那种压抑的气氛让众人全都微微冒汗了。


第0654章 冲冠一怒

　　好半晌，月萧方才长出一口气，终于从入定的状态回过神来。

　　“怎么样？”

　　闫雪第一个忍不住焦急地开口问到。

　　月萧的脸色明显的有些难看，她看向周动声音中充满了一种苦涩的味道：

　　“周动，这件事，算了吧，不是我们能管的。”

　　“什——么？为什么？”

　　周动的声音冰冷之极，眼眉淡淡地一挑，目光中充满了浓厚的杀机。其她的女仙们也全都讶然地望着这位暗影执令使。

　　月萧满脸的苦笑。

　　“周动，这八个人来自于中央星域，七位是中央星域的守备使，每个人的实力，比紫焰还强。

　　还有一位，据驻守在星主馆驿的暗影说，是一位传说中的炼器大师，阵道水平高绝，据传业已推演到了七、八十万阵道变化，有神鬼莫测之机，并且，他的三昧真火已经强横的达到了地级火焰的顶级了。”

　　月萧的声音中极其的艰涩。

　　“听说这些人从中央星域赶过来是来和星主谈判的。他们说，他们有本事终结封石星上的这场战事，只不过他们要价太高，星主正在考虑呢。

　　周动，这样的人，我们得罪不起啊……”

　　月萧的话还未说完，众女仙的心就已经沉落到了谷底，眼前全是渺茫的黑暗，再也看不到一丝光明的影子。

　　柳灵宣的眼神也一下子就空洞了下去，仿佛失去了所有的神采，身体一瘫就软倒在了周动的身上。

　　七位比紫焰还强的上仙，一位玄幻莫测的炼器师，这样的力量，星主都不敢轻视啊。她们还有什么希望？

　　周动也只是一个紫焰而以，力量对比太悬殊了。

　　“我们得罪不起？”

　　周动沉闷的声音突兀地在室内响起。

　　“没什么得罪不起的。”

　　“哦？”

　　周动的这句话让众人全都抬起头来讶然地看向他，这时众人就感觉，周动仿佛一座酝酿了许久的火山，虽然没有暴发，但是那种随时都要喷薄而出的力量却令众人深深动容。

　　周动缓缓地从座位中站了起来，柳灵宣抬起头仰望着周动高大的身影。

　　“灵宣姐，跟我走！”

　　周动不容置疑的声音，拽住了柳灵宣的手，将还在怔然的柳灵宣一把拉了起来。

　　月萧脸上一急，焦急地追问道：

　　“周动，你要去哪里？”

　　“去星主馆驿。

　　任何敢伤我亲人者，我都要他们负出血的代价！”

　　这句话刚落，室内的众人就感觉周动整个人一下子就变了。

　　浑身杀机沸腾地鼓荡着，如宏大浩瀚的疯狂海潮，势有将一切阻挡在前的东西狠狠地拍碎的气势，眼神凌厉灿烂到如刀芒绽放，让人望之一眼就深深地惊恐到内心。

　　包括月萧在内，三十多名女仙们全都激灵灵地打了个冷战，她们清晰地感应到，眼前的周动已经不是那个温文尔雅，开朗阳光，可以与她们说笑玩闹的仙人了。

　　这时的周动完全变成了一个从无尽腥风血雨中，经历了万千杀戮，带着一身杀气与煞气冲出重围的杀神。

　　看着周动的这付变化，每个人心底都情不自禁地发出一股深入骨髓的寒意，她们这才知道，原来周动发起怒来会这样的可怕。

　　紧紧地将柳灵宣拉在身边，周动一步一步地向外走去。柳灵宣惊恐地跟随在身边。

　　月萧与闫雪在后边跺了跺脚，也飞跑了过去跟在后边。

　　一条宽阔的长街笔直地伸向前方，街上行人不少。不过周动身上传过来的寒意让周围的人全都意识到了事情不对，下意识间众人就向这伙煞神一般的四人让开了道路。

　　……

　　星主木婉宣心中极度的郁闷。

　　眼前的这八个人言行神态间倨傲的很，对于她这一星之主也全然没有太放在眼中，说话间口气极大。

　　他们八人承诺，可以在一年之内还封石星一个完全的和平，终结这场由西方杀仙引发的战争。

　　这是一个极为诱人的目标，这么多年的战争让木婉宣身心俱疲，损失惨重，让她在整个木氏家族中的地位都直线下降。

　　这么多年来她极为努力地筹谋一个又一个的思路办法，暗中培养一个又一个的人才去执行计划，但是所取得的成果均不显著。到后来她将压箱底的紫焰都一股脑的全派了出去，可是，到现在为止，她还没有听到一个掘金兽死亡的消息。

　　木婉宣极想与这些来自中央星域的守备使们合作，人家七人每个人的实力都超过了紫焰，还有一位手段极其神秘的炼器大师，这样的实力，一年内终结战争的承诺绝不为过。

　　但是，对方居然提出，要封石星全部矿藏产量的三成，一要五十年。

　　这个味口可太大了，是木婉宣很难接受的。

　　与这八个人在一间奢华的大厅内聚饮，木婉宣双眉紧蹙，暗暗转动着心思，对面的八人一付吃定了她的样子，也不着急，神态狂傲地言行嬉笑，任凭这位美丽星主在一边沉默。

　　……

　　周动紧紧地拉着柳灵宣的手，沿着长街向星主馆驿方向行去。

　　他的步伐并不快，但是每一步间却仿佛练成了缩地成寸的密术，轻轻缓缓的一小步就一下子迈出了极远，后边的闫雪与月萧展动了身法吃力地跟在后边，二人心中深深地骇然，她们万万没有想到，周动的修为境界竟然达到了这么高深的程度。

　　在后边二人的眼中，见到周动随便迈出的每一步都仿佛“咚”地一声踏出了一个震颤心弦的强大波动，强大而无形的气场不自禁地生发。

　　随着周动迈出的步伐越来越快，他身周的气场越来越强。

　　周动心中，着实已经怒极。

　　在周动的观念中固执地认为，他的亲人，就不许别人欺负。来到封石星以后，柳灵宣也算是他最好的朋友之一了。这个女孩热情善良，对自己不遗余力地百般帮助，有时暗暗投射过来热情如火的眼神周动也看在眼中。

　　周动不想到处留情，也不想玩暧昧，但是别人对自己好，那份感觉他心中还是有的。

　　这样的女仙却被人凭白无故地欺负成这样，柳灵宣脸上的那道剑痕让周动直痛进心里。

　　在柳灵宣的脸上再也看不到那丝明媚灿烂的笑容了，再也看不见她开心雀跃时的样子了，那丝落寞与让人心碎的痛楚都将周动的心狠狠地刺痛。

　　“操他祖宗的，敢动我的亲人，血价，必须鲜血来偿，我管你是谁？”

　　周动心中的怒气节节攀升，双目间隐隐地透着通红的血丝，澎湃的杀意直冲云宵，几乎是半拖着柳灵宣，就来到了长街尽头一处厚重深幽的庭院前。

　　这处庭院的门楼足有三层楼高，一幢厚重如山的大门紧紧地将庭院封闭起来，一股森严肃穆的气场让人情不自禁心生惴惴。

　　这里，就是除了星主楼之外城内最神秘的禁地——星主馆驿。

　　感受到这里的那份威压气场，只是一名小小真仙的柳灵宣心中剧烈地打鼓，她腿都有些软了，在周动身后紧紧地拽着周动的衣襟软语央求着：

　　“周动，我们回去吧，这个气我不想出了，星主馆驿接待的都是来自其它星球的上仙，这里不会让我们进的。”

　　柳灵宣被心中沉重的压力压的额头上的汗都下来了。

　　月萧与闫雪也气喘吁吁地奔了过来。

　　感受着星主馆驿庄严肃穆的庞大威压，两女心中也生出一股强大的不安来，脸色发白，眼睛都有些直了。

　　此处还不同于星主楼，这里接待的都是最重要的贵宾，得罪了这里的人比直接得罪星主的罪还要大上许多呢。

　　“周动，这里正接待贵宾，我们即使叫门他们也不会让我们进去的。”

　　月萧满腹担心满脸忧思地说到。

　　“谁说我要叫门？”

　　周动瞪着眼突兀地问了一嘴。

　　“那你……”

　　月萧三人全都愣住了，她们骇然地见到，周动放开柳灵宣的手一步就迈到了那两扇如城门一般厚重的大门前，一只手倏忽间在原地留下一道残影直印到了大门之上。

　　那一掌甚至给后边的三女留下了一抹如见一条沸腾翻滚着长河的神秘意象。大漠孤烟、长河落日，带着如血的残阳之力，长河如一条夭矫的长龙怒吼着扑出。

　　周动的这一掌仿佛直印在了三女的心上。

　　与此同时，一道冲天的烟尘直暴而起，那两扇大门在“砰”地一声剧烈地炸响之后，飞沙走石，无数破碎掉的金属残片如万箭攒射一般齐向后抛飞了出去。

　　在漫天的烟尘中，整座馆驿大门洞开，周动的身影如杀神一般昂扬立于馆驿门口，一掌之下就打开了前行之路。

　　“不用叫门，我们进去吧！”

　　周动的声音中淡淡的露着极度冰冷的杀机。

　　这一幕让后边的三女久久地失神，她们在极度惊骇的同时，心中突然有一股想要流泪的冲动激灵灵地直冲头顶。

　　“周动……”

　　月萧咬着嘴唇轻轻地喊了一声。

　　看着前边周动高大昂扬的身影，三女心中全都醉了。

　　就为了给自己的朋友报仇，周动竟然敢如此强势如此蛮横霸道，竟然连星主馆驿这等森严之地都敢这样冲撞。

　　修行岁月久了就等于让性格变得唯唯诺诺凡事不敢出头了吗？就等于失去了那份激情与热血，连自己的女人被欺负了都不敢放个屁了吗？

　　有太多忍生吞生的例子让人们对忤逆强权与上仙这样的字眼都毫无概念了，而今天周动冲冠一怒狂放千里的霸气再次让三女感受到了那丝久违的冲动与感动。

　　三个女人的眼中全都湿润了。

　　她们突然觉得，此生能与这样的男人交上朋友，无憾了！

　　迈过冲天的烟尘，周动带头一无返顾地走进了馆驿之中。

　　就在这时，远处两道身影堪比两道流光，从不同的方位划过两条残影，“咻”地横掠而至，直拦在了周动前行的路上。

　　两个身着暗影精锐营腾龙软甲的强者一脸的杀机与怒气，面对着周动“呛”地就抽出两柄长剑直指了过去。

　　“小子，找死。”

　　两柄灵剑透体的杀机深沉而惨烈，直接将周动四人笼罩在了其中。

　　竟然分别是两位排在第49位与第50位的金章暗影。

　　星主馆驿仅仅守门就是这样的两位强者，其肃穆森严可见一斑。

　　见两人怒气冲冲地拦路，周动目光一凛，淡淡地一挥手将紫焰胸章拿了出来：

　　“住手，我是紫焰！”

　　“咦？”

　　那两人同时一愣，面面相觑着将手中剑垂了下去。

　　周动不待两人发问沉着声音直接说道：

　　“你们让开，我要进去。”

　　那两人心中惊疑，互相对视了一眼，其中一人大喝道：

　　“星主有令，此间正在招待贵宾，任何闲杂人等不准入内。”

　　周动一听贵宾二字心中的怒气再也压抑不住了，眼神中都欲喷出火来。

　　“狗屁贵宾？来我封石城内横冲直撞，纵使龙驹踢伤仙兵无数，更把我的朋友一剑毁容，你们现在还把他们奉为贵宾？”

　　周动的语气强横之极，咄咄逼人。

　　那两名暗影面色一变再变，看了看周动再转头看了看四散飞溅的大门，最终二人的脸色齐齐冷了下来，手中剑再次向前指去。

　　“紫焰大人，贵宾在此，我们有义务保护贵宾的安全与清静，容不得您过来骚扰冒犯，为了防止贵宾在我封石城内住的开心与放心，我们不得不需要暂时将您拘押，一切有待星主最后发落。”

　　听到这里周动再也忍不住了，心中的无名火腾地就直冒了出来。

　　“我操你祖宗，贵宾贵宾，贵宾是你爹吗让你这样维护？

　　你们还是不是封石星的人，你们还有没有一点仗义与血性，都他妈的让人上门欺负成这样了你们还对人家摇尾乞怜？

　　两个分不清里外的狗奴才！”

　　“你骂谁？”

　　两个金影暗影的脸上瞬间全都变得通红，两柄长剑一绕就向周动裘去。

　　就在这时他们耳边就听到“砰砰”地两道重物撞击声音，两人甚至都没看清周动是如此出脚的，就感觉胸口一阵极度的剧痛，“喀喀”声中肋骨不知断裂了几根，如两方破沙袋一般狠狠地向后抛飞了出去。

　　周动都已经说出那些所谓的“贵宾”横行无际，踢伤仙兵无数，将自己的朋友一剑毁容的事情了，这两名暗影还如此维护那些人，周动心中的愤怒再也压抑不住了。


第0655章 惩戒

　　封石星不大，长年的并肩战斗让这座星球上的仙人们凝聚力非常强，对这个家园的归属感也极为强烈。

　　对于这些普通的真仙地仙来说，远处的世界风大浪大，封石星就是他们安稳的家，每一个并肩战斗的战友都是兄弟姐妹。

　　但是今天，外人都跑到他们家里将人欺负成这个样子，打伤人无数不说，还将一位女仙生生毁容。

　　你们的姐妹如此被辱，你们还一口一个“我们的贵宾”，一口一个要维护贵宾的清静与安全，保证贵宾住的开心放心。

　　正如周动刚才骂的：贵宾是你爹啊！

　　当一个外人跑到你家连打带杀，连抢劫带强奸的，事情完了你还要跑过去陪着笑脸问：“您玩的开心吗？”

　　周动知道这两位暗影有维护馆驿安全的职责，但是他们千不该万不该，不该处处将维护贵宾这等话放在口上，却对周动解释给他们的那些话无动于衷，以至触动了周动的逆鳞。

　　封石星的强者，不为自己人出头也就罢了，还如此奴颜媚骨，对外人摇尾乞怜，对自己人却嚣张跋扈，周动是真的忍不住了。

　　馆驿里进的厅院内，星主木婉宣正与来自中央星域的八位强者聚饮，突然便听到外边“轰”然暴炸声剧烈传来，众人同时一愣，霍然放下酒杯面面相觑。

　　片刻的工夫，就见到周动强拽着柳灵宣，身后还跟着两女，步伐不疾不缓迈步而入。

　　“周动，是你？怎么回事？”

　　木婉宣下意识地就是一愣，如水的威仪端然不动，心中却暗暗诧异之极，不知周动是何时回来的，也不知周动缘何闹出这么一出。

　　对于周动这位紫焰，木婉宣心中还是极为重视的。

　　周动的成长潜力惊人，以后有太多的岁月可供他发挥，木婉宣在这场战争中倾力地培养他，想让周动为结束这场战争做出更大的力量，同时也想结交下这位未来的强者。

　　因此木婉宣给周动的每一件任务物品都是她所珍藏的重中之重。

　　周动将心头的所有情绪狠狠地压了下去，向木婉宣恭敬地见礼：

　　“星主，在城内我的朋友被打伤毁容，我心中实在气愤不过，特来求星主还我一个公道！”

　　周动与木婉宣接触的不多，但是仅有的几次接触中，周动能感觉到这位星主上仙不遗余力培养自己的苦心。

　　对于这位美丽星主，周动还是发自内心尊敬的。

　　木婉宣听了周动的话就是一愣。

　　“周动，说说，到底是怎么回事？”

　　上首的所有人目光全都疑惑地向周动投射了过来。

　　那些上位者的威压气场让周动身后的闫雪与柳灵宣一时双股颤栗，心中极度的惶惑不安。

　　她们只是小小的真仙初阶，可上首的那些人几乎都有着玄仙大圆满境的境界力量。在她们眼中，自己就如一个普通凡人在仰望云端巨人，那种不可思议的高大，跺一跺脚就能将她们不经意间踩死的力量让她们心中充满了沉重的压力。

　　就在柳灵宣吓的脸色苍白的时候，周动强行将她拉到了自己的身边，轻轻地挽着她的腰，给了她一种可以依赖的力量。

　　在柳灵宣耳边周动轻轻地说道：

　　“灵宣姐，坚强点。”

　　“嗯。”

　　柳灵宣缓缓地点了点头。

　　就在这时，周动伸出手去，一把将柳灵宣面上的面纱揭了下来。

　　“啊？”

　　看到那道狰狞丑陋的剑痕，明显是新划下的样子，星主木婉宣下意识地就惊呼了一声。

　　一个如水如花一般的娇嫩容颜，一付倾国倾城的绝世姿色，竟然就这样的毁去了。

　　同是女人，木婉宣心中突然就一阵极痛。

　　眼前的这个女人木婉宣也认得，知道她与周动的关系非比寻常。

　　“这是怎么回事？”

　　木婉宣霍然从座位中站起身来，脸上的怒容甚盛，一身气势无风自扬。

　　周动身边的女人受到了如此大的欺负，怪不得周动会怒发冲冠呢。周动做为自己的心腹，他的亲人受侮，木婉宣心中一时也是怒极。

　　周动没有回答木婉宣的话，而是轻轻转过头去看向柳灵宣，在她耳边缓缓地问道：

　　“灵宣姐，你仔细看看，是不是那些人？”

　　周动手指着坐在星主对面的那八个“贵宾”。

　　柳灵宣的情绪一下子就显的激动起来，她的脸孔胀红了，眼神中的怒火再也压抑不住，霍然伸出手指向那八个人喊道：

　　“就是他们，就是他们，我记得十分清楚，那天，就是他们骑着龙驹将无数仙兵踢伤，将闫雪姐打的内腑震荡，将我的脸划伤的。”

　　“嗯？”

　　木婉宣正在对这些来自中央星域的强者味口太大而难以抉择，再听到这些，她情不自禁地狠狠皱起眉来，心头怒火冲天而起。

　　“哈……”

　　见周动二人指认自己，对面的八人中有七位脸露狞笑缓缓地站起身来。

　　七人一身的气息锋锐逼人，站在一起隐隐流露出的庞大气场充满了凌厉至极的杀气味道。蜂拥在一处，这些人就如群狼群视着一只毫无抵抗能力的小羊，脸上充满了戏谑与玩弄。

　　站在中间的一人一付阴测测的扫帚眉，嘴角都快要撇到了天上。

　　“我说婉宣星主，我知道我们的条件很高，你对我们的实力了解的也不够，但是，也不用弄出这么一出戏来试探兄弟们吧。

　　如果对兄弟们的实力还不放心，您来看，这是一分灵识录影，是在几个月前录下的，这是我为你们木氏家族在执行截杀一位紫焰叛徒时的战斗。

　　从这里您也可以掂量掂量兄弟们的份量。”

　　这个扫帚眉说完单手前伸，一枚水晶球一般的灵器突兀地出现在掌中，仙元催吐，水晶球刹那间光华大做，在庭院内，凭空出现一片大漠的黄沙漫漫，炎风怒吼，两道光影撕裂开漫天的黄沙风暴，如两道长龙在大漠中展开一场惊天动地的厮杀。

　　其中一人，正是这个扫帚眉，而另一人胸前带着一份紫焰胸章。

　　这场战斗太惨烈了，每一招每一式都让人耸然动容。明显的这个扫帚眉占着一边倒的绝对优势，剑剑犀利致极，剑剑都有将对方斩杀于此的凌厉杀机。

　　这样强者的战斗让周动身后的三女同时脸色苍白。

　　那个扫帚眉的每一式都太玄奥了，三女别说抵挡，人家的一招之间就有可能将她们秒了几个来回。

　　正在心中惴惴，突然“呲”地一篷鲜血激射而出，将漫天黄沙都染成了红色，那个紫焰强者脖颈只剩下了半边，整颗头诡异地弯曲到背后，咽喉中鲜血射成了一道血箭，尸体“砰”地倒在了风沙之中。

　　这一幕将三女吓的倒吸了一口冷气，心中“砰砰”地狂跳。周动也是紫焰啊，人家能杀掉那个紫焰，一样也能杀掉周动啊。

　　柳灵宣与闫雪感觉心都冰冷了，柳灵宣轻为小心地拽着周动的衣襟低下声音：

　　“周动，我们走吧。”

　　柳灵宣对报这个仇一点信心也没有了。

　　站在中间位置的那个扫帚眉一抖手，庭院内的所有光影全都消失不见，水晶球也被他收了回去。

　　扫帚冷笑着看向周动，嘴角边泛着一丝不屑的笑意淡淡地问道：

　　“这位紫焰兄弟，我的这份实力你还满意吗？还用继续试探下去吗？”

　　这个扫帚眉果然强到了令人惊耸的程度，方才的那场战斗，轻轻松松地斩杀紫焰级强者，就连星主木婉宣都感觉，自己也不过如此。

　　而像扫帚眉这样的强者，对方却有七个之多。

　　扫帚眉问到这里，庭院内鸦雀无声，落针可闻。

　　见周动等人没有回话，扫帚眉哈哈冷笑着，骄狂地伸手一指周动喝道：

　　“满意了吗？满意了你还不给我滚下去！”

　　就在这时，众人见到周动笑了。

　　在一个极为冰冷的面容上突然绽放出的这丝微笑，让人情不自禁地就感觉一阵发自骨子里的深沉寒意。

　　周动转过头去，在柳灵宣的耳边轻轻问道：

　　“灵宣姐，你认清楚了，当时划你一剑的人是哪一个？”

　　“嗯？”

　　周动竟然在见识到对方如此强绝的实力后仍然如此不依不饶，所有人都愣住了，那个扫帚眉瞬间就狠狠地皱起眉来。

　　柳灵宣满心颤抖着，强忍住心头的恐惧伸出手去指向扫帚眉：

　　“就是他，划伤我的就是他……”

　　最终确定下了凶手，所有人心中都是一震。

　　而当柳灵宣还未喊完这句话的时候，扫帚眉旁边的另一位强者突然哈哈大笑起来。

　　“有趣啊，有趣，没有想到，封石星这等不入流的地方，今天终于也出了一个有骨气的人。不过可笑的是，我不知道这位有骨气的大哥，你敢出来指认的底气是来自哪里呢？

　　你算个鸡巴跑到我们面前指手划脚的？

　　你脑袋进水了？自己几斤几两也掂量不清了吗？”

　　这些人如此嚣张，木婉宣都忍不住瞬间就怒气勃发。

　　当着她这一星之主骂他的子民。如果她还能忍下去，那么以后这颗星球她还如何统治？

　　“周动，给我强横到底，出了事我给你兜着！”

　　木婉宣心底暗暗地发着狠。

　　对方的味口是她绝对无法接受的，那么就通过这个契机与他们决裂吧，还自己的子民一个公道，让封石星的众仙兵们从此可以更加拥护自己，战意更加高涨。

　　周动连看都没有看这个跳出来的强者一眼，而是直直地盯着扫帚眉，一股金石之音缓缓开口：

　　“你敢承认吗？”

　　那个扫帚眉一脸的狂傲，毫不避讳地点了点头：

　　“不错，确实是我砍的她。”

　　周动的目光倏忽间就眯了起来。

　　“你现在还有什么说的？”

　　那个扫帚眉一脸的鄙夷不屑，撇着嘴淡淡地说道：

　　“这个丑八怪竟然冲撞我的龙驹，当时我事急只是随手惩戒而以。如果再有下次，我不介意将她的那边脸也给划破……”

　　“操你祖宗！”

　　扫帚眉还未说完，周动实在是忍不住了，向前狠狠地迈上一步大骂起来。

　　扫帚眉七人脸色同时一怔，继而怒容勃发，旁边的那个强者霍然就跳出身来一柄灵剑“唰”向周动直指了过去，剑芒前惊人的锋锐凌空催吐。

　　“你个傻逼你骂谁呢？别看你也是紫焰，当着你们星主的面我敢把你砍了你信不？”

　　这名强者一脸的激愤与暴躁，一身杀气无风自扬，如一头终于冲出囚笼的洪荒猛兽张开血盆大口就欲择人而食。

　　“周动退下！”

　　星主木婉宣知道对方有足以杀掉紫焰的实力，心中滚沸如煎，担心周动的安危娇喊了一声。

　　而就在这时，突然院内一抹大漠黄沙的气象却次隐现，大漠上沙尘漫天，一道腥红的落日冉冉西下，落日下方，一条沸腾翻滚的长河掀起涛天的浊浪瞬间就向对面的那名强者淹了过去。

　　周动一刀就挥舞出了大罗金仙武技的意象，刹那间他的长刀无论是力量还是速度均快出数倍有余，“唰”地一道流光就直划了过去。

　　“啊？”

　　这一刀一下子就将对面那名嚣张的中央星域守备使吓的脸色惨白，他万万没有想到，对方的一刀竟然快到了如此让他望尘莫及的程度，只是一道流光闪过，强悍的刀芒就已经及体，这名强者拼了命地向后狠甩身体。

　　“呲”地一道血光迸射，如划破了一道气曩一般，周动一刀就将这名闪避不及的守备使肚腹划开，这名守备使的一口气噗地就泄了下去，盛气凌人气场刹那间烟消云散。

　　一刀之下，所有人全都狠狠地吓傻了。

　　星主木婉宣一个失神跌跌撞撞地后退了一步，脸上再也不见那份处变不惊的如水威仪，一脸的茫然与惊骇。

　　后边的三女也全都愣住了。

　　柳灵宣眼中刹那间就暴发出炫丽夺目的璀璨光芒，心中狂跳，一股兴奋的情绪疯狂地冲上头顶，这让她的双手都情不自禁地狠狠颤抖着。

　　这一刀，她不知道周动是如何做到的，但是太爽了。

　　在对方骂的正让人气的发疯的时候，周动一刀就将他的骂声堵了回去，一刀将对方所有的嚣张狂妄狠狠地拍入地下。

　　周动的这一刀根本就没有停止，长刀如一条沸腾咆哮的长河掀起涛天骇浪，翻翻滚滚直向扫帚眉扑去，就如前几日星使梵天追杀周动的样子。

　　这一刀没有发挥出大罗金仙武技的真髓，仅仅发挥出了这一式的意象。

　　但是这就足以让周动的刀速与力量凭空提升数倍了。

　　那个扫帚眉但觉眨眼之间刀光就已经斩到身前，他一下子就吓到魂飞天外，浑身寒毛倒竖，在方才放灵识录影斩杀紫焰强者时的高手风泛荡然无存，足间一点地，展动身法拼了命地向后躲闪。

　　但是，来不及了。

　　一式长河落日圆刀法轻轻一绞，“喀”地一声裂骨的轻响，扫帚眉“啊”地一声嘶心裂肺般的惨嚎，周动的长刀如撕纸一般。轻轻易易地一刀将扫帚眉的右臂连根卸了下来。


第0656章 宝贝归我了

　　扫帚眉的身体还保持着跃起的姿式，周动伸出去的长刀顺势横拍，“啪”地一声正击中扫帚眉一身力量的最薄弱之处，一股恐怖的巨力及体，扫帚眉如一条死狗一般给甩了出去，狠狠地摔在了庭院中间瘫在地上。

　　一个箭步穿了出去，周动一脚踩在了扫帚眉的胸口，手中长刀刀尖狠狠地抵在了扫帚眉的脸颊上，手腕用力一沉，刀尖直刺进脸颊肌肉内，刀锋一寸一寸地划下。

　　刀锋下，一道恐怖狰狞的刀痕深可见骨。

　　“跑到我封石星上撒野？血债必须血偿！”

　　周动的声音都透着阴寒。

　　这座大厅内的所有人全都石化了。

　　……

　　扫帚眉还被周动嚣张地踩在脚下，可是上首站起来的那几位守备使却均是满脸苍白，满目骇然地不敢上前。

　　方才周动的那一刀太玄妙了，诡异如魅，恐怖如妖。一刀之下神威凛然天成。

　　这一刀之下直有了金仙的威力，这一刀一下子就将他们吓住了。他们万万没有想到，在这座他们撇着嘴没有看的起的小小封石星上，竟然隐藏着这样一个他们忤逆不起的强者，并且，看样子在无意间，他们还将这位强者得罪的很苦。

　　人家可是咬着牙冲着他们过来的。

　　到现在他们才知道后悔，心中才一阵后怕，心中掀起涛天的悔不当初之意。

　　何苦呢，他们只不过是靠实力求财而以，只因为在张狂孟浪之下，无意间划伤的一个微不足道的小人物，却招惹上了如此大的麻烦。

　　而星主木婉宣与月萧、柳灵宣等人看到这一幕，却感觉一颗心都快要从胸腔中跳了出来，激动的满眼都是热切的小星星，望向周动的目光中充满了惊骇不解与深深的迷醉。

　　周动方才的那一刀简直太帅了。

　　就在扫帚眉与他身边的那个强者大放撅词，说不介意将柳灵宣的另一边脸也划破之际，周动飞身上前狠狠地暴发，一刀连斩两人，用实力将这个扫帚眉的气焰完全拍到了地下。

　　“大罗金仙武技，终于被周动得到了吗？”

　　木婉宣心中已经不知是一种什么样的滋味了，不过她知道，自己一直看好的这位种子仙人，现在业已经成长起来了，以后，自己与他之间的身份地位将变得十分的微妙，这位小紫焰，再也不是自己的下属了，人家已经实现了一鸣惊人、一飞冲天的质变。

　　人家的实力，已经狠狠地凌架于自己之上了。

　　而到现在木婉宣与月萧等人方才知道，周动方才绝不是在暴怒的冲动之下失去了理智，失去了自知之明。

　　柳灵宣被伤，周动确实极为愤怒。但是，周动一直是对自己的实力心中有底的。

　　可笑的是对面的那些守备使强者们，浑然不知他们面对的竟然是这样一位比他们还要强上许多的强者，嚣张狂妄到无边无际，致使被周动一刀给砍成这样的惨状。

　　周动的刀尖在扫帚眉的脸上狠狠地划下，那道刀痕比柳灵宣的只多不少。

　　扫帚眉浑身都疼的抽搐着低声嘶嚎，然而这一刻出奇的，竟然没有一个人觉得他可怜，甚至就是他的同伴心中都下意识地认为这是罪有应得。

　　而这一切观念的转变只因为，周动更强。

　　……

　　在带着月萧与那名紫焰往回赶的路上，周动的心神一直在苦苦地参详着长河落日圆那式武技。

　　里边的武境简直太精深博大了，周动的神识沉浸其中，就感觉自己的武境增长起来，比自己独自踩着星辰步法修行要快上许多。

　　就这一路之上，周动的武境光柱再次缓慢而坚定地增长了10衍分，顺利突破了两衍际50衍分的关卡，周动的功力再次实现突破，达到真仙大圆满期。而在他超绝武境与金乌体的强悍力量下，他的真正实力业已达到了玄仙大圆满境。

　　大罗金仙武境强横无比，周动数十日的苦苦参详业已悟透一些真谛。

　　但是面对着众多强敌，周动没有燃烧潜力来激活真正意义上的一式，只是发挥出了一丝意象，就足以实现速度与力量的数倍提升了，就足以让自己的这一刀达到了金仙境的威力了。

　　金仙啊，在渺渺的仙界，能达到金仙层次的太稀少了，能达到这样的层次就已经可以称为尊者了。

　　那几个守备使再猖狂，不还是玄仙大圆满期吗。

　　周动一刀，就让这些人狠狠地长了见识，别总以为封石星只是乡下地方没见过世面，可以任人欺凌摆布。

　　“周动……”

　　柳灵宣喃喃地呼唤着，一脸的热泪不可抑止地流了满脸。

　　即使在蒙遭如此大难的情况下，柳灵宣也突然感觉心中是那么的幸福。被人欺负了，自己有这样一个强大的男人肯拎着刀就为自己出头。柳灵宣心中很知足很知足。

　　月萧媚眼如丝地站在后边看着周动的侧影，那道昂扬的风芒再加上刀下淋漓的鲜血，与脚下一条不断扭动惨嚎的身影，构成了一付妖冶诡异，但却让人“砰”然心动的画面。

　　月萧情不自禁地想到了周动对她说的那句话：

　　“无论你们谁受到欺负了，我周动都绝不答应。”

　　月萧突然感觉，自己的内心已经被感动的一塌糊涂了。

　　……

　　周动在扫帚眉脸上划下的这一刀，划的极为认真，坚定而有力，仿佛在进行着一项严肃的艺术创作。

　　直划到脖颈上，周动的手腕一抬，刀尖才离开扫帚眉的皮肤，血珠滴答地落在扫帚眉的脸上。

　　周动目光中咄咄逼人，冷酷而凌厉：

　　“我只问你，若还有下次，你还敢不敢当街伤人了？”

　　扫帚眉一条手臂都齐根而断，剧痛攻心，血流不止，眼前一阵一阵地发黑。

　　但是，周动太狠了，无论是武学实力还是动作表情，都让他突然就深深地恐惧到骨子里。

　　他承认，他害怕了，他承认在周动的眼中，他的这个中央星域守备使的身份，连屁都算不上，他承认在周动这等狠人眼中，自己除了尽快认错之外别无他途。

　　扫帚眉拼了命地转动脖颈，让自己表现出不敢的样子。

　　就在这时，上首突然传来“啪”地一道极为震怒的拍桌子声。

　　“够了。”

　　随着这道声音，一个面目焦黑，粗矮肥壮的仙人怒气冲冲地站了起来。这是那八人中，方才唯一一直坐着的仙人了。

　　听到这道震怒的吼声，所有人都诧然地转头而视，那些脸色苍白的守备使们一时全都如众星向月一般，向这位黑胖的仙人身边聚了过去。

　　这个黑胖子此刻满脸怒容，伸出如胡萝卜一般粗细的手指指着星主木婉宣怒喝道：

　　“木星主，我们远来是客，这就是你们的待客之道吗？

　　本来我已经准备了数套大型灵器想助你们御敌，以此终结这场侵掠，没想到啊没想到，你们太让我失望了。

　　我告诉你木星主，不要做的太放肆，如果真把我们惹毛了，我们不介意转头向西方，帮助杀仙们将你们的守地一举荡平。”

　　这个矮胖子声音之中杀伐之意甚重。

　　听到这里木婉宣心中剧烈地一跳。

　　她知道这个人的来历，这是一位传说中的炼器师，强大而神秘，一身手段玄奥莫测。这些人敢于拍着胸脯说终结这场战争，很大一部分的信心是来源于这个矮胖子的身上。

　　如果真把他们逼急了做出反戈一击的事情来，那么木婉宣可真就欲哭无泪了。

　　矮胖子喊完这些霍然间转过头去看向周动，声嘶力竭地怒吼道：

　　“混蛋，还不把你的脚给我拿开。”

　　“周动……”

　　木婉宣在上首轻喊了一声，她心中也矛盾至极。

　　就在这时众人见到，周动一脸的冷笑，看着那个矮胖的眼睛，脚下轻轻一沉。

　　“噗”地一声，扫帚眉的口中一口鲜血疾喷而出。

　　“吓唬我？”

　　周动笑的一脸鄙夷。

　　原本周动是想在划下一刀之后就放开扫帚眉的，但是这一刻，他改主意了。

　　那个矮胖的炼器师刹那间就气疯了。

　　“好、好，木星主，这是你们逼我的，做不成朋友，咱们今后战场上见，我不介意我的灵器在战场上面对上你们，到那时，被划伤毁容的，可就不只是这个丑八怪了。”

　　“咦？”

　　周动本来已经消下去的气再次狠狠地冲到了头顶，眼神一凛，一缕杀气迸射而出。

　　这个死胖子太嚣张了，到现在了居然还敢提毁容这件事，还敢提丑八怪这个字眼。

　　周动转过头去冷冷地向这个炼器师逼视着。

　　“矮胖子，敢说出这样的话来，你认为我还能让你走出这道门吗？”

　　周动堪比金仙威力的那一刀，说这句话还真就不是威胁。

　　在周动的眼神下，所有人都激灵灵地打了个冷战。

　　那个矮胖子眼神一瞪，霍然后退一步，一扬手，一道流沙一般的气息“唰”地就旋转着散落到他的身周，流沙般迷蒙的金属之气越聚越浓，如蚕茧一般紧紧地将他包裹在里边。

　　正是这个矮胖子自己炼制的灵器——百金精华防护场。

　　在这片场内，除了他自己，其他人的兵器进入其中就如插进金属泥潭中，强大的阻力会让人锐失一半以上的力量。

　　这件灵器耗费掉这个矮胖子千年之功方才炼成，实乃他压箱底的保命绝技，在周动那一刀的压力下，他心中惊悚，第一时间将这件灵器祭了出来。

　　矮胖子炼器师在周动的瞪视下，将自己包裹在这层金属流沙之中迈步就向外走。

　　“好、好，木星主，你们将我逼到这种程度，咱们城外见，你们就等着我的灵器攻城吧。”

　　“快拦住他！”

　　木婉宣情急之下高喊了一声。

　　旁边的月萧与闫雪下意识间就执行了星主的命令，一人一柄长剑“唰”地飞身上前疾刺而出，两柄剑直刺进那道旋转着的金属流沙之中。

　　长剑方一触到金属流沙，二人顿觉所有的力量全都陷入沉重的令人窒息的泥潭，前进一分都困难之极。

　　二人的额头瞬间汗就下来了。

　　“喀崩”一声，她们的长剑被流沙之内的矮胖子伸出手指轻易的折断，月萧二人吓的身形倒着向后飞了回来。

　　“哈哈……”

　　在这片金属流沙之中传来矮胖子疯狂的大笑声，他用手指着周动等人嚣张地大喊道：

　　“在真正的炼器师眼中，你们这些所谓的强者算是个屁？小兔崽子，别看你实力强，我就走出这道门了，你又能奈我何？你们就等着灭星吧。”

　　后边的那几位守备使兴奋着相视了一眼，就待纵起身形跟在这位炼器师身后。

　　木婉宣情急之下额头的黑线都迸了起来，就准备跃出去亲自出手。

　　而就在那名炼器师就要走过周动身边的时候，周动突然微笑着淡淡地向外一扬手。

　　所有人但闻“喀喇”一声炸响，整个庭院中刹那间一道刺目的光芒将院落都映成完全的白色，一道水桶般粗细的灵雷从天而降，当头直向那个炼器师劈去。

　　这道灵雷来的简直太突兀了，所有人在瞬间就全都吓的呼吸停滞，齐齐顿住身形，双手上扬将眼睛遮住。

　　在他们的神识中看到，那个嚣张霸气昂扬而行的炼器师当头被这道灵雷劈中，身周的金属精华场将灵雷瞬间放大了数十倍，完完全全地吸收了进去。

　　里边只传过来一道嘎然而止的惨嚎，一截焦黑地冒着青烟的身体狠狠地抛飞了出去。

　　金属导电，在周动这位擅长玩符雷的祖宗面前，这个矮胖子竟然敢如此施施然地祭起金属精华场，不是嫌死的不够快还是什么？

　　看着远远抛出去的那道黑影，周动在别人骇然到尚没有反应过来之际就一个箭步穿了出去，对着那个生死不知的矮子一扬，如长鲸吸水一般，将矮胖子身周的金属流沙“唰”地一声全都收入到自己的手中，凝成一道流而不散的金属圆球。

　　“哈哈，这枚宝贝，归我了。”

　　周动兴奋地心中暗喊了一声，在他这样的炼器宗师眼中，将这样一件灵器重新炼过化去原来主人的本命痕迹是再容易不过的一件事了。


第0657章 一年约定

　　一位炼器大师居然被别人用灵器一下子砸到生死不知，这太有些讽刺意味了。站在后面的几位守备使们面面相觑，眼神中的骇然之色怎么也掩饰不住，看着周动如门神一般昂扬地堵在那里，他们心中全都感觉一阵浓浓的苦意。

　　周动先前的那一刀已经把他们吓到了，堪比金仙实力的一刀，他们这些人承认，没有一人可以接的下。

　　而现在，炼器大师这个依仗又再次被人家放倒，甚至他们连周动是怎么做到的都没看清楚。

　　周动玩的符雷在灵幻界还没有人认识，这些人想不到一个人为什么可以如此轻易地就召唤出那么一道威力奇大的炸雷出来，对于周动出手豪阔，随手就敢扔出这么一件稀世之灵器，他们心中“嘶嘶”地冒着冷气，不知还有什么是周动做不到的。

　　但其实，这道符雷只是周动在无事时，从死去的杀仙身上搜刮来的战利品中，取一些原料随意组合的而以。

　　只是最简单的一些古玉与灵雷符在周动手中就有了化腐朽为神奇的力量。

　　连着放倒了三人，周动身上的气息显得杀气极重。

　　畏缩在后边的一位守备使心虚了，额头上细密的汗珠让他看起来颇为紧张的样子。

　　“木星主，难道你想将我们都留下不成？你不能这样对待我们，我们可是你们木氏家族的长佣监察使介绍过来的，并且我们在中央星域可是带有职位的，你要杀了我们，你们封石星必将永无宁日，你难道要为自己惹上大麻烦吗？”

　　木婉宣听了这句话，下意识间就向周动看去。

　　现在她突然感觉，左右整个场面的已经不是自己了。

　　周动面对着这个吓到胆寒的守备使，嘴角边撇过一抹淡淡的嘲讽冷笑。

　　“罗嗦这么一大堆，你们现在才知道害怕了吗？哼，早知现在何必当初？在大街上纵横驰骋威风的很啊。”

　　周动的语调阴森森的，让那些人情不自禁地就打了个冷战，脸都白了。

　　就在这时周动突然转过话锋淡淡地耸了耸肩：

　　“不过，我本来也没有说要杀人啊？我只不过要报仇出气而以。记住了，我身边的人，你们以后见到最好绕着道走。否则下次我就不会这么留情了。

　　好了，剩下的你们求星主去吧，星主若说没有事，你们就可以滚了。”

　　看着周动的气场自己现在已经有些盖不住了，木婉宣无奈地苦笑了笑，对着下面的几人摇了摇头，淡淡地说道：

　　“这次交易没有成功，我也很遗憾，唉，你们、你们去吧，将这些伤者也抬走吧。”

　　在木婉宣心中，这些人要的条件她原本就无法接受，周动来闹了这么一出，她只不过是借这个契机表态而以。

　　听到自己这些人安全了，那几名站立的守备使明显的全都是长松了一口气，精神瞬间放松下来。

　　几个人跑过去将三个重伤的伤员紧急救治后抬了起来。

　　其中跑去救治那名炼器师的守备使将这个几乎被炸成焦炭的炼器师抬起来之后，下意识地就向周动看来，嚅嚅地想要开口向周动索要那件金属精华场灵器。

　　那件灵器可是这名炼器师千年的成果啊，失去了他会心疼死的。

　　然而还未待他开口，便见到周动脸一抬将面孔转向了别处，一付老神在在的样子看也不看他。

　　看着周动这付明显要放赖的模样，这名守备使心中长叹了一口气，知道索要也只会是自取其辱。

　　一切收拾完毕，这些人看的出对方没有留下他们之意，知道没有危险了，他们的气势也逐渐地回复了一些，走时的场面话是怎么也得交待一下的。

　　“木星主，告辞了，不过说实话，您的优柔寡断我们很是看不起。您所失去的，乃是一次平定战乱的机会，我不介意看着您的封石星一直处于战火动乱之中，不过我想，以后你自己会后悔的。”

　　木婉宣也是长叹了一声。

　　那几人见此脸上露出讥讽般的冷笑就待向外走去，走到周动身边时，就听到周动突然极为淡然地骂了一句：

　　“一群白痴。”

　　“嗯？”

　　这些人霍然间就停下了脚步，脸孔都胀红了。

　　他们也是整个灵幻仙界层次颇高的上仙了，他们的尊严同样不容轻辱。

　　“您这句话是什么意思？”

　　一个守备使没有敢太过放肆，在质问中还使用了尊称。

　　周动脸部肌肉轻轻抽动了一下：

　　“我问你们，你们八人就敢说能平定封石星的动乱？”

　　“当然！”

　　那名守备使一脸的傲然，挺起胸膛。

　　周动接着说道：

　　“我一个人能把你们八个人都打怕了，你们能，我就不能吗？”

　　“呃”地一声，那些人再次脸孔胀的通红通红的，突然就感觉一阵极度的羞赧与无地自容。

　　正如周动所说的，如此简单的推导他们都没有想到，他们不是白痴又是什么。

　　这些守备使们突然觉得，在这里多呆一息都是自取其辱，几个人再不停留，身上腾腾地冒着虚汗，纷乱地告辞快步迈出大门，逃也似地走了。

　　周动背后的几位女仙全都带着古怪而有趣的笑意看着周动。

　　而在周动即将要转过身来之即，柳灵宣脸上突然再次一黯，轻轻地伸出素手将面上的面纱紧紧地蒙住。

　　她知道，像周动这样的人，他的脚步绝不会只囿于一个封石星的，这样才华横溢，天赋卓绝的大才，他前方的道路无限光明与宽广。

　　柳灵宣只想做周动的一个好朋友，只想在他能在自己身边的这些时间里给周动留下最美好的印象与回忆，但是现在看来，就连这些她也做不到了。

　　她现在只是一个人见人怕的丑八怪，她现在已经没有脸再去面对周动，她也不愿让周动心中留下一个关于自己的这种印象。

　　“我现在，应该从周动的身边离开了吗？”

　　柳灵宣暗暗地问着自己，突然之间她的心就剧烈地疼痛起来。

　　星主木婉宣这时一脸嗔怪的笑意从上首款款走了下来。

　　她无法想像，周动是以前隐藏了实力还是又有什么大的际遇，以至于让他的实力如此突飞猛进。

　　不过这种问题对于一个修行中的人来说是一个大忌，她不会去问，她只要知道，周动现在的确拥有着足以媲美金仙般的实力就足够了。

　　“见过星主！”

　　木婉宣从上首走下，柳灵宣三位女仙重新极为恭敬地施礼。

　　对于能见到这位一星之主，柳灵宣与闫雪是发自内心的兴奋的。

　　木婉宣微笑着轻轻将柳闫两女挽起，将她们拉到了自己的身边。

　　她知道这两女在周动心中的份量，对于周动的朋友，她也在刻意拉拢着。

　　柳灵宣与闫雪感受到从星主身上传过来的那股亲切随和的气息，顿时就感觉一股暖暖的情绪在心中狠狠地酝酿。她们万万没有想到，这位高高在上的星主竟然会对她们这两个小小的真仙这么好。

　　周动看到这一幕，嘴角边也情不自禁地露出一丝玩味的笑意。

　　木婉宣拉着两女走到周动身边，微笑着轻嗔道：

　　“周动，你好大胆，把能帮我的客人都给打跑了，这回连这点希望你都给我灭掉了。我不管，从今天起，封石星这场战争，我可就全交给你，以后你可要给我负起责来。”

　　周动再次微笑：

　　“义不容辞！”

　　“哼！”

　　星主木婉宣轻轻哼了一声，嗔怪地说道：

　　“每次都是说的好听，可也不见你拿出诚意来。从上次我和你密谈到现在已经两个多月了吧，我也没见到什么成绩。”

　　说到这里木婉宣脸上露出促黠般的笑意来，将闫雪与柳灵宣向自己的身后一拉，然后挥手示意让月萧也站到后边去。

　　木婉宣脸上带着淡淡的笑意看向周动，贝齿轻露笑着说道：

　　“周动，我给你个时限，两个月。我要在两个月内看到一头死掉的掘金兽，否则我就不让你再见到这几位女孩了。”

　　木婉宣这句话如此狡黠，让她身后的几女同时大窘，羞赧的脸色通红。

　　木婉宣看到了周动的实力，她是想用这种戏谑般的办法鼓励周动，让周动更尽力一些。

　　战争中，每天的损失都是巨大的，木婉宣心中很急啊。

　　“两个月？”

　　周动听了脸上一付吃惊的表情。

　　“对。”

　　木婉宣轻轻地点了点头。

　　“两个月，你必须取得成绩，不能再短了。”

　　木婉宣的话还未说完，突然就见到周动向外一扬手，她就感觉“咚”地一声，整个院落都剧震起来。

　　一具庞大之极的掘金兽尸体如一座小山一般直摔到了庭院中央。

　　周动满脸诧异地问道：

　　“星主，我杀了一头掘金兽这事您不知道吗？”

　　木婉宣微张着秀口，满眼不可置信地看着传说中的掘金兽出现在眼前，心中狠狠地愣住了。

　　她太知道掘金兽对于西方杀仙们的重要性了。

　　这些跑过来侵掠的杀仙们，他们许以重金，方才从更神秘的杀仙组织中租来了十五头掘金兽，可以说，每一头的安全都关涉到无数个杀仙的性命。如果掘金兽死掉了，那么这些入侵的杀仙就有可能面临着那更神秘组织的怒火追杀啊。

　　而现在，这么重要的东西就出现了自己的面前。

　　每杀死一头掘金兽，都绝对是已方一场极为重大的胜利。

　　好半晌，木婉宣方才激灵灵地从怔然中回过神来，长出了一口气。

　　看着笑的有些可恶的周动，木婉宣心中一股狂喜，神态间却再次轻嗔着说道：

　　“你以为我整天什么事也没有就去监视你们啊，这么大的事情，你回来这么长时间了也没和我说，我怎么会知道！”

　　木婉宣神色间有些气鼓鼓的。

　　月萧看到这些心中简直惊奇极了。

　　星主性格的确非常平易近人，但是，她却也从来没有见过星主会露出这么一付情绪化的女人神态来啊。

　　“看来，周动的实力展露出来以后，星主是把周动当做可以和自己平等身份来对待的朋友了才会这样吧。”

　　月萧心中暗笑转着念头。

　　周动一脸苦笑。

　　木婉宣紧接着脸上再次现出挪虞的表情来：

　　“周动，我方才说不让你见这几个女孩也只是逗逗你而以，又没有真不让你见，看把你急的，我一说这些你一下子就把掘金兽给我拿出来了。好吧，我把她们还给你了。”

　　木婉宣将柳灵宣与闫雪全都推了出来，后来狠了狠心将月萧也推了出来。

　　“星主，你连我都出卖了？”

　　月萧一脸的无奈啊。

　　“腾”地一下，这下子连周动的脸都红了。

　　……

　　三位女仙全都堆在了周动的面前。

　　柳灵宣眼神黯然地抬起头瞟了周动一眼，伤神地垂下头去，悄然地躲在了闫雪的身后。

　　柳灵宣这付神态让周动心中就是一痛。

　　自己给柳灵宣报仇出气了，但是，一个女人对容貌的在意是别人永远无法想像的。

　　这一次的打击，在今后的很长一段时间内都无法平复，誓必给柳灵宣心中留下沉重的阴影。

　　周动心中也长叹了一口气。

　　柳灵宣是他的朋友，他想帮她，但是，周动也不是万能的。

　　做到现在，周动已经尽力了。

　　后边的星主木婉宣将这些人的神态完全的放在了眼中。

　　款款地迈步走上前来，木婉宣拉过柳灵宣的手将其拽到身边。

　　“周动，每日的战争，对于封石星的损失都是不可估量的。你有能力，就尽力多帮帮姐吧。周动，如果你能在一年之内帮姐结束了这场战争，那么我也承诺，一年之内还你一个完美如初的柳妹妹，你看如何？”

　　高高在上的星主木婉宣在周动面前竟然自称为姐，这让月萧心中狠狠地愕然，周动却突然感觉，这位星主极会笼络人心，这几句话说的自己心中暖乎乎的，仿佛与这位星主一下子成为了亲人一般。

　　不过木婉宣的后面几句话却更让周动震惊。

　　“一年之内？让柳灵宣完美如初？”

　　周动狠狠地愣住了，柳灵宣也满脸不可置信地抬起头看着眼前这位如水威仪的上位者，心中“砰砰”地狂跳，一抹狂喜悄然在脸上绽放。

　　这件事别人也许做不到，但是眼前这位星主既然说出来了，那么她一定就会有办法实现它。

　　看着柳灵宣眼神中那丝极度的雀跃神色，周动知道，这位美丽的星主大人，手段高明极了。

　　在与自己接触的这么长时间里，这位美丽的星主每一次动用的手段皆是阳谋，一切都让你看到她所想要的，却偏偏让你无从拒绝，心甘情愿地为她去服务。

　　这一次，周动同样的掉进了这位星主大人温柔的手段中无法自拨。

　　“好，星主，我就在一年之内，还封石星一个太平盛世。”

　　周动几乎是咬着牙地说出这句话来。


第0658章 监察使叔叔

　　来到封石星后，周动厚积而薄发。

　　周动的实力在最开始一个衍际的光柱，到现在实现了两个衍际50衍分的武境，他的实力已经足够在这颗星球上纵横了。

　　并且周动手中，到现已经积攒了五片石枚玉简，一柄月魅强弓，一套大罗金仙密技，即将到手的更多的掘金兽本命原核，与星主承诺的那枚星云界，还有，抢来的那件金属精华场灵器。

　　这么多的宝物，有一些周动到现在还没有探索出用途与使用方法，但是，以后终会有用的到的时候。

　　周动感觉，是时候将一切都结束下来，踏上下一步旅程了。

　　……

　　周动独自出发了。

　　当木婉宣得知一名紫焰身负重伤被周动救回的事情后，她一阵久久地失神。

　　她这才知道，掘金兽的强大，甚至不是紫焰能够对付的，那么现在，一切就全看周动的了。

　　在恢宏庞大的星主楼最顶层的密室内，璀璨的宛若星空，浩渺无垠苍茫广远，点点星光从上边洒落，仰头望上去，星空灵阵让人的神魂都可融入其中，体会到那种无尽的悠远。

　　木婉宣极其享受星空中这种自由的感觉。

　　木氏家族极其庞大，直系成员都无计其数。木婉宣在家族中做为一个小字辈，几乎处处都有更高级别的上仙管制。

　　就为了体验那种无拘无束的自由感，木婉宣在家族中倾尽了心计与手腕，最终得以来到封石星成为这颗小星之主。

　　在这里，木婉宣感觉极为享受，至少她可以不用整日看别人的脸色，她可以畅享自由。

　　在家族成员无尽的勾心斗角中，木婉宣极其不喜欢那种氛围，但为了更好的生存却不得不将自己的眼光锻炼的凌厉之极，看人看事极准。

　　当她第一眼看到周动时，就看的出周动的成长潜力极为惊人，是一个值得深入培养的大才。

　　并且最让木婉宣动心的是，她从周动身上也感受到了那丝向往自由，渴望无拘无束的风芒与个性，那种个性与木婉宣心底最深层次的渴望是如此的相似，让木婉宣发自内心的将周动视为同一类人。

　　这样的人是孤傲的，是不合群的，是无法与凡俗的人群融入到一处而显得格格不入的。

　　但是，这样的个性又是那么的耀眼，就如暗夜中的一盏明灯。别人也许看不到，但是她们彼此之间却能一眼就发现茫茫人海中的另一个。

　　木婉宣如此倾力地培养周动，其实有很大一部分原因在于，她把周动视为了知已。一种可以在个性上共鸣，如遇知音般的知已。

　　看着周动一骑绝尘般地飞速成长，木婉宣心中是骇然的，但是更多的却是一种无尽的兴奋。

　　在周动身上，凡事不能恭亲的这位星主仿佛看到了自己的影子，仿佛看到了自己肆意纵横、笑傲沙场，虽千万人中吾往矣的无尽豪情，仿佛体会到了那种一腔热血，随吾心愿，天大地大任意驰骋的放纵般的逸兴。

　　在周动身上，木婉宣找到了强烈的代入感，随着周动的成长，木婉宣仿佛自己的实力都在与之提升一般的极度痛快。

　　前面晶石墙上，此刻整墙就全是周动一个人的画面了。

　　木婉宣满眼的热切喃喃自语：

　　“小周动，你不是怪我没有第一时间知道你猎杀到掘金兽了吗？这回姐就完全盯着你一个人。”

　　对于这样一个堪比金仙的强者，木婉宣心中早就已经不把他当做下属了，而是当做了——朋友。

　　就在这时，密室的门“吱呀”一声被推开了，月萧走了进来恭敬地施礼：

　　“星主，监察使大人驾到。”

　　在月萧的身后，一个一身素袍，一缕长须，满面肃然之色的老者模样仙人，沉着脸迈步走了进来。

　　木婉宣慌忙地站起身向这名老者恭身施礼：

　　“叔叔来了，叔叔远来辛苦，侄女身有牵绊没能远接，真是不孝，请叔叔体谅！”

　　“哼！”

　　一进密室内，这名老者就冷哼了一声。

　　“好啊，小婉宣，这星主也当上了，对于你这个监察使的叔叔都不怎么在意了。我大老远地辗转了数个星域方才传送到你这里来，都到门外了，你居然连个迎接的时间都没有，看来你真是翅膀硬了啊。”

　　老者脸色隐现怒容，缓缓地摇着头。

　　木婉宣尴尬地站在那里不敢插言。

　　正在这时，退出去的月萧再次从门外走了进来，恭恭敬敬地在老者面前摆放上一套精致至极的桌案来，然后将一只手掌大小的玉瓶轻轻地放在上边。

　　玉瓶一取出来，整个室内顿觉如陷初秋的冷露之中，让人情不自禁地心旷神怡，神魂中都透着舒爽。

　　感受到这些，那老者眼神下意识地一亮。

　　月萧恭着身小心翼翼地说道：

　　“监察使大人，您远道而来一路劳顿，这是星主为您准备的灵浆清露，希望能让你稍解疲乏。”

　　这名老者知道，灵浆清露珍罕至极，一座矿山开采数百年，其产量的价值也仅仅相当于当前这枚小小玉瓶的一半而以。

　　这时，这名老者的面色方才稍霁，挥了挥手让月萧退了下去，缓缓地在台案后盘膝坐了下来。

　　星主木婉宣斜身坐于侧首相陪。

　　“叔叔，您这次远道而来，是为了……”

　　木婉宣恭敬地问到。

　　听到这句话，这老者脸色顿时再次沉了下去。

　　“婉宣，我在路上就听说，我介绍过来的那八位强者，居然都让你给撵出封石星了，是为了什么？”

　　这名老者的声音已经透着严厉了。

　　木婉宣深吸了一口气，知道这位平日里自己最烦的叔叔，这一刻果然是为这件事而来的。

　　“叔叔，那八个人太骄横了，在长街上纵行无忌，撞伤无数，并且更令人气愤的是，竟当街将一名女仙一剑毁容，他们犯了众怒，我封石星绝无法容下他们，我要还我的子民一个公道。”

　　木婉宣的话还未说完，那老者突然恨恨地一拍桌案，“啪”地一声震响。

　　“婉宣，你好糊涂啊。”

　　老者喊完用力地摇着头，满脸极度失望的表情，恨铁不成钢地说道：

　　“婉宣啊，你太妇人之仁了，像你这个样子如何成的大事，我很失望，失望之极！”

　　老者一付痛心疾首的表情长叹着气继续说道：

　　“婉宣，当年你和叔叔提出想竞争这个封石星星主之位，叔叔认为你有上进心，会为咱们这一脉争光，当时我帮你下了多大力气？

　　现在到好，你凭空地惹来战事，向家族中上缴的财产逐日递减。我已经磨破了嘴皮在族内替你说尽好话，企图维持你在家族内的地位与形象，但是你可知道，你的地位现在一直下降啊，一旦降到冰点，婉宣，你这星主之位可就难保喽。

　　而现在叔叔费了那么大心力帮你寻到了八位强者过来帮你，竟然还被你妇人之仁下赶跑了，你说说，你对的起叔叔吗？”

　　老者满脸的伤心悲痛。

　　木婉宣感觉心中烦极，脸上带着极不服气的表情紧紧地盯着对面的晶石墙看着，一付完全不想听老者说话的样子。

　　当年就是因为她太讨厌这些长辈们整日的耳提面命，实在受不了他们这样一付一切全都为你做主的样子才费尽了心思跑出来的。

　　木婉宣不想要别的，她只需要自由而以，她只想让自己无拘无束的生活而以。

　　如果以后还陷入这样的生活状态中，那么木婉宣甚至都有脱离家族，从此做一个自由人，和周动一起去闯荡天涯的冲动。

　　看着木婉宣又现出了这样一付执拗的油盐不进的样子，老者心中的光火再次疯涨。

　　她知道，自己的侄女极烦他的唠叨，甚至方才连门都没出半步也没有迎接自己，暗中定是在较劲呢。

　　老者现在是一脸的恨铁不成钢啊。

　　“婉宣，我知道你现在已经有了自己的主见，有时候就听不进叔叔的话了，但是我想说的是，咱们家族中的关系如此错综复杂，你还显的太嫩啊，你还太意气用事了。

　　就说这次，你这颗星球上的战事已经持续了这么长时间了，你却完全束手无策。你说说，你还让叔叔如何在家族中维护你？

　　叔叔帮你想的办法你那样果绝地给推掉了，可是我问你，就凭你这一个小小的黄毛丫头，你难道有什么办法应对战争吗？就凭你手中这点资源力量，你就想一个人扛起这件事吗？糊涂啊，无知啊。”

　　老者说到这里霍然将头转向晶石墙，激动的手都在抖抖着，向着晶石墙灵阵上的周动画面指着，用力地嘶吼道：

　　“你看看，你看看，难道你就想凭借着一个紫焰就想成事吗？婉宣啊，你太天真了。”

　　“真的吗？”

　　木婉宣一脸不服气地侧过脸反问了一句。

　　木婉宣如此的执拗，让老者火气“呼”地就涨了起来，他霍然就站起身大吼一声：

　　“婉宣，你什么态度，难道叔叔说你不对吗？难道你以为单靠一个紫焰就能成事吗？”

　　而就在这时，老者见木婉宣理都没理自己的这句话，突然指着对面的灵阵画面兴奋地大喊道：

　　“叔叔快看！”

　　“嗯？”

　　老者惊骇地一愣，霍然转头看去，就见到在灵阵画面中，周动快如残烟一般疾掠进一座山谷，在山谷中众杀仙还没有反应过来之际，直飞到一头掘金兽的旁边，凭空飞起一脚，正踢在那头凶狠冲过来的掘金兽的力量盲点上，精准的不可思议，力量强大到不可思议。

　　“砰”地一声，将掘金兽踢到重心不稳，脚步一个踉跄。

　　“呛”地一道金铁之音，天地间一道如翻滚着的长河意象咆哮而出。

　　“唰”，那一刀直快到令人目眩神迷，老者但觉眼前白芒一闪，下一刻掘金兽的咽喉间，一股血箭疾喷而出。

　　大罗金仙武技，一刀，就秒掉了一头掘金兽。周动站在原地神威凛凛。

　　“什么？”

　　老者看到这一幕一下子就目瞪口呆在了原地，骇然地瞪大了眼睛，大张着口一句话也说不出来。

　　这时他的耳边就听到木婉宣雀跃着的极为得意的声音：

　　“第二个，叔叔，这是我们杀掉的第二个掘金兽了。”

　　“啊？”

　　老者情不自禁地后退一步，“咣当”一声一屁股坐在地上，久久地失神下再也反应不过来任何东西。

　　老者同样深知掘金兽对于西方的重要性，每杀死一头掘金兽，那么就等于已方已经取得了一场极为重大的胜利了，更何况听木婉宣的意思，这还是猎杀掉的第二头。

　　更何况的是，那个紫焰，竟然仅用了一刀就秒掉了那头威力强悍无比的奇兽。

　　那一刀中，究竟隐含着何等骇人的力量啊？

　　金仙吗？

　　老者都懵了。

　　至少，金仙级别的上仙，还远不是他这个层次的人能请的动的呢，而他的侄女竟然可以劳动这样的强者出头帮她。

　　老者心中那些涛天波澜让他的心神已经失守了。

　　在他的耳中就听木婉宣继续用极为得意的声音接着说道：

　　“叔叔，看来，我的策略是对的哦，我就凭我的这些资源，就完全有能力终结这场战争啊，我就凭这个紫焰就能成事啊，叔叔，我也不是很糊涂很无知啊。”

　　木婉宣终于可以将自己的叔叔完全地反驳回去，这一刻她心中那股叛逆的情绪完全暴发了出来，她就感觉这几句话让她兴奋的无以复加，一股酣畅至极的痛快从心底直冲上头顶，这让她几枚莹白的贝齿轻露，眼神一时都晶亮无比。

　　这至少证明，她木婉宣可以自由了，可以不用别人的耳提面命，完全可以自己掌控自己的命运了。

　　这至少证明，她木婉宣的所有执拗，所有的妇人之仁都是有原因的，她到现在为止，所做的一切都是极为正确的。

　　听到这些，老者面红耳赤，额头上的虚汗腾腾地冒着。

　　他一下子感觉，在这个侄女面前，他突然就失去了所有的话语权。


第0659章 战争结束

　　周动在封石星够久了。

　　从飞升星上听到夏均茹的那道声音到现在，周动已经耽搁了太多的时间。

　　明明已经感受到了爱人的呼唤，可是脚步却囿于这颗星球上就是迈不出去，周动心中那丝焦燥与急切远不是别人所能想像的。

　　这一刻，周动几乎拼命了，他不疑余力地一路狂奔寻找掘金兽，一个矿区一个矿区地寻下去，他想要尽早给西方杀仙以重创，让他们早日滚出封石星，以此终结这场战争。

　　可是，周动心中又充满了极为沉重的压力。

　　自己杀死了杀仙寸芒。

　　而他的师父血修罗，可是一位牙龇必报的大罗金仙啊。

　　在寸芒死的时候，通过寸芒的神魂传感，血修罗已经锁定了周动的神识气息。

　　虽然到现在周动还没有感受到这位大罗金仙的威压，但是周动能想像的到，这位动了真怒的大罗真仙定是怒气勃发地守侯在某一处传送阵旁边，等这场战争结束就冲进封石星，将自己亲手抓住，一条一条地撕裂。

　　在这样的生存压力下，周动几乎每一时每一刻都在琢磨着提升自己，让自己更多一分保命的力量。

　　从封石城出发以来，周动在赶路中，几乎每一步都踩在了星辰步法之上，就在飞行纵掠过程中，他也在疯狂地挖掘演化武境。

　　刚到封石星时，周动头上的武境光柱只有一衍际上下。

　　也就是说，在凡人界那么长时间的修行积累，他的真正实力也只有一衍际高的武境而以。

　　而在封石星这段时间里，他的光柱竟然一举提升到了两衍际50衍分，周动的实力，何止是倍增啊。

　　然而面对将即将到来的艰险，周动却感觉自己的实力还远远不够。

　　“光柱每提升一个衍际的高度都是一个质变，那么一旦头上的光柱提升到了三衍际高，我又会达到一个什么样翻天覆地般的变化呢？”

　　想到了那种强大辉煌的境界，周动心中充满了无尽的热望。

　　在他无休止运行星辰步法的同时，他的光柱也在缓慢但却执著地增长着，就在周动杀死第二头掘金兽时，他的武境光柱已经提升到两衍57衍分了。

　　这么长时间以来，虽然只有7个衍分的增长，但是体内那种澎湃着荡漾的力量让周动的信心凭空再次提升一大截。

　　在他这个层次上，7衍分代表着的是一种多么精深的境界提升啊。就凭这增加的7衍分，周动在面对强猛凶悍的掘金兽时，就显的更加游刃有余，有一种将战斗完全掌控的强大感觉。

　　杀完第二头掘金兽时，这处矿山不远处的杀仙们还完全没有反应过来。

　　看着掘金兽庞大的身躯“轰”然倒地，将大地都震颤起来，杀仙们全都傻了。

　　“掘金兽，死了？”

　　这让他们心中完全无法接受，那代表着，他们这群人那极为悲惨的下场与命运啊。

　　周动在山谷的长风中衣襟猎猎昂扬而立，淡淡地一扬手，倏忽之间，第二个猎物也被他收入曩中。

　　对于掘金兽可以吞噬金属，再通过金属精华增加自己的防御能力这项神通，周动好奇之极，现在，有两枚掘金兽的本命原核可供他研究了。

　　看到这里，那些杀仙们方才反应过来，“嗷”地一嗓子，气急败坏地就待冲上来围攻周动。

　　周动淡淡地转过身冷冷地撇了一眼这些人。

　　周动的眼神令这些杀仙们激灵灵地打了个冷战，他们突然意识到，眼前这个煞星，可是将掘金兽秒杀的啊，他们上去，众人捆在一起也禁不住人家的一刀啊。

　　杀仙们在半空中气息急坠强行落地，剧烈地喘息着，远远地围在那里茫然不知所措了。

　　周动嘴角撇过一丝鄙夷的神色，突然腾身而起，凌空一脚点地踩住一个星辰步法的点上，另一只脚伸出向下一个点上踩去。

　　“兄弟们，那小子要逃，咱们上啊，不能让他跑喽！”

　　杀仙中的一人声嘶力竭地高喊一声。

　　众杀仙杀意再次沸腾，就待向前一拥，而就在这时，他们见到周动的身影在原地只留下了一道残影，本体却“唰”地一声，就已经远在数百丈之外了，再次“唰”地一声，周动已经完全不见了踪迹。

　　这种几近瞬移一般的速度让杀仙们再次霍然地停在了原地，脸色苍白心中“砰砰”地狂跳，这得是多强的实力才能实现的速度啊？金仙吗？

　　他们突然觉得，方才以为对方心怯要跑的想法错误的有多少厉害。

　　周动再次在群山之中展开疯狂的身法，每一步都更深入地演化着武境，心中一片明悟，在快如风一般的纵掠中，周动心中却如一轮朗月普照大地，心中清明无比，每一丝感悟都纤毫毕现，每一丝感悟都与头上的光柱增长息息相连。

　　58衍分。

　　59衍分。

　　当周动费尽周折寻到了下一处掘金兽所处的矿山之中，他头上的光柱，竟然再次增加了两个衍分。

　　在封石城星主楼密室内，当那位老者看到又一头掘金兽“轰”然倒地后，脸上肌肉情不自禁地狠狠抽动，额头上密布着黑线。

　　“哈，叔叔，三个了，这是死的第三头掘金兽了！”

　　旁边的星主木婉宣兴奋而雀跃的声音在密室内响起，而这个声音却让老者额头上的虚汗都冒了出来，老脸通红，心中惭愧之极。

　　他突然觉得，后生可畏，自己，是不是可以不用那么唠叨，是不是可以将一切都放手了。

　　……

　　七个月了，周动从封石城出发已经整整七个月了。

　　而这短短的七个月，封石星的战局却实现了战略性的转变。

　　七个月来周动不眠不休，几乎每一时每一刻都沉浸于明月普照大地般的心境之中，疯狂而执著地提升着自己的武境光柱。

　　七个月以来，周动头上的光柱已经增加到67衍分了。

　　周动将这一路上的杀戮完全当做了一种修行，再次增长的17衍分光柱，让周动的实力再次有了质的增长，让他对应付即将到来的危机信心更足了。

　　而在这七个月中，周动整整猎杀了六头掘金兽，加上他最初猎杀的那一头，到现在为止，死在周动手上的掘金兽足有七头了。

　　要知道，侵掠封石星的杀仙们，从神秘组织处租赁来的掘金兽一共也才十五头啊。到现在死了将近一半，整个杀仙的高层们完全震动了。

　　星主木婉宣与那名老者在密室中，看着周动这一路上的杀戮，直看到目眩神迷，看到神思不属。

　　这时密室的门突然被极不礼貌地突兀推开，月萧几乎忘记了主仆之礼就冲了进来。

　　“星主，大喜，大喜啊，您快切换灵阵，快看，西方，西方已经撤军了啊。”

　　“什么？真的？”

　　木婉宣与那老者“呼”地一声从座位中站起身来，一脸的冲动与狂喜。

　　木婉宣双手结了一道极为繁复的手印印决，一道粗壮的白芒直向对面晶石墙上的灵阵上打去。

　　白芒如长河入海，涓滴不剩地完全汇入到了晶石墙内，“唰”地灵阵画面转换，一片一望无际的荒野平原上，如小山一般的仙元石林怒拨戟张，组成了一道苍茫荒凉的庞大灵阵。

　　西方的杀仙大军及无边无际的灰矮人浪潮浩浩荡荡、景然有序地被这道庞大的传送阵一口一口地吞入，成批成批地传送回西方星域了。

　　“我们，胜利了！”

　　看到如此壮观的一幕，木婉宣喃喃地喊了一声，刹那间就是泪流满面。

　　多少日子的惶惑与忧思，多长时间的劳心又劳神，为了终结这场战争，她几乎殚精竭虑，动用了所有能够动用的资源与手段。

　　现在，终于结束了。

　　木婉宣心中突然感觉一阵极度的轻松，深深地疲惫感从心中如潮水般的裘来将她瞬间淹没。

　　现在，她只如一个仿佛找到了依凭一般的小女人，任凭自己放纵地软弱一回。

　　看着木婉宣这付样子，旁边的老者心中突然也是极为感动。

　　他这一刻仿佛终于理解了侄女一直以来的执著与追求，他仿佛一下子读懂了侄女的心愿与梦想。

　　“唉，看来，是该放手的时候了。”

　　老者心中长叹一声。

　　……

　　月萧这一刻也是满脸激动，声音都有些发抖了。

　　“星主，是啊，我们胜利了，我们终于胜利了。这都是周动带给我们的啊。”

　　“周——动？”

　　木婉宣听到这里一下子就愣住了，她浑身激灵灵地打了个冷战，脸色“唰”地就变白了。

　　双手再结手印，将一柱白茫打到对面的晶石墙上，灵阵画面再次切换到周动的身边。

　　在画面中她们看到，周动此刻对于西方杀仙们的撤军还一无所知，仍然闷着头向下一处矿山赶去。

　　“快叫周动回来！”

　　木婉宣突然高喊了一声，声音仓惶而凄切。

　　“西方大军15日应可撤完，那时，血修罗就会寻到封石星上来了，快让周动以最快的速度赶回来，同时将城内的传送灵阵准备好，让周动尽快传走逃离这里。”

　　“啊？”

　　月萧大吃一惊，这时她方才也想起这件事情，眼睛一下子就眯紧了，心神沉入仙元戒内的传讯灵石中。

　　“周动，西方撤军了，15日内大罗金仙就可寻上封石星，星主让你速速赶回，传送离开！”

　　正在沉浸于心神境界中闷头赶路的周动突然神识中一片白芒闪过，下意识间就是一愣，神识侵入仙元戒中接通，就听到月萧急切的呼唤声音。

　　“西方，撤军了？”

　　周动激灵灵地打了个冷战。

　　这些时日以来，他一直沉迷于武境的感悟之中，以至于将这些都快要淡忘了。

　　他甚至没有意识到，自己杀掉了七个掘金兽给西方带来的如地震一般的强烈震悍。

　　连死七个掘金兽，西方的杀仙们再也承负不起了啊。

　　“还有15天，血修罗就可以登上封石星了？”

　　周动想到这里都快要急疯了。

　　他闷头中奔出太远了，30日的脚程有没有？周动已经记的不是很清了。

　　原地一个折返，“唰”地一声，周动的身形诡异地掠到一道弧度，足间踩住一个星辰的点上，下一步直向另一点上迈去。

　　一股庞大到不可思议的力量强加身上，巨力推涌下，“咻”地一道残影留在原地，周动直掠出数百丈向封石城方向掠回。

　　脚下连点，周动将压在心底的所有求生渴望全都疯狂地迸发出来，双腿都迈出了幻影，身形一快再快，“唰唰”声中，周动自己跑出了一道流光的效果，在无尽的群山荒野中将速度提升到了一个罕见的极致状态。

　　看着晶石墙画面上都几近虚无的模糊景色，木婉宣焦急的紧紧攥紧了双拳，十指都扣进了肉中。

　　“月萧，快，让周动再快一点。

　　以大罗金仙的速度，从西方退出的那处传送阵飞到咱们封石城，三天即可，到现在为止，周动仅有18天可以利用。

　　让周动再快点啊！”

　　木婉宣心中突然感觉一阵极为强烈的悔意来。

　　她突然感觉，自己是不是太自私了。

　　光想着让周动帮自己了，可自己竟然完全没有替周动考虑一下。在周动斩杀一个又一个掘金兽的时候，木婉宣除了心潮澎湃情绪兴奋激动之外，竟然忘了周动身后还有那样一个无法逾越的强敌存在。

　　如果她能早想到那些，她绝不会让周动奔行出那么远而来不及赶回啊。

　　心中的那丝痛苦与悔恨让木婉宣煎熬之极，一双凤眸紧紧地盯着周动，全身的力气全都运到了指尖，仿佛那样可以将自己的力量借给周动，可以让周动更快一些。

　　月萧满脸焦急地再次接通了传讯灵石。

　　“周动，大罗金仙的速度，三天就可以飞到封石城，你再快一点啊，要躲避血修罗的追杀，现在你只剩下18天了。”

　　听到这里，周动就感觉自己眼眸中一股火光“呼”地就燃烧了起来，他的整个人也几近燃烧了。

　　18天，要赶出过去近30的路程，这对于周动来说可真的几近于生死时速了。

　　在这样生存的压力下，周动几乎要将自己的所有潜力完全燃烧了起来，速度一快再快，越来越快，周动将牙关都咬紧了，完全跑出了自己速度上的极限。

　　周动此时就如一条一直紧绷着的弓弦，完全处于极限状态一刻不停地赶着路，在这种完全极限状态下，周动没有察觉到的是，他头顶上的光柱增长速度更快了。

　　68衍分。

　　69衍分。

　　70衍分。

　　……

　　在不知不觉中，周动的极限状态速度越来越快，到后来跑的发了，周动眼前仿佛只剩下了前方的方向，两侧的景色全都变成了视线上的虚无。

　　看着周动如此疯狂拼命地赶着路，星主木婉宣将双唇都快要咬出了血，浑身情不自禁下用力，脚下“喀”地一声，一方坚硬至极的紫石竟然被她踩到四分五裂。


第0660章 生死逃亡

　　周动心无旁婺，没日没夜地一直跑在这种极限状态下。

　　他头顶上的光柱持续增长着。

　　75衍分。

　　76衍分。

　　77衍分。

　　……

　　三天三夜过去了，周动竟然再次实现了10个衍分的武境增长，此时的速度已经比刚回返时快上许多。

　　“周动，加油，再快一些！”

　　木婉宣还在心中狠狠地为周动打着气，同时转过头去，对一直立于自己身边的月萧皱紧了眉焦急地分咐道：

　　“月萧，派精兵驻守传送阵，务必要求传送阵的所有仙石能量充实饱满，阵道变化运转正常，可以实现一次性的顺利传送，绝不允许传送中途出现半点差错。”

　　在帮助周动逃忙的路上，现在木婉宣所能做到的，就仅有这些了。她要帮周动将一切条件准备充足完备，一待周动逃回封石城就可以一步传送出去。

　　“是，星主！”

　　月萧凛然领命，飞速地奔了出去吩咐人准备。

　　木婉宣此刻再次转过头去看向灵阵，眼神都迷离了。

　　“周动，再快一些啊，我相信你能做到的，在血修罗追上来之前，你一定会回来的。”

　　看着周动一快再快的身形，木婉宣的心紧紧地悬了起来。

　　就在这时，月萧却再次推门而入，满脸的急切之色。

　　木婉宣微凝秀目转头看去，见月萧这付神色，木婉宣心中再次“咯噔”一下。

　　“星主，古队长来报，他说、他说星际传送阵那头，有骚乱。

　　战事已平，向星域里行的星际传送阵已经开通，有数十人赶到传送阵那里，强烈要求立即传送。

　　他们说，他们已经等了数年了，他们要求开放传送阵。”

　　“什么？”

　　听到这里，木婉宣原本就急不可奈的心境中，“呼”地一团火焰就雄雄燃烧，眼眉都一下子立了起来。

　　这一刻原本威仪无边，沉静如水的星主突然有一种想要狠狠骂人的冲动。

　　“过去看看！”

　　木婉宣脸色沉郁的能滴出水来，素手一挥快步向外走去。

　　……

　　在封石星上，一共有五座庞大繁复的上古星际传送灵阵。

　　其中四座分别连接其它四方星域，还有一座连通北方星域更内层的星球，这座传送阵，俗称北冥。

　　封石星战事动乱，有太多想要通过北冥传送到下一颗星球的仙人被困在这里。

　　战事结束传送阵开通，这些人就急不可奈了。

　　在北冥传送阵前，一队仙兵排成横队阻止着数十个吵吵闹闹的仙人进入近前。

　　场面一度几近失控，那些吵闹的仙人群情耸动，脸红脖子粗地争吵着。

　　都有多少年了，他们就为了传送到下一颗星球而滞留在封石星上，亲历战争，为封石星的战事做出了自己的贡献。

　　现在听闻战事已平西方撤军，北冥传送阵业已开放连通，他们数年来压抑着的心愿一朝暴发，心中对于自己前行目标的渴望一时不可抑止。

　　“我们要见星主，我们要传送离开。”

　　“凭什么不让我们传送？我们不给钱还是不符合条件？”

　　“就是，这么多年来，我们为封石星出的力还少吗？战争都打完了，为什么还不让我们传送？”

　　“不要阻拦我们，我们要见星主，我们不接受暴政，我们要星主还给我们公平公道！”

　　……

　　场面激烈之极，叫嚷声直传出极远。

　　“别喊了，别喊了，星主来了。”

　　不知是谁喊了一声，这些人与守护仙兵之间的推搡之势霍然停了下来，人群中就见到，一位面貌威仪无边，皓若朗朗秋月的女仙一身七彩长裙，在两位金章暗影的陪伴下款款行来。

　　“星主来了，星主来了，星主，给我们一个说法，凭什么不让我们传送？”

　　“对，星主，给我们一个说法，凭什么不让我们传送？你这是暴政，你这是强暴地干涉外界的通行之路。”

　　“我们要传送离开，我们不愿呆在封石星了，我们要去下一颗星球……”

　　这数十人面目狰狞，牙龇欲裂地疯狂向前拥挤着，大声叫骂着向木婉宣拥了过来。

　　绝不许开放传送阵，只待周动回来第一个传送，这是木婉宣亲自下的命令。

　　她不放心传送阵在使用过后是否会因能量不足而产生意外，她不允许有一丝意外发生来耽误周动的逃跑。

　　看着这些与自己争抢传送阵，歇斯底里般就要争抢这几天传送的众人，木婉宣就感觉一股狂怒从心底直冲而起，眼神中的杀机冰冷地荡漾着。

　　“混蛋！”

　　木婉宣怒喝了一声，一只近乎于苍白色的纤纤素手伸了出来举在胸前。

　　众人正不知所以的时刻，“呼”地一声，一道残影击出，木婉宣拳风中强骇至极的仙元力直击中地面，一道狂猛的冲击波“呼”地直向外漾出。

　　在冲击波中，外围那些吵闹的众人就感觉自己一下子置身于怒海汪洋之中，一股柔韧至极的力量推着他们的身体疾向外甩去。

　　“腾腾腾”，众人一连退去十余步，惊骇之下面面相觑。

　　再向星主木婉宣看去，这些人就见到，这位美丽的星主这一刻眼睛眯紧了，眼眉都立了起来，因为愤怒胸脯都上下起伏着。

　　木婉宣用手指着这些闹事的仙人怒斥道：

　　“我告诉你们，我今天就暴政了，我就强权了。

　　封石星我是一星之主，在过去我苦苦地指挥了一场如此大动作的战争，难道我这点专权的权利都没有？

　　今天，我就以星主的权利发布这条命令，从现在开始，谁也不许碰这座传送阵，一个月内，谁也不许动用传用阵。违者格杀勿论。”

　　木婉宣说到这里转过脸去对着身边的月萧高喊道：

　　“月萧，给我将在家的紫焰与金章暗影全部给我调过来，谁再敢来北冥闹事，不惜动用武力，一律严惩！”

　　木婉宣这句话凌厉之极，充满了一股一往无前的凛然杀气，整个场面中的温度直线下降，一些胆小者甚至都在瑟瑟发抖，腿都打颤了。

　　“素传星主脾气柔善，与民亲政，看来，传言不尽然啊。”

　　不少人看向木婉宣的眼神中都变了神色，充满了畏惧之意。

　　月素亲自调动运作，不片刻之间，数十名金章影影，两名紫焰上仙，全都一身腾龙软甲，一付淡青色面纱，胸前的胸章傲人的闪着光芒，一字横开在传送阵前站立。

　　这些传说中的强者们这一刻只为了守护一座传送阵便公然露面，其强大的威压气场让北冥传送阵前充满了一片旌旗猎猎的肃杀之意。

　　这付阵容，面对着形如海潮一般的矮人攻城也没有摆出来过啊。

　　在场的所有人脸上全都骇然变色，看着这位杀伐狠辣果断的美丽星主，心中一时充满了深深的恐惧。

　　木婉宣犹自深深地怒着，一挥手，弗然而去。

　　不远处那位木氏家族的监察使看着这一幕，也被木婉宣这般雷霆手段所震撼，心中欣慰地暗暗点头。

　　“看来婉宣已经具足上位者的一切素质了，这封石星，我是不用操心喽！”

　　……

　　周动也没有想到，自己在奔跑到如此极限的状态下可以坚持这么久。

　　五天过去了。

　　七天过去了。

　　十天过去了。

　　十五天过去了。

　　如此长的时间里，周动一直将速度维持在这种极限的状态，而更为恐怖的是，在这种生死危机的关头，周动心中沉重的压力将他的潜力疯狂地激发，他头顶上的光柱在以更快的速度增长着。

　　72衍分。

　　75衍分。

　　77衍分。

　　80衍分。

　　每一次武境的突破，周动的极限速度就在狠狠地突破。跑到后来，周动都不知道比自己以前的速度要快上多少。

　　在这样生存危机的压力下，周动真正实现了生死时速，仅仅用去了十五天的时间，就如一道残影一般掠出极远之地，快要进入封石城的范围了。

　　“还有三天了，以我现在的脚程，还有三天的时间我就可以入城了。

　　但愿血修罗再晚一些时间追来，哪管再晚上半日，我就胜利了！”

　　周动心中将可以求到的神仙全都求了一遍，这么长时间以来片刻不停，他的神情也憔悴的很，嘴唇都变的极度干裂。

　　而就在这时，周动忽觉遍体生寒，一道如深海怒潮一般的神识，泛着血淋淋的血腥气横扫整座星球，将周动也瞬间就淹没在了其中。

　　这道神识太宏大了，如沧海横溢，银瀑倾泻，几乎在片刻之间，就将整颗星球覆盖。

　　“大罗金仙？”

　　周动刹那间就浑身打着冷战，脸色变得苍白无比。

　　如此强横的神识瞬间覆盖整座星球的，不是大罗金仙还是什么？而这个时期出现的大罗金仙，周动拿脚趾头想都知道和自己有关啊。

　　大罗金仙层次的力量，远不是普通仙人所能想像的。

　　正如当年在凡人界，周动以一个普通人的身份仰望金丹上仙一样，那种上仙的神通手段，在他看来是那样神奇与不可思议。

　　封石星毕竟只是一颗小星。

　　一个大罗金仙的神识，竟然可以瞬间覆盖整颗星球，这让周动心中一股惊悚之意直冲上头顶，就感觉头皮一阵发麻。

　　只在扫描整颗星球的一瞬间，那道神识就牢牢地锁定周动。

　　周动心底是暴起一道阴冷至极的喝声：

　　“小子，你给我站住。”

　　“果然是找我的，真的是血修罗！”

　　周动眼睛都瞪圆了。

　　“站住？站住老子就死定了。”

　　周动凌空迈步，身形“唰唰唰”地一快再快，疯狂地激发起身体内的全部剩余潜力，速度再次凭空提升一成，疯了一般向封石城方向飞奔而去。

　　生死一线啊。

　　如果被后边的大罗金仙先一步追上，周动休矣。

　　什么理想与憧憬，什么相思与柔情，全都将成为泡影。

　　在周动的感应中，那道血淋淋的神识一直紧紧地将他的身形包裹在其内，怒意雄雄地燃烧起来。

　　“咻”地横空直掠，只在片刻之间就留周动更近了。

　　“啊？”

　　周动一时惊的脸色苍白无比，大罗金仙的飞行速度，太快了。

　　“三天啊，拼了。”

　　周动将全身的力量一提再提，将最后的潜力完全燃烧了起来。

　　83衍分。

　　85衍分。

　　87衍分。

　　每提升一衍分，周动的速度就狠狠地提升着一个档次，然而，极远处的那道神识波动却仍然在离他越来越近，越来越近，在以极快的速度飞一般的接近着。

　　……

　　当大罗金仙的神识横掠过整座封石星的时候，这颗星球上的所有仙人同时感应到了那丝疯狂的大罗金仙气息。

　　倏忽之间，整座封石城内鸦雀无声，所有人全都神色震动。

　　在星主楼的另一间密室内，柳灵宣脸上光润无比，一付绝世容颜恢复如初，红蕴与细腻甚至更胜从前。

　　当大罗金仙神识掠过之即，柳灵宣突然如疯了一般跳起身就向外直冲了出去。

　　月萧在后面焦急地大喊了一声：

　　“灵宣，你给我站住，外边危险，你要干什么去？”

　　“月萧姐，我要去北冥那里等周动，他要走了，我要送他，我要让他看见我恢复的脸，我还有一件亲手制作的软甲要交给他呢。”

　　柳灵宣的声音中都带着呜咽声。

　　听了柳灵宣的话，后边的月萧突然就呆住了。

　　“周动，真的就要走了吗？这一走可能就永远不会回来了吧！”

　　想到这里，月萧心中突然一阵极痛。

　　大罗金仙就要追过来了，那样的上仙虽然不会拿她们这些小人物泄愤，但是，就像一只蚂蚁面对着一头猛犸巨象一样，人家随随便便地走过是否就会不小心将她们踩死啊。

　　不过月萧已经顾不得再管大罗金仙的神识了，跟在柳灵宣的后边，她也眯起眼疯狂地向北冥传送阵跑去。

　　在那里，可能是此生见到周动的最后一面了。无论如何，月萧不能错过。

　　远远地，月萧与柳灵宣焦急地跑到庞大的北冥传送阵前，在护阵的精兵后边，月萧与柳灵宣突然见到一个风姿绰约，威仪如水的身影。

　　“星主，也在等周动吗？”

　　月萧与柳灵宣同时愣住了。


第0661章 离别恩重

　　星主木婉宣当然也在等周动。

　　她承诺过的，要给周动的星云界还没来的及给呢。

　　一想到周动从此就要离开了，从此江湖渺茫，天大地大，却可能再无相见之日，木婉宣痛的让她的心都紧紧地抽动。

　　人就是这么奇怪。

　　有些人在一起相处千年却可能平淡如水，有些人，你明明与他只有几面之缘，却能找到高山流水，琴瑟和谐的知音感觉。

　　那是发自骨子里的一种渴望与认同。

　　身受家族的羁绊，木婉宣只能将自己伪装起来，伪装成高高在上，威仪如水的上位者，每天殚精竭虑地维持着一个自己并不喜欢的星球管理工作。

　　她有时真想一个冲动之下就此离去，如周动一样畅游四海，笑傲星域。从此可以快意恩仇，一剑千里，可以放肆地想笑就笑，想哭就哭，可以无拘无束，任凭自己放浪形骸，可以做为周动的红颜知已，携手遨游渺渺江湖。

　　那种随心所欲的自由不只一次地出现在木婉宣的渴念之中。

　　可是，有一些责任是她必须背负的，她无法离开。周动，仿佛就是她心中那种理想生活的影子，她在周动身上，寻到了那种久违的冲动与感动。

　　将星云界拿在手中，木婉星手都有些发抖，想了想，再次从仙元戒中调出十万枝穿阳箭放入星云界中，再想了想，又取了一瓶让那位监察使叔叔都深深动容的灵浆清露，一同放入了星云界之中。

　　灵浆清露这样的至宝，木婉宣一共也就只有两瓶而以，珍罕至极。

　　一滴灵浆清露，就足以消解一位仙人身上所有的负面效应，将状态回复至最佳。木婉宣将这样的至宝一并送给了周动，方才感觉心中稍安。

　　“周动，你能成功的，你一定能抢在血修罗之前赶回来的！”

　　木婉宣在心底焦急地祝福祈愿着，眼神都眯在了一起。

　　这一刻在城外，周动正在与血修罗比赛脚程，恶狠狠地抢着时间。生死只在一线。

　　如果周动早到一刻，那么他便可以生还了，如果血修罗早到一刻，周动就满盘皆输。

　　木婉宣心中七上八下，情绪剧烈起伏，十指狠狠地攥起全都陷入肉中，脸上都是一片苍白之色。

　　木婉宣遥遥地站于高处，释放出神识拼命地向远处感应着。

　　“周动，快啊，再快一点啊，你一定行的，你一定能跑的过血修罗的。”

　　木婉宣感觉这一刻自己的心中都冒烟了，双眸中的火焰雄雄地燃烧，嘴唇都被自己下意识间咬出了血。

　　就在这时，城外极远处，她的神识中突然闯进一道如道流星一般的残影，快的无以复加，双腿几乎都在下意识地拼命连续迈动，每一步迈出都是数百丈远。

　　“唰唰唰……”

　　那道身影发着疯一般地直向封石城内闯了进来。

　　“周动！”

　　木婉宣高喊了一声，激灵灵地打了个冷战，一时兴奋的几欲疯狂。

　　“周动回来了，快、快，运转传送古阵，送周动出行！”

　　木婉宣的声音远没有了往日的震定，发着抖地朗喝了一声。

　　负责古阵运行的仙人全都知道这一刻有多么的危急，听到星主的命令之后，与之同时，众人的仙元就向北冥传送阵中输送进去，如漫天繁星被渐渐地点亮，传送古阵缓缓地一点一点激活着。

　　古阵从激活到传送，共需九百息。

　　血修罗的气息也越来越近了，到现在，木婉宣都能清晰地感应到血修罗那几近瞬移一般飞行的威压感。

　　“周动，加油啊，再快一点啊，你马上就要赢了，只要再快一点点！”

　　木婉宣攥紧了秀拳心中狠狠地为周动打着气。

　　月萧与柳灵宣也全站在了木婉宣的身边，紧张的脸孔胀的通红，浑身不住地颤抖着。

　　“周动，加油，周动，再快一点。”

　　两女在心中齐喊。

　　仿佛感应到了她们的喊声，这一刻，周动的身形竟然凭空再快，将最后一点潜力完全暴发，身形一个急加速，几个迈步之间，“唰唰”声中，离封石城越来越近了。

　　可是，背后大罗金仙血修罗的速度要远远地超过他。

　　血修罗仿佛也急怒了，背后的那道威压一快再快，拼了命地向周动急速接近着。

　　对于周动来说，生死只在这一刻之间了。

　　周动的牙完全是咬紧着的，眼眉都紧紧地皱在了一起。

　　最后一刻啊，最后一刻了，在这最后一刻，周动对实力对速度的渴望一时达到了最顶点。

　　“光柱啊，你再增长的快一些吧，你再多给我一点力量吧，让我能够再快一些好摆脱血修罗的纠缠吧。”

　　周动在心头焦急地念叨着，就感觉头顶上的光柱仍然不急不慢，稳定但却执著地一点一点增长着。

　　95衍分。

　　96衍分。

　　97衍分。

　　“啊，只差那么一点就可以突破到下一层次了。如果突破我就能实现一个实力上质的飞跃了。

　　突破啊，破光柱，你快突破啊。”

　　背后的威压越来越近，周动看着头顶上的光柱那种缓慢增长的状态，心中急的都快要发疯了。

　　不过好在，前边的封石城已经遥遥在望。

　　“唰唰唰……”

　　周动感觉双腿都快要麻木了，机械般地依凭着意志强行急速迈动着。

　　“咻”

　　一个飞纵，周动的身影从城墙上如一只大鸟一般直飞了进去，一道流光闪过，身形就已经直落入城内。

　　这一刻周动已经来不及寻路了，飞纵起身形凌空一脚向一片房脊上踩去，下一脚急速迈出向另一座房脊上踩下，一道巨力加身，“咻”地一声，周动就从城市建筑屋顶沿着直线，直向北冥传送阵方向扑了过去。

　　从房顶上无数个纵跃之间，周动就已经见到了北冥传送阵庞大恢宏、仙石林立的场面，以及焦急紧张到浑身颤抖的，三个女仙的身影。

　　“唰”地一道流光，周动从天而降，直落到三女面前，周动累的弯着腰，气都喘不匀了。

　　“周动……”

　　“你终于赶回来了。”

　　月萧与柳灵宣同时满脸清泪，她们那一刻急的心都快要碎了。

　　木婉宣脸颊飞红，也长吁了一口气，紧走一步抢上前来，一把将星云界塞到周动手中。

　　“周动，北冥还有五百息就可以传送了，而下一次再次开启这座传送阵最快也得在五天之后，你快进去吧！”

　　木婉宣说到这里，眼圈突然就红了。

　　在周动还没有反应过来之即，木婉宣突然扑上去，紧紧地拥抱了周动一下。

　　这一幕让后边的月萧与柳灵宣都看傻了，大张着口瞪圆了眼睛。

　　“这，还是那个威仪如水，高高在上的星主吗？”

　　木婉宣在周动耳边轻声说道：

　　“周动，星云界内，还有十万枝穿阳箭，以及一瓶灵浆清露，对于疗伤有奇效，你带在身边，以后，自己一路保重。”

　　木婉宣眼圈红红地松开了周动，月萧与柳灵宣也抢到了周动的身边。

　　周动此刻明显已经憔悴之极，嘴唇干裂，脸色发白。

　　“周动，你看我好看吗？”

　　柳灵宣声音中都透着一丝迷蒙与呜咽，将俏脸伸到了周动的眼前，在明媚的阳光下，柳灵宣的脸颊显得是那么的莹润光泽，白晰中透着一抹红蕴，明艳动人之极。

　　柳灵宣终于完全恢复了容貌，周动心中也是一喜，下意识间就点了点头。

　　“周动，这是我为你做的一件软甲，你留下吧，希望以后你穿着这件软甲，还能想起在封石星上，有我这个朋友！”

　　柳灵宣终于忍不住了，眼泪簌簌地就流了下来，她递过一件做工精巧之极的锦衣软甲，软甲上，还带着她那特有的淡淡清香。

　　周动接过软甲，柳灵宣也冲上前去狠狠地拥抱着周动，然后松开手霍然背转过脸去跑到了木婉宣的身边，垂下头再也不忍看周动一眼。

　　月萧的眼圈也红红着，上前轻轻地抱住了周动，在周动耳边低低地说道：

　　“周动，你知道吗，其实，我愿意做你的红颜知已！”

　　周动怀中柔软的触感与一抹淡淡的幽香，让他心中真不知是一种什么样的情绪了。

　　“天下间最难消受美人恩！”

　　自己就要前行，三位女仙如此情重，周动心中感慨良多，心潮澎湃不以。

　　月萧飞速地松开了周动，用力地推了他一把。

　　“周动，传送阵还有三百息就要启动了，你、你快走吧。”

　　月萧的眼泪这一刻也情不自禁地就流了下来。

　　生离与死别，这种场景，周动承认，他心中很难受。人与人的缘分就是那么奇妙，纵使你多么的渴求，多么的舍不得，但是，缘止缘散，一切的不舍与心痛，在这冰冷的聚散定数之间都显的那么的脆弱。

　　“你们，以后保重！”

　　周动无暇多说，目光炯炯地再次看了三位女仙一眼，身形一个飞纵，直掠进北冥传送阵之内。

　　随着他最后的这道星辰步法，周动就感觉，自己头上的光柱再次狠狠地一跃，直接跃升到了99衍分的高度。

　　周动心中无奈地苦笑。

　　“人生，就是这样残缺与不圆满的吗？就是永远无法追求到极致的完美境界吗？在封石星上，我终究要带着那么一点点的遗憾离开吗？”

　　城外血修罗的气息更近了。

　　木婉宣领着月萧与柳灵宣如飞一般地飞驰而去，直接躲进了星主楼中，来到了那间密布监控灵阵的密室内。

　　木婉宣秀眉微皱，飞速地结了一道繁复的手印，一道如水的光柱直打入对面的晶石墙上，晶石墙的灵阵监控画面直接转到了北冥传送阵。

　　城外血修罗的气息越来越近了。

　　那位大罗金仙显然也动了真怒，飞翔的身法越来越快，越来越快，在普通仙人的感应中，这一刻都感应到了这位大罗金仙的飞翔波动。

　　木婉宣三人同时紧张到脸色发白，呼吸仿佛都快要停滞了，目不转睛地盯着晶石墙上的画面。

　　还有一百息。

　　还有八十息。

　　还有六十息。

　　“还有六十息周动就可以成功逃离了。”

　　还有五十息。

　　还有三十息。

　　还有二十息。

　　“再坚持一小下啊，周动，你就要胜利了！”

　　三位女仙紧张的浑身都在颤抖着。

　　而就在这时，在监控灵阵中，突然一道鲜红色的瘦削身影如一只大鸟一般“咻”地掠成一道流光从天而降。

　　“小子，纳命来！”

　　这道鲜血色的身影快到面容都无法看清，但是一双眼眸的目光却如两柄刀芒一样犀利至极，射到人身上仿佛都能将人轻易地刺穿出两道窟窿来。

　　嘶哑着高喊的声音中，其阴寒有若九幽森罗中飘着浓郁血腥气息的血河，让人从骨子里就泛起彻骨的寒意，浑身寒毛倒竖。

　　这道身影快到极至，“咻”地就向传送阵中的周动凌空扑下，誓有一爪将其洞穿的狠毒。

　　“啊？血修罗，到了？”

　　木婉宣三人就感觉心中“砰”地剧烈一跳，仿佛心都差点从胸腔中跳了出来。这道惊吓让三人刹那间就全身酸软无力，几乎连站立的力量都没有了。

　　“就差那么一点点，周动就可以逃出去了，就差那么一点点吗？”

　　木婉宣三人此刻心中全都是无尽的苦涩，浓浓的苦意让她们心脏狠狠地抽动，都有一种抽搐下呕吐的冲动。

　　“周动！”

　　木婉宣声嘶力竭地高喊了一声，她感觉自己现在连哭的力量都没有了。

　　北冥传送阵中，周动的脸色完全苍白了下去。

　　上空压下来的，在他的感觉中已经不是一个人了，而是一座大山，一片厚重的天空，一道自己完全无法抵御的不可思议的力量。

　　那种可令天地都完全黑暗下来的压力，爪未及体周动就感觉浑身骨骼“咯吱咯吱”地裂响，力量将他恶狠狠地压到蜷缩，直向地底下压去，剧烈的疼痛让周动额头上的汗珠如水般滚滚而落。

　　“还有十息，我就这样完了吗？”

　　周动心中那种死亡前的哀伤让他的心境莫名地进入到一种古井无波，晧若朗月的清明心态，就连大罗金仙的凌空一击在他眼神中都变的慢上了许多。

　　无虚无妄，无我无相，周动完全摒弃了所有忧急情绪，整个心神都沉浸于一种最神秘的武境之中。


第0662章 逃离

　　周动随手一扬，“唰”地一声，一道金属流沙般的场旋转着密布于身周。

　　这枚抢来的金属精华场周动已经炼化，今天用成最贴身的一个保命手段。

　　而在他刚刚进入那种玄妙的境界之中时，周动就感觉头顶上的武境光柱再次狠狠地一跳，“唰”地一声，以势不可挡之势凭空跃过了三个衍际的高度。

　　刹那间，周动此刻仿佛就是天地，仿佛就是一切玄奥的主载，在他的感觉中，自己的身体无限高大。

　　在周动心中，一抹狂沙漫天的大漠气象瞬间漫上心头，一轮通红的落日，将大漠中沸腾翻滚的长河映照的如一条闪着鳞光的巨龙，怒嚎嘶吼着冲天而起。

　　这一刻，周动燃烧了身上所有的潜力，将这一式大罗金仙武技发挥到了极至，沸腾的刀光冲天而起，将血修罗布下的压力一寸一寸的撕裂，终于，在长河落日圆刀法展到极致的那一刻，狠狠地迎上了血修罗抓下的利爪上。

　　“当”地一道几乎可将神识震散的震响在周动的耳边响起，周动就感觉一股不可抵御的力量以摧枯拉朽之势从长刀直冲到身上。

　　长刀瞬间节节断裂。

　　周动整个人被这道疯狂的力量震的一下子就从那道神秘的境界之中退了出来，身上的金属精华场承受了极大一部分力量之后，“轰”然坍塌着散乱为一片流沙。

　　周动长喷出一口鲜血身形如断了线的风筝一般向后跌去。

　　“砰”地一声重重地摔落到传送阵的中央。

　　而在周动拼尽了全力地一式大罗金仙武技之下，血修罗的身形也轻轻一震，周动那一刀的力量让他霍然顿住身形，斜斜地将身形向外闪过避开锋锐至极的刀气，身体一下子悬停在了北冥传送阵的外围。

　　“咦？”

　　血修罗的眼眉紧紧地拧起，心中的惊骇实不下于周动的心情。

　　一个小小的真仙，竟然在生死之间暴发出了可以抵挡下他这位大罗金仙的一击之力，血修罗心中狠狠地触动，就如看见一只小小的蚂蚁举起两条细小的胳膊，强撑起了猛犸巨象的巨大脚掌一般。

　　那种感觉太诡异，让血修罗下意识间就愕然了。

　　周动在生死一线间，其武境光柱终于狠狠地突破了三个衍际，其功力已经跃升到了玄仙初阶，而真正实力，更是狠狠地达到了金仙初阶。

　　这样的实力，再加上疯狂燃烧潜力下暴发出的大罗金仙武技，让他的力量与速度凭空强上数十倍。

　　再加上周动正临突破，天地仙元能量加持身体，让他的力量更是远超平时，方才让他可以一刀之下，将大罗金仙的一击都给击退。

　　但是，周动此刻也受伤极重。

　　“哼，小子，不管怎样，今天你死定了。”

　　血修罗看着自己手指上那道淡白色的刀痕咬紧了牙，身体一动就待向北冥之中的周动扑去，而就在这时，一道刺目的白芒突兀地冲天而起，亘古苍茫的洪荒气息让血修罗都下意识地狠狠停下身形，伸手一挡挡在眼前。

　　最后一息已到，周动，在北冥传送阵中已经被传送走了。

　　只差一息啊，血修罗都气疯了，狠狠地飞起一脚就踢在那道冲天而起的白芒之上，“砰”地一道剧烈的反震之力将他也震的气血翻涌。

　　“操你祖宗的！”

　　血修罗的身形远远地落到阵外，气的咬牙切齿。

　　让一个小小的真仙在自己眼前极其滑溜地逃掉了，血修罗感觉心中的气愤让他万分难平。

　　“小子，不管你跑到天边，老子总有一日会抓到你，为我徒弟报仇！”

　　一道阴冷的嘶吼在天边远远地传荡着。

　　……

　　在包裹着身体的白芒中，周动也不知过去了多长时间，他就感觉自己的整个身体都干渴的如一片沙漠，体力与仙元严重地透支，再加上体内被血修罗一爪之下抓出的内伤。

　　这么多年以来，周动就从来没有这么惨过。

　　“但是，我最终不还是逃出来了吗？”

　　周动心中稍稍地放松。

　　白芒渐渐消散，“咚”地一声，周动掉到了地上，摔的他呲牙咧嘴。

　　“到了下一颗星球了吗？”

　　周动心中狠狠地牵动，心神第一时间向心中的那颗明珠感应过去。

　　好久，却完全感受不到半点夏均茹的信息。

　　周动黯然长叹，想来，自己离夏均茹的距离尚远吧。

　　初到飞升星时，由于自己当时的思念与渴望一时达到了最顶点，刺激起心中的明珠，从而与惊喜的夏均茹建立起了那稍纵即逝的联系。

　　但是现在看来，自己寻找的路还极为漫长啊。

　　灵阵之外，轻风柔和阳光明媚，远处仙人们的脚步都舒缓之极，一片安乐详和的氛围，与方才那生死一线间的危机窘然而异。

　　前一刻还是彤云漫天，黑压压地倾城之境，而这一刻就是艳阳万里，鸟语花香。谁能想到，单单的一次灵阵传送，就可以让一个人的境遇在生与死之间实现如此强烈的转换呢。

　　周动强撑着身体站了起来，摇摇晃晃地向灵阵外走去。

　　木婉宣曾经说过，北冥开启一次之后，再次开启最快得五天之后。

　　也就是说，周动有五天的时间去寻得下一处专送阵离开。如果五天之内无法离开这颗星球，那么血修罗依然会不依不饶地找上来的。

　　这座传送灵阵外围也设有强大的玄仙重兵看守。

　　在详细地盘查过周动后，这些玄仙们满脸诧异地看着明显伤重之极的周动，挥挥手放行了。

　　走在这座城市中，周动一点闲逛的心情也没有，眼下最最迫切的，还是要将伤势恢复一些。否则前路多风多雨，就凭他现在的状态，不知在哪一刻惹到了别人，恐怕就得暴尸街头了。

　　寻了一处极为僻静的街道，周动在一条小胡同内依靠着石墙，身体再无一丝力量，软软地坐倒下来。

　　从十八天前疯狂地向封石城内赶回，周动一直就处于一种极限的状态。

　　再加上面对着血修罗时燃烧全部潜力的一刀，周动现在的状态已经连一个地仙都不如了。

　　苦笑着摇着头，周动一抖手将木婉宣塞给他的那枚星云界取了出来。

　　这枚至宝，在外形上看，像极了一块普通之极的石头，如果扔在路上，绝对不会有人看上第二眼。

　　周动深吸了一口气，神识缓缓延展，侵入星云界中，下一刻，一股强烈的吸力传来，倏忽之间，周动的身形完全消失在了空气之中，唯剩下那枚普通之极的石头“嗒”地一声掉落在街角，无人问津。

　　如时空转变，周动的身体凭空出现在了一处光秃秃的山谷之中。

　　轻雾薄隐，四周山峰荒凉之极。山峰与山谷间，不是嶙峋的山石，而是肥沃的深黑色土壤，土壤内仙元力颇为浓郁。

　　周动一屁股坐在松软的土壤之上，心中没来由地感觉一阵享受。

　　这种感觉，从下界眉山灵药谷出来之后，很久没有感受到了。

　　展开神识向四周探寻了一番，周动见到，自己拥有的这方空间也就五百丈方圆。但是，能拥有了一个自己随身携带的空间，这对于周动来说简直是意料之外的喜悦啊。

　　这种空间不像仙元戒那种空间。

　　那种储物空间只能装没有生命的东西，而这枚星云界，里边和外边的世界完全相同，生命在这里完全可以盎然地生存。

　　而这五百丈方圆的空间，现在则完全属于周动一个人了。

　　周动现在心中突然有一种自己还是少年时，看着那些拥有广袤良田的地主眼馋的感觉。

　　而现在，他也是一位不折不扣的“地主”了。

　　星云界可以极大地隐藏一个仙人的神识气息，可以将一个人的气息压制到他刻意收敛的那种微弱状态。

　　周动隐藏在其中，将自己极大地放松了下来。

　　只有五天，血修罗就会继续追过来了，周动还要继续寻找下一处传送阵，他现在需要争分夺秒地恢复功力。

　　“通过炼化仙元来恢复吗？”

　　周动狠狠地皱了皱眉。

　　自己伤到如此严重的地步，那样做的话，两个月也没法让自己回复一半的功力。

　　“通过脚踩星辰步法吗？”

　　那是用来提升武境的，对于身体的伤势毫无效用。

　　周动在抢劫的那些杀仙手中，到是抢到了一些丹药，但是一看就知道，那些东西不是用来疗伤的。

　　思考到这里，周动愕然间就愣住了，他突然发现，自己现在有些技穷了，竟然想不到一个可以让自己快速恢复过来的办法。

　　周动只有五天啊，如此性命攸关，下一步传送阵那里还不知是一个什么样子，还不知有什么样的困难等着他去解决，而现在，他却突然就束手无策了。

　　周动额头上的汗都急的流了出来。

　　如果不能尽快地疗伤，周动下一步的一切都将被动的很。

　　大罗金仙的追杀还牢牢地悬在头顶，如果迈不出下边的一步去，那么周动前边的一切逃跑都将变得毫无意义。

　　“怎么办？怎么办？”

　　周动急的团团转。

　　而就在这时，他突然想到木婉宣在送他时，俯在他耳边说的那句话：

　　“周动，星云界内，还有十万枝穿阳箭，以及一瓶灵浆清露，对于疗伤有奇效，你带在身边，以后，自己一路保重。”

　　“灵浆清露？”

　　周动神色一动，神识倏忽间释放出去，在一处山峰的后边，他看到了成捆成捆的箭矢，以及其中巴掌大的一只玉瓶。

　　神识触动上去，顿觉一阵秋露寒重的清爽感，神魂间一股舒爽直透进心里。

　　“咦？”

　　周动眉毛飞扬，神识包裹着那瓶灵浆清露，“咻”地飞到了掌中。

　　轻轻地打开玉瓶，里边一汪碧水般的浓郁灵液浸鼻清香。

　　周动心中顿时大喜，知道这一定就是疗伤灵液，而且看样子价值很是不菲。

　　在神识的控制下，一滴灵液缓缓地飞出玉瓶，飞进了周动的口中。

　　清碧色的灵液入口即化为一股浓郁之极的仙元能量“唰”地就向周动的全身倾泻进去。

　　能量到处，周动感觉全身的四肢百骸都透着极度的舒爽，就仿佛干涸的大地喜逢甘霖，灵雨普天而降，他的全身细胞都在那股仙元能量的滋润中缓缓地复舒着。

　　明明先前还是一片干燥之极的沙漠，下一刻，就已经变成了一片沃野良田。

　　周动身上的暗疾隐忧，如撕裂了般发痛的胸口，被震伤到挪位的内腑都在这道仙元能量下缓缓地恢复生长着。

　　周动的身体，竟然从新焕发了一片蓬勃生机。

　　“如此神奇？”

　　周动在疗伤过程中霍然睁开双目，心中突然一阵酸酸的感觉。

　　与三女告别时，周动在死亡的压力下心中感受没有那么强烈，而这一刻当他完全放松了下来时，突然一股浓浓的思念深深地涌进心头。

　　人非草木，人是有感情的，木婉宣、月萧与柳灵宣三人如此对待自己，周动感觉心中温暖之极。

　　月萧俯在周动的耳边说：

　　“周动，你知道吗，其实，我愿意做你的红颜知已！”

　　那荡气回肠般的倾诉让周动心中也是一荡。

　　周动没有其它的心思，她心中只有爱人夏均茹，怪只怪周动这个人太重感情了，对每一位朋友都全心全意地关心，怪只怪周动太优秀了，他的影子所及，让别人情不自禁地就产生倾心与爱慕。

　　然而，无论如何，那些感情对于周动来说，也只如雪泥鸿爪一般。

　　人生到处知何似，恰似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西。

　　周动的脚步是不会停下的，再深刻的感情，也只是生离死别后，再也无法相见的铭心之痛。

　　一滴灵浆清露，周动的伤势就已经好了大半。再次调出两滴灵液来周动化入口中，用那股浓郁的仙元力补充着体内的功力，周动心中暗暗感激不以，知道这些灵液简直太珍贵了，星主木婉宣额外送自己的这些，早已经超越了那种上下级发布任务的关系。

　　再想起临行前木婉宣给自己的拥抱，周动一时也有些痴了。

　　好半晌，灵液消化完毕，“呼”地长出了一口气，周动身形一跃而起。

　　神识向外释放，一道身影恍惚间闪动，最后周动完全出现在了现实的世界中，随手一抖，周动又将星云界收了起来。

　　星云界要想变得更强大，周动需要更多的时间去建设，不过现在他没有这个时间，他需要尽快地寻到下一处传送阵，好早一步传送出去。

　　血修罗的压力，让周动一直如芒在背啊！


第0663章 传送费用

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”

　　大罗金仙血修罗的疯狂追杀，到现在周动也不知是福是祸了。

　　在过去的十八天中，周动完全的处于生死一线间，哪怕他稍有松懈一点点，他就满盘皆输，一切全完了。那些天中，周动都累惨了，他一直是处于一种极限状态的功力运用之中，如一柄绷紧了弦的弓，弦越绷越紧，他的状态也越来越极限。

　　但是，在那里沉重到极点的压力下，周动却实现了更迅速的武境突破。

　　一路之上头顶的光柱几乎一直在疯涨。

　　不断的突破生死极限，不断的突破，不断的突破，周动竟然就这样一路将实力直冲进了金仙初期。

　　在修行如此艰难的仙界，这份修行速度直可惊天动地，羡煞旁人。

　　金仙啊，在玄仙真仙地仙还处于仙界主流的情况下，金仙就已经是可以笑傲星域的绝世强者了，就可以主掌很大一部分势力了。

　　想封石星星主木婉宣，其实力也不过就是玄仙大圆满期啊，离金仙还有一境之隔，还没有实现鱼跃龙门般的突破，而她，就已经可以用武力震住一颗星球了。

　　站在僻静无人的街角，周动微眯着眼，感受着体内迅速回恢的生机与能量，心中激荡。

　　周动知道，虽然他现在还没有再次感受到夏均茹的消息，但是，他一定已经离自己的爱人更近了。每传送过一颗星球，他就在向爱人的身边走近一步。总有一天，终有一日，他会成功地站在爱人的身边，向她张开自己炽热的怀抱。

　　就为了这个目标，周动在意自己进步的更变态一点吗？

　　现在周动突然有一种想狠狠地感谢血修罗的冲动，没有那么强大到变态的压力，周动会突破的这么快吗？会在如此短的时间内，就如飞一般地直冲进三个衍际的光柱之上吗？

　　从凡人界的青蒙大陆开始，周动的一身实力就是在无尽的战斗与生死压力下得来的。封石星的日子恍若隔日，从半路狙杀杀仙开始，到斩杀寸芒，到遭遇掘金兽，到应对星使梵天的大罗金仙武技，再到逃离血修罗的一路追杀，周动不在乎压力，他只会更小心、更谨慎地武装自己，让自己更顽强地生存下去。

　　他只会充份地借助这些压力，让自己更变态地提升上来。

　　周动用力地拽了拽有几处已经撕烂的锦甲，上边的褶皱、撕痕与血迹让周动整个人看起来颇显狼狈。再加上周动脸上尚带着明显憔悴，嘴唇还未从失血的状态回恢过来，苍白之极。

　　现在的周动看起来就如一个落魄的流浪仙人，穷困潦倒放浪形骸。

　　周动无奈地摇头苦笑着，他突然感觉，这付形象像极了他现在苍凉落寞的心境。不过，周动现在没有时间收拾打理自己，五天时间说长不长，说短不短，如果一切顺利还好说，如果中间发生一个岔头，那么时间就已经紧张的很了。

　　快步从僻静的小巷中走了出来，走入城市的街路之中。

　　这是一颗与封石星风格颇为接近的星球，只是显的更繁华一些。当然这只限于周动现在目光所及的城市，至于星球更深处还有哪些移风异俗，周动也无暇关心了。

　　街路上仍以真仙地仙为主，尤其女仙，几乎占了七成以上，长裙与艳丽的色彩构成了整街靓丽的风景。

　　北方星域多女仙的传闻果然名符其实。

　　周动拦下路边一位蓝袍窄眉的仙人打探传送阵的方位。

　　对于这位看起来颇为落魄的玄仙初阶强者，那蓝袍路人目光极为诧异。

　　据他所知，这座星球上没听过有战争发生啊。

　　“这位上仙，从咱们长缘星出发，共有三百六十座星际传送阵，不知你所问的是哪座啊？”

　　“三百六十座？”

　　周动有些懵了。

　　“我想向北，正北方，应该去哪座传送阵？”

　　那个蓝袍仙人见周动问的迷茫，情不自禁地微笑。

　　“上仙，难道您连星域图都没有吗？这么茫然就敢往出走？正北方对应的是咱们北方星域的中心位置，下一颗星球为玄机星，去那里的传送阵稍有些远，诺，顺这条长街下行，走到尽头左拐，在咱们这座城的最北端，就可以看到那座传送阵了。”

　　“好，谢谢！”

　　周动打探到了自己所需的信息，连连致谢着。

　　那位蓝袍仙人见这位上位玄仙这样客气的态度心中也是欢喜。

　　“上仙，我建议您先去买一枚星域图玉简，心中有路方才好走啊。就在玄机星传送阵旁边就有一家官办的商会——长缘商会，里边就有的卖，而且价格很公道的。”

　　这位路人如此热情，也确实指出了周动现在所需，周动心中颇为感激，再次道谢后，周动心中热切，健步如飞，直向路人所说的玄机星传送阵行去。

　　这座城市间的建筑全都古色古香，飞檐翘脊，雕梁画栋，长廊曲折婉转无尽，庭院深深地掩映在异草奇石之间。

　　这样的城市扑面而来的，就给人一种仙境悠悠，深思邈远的意境，这让周动仿佛找到了心中向往以久的童话一般，眼神都不够用了，左顾右盼不知不觉间，就走过极远的街路。

　　眼前一座仙兵行辕一般的硕大广场，门前精兵林立，透过行辕大门，里边可以见到那座苍茫宏大的传送古阵，仙石高耸，深幽的不见尽头。

　　看到这里周动眼睛一亮，紧走几步快速地来到行辕前，侧面，一青须老者模样的仙人坐于一桌案后，向周动招着手。

　　“这位小友，是要传送吗？”

　　“正是！”

　　周动快步走到老者面前点着头。

　　那青须老者拈须微微一笑，冲周动点了点头：

　　“这座传送阵，下一站乃是玄机星，你确定是要传送到那里吗？”

　　“对！”

　　周动听一切信息都吻合，心中极为痛快。

　　只要从这里传送走到达玄机星，那么从此天大地大，血修罗再想追上他就难如登天喽。

　　这座城市共有三百六十座传送阵，血修罗当然不会知道周动是通过哪一座传送阵传送走的，也不会知道周动下一站传送到了哪里。

　　就是一座一座地传送寻找，血修罗也需要花费好长时间啊，况且，那么长时间后，周动已经再次不知传送到哪里了。

　　终于可以摆脱这个强大到无力应对的敌人，周动如释重负，心中长长地出了一口气。

　　“我现在就要传送，我急着去玄机星。”

　　周动补充了一嘴。

　　“好、好！”

　　那老者热切地点着头，看着周动颇有些玩味地笑着：

　　“传送费用，两百万仙元币，交一下吧，交过费用马上就可以安排给你传送了。”

　　“什——么？”

　　方才还在无比热切的周动，听到这句话，就如一盆冰水浇在头顶，一颗心顿时就沉入到了冰点之中，眼前一阵发黑，脸色也变白了。

　　“两百万仙元币？”

　　周动满脸不可思议的表情看向这位青须老者。

　　“哈哈哈……”

　　青须老者与身边的两名仙兵同时大笑起来。

　　这个表情他们见的太多了。

　　北方星域是呈古树的年轮状分布的，最中心几颗星球是核心星系，外围一层一层的，也是分层次的。

　　从封石星传送到长缘星，因为彼此之间所处都在同一层次上，故而就是收费也是有限，但是，从长缘星传送到玄机星，却是跨层次传送了。

　　玄机星已经是更接近核心星系的层次了，因此这样的传送，收费高昂到让人瞠目结舌。

　　周动现在显的太落魄了，从周动一过来说要传送，这位老者就诚心在等着看周动的玩笑。现在一说出传送费用，果然周动就是一脸这样的表情。

　　周动心中狠狠地倒吸了一口冷气。

　　在他的仙元戒中，将所有的现金全都凑在一起，大约有四十多万的样子。离两百万差的还太远啊。

　　“我的钱不够！”

　　周动对着青须老者直言不讳。

　　那老者脸上的笑容仍未止歇，拈须笑着对周动说道：

　　“不止是你，绝大部分过来要传送的，都是钱不够啊。

　　现在摆在你面前的有这样几条路，一是趁早熄了进入更高层次星系的妄念，老老实实地在咱们外围星系生存，二是，你得学会赚钱啦……”

　　周动焦急的心火又一次不可抑制地燃起，让他看起来更为憔悴了。

　　五天啊，他只有不到五天的时间。

　　如果他在这五天之内无法传送离开，血修罗追来他就休矣。

　　“老丈，我急着去玄机星，可有赚钱的门路指点？”

　　周动毫不犹豫地选择了第二条路。

　　那青须老者微微点了点头：

　　“远的不说，你看到没，不远处的那个长缘商会，他们正在招鉴定师学徒，如果你的资质被看中了，一年就可以收入三万仙元币呢……”

　　“太慢了！”

　　周动颇为不耐地打断了青须老者的话。

　　一年收入三万仙元币，得将近数十年才能攒够传送的钱，那时黄瓜菜都凉了，自己的尸骨被抛到哪里都不知道。

　　“老丈，我想就这几天就挣到更多的钱，有办法吗？”

　　周动追问了一句。

　　那老者的话被打断，脸上现出极度不愉的神色来，声音也变冷了许多：

　　“几天攒够两百万？也有办法，看见那边的长缘商会没，你去卖法宝灵器吧，把自己一身积攒的东西卖尽了，或许就够两百万了呢。”

　　老者声音中不无嘲讽。

　　“哦？是个办法！”

　　周动心中一动，眼神中露出思索的光芒。

　　“老丈，承教了。”

　　周动道过谢转身就向不远处长街一侧的长缘商会走去。

　　看着周动的背影，那青须老者与旁边的仙兵齐齐撇了撇嘴。

　　“穷鬼，都落魄成这样子了脾气还不小。

　　想几天就凑够两百万？你以为钱都是大风刮来的啊，做你娘的清秋大梦吧。”

　　青须老者的声音中充满了极度的鄙夷与不屑。

　　……

　　“两百万，两百万仙元币啊。”

　　周动心中焦急异常。

　　他就知道，在他前行的路上，不经历上九九八十一难，仿佛上天就感觉折磨的他意犹未尽。

　　果然，这一关也没有让他那样顺顺利利地通过。

　　周动如果没有一个宽宏的心态与博大的心胸，恐怕他早就被一关接着一关，无有穷尽一般的魔难折磨到发疯了。

　　无尽的关卡，处处挫折。周动这一路行来容易吗？

　　幸亏周动早有预见，没有浪费每一分每一秒地急着赶到传送阵近前。

　　如果他当时认为还有五天时间，可以放松下来休息休息，那么这一刻又将陷入极度的窘迫了。

　　周动的脚步焦急而迫切，急匆匆地赶到不远处的长缘商会门前。

　　这是一处规模不算太大的建筑，只是那种悠远古韵却蕴含着无尽深远的幽思，单单大门处就设计成了优雅的弧形，数个小侧门同时通往商会大厅。

　　周动已经无心欣赏了，飞身就从一个侧门直窜了进去。

　　“哎哟……”一声娇呼。

　　急切之下，一不小心，周动撞到了一位从另一侧门进来的，一身艳丽妖娆，浅绿淡紫袅袅娉娉的女仙身上。

　　胳膊上一阵柔软的触感。

　　“玄仙中阶？”

　　周动眼睛瞬间缩紧了，一脸无奈地苦笑。

　　在日常生活中，仙人们是不会释放神识的，周动也没有看见另一边侧门的情况。他也没有想到，无意中竟然就能撞到这样一位层次高深的玄仙。

　　而两个玄仙仙人这样的上仙在情急之下竟然还能撞到一起，这样的笑话如果流传到下界，恐怕没有多少人相信吧。

　　“对不住啊，刚才心急之下没看见。”

　　周动首先赔礼。

　　“混蛋，你走路不带眼睛吗？姑娘这一身衣服都让你弄脏了，这几天的好心情全让你给毁了，你他妈的是不是成心啊？说，你是不是苏钰派来故意恶心我的？”

　　那位袅袅娉娉的女仙眼眉都立着，盛气凌人地用手指着周动的鼻子，一付不依饶的模样。

　　周动正急的上火呢，突然就听到这样一痛漫骂，心中极不痛快。

　　两人撞到一起，做为男人，他首先陪礼是一种风度，但是，事情怎么就能怪到一个人身上呢，并且还可以如此的不依不饶。

　　只在这刹那之间，周动就对这个女人的印象就恶劣之极，眼眉狠狠地皱紧了。


第0664章 长缘商会

　　“雅容，别吵了，商会经营期间，别破怕了自己的形象。”

　　这个女仙依然一付怒火冲顶的样子，这时后边那个侧门外，再次走进一个一张国字脸，样貌威严的中年男人模样的仙人来，对这个跳着脚骂人的女仙淡淡地喝斥了一句。

　　这个叫做雅容的女仙仍然极为委屈的样子，楚楚可怜地转过头去看向那个中年男人：

　　“叔叔，我怀疑这个落魄的穷鬼是苏钰安排的，这五天又轮到我当值了，苏钰一定是想找这样一个人恶心我，给我凭添晦气，让我的经营业绩大幅度下滑，她就有机可乘了。”

　　这位女仙说到这里，周动简直是一头雾水。

　　就在这时，远处的大厅里，一接待案台之后传过来一道清朗的喝声：

　　“雅容姐，没有证据不要血口喷人，我苏钰还做不出这样下做的事情来。”

　　三人齐转头看去，但见远处案台后，一位一裘白裙，容貌清秀，一身干练之色的女仙，脸上怒容隐现，胸口上下起伏着，显然被污蔑下也气的不轻。

　　雅容突然嘴里啧啧地赞叹着，摇着腰身就款款地向苏钰行去。

　　“我说苏钰，别装什么清纯大度了，你的小手段谁看不出来啊，有多少客户你暗中要求他们只在你当值的时候过来，届时全算到你的业绩之上，你好将我强行压下一头，好争到这交易阁阁主之位。

　　今天当着商会总执的面你说说，这样的事情有没有？”

　　雅容伸出胳膊将那位相貌威仪的中年人挽到了身前。

　　那个中年人也做出带着怒色的威严状来，声音严厉地喝斥道：

　　“苏钰，真有这种作弊的事情吗？我告诉你，别看雅容是我的侄女，可是我举贤不避亲，你们两个以营业额竞争交易阁阁主，如果被我查出你有营私舞弊的事情，那么我绝不会姑息将狠狠地查处你，我不会因为雅容是我侄女我就不好意思帮她的。”

　　听到这里，苏钰心中简直气苦，一时眼泪都在眼眶中打着转。

　　就没见过如此无赖的人，还能将官话说的这样冠冕堂皇。

　　玄机星传送阵旁边的长缘商会，原本只有拾荒谷一个经营项目，其商会经营方面几乎为零。

　　苏钰被调到这里之后，凭借她出色的经营本领与极具亲和力的性格，紧紧地抓住了商机，远联玄机星传送阵的仙兵帮自己宣传，近到开展多种多样的服务项目，不几年间，将这间交易阁经营的风生水起，红火之极。

　　而这些，却被远在另一家商会的雅容看在眼中。

　　那家商会的交易阁在雅容的打理下，生意每况益下，日薄西山。而她却因为有了一个好叔叔，凭白的就直调到了长缘商会。

　　这个中年人就是雅容的亲叔叔雅长机，他乃是长缘星七十六家总商会内的高层，位列商会总执。

　　雅长机以促进长缘商会经营为借口，将侄女雅容不由分说就调进长缘商会，并订下竞争机制，两女五日轮值，以一年为限，届时谁的营业额高谁就升任为长缘商会交易阁阁主。

　　而在这极不公平的竞争机制下，雅长容还将侄女的轮值日期安排到每月经营最红火旺盛的那几天里。

　　原本长缘商会的交易阁是苏钰一手搞起来的，突然上边派下另一个人来与她竞争就已经极不公平了，而在竞争中对方还如此咄咄逼人，一付不依不饶的样子，苏钰心中气极。

　　过去的客户原本就是看在她的面子上过来的，大家对苏钰的印象极好，再来交易时自然也挑苏钰在的时候，而在，又被雅容诬陷为作弊。

　　最可气的是，雅长机的一张嘴还能将如此不是当理说，摆明了就欺负你苏钰的嘴脸，苏钰心中一苦，强忍住一口气，抬起头来目光毅然地看向面前这对叔侄俩：

　　“长机总执，如果你能找到我舞弊的证据再来指责我，现在，请你不要随便污蔑我的清白！”

　　苏钰清秀的面容下，透着一丝不屈的倔强。

　　“哼！”

　　一张国字脸的雅长机冷哼了一声，一甩衣袖，冷着脸淡淡地喝道：

　　“苏钰，一年之期已近，你和雅容就要分出经营上的胜负了。不过到现在为止，你的经营业绩我相当不满意，比雅容足足差出一百多万去。

　　你看看你，在刚过去的这五天中，竟然营业额只有区区的三万仙元币，就你这样的经营能力，我怎么能放心地将长缘商会交给你，亏你在总会内的口碑还那么好。

　　看来当初我派下雅容和你竞争的决定是对的，只有在真刀实枪的比赛中，才能看出一个人的真正才能来。你和雅容比，还有差距啊。”

　　听这位商会总执如此的信口雌黄，苏钰心中再次怒火雄雄燃起。

　　长缘商会交易阁是她从无到有一手打理起来的，这难道不能说明成绩？非得派人来竞争才能说明成绩？

　　派人竞争若是公平的话，苏钰也丝毫不怕，但是，雅蓉却是在长缘商会经营的正红火之时横插进来的，雅容所取得的成绩，哪一项不是苏钰的余荫呢？

　　更何况，经营的最佳时间都让雅容占据着。

　　“长机会长，不是还有二十多天才到一年吗？时间未到，就不要轻易否定我的成绩。”

　　苏钰现在仅有这一点点言语间的尊严了，虽然摆明了她无法赢下雅容，但是，她仍然在据理力争着。

　　长缘商会，毕竟凝聚她无数的心血啊。

　　旁边的雅容再次故意地啧啧连声，扭着腰走向接待台之后，脸上露出淡淡地讥讽神色。

　　“我说苏钰，咱俩谁强谁弱，你到现在还不服气吗？以为通过一些小手段就能将我扳倒吗？做梦吧。

　　好了，现在轮到我当值，你可以走了！”

　　雅容挥着手，如赶苍蝇一般地向外赶着苏钰。

　　这家商会明明是苏钰一手建立起来的，到现在自己反到成了外人，被别人这样向外撵，苏钰心中如撕裂一般的痛苦，双手都在淡淡地抽搐着。

　　苏钰强忍着心中的悲痛，她决定，即使最终失败了，也绝不在雅容面前露怯，也绝不让她看自己的笑话。

　　苏钰轻伸玉手将腮边的长发向耳后拢了拢了，压下心中澎湃的情绪，淡淡地说道：

　　“雅容姐，还有一刻钟喔，还轮不到你当值，这一刻钟内，还是我的经营时间，请你站到一边，不要打扰我的工作。”

　　“哟……”

　　雅容听到这里，瞪着杏眼故意将声音拉的长长的，满脸的鄙夷之色。

　　“啧啧，到这一会这么敬业起来了，五天都过去了，你不只有三万的营业额吗？就这一刻钟都不放手，你难道还想用这么点时间翻盘不成？苏钰，你是不是有病了，脑袋烧糊涂了吧？

　　你看看这里，除了那个穷鬼之外哪还有客户啊？”

　　雅容放浪地故意哈哈大笑起来，旁边的那个中年人也是一阵冷哼着讥笑。

　　苏钰心中气苦，不理会这对叔侄俩，转过头去，脸上露出颇为亲和的笑意看向周动，用一种如沐春风的声音关切地问道：

　　“这位仙人，您好，请问您到我们长缘商会有什么事情吗？”

　　苏钰的态度让周动心中一下子就感觉好感直线上升。

　　从刚才那些言谈中，周动已经初步分析出了两女之间的恩怨经过，一个刁蛮泼辣，一个温婉可人、言谈亲切、处事干练，两个放到一起相比，简直毫无可比性。

　　周动紧走几步走到了接待案台处，在雅长机雅容叔侄皱着眉让到一边的神态中，周动冲苏钰微笑了点了点头。

　　“您好，我想卖一些东西凑钱使用传用阵，他们介绍我到这里。”

　　苏钰眼眸淡淡流转如暖阳下的鲜花般微笑着，关切地点了点头说道：

　　“哦，是这样，我就是鉴定师，您卖东西我可以直接负责接待，但是我提醒您，传送阵费用太过昂贵，如果您没有急事的话，要是卖掉自己钟爱的灵宝凑钱可就得不偿失喽，毕竟好的灵宝难寻啊。”

　　苏钰完全为客人打算的语气让周动心中好感更增，他微笑了笑点了点头。

　　其实周动自己心中也是很难取舍。

　　他有许多宝贝，如一元初始，如大藏金，月魅强弓，星云界，灵浆清露、七颗掘金兽的本命原核，石枚玉简等等，可是这些东西对于周动来说，重要之极，是绝对不允许卖掉的。

　　那么，自己剩下那些杂七杂八的东西，就是卖掉了又能凑够两百万吗？

　　周动将那些从杀仙处抢来的小东西一件一件地往外掏。

　　一捆束灵索、一枚紫玉针、几颗仙豆、一顶焰霞冠、几件紫狐袍、几展杏黄旗，一柄乌月刀……

　　“您帮我看看，这些东西都值多少钱？”

　　看到周动拿出这些东西来，旁边的雅容“哈”地一声就笑了出来，手指着周动扶着腰笑的上气不接下气。

　　“果然是一个穷鬼哦，就这么点东西，加起来也不到一万仙元币，还想凑钱使用传送阵，你穷疯了吧，什么都敢想……”

　　雅容见苏钰最后一个客户只接待了这样一个穷人，不无得意地讥讽嘲笑着。雅长机嘴角边也情不自禁地露出兴灾乐祸的笑意。

　　周动心中一烦，眼眉皱起。

　　苏钰脸色沉了下来，头也未转淡淡地喝道：

　　“雅容姐，尊重客人是我们商会第一原则，请你言语间注意些，不要破坏我们商会的形象。”

　　雅容听到这里脸色一扳，针锋相对地反驳到：

　　“小苏钰，别拿着鸡毛当令箭了，什么叫我们商会，你在这里呆的时间也长不了了，以后这里就将是我的天下，一切还不都是我说了算？

　　我说你怎么就差一刻钟了也不愿走呢，原来是看到这个穷鬼进来了，想从他身上捞点油水呢啊。

　　不过就凭这小子这么落魄，你以为你能从他身上增加多少业绩呢？再加一万吗？哈哈，那你五天中也才只有四万的业绩而以，只不过让我多笑几声罢了。”

　　苏钰气的胸脯剧烈起伏，狠狠地压下一口气，转头对周动歉然地说道：

　　“真对不起，把个人情绪都带到了工作中，让您见笑了。

　　我刚才看了看您要出售的东西，如果折价的话，在我们这里可以给您8000仙元币的价格，您还要出售吗？”

　　“才8000？”

　　周动暗咽了一口口水，这点钱，杯水车薪啊。

　　“对了，我这里有大量的原矿，没有提炼过的，你们收吗？”

　　周动追问到。

　　苏钰还未说话，旁边的雅容又一次笑到花枝乱颤。

　　“我说小子，你是真穷疯了吧，原矿谁要啊？你以为在外边从路上捡点东西就能当钱卖啊？我看你小子浑身上下也拿不出超过一万的东西来吧，你这点货色就尽量的满足我可怜的苏钰妹妹吧，让她多增加几千的业绩也是好的。

　　一会到我的时间了，麻烦你快点，我可不喜欢接待你这样的穷鬼。”

　　“唉……”

　　周动悲哀地看了一眼雅容，真不明白她如此欠揍的性格，在仙界是如何能生存到现在的。

　　雅容这时再次走到案台之后向周动胡乱地挥着手，如赶苍蝇一般厌恶地喊道：

　　“好了好了，还有百息，我要交接了，要是穷的底掉就别出丑了，快走开吧，别打扰我做生意。”

　　雅容这句话还未说完，周动再次长叹一声，随手一抖，将一柄流光溢彩的合金长弓取了出来，对苏钰说道：

　　“这柄弓我卖了，现在还是你的营业时间呢吧，你帮我看看它值多少钱？”

　　这柄弓正是在暗影基地，无极大师帮周动打造的那柄。

　　一张弓深谙天道，金属布局合理之极，整柄长弓的弓身顺滑流畅，威力强劲霸道，手持此弓阵前杀敌，甚至有提升武境的神奇功效。

　　周动已经有月魅强弓了，这柄弓在万不得以之下，只得拿了出来准备卖掉。

　　“啊？”

　　第一眼看到这柄弓，苏钰、雅容与那个站在旁边的雅长机就全都愣住了，眼睛一时瞪的滚圆。

　　长缘星与封石星的层次相差无几，因此，在封石星上专为暗影强者打制兵器的大师，专为周动量身定做打造出来的巅峰级兵器，在长缘星一样是至宝。

　　苏钰的眼神一时间就变得滚热，伸出手去将这柄长弓接在手中，伸抚弓身极尽心力的鉴定着。

　　旁边的雅容与雅长机哪一个不是眼光毒辣之人，他们一眼就能看出这柄长弓的不凡之处，那种近乎于天道一般的弓身设计，充满了玄奥的力量美感。单看这柄弓的外形，仿佛就能将人的心神吸引进神秘的武境之中。

　　“这位强者，这柄弓您真的要出售吗？这样的至宝，如果您卖出去以后可就难寻了啊。”

　　苏钰极为关切地看向周动，目光炯炯充满了热情的火焰。

　　周动淡淡地点了点头。

　　“没错，我要出售，我手里还有更趁手的兵器，这件是替下来的，你帮我折合一下价格吧。”

　　“好，您若是真想卖的话，这柄弓我们商会可以出33万仙元币收购。因为我们商会收购的东西是要转手卖出的，所以这个价格您有些吃亏哦，您还确定要在我们这里出售吗？”

　　苏钰处处替周动考虑，将一切话都坦坦白白地交待了出来，让周动感觉极度的舒畅，和这样的商家交易，就是吃点小亏心中也是痛快的。

　　周动点了点头坚定地说道：

　　“好，我卖了！”

　　周动的这句话话音刚落，那边的雅容与雅长机脸色就变的苍白无比，同时倒吸了一口冷气。

　　在五天时间的最后一刻，苏钰，竟然不急不忙地就在她们眼皮底下交易了一桩33万仙元币的大单，就这一单，苏钰的业绩就直线上升太多。

　　雅容一时间炉火中烧，心中滚沸如煎。

　　周动只要晚到片刻，那么他出售的东西可就全算是她雅容的业绩了啊，在两人就要轮值交岗的最后一刻，她雅容与这么大的一笔交易失之交臂，白白地便宜了她的对头，这让雅容恨的脸孔都狰狞扭曲了。

　　看着苏钰满脸的笑意，雅容现在真有狠狠地扑上去咬她一口的冲动。

　　苏钰不慌不忙地付与周动33万仙元币，将那柄长弓收了起来。

　　就在这时，雅容满脸怒容地冲了过来，一把将苏钰不满地推开，咬牙切齿地喊道：

　　“好了，时间到，现在你该走了，下面的时间到了该我轮值的五天了。”

　　苏钰淡淡地白了雅容一眼，自行将身体让到后边去，雅容站在方才苏钰的位置，强压下心头的怒火，让自己的声音尽力的放平淡一些，转头对周动说道：

　　“要使用传送阵一共需要两百万仙元币呢，你现在的钱凑够了吗？要是没有凑够的话，还有什么东西要卖就交给我吧，我也是鉴定师，我可以帮你折合价格。”

　　“你……”

　　周动淡淡地挑了挑眉冷冷地看了雅容一眼，嘴角撇过一道不屑地神色。

　　“现在轮到你当值了啊，那我等五天后再过来卖东西吧。”

　　“你……”

　　雅容被周动的这句话差点气疯了，跳起身用手狠狠地指着周动，神色狰狞却实在是没有什么话好说。

　　人家不愿意卖，你总不能到人家手里去抢吧。

　　苏钰在后边见周动故意这样帮自己争气，将自己的对头气的七窍生烟，眼神中不由自主地投过来一丝颇为有趣的笑意与极度感激的神色。


第0665章 拾荒谷

　　一笔33万元的大单只在几息之间就与自己失之交臂，看着眼前这个客户还有极大潜力可挖，但是人家偏偏摆明了这个业绩就不给你，这样憋气的事情几乎让雅容气炸了肺，脸上一点好颜色都没有了。

　　雅容恶狠狠地盯着周动，真恨不得现在就冲上去，将他手中的宝物抢过来强行交易，雅容真有一种将外边的护会仙兵召唤进来将周动强行撵出商会，强行踢出长缘星永不许再回来的恶毒冲动。

　　旁边的苏钰走到周动身边，白晰的面容上一抹红蕴不自禁地隐现，一裘白裙让她整个人都有一种阳光下盛开的百合花般的鲜艳。

　　苏钰对着周动露出一丝感激的笑意来，轻轻道谢：

　　“上仙，感谢你方才帮我增加业绩，但是，如果你需要钱很急的话，不必考虑我从而再等上五天，你找雅容姐出售也是一样，她也是一位优秀的鉴定师，给你的估价一样很公平的。

　　反正、反正我们的竞争也就只有二十多天了，我和她还差了八十多万的业绩额，我也是没有希望追过去了……”

　　苏钰的声音有些黯然。

　　长缘商会乃是她的心血啊，在这里，她投注了太多的精力与热情，有过焦急、有过彷徨，也有过业绩突破后那种难以言语的喜悦，这里有过太多让她难以忘怀的一幕一幕。

　　可现在却被另一个人无情的全部夺去了，苏钰只是强压着胸中的痛苦，让外表看起来还那么淡然。

　　听到这里周动心中突然就狠狠地被触动了。

　　苏钰的善良让周动莫名地就被感动。

　　在和自己的对头竞争到硝烟四起的情况下，苏钰竟然还能站在客户的角度为别人考虑，很怕周动因为帮助她而耽误了自己的事情。

　　周动突然明白苏钰能够在经营上如此成功的原因了。

　　雅容听苏钰这样怂恿周动，眼神中再次冒出热切的光芒，如一头恶狼一般地盯着周动，盼望周动能从身上拿出更让人眼神为之一亮的精品出来卖给她。

　　业绩啊，那都是业绩啊，如果她能够以大尺度超越对手的业绩赢下这场竞争，那么她雅容在长缘星将抹平以前总商会内所有对她的流言蜚语，堵住悠悠众人之口，从此她就可以心安理得地坐在长缘商会这块风水宝地上，让自己赚得个钵满盆满。

　　雅容看着周动的眼神已经有饥不择食的感觉了，身体前倾着，甚至想替周动马上就答应下来。

　　这时她就见到，周动无奈下淡淡地笑了。

　　对着苏钰轻轻地耸了耸肩，周动苦笑着说道：

　　“我到是想早点凑够钱传送离开，但是，我现在手头没有别的值钱东西了，我不是不想卖，是我现在没有东西可卖了。”

　　“你个小兔崽子，竟然敢戏弄你姑奶奶……”

　　听到周动的这句话，苏钰还没有说话，案台后边的雅容几乎是跳着脚的就骂了起来。

　　她都快要气疯了。

　　这么一个穷鬼，明明已经身无长物了还在那里装大尾巴狼，故作神秘地戏弄她，让她方才心中还那样的充满热切与焦急的期待，如果方才不是实在抹不开面子，雅容恐怕都要对周动笑脸以陪了。

　　而原来，这小子已经没有利用价值了啊。

　　雅容瞪圆了杏眼指着周动，气的暴跳如雷：

　　“滚，你给我滚出去，你个穷鬼不要呆在我们商会这里，别他妈的耽误我做生意。”

　　雅容歇斯底里的气怒让周动与苏钰脸上同时现出一抹悲哀怜悯之色。

　　做仙人如果做到如此市侩的程度，是不是也是够可悲的了？

　　二人理也没理愤怒的雅容，相视一笑，转身并肩向商会外走去。

　　距离血修罗传送过来还有五天的时间，也就是说，在这不到五天的时间里，周动还是极为安全的。

　　周动要想办法疯狂地赚钱，至少在五天时间没到之前，周动心中还万分舍不得卖掉那些压箱底的宝贝。

　　如果五天的时间到了他还实在凑不够两百万的话，那么他也只好孤注一掷了，比如卖掉一个掘金兽的本命原核，比如卖掉半瓶灵浆清露。

　　宝贝再好，还是自己的性命更重要啊。

　　不过不还剩下五天的时间呢吗？周动还有机会。

　　“但是，只有不到五天的时间，自己如何做才能赚够那么多的钱呢？”

　　周动心中暗思。

　　苏钰走在周动的旁边，与周动共同走出那道带着弧形的侧门，来到了阳光明媚的外边。

　　在阳光下，苏钰脸上的皮肤仿佛都散发着莹润的光芒。

　　苏钰轻咬着贝齿看向周动微笑着问道：

　　“不知，我要怎么称呼你？”

　　“我叫周动，叫我名字就行。”

　　“哦，周动，看你的神色表情，现在很想赚到钱是吗？”

　　听到这里周动心中一动，转过头去看向眼前这位明媚的女孩，用力地点了点头，“嗯”了一声。

　　苏钰突然又露出一付精明干练的神色来。

　　“我给你介绍一个办法啊，这个办法有一定的风险，但是如果你能力或运气足够的话，说不定就能发上一笔呢……”

　　周动心中再次一动，露出好奇的表情来：

　　“是什么？”

　　苏钰笑了，轻拢腮边秀发：

　　“我这也算是帮我们商会的另一个项会做个宣传吧。

　　我们长缘商会原本只是一个拾荒谷的项目，在商会后边，我们足有数万丈方圆的谷地，里边堆满了不同星球间运送过来的法宝灵器残件。

　　与长缘星同一层次的万颗星球，我们商会都开展了积极的合作，所有星球的法宝灵器残件都被我们收罗了过来。

　　这些法宝灵器残件经过数十万年的堆积，早已如山如海。

　　你只要交纳500仙元币就可以在拾荒谷内逛上一天，只要你眼力足够，运气足够，说不定就会寻到一些没有完全损坏，尚有一些使用价值的法宝呢。

　　到时你将寻到的法宝再卖给我们商会，如果运气好的话，你寻到了一件价值极高的灵器，那么你就有可能大赚一笔哦，当然，每天空手而归的也大有人在，所以我说，这件事是有风险的。”

　　不得不说，苏钰极有经商天赋，她在几句话之间就将拾荒谷项目说到让人砰然心动。

　　至少，周动在听到这几句话之后，眼睛不可抑制地就变的晶亮之极。

　　对于这种寻宝淘宝的事情周动向来是乐此不疲啊，并且，以他强大到恐怖的鉴定经验，在拾荒谷那种地方如果寻不到好东西的话，那还有天理吗？

　　数万丈方圆，堆积到如山如海的法宝灵器残件，从中翻寻有价值的东西，周动一时间心中就充满了热切的期待。

　　“拾荒谷在哪个方向？我现在就去！”

　　“咯咯……”

　　看着周动焦急的模样，苏钰情不自禁地就笑出了声。

　　“周动，我可告诉你，这件事虽好，但是真的是有风险的，有太多的人进入里边几天了也找不到一件像样的东西来，将几千的仙元币反而赔了进去。你可要想好了再去啊。”

　　周动淡淡地瞅着苏钰，突然就笑了。

　　“放心吧，我心里有数。”

　　苏钰在周动的笑容中心中突然一阵恍惚：

　　“咦？原来，他笑起来这么温暖，这么阳光……”

　　苏钰脸颊情不自禁地一红。

　　自从见到周动以来，周动一直是一付憔悴焦急的面容，整个人显得颇为落魄沧桑的感觉，一种我行我素放浪形骸的样子，苏钰没有想到，周动脸上露出这付淡淡的自信、从容的笑容，在她眼前仿佛一轮怒放的朝阳冉冉升起，一时让人心中充满了无尽的光明与希望，让人心中情不自禁地振奋与开朗。

　　只是一个笑容，却将一个人所有的气质与风格完全转变过来，周动在血修罗的疯狂追杀下，在听到拾荒谷这几个字之后，突然的再次找到了以前面对一切都从容不迫的强大自信。

　　周动感觉，事情，再次从新掌控在了自己的手里。

　　周动身上突然流露出来的自信与淡淡的桀骜之气，让苏钰一时都有些看呆了。

　　她突然感觉，这一刻周动身上仿佛充满了一种奇异的魅惑般的力量，让她“砰”然心动。

　　苏钰脸上也露出春风一般的笑容。

　　“走吧，我带你过去，反正我这时也不当值了，有大把的时间可以挥霍。”

　　苏钰银铃般地笑着，走在前边给周动领着路，转过商会，后边不远就遥遥地见到了山峰的影子。

　　这里原本就是城市的最北端，城市临山而建，一座矮峰后就是长缘商会投资建设的拾荒谷了。

　　在矮峰的入口处，一座长亭般的房屋临山而建，一队仙兵来回巡视把守，苏钰领着周动来到建筑前进入里边，找到了这一处的负责人，一位看起来面目颇为和善的老者。

　　苏钰带领着周动交过押金的钱，领了身份号牌，取得了进入拾荒谷的资格。

　　“周动，拾荒谷内是有规矩的，为了防止客人恶意掠夺谷内资源，所以进入前你的仙元戒是要被我们封印的，我们到时再发给你一枚五步空间的仙元戒，在里边，你最多也只能装下五步这么大空间的东西，所以记得到时多装精品出来哦，五天后，记得还来找我出售！”

　　苏钰和周动相处的时间长了，神态间就显得有些无拘无束，向周动伸了伸舌头笑着，递过来一枚小上一号的仙元戒塞到周动的手中。

　　周动暗暗点了点头，知道这些规则也是为了公平，主动走到那面容和善的老者面前，让他用神通将自己手指上的那枚仙元戒封印了起来。

　　一切准备停当，就待入谷，周动心中热切地期待着，准备与苏钰告别，而就在这时，这幢建筑的门“吱呀”一声被推开，从外边再次走进一个人来。

　　周动等人下意识地转头向门口处看去。

　　但见此人一身皂袍，脚上一双束腿云履，整个人都透着一付仙风道骨般的气质，腭下三缕清须，脸上带着颇具亲和力的微笑，像极了周动儿时心目中的神仙模样。

　　“咦？观气大师来了……”

　　“观气大师您好。”

　　拾荒谷负责接待的老者与苏钰都争先恐后地同这位大师打着招呼。

　　苏钰看向这位大师的目光中都透露着喜慰与热切。

　　那位仙风道骨的观气大师微笑着向室内的几人点着头，再转头向苏钰笑着说道：

　　“苏钰啊，你不在前边的交易阁呆着，怎么也跑到这里来了？”

　　苏钰漾起满脸的笑意来赶紧恭敬地回答道：

　　“大师，我今天是领一位朋友过来，他也想进拾荒谷内碰碰运气呢。”

　　苏钰说完这些转过头给周动介绍着：

　　“周动，快来见过观气大师，大师可是拾荒谷的常客，眼光犀利的很，每次进谷都能寻到价值不菲的灵宝。

　　在咱们这座城市，大师凭其寻宝的高明手段，名头极为响亮，这些年大师将寻到的灵宝绝大部分卖给了我，在生意上给我的帮助极大。

　　周动，大师是个热心肠的仙人，如果你能得到大师的几句指点，说不定你进谷就能大有收获哦。”

　　苏钰不遗余力地给周动介绍着，那位仙风道骨的观气大师在一边颇为自得地拈着胡须，傲然地微笑着点头。

　　“哦？见过观气大师！”

　　周动笑着过来见礼，不过，他心中完全装着进谷的念头，对这位所谓的大师，还真就没有怎么在意。

　　见周动过来见礼，那位观气大师再次老气横秋地挺着胸，傲然地大笑起来：

　　“哈哈，好、好，周动小友，咱俩恰好碰到了，这也是莫大的缘分。一会随口指点你几句是要有的，不过小友，这寻宝需要眼光，需要运气，还需要足够渊博的知识，我也只能指点你一些要诀而以，以后还需要靠你自己不断地摸索，没有人可以完全的帮到你，这一点你心里可不要期望过高哦。”

　　周动笑的那个无奈啊，淡淡地耸了耸肩，装做谦虚受教的模样：

　　“我记住了大师。”

　　在笑声中，这位观气大师也办理了相关的手续，就待与周动一同向拾荒谷内行去。

　　苏钰在旁边悄然拉住了周动，在他耳边低声说道：

　　“周动，观气大师的经验极为丰富，一会你进去跟紧了大师，用点心从大师的每一个动作间都多学点东西，多学会一点，对你的收获帮助都将是巨大的。”

　　这句悄悄话被旁边的观气大师一句不漏地听到了，这位大师一脸满足受用的表情哈哈笑着。

　　“小苏钰，好偏向你的这个朋友啊。

　　不过你放心吧，不用偷艺，只要这个小周动肯学，我会尽量多的传授他一些东西的。”

　　“咯咯……”

　　苏钰一付得逞般的微笑轻轻放开了周动，看着两道身影向拾荒谷内并肩走去了。

　　……


第0666章 路边拾芥

　　矮峰过后，只是一片普通之极的山谷，外围一道淡淡的如海洋一般的禁制能量，磅礴地荡漾着，将山谷护在其中。

　　转过矮峰，数万丈方圆的恢宏壮阔映入眼帘，刹那间，周动就倒吸了一口冷气。

　　在如此庞大到一眼望不到边际的山谷内，各色灵宝在阳光下闪耀着炫丽的光辉，如垃圾一般堆积如山。

　　完全不同属性的仙元波动严重地干扰着人的神识，如此庞杂的法宝灵器残件组成了一座繁复到极至的干扰场，在这里，如果将神识更远地释放出去，就会让人如陷入一场最玄幻离奇的梦境，那么多的信息人的大脑是无法完全接收的下的。

　　“这样多的法宝灵器残件，里边究竟会隐藏着多少值钱的好东西啊？”

　　周动承认，这一刻他的眼神如一匹饥不择食的恶狼。

　　侧过头来看着周动的表情，那位仙风道骨的观气大师情不自禁地再次哈哈大笑。

　　“周动小友，千万不要被这付庞大的场面冲晕了头脑。要知道，寻宝是有规律的，如果你的心志迷陷在了其中，那么无论你在里边走上几天，都会一无所获，一事无成。”

　　这句话到是至理，周动颇为认同地点着头。

　　这么庞大的一座宝藏待人挖掘，可是周动没有更多的时间，他现在只有五天不到，他需要在这么短的时间内，最大化地敛钱，力争为自己凑足两百万。

　　想到这里周动深吸了一口气让自己的心境平缓下来。

　　看到周动这个样子，那位观气大师一付颇为认同与满意的表情，用力地点了点头夸奖道：

　　“不错，真的不错，能在引诱下这么快就平息下心境，周动小友，你已经通过了成功寻宝的第一个关卡，你的天赋我很满意，看来，你值得我传你一些真东西了，下边，我再给你讲一讲一些基础的……”

　　观气大师一付诲人不倦的样子，与周动一边向谷内走去，一边带着一付居高临下的前辈姿态给周动讲解着。

　　“周动小友，明白拾荒是什么意思吗？

　　荒，就是残，包括残卷、残品、残器。

　　这座拾荒谷内，充满了残缺不全的灵器、兵刃、法宝、仙符、甲胄、防具、鼎炉，以及各种各样你能想像的到或是想像不到的宝贝。

　　这些东西，绝大部分都损毁的极为严重了，没有修复与使用的价值，但是却有一些，相对来说损毁的比较轻微，主要部件还完好无损，你若是寻到那样的宝贝，只需要仙元激活，当下你就能发挥出宝贝的数成威力来。

　　这样的灵宝就有回收价值了，残件本身就有使用价值，并且如果被高明的炼器师修复如初，其价值更会成数十倍、数百倍地提升。

　　而我们的任务，就是在无以计数的残器中，寻到那样损毁轻微的东西来，这，就是我们的赚钱之道，而这，是需要极为高深的知识储备与经验积累的。”

　　这些基础知识也不完全是废话，有些信息对周动还是有用的，周动淡淡地点着头。

　　说到这里，见周动诚心受教的表情，这位观气大师讲叙的更加尽兴了，一时逸兴横飞，唾液也横飞。

　　“周动小友，在鉴定寻宝这方面，我不敢自谦，这些年来，我也取得了一些颇令人动容的成绩。当然，这是我无数年技能与经验的积累储备才能达到的，你若想一下子达到我这样的高度，还是不太现实的。

　　不过，我却可以先传授你一些决窍，让你在寻宝之中少走一些弯路。

　　看你这位年轻人这样的谦虚好学，让我对你也颇为喜爱，咱们这也算缘份，说不得，我得倾心地培养培养你了。

　　周动，你听好了，要想寻到宝贝，这地点可很有讲究的……”

　　观气大师一脸傲然的表情，转过头去准备给周动讲解一些更为详细的东西，而正在这时，他见到周动仿佛没有听他的话一般，突然两眼放光，一个纵身，直奔旁边一人高的残件堆前掠了过去。

　　正说的兴头上，而听众却突然出现这样一付不给面子的冷场，观气大师心中一阵不舒服，脸色一板在周动后边极为不满地训斥道：

　　“周动小友，这么点听下去的耐心都没有你还想取得什么样的收获吗？离谷口这么近的地方，难道你认为被别人搜寻过无数遍的这样一座垃圾堆里还能淘到好东西吗？只有傻子与什么也不懂的愣头青才会留意这里吧。”

　　观气大师正说到这里，就见到周动向前轻轻一扬手，神识近距离操控之下，从堆积如山的各色残片中，一枚手臂长短的尺状灵器“咻”地一声钻了出来，凌空化为一道青色的残影落入周动的手中。

　　这柄青色金属尺，一端三分之一处一道极为明显的裂痕，让整柄灵器显的黯然而毫无光泽。

　　“咦”

　　见到这里，观气大师下意识间就是一愣。

　　他见到周动掌中浓郁的仙元缓缓流转，慢慢地向那柄青色尺内激活进去。

　　“篷”地一团淡青色的光蕴透尺而出，直涨出三尺有余，神识感应过去，能感应到这柄青尺的光蕴锋锐至极，坚硬至极。

　　“哈，是穿甲尺。”

　　周动抚掌而笑。

　　观气大师张口结舌地站在后边，感觉脸上微有些发烧，一付仙风道骨的表情也掩饰不住自己的窘意。

　　自己刚训斥完人家，说离谷口这么近的地方不可能再淘到什么宝贝了，可周动随手就找到了一件。

　　观气大师老脸微红，语气中不无羡慕地叹道：

　　“周动，没想到你运气这么好，都强到逆天了，竟然随手就能淘到这样的东西来。

　　这确实是一件穿甲尺，足可切割山石，在战场上祭出去可洞穿对手的护御。

　　看这尺上的青芒，威力应该损坏了近半，不过核心部分应该还保留完整，这样的东西，卖到苏钰那里，至少可值四、五百的仙元币，你这一天的费用就全收回来啦。”

　　观气大师一边赞叹着一边与周动再次向里走去。

　　说到这里观气大师脸上再转严肃，转过脸沉着声音继续对周动说道：

　　“可是周动，我不得不提醒你，这拾荒谷内寻宝最终靠的还是真本事，靠运气可以兴奋一时，然而时间长了，你以为你的运气会一直如此逆天吗？

　　人啊，还得踏下心来掌握一点真东西啊。就比如我，你以为这么长时间以来取得那样的成绩是凭空得到的吗？

　　你以为，你仅依靠运气，就可以一而再再而三的得手吗？”

　　说到这里，观气大师痛心疾首地摇着头叹了一口气，表现出对周动一付很失望的样子。

　　而就在这时，他突然见到周动再次兴冲冲地快步向前疾奔了一步，一扬手间，在如山的垃圾堆中，又一件紫金色的小葫芦从无以计数的残片中钻了出来，化为一道虹芒直落入周动手中。

　　周动仙元流转，向紫金小葫芦内激活进去。

　　“篷”地一声，紫金葫芦上光焰流离，刹那间焕发出夺目的火焰般光芒。

　　观气大师在后面“呃”地一声，一口气息堵在胸中无法呼出，一时间自己将自己憋的剧烈咳嗽起来，直咳的面红耳赤。

　　这位大师到现为止都看懵了，张口结舌地愣在当地。

　　从这柄紫金葫芦上看，里边残损部分非常有限，整件灵器保存的还算完全，绝大部分的功能都没有失去。

　　“这，仍然算是运气吗？”

　　观气大师就感觉自己仿佛被一只无形的手狠狠地抽了一记耳光，脸上火辣辣地颇为尴尬。

　　“周动，你怎么运气这么好？”

　　观气大师的语气中都有些变味了。

　　周动笑咪咪地托着这柄小葫芦看向眼前这位大师问道：

　　“观气大师，这件灵器有什么来历啊，它大约能值多少钱的样子？”

　　观气大师深叹了一口气，不无羡慕地说道：

　　“这件葫芦名为天一生水紫金葫，外吸天地仙元气，内敛成精纯至极的元气液体，人服之可极大地增长功力。

　　看这柄葫芦的威力，天一生水的灵阵运转还颇为顺畅，主要攻能不失，在苏钰那里，绝对可以卖上6000仙元币，周动，你发财喽。”

　　一般情况下，如果顺利的话，这位观气大师一天可以在这里寻到两三件保存还算完整一些的宝贝，就这样的效率，他就已经成为了长缘星上的名人，成为了无数人羡慕不以的大师。

　　而今天和周动一起进入这里，没想到只在举手之间，周动就收入了他一天的工作量。

　　“看来新人的运气就是旺啊，瞎猫这么轻易地就能撞上死耗子。”

　　观气大师暗中唏嘘不以。

　　和周动继续向前走去，这位观气大师此刻试探性地问道：

　　“周动，我的成功经验与决窍你还学不了？如果你没兴趣的话，我可不带你自己走了啊。”

　　周动不动声色地点了点头淡淡地反问道：

　　“观气大师，你传授我一些经验，目的无非也就是让我寻宝更快一些呗。”

　　“当然了，难道你不对能成为我这样的成功者十分眼热吗？”

　　观气大师语气间再次流露出淡淡的傲意。

　　“可是……”

　　周动面露疑惑之色，仿佛不经意间再次向身边的一座垃圾堆挥了挥手，又一柄长刃上有着无数豁口的灵剑钻透重重的垃圾，“唰”地一声化为一道紫芒飞入他的手中。

　　周动随手运转仙元力将这柄灵剑激活，“篷”地一声，一层淡淡的光蕴透体而出，杀气与锋芒刹那间就让人如身陷烽火硝烟的血腥战场，情不自禁地就打了个冷战。

　　“灵器宝剑？”

　　观气大师骇然地大喝了一声，脸色苍白，声音都发抖了。

　　他万万没有想到，就在这看起来绝不会隐藏着宝贝的不起眼的垃圾之中，竟然还可寻到如此至宝。

　　这柄剑看这模样，里边的灵阵几乎没有损毁，单单外形上的金属破损的实在不成样子而以，但是，那样的修复将变的很容易啊。

　　周动脸上仍然带着疑惑的神色看向观气大师：

　　“可是，大师，你看就凭我现在寻宝的速度，我还需要别人来指点吗？”

　　周动的脸上，突然就露出一丝淡淡的促黠的笑意来。

　　观气大师听周动这付口吻，整张脸“腾”地一下完全差臊的通红通红。

　　他突然意识到，人的运气可一可二，但是却绝不可能再三再四。

　　周动接二连三的从堆积如山的垃圾之中寻到灵宝，而自己却对那些存在一无所觉，唯一的解释就是，周动在对灵宣的鉴定手段上要比自己高明上太多，以至于让自己望尘莫及。

　　观气大师只不过是有些自负，他又不是傻子，将前前后后周动一直以来的态度串连起来，观气大师突然就意识到自己白痴到是那样的可笑。

　　一直以来，只是苏钰在那里给周动推荐了一下自己而以，周动何时主动向自己请教过半个问题？就是当自己要传授决窍的时候人家周动也是一付敷衍的样子啊。

　　想到周动有可能是一位经验老到，猎眼如鹰的高手，观气大师背后的汗都出来了，心中羞赧到真想找个地缝钻出去，再也不来面对周动。

　　“太丢人了，太丢人了，在真正的高手面前，我又一次地卖弄的将一张老脸丢没了。”

　　观气大师心中惭愧的同时，却也深深地满怀不服气的感觉。

　　“哼，即使这小子真有点本事，但是也不可能比我强上这么多啊，一定是运气成份，这是不可避免的，我就继续跟着他，我看他还能将运气延续到何时？”

　　观气大师心中暗暗地运着气，极不服气地跟着周动。

　　就在这时，周动向前紧走了两步，对着一个两人高的垃圾堆再次一挥手，从重叠如山的垃圾之中，又一柄头颅大小的古鼎化为一道流光，“咻”地飞入周动的手中。

　　周动随手运转仙元力激活古鼎内的灵阵，“嗡”地一声，古鼎内，一篷烈焰“呼”地冲天而起，天地间的温度瞬间直线上升。

　　“啊？”

　　看到这一幕，观气大师完全傻掉了。

　　“什么时候，在拾荒谷内寻宝变得如同路边拾芥一般的轻松了？”

　　观气大师就感觉自己头脑中一片混乱与空白，看向周动的眼神，就仿佛看着一只不可思议的小怪物。


第0667章 不让显示

　　因为受材料所限，在灵幻仙界，炼器行业并没有下界那么发达。或者说，在大罗金仙层次以下，炼器行业受诸多条件限制。

　　毕竟仙界各种物质的坚锐锋利程度都太过骇人，一柄普通的兵器就足以达到强大的杀伤效果，而要想将这样的坚硬材料炼化成灵器，对一个炼器师的本命火焰要求的相关高。

　　绝大部分炼器师进行炼器时还需要借助带有异火灵阵的鼎炉，就比如周动刚淘到的这件小鼎。

　　灵器炼制费时费力，相对来说，所谓的鉴定师，无论是经验、眼光还是各种技术，与下界相比皆不可同日而语。

　　而周动是什么人啊？在下界那都是站在巅峰境界上，傲立于峰顶俯视下方芸芸众生的炼器宗师啊。

　　在灵器行业中浸淫到了惊人的高度，一件灵器法宝的损毁程度，周动单凭金属材质内散发出的那种流畅或是阻滞之感就可一眼判断个清楚。

　　那种感觉就如他眼前站着一排浑身浴血、缺胳膊断腿的残兵，而在这其中，混杂着一个如花似玉，明艳之极、浑身上下灿烂的如繁花怒放的绝世美女，让周动从这些人中将那位美女挑出来，有难度吗？

　　可是周动不知道，他这么一来将那位观气大师都吓到了什么程度。

　　周动也不着忙，安步当车稳步向前走去，沿着堆积如山的法宝灵器残件空隙间，时不时地就向旁边的残件堆中挥了挥手，就有一件尚有使用价值的残件破堆而出，化为一道虹芒落入他的手中。

　　这样的效率，让失魂落魄地跟在后边的观气大师张口结舌，目瞪口呆，腭下三缕清须都被他不自觉间拽掉了无数根。

　　“这是什么速度？这是拾荒吗？这分明就是跑到仙元币的堆上顺手向怀中捡钱呢吗？”

　　法宝残件的价值还是颇低的，少则几百，多则几千，也有一些比较罕见的残件，价值可以达到上万。

　　每一件东西的价值对于周动来说都不是很高，但是，禁不住积少成多啊。

　　周动将自己锐利的目光，对金属、对火焰、对能量波动的敏锐感觉、以及轻易可以洞穿一切灵阵的神识完全调动了起来，整个人都进入一种奇妙的境界，仿佛回到了在海魂殿蓝清商会时，自己做鉴定师的那段日子。

　　这些法宝对于周动来说，就相当于一排一排绝色的赤裸美女，那种对于美妙事物热切地欣赏，让周动这一路行来兴致勃勃，兴高彩烈，淘宝淘到意犹未尽。

　　“唰”地一扬手，又一件短刃状的灵器化为流光飞入周动的手中，这一件，已经是周动寻到的第37件灵器残件了。

　　观气大师如丢了魂一般地跟在周动后边，他现在也不提离开自己去寻宝了，他也舍不得离开了。

　　前边周动那种轻松写意，洒脱到如行云流水一般顺滑酣畅的一次又一次挥手，在这位观气大师眼中，那已经不仅仅是一种挥手的动作，而更像是一位武境大师在随心所欲地创造奇迹一般的功法。

　　观气大师深深地知道，在那一次次地挥手之间，得有多么精深到极至，骇然到变态的经验与技术做为支撑啊。

　　对于周动这种神乎其迹，他心中突然有一种想要膜拜的狂热冲动，他要一直跟在周动身边走下去，想要看看，周动到底在拾荒谷内，最终会创造出什么样的奇迹来。

　　并且，观气大师还想从周动的一举一动间，琢磨出一些对自己有益的东西来消化吸收呢，这对于他来说，可是一次极为难得的更深入学习的机会啊。

　　不过观气大师已经不知道自己是从何时起，身份角色就这样悄然实现了一次完全不同的转变，从一位诲人不倦的大师，成为了一名谦恭的学生了。

　　想到自己当时在苏钰面前拍着胸脯的保证，一定会尽心传授周动一些经验，观气大师嘴角边情不自禁地露出一丝苦笑来。

　　周动觉察到这位大师的心思，淡笑着也不说破。

　　再向深处行出数十步，周动眼神一亮，脚步霍然站定，半转身对着旁边一座残件堆内将手轻轻一扬。

　　“咻”地一声，一枚拳头大小的金属球破堆而出，直向周动掌中飞了过来。

　　“咦？”

　　周动眼神中突然露出颇为热切的光芒，单掌握住这枚金属球，仙元催吐着向这件灵器残件内激活进去。

　　耳边但闻轻轻地“喀喀”数声，金属球迎风而抖，“哗啦”一声，变化成一套长可及肩的细鳞软甲，上边光蕴流转，仙元波动颇为强烈，做工精巧之极，灵阵的安排也极具匠心。

　　软甲虽为金属所炼制，但是给人的手感却轻柔至极，完全违背了人们对于金属那种坚硬锋锐的印象，整套软甲就如软皮制成的一般，顺滑贴身，轻若无物。

　　周动完全能够想像，如果将这套灵器软甲穿上，那么在战斗中自己的身体将会增加上多么强大的防御能力，就这套软甲，就可以轻易卸去多少仙元力的攻击！

　　然而颇为让人痛心的是，这套软甲的肋下及背后，不知被什么样强大的剑仙划出的数道凛冽的剑痕来，将整套软甲损毁的颇为严重。

　　周动微眯着眼，暗运仙元力输入软甲之中，刹那间，一层薄薄的光蕴如水纹一般淡淡流转。

　　周动长出了一口气，知道这套软甲的灵阵核心阵道没有被损坏，至少现在，这套软甲也具备着过去一成左右的防御能力。但就是这样，对于一个普通仙人来说，这已经是一件不可多得的至宝了。

　　“观气大师，您看，这件灵铠大约能值多少钱的样子？”

　　周动诚心请教着。

　　不是经验技术雄厚就可以当鉴定师的，要想成为一名合格的鉴定师，至少还需要对材料、价格、市场行情等诸多因素的完全掌控。

　　周动来到灵幻仙界的时间尚短，根本没有时间琢磨那些东西，他身后一直跟着一位经验老到的淘宝专家，这对于周动来说，也不失为一个随时请教价格的好机会。

　　看着周动掌中的这套软甲，观气大师眼睛中缓缓地流露出热切与不可置信的光芒，他拈须缓缓地点了点头：

　　“周动，这套灵铠应该名为巽风甲，我以前也听说过它的大名，端的是一件不可多得的防御极品啊，没想到啊，它竟然流露到了拾荒谷这里。

　　从你方才激活灵阵后的运行情况来看，它应该还具备着一成左右的防御力吧。如果将它拿到苏钰那里去卖，大约能给到两万仙元币的样子。”

　　“两万啊……”

　　周动听到这里，原本颇为雀跃的心情慢慢地黯淡地下去。

　　这套小极品，周动以为能多值一些钱呢，没想到，也就只是两万这个样子。

　　周动到现在为止，一共寻到了38件颇有些价值的灵器了，但是这些所有的东西加起来，其价值一共也就是不到四、五万的样子。

　　周动现在时间很急啊，他只有四天左右的时间了，而他却要在这么短的时间内，必须凑够两百万仙元币，好实现一次性传送，远远地逃离开血修罗的追杀。

　　周动在拾荒谷内淘宝的效率的确惊人之极，但是，这毕竟只是拾荒寻残，每一件东西都只是残品，价值低到让人情不自禁地黯然。

　　在观气大师的眼中，周动简直是一夕暴富，然而在周动看来，这么些小钱，对于他的目标来说，杯水车薪啊。

　　巽风甲再次让周动狠狠地失望了一次。

　　原以为这件东西能多给他增加一些财富呢，但是，只是两万而以，还是远远不够啊。

　　周动的神态间就显出焦急的神色来，眉头紧紧皱起。

　　他急啊。

　　穿行过更多的残件堆，周动将自己的心神更加的集中与投入了，迫切地以更快的效率从残件堆中光出一个又一个的残品灵器。

　　看着周动这样锋芒毕露的神态，到后来，观气大师也麻木，机械地跟在后边，看着一件又一件灵器落入周动手中，而不知何时，观气大师却连激动的感觉也没有了。

　　这种奇怪复杂的心情，观气大师自己都不知道是怎么一回事。

　　……

　　“雨石姐，等等我。”

　　在拾荒谷的另一端，一声娇喊传来，一个一身浅粉色长裙的女仙从残件堆中寻出一件缺失了半边的钟状灵器，拿在手中向前边的女仙高喊着，迈步急向前追去。

　　拿着半边钟状灵器的女仙一付娇小可爱的模样，几步间跑过一座残件堆，追上了前边之人。

　　“小露，怎么那么慢？咦？让我看看你寻到了什么？

　　哈哈，你找的这件东西，主灵阵都缺失了，几乎无法用仙元激活，是一件不折不扣的残次品，你拿这种东西做什么？好看吗？”

　　前边的女仙一脸的古灵精怪，发髻歪歪地梳在侧边，一身的叛逆与搞怪的个性，此刻看着小露手中拿着的灵器，手指着小露直笑的上气不接下气。

　　“呸！”

　　小露脸色一红，恨恨地将这件钟形灵器狠狠地扔入残件堆中。

　　“我还当它是一件宝贝呢，原来没有用处啊。

　　哼，雨石姐，笑什么笑，知道你是一个实力高深的炼器师，你神通广大好了吧，有那么可笑吗？”

　　那个歪梳着发髻，一身叛逆性格的女仙苦苦地忍住笑，一只手扶住了腰，另一只手用力地抚着胸口：

　　“小露啊，我都告诉过你了，一路上跟紧我就行了，你看姐是怎么给你寻宝的，可你偏偏要自作聪明……”

　　“嘻嘻……”

　　那个长像颇有些娇小可爱的女仙嘻笑着：

　　“雨石姐，我这也叫自作聪明？你忘了我们上个月遇见的那个观气大师了啊？我和人家比，人家才叫做自作聪明呢。”

　　“哈哈……”

　　说到这里，想起上个月遇见的那位仙风道骨一般的大师被这位雨石姐狠狠地戏弄，两女同时大笑起来。

　　古灵精怪的雨石姐再次弯着腰扶住了肚子：

　　“小露，不要再提那个观气大师了，你一说我就要笑死了。

　　唔，老夫怎么说也是这个行业的大贤吧，在这里也闯下了诺大的名头，你们若是不嫌的话，我不介意指点你们几句的，也免的你们以后走上弯路……”

　　那个雨石姐有模有样地学了这么几句，两女再次笑做了一团。

　　那个小露笑的都快要站不直腰了。

　　“雨石姐，我到是听说，这位观气大师的名头真的颇为响亮，但是，他怎么能够想到，居然会在这里遇见你这位实力精深之极的炼器大师呢。

　　有师父那样悉心培养，有纷繁海量的炼器经验供你钻研，在长缘星，单凭炼器能力还有谁能忘你的项背？

　　可笑观气大师一头撞到了枪尖之上，居然要传授你鉴定寻宝的法门，笑死我了。”

　　这位古灵精怪的雨石姐眼珠“骨碌碌”地转动着，强忍住笑，突然深深地叹了一口气：

　　“唉，小露你知道吗，有时我想，我的炼器实力是不是就如你们说的那么精深？

　　其实我偷偷地找过许多炼器师，假意定制灵器，或出高价装做要随对方学艺，可是，那些炼器师我算是见识到了，水平低劣的很，炼制出来的灵器极为粗糙，真不明白他们为什么居然都可以称为炼器大师……”

　　小露脸上露出明媚的笑意来：

　　“雨石姐，那是因为你的实力太强了，远远地强过普通常人，所以才会有那种看不上眼的感觉啊，但其实，人家的名头也不是白叫的，那些炼器师确实是有点真材实料的。

　　只不过吗，放到我家雨石姐的眼中，那也只是笑谈罢了。”

　　小露说这几句话时笑嘻嘻的。

　　“嗯”

　　雨石姐认同地点了点头，缓缓地说道：

　　“后来我终于知道，我的炼器水平确实达到世人仰望的精深地步了，可是，母亲却偏偏绝不许让我向外人展示我的炼器水平，寂寞啊。

　　就像前人所说，富贵不还乡，正如锦衣夜行，我心里都快憋屈死了。

　　学成了这样的本事，却偏偏不让我展示，多郁闷啊……”

　　“哈哈……”

　　旁边的小露情不自禁地失笑出声。

　　“雨石姐，师父她就是知道你这样爱显示，所以才强行命令你韬光养晦啊。师父这是爱惜你啊。”

　　“哼！”

　　一身叛逆气息的雨石狠狠地跺了跺脚哼了一声。

　　“我就这样的性格了，这也不是能够改变的，我就喜欢张扬喜欢显示怎么了？”

　　雨石姐将俏脸高高地扬起，在阳光下一层淡淡的光蕴显的秀美之极。


第0668章 修复残件

　　小露在旁边故意装出讨好般的笑意来。

　　“雨石姐，这不有我知道你的性格吗，所以才会常陪你到拾荒谷来玩啊，在这里，你就可以在我面前狠狠地展现你的能力眼气眼气我啊。”

　　“咯咯，你个死丫头……”

　　雨石姐也情不自禁地就笑出了声。

　　“在你这个死丫头面前我有什么好显示的，和你显示我都没有成就感，算了算了！”

　　小露听到这里把嘴都撅了起来，口中喃喃地嘀咕着：

　　“哼，没有成就感，那方才是谁嘲笑我嘲笑的那么开心的？”

　　雨石姐听到这里再次哈哈大笑起来，歪梳在一侧的发髻都剧烈波动着。

　　“小丫头，我笑话你你还不服气呗，明明你那时就傻的可爱吗。

　　唉，只不过啊，我也只能取笑取笑你喽，没地方显示一下，我心里还是憋的慌啊。”

　　“雨石姐，你呀，真不好伺候！”

　　小露由衷地有感而发。

　　“哈哈……”

　　两女相视而笑。

　　就在这时，小露突然眼珠转动，脸上现出一片神秘的神色来，压低了声音在雨石姐的耳边轻声说道：

　　“雨石姐，咱们别在这里费力地找什么灵器了，你也不缺钱，你缺的不就是无处显示吗？

　　我们还是去找人吧。咱快点走，四处转转，看看还能不能找到像上回那个观气大师那般的妙人，我们好好捉弄捉弄别人，在那些人面前显示显示你的炼器水平得多有趣啊。”

　　“咦？”

　　听到小露的这个提议，雨石姐的眼神渐渐地越来越亮，脸上的神色也显得更加的雀跃与兴奋。

　　突然，这位雨石姐轻出手去，一把摸住了小露的头用力将她的发丝弄乱，哈哈大笑着说道：

　　“小露啊，没有想到你竟然这样的聪明，这么好的办法也能想出来，对呀，我们还寻个什么宝啊，我们找人啊！”

　　“喂，别弄乱了我的发型！”

　　残件堆后边，传来小露愤怒的吼声。

　　……

　　在一个月前，观气大师遇见王雨石与小露，与遇见周动的情景惊人的相似。

　　这些年当中，观气大师的名头颇为响亮，想求得他指点，想拜他为师的人多了去了，而这位大师也颇为自负，虚荣心很强，并且加上他为人热心，遇见这样的人，他总是尽心地给予建议，因此到后来就养成了一种习惯。

　　与王雨石这两位女仙见面时，观气大师对两个活泼开朗的女孩子也是极有好感，一路不遗余力地想要培养人家。

　　到后来，在王雨石偶露几手之后，观气大师突然骇然地发现，原来，对方这样一个娇滴滴的女仙，竟然是一位深藏不露的高手。

　　人家一路行去，每一步都有着极强的计划性，寻宝的规律与手段鲜明之极，经验也丰富至极，因此，在人家两个一边走一边玩闹的女仙面前，这位观气大师突然的就感觉自己是那样的难堪，那样的尴尬。

　　在那两个女仙颇为善意与有趣的嘲笑下，观气大师羞臊的满脸通红，实现了一次完败地丢人。

　　不过一个月以来，更多上门请求指点的仙人让这位观气大师再次故态萌发了。

　　遇见两个鉴定实力惊人的女仙，对于他来说只是一种极度的偶然，最多，以后见到这两个女孩子自己绕着走，别再着她们的面了呗。

　　因此，观气大师好为人师的性格又一次张扬了起来。

　　周动的低调与谦恭让他再次找到了一个满足自己诲人不倦的欲望的机会，一路行来他再次不遗余力地培养周动。

　　但是让这位观气大师万万没有想到的是，眼前这个一脸憔悴的仙人竟然是比那两个女孩子还要恐怖上万倍的变态。

　　是比那两个女孩子还要更狠地让他羞臊尴尬的仙人。

　　“妈的，最近流年不利，为什么出门总是遇到化解不开的难堪呢？”

　　观气大师心中的羞赧让他无地自容。

　　不过，像周动这样几近神奇一般的手段实在是深深地吸引住他了，他甚至狠狠压抑着自己的羞意，一步不离地跟随着周动。

　　“那两个女孩子也只是比我强上数筹，比我寻宝的方式更简洁高效一些而以啊。

　　但是这个周动，妈的，他还是人吗？”

　　观气大师心中狠狠地嘀咕着。

　　就在他愣神的这么一会，周动已经再次将三件残件寻了出来，收入自己的仙元戒之中。

　　就这么一会的工夫，周动已经再次收入三千的仙元币。

　　三千啊，这些钱够一个人在拾荒谷内呆上六天了。

　　有多少人在这里平白地呆上一个月却都毫无所获，空手而归呢。

　　可是，观气大师不知道的是，周动现在心急如火啊，这么一件一件地敛财，到什么时候才能凑够两百万啊？

　　周动心中焦急的火气让的眼神都眯紧了。

　　如果被观气大师听到周动的心里话，这位大师不得被活活地气死。

　　他在长缘星这么响亮的寻宝名头，这么多年中他也没有寻到超过五十万啊。

　　可周动，竟然想在几天之内寻到两百万。

　　人比人气死人啊。

　　……

　　王雨石与小露如做贼一般，兴冲冲地疾掠过无数座残件堆，四处寻找着进入拾荒谷的仙人，寻找着可供她们开心一笑、可让王雨石从容显示的对头。

　　这样活泼开朗的女仙，想来就是对方被嘲笑了，也只会自嘲地一笑做罢吧。

　　两个女仙心中越来越兴奋，脸上掩饰不住地笑意，脚下也越来越快，就在方要转过一座残件堆的时候，突然梳着歪歪发髻的王雨石一把将小露拉住，二人藏身在了残件堆之后。

　　“哈，小露，快看，那不是上次被我们戏弄过的那位观气大师吗？”

　　王雨石强压着声音中的狂喜，热切之极地在小露耳边低声说到。

　　小露惊愕地抬眼看去，见那位被她们嘲笑到脸色通红，见到她们就落荒而逃的观气大师，此刻正走在一位显得落魄憔悴的男仙身后，嘴里给对方讲着关于什么东西的价格。

　　看到这里，小露的眼神中也刹那间就燃起兴奋的火焰，满脸的雀跃。

　　“雨石姐，又有好戏看喽，又有好戏看喽。

　　你看你看，那位观气大师恐怕又在给人当老师，极为敬业地传道授业解惑呢吧。

　　哈，你看他前边那位男仙的表情，多诚恳，多谦恭啊。心中一定对观气大师崇拜的要死吧。

　　雨石姐，我们现在要出去见那位观气大师，不知他会是一种什么样的表情啊，不知他在那个男仙面前，会怎么样的下不来台啊？”

　　那个一身古灵精怪之气的王雨石眼珠也“骨碌碌”地转动着，强忍住笑意，嘴角边弯到一道圆圆的弧度。

　　“小露，一会等他们过来，我们装做偶然遇见地走出去和他打招呼，你猜，这位观气大师会不会马上就落荒而逃？”

　　娇俏可爱的小露眼睛都弯了起来：

　　“不会那么明显吧，我猜，他一定会着急着找借口，说哎呀，我突然想起一件急事来需要办，或者是别的什么，然后再逃之夭夭。”

　　两女想到兴奋处，满脸都是恶作剧般的笑容。

　　“小露，别说话，把脸色放正，他们快过来了，好，我们出去。”

　　王雨石说到这里，两女在一瞬间就装出一付紧皱着眉头苦苦寻找的样子，几步迈过这座残件堆，迎面就与周动二人碰到了一起。

　　“哈，那不是观气大师吗？这么巧，咱们又遇见了？”

　　王雨石想起上个月这位大师被自己奚落到那么狠的情景，情不自禁间“噗哧”一声就笑了出来。

　　这时她与小露就焦急地等着看这位大师满脸惶惑，羞不可抑，着急着夺路而逃的样子。等着看这位大师在那位男仙诧异的眼神中尴尬羞赧的表情。

　　然而，在她们热切的眼神中，那位观气大师此刻却显得镇静之极，虽然脸上一付颓然的面容，但是却远没有出现她们想像的样子。

　　“是雨石和小露，真挺巧啊。”

　　这位观气大师仿佛都麻木了，木然地同两位女仙打着招呼。

　　“咦？”

　　见到这一幕，两女同时就吃惊极了。

　　这位大师脸皮变的这么厚了吗？还是他心里素质强在故做镇静呢啊？

　　两女一脸诧色，但是周动浑没有注意。

　　周动心中有事，对这些偶遇之人也没有太放在心上，见这两位女仙与观气大师打招呼，周动没有深思，只是觉得这两位女仙够活泼，那种朝气蓬勃的气场让他多留意了一眼罢了。

　　就在这时，周动突然再次神色一动，眉头一挑紧走了两步，来到一座残件堆前，向里扬了扬手，“咻”地一声，在他的神识控制下，一小柄莹润如玉的金属残片如流光一般直飞入他的掌中。

　　“咦？哈哈哈……”

　　看到这一幕，那边的王雨石与小露几乎笑到打跌。

　　她们两个再也无法保持在外人面前的淑女形象，再也无法故作矜持地给观气大师留一些面子了。

　　就连小露都看出来了，周动只是拾到了这样一枚毫无用处的金属残片而以，严格地说，那只是一件残损的灵器上失落的一个部件罢了，连一件残件都算不上，更不用说保留一部分灵器功能了。

　　周动这位“学徒”，在那位观气大师“悉心不倦”地指导下，竟然取得了这样令人“瞩目”的光辉成绩，王雨石与小露几乎都快要笑疯了。

　　小露朗声喊道：

　　“我说观气大师啊，你怎么指导别人的啊，你真是指导吗？还是在误导啊，你看你这位徒弟给你寻出了一件什么法宝出来了啊？”

　　小露不遗余力地挪虞着。

　　王雨石也笑到打跌，冲这位大师高声喊道：

　　“观气大师啊，你行不行了？实在不行，这位徒弟送我吧，我来帮你带，总比你误人子弟强啊？”

　　两女以为这样的讥讽，那位大师一定会再次羞臊的满脸通红，她们就笑等着看这位大师那种无地自容的表情呢。

　　而这时她们却见到，那位观气大师苦笑了笑，淡淡地反问道：

　　“雨石，我若说将这位徒弟送给你，你敢收吗？”

　　“咦？”

　　这句话让王雨石一下子就愣住了。

　　“这位大师什么时候脸皮变的这么厚了？

　　我可是长缘星上最顶级的炼器师了，这位大师上次在我手下败的还不够惨吗？居然敢再次和我叫板？”

　　王雨石心中一气，傲然地挺起胸看向这位大师，撇着嘴说道：

　　“观气大师，您忘了上次是谁在我手下一败涂地的了？就你的徒弟，我有什么不敢收？”

　　王雨石决定揭穿这位大师的老底，口气中不再那么留余地了。

　　小露也气鼓鼓地忘着这位不知天高地厚的大师。

　　而这时两女就见到，周动随手从自己的五步仙元戒中取出一柄青色金属尺来拿在掌中，向观气大师问道：

　　“大师，你方才说这柄穿甲尺值多少钱来着？”

　　正是周动寻到的第一件灵器。

　　观气大师苦笑了笑冲王雨石二人耸了耸肩，然后转过头对周动说道：

　　“周动，这柄穿甲尺，灵阵已损毁过半，其威力只能发挥出一成来，因此，这柄灵器现在只值五百仙元币吧。”

　　“哦。”

　　周动点了点头，皱眉凝思了片刻，在旁边两女一付鄙夷的目光中，周动一抖手，右手指间突然跃动着一小团淡紫色的火焰，“呲”地一声，他手中拿着的那枚莹润如玉的金属残片就化为了轻烟一般的液体，在金乌真炎下，周动将那枚金属残片炼化了融入到穿甲尺中修补着。

　　“咦？”

　　看到这一幕，两位女仙狠狠地一惊。

　　在二人的眼中，就见到周动双手如穿花拂柳一般地轻盈翻飞，青色的穿甲尺、金属残片，与一团淡紫色的火焰交织成一道光幻陆离的画面，那份不可思议的精准快捷，那份令人眼花缭乱的艺术美感，那份强大到无以言喻的散淡从容，就连素有精通炼器之称的王雨石都看懵了。

　　小露与观气大师更是看到目瞪口呆，只是感觉，这一刻的周动身上再无那种落魄潦倒的气息，那种自信的风芒，那种情不自禁就散发出的傲然气场，还有那种对于艺术的全情投入时的专注，让还有着苍白之色的周动面容看起来迷人之极。

　　三人正看到愣神，突然再次“呲”地一声，一溜淡紫色的火焰一闪而逝，周动掌中，只剩下了一柄完完整整，看不出任何损坏之处的青色穿甲尺来。

　　在旁观的三人还未回过神的时候，周动掌中仙元催吐，将这柄修复后的穿甲尺瞬间激活。

　　“篷”地一声，一道锋锐细致到几近十倍的淡青色光芒透尺而出。

　　这道光芒不经意间直射到前边的残件堆上，“呲”地一声透进一道深长的细小窟窿，从那道窟窿中，还在淡淡地冒着青烟。

　　“啊？”

　　王雨石与小露惊骇的差点跳了起来。

　　两人就感觉自己的心中“砰砰”地狂跳着，脸色发白如傻了一般地看向周动。

　　这位观气大师指点下的拙劣弟子，竟然、竟然就在她们眼皮底下，如此轻松写意地将一件不可多得的珍贵灵器挥手间就修复如初。

　　那样的炼器手段，就连素以为自己精通炼器的王雨石都是闻所未闻啊，更不要说她能有那种水平了。

　　王雨石与小露满脸讶色地转头就向观气大师看去，就见到这位大师一脸挪虞的笑容，冲两女淡淡地耸了耸肩。

　　突然之间，王雨石就体会到了上个月观气大师体会到的那种感觉。

　　那是一种羞赧、难堪、无地自容、心中冒汗，难受之极的情绪。

　　她这时才明白，这位观气大师方才问那句话的意思：

　　“雨石，我若说将这位徒弟送给你，你敢收吗？”

　　看到周动现在露出的这一手，她王雨石，还敢说收吗？

　　王雨石就感觉现在自己身上腾腾地冒着虚汗。

　　“这是从哪里冒出来的变态啊，收这样的人为徒？还收个屁啊！”

　　王雨石心中愤愤。

　　可笑她与小露跑过来想要寻人来戏弄，从而找开心，没有想到，她们反而被别人开心了。

　　……

　　周动没有留意到周围几人间的尴尬，淡笑着将这柄青色穿甲尺递了出去向观气大师问道：

　　“大师，你现在再看看，这柄穿甲尺还能值多少钱？”

　　观气大师极为艰难地咽了一口口水，勉强伸出手来将那柄穿甲尺接过，鉴定了片刻，无比艰涩地开口道：

　　“周动，恭喜你，没想到你还如此精通炼器。

　　这柄穿甲尺已经被你完全修复了，据我看来，这件灵器至少可值八万仙元币吧，你这下发财喽。”

　　“哈，不错，和我预计的差不多。”

　　周动脸上露出非常满意的笑容。

　　在他看来，方才寻到的那片金属残片，其价值比那些残损的灵器还要高呢，因为这枚残片，可完美地与这件穿甲尺融合，可将其内的灵阵精准的修复如初。

　　寻到一件灵器才有几百仙元币，而经他的手一修复，其价值就立即提升了数倍甚至数十倍。

　　周动兴奋地抬起头准备迈开脚步，继续向下边再寻找一些这样的可以修复灵器的东西。

　　“两位姑娘，你们还有事吗？先让一让让我过去呗！”

　　周动对着两位一脸呆滞的女仙笑着说到。


第0669章 再表演一次呗

　　周动方才一直将心事放在寻宝炼器之上，对这两位活泼调皮的女仙留意不多，但是，以周动的警觉能力，只要他扫过一眼，在场的这些人是什么神态，是什么样的关系，有着怎么的恩怨纠葛还不是一眼就看个通透？

　　两位偶遇的女仙无论是气质、实力、着装以及谈吐均能看出，两人定身出名门，那种久为上位者不经意间流露出来的淡淡从容是别人装也装不出来的。

　　而这样的人，又是周动最感觉头疼的。

　　有来历、有背景、爱招惹是非，难缠的很啊。

　　两女一见面就对着观气大师发起咄咄逼人的嘲笑与讥讽攻击，也不给大师在外人面前留一点情面，周动暗中狠狠地皱着眉。

　　两位女仙的开朗活泼确实挺让人心生好感，但是，周动心中下意识地还是对这样的人敬而远之。

　　在周动的心中，一般情况下，这样的女人都是爱胡搅蛮缠，偏偏又胸无点墨，最没营养，最没有什么交往价值的花瓶而以。

　　周动现在心中为逃离长缘星的事而焦急，他可没有半点心思招惹这些不怕麻烦的大小姐。

　　“两位姑娘，你们还有事吗？先让一让让我过去呗！”

　　周动对着两位一脸呆滞的女仙笑着说到。

　　而就在这时，那个将发髻歪歪地梳在头侧的王雨石突然雀跃着就蹦了起来，一脸狂喜之色欢呼着喊道：

　　“太帅了，这位哥哥，方才你的动作实在是太帅了，我都看迷糊了，你是怎么做到的呀？我简直太崇拜你了，哥哥，你再给我们表演一次呗，我太喜欢看了！”

　　王雨石常年以来，接触到的都是那些极为拙劣蹩脚的炼器师，在她的眼中，那些炼器师的炼器过程只能用可笑来形容。

　　但是从内心中说，王雨石是极为向往遇见一位更强大的大师，能给一直自己摸索的她以指点与帮助，至少可以与她共同交流，有所共鸣。

　　她爱在人前显示的性格，其实有很大一部分是对那种渴望的欲求不满，她期望能遇见一位能真正理解她、懂她的人，她期望能遇见一个能真正知道她优秀在哪里，能与她有共同言语的人。

　　那种明明长着倾城之貌却独坐深闺无人赏识的寂寞，那种渴望更强大的强者能将桀骜的她征服，能给她指点的渴望而不得，让这些年中的她变着花样地折腾着。

　　而今天，王雨石在看到周动炼器的手法后，突然就感觉心中一片艳阳穿透重重厚重的铅云直射向大地，一时间那种霍然开朗，阳光普照的心境让王雨石情不自禁地就狂喜了。

　　其实这些心情她自己也说不太明白，只是知道，这一刻她太兴奋了，只是知道，眼前这样一位强大的炼器师，是自己一直以来就想遇见的。

　　“再表演一次？”

　　周动再次皱紧了眉，心中微微不悦。

　　将自己强大的实力当做了娱人眼目的表演，周动心中微微的鄙夷，看着蹦跳欢呼的王雨石，周动更坐实了这两个女孩只是空腹花瓶的想法。

　　淡淡地摇了摇头，周动沉声说道：

　　“对不起，炼器是需要机缘的，我方才也只是幸运而以，碰到了我比较熟悉的灵阵变化，又恰巧遇见了我同样熟悉的金属材料，才能将这柄穿甲尺修复成功，至于其它的，我也无能为力喽。”

　　小露在旁边听了翘着鼻子不满地说道：

　　“哼，不表演就不表演呗，好希罕吗？有什么了不起。”

　　周动淡淡一笑，不再理会她们，绕过两女继续向远处的残件堆寻去。

　　小露在后边再次向周动的背影皱了皱鼻子，拉着王雨石的手说道：

　　“雨石姐，我们到那边玩去。”

　　而就在这时，小露突然注意到，她的雨石姐眼睛根本都没有看她，一把甩脱她的手，两眼都快要放出光来盯着周动的背影。

　　“小露，不要闹，我们跟上。”

　　王雨石如丢了魂一般地跟在了周动的后边。

　　这下子，周动身后浩浩荡荡地跟了三人之多，而这些人之中，却没有一个人将心思放在寻宝上。

　　周动在前边走的简直郁闷极了。

　　三个人全都“虎视眈眈”地盯着他，他至少做不到完全的将状态投入进寻宝之中了。他真不知道，放着那么多珍宝不去寻，这些人是吃饱了撑的花钱跑到这里游逛来了吗？

　　小露看着王雨石一付被拐跑了的神态心中凄惶。

　　以前她还从来没有见过她的雨石姐会用这样一付崇拜与热切的眼光看向一个人呢，她还从来没有见过她的雨石姐对一个人的兴趣远远地超过了去人前显示的兴趣呢。

　　小露紧紧地走在王雨石的身边，拽着她的衣袖轻轻摇晃着：

　　“雨石姐，你这是怎么了啊？我们走吧，跑出来都好长时间了，再不回师父要骂了。”

　　小露在试图将她雨石姐的魂叫回来。

　　王雨石突然声音严肃地低声喝斥道：

　　“小露，别闹，你没看出来吗，这个男仙是一位多么强大的炼器师啊，这样的大师我怎么能与其失之交臂呢。

　　并且……”

　　王雨石的声音压的更低了，一脸神秘地在小露的耳边声如蚊蚋地说道：

　　“你没看出来，其实他很帅吗？”

　　周动在前边听到这个压低了的声音，差点被一柄伸出来的长索绊了个跟头。观气大师在旁边一脸古怪地坏笑着。

　　小露见她的雨石姐真被那个男仙勾走了魂，心中更急切了。

　　“雨石姐，那人哪有那么厉害，你没听他自己都说是运气吗？恰好是他最熟悉的灵阵，他最熟悉的材料，让他一下子就将一柄灵器修复成功了而以，他只是撞了大运了，我们走吧，跟着他有啥好看的，我们还是戏弄别人去吧。”

　　两女的声音再低，可是在周动的耳中也清晰可闻。

　　听到这里，周动心中暗暗冷笑。

　　平日里将戏弄别人当成有趣，四处寻找事端惹事生非，对于这样的人，周动真是敬而远之。

　　并且她们居然将自己谦虚的话当真了，着实能看出这些女人毫无内涵与修养，只是绣花枕头而以。

　　周动心中鄙薄之意更甚，嘴角边撇过一道不屑的弧度，也不理会两女在后边嘀嘀咕咕，径直将脚步加快了。

　　“小露，别再闹了，要回的话你自己回吧，反正我得跟着。”

　　王雨石的倔强最终让小露毫无办法。

　　看着满眼都是小星星的雨石姐，小露撅着嘴赌气地跟在后边，鼻子里哼哼着，无聊下转头四顾东寻寻西看看。

　　“咻”

　　前边的周动再次伸手，向旁边的残件堆中一扬手，一道流光从残件中破堆而出，直钻了出来落入周动的掌中。

　　又一件足堪卖钱的灵宝被周动收了起来。

　　王雨石看到这里眼神中的光芒更盛了。

　　周动身上那份淡淡的从容，在王雨石眼中看，足成为一种意境。

　　一种掌控一切后，一切都淡然处之却处处信手拈来的境界，那是一种大师专有的强大自信，对于所有变量尽在把握的极度从容。

　　那份挥洒自如的气场，在王雨石的眼中显的是那么的迷人，周动的每一次收获都让她看的“砰”然心动。

　　在周动这样的炼器大师面前，王雨石突然有一种强烈的倾诉欲望，她真想把这些年取得的成绩与心中的苦闷都说给周动听，她知道，只有在周动这样的人面前，她的才华才能被懂得、被理解。

　　而就在这时，几人身后的小露却突然快乐地欢呼一声，手里拿着一柄古印状的灵器大声喊道：

　　“雨石姐，你看你看，我寻到了一件多么完整的灵器……”

　　周动的神识淡淡地向后扫描过去，嘴角边再次泛起一丝鄙夷之色。

　　小露手中拿的那件古印，外表丝毫破损之处都没有，但是，其内的灵阵设置就如一人被震碎内腑，纷乱零散着毫无生机。

　　如果拿一个人来比喻，这个人早已死透，再无医活的可能。

　　可笑小露还如获至宝，拿在掌中连蹦带跳。

　　对于两女就这般浅薄的见识阅历水平还来拾荒谷，周动在心中长叹了一口气。

　　他再次一扬手，在残件堆中，一小枚椭圆形的暗金色金属“咻”地飞入掌中，被他随手收入仙元戒内。

　　周动转过身去，满脸无奈地看着王雨石与尚处于兴奋之中的小露，真诚地问道：

　　“两位姑娘，你们跟着我干什么呀？拾荒谷这么大，能寻到灵宝的地方多的很呢，你们看，往那边走，那里的残件堆更大一些，你们往那边走多好啊。”

　　这么多人跟着自己，周动的心也清静不下来，这两个女人也不像观气大师一般可以从自己的手法中看出门道从而学到些东西，周动真不明白这两个女人的心思。

　　小露听了周动的话一下子就跑了过来，拉着王雨石的手用力地说道：

　　“对呀对呀，雨石姐，我们向那边走吧。”

　　王雨石用力地甩掉小露的手，满眼热切的光芒看向周动：

　　“不，我不要离开，我会一直跟着你。我要你再表演一次炼器你还没表演呢，太好看了，我还想看呢。”

　　王雨石歪着头，歪梳着的发髻一晃一晃，性格执拗而坚决。

　　遇见了这样苦苦纠缠的女人，只是因为自己表演的好看，周动真是哭笑不得，他现在哪有时间哄她们玩啊。

　　周动苦着脸叹道：

　　“这位姑娘，我不是说了吗，炼器是需要机缘的，你看看，我手里到是有几件残损的灵器，但是没有相应的材料我也毫无办法啊，我真的是有心无力啊……”

　　周动极力怂恿着两女离开。

　　听周动苦着脸说到这里，王雨石歪着头看向周动，脸上突然露出一付笑意，眼神中清澈如水，仿佛将一切都看透一般。

　　“你骗人！”

　　周动仍然苦着脸，叹着气说道：

　　“姑娘，我真没骗你。”

　　王雨石又笑了。

　　“我听观气大师叫你周动，你叫周动吧？”

　　“嗯。”

　　周动淡淡地点了点头。

　　王雨石笑的有些狡黠：

　　“周动哥哥，你方才收起来的那件流沙金，是一种极为稀罕的蕴含土性能量的金属，最为适合铸造各种火属性的灵器。

　　以流沙金为脉，以千阙金为桥，修复火属性灵器的灵阵是再好不过。

　　周动哥哥，我猜你手中现在一定藏着一件鼎炉类的灵器呢吧，而你现在，一定在寻找千阙金呢吧？”

　　王雨石一脸淡定自若的表情侃侃而谈，头也未转，轻轻地向外一扬手，在残件堆中，一柄破损的酒壶一般的灵器直飞入她的掌中。

　　“周动哥哥，千阙金难寻，但是这件酒壶在炼制时上边就融合了一部分的那样金属，如果可以提炼出来，效果一点也不弱多少，这也是一个不错的选择哦。”

　　“咦？”

　　听到这里周动一下子就狠狠地愣住了。

　　他怔怔地看着眼前这位一脸古灵精怪表情的女仙，见她那付连思索都没有完全信手拈来的分析，却精准至极，一针见血地指出自己此刻心中所想。

　　周动倒吸了一口冷气，脸色一下子就变了。

　　“这个女仙，不是一个绣花枕头啊，看这样子竟然胸中丘壑纵横，大有奇才。”

　　周动顿时对这位女仙刮目相看。

　　方才正如王雨石指出的，周动心中所想与她所说的一般无二。

　　周动想要修复那件古鼎，寻到了流沙金之后，他还要寻找千阙金。

　　周动也知道千阙金难寻，也正想着找一件灵器分离出其内的千阙金属。

　　而这些他还没有做出来，就被王雨石如亲眼所见一般，清晰至极地分析个明明白白。

　　望着脸上全是怔然之色的周动，王雨石歪着头笑着，心中得意至极，在周动这样的强者面前她能再次狠狠地显示一下，那种成就感实不足为外人道也。

　　周动这一路上对两位女仙颇不带见，鄙薄不屑，他万万没有想到，这个王雨石，竟然在炼器之道上也有着如此精深的造诣。王雨石的这番话对周动心中的震动实在是不小。


第0670章 三项手法

　　周动下意识地向观气大师看去，就看到观气大师一付早知如此的微笑。

　　“有趣啊，有趣！”

　　想到这里，周动的脸上慢慢地也露出笑意来。

　　周动没想到，这次，他竟然也走眼了。

　　而面对着同样一位颇具实力的炼器师，周动心中一种亲切的感觉油然而生。

　　“你叫王雨石？”

　　周动这次笑的很阳光。

　　“嗯。”

　　王雨石下意识地点着头，看着周动突然露出的笑容一下子就愣住了。

　　就如在一付沧桑的岁月之间突然感受到阳光普照的灿烂，时空的厚重与明媚的心情完美地交融，凭添一付奇异的魅惑。

　　周动又笑了：

　　“你也是一位炼器师啊，我都没有想到。”

　　这时小露走上前来抢着说道：

　　“哼，我雨石姐何止是一位炼器师啊，在长缘星，她的炼器能力又有谁能望其项背？”

　　王雨石听到这里突然露出一丝不好意思的神色，一把将小露拽到自己的身后，眼巴巴地看着周动问道：

　　“周动哥哥，修复火鼎的材料准备齐了吧，能再炼一次让我看看吗？”

　　王雨石在头一次周动炼器时就知道自己的这点实力，在人家面前提也提不起来。周动的那份强大令她耸然动容，王雨石承认，修复穿甲尺时，她有七成没有看懂。

　　她太迫切地想要继续见识一下周动的实力了，就如一个武痴在面对着绝世秘籍急切一观的心态。

　　看着周动的脸，王雨石心中忐忑不以。

　　实力强大的大师，一般情况脾气都够古怪，不是古怪，而是一种随心所欲，不在乎别人目光的自信。

　　王雨石感觉，她摸不透周动的性格，可是，她太期待再看到一次更强大的炼器展示了，以前她自己摸索着学习中，她有太多的困惑需要有一个高手给她解答了。

　　“周动哥哥，再炼一次让我看看吧。”

　　王雨石走上前一步，甚至软语相求，她感觉自己心中“砰砰”地跳的厉害，很怕周动无情地拒绝掉。

　　看着这个女仙这付样子，周动突然笑了。

　　“好啊，材料准备全了，我正要修复这件易火鼎呢，正好在雨石姑娘面前现丑，一会让雨石姑娘也帮我指点一二。”

　　“哦！”

　　见周动竟然这样好说话，这次一点刁难都没有就同意了，王雨石一下子就欢呼了起来。

　　她感觉自己心中兴奋的都“砰砰”直跳着。

　　而小露却站在一旁撅着嘴赌着气：

　　“哼，不就是炼器吗，好稀罕吗？”

　　周动取出了那件小鼎，通过神识祭在眼前玄奇地飘浮着，再将两枚金属全都执在手中。

　　“呲”地一声轻响，一溜淡紫色的火焰燃起，火焰如有生命一般直向两枚金属上攀附上去，“呲呲”声中，两枚金属飞速地融化为两条长长的液体交织缠绕。

　　周动的金乌真炎再次向易火鼎上烧去，在火焰中控制着液体浸入古鼎，如长河漫灌一般地修复着其内条条破损掉的灵阵经络。

　　在王雨石的神识感应中，就觉得古鼎内一片繁复至极的蛛网一般的灵阵，她看了都会头晕，而周动对这些灵阵却轻车熟路，同时控制着数道神识在蛛网内齐头并进。

　　就如一片星芒瞬间点亮了漫天星辰，轻而易举间，就将整张蛛网内的破损经络修复的完完整整。

　　“呲”地一声，周动手中淡紫色的火焰一收，一枚古朴厚重的小鼎就悬浮在了众人面前。

　　周动伸出手去，两掌轻轻握住小鼎鼓起的腰部，仙元催吐而出，“呼”地一声，小鼎内的火焰都燃成了碧青色。

　　周动神识控制着剩余的金属投入到小鼎之内，那些金属就如融蜡一般飞速地融化着，向下滴着一滴又一滴的液体。

　　观气大师在旁边倒吸了一口冷气。

　　他看的出，小鼎内的火焰等级，至少是地级顶阶的，这样的极品如果流传出去，不得被一些炼器师炼丹师抢疯了啊。

　　“周动，恭喜你又修复成功了一件！”

　　观气大师的声音羡慕的都有些麻木了。

　　“这件易火鼎，如果卖到苏钰那里，绝对可以值二十万仙元币以上啊。”

　　观气大师舔着嘴唇，突然感觉，自己所谓的寻宝大师名头，在周动面前是那么的可悲可笑，自己忙活好长时间，能寻到三万仙元币就已经颇为开心了，可是人家周动，随手就能鼓捣出数十万的东西出来。

　　人比人得死，货比货得扔，观气大师一时垂头丧气。

　　周动脸个带着淡淡的笑容看向王雨石。

　　这时他见到，王雨在怔然了片刻，突然欢叫着就跳了起来，头上的发髻都一跳一跳的：

　　“太漂亮了，周动哥哥，你方才简直太帅了。

　　就这么一挥手缠绕过去，再这么一挥手缠绕过去，天啊，一枚金属就如跳舞一般化为液体随着你的手指动起来。

　　还有还有，你的手指怎么会那么灵动？快的让我眼睛都看花了，你的手速是怎么炼出来的呀，那么快，偏偏还那么精准，每一次微微变化都能让火焰幻化出不同的形状，这么优雅的动作我怎么就做不出来？

　　如果我也能做到像你这样的一半水平，我的炼器过程都要更漂亮，都会将别人看的呆掉了啊。

　　我也想像你那样帅！”

　　王雨石欢呼雀跃着，为能欣喜到一场如此奢华的炼器表演而兴奋不以，脸上都蕴起淡淡的红蕴，眼睛都眯成了一条缝。

　　“小露，小露，你看到了吧，刚才周动哥哥的表演太漂亮啊，真是太好看了，我真是太开心了。”

　　王雨石拽着小露的手继续兴奋地喊着。

　　然而周动听到这里，心中简直郁闷极了。

　　他以为王雨石也同是一位胸中有锦绣的炼器师，不是那些浮华焦躁的女人可比，因此才同意她的请求，在她眼前再次表演一次，也希望她能从自己的炼器过程中学到些东西，也不枉她一直跟在自己身后的那份执著。

　　可是到现在，周动感觉心中失望极了，脸色也情不自禁地就冷了下来。

　　他的表演可不是为了好看，也不是为了娱人耳目，更不是为了博人一笑。

　　在方才周动的炼器手法中，他故意动用了三项他足堪自傲的原创手法：火焰千足丝，神识数路并进与力量叠加。

　　火焰千足丝，是将自己的三昧真火在神识的控制下往复缠绕着一化十、十化百、百化千，以更细微的精控之术来修复灵阵，这样的精控术别人一时间可能学不会，但是这种思路却可以让其他炼器师找到努力前行的方向。

　　神识数路并进则可以让人从宏观上把控灵阵，顾此及彼，在炼器过程中极大地减少失误的过能。

　　而力量叠加这一手法更是精妙。

　　人的火焰力量有时而穷，对于一些更坚硬的金属，火焰融冶冲击的力度就显的薄弱，在火焰千足丝的手法之上，同时操控更多道火焰形成前仆后继无有穷尽的火焰浪潮，那样的力量足可以让三味真火在灵器内实现摧枯拉朽一般的高歌猛进。

　　周动故意装做不经意间将这些秘而不传的独门手法展示给王雨石看，周动动了点拨之意，就是想让她能够从中学到点什么。

　　然而万万没有想到的是，这位女仙的着眼点竟然全放在了他的动作有多么帅气迷人，他的手法又是多么的优雅美观。

　　周动所有的心思到头来竟然落了个对牛弹琴，灰心失望之极，感觉这样的女人只是贪恋浮华，对于真正意义上的东西视而不见，或者是完全看不明白，这样的女人，真枉费了他一番心思，不足深交。

　　“我的那些独门秘术在她眼中认不出来，真是大煞风景，还有什么好说的呢？”

　　周动的表情逐渐地变的冷淡了下来，看着犹自雀跃的王雨石，周动淡淡地说道：

　　“雨石姑娘，我也表演过了，这回你可以不用跟着我了吧。”

　　周动心中有事，血修罗的追杀让他时刻莫忘，哪有闲心陪着这种无聊的人聊天啊。

　　周动态度冷淡转身欲行，这时耳边就听到王雨石急切地呼声：

　　“周动哥哥，不行，我还得跟着你，你刚才的手法我还有一些没看懂，想向你请教呢。”

　　“没看懂？”

　　周动心中冷冷地一笑：

　　“是我哪个动作做的不够漂亮、不够潇洒吗？还是我的哪个神态还不够帅气啊？”

　　周动一边向前走一边心不在蔫地头也不回，淡淡问道：

　　“是什么手法你没看懂啊？”

　　王雨石急切地跑上前来跟在周动身边，微有些气喘地问道：

　　“周动哥哥，你方才的手法中，那团火焰侵进小鼎之中，瞬间就化为了数百近千道火焰细丝，那种精控手法太绝了，我暗中试验了一下，我若那样做大约只能化出五十多道火焰细丝来吧，无论如何也做不到你那样轻松写意，周动哥哥，这其中有什么用力的诀窍吗？”

　　“咦？”

　　周动霍然就顿下脚步，满脸惊讶地看着眼前这位求知若渴的女孩。

　　王雨石口气急促停也不停继续问道：

　　“还有还有，你在炼器过程中竟然可以实现神识数路并进啊，我感觉那样做好像能从宏观上完美地掌控一座灵阵，将来炼器时可以减少很多的失误呢，我心里研究了好半晌，也没有将那种手法实现出来。”

　　听到这里，周动脸上已经变色了。

　　王雨石很怕周动不听完她的话，如炒豆一般继续说道：

　　“还有还有，还有一项还像是可以火焰力量叠加，呀，还是那道火焰，但是叠加起来的力量太大了，就好像你在拿着一柄尖锥直刺进豆腐里，势如破竹啊。

　　我都看晕了，周动哥哥，你太厉害了，能给我讲讲里边的诀窍吗？”

　　问到这里，王雨石扬着小脸，心痒难挠。

　　周动的那些手法技术，对于她来说见所未见，闻所未闻啊。

　　太强大、太犀利了，王雨石完全能够想像，如果她将这些手法掌握了，她的炼器水平将凭空暴涨多高的一大截啊。

　　周动这时却“嘶”地倒吸了一口冷气，心中剧烈震动，脸色也情不自禁地变白了。

　　周动心中此刻甚至有些羞愧与赧然，他实在是没有想到，这位看起来娇滴滴的奢华女生，眼光竟然如此的犀利精准，一眼就将他手法中的所有精华完完全全地看了个通透。

　　几句话全都问到了点子上，周动手法中最独到的东西，一样不落地被她发现并指了出来。

　　可笑方才周动还以为眼前这位只是一个只注重外表的浮华之辈。

　　在周动心中，突然的再次对这位女仙印象有了一个全面的改观。

　　眼神热切之极的王雨石突然注意到，站在眼前的周动哥哥，此刻已经一脸怔然，张口结舌地愣住了。目光不可置信地紧紧盯着她，仿佛不认识她一般。

　　哦对了，她们确实是真的不认识啊。

　　王雨石见周动这付表情，心中突然再次狠狠地得意起来，“咯咯”地将小脸笑成了一朵花，站在周动面前原地转了一圈，眼眉一挑兴奋地问道：

　　“周动哥哥，你是因为我长的好看才这样看我呢，还是因为我刚才说的几句话颇有见地才这样看我呢？

　　其实，我感觉我还是挺好看的，我还是希望你说是因为我长的好看才这样看我的！”

　　听到这里，周动都情不自禁地笑出了声，这位女仙如此古灵精怪实在是让他有些吃不消，不过，在那活泼开朗之中，周动却感觉到女孩一种极为可爱的魅力，让周动心中也极为温暖。

　　“太有灵性了！”

　　周动心中暗赞。

　　这位雨石姑娘是很活泼、喜欢美丽帅气的东西，但是这却也掩饰不住她那强大的悟性与恐怖的理解接受能力。

　　在这样才华横溢的背景下，她的活泼搞怪、她的古灵精怪，她让人哭笑不得的恶作剧，她桀骜的叛逆个性，都显的那么的可爱起来。

　　周动这一刻，发自内心地微笑起来。

　　看着王雨石，周动突然极为怀念起自己的妹妹。

　　那个小时候自己身后的跟屁虫，抹着鼻涕自己走到哪跟到哪的依赖，让周动心中一阵狠狠地触动。

　　周动突然有一种极度的渴望，真渴望身边能有妹妹跟随，可以爱她、宠她、可以呵护她何护她，还可以发脾气管她，还可以给她买好多好多她喜欢的各种小东西来哄她。

　　如果能看着她开心的笑起来，那真是一件最幸福的事情了。

　　想到这里，周动的眼睛渐渐地酸了。


第0671章 拜师

　　王雨石的调皮可爱、古灵精怪，以及她那透着强大灵性的聪慧，还有对周动一直依赖般地跟随，都让周动心情荡漾。

　　让周动情不自禁地想起自己的妹妹周衫衫。

　　其实从外表长相上来说，王雨石与周衫衫毫无相似之处，但是，那份性格，那种跟屁虫一般地跟随，以及眨着小眼睛就跟你调皮，不要到她喜欢的东西就粘着你的那种方式，与周动心中对自己妹妹的印象完美地重合了。

　　冲动之下，看着眼前这个活泼的女孩，周动突然有一种想要用力地揉揉她的头的冲动，虽然最终被他忍了下来。

　　这么多年以来，周动一路走出了太远太远，对自己的父母与妹妹亏欠的太多太多。虽然他凭借个人能力，让父母与妹妹都踏上了修行之路，寿元延长到凡人望尘莫及的地步，但是，那样就能弥补亲人们对亲情的渴望吗？

　　对于周动这个儿子，这个哥哥，他们心中该有多么想念啊。

　　想到这里，周动心中酸酸的，周动知道，自己没有尽到做为儿子，做为哥哥的责任。看着眼前这个如妹妹一般的女仙，周动心中有一种强烈的宠爱呵护的冲动，有一种想要好好的坐下来，将自己所会的东西倾囊相授，女孩能学多些就教她多些的欲望。

　　周动知道，自己只是想通过这种方式来弥补对妹妹的思念而以。

　　然而周动也知道，这是不可能的，他现在时间太珍贵，仅有三天多的时间，而在三天多的时间中，他要为自己攒够两百万仙元币，否则，一旦让血修罗追上来，他的生命就危险了。

　　看着王雨石明艳的面容，以及调皮地粘在自己身边的样子，周动心中一阵黯然。

　　这些年当中他见过了太多的缘聚缘散、分分合合。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　沧桑丰富的人生阅历，除了让周动炼就了豁达的心胸，还让他深深地清楚，人生有时候就是那样的寂寞无奈，还让他深深地知道，有些事是无论如何希望都是无法追求的。

　　眼前这位像极了妹妹一般的女孩子，自己与她也就只有这一面之缘而以，这一刻分开了，那么无论今后的岁月是多么无尽的漫长，然而，互相只是彼此的路人甲，此生再无相见的机会了。

　　纵使天大地大，纵使无尽的轮回，人与人只要错过，那么极有可能，就是一辈子。

　　周动太清楚这些了，因此，他才会如此执著地寻找夏均茹，寻找自己的爱人，他不允许就那样不甘地与自己最深爱的爱人错过放手。

　　周动也绝不放手。

　　不关岁月、纵使离殇！这只是周动对那份深沉的初恋的执著与渴望。

　　不过周动知道，这个调皮的王雨石，这位让他心中突然产生一种如对妹妹般爱护的女仙，却只能缘尽于此了。

　　再见惯了离合，可以在离合面前，周动心中仍然颇为黯然与无奈，嘴角边露出怜惜的苦笑：

　　“雨石，我在拾荒谷内还能呆上三天多一点的时间，这些时间里我可能还要修复一些灵器，你要是不嫌烦就跟着我吧，能学到多少全看你自己的了。”

　　缘份止于此，离别在际，周动能帮助这个女孩子的，唯有这些了。

　　“三天？”

　　听周动这样说，王雨石惊诧地抬起眼睛，小嘴都撅了起来。

　　“周动哥哥，三天后你离开拾荒谷还要去哪里啊？”

　　周动苦笑了笑。

　　就在周动还未说话的时候，王雨石如一只小雀一般地蹦跳着来到周动的面前，脸上突然露出谄媚讨好般的明艳笑容来。

　　“周动哥哥，要不，你做我的师傅吧，我当你的亲传弟子，以后，你走到哪里我就跟到哪里，这回就不怕你走没影了，我就可以随时请教了。”

　　“什么？”

　　周动惊诧之间下意识地就是一愣。

　　就在周动还没有反应过来之际，王雨石突然露出极为兴奋的神色来用力地一拍手：

　　“哈哈，这个主意真不错，周动哥哥，我们就这样说定了啊。”

　　说完，不待周动回答，王雨石一下子就跪倒在地上，恭恭敬敬地向周动磕着响头。

　　一身彩裙名贵鲜艳之极，容貌水嫩妩媚之极。

　　这样的女仙突然就跪在了尘埃与瓦砾之中向周动磕头，这一举动将包括周动在内的所有人全都狠狠地吓了一大跳。

　　周动疾迈一步一把将王雨石从地上掺了起来，就见到这个女仙额头上全是灰炽，小脸却洋溢着兴奋至极的神色雀跃着。

　　“师傅，我有师傅喽，我有师傅教我喽！”

　　王雨石看着周动兴奋地喊到。

　　这让被拜师的周动一时郁闷的无以复加。

　　周动看的出，王雨石这个女孩子聪慧之极，从周动偶露出来的炼器实力中，她一眼就看出周动实力的深不可测，远非常人能及。

　　敢爱敢恨、敢想敢做，一身叛逆的性格让这位女仙全无顾忌，绝不与大贤失之交臂。

　　可是，这却让周动急坏了啊。

　　王雨石像极了妹妹周衫衫，让周动心中升起保护与呵护的欲望，但是，她毕竟不是周衫衫，周动前途多蹇，不可能将这样的女孩儿总是带在身边。

　　周动的脸故意板了起来，冷冷地对王雨石说道：

　　“我说过要收你吗？记住，我在这里只能停留三天多一点的时间，我们俩也只有这么长时间的缘份，以后我是要离开长缘星的。

　　好了，不要再做傻事了，这三天里你要是愿意，就跟着我吧。”

　　周动不欲多说，转身就再次向前行去。

　　看着周动酷酷的背影，后边的王雨石急追上去喊着问道：

　　“师傅，你下一步要去哪一颗星啊？”

　　“玄机星！”

　　周动头也不回，冷冷地回答了一句。

　　“哼，我不管，反正我都拜了师了，你得对我负责！”

　　后边王雨石恨恨地跺着脚嘀咕着。

　　周动走在前边，嘴角边不经意间撇过一道弧度。

　　……

　　王雨石的这一举动将小露可吓坏了。

　　王雨石身份特殊，随便就拜认了这样一位来历不明的师傅，小露心中慌急的不行，紧紧地跟在王雨石身边，眼珠“骨碌碌”地转着想着主意。

　　不过，她太了解她的雨石姐了，这位大小姐的个性太执著，她若是认准了的东西，别说自己，就连她的师父，王雨石的母亲都无法拉回啊。

　　“怎么办？怎么办？难道让雨石姐就这样跟着一个陌生人如此走下去吗？

　　不行、不行，我得想一个好办法。”

　　不过想了半天，小露心中却仍然一筹未展，完全没有什么主意。

　　“唉……”

　　看着兴高采烈跟在周动后边的王雨石，小露心中长叹了一口气。

　　小露深深地知道，这位雨石姐个性执著，但是，她的兴奋点也极短。

　　“也许过一些时候，雨石姐自己就会觉得没有意思了呢，也许她自己就玩够了主动张罗回家呢。

　　对，雨石姐就是这样的，等她的新鲜感过去，跟久了也就烦了，到那时我找个理由一劝，雨石姐就会找到台阶，顺势和我回去了。”

　　小露想到这里心中再次兴奋起来，紧紧地跟着王雨石旁边细心地观察留意着这位大小姐的表情。

　　一天过去。

　　小露等的心都焦了。

　　两天过去。

　　小露等的噪子都快冒烟了。

　　三天过去。

　　到这个时候，小露最终万分的灰心失望起来。

　　她终于发现，自己三天前的想法有多么的幼稚与可笑。

　　这三天之中，她的雨石姐如跟屁虫一般寸步不离地跟在周动的身后，粘人之极，依赖之极，她目光之中的光芒只是越来越热切、越来越坚定，从没有半分要黯淡下去的势头。

　　小露从她雨石姐的目光中，可以看出对周动那种越来越崇拜，越来越尊敬，越来越发自肺腑的喜欢的感觉。

　　小露心中对周动简直都快要恨死了。

　　“哼，你个死大师，你看你，把我们家雨石姐的魂都勾走了。

　　你没事就低调一点呗，干什么变着花样地展示你的炼器手法？

　　知道你会的多还不行吗？至于三天来就没有重样的吗？至于把我的雨石姐就给吸引成那样子吗？”

　　看着王雨石学习的如饥似渴的表情，看着王雨石每有领悟那种透自骨子里的兴奋神色，小露这一刻连想哭的心都有了。

　　“哼，过去了，三天都过去了，我的腿都跟着溜酸了，终于快熬到头了，等你走了，就可以把雨石姐还给我了，我就可以放下心来清静了。”

　　小露对着周动的背景，恨恨地露出一个皱起鼻子的表情。

　　……

　　长缘商会交易阁中，透过奇妙雅致的弧形状无数道侧门，阳光从外边明媚地投射进来，让雅容心情无法言喻地美好。

　　在过去的五天之中，她占据着一个月中交易最旺盛的时间，五天内，她一举就成交了14万仙元币的交易额，这么高的成交额度，让雅容兴奋的无以复加。

　　这些，代表的可都是业绩啊，可是她力压苏钰一头的保证啊。

　　而14万仙元币这么高的业绩，就是放眼这一年中都是很罕见的了。

　　雅容此时心都快要飘了起来。

　　虽然在上次周动与苏钰成交了一个三十多万的交易，但是就是那样，那时雅容还要比苏钰高出八十多万呢。再加上这次的十四万，雅容已经再次领先苏钰将近百万的业绩了。

　　如此大尺度地领先超越，让雅容仿佛看到了长缘星总商会内各种羡慕嫉妒的目光。而她雅容，又是最喜欢享受这种目光的。

　　“还有十多天我们为期一年的竞争就要结束了，到现在为止，我赢下这场比赛已经毫无悬念，这长缘商会交易阁阁主的位置从此就是我雅容的喽，从此，我就可以独自坐在这个风水宝座之上，暗中为自己搂上更多的好处，我就可以买更多名贵的衣裙，买更多可美容驻颜的灵丹奇药啦。

　　从此，我还可以得到更多的别人尊敬羡慕的目光啦！”

　　雅容一想到这些，就感觉心中无限的热切，就感觉眼前满是对未来无限美好生活的憧憬。

　　有人欢喜有人愁。雅容兴奋成那个样子，苏钰心中却颇为烦闷。

　　但是，工作还必须得做，不到最后一刻，苏钰是绝不会认输的。

　　在过去的一年中，虽然在雅长机的安排下，她与雅容的竞争中处处吃亏，但是，还是有那么多热心的老客户一直以来不遗余力地支持她，让她心中极为感激。

　　从后门走进交易阁，在里间换好了衣裙，苏钰一身明艳鲜亮，只要她走进交易阁，她就会以最饱满的热情去迎接每一位前来交易的客户，让每一位客户都从她这里得到最好的服务。

　　只要她还在这里一天，她就绝不会认输，绝不会允许自己投降。

　　苏钰款款地向前台的雅容那里走去，俏脸微扬，透自骨子里的明艳与骄傲让她看起来容光焕发。

　　“雅容姐，我们该轮值了！”

　　苏钰轻声唤到。

　　“轮值？”

　　雅容得意洋洋地坐在案台之后，翘着二朗腿戏谑地看着苏钰，满脸讥色地微笑着：

　　“苏钰，还有一刻钟的时间呢，现在可还是我当值哦。别故做勤快啦，我现在要是换给你，一会若是还有客户来算谁的？”

　　“哼。”

　　苏钰冷哼了一声，知道雅容是在报复那天她的这一举止，苏钰不欲多话，径直走到一旁坐在那里静静等待。

　　雅容满脸挑衅般的笑容得意地冲苏钰飞了飞眼眉，坐在案台后转动着如意心思：

　　“到五天轮值还有一会的时间呢，这五天里我的交易火旺，在这最后一会，希望能再有一位客户上门卖东西，希望我能再次取得一些交易额的上涨，那样，我就可以领先苏钰更多了。而我领先苏钰越多，将来说起来我的颜面就会更好看啊。

　　再来一个客人吧，再来一个客人吧，将我的业绩额再提高一些吧。”

　　雅容满心热切地期盼着、憧憬着。

　　仿佛应和着她的心愿一般，弧形侧门外边，一道黑影挡住了一束阳光，一个人施施然地向交易阁内走来。

　　“咦，真的又有人来了？哈，这又算是我的业绩啊。”


第0672章 交易

　　雅容兴奋地快速站起，凝眸向门口看去，就见到一位仙风道骨一般的老者，满脸热切之意快步走进交易阁内。

　　“咦？是观气大师？”

　　雅容对这位名头极大的寻宝大师同样熟悉之极，知道这位大师每次来，都会带上足以让人眉开眼笑的宝贝。

　　雅容见自己当值的最后一会，居然有这样一位贵客登门，她说什么也不会放过这么大一块肥肉啊。

　　脸上带着最热情的笑容，雅容快步从案台后迎了出来。

　　“呀，观气大师，您来啦，贵客登门，荣幸之至啊。观气大师，您快里请，来，您请这边坐。”

　　雅容几乎不容分说就将这位寻宝大师迎进了阁内上首落座。

　　脸上带着最动人的微笑，浑身都洋溢着让人不忍拒绝的热情，雅容拿出自认为最饱满的服务状态来：

　　“观气大师，您这次又淘到了什么样的灵宝啊？您这次又准备出售多少好东西啊？”

　　雅容眼神饥渴地看向这位大师，满心满眼的期待神色。

　　她真希望这仙风道骨的观气大师能再次拿出几万的东西来卖给她，那么她在这五天中，就有可能实现二十万的大突破了。

　　在雅容满心期待的目光中，被按在座位上的观气大师突然苦笑起来：

　　“我说雅容啊，我这次来没说要卖东西啊，在拾荒谷里我空手而归，手中也实在没有什么东西可以充当你们的业绩啦。”

　　“呃”地一声，满腹欢喜的雅容下意识地就是一愣，就感觉满腔的热情如被兜头一盆冷水浇了个透心凉。

　　“没有宝贝？”雅容心中强烈地不信。

　　在她的印象中，这位寻宝大师哪一次过来时是空手的？

　　最后一位客人没有带给她意料之中的惊喜，雅容心中一烦，脸色沉了下来。

　　“大师，这可是你说的，你说这次没有带宝贝过来，一会你可不许瞒着我偷偷地将宝贝交易给苏钰。”

　　雅容如此咄咄逼人，那头苏钰心中生起强烈的不满。

　　“雅容姐，你这是什么意思，客户愿意与谁交易难道还有你来干涉吗？”

　　苏钰气的胸都上下起伏着。

　　“哟……”

　　雅容怪声怪气地长喊了一声转过身来，对着苏钰阴阳怪气地说道：

　　“我说小苏钰，别忘了我叔叔上次警告过你的，你别给我暗中玩什么花样耍什么小手段，一旦被我们抓到证据了可有你的好果子吃！”

　　雅容的笑显得颇为邪恶。

　　苏钰感觉自己的肺都气炸了。

　　阴谋手段与不公平都让她们叔侄俩用尽了，到头来还将自己骂的一身不是，好像自己还如何理亏的样子。

　　苏钰就待据理力争，这时，室内一暗，从侧门处，再次有两条身影翩然而至。

　　正是王雨石与小露。

　　两位女仙一身朝气蓬勃，活泼之极地走进交易阁，好奇地四下瞅着。

　　“哈……”

　　雅容心中都乐坏了。

　　观气大师没给她带来希望，没有想到啊，在她轮值的最后关头，竟然会再有客户上门。

　　看这两位女仙的衣着打扮与气度谈吐，绝不似寻常人可比，这样的女仙，雅容用脚趾头想都有大油水可捞啊。

　　雅容再次极为热情地走上前去，对自己最后一单生意充满了无尽的热切期望，眼神中都放出光芒来。

　　“两位女仙……”

　　“停！”

　　雅容还未将话说完，歪梳着发髻的王雨石仿佛看透了她的心思一般，俏脸一扬突兀地一摆手，脸上露出淡淡的戏谑笑容来。

　　“不要和我们客气，我们过来不是来交易东西的，不用在我们身上打什么主意了。”

　　“妈的。”

　　雅容听到这里恨恨地在心中暗骂了一句，她差点气疯了。

　　“这一会怎么出来这么多不知所谓的疯子，不过来交易跑我们交易阁来捣什么乱？”

　　心愿一次又一次落在空处的雅容气愤之极，对着面前的这几人全没有好脸色，“哼”了一声就准备向案台后走去，而这时，突然，再次有一道身影走进交易阁来。

　　正是周动。

　　这五天来，他的脸色明显的回复过来许多，浑身缺失的仙元以及内腑的震伤都养的差不多了。

　　不过，这些天他一直劳心劳力，没有半点机会打理自己，那种落魄与沧桑感半点不减。

　　雅容霍然转头看去，就看到了周动仍然略显憔悴的脸。

　　一次又一次地失望，让雅容原本就没有好气，见到自己的这个对头又来了，雅容下意识间就更为气愤。

　　“咦，你这个穷鬼又过来干什么？”

　　周动抬起头，鄙夷地淡淡撇了雅容一眼，理也没理她。

　　这时苏钰略显兴奋地从旁边站起了身迎了上来。

　　“周动？你从拾荒谷回来了？有什么收获没有？别告诉我你什么也没寻到哦？”

　　苏钰微笑着开着玩笑。

　　“哦？这个穷鬼去了拾荒谷？”

　　雅容刹那间就留上心了。

　　周动冲苏钰笑了笑，一抖手将穿甲尺拿了出来递给苏钰：

　　“苏钰，你来看，这是我在拾荒内寻到的灵宝，你帮我看看这值多少钱？”

　　“咦？”

　　穿甲尺方一入手苏钰就极为诧异地惊咦了一声，心中翻起强烈的波澜。

　　这柄穿甲尺，太完整了，浑身上下看不出半点损毁的迹象，里边密布的灵阵精妙无方，整件灵器的金属也流畅顺滑之极。

　　“在拾荒内居然可以寻到如此完好的法宝？”

　　苏钰满心的不可置信，轻轻抬起头来看向周动：

　　“周动，你的运气真不是一般的好哦，这柄穿甲尺，在我们交易阁里，我可以交易给你八万仙元币。”

　　听到这里周动点了点头，苏钰给的价格与观气大师分析的丝毫不差。

　　“八万？”

　　旁边的雅容刹那间额头上就暴起了黑线。

　　就这一件灵器，就比她过去五天的业绩一半还要多啊。

　　如果她能将这项业绩纳入囊中，那么她将实现更大尺度的超越苏钰，超越苏钰这位过去的人气经营者尺度越大，她雅容就越有面子啊。

　　而如果让苏钰将这项业绩收起来，那么她就将实现与自己越来越小的差距了。

　　如果差距小到一定程度，到时就是自己赢了也会赢的很没有面子，也无法服众，也会在总商会内引起无数的闲言碎语啊。

　　想到这里雅容突然就从后边跳了出来指着周动喊道：

　　“你这件穿甲尺要拿出来交易是吗？不过我可告诉你，这柄穿甲尺你是在我当值的时候拿出来的，在这个时候，你必须只能卖给我。

　　如果你不卖给我而是等一会将它卖给苏钰，那么我可就有苏钰作弊的证据了，我就可以让我叔叔将苏钰狠狠地严惩了。”

　　雅容咬牙切齿地威胁着。

　　“你……”

　　雅容欺人之甚，让苏钰几乎都快要气坏了。

　　“咬字眼吗？”

　　周动伸手接过穿甲尺拿在手中，冲雅容淡淡地笑着。

　　“你是说，我拿出穿甲尺交易，而这段时间尚属于你当值，就是说我的这个交易实际的发生在你经营时间内，如果我将它等一会卖给苏钰，苏钰就算作弊了是吗？”

　　听周动分析的如此清晰明白，雅容脸上带上了强烈的喜色，用力地点着头大声说道：

　　“对，就是如此。”

　　“白痴！”

　　周动随手将穿甲尺收了起来，满脸不屑的神色对雅容问道：

　　“我方才有说过要交易的话吗？我只不过是将我的灵器拿出来让我朋友看一看罢了。

　　我管方才是谁当值，我又没有要交易，我只是拿出来一件东西而以，这与你有半个仙元币的关系？你穷疯了吗？”

　　雅容要咬字眼，那么周动就陪她咬。

　　“哈……”

　　古灵精怪的王雨石与小露情不自禁地就失笑出声。

　　周动这句话顶的简直太痛快了，看着雅容那付欠揍的样子，而这一句话就将她噎到当场翻着白眼，胀的满脸通红却无言以对的表情，王雨石与小露暗中几乎笑破了肚皮。

　　她们俩人突然发现了周动的另一面。

　　二人突然觉得，这位男仙这一刻是如此的投她们的脾气，作弄起人来比她们还要痛快百倍。

　　她们突然感觉找到了与周动更多的共同语言。

　　小露眼波流转满脸笑容地看向周动，这一刻她发现，这个周动师傅看起来也不像方才那样的烦人了。

　　听了周动的话，就连老成持重的观气大师都情不自禁脸现古怪的笑意来。

　　在雅容当值的最后一刻，接二连三不顺心的事让她都气的七窍生烟了。

　　她胀红了脸手抖抖地指着周动就待骂人，而这时苏钰脸上带着淡淡地笑，走上来冷冷地说道：

　　“雅容姐，时间到了，这下可轮到我当值，你可以回去了！”

　　“哼！”

　　听到这里，雅容愤然地一甩衣袖让到一边。

　　在她耳边就听到周动哈哈笑着的声音。

　　“苏钰，轮到你了啊，好啊，这回我正式提出交易申请，这件穿甲尺，我卖了！”

　　故意的，周动一定是故意的。

　　尚没走远的雅容气的脸色都发青了，霍然地转过头来愤然地瞪视着周动，如果目光也能杀人，那么想来雅容现在早就出手了。

　　周动如此可恶，几次三番地与她做对，算上上次的那柄弓，到现在为止，周动已经送给苏钰四十多万的业绩额了。

　　如此大的额度，如果没有周动的话，那么她雅容将领先苏钰多少啊。

　　而现在，却让苏钰一下子追上来这么多。

　　这间长缘商会原来就是苏钰打理起来的，总商会内对苏钰印象都好极，叔叔给自己安排的这场竞争原本风言风语就没有断过，各方面的压力也很大。

　　如果雅容可以更大尺度地超越，那么她在长缘商会将呆的心安理得，可以将一切闲言碎语完全的掐死。

　　而如果她赢的并不明显，那么那些闲言与各方面的压力，都让她的叔叔难做的很。

　　原本一切都颇为顺利的，没有想到，却突然冒出来一个可恶的穷鬼。

　　看着周动与苏钰两人都是心满意足地交易灵器的样子，雅容气的脸孔都扭曲了。

　　“穷鬼穷鬼穷鬼……”

　　雅容在心中将周动咒骂上无数遍。

　　“哼，你不就是走了撞天大运捡到一件威力强大的灵器吗？你不就是费尽心思琢磨着帮苏钰那个臭蹄子吗？哼，你说到底不还是一个穷困潦倒的穷鬼而以，你就是再气我，不也就气到这种程度了吗？

　　妈的，有能力你再给姑奶奶我拿出一件灵器来？”

　　雅容在心里正骂到这里，突然就见到周动收下仙元币之后，再次一翻手，又一枚古朴厚重的小鼎凭空出现在掌中。

　　“苏钰，这也是我在拾荒谷内寻到的，你给估个价，看看值多少钱，我也卖了。”

　　“什么？”

　　雅容看到这里狠狠地吓了一大跳，惊骇的从原地都跳了起来。

　　心中倒吸的那口冷气让雅容把自己呛到了，剧烈地咳嗽着。

　　“他、还真有？”

　　雅容都懵了。

　　并且最重要的，是雅容从那件小鼎上感受到的那丝无尽的厚重与完美的意蕴。

　　小鼎托在周动的掌中，给人一种与天地自然无限合谐的错觉，仿佛从小鼎上散发出来的玄奥波动能给人一种莫名的艺术美感。

　　雅容熟于鉴定，一眼就看出这件小鼎的不凡之处，其品质的珍贵还要远胜于周动方才拿出来的那柄穿甲尺。

　　苏钰也颤抖的变了声音。

　　“周动，这、这是你怎么寻到的啊？这么完美、这么高的品质，真的是拾荒谷内的？”

　　苏钰心中已经充满了极度的不可置信了。

　　“周动，这件小鼎，我可以给你22万仙元币的价格，不过这样的极品，你真的要卖掉吗？”

　　“22万仙元币？”

　　雅容在旁边都傻掉了。

　　如此说来，苏钰刚刚轮值的头一天，不，是头一刻，她竟然就凭空增长了三十万的业绩？

　　在这样的业绩面前，她雅容所谓的十四万显的是那么的单薄，那么的无力。

　　而她想要大尺度超越苏钰的愿望在这一刻也完完全全地化为了泡影。

　　只这两单生意，苏钰就一下子狠狠地将业绩追了上来，现在，她与苏钰之前，只差了不到七十万了。

　　看着周动与苏钰两人眉开眼笑地交易的表情，雅容气的咬牙切齿，都快要气疯了，她真恨不得现在就扑上去狠狠地咬周动一口，真恨不得将他身上的肉撕下一块来才解恨。

　　而就在雅容气的额头生烟的时刻，突然她见到周动再次一抖手。

　　“苏钰，这件东西你再帮我看看值多少钱？”

　　“妈的，还有？”

　　雅容一屁股坐在了旁边的椅子上，满头冷汗浑身无力，她就仿佛被人狠狠地揍了一顿般的痛苦难过。


第0673章 颠倒黑白

　　雅容万万没有想到，周动这个“穷鬼”竟然可以变着法般往出拿法宝灵器。

　　雅容越期望将她和苏钰之间的差距拉大，周动就越用力地将二人的差距缩小下来。那种和自己的愿望拧着劲的事情让雅容都快要气疯了。

　　周动多卖一件灵器，就代表着苏钰的业绩额多追上来一些。

　　周动，在一次一次地逼近雅容的心理承受底限。

　　看着人家往出拿灵器，雅容气的牙疼却毫无办法，你总不能说不让人家卖东西吧。

　　“可是，这小子多卖一件，我过去就全他妈的白努力了！”

　　雅容焦急的心中都狠狠地冒着火。

　　这次，周动又拿出了一柄闪烁着三寸毫光的灵剑。

　　剑芒呈五彩的颜色，握在掌中就如一条灵动的激鱼跃动着，剑身上犀利的杀气迫人眼目，让人情不自禁下遍体生寒。

　　“好剑！”

　　苏钰的眼睛刹那间就变的晶亮，下意识地高声赞了一声。

　　伸出纤纤素手，苏钰小心翼翼地将这柄灵剑接在掌中，这一刻，苏钰兴奋的鼻尖都微微冒汗，白晰的脸颊上漾着动人的红蕴，整个人看起来明艳之极。

　　缓缓地将神识侵入灵剑之内，苏钰极为用心地鉴定起来，不远处的雅容就感觉自己的心脏不争气地“砰砰”跳动着，紧张之极，额头上的汗都顺着鬓角发丝流了下来。

　　“但愿，这只是一件凡品而以，但愿这柄剑不值什么钱啊！妈的，我与苏钰那小蹄子现在只差了七十多万了，别再让她追上来了，别再让她追上来了，再追上来一些，我赢的也不光彩了啊！”

　　雅容心中焦急地期待着，满眼都是惶惑的光芒，只盼望着能从苏钰脸上看出失望的表情来。

　　“呼”地一声，苏钰长出一口气，从鉴定中回过神来，脸上的表情古怪之极。

　　“怎么样？结果怎么样？”

　　这一刹那雅容的心都提到了嗓子眼，她就感觉如果这时谁在她旁边大喊一声，她的一颗心都容易从胸腔中跳出来。

　　“如何？”

　　周动淡淡微笑着问到。

　　苏钰表情显的极为严肃，郑重地开口道：

　　“这柄灵剑的阵道变化实已瑧至二级灵器的巅峰，并且剑身酣然流畅，每一处都几欲达到完美，这样珍贵的灵器若是流传出去，不知会有多少仙人抢破了头。

　　我感觉，至少我也得给你24万仙元币吧。可是周动，这些东西，你真的是从拾荒谷内寻到的？”

　　周动还未回话，那边的雅容听到这句话心中“呃”地一声倒呛了一口气，惊到差点背过气去。

　　她到现在恨的都快要抓狂了。

　　“又是二十多万？妈的、妈的、妈的……”

　　雅容在心里都快要骂疯了。

　　如果苏钰再将这份业绩收起来，那么，苏钰与自己的差距就将被缩小到五十万以内了。

　　这么小的差距，自己就是赢了，那又能服众吗？

　　自己毕竟是鸠占鹊巢，即使占到了长缘商会交易阁阁主的位置上，那么到时闲言碎语不也得将自己淹没了啊。

　　雅容急切愤怒到心里冒烟的时候，从商会楼上的监视灵阵内，将这一切完完全全看在眼中的雅长机面沉似水，心中的愤怒如一座即将喷发的火山。

　　雅长机关心自己的侄女，赶上雅容五天当值完毕，他在各商会的巡视中顺路过来看看侄女的经营业绩，原本对雅容五天十四万的业绩满意之极，心中得意，没有想到，在方才他就看到了周动如倾销一般的那一幕。

　　这位在长缘星总商会内执掌大权，掌控无数生意项目，管理着无以计数的仙人的上位者这一刻也动了真怒。

　　长缘星商贸繁荣，商会系统发达之极。

　　做为管理着整颗星球上所有经营事宜的总商会权利极大，掌控的资金每一笔都多到骇人。

　　做为总商会内的总执，雅长机在长缘星上也可以说是跺跺脚，就足以让整个商会体系产生强烈震动的实权派人物。

　　“妈的，我这样位高权重的上位者，只不过就是想将我的侄女安排一个好位置而以，这么屁大点的小事怎么就会有如此多的波折？”

　　素来顺风顺水的雅长机强压下心头的怒火，沉着脸快速从楼上下来，在众人都没有留意间走进了交易大厅内，来到了雅容的身边，将心理几近崩溃的雅容顺手掺扶住。

　　“叔叔……”

　　雅容声音都带着哭腔，压低了声音低喊了一声。

　　雅长机没有看雅容，两眼直直地盯着远处的周动与苏钰二人，目光中的杀机凝若实质，杀气腾腾。

　　雅容有了依靠都快要哭出声来，在神识传音中颤抖着声音问道：

　　“叔，那小蹄子傍到了暴发户，可我们还不能不让人家卖东西，你看把她得意的那个骚样，叔啊，我们下一步应该怎么办啊？”

　　“哼！”

　　雅长机冷哼了一声，脸色冰寒，嘴角边撇过一道极度鄙夷不屑的神色。

　　“容儿，你太高估那两个小人物了。

　　容儿我问你，在长缘星，什么最大？叔告诉你，权利最大。

　　你叔有权有势，说话就是命令，你还怕那两个小虾米能翻起多大的浪花来不成？

　　他们再得意，再能折腾，可是他们不还是上不得台面的市井小民，他们的命运，不还是你叔一句话的事儿，这样的小人物，你叔伸伸脚就能踩死……”

　　“叔，你的意思是……”

　　雅容听到这里，目光逐渐地有了亮芒与生机。

　　“哼！”

　　雅长机再次冷哼了一声，没有回答她的话，突然迈步就走上前去，朗声一声：

　　“住手，这柄灵剑，不许卖！”

　　雅长机的这个声音突兀之极，将正在进行交易的几人全都吓了一跳。

　　“长机总执？”

　　苏钰见雅长机又来了，脸都白了，无奈之下走出案台后，恭恭敬敬地向雅长机深施一礼。

　　面对着总商会内这位位高权重的实权派，苏钰的身份显得那么低微弱小。

　　雅长机沉着脸看向苏钰，再次沉着声音喝道：

　　“苏钰，我宣布，这次交易不成立，我们商会决不能收此人之物。”

　　雅长机伸出手向周动指去。

　　“为什么？”

　　苏钰与周动还有旁边的王雨石、小露四人几乎同时地开口问道，众人全都茫然了。

　　“为什么？”

　　雅长机面沉似水。

　　“苏钰我问你，你见过从拾荒谷内能淘出如此完好无损的灵器法宝吗？

　　即使有人能偶尔淘到一件，可是你见过一连淘到三件的吗？

　　此人之物来历不明，可疑之极，我怀疑与前几天总商会内一起重大的失窃案件有关。

　　而苏钰你只顾狂热的追求业绩，对这些来历不明之物毫无警惕之心就敢收下，并且，我甚至怀疑你与此人有包庇、更甚者是同党，我宣布，从现在开始，苏钰你今天的所有业绩全部做废，你被停职查办了，即刻生效，马上随我回总商会接受调查，现在长缘商会内的所有业务，全部由雅容负责！

　　方才你所收购的那些可疑灵器，也全部没收处理。”

　　听到这道明显强词夺理、颠倒黑白的宣判，苏钰的脸“唰”地一下子就白了，浑身惊恐的发起抖来。

　　周动那边的几人脸上也全都变了颜色，就连观气大师这一刻都坐不住了，霍然地站起身来。

　　“总执，我不服，我不服。你没有证据，你只凭自己的怀疑就如此随便地这样处理我，我不服。”

　　苏钰惶急地争辩着。

　　“不服？”

　　雅长机严肃的脸上露出一丝讥色。

　　“苏钰我告诉你，你、在我眼中只是一个可有可无的小人物而以，在我这样的上位者眼中，你服不服，与我有什么相干。

　　记住喽，我的话不仅是命令，更是一种强制，由不得你不服。”

　　雅长机说到这里转头对着外面高喊了一声：“来人！”

　　“唰唰”地一阵飞速地脚步声，跟随雅长机巡视四方商会的十名精锐仙兵，均是一身细鳞软甲，举手投足间杀气毕露，眼神中全是冰冷的血腥之色，只在眨眼之间就闯进了交易阁内将众人包围起来。

　　那代表着可在长缘星执法的仙兵阵仗，十人身上凛然的杀气一时让所有人的脸色全都变了。

　　这代表的可不只是几名执法者，更是整个长缘星的仙兵系统。

　　如果忤逆了这样的执法者，就等于公然违背长缘星上的执法秩序，那么整颗星球的武装力量都将对你执行追杀。

　　周动的眼眉都情不自禁地狠狠皱了起来。

　　苏钰这一刻全没有了主意，腿都吓软了。

　　在这样的强权面前，她过去的一切努力经营全都显得那么可笑，她那么辉煌的业绩，对于人家来说，只需一句话就可以全盘抹杀。

　　苏钰心中一片冰冷黑暗，眼前再也看不到半点希望。

　　雅长机嘴角边泛着鄙夷的冷笑，威风凛凛地转头四顾看着室内众人的反应，然后转头向那十名仙兵命令道：

　　“将苏钰抓回总商会，交给执法阁严查，将此人与他手中的灵器也全都带回，给我狠查他手中灵器的来历。”

　　雅长机再次将手指指向了周动。

　　听着这道无情的判决，“砰”地一声，苏钰双腿再也支撑不住自己的身体了，一下子就坐在了旁边的椅子上，眼神中全是悲哀空洞的神色。

　　周动心头怒火腾地就燃了起来。

　　自己急于将手中灵器卖出，好筹够两百万仙元币使用传送阵早日离开，万万没有想到，在五天之期的最紧要关头，半路上杀出了这么一个张牙舞爪的傻逼来。

　　这种地头蛇般的人物难缠的很。

　　明明只是一个小人，但是他身后盘根错节的背景牵一发而动全身。如果不是怕惹怒了长缘星上的仙兵系统，周动现在气的真有一刀杀了这个小人的冲动。

　　雅长机凭自己的私心，已经触动了周动前行的大计，已经触动了周动的心中底限。

　　周动强忍住心头怒火心中准备应变之计，就在这时，他身边的王雨石极度不愤地跳了出来，指着雅长机的鼻子质问道：

　　“你方才那是什么狗屁命令？什么凭据也没有，就自己想起一个念头就空口白牙地诬陷别人？就强行抓人与没收灵器？你以为长缘星上的执法是如此一件儿戏吗？”

　　王雨石气的小脸都绷紧了，歪梳着的发髻在头部旁边一颤一颤的。

　　“你是谁？”

　　雅长机注意到王雨石一身名贵的服饰，眼神眯紧了追问了一句。

　　王雨石鼻子一皱，俏脸骄傲地扬起，一付极为得意地表情走到周动的身边，一把挽住周动的胳膊说道：

　　“我是他的徒弟！”

　　雅长机眼睛狠狠地溜了周动几眼，注意到周动的落魄，心中底气再次变的充足。

　　像周动这样落魄憔悴的仙人，有来历也绝对有限的很，他雅长机还不愁摆不平他们。

　　那么他的徒弟，更是小菜一碟了，自己不是只需伸出一只脚就可以将他们统统轻易踩死吗。

　　看着面前满脸不服不愤表情的王雨石，雅长机脸上露出了深深的讥色与浓浓的不屑。

　　在雅长机的心中，这样上不得台面的小人物，他们的不服是可笑的。

　　正如他对苏钰所说的，“在我这样的上位者眼中，你服不服，与我有什么相干。”

　　我的话就是命令，而对于你们这些小人物来说，就是命运，是不容你们不服。

　　对于眼前这些小人物的不服，雅长机甚至不屑一顾。

　　你们难道还没看清眼前的形式吗？

　　雅长机甚至都懒的再与这些人说话了。

　　这时，仗着叔叔的势力，心中得意万分的雅容从旁边跳了出来，满脸欠揍的嚣张笑容，摇摆着就从后边走到了王雨石身边。

　　“小丫头，你不服吗？可是，难道你没看清眼前的形式吗？我们的话对于你们来说就是必须执行的命令，你不服？你不服也得给我忍着。”

　　雅容最后一句厉喝出声。

　　“太气人了！”

　　王雨石承认，长这么大以来，她就从来没有遇见过这么气人的事情，雅容将脸几乎都伸到了她的脸前，脸上那种嚣张得意的表情狠狠地在她脸前挤眉弄眼着，将王雨石肺都气炸了。

　　霍然伸出手去，在旁边的人甚至没有看清楚的情况下，一次玄奥非常的巴掌，从一个诡异刁钻的角度冷不防下抽出。

　　“啪”地一声清脆至极的掌声，一掌将雅容抽的一溜翻滚向后跌出。

　　“砰”地一声，雅容的身体翻滚着撞到交易阁后边的石墙上，将石墙都震的晃了三晃。

　　这时的雅容鼻孔穿血，头发凌乱，半边脸颊肿胀的像一个大馒头，一只眼睛都被打封喉了，费尽了力气也睁不开。

　　摇摇晃晃地想要站起，却突然再次一张嘴，嘴中一口鲜血以及几枚碎牙吐了出来。

　　方才还是一付妩媚明艳的模样，这一刻就被打成了一个猪头。


第0674章 紫焰监察使

　　披散着头发坐在那里，雅容都懵了。

　　“操你祖宗的小丫崽子，你敢打老娘？”

　　雅容如疯子一般张牙舞爪地就欲扑起。

　　“仙兵大哥们，替我将这个小丫崽子抓起来，给我把她脱光了狠狠地揍！”

　　雅容这一刻都气的失去理智了。

　　雅长机看着自己最疼爱的侄女被别人打成了这付傻逼般的样子，心头怒火“腾”地一声就疯狂地燃烧了起来，两眼都变的通红通红的，目光中杀机毫不掩饰。

　　王雨石竟然有如此实力，方才那一掌玄奥不可方物，如羚羊挂角无迹可循，一掌出去，连他都没有看清楚是如何就将雅容能打成那个惨状的。

　　那一巴掌下的力量究竟会强到何种令人耸然动容的程度啊。

　　但是，雅长机此刻已经气疯了，已经没有心思考虑那些了。

　　看着自己的侄女一脸的污血，随手一抹将自己的脸抹成了垃圾堆，雅长机心痛的都在滴血。

　　他是位高权重的上位者，他执掌生杀、执掌执法，执掌着一队仙兵队伍，这样的强大势力下，他的亲人居然被一位名不见经传的市井小人给打了，他雅长机情何以堪。

　　“小兔崽子，你还不知道你面前之人背后的势力到底有多大呢吧？和我总商会的总执玩，你祖宗的，我能玩死你你信不？”

　　雅长机满脸狰狞着高喊了一声：

　　“兄弟们，将这个打人凶手给我抓起来狠狠地揍！”

　　雅长机喊到这里，众仙兵向前一凑，雅长机愤怒之下率先一个箭步就穿了出去，五指成勾恶狠狠地向王雨石抓下。

　　“你个无权无势的小丫崽子，我玩死你！”

　　雅长机愤怒的暴喊了一声。

　　“真的？”

　　王雨石听到喊声，在雅长机的一爪就待抓到自己身上之际，满脸天真地问了一句。

　　就在周动悄然运转真元，准备在最危急时刻伸手的时候，突然，众人就见到王雨石不急不慌地随手一抖，一枚淡紫色的火焰状胸章凭空就出现在了掌中。

　　王雨石对对面的那道利爪看都未看，自顾自地玩味般低着头将那枚胸章带在了胸前。

　　“咦？”

　　飞身扑上来的雅长机看到这枚胸章，就如被一柄重锤恶狠狠地锤到胸口之上。

　　身在半空，“噗”地一声，一口仙元就全都泄掉了，身体一个急停，狼狈万分险之又险地停在了王雨石的身前，闻着鼻子内钻进来的那抹女仙身上淡淡的幽香，雅长机直吓的亡魂皆冒，“唰”地向后一迈步，远远地避了开去。

　　“紫焰监察使？”

　　雅长机的脸色顿时变得苍白无比，那付非哭非笑的表情比鬼都难看。

　　王雨石好整以瑕地缓慢将紫焰胸章别在胸前，再轻轻地拉了拉衣襟，方才得意之极地抬起头来：

　　“长机总执，你真要玩死我这个无权无势的小丫头吗？我好怕哦……”

　　雅长机听了王雨石的这句话，情不自禁地就吓的狠狠一哆嗦，这么大的一个仙人了差一点尿了裤子。

　　“紫焰监察使？我在这个狗不拉屎的小地方居然遇见了高高在上的紫焰监察使？”

　　雅长机连死的心都有了。

　　在长缘星，除了星主之外，一切生杀大权全都掌握在了三名紫焰监察使的手中。三名紫焰实力强悍到变态，全都是接近于玄仙大圆满的绝世强者，手中权势涛天，一人之下，万万人之上。

　　素传三名紫焰神秘的很，没有大事轻易绝不以真正面目示人，没有想到，打死也没有想到啊，这位看起来娇滴滴的调皮女孩，竟然是如此一位不可思议的强者。

　　面对着紫焰监察使，他雅长机所谓那总商会内的总执之职，算是个屁！

　　人家紫焰一句话就够秒他个七八回了。

　　外围那十名仙兵全都吓傻了，愣愣地站在那里看着这位传说中才存在的人物不知所措，雅长机则“噗通”一声就吓的跪倒在地上。

　　“参见紫焰大人，我没有想到在这里会遇见紫焰大人，望大人赎罪啊！”

　　雅容在不远处用力地抹了一把鼻子上的血迹，从破损的鼻孔处用力地向里吸着气，心中骇然的都快要疼抽了。

　　“咯咯……”

　　王雨石兴奋地笑了起来。

　　旁边的小露不满意了。

　　“哼，光拜我姐姐，怎么不拜拜我呢，真没劲，便宜事全让姐姐占去了。过来，对我也磕个头，姑娘有赏。”

　　雅长机原本心中就惶急恚怒，就焦躁的很，这一刻听了小露的话都快要气冒烟了。

　　“不知从哪里蹦出个紫焰就够他妈的晦气的了，你一个服侍别人的小丫头凑个鸡巴的热闹？”

　　雅长机心中将小露的祖宗都快骂了个遍，装做没有听见执拗地硬挺着身体眼巴巴地看向王雨石。

　　小露将嘴都撅了起来。

　　“喂，你个老小子，我说话你没听见吗？快过来也拜拜我这个无权无势的小丫头……”

　　小露怒气冲冲地一抖手也取出一枚紫焰胸章戴在了胸前。

　　“我的妈……”

　　雅长机这一次差点吓瘫了。

　　“两个紫焰？

　　这他妈的是什么阵仗？星主出巡吗？

　　难道，这两人就是传说是星主的女儿与徒弟吗？”

　　“噗通”一声，雅长机身体就瘫倒了，头重重地撞在了地上。

　　“咯咯咯……真好玩……”

　　娇小可爱的小露“天真”地拍着手笑着。

　　周动、苏钰与后边的观气大师全都怔怔地看着满脸得意笑容的王雨石与小露两人，几人全都懵了。

　　谁也没有想到，路上偶遇的这两位娇滴滴的女仙，竟然是如此恐怖的上位仙人。

　　相对于紫焰监察使来说，苏钰这样的小人物，平时连见人家一面都奢侈之极啊。

　　而观气大师呢，虽然在长缘星内有一些小小的名头，但是对于人家紫焰监察使来说，值得一提吗？

　　王雨石得意之极地看着周动的表情，心中简直都要美上了天。

　　她喜欢显示，尤其喜欢这样，当别人嚣张到不可一世的时候突然露出自己的身份来将对方吓死。

　　那种成就感简直令王雨石心花怒放，兴奋至极。

　　并且更重要的，是她能够在周动面前显示一次。

　　在这位她极为重视的师父面前，能够这样酣畅地显示自己的身份成就，那种成就感比在别人面前显示强烈上数百倍。

　　王雨石几乎是雀跃着就跑到周动的身前，一把挽住周动的胳膊蹦蹦跳跳着喊道：

　　“师父，刚才我的动作帅不帅？你看，我都把这位总商会内的上位者给吓傻了，我方才一定光芒照人，一定把你都迷住了吧，咯咯咯……”

　　王雨石简直开心极了。

　　周动看着这位主动找上门来的女徒弟，脸上唯剩下无奈的苦笑了。

　　“原来紫焰胸章在这些星球间是通用的啊，这么好用我怎么早没有想到，要是我早将我的紫焰胸章拿出来，也没有这么多罗嗦事儿了吧。”

　　周动淡淡地想着。

　　如果在王雨石兴奋到跳跃的这一刻，周动告诉她自己也曾经是紫焰的话，不知王雨石会是一付什么表情。

　　如果周动告诉她，自己的实力早就已经狠狠地超越紫焰了的话，又不知王雨石是一付什么表情。

　　“雨石真棒！”

　　周动仿佛哄小孩子一般地随口夸奖了一句，这句话让雅长机与雅容脸都扭曲了。

　　“用这样的口吻哄紫焰大人？”

　　他们完全懵了。

　　王雨石得到夸奖，再次兴奋地雀跃着。

　　“你们过来，给你们一次将功赎罪的机会，来，把雅长机给我抓起来，随我到监察厅受审。”

　　王雨石趾高气昂地对着那十名仙兵指手划脚地喊到。

　　那十人此刻如蒙大赦一般蜂拥而上，恶狠狠地将前一刻还是他们顶头上司的雅长机五花大绑地捆了起来，几人合力将雅长机抬在一旁，静等王雨石下一步发落。

　　王雨石小嘴边落出明艳的笑容，而这时小露突然撅着嘴可怜兮兮地走了过来：

　　“雨石姐，这个擅弄职权，欺压良善，严重干涉商会经营的雅长机可算是咱们俩一起发现的，这个监察业绩算咱俩的吧，我都好长时间没有业绩增长了。”

　　王雨石听到这里显得颇为豪爽地用力拍了拍小露的肩膀：

　　“没问题，跟着姐出来，这好事当然也算你一份，走，咱们一起回去交业绩。”

　　听到这里，旁边的雅容与苏钰全都“噗通”一声再次坐到了椅子上。

　　雅容满脸痛苦，苏钰却是一付想笑却又不敢的古怪表情：

　　“这也行？这也算业绩？”

　　……

　　王雨石与小露一脸欢喜的神色，命令十名仙兵押着雅长机就向外行去。

　　“师父，你等我一会，我很快就能办好，用不了一会我就回来。”

　　王雨石恋恋不舍地向周动喊了一句，在看到周动点头之后方才兴奋地领着一大群人浩浩荡荡地出去了，那个神态像极了一位领军出征的大将军，威风极了。

　　如果这个时候周动再夸她一句，相信她一定会更兴奋吧。

　　一场闹剧结束，周动微笑着长出了一口气，转过头去看向苏钰，稍有些焦急：

　　“苏钰，现在可以卖了，这柄灵剑你收了吧。”

　　到现在苏钰方才惊魂甫定，从惊吓中回过神来。

　　雅长机都被绳之以法，那么以后，她就可以不再看任何人的脸色，就可以通过自己的实力放手经营，让自己的事业更上一层楼，取得更大的成绩了。

　　看着周动手中的这柄灵剑，苏钰满眼放光，热切地接在手中，付给周动24万仙元币，将这柄灵剑买了下来。

　　至此，苏钰再次增加了24万仙元币的业绩额。

　　成绩这样大幅度地上涨，苏钰欣喜的脸上都放出光芒。

　　不远处雅容强忍着脸颊上痛入骨髓的痛楚，用力地一抹鼻血，声音阴冷地向苏钰怒吼道：

　　“哼，苏钰，这下子没有我叔叔管你，你可得意了是吗？不过你别忘了，我现在还超过你五十万的业绩额呢，而到咱们二人竞争的结束还是十多天的时间，苏钰，你兴奋的太早了，我赢定了，这长缘商会交易阁阁主的位置，没有我叔叔的支持我也坐定了，你她妈的就快要给我滚蛋了。”

　　苏钰听到这里，大好的心情突然间就是一阵黯然。

　　雅容不是威胁，她说的都是事实。

　　“五十万吗？”

　　就在苏钰心情极为压抑之际，突然周动淡淡地声音传了过来。

　　“砰”地一声，数十件灵器堆成小山一般狠狠地摔在案台上。

　　“苏钰，给我马上鉴定，看看这么东西能不能凑出五十万来？”

　　周动脸上的表情有一些凶狠。

　　“什——么？”

　　苏钰与雅容一齐就全都吓傻了。

　　案台上这些灵器，以两女精熟的鉴定能力，几乎在一搭眼间就能看出那种不同凡响来，几乎每一件都玄妙之极，每一件都极尽工艺上的完美。

　　无论是从灵阵波动还是金属粹火还是材质的融合，几乎无论从各种细节上都挑不出任何的瑕疵。

　　每一件，都可与周动方才卖出的那些相媲美。

　　而那样珍贵的灵器，周动竟然一出手就是数十件。

　　“这还是人吗？难道周动真的打劫了总商会的珍品阁吗？”

　　苏钰的手都抖了，额头上紧张的溢出细密的汗珠，她用尽力气让自己摒弃所有的杂念，将所有的心神全都投注到工作之中。

　　一件。

　　两件。

　　……

　　十件。

　　二十件。

　　……

　　到后来，苏钰几乎鉴定的都要麻木了。

　　“周动，所有的灵器全都鉴定完毕，一共三十二件灵器，价值各有高低，总数加起来，我们长缘商会交易阁可以出三百四十万收购你的这些东西，不过，你真的确定要全部卖掉吗？”

　　苏钰公事公办地开口说到。

　　“三百四十万？”

　　“呃”地一声，雅容听到这个数字之后，再也支持不住精神瞬间崩溃，倒呛了一口冷气翻着白眼就晕了过去。

　　过去一年的心愿与热望，过去一年的嚣张与轻狂，全在周动到来的这一刻被狠狠地拍成了泡影。

　　三百四十万啊，苏钰将这些业绩纳入囊中，不仅能将那五十万的差距追上来，还要反超她将近三百万。

　　雅容自问，她就是卖身在短时间内也换不到那么多钱啊。


第0675章 悄然离开

　　周动需要钱，周动疯狂地需要钱。

　　从长缘星传送到玄机星，传送费用需要二百万仙元币之多，那么从玄机星再向里边传送呢？

　　听王雨石说过，北方星域是分星圈的，越向核心星圈前行，需要的条件越苛刻，越艰难，以此限制过于旺盛的人流，使能生活在核心星圈的那些仙人，除了原来的当地土著，就是一些层次更高的上仙。

　　否则北方星域多矿产，更多的仙人蜂拥进了核心星圈，资源分配都将成为一个尖锐的社会问题。

　　可是，周动却必须前行。

　　纵使条件再苛刻、再艰难，他也必须去克服，他的爱人，在更远处等着他呢。

　　在过去的五天中，周动将自己寻宝、鉴定、灵器修复的状态调整到了最巅峰，一路有如神助一般，将一件又一件灵器修复条件准备齐全，并动用自己强大到恐怖的炼器能力，将一件又一件的灵器完美修复。

　　在这过程中，不止是修复的问题，在周动强悍的金乌金炎下，那些残损的灵器被他顺手将原来的各种瑕疵悄然圆融，一切不算圆满之处都被他妙不可言的思路转换成独具匠心的亮点。

　　每一件经周动修复的灵器均是浑然天成，品质一升再升。

　　因此，这些灵器落入到苏钰的手中时，就已经全都是小极品了，就已经足够十几万、几十万仙元币的高价了。

　　而在这五天中，王雨石跟在周动的旁边，将周动强大到令人震憾的炼器手段完完全全地看在眼中。

　　王雨石灵慧非常，一些东西稍经点拨就可以霍然贯通。然而就是这样，王雨石也感觉到，有太多的东西她看不明白，有太多简直极尽匪夷所思的思路是打破她的脑袋她也想像不到的。

　　在周动的手中，一切都显得那样的流畅神奇，一切都来的那样的轻松自然，然而，一个又一个不可思议的炼器手法、炼器思路展现在王雨石面前时，王雨石又感觉，那些东西如果让她来弄的话，她就是费尽全身力气，殚精竭虑，穷尽她的思绪，她也弄不出来。

　　这些天中，周动一次又一次地给她惊喜，给她震撼，到后来，对炼器术有着狂热追求的王雨石对周动简直佩服到五体投地，对周动有着一种无法言喻的崇拜与敬佩。

　　以她堂堂紫焰监察使的身份，在周动这样强大如山的炼器术面前，竟然倾心为徒，而且是那么的心甘情愿。

　　王雨石爱调皮、爱玩闹、爱显示，但是这只是心性问题，可不代表她不通人情事故。相反的，王雨石聪慧非常，太明白与周动这样的大贤失之交臂的后果，如果错过，那恐怕将是一辈子的憾事。

　　因此王雨石才会那样毅然决然地就跪倒在地磕下头去，只有她自己知道，她这样做，其实是赚到了。

　　就在王雨石在将雅长机押回去的时候，她还有担心失去周动这位师傅，还在告诉周动：她去去就回，让周动等她呢。

　　王雨石的拜师之念是极为真诚的。

　　……

　　周动将所有的灵器全都递了过去，苏钰交付给周动如小山一般的仙元币。

　　两人均是一脸欣慰喜悦的表情，二人各得所需。

　　普通的仙人能有个几十万的积蓄就已经很不错了，就已经是一位身家不菲的仙人了，可是现在，周动身上共有将近四百七十万仙元币的巨额资产，这样庞大的数目，还算是“穷鬼”吗？

　　苏钰脸上兴奋的光芒让她看起来明艳之极，脸颊一抹淡淡的红蕴，如水的秀眸秋波流转，极为有趣地盯着周动。

　　这样一位巨富，到现在竟然还是这样一付憔悴落魄的模样，苏钰心中感觉古怪之极。

　　“周动，谢谢你帮了我这么大的忙！”

　　苏钰轻咬着嘴唇，真心地道着谢。

　　如果没有周动出现，那么她苏钰将与自己最心爱的事业就此分手，从此还不知要沦落到何处呢。

　　是周动帮她将自己的事业赢了回来，苏钰心中的那种感激决不是一两句话就可以表达的。

　　“如果周动以后有什么困难了，我一定竭尽我的全力去帮他。”

　　苏钰在心中暗暗地用力下着决定。

　　周动淡淡地笑了：

　　“这没有什么，咱们各取所需而以。苏钰，我要走了，你自己保重。”

　　“啊？你要走了？”

　　这一下子苏钰就大吃一惊，她这才想起五天前周动说过，要急着去玄机星的事情。

　　但是苏钰万万没有想到，周动竟然这么急啊。

　　苏钰心中的感激之情还完全没有来的及表达，她想着以后周动若是遇到困难她还要尽力帮周动呢，而周动竟然现在就要走了……

　　苏钰心中一时漾起浓浓的惆怅。

　　“周动，这么急？”

　　苏钰眼前雾气迷蒙了。

　　周动将一切全都收拾好，再次淡淡地笑了。

　　不急能行吗？

　　离血修罗启动传送阵传送过来，到现在只有不到半天的时间，周动进行的可是生死逃亡啊。

　　并且，现在正好王雨石没有在身边，早早离开也免了分别时又是离别又是伤感又是耍无赖不让走的。

　　在过去的五天中，周动已经尽心了，他针对着王雨石现在炼器基础演化给她能看的懂的东西，对王雨石的炼器水平有着极大的促进，也算对的起她一个头磕到地上那个拜师礼。

　　周动这一路上需要经历更多的魔难，他不可能将一个那样娇滴滴的女孩子带在身边，并且她也看出王雨石必定出身不凡，有些深厚的来历背景，周动也不想招惹那些。

　　缘份就是如此，既然缘到了，那么就绝不要强留。

　　早走早清静，从此周动就将轻松自由地踏上下一步的风雨行程。

　　苏钰见周动心意已决，收拾起脸上的悲色强露出笑颜来，整理好案台后的东西转头对观气大师说道：

　　“大师，麻烦你帮我照看一下商会，我去送送周动。”

　　苏钰的声音中颇有些伤感。

　　“去吧去吧……”

　　一身仙风道骨般气质的观气大师苦笑了笑，突然侧头好奇地向周动问道：

　　“周动，你难道不等雨石姑娘回来了？”

　　王雨石对周动这位师傅那样的热情热切，临出去时还念念不望地叮嘱周动等她回来。观气大师能想像到，如果王雨石回来时，见到周动已经走了，那时她的心情将会多么的失望。

　　观气大师甚至都将想像到，那位淘气的女仙小嘴一扁就要哭出来的表情。

　　观气大师强烈地为王雨石鸣着不平。

　　周动苦笑了。

　　“大师，这样的分别也许是一种最好的方式吧，我不等了，大师，雨石回来，你帮我转达一下对她的祝福吧。

　　告辞！”

　　周动拱了拱手，与苏钰飘然向外行去。

　　观气大师一脸的黯然，心中暗暗赞叹：

　　“这样的洒脱不羁、才算是神仙般的人物吧。可笑我扮神仙太久了，却怎么的也找不到那种感觉，唉……”

　　观气大师长叹了一口气，心中意兴阑珊。

　　……

　　去玄机星的传送灵阵离长缘商会并不远，只是转过街角，那道如仙兵行辕一般壮阔的古阵场就映入眼帘。

　　古阵场四围旌族猎猎，如繁复的石林一般的庞大灵阵散发着一种亘古苍茫的沧桑味道，那种厚重宏大的气息让人身陷其中，就有一种心胸无限寥廓，岁月悠悠的洪荒韵味。

　　行辕大门外，一方案台后坐着的还是那天接待周动的那名老者。

　　老者乜斜着眼，见五天前那个沧桑落魄的仙人又一次地走了回来，脸上讥讽不屑之色悄然流露。

　　周动与苏钰直向老者走去。

　　远远地，那老者手拈三缕清须，微笑着戏谑地向周动问道：

　　“这位小友，怎么又过来了？还有什么要咨询的吗？不过我告诉你，这两百万的传送费用可是硬性规定，没有丝毫可供通融的，不要再问什么了，快去弄钱吧，把钱弄到手就什么都好办了。”

　　老者旁边的几名仙兵脸上也全是笑嘻嘻的样子。

　　五天前，老者介绍周动去长缘商会寻找赚钱的事儿做，可周动竟然一口打断老者的介绍，嫌那样赚钱太慢。

　　周动走后，老者与这几位仙兵将周动狠狠地嘲讽了一通。

　　都他妈的落魄到这样了还挑肥捡瘦，大钱赚不来小钱不愿赚，装什么装啊？两百万，你以为是大风吹来的呢说赚就赚？

　　看着周动又来了，这几个人同时就露出嘲笑的表情。

　　周动走到近前，沉着声音问道：

　　“老丈，去玄机星，只需要交纳两百万仙元币就能传送，不需其它条件了吗？”

　　老者一脸的不耐烦，挥着手喝道：

　　“是、是、是，我都和你说过多少遍了，还罗嗦什么，赶紧去赚钱吧，把钱赚够了就什么都有了。”

　　老者与旁边的几名仙兵同时现出鄙夷的表情。

　　“砰！”

　　老者的话音未落，四个重重的袋子狠狠地砸到了老者面前的案台上，周动脸上带着淡淡的笑意，轻轻地喝道：

　　“哦，没有其它条件那可太好了，给我马上安排传送吧！”

　　“呼”地一声，看到面前的袋子，老者情不自禁下就从椅子上站了起来，“啪”地将屁股下的椅子都给撞翻了。

　　一时间全场寂静无声。

　　五天前周动声称自己仅有四十多万仙元币，要想传送远远不够，没有想到，仅仅的五天时间，他真的就弄到了一百六十多万？

　　就算是倾家荡产地卖灵器，可是能凑够这么多钱的仙人也寥寥无以啊。

　　两百万啊，这得是多么庞大的身家啊？

　　敢于向玄机星方向传送，这老者就没有见过像周动这样低层次的。

　　普通仙人谁会拿出如此一笔巨富用在仅仅一次的传送上啊。

　　这时的老者面红耳赤，脸上青红交替，心中羞愧至极，他承认，他以外貌取人，对周动看走眼了。

　　神识向面前的仙元币中飞速探查进去，认定是两百万没有错，老者用力地一抹额头上的虚汗，伸出手去将四个袋子的仙元币收了起来，苦笑着向行辕门楼上的仙兵一挥手高声喊道：

　　“有人离开，传送灵阵准备！”

　　老者喊完这些，恭敬地向周动一引手说道：

　　“传送阵正在准备启动，您若想现在就走的话，请跟我来吧！”

　　这时，老者的话中已经用上了敬语。

　　苏钰见周动一掷百万金的豪气一举将这名老者震摄住了，紧抿着嘴，嘴角边露出一丝笑意来。

　　“终于，可以传送了吗？”

　　周动脸上露出微笑，心中长出了一口气。

　　从这里传送离开，从此他周动就如鱼儿入海，鸟儿上天，天大地大任他自由驰骋。血修罗再想追上他就千难万难喽。

　　苏钰并肩与周动向里行去，她要将周动送到传送阵外。

　　苏钰性格柔善，却也精明的很，她看出周动是不喜欢拖泥带水之人，因此也不故做伤感状依依惜别。

　　周动终于再次过去一关，心中痛快，并且最主要的，是没有王雨石在身边纠缠。

　　这位顽皮可爱的如自己妹妹一般的女孩子，如果在分别的时候她在旁边，万一她没有忍住掉下眼泪，那么周动的心情将极为难过痛楚。

　　将让周动勾起所有压在心底的，对自己家人的浓浓思念。

　　“万幸，趁雨石不在我就离开了。”

　　周动放松了紧绷的心情，与苏钰随在老者的身后，快步向行辕内的传送灵阵行去。

　　就在方要转过行辕大门的时候周动站住了身形，侧过身笑着对苏钰说道：

　　“苏钰，送到这里就可以了，你回吧，以后，你自己要多多保重，对了，如果再看到雨石替我向她问好，让她原谅我的不告而别。”

　　苏钰眼圈一红，没有经过多少分别场面的她终于有些没有忍住伤感，用力地点了点头：

　　“好的周动，如果能看到她，我一定替你转告。”

　　苏钰就感觉这一刻气氛让她心中难过之极，黯然地就待低下头去掩饰自己的情绪，而就在这时，行辕大门内突然传出一道清脆如黄莺般的喝声：

　　“哼，你个臭师傅，我就知道你一定会瞒着我跑掉的，幸亏我有先见之明，事先跑到这里将你逮到，要不，还真让你跑掉了呢。”

　　随着这道喊声，一道得意洋洋的身影转过行辕大门，从传送阵外向他们蹦蹦跳跳地直跑了过来。

　　正是一脸狡黠笑意的王雨石。

　　在阳光下，这个调皮的女仙脸上都笑出了光来。

　　“啊？”

　　周动与苏钰同时大吃一惊，苏钰眼睛都瞪圆了看向这个灵活机变，心机活泛、诡计频出的女仙，再看看周动的一脸苦色，她就感觉突然的极想大笑出声，方才所有的黯然与伤感倾刻间如被艳阳冲淡的漫天铅云，再也无踪无际。


第0676章 玄机星

　　谁也没有想到，王雨石竟然事先就埋伏到了这里。

　　周动方才还在转着轻轻松松离开的心思呢，这一刻全都化为了泡影。

　　周动满脸的苦笑，不过，他突然感觉，这个王雨石竟然心思如此缜密，将一切都算计到极为精准的程度，这样的能力，简直像极了自己。

　　周动对这个可爱调皮的女仙突然更有好感了。

　　王雨石蹦跳着跑到了周动的身边，再次计谋得偿，她脸上那丝得意之色太明显了，扬着小脸期待地看着周动，她知道周动知道她期待着什么。

　　周动叹了一口气，淡淡地笑了：

　　“雨石太聪明了，连这些都被你算计到。”

　　周动随口夸了一句。

　　王雨石刹那间脸上就如鲜花绽放，“咯咯”地笑的更得意了。

　　苏钰好笑地看着眼前这对师徒，突然感觉，他们真的很有师徒缘，从某些方面来说，他们像极了。

　　周动夸完王雨石之后，转过声音叹道：

　　“不过雨石，你还过来做什么？

　　我就要走了，其实你不用过来送的。在过去的五天中，我也教会了你许多东西，那些你再好好地消化消化，相信你的炼器水平会大幅度提高。

　　好了，就说这些吧，雨石、苏钰，你们都回去吧，我要走了。”

　　在走到传送阵近旁的老者目光注视下，周动向两女挥着手转身欲行。

　　在他身后，传来王雨石跺着脚不依的声音：

　　“哼，臭师傅，我都磕头拜师了，你还想就这样甩下我……”

　　周动身形一顿，缓缓地转过头来苦笑着看向撅着嘴，歪梳在头侧的发髻一动一动的王雨石心中颇为无奈。

　　自己与妹妹分别时，妹妹脸上露出的也是这样一付浓浓地依赖与不舍的表情，周动承认，自己心痛了，他刹那间就想起自己的从海魂殿出行时妹妹趴在自己怀中哭泣的场景。

　　周动怕的就是这个，可偏偏在分别时王雨石偏偏弄出了这样一付表情出来。

　　“唉，雨石，我有要事，不得不走，你……”

　　周动想尽力劝解。

　　王雨石突然明眸一转，眼波中蕴含着神秘的笑意。

　　“师傅，我也没不让你走啊。”

　　“那你？”

　　周动一愣，就见王雨石蹦跳着跑到他身边，一把挽住他的胳膊，向后边的苏钰挥着手道：

　　“苏钰姐，你回去吧，不用送了。”

　　说完王雨兴奋地转过脸来，目光熠熠地看向周动笑着：

　　“师傅，我已经先你一步取得传送到玄机星的资格了，我们正好顺路哦，想甩掉我，哼，想都别想。”

　　“什么？”

　　周动又大吃了一惊。

　　……

　　王雨石的古灵精怪，奇诡的念头迭出，一再让周动心中诧异，措手不及。

　　周动心中装着各种大谋略，他有太多的事要想。

　　他要应付血修罗的追杀，他要想办法让自己的实力更迅速地提升起来，他要琢磨自己那些没有研究明白的奇宝，他要想办法应对前途未知的各种困难与风险。

　　周动的所有思想念头全放在了应对生存危机之上，哪有时间去琢磨一个小女孩的心思啊。

　　如果王雨石是一个敌人的话，周动有一百种手段将她克制。

　　如果周动真要研究起一个人来应对她，那么周动有充足的把握让她所有的心思念头全都无所遁形。

　　但是，王雨石不是敌人，周动没有时间无聊到去琢磨她，因此就让她一次又一次地钻空子，调皮至极地一再粘在周动的身边。

　　并且，从周动的心底渴望来说，他对王雨石的做法一直有一些故意的放纵纵容，周动从这个女孩子身上看到了妹妹的影子，那是一种令他心里暖暖的东西。

　　苏钰目瞪口呆地看着两道身影共同向传送阵走去，她还以为，送别会伤感呢，但是完全没有，整个过程反而充满了一种有趣的喜感。

　　苏钰此刻甚至想高声笑出来，淡淡地摇了摇头，嘴角边泛起一丝微笑，苏钰独自转身回去了。

　　周动看着在自己身边蹦蹦跳跳、就要跟自己走的这个徒弟，无奈下狠狠地皱起了眉，故意装出一付凶恶的面容来。

　　“雨石，你不能跟着我，你快回去吧，前方的路途有太多未知危险，万一发生意外我照顾不到你……”

　　“师傅……”

　　王雨石冲周动皱了皱鼻子，满脸得意之极的笑容。

　　“哼，我就知道你会这样说，我早都把我的借口想好了。

　　玄机星上我姑姑在那里，我就想，你要是撵我回去，我就说我到玄机星看我姑姑，和你只是同路而以。

　　这样你就无话可说了吧。”

　　居然把自己找的借口明明白白讲了出来，周动都差点乐出了声。不过，这样的借口还真让周动无话可说。

　　“你姑姑真的在玄机星？”

　　周动问到。

　　王雨石脑袋一歪撅着嘴说道：

　　“当然了，我时常跑去看她呢，玄机星我熟的很。”

　　“这样啊……”

　　周动还真就没有撵王雨石离开的借口了。

　　王雨石看着周动闷闷地闭上了嘴，再次极度得意地笑了。

　　“师傅，玄机星可是比长缘星更深一层的星圈，那里的仙人实力比长缘星整体上要高许多呢。

　　师傅，在这里我可要纠正你一点，到时万一遇到危险了，不是你来照顾我，而是我保护你哦，别忘了，我可是紫焰大人啊。”

　　看着眼前只有玄仙初期功力的周动，王雨石这一刻笑的更得意了。

　　“师傅不要怕，到了玄机星一切都有我呢，我现在离突破玄仙大圆满境界只有一线之隔了，到时我会保护你，我不会让你遇到危险的。

　　有我这个美女徒弟当保镖，师傅，这回不会撵我走了吧。”

　　王雨石冲着周动明艳之极地笑着。

　　“我需要你来保护？”

　　周动心中颇为无奈啊。

　　“我若是需要你来保护我早就死到不能再死了。”

　　周动实在没有办法了，跟着就跟着吧，毕竟这也是一场缘分，能多跟自己几天，自己也可以多传授她点东西，也不枉她那一个头磕到地上的诚心。

　　“不过……”

　　周动将声音都拖长了说道：

　　“雨石，你跟着我也行，不过，只能跟我到玄机星，那是最后一站哦，在我继续向下走的时候，你无论如何也不许跟过来了。”

　　周动目光中充满了威严。

　　周动的身份特殊之极，虽然常年处于流浪状态，但是却也是久为上位者，身上不自禁散发出来的威压气势就有一种诺大的压迫感。

　　感受到这些，王雨石心中惊讶地“咦”了一声，歪着脑袋看着周动，在周动面前，她突然有一种站在自己母亲面前的惴惴感。

　　她突然感觉，对周动这位师傅，她已经不只是那种戏谑般地拜师那么简单，周动，已经真真正正地给她一种师道尊严的感觉，周动已经让她有一些害怕了。

　　“师傅，你好帅哦……”

　　王雨石调皮地转移了话题，不着痕迹地让周动的严肃打到了空处。

　　……

　　周动与王雨石站在传送古阵的中央，密如石林一般的庞大仙元石一圈一圈地缓缓点亮。最后所有的光芒汇聚到最中央，刹那间一道冲天的光芒仿佛撕裂虚空，直冲入另一时空之中。

　　周动，终于实现了长缘星的传送。

　　而现在距离血修罗追到长缘星，还有两个时辰。

　　长缘星共有三百六十座传送阵，分别传送到不同的地方，血修罗即使手段通天，也无法准确地猜到周动跑到哪里了啊，即使他有心追下去，他也要乘坐这些传送阵一站一站地寻找下去才行啊。

　　周动，终于可以放心地长出一口气了。

　　玄机星一座嶙峋的山腰上，从天空中一道粗壮的白芒直打下来，打入地上的传送阵中，传送阵刹那间就涌起如海潮一般的能量波动，整个传送阵激活成功。

　　“咚”地一声，周动与王雨石双脚落地，落入了传送阵的中央，缓缓睁开眼睛。

　　待漫天的白芒散尽，临山远眺，玄机星广袤的面积映入眼帘，周动赫然发现，这是一片土地贫瘠之极的星球，放眼望去，远远近近全是黑黝黝裸露的山岩，基本上看不见一片绿色。

　　整颗星球狰狞裸露的外貌，就如云秦大陆被漫天灵气旋侵蚀过一般，唯剩下一片狼藉的痕迹。

　　这付异象对于周动来说早已见惯，不算什么，但是最怪异的是，明明贫瘠无比的星球，却偏偏给周动一种生机无限盎然的错觉，仿佛一颗被雷辟死的焦木，其内却正在悄然孕育着新的生机。

　　那种死寂与生机两种完全不同的感觉，此刻却完美地交融在了一起，偏偏还能给人一种十分和谐的意蕴。

　　周动在心中悄然轻“咦”了一声，奇怪之极。

　　就在感受到这种矛盾意蕴的那一刹那，周动心中突然仿佛一阵明悟，自己武学上的桎梏悄然松动，一种更油然的意境让周动眼前展开了一付深远无尽、悠然如长河一泻千里的壮观气象。

　　大漠荒烟，残阳如血，这样生命的死寂之处，却偏偏有一股充满了无尽生命的长河沸腾咆哮生生不息。

　　周动心中狠狠地一阵触动，眼神一紧，就感觉自己的刀境中刹那间就圆融进了死寂与生机这两种截然不同的意境，一股傲然之意在周动心中节节攀升，冲到最顶点，“喀”地一声轻响，周动头顶上的武境光柱瞬间暴涨了12个衍分的高度。

　　这一刻，周动就感觉自己如果一刀挥出去，其力量将会以一种古怪的方式狠狠地攀升，在死寂与生机的交融之中，周动对大罗金仙武技的领悟更深入了一步，他的实力，也再次超然地狠狠跨越了一大截。

　　意料之外下的顿悟让周动无尽欢喜，在他的眼前，天地间的一切又有着全新的变化，每一个仙人的一举一动，周动都能轻易地找到他行动中的破绽。

　　更强大的刀境让周动得以掌控一种矛盾而和谐交融的玄奥力量，他的信心一时暴涨。

　　周动现在的真正实力原本就可以与金仙初阶相媲美了，他的刀境如此疯狂地攀升，让周动相信，长河落日圆刀法一出，此刻他对上金仙中期都不在话下，更甚至对上金仙后期都会有一定的自保之力。

　　玄机星奇妙的生机让周动实现一次武境修为上的顿悟，周动心中喜悦不尽，站在那里久久不能回过神来。

　　“师傅，我们出去吧。”

　　王雨石调匀了浑身仙元，轻轻地挽住周动的胳膊，拉着周动向传送古阵外行去。

　　周动从武境中回过神来，长吁了一口气，心情愉悦之极随着王雨石向外走去。

　　一边走王雨石一边低下声音在周动耳边轻轻嘱咐道：

　　“师傅，玄机星仙人层次都比较高，不是长缘星能够相媲美的，在这里你可得一切小心才是，跟紧了我，遇到事情了我来出头。”

　　王雨石这次正色起来，小嘴紧抿着，骨碌碌转动的眼眸中透出一片英气。

　　周动看到王雨石这付表情差点失笑出声，明明调皮的像个孩子，偏偏做出这样一付大人的样子来，太可爱了，周动又一次强忍着没有伸出手抚摸她的头。

　　传送阵之外，有三支小队共六十名仙兵，均是一身细鳞软甲，煞气凛然地把守在传送阵外围。

　　传送阵历来是一颗星球上的重地，守护仙兵也都精悍之极，这三支小队六十人，竟然全都是玄仙中期层次。

　　在真仙与地仙遍地的长缘星、封石星那里，这样的武装力量足以强到骇人了，这等于六十个月萧这样的暗影执令使全都给发配到这一处来了。

　　周动想到这里心中暗暗骇然。

　　玄机星上仙人层次高的说法在这里就得到了完美的印证。

　　看着周动脸上微微变色，王雨石再次有些得意与调皮起来，蹦蹦跳跳着走在周动的身边，在周动神识中传音安慰道：

　　“师父，不要怕，这些只是玄仙中期而以，你的美女徒弟我可是仅差一步就迈进玄仙大圆满期的紫焰强者哦，有我在你身边，别怕那些小鱼小虾，一切有我呢。”

　　周动脸色古怪之极地转头看了王雨石一眼，心中颇为郁闷。

　　他知道，现在在这位美女徒弟的眼中，自己就如在封石星上，紫焰看那些等级最低的暗影一般。

　　周动这样玄仙初阶的功力在人家紫焰眼中，几乎就是可以秒着玩的。

　　“但是，但是……”

　　周动突然感觉自己好像没有什么可说的了。


第0677章 金乌双翼

　　从传送阵出来是要接受盘查的。

　　周动与王雨石两人共同向那分列三队的六十名仙兵走去。

　　六十人均是一身细鳞软甲，上身一件丝绸披肩，翻着淡金色的衣领，在阳光下显得明贵耀眼之极，六十人身上那骄奢傲然之意也同样的耀眼之极。

　　这些人，每个人可都有着月萧一般的实力啊。

　　而月萧在封石星，可是贵为暗影执令使，是整颗星球上可以排到前五的强者，这样的强者在这里竟然一大把一大把地出现，并且只为了看守传送古阵。

　　这样豪华的阵容让周动还是有些难以接受。

　　未待周动二人走到近前，那些仙兵的神识就蛮横地向两人身上扫来，其中蕴含的杀机与赤裸裸的挑衅味道让人心里很不好受。

　　王雨石撅着嘴，暗中向周动神识传音着：

　　“师傅，别理他们。

　　在玄机星看守传送阵的都是整颗星球中万中选一的精英人物，这些金领子实力强横，都是从无数次生死厮杀中遴选下来的精锐，本事远超普通仙人，在玄机星特权极重，狂傲惯了，不要招惹他们。”

　　“金领子？”

　　周动神色一动，嘴角露出不易察觉的微笑来。

　　他这些年经历过的人与事简直太多了，对许多事早就已经不太放在心上了，像这种程度的挑衅，周动真的没有在乎，到是他还在担心王雨石是否会动怒。

　　然而现在这位美女徒弟竟然主动过来劝慰他，这让周动心中很是安慰，知道王雨石不是那种骄蛮成性的大小姐，不是什么事也不懂，什么情势也看不出来只知一味地发脾气的那种人。

　　同时，周动记住了金领子这一玄机星上的特权阶层。

　　周动两人极为配合地主动接受了盘查，盘查完毕，那些金领子们挥手间示意两人可以走了。

　　“对了，各位上仙，我想问一下，我若是想传送到紫煜星，不知要去哪里乘坐传送灵阵啊？”

　　周动没有立即就走，停下脚步微笑着询问。

　　从苏钰那里顺手购买的星域图让周动明确地知道了，向正北方向下一步要进入的星球名称。

　　“你要去紫煜星？”

　　一个领头的金领子微眯起一双三角眼，似笑非笑地看着点头答应的周动，戏谑地说道：

　　“小子，心气挺高啊。”

　　说完这个领头的三角眼伸出手去，向着所处山下极远的方向一指淡淡地说道：

　　“看到没，从这个方向行去，两日的脚程，就是咱们玄机星的主城玄机城了，在城里就有前往紫煜星的传送阵。

　　不过小子，我可告诉你，咱们玄机星城外多凶险的妖兽，像你这样的玄仙初阶在野外有时也不是很保险的，需不需要花点钱，让我们出两个人护送你们过去啊？”

　　“两天的脚程？”

　　周动微微皱了皱眉。

　　两天的时间真的不长，但是，周动对时间概念强到只差毫厘，在他这几十年的修龄之中，除了儿时还不懂事的嬉戏之外，周动就从来没有浪费过任何一点的时间。

　　周动也承认，这样活着有时也会心力憔悴，有时也会深感疲惫，但是，在他的生命中，始终有一些东西需要他去守护，需要他全力提升自己来抗争与争夺。

　　那是一种发自骨子里的使命感！

　　也许放下那些，周动会让自己活的更轻松，更享受，但是那样的话，周动，还是周动吗？

　　两天的时间如果全都浪费在路上，对于周动来说是无法容忍的，带着王雨石他又无从展开星辰步法一边赶路一边修行。

　　周动皱着眉，淡淡地向那个领头的三角眼一挥手说道：

　　“谢谢上仙，我们不需要护送，我们自己可以的。”

　　周动心中沉思着，携着王雨石自顾自地向山边上行去，浑没注意到那些护阵仙兵一付期待着看好戏的眼神与王雨石满眼古怪、强忍住笑意的神态。

　　传送古阵建在了接近于山顶的一处舒展开的平台之上。

　　这座山峰高有万仞，向远处眺望可以看到极远之地。

　　周动想着心事携着王雨石径直向山边上行去，他要下山向三角眼指的玄机城方向前行。

　　在猎猎的山风中，周动紧眯着眼，脚下迅速，直走到山边，而突然之间，他的身形霍然一顿停在了那里。

　　周动从沉思中回过神才发现，眼前无路了。

　　前边，是深不见底立陡立陡的万仞悬涯，下边云雾缭绕，望上一眼都会让人感觉头晕目眩。

　　没有达到大罗金仙的层次，不会飞翔，这样的高度，掉下去就是粉身碎骨的下场啊，强如玄仙也绝无法幸免。

　　“哈哈哈……”

　　看着周动诧异间停下身形，那六十名仙兵与王雨石顿时全都笑到前仰后合。

　　这样的恶作剧经历过太多次了，但是这些仙兵们依然乐此不疲。

　　看着初次传送到玄机星的仙人错愕地不知所措的样子，这些金领子感觉实在是一件太令人兴奋的事情了。

　　王雨石也调皮至极的没有事先拉住周动告诉真相，她感觉，这位师傅有时候管自己管的好严哦，她有义务让师傅也出糗一次，让周动小小地丢一次面子，让周动以后不好意思再那样呵斥自己。

　　玄机星上全是山岩，无数岁月间，这里养成了极度喜欢利用山泂的风俗，下山之路不在山前，而在山腹中。

　　盘山路完全建在了山内而不是山外。

　　王雨石这条路早已走过多次，可她就是不告诉周动，就看着周动径直走向山前被困在悬涯边上发愣。

　　周动霍然停下脚步的神态让王雨石心中得意极了，古灵精怪的她，一日不恶作剧一次心里都会发痒的。

　　在周动身边，王雨石笑的前仰后合、乐不可支。

　　周动极为奇怪地转头看了看这位美女徒弟，诧异之极地问道：

　　“雨石，你在笑什么？”

　　“哈哈师傅，我在笑你啊！”

　　“我有什么好笑的？”

　　周动满脸不可思议的表情继续问着。

　　“师傅，你不觉得，你这样傻傻的表情很可爱吗？哈哈……”

　　王雨石将眼泪都笑了出来，后边的六十多名仙兵也配合着放声大笑。

　　“我怎么傻了？”

　　周动更奇怪了，不再理会不可理喻的这些人，突然伸出手去将王雨石的腰抱住。

　　王雨石身体瞬间一僵，就感觉自己腰部肌肉都发紧了。

　　就在这时，周动突然将王雨石从地上抱了起来，临空一脚就向山下的悬涯迈去。

　　刹那间周动与王雨石两人的身体就完全悬空，向山下更远处直跳了出去。

　　“啊？”

　　王雨石这一下子都吓傻了，那种失重感让她刹那间就小脸苍白，一颗心仿佛都不会跳动，感受着山间狂风从耳边“呼呼”地掠过，感受着自己身体极速地从万仞悬涯上下坠的速度，王雨石下意识间就如八爪鱼一般紧紧地缠在了周动的身上。

　　这种紫焰大人万万没有想到，她的师父会做出如此疯狂的事情来。

　　这样的高度掉下去，实力强如她也毫无自保之力啊。

　　“啊？”

　　周动跳下去的那一刻，同时还有六十名骄傲蛮横的金领子仙兵，一时间也全都吓懵了，六十人“呼”地将身形向山前一抢，就看到两道身影极速下坠的场面。

　　六十人全都脑袋里一片空白，完全反应不过来。

　　那个三角眼一脸激愤与狂怒地恨恨咒骂道：

　　“那个得了失心疯的混蛋白痴，自己要死就死呗，还抱住那么一个娇俏可爱的女孩一同跳涯，祖宗的，你他妈的还能再变态点吗？”

　　就在这些金领子震怒与惊骇到无以复加的时候，突然他们见到，在周动的背后，一付威风凛凛数丈长的淡紫色双翼凌风抖开，“呼”地一声伸展成一付遮天蔽日的翅膀。

　　这双充满着凛然神威的双翼稳稳地拖住周动二人的身体，借着呼啸的山风直向极远处翱翔而去，淡紫色双翼轻轻扇动，眨眼间就飞出极远，在山间就不见了这道飞行的身影。

　　“砰”地一屁股坐在地上，那个刚骂完周动的三角眼身上再无骄傲的气息，整个人如傻了一般痴痴地望向极远处，骇然到张口结舌却一句话也说不出来了。

　　周动，的确更变态一点了，但是，却变态的那么神奇、那样的出乎所有人的意料，这些金领子感觉，方才那一幕简直让他们目眩神迷，让他们看的如痴如醉。

　　大罗金仙谁见过？

　　他们谁都没见过。

　　空中飞人，除了几个下界修上来的仙人，那些玄机星上的土著仙人们修行了无数岁月，就没见过可以在空中飞的仙人。

　　这一刻周动展现出来的手段，足以让他们在以后相当长的岁月间拿出去当做经历显示了。

　　……

　　在王雨石惊吓到一颗心都快要从胸中跳出来，手足酸软都快要抱不住周动的时候，突然在她眼前看到，周动背后霍然间“呼”地一声，一对流光溢彩、玄奥非常的淡紫色双翼铺天盖地地展开。

　　在这一刹那之间，王雨石就感觉眼前一暗，仿佛一个顶天立地的庞大天神突兀地矗立在她的身旁，在那无尽雄奇的天神面前，她的身形一时间显得那么的矮小无助。

　　“啊？”

　　王雨石倒吸了一口冷气，双手双脚将周动缠绕的更紧了，这时她就感觉，两个人的身形已经没有那种失重感了，借着山风之势，二人正在极速地向着更远处翱翔，越飞越远。

　　“啊、啊……”

　　感受到这些，王雨石心中所有的惊恐在刹那间就消失的无影无踪。

　　“我飞起来了，我飞起来了。”

　　这种这辈子都没有体会过的神奇感觉让王雨石兴奋的无以复加，那种翱翔的快感，那种飞行的奇迹，让她的一颗心瞬间就雄雄燃烧，双眼中热切地冒着星芒。

　　这一刻的刺激与惊险，这一刻一辈子都没有体会过的玄妙体验，让王雨石兴奋到疯狂，身体如八爪鱼一般紧紧地抱着周动，柔软地在周动的怀中不停地扭动着。

　　“我飞起来了，我飞起来了。”

　　王雨石不停地狂喜着高喊。

　　“老实一点，要不小心掉下去。”

　　周动感受着怀里的这具柔软的躯体实在是受不了了，低声喝了一声。

　　顿时王雨石就停下了扭动，紧紧地抱住周动一动不敢动。

　　王雨石大眼睛骨碌碌地转动着，看着周动近在咫尺的脸，见周动嘴角边情不自禁露出来的那丝笑容，王雨石趴在周动耳边恨恨地说道：

　　“师傅，你吓唬我！”

　　周动笑了，一付理所当然的模样淡然地点着头道：

　　“对呀，我就是在吓唬你呀！”

　　“师傅你……”

　　王雨石从没有想到，这一辈子尽自己这样戏弄欺负别人了，这时却被别人以同样的手段戏弄欺负了回来。

　　王雨石脸上露出恨恨的表情，不过马上她脸上的神色就全都转换过来，看着周动背后的翅膀，以及两人稳稳地飞行于高空之中的感觉，再次露出雀跃与狂喜之色：

　　“不过师傅，你真的好帅哦，飞的简直太帅了，我太崇拜你了，你现在样子帅的太可爱了……”

　　“咦，我不是傻的可爱吗？”

　　周动嘴角边露出戏谑般地淡淡微笑。

　　“师傅你……”

　　这一次王雨石的脸腾地一下羞的通红通红的，聪慧如她，突然的明白过来，原来一切都是周动在戏弄她，原来一切情况周动都完全地掌控在心里。

　　条分缕析间，王雨石从见周动听到两日脚程皱眉开始分析，她突然就明白过来，这个可恶的小师傅，一定是早就有借助翅膀飞翔的打算，故意装做什么也不知道地走到悬涯边上，然后在自己与那些仙兵大声嘲笑他的时候，突然的让自己狠狠地吓了一大跳。

　　在别人最嚣张时突然拿出自己的手段将别人震住，这样的手法可是自己惯用的啊，却万万没有想到，自己这位恶作剧的让母亲都头疼的“无敌强者”，今天被别人用同样的手法捉弄呢。

　　王雨石心中突然燃烧起无穷无尽的兴奋，她突然再次地了解了她的小师傅，她突然感觉，这位小师傅的个性与自己竟然如此相像，与这样的师傅在一起闯荡，以后的生活必然充满了极度的欢乐与精彩。

　　王雨石甚至都能想像的到，在她们两位恶作剧大师级人物的合力下，还有什么人不被她们放倒。

　　“哈哈哈……”

　　想到得意处，王雨石在周动怀中突然就放声大笑起来，把周动都狠狠地吓了一大跳。

　　“小丫头，你无缘无故发什么疯？”

　　……


第0678章 紫领子

　　周动这些年走过太多的路，对于这种大山的环境早就熟悉的不能再熟悉，对于哪里是出山之路，他还需要别人指点吗？在山腹间的山路周动也不是没见识过，眼光淡淡一扫他就能看出出路在哪里啊。

　　去往玄机城如果光靠脚程的话需要两日，周动不愿浪费半点时间，因此心中早就拟定了借助双翼翱翔飞行的办法。

　　周动的金乌体原本就是玄奥所化，现在他的功力虽然只有玄仙初阶，可是他的武境玄奥，却足以与金仙后期相较上下了。

　　那样强绝的实力，让他在双翼带动下已经可以实现一些笨拙的飞行。

　　这次带着王雨石，要想飞起来虽然更困难一些，但是，他们的出发地可是万仞高峰啊，从山峰上往下跳，再借助风势翱翔着飞翔却要省力上太多。

　　“师傅、师傅，你让我换个方向，我也要看看下边，我要更好地体验一下飞翔的感觉！”

　　王雨石小脸都漾满了红光急速地央求着。

　　周动没有办法，双臂小心翼翼地环过王雨石的腰，让她在自己怀中凌空转身，变成脸朝下、背部紧紧贴在周动怀里的姿式。

　　“哦、我飞起来喽，我飞起来喽！”

　　身体方一转过去，王雨石再次兴奋地张着两只手狂喜地高喊着。

　　那种倏忽之间直掠数里，脚下的景色全都疾速后退的感觉实在是太美妙了。

　　人类最大的渴望，就是可以如鸟儿一般地在天空中自由地翱翔。

　　王雨石就出生在灵幻仙界，无数岁月的修行让她的实力将近达到了玄仙大圆满境，可是，那离能飞翔的大罗金仙还天差地远，此生能不能有望突破到能飞行的境界还是一个未知数。

　　这次被周动带动着飞翔，实乃她平生首次，那种狂喜与热切，那种酣畅淋漓的快感让王雨石心中满漾着骄傲与自豪。

　　“哼，小露还不让我来，我不和师傅走，能体验到这么刺激的事情吗？我回去一定好好眼气眼气小露那丫头一下，让她狠狠地羡慕我吧。”

　　在凌风飞翔中，王雨石兴奋地将双眼眯起，脸色都醉了。

　　……

　　顺着玄机城的方向，周动抱着王雨石直飞出极远之地，翱翔之势已尽，越飞越低，最后周动背后双翼一收，凌空跳下。

　　双脚一落到实地，王雨石就马上兴奋地疯跳了起来，歪梳在头侧的发髻也一跳一跳的。

　　跳到周动的身后，王雨石轻抚着周动的背，却没有发现任何可以长出双翼来的痕迹，她简直都惊奇极了。

　　歪着头，王雨意犹未尽地问道：

　　“师傅，怎么不飞了？”

　　“还飞？”

　　周动好笑地看着这位古精灵怪的美女徒弟：

　　“我又不是大罗金仙，带着一个人能飞出这么远已经是极限了。”

　　“哦！”

　　王雨石了然地点了点头，再次抚摸着周动方才长出双翼来的背诧异地问道：

　　“师傅，方才那对翅膀是你炼器炼出来的吗？太神奇了。”

　　周动笑着不置可否地点了点头。

　　王雨石双眼中刹那间就全是崇拜之色的小星星。

　　周动的身影在她的心中瞬间再次无限地放大。

　　原本对周动崇拜到五体投地的王雨石这一刻感觉，越发的看不清这位师傅的手段到底有多精深了，那种浩若烟海，无论怎么看也看不到边的庞大感觉，让王雨石的心深陷其中再也不能自拨。

　　对炼器狂热爱好的这位女仙，粘着周动不放他离开的心愿一时强烈到无以复加。

　　“师傅，那咱们回那座山上再跳一回呗？”

　　王雨石此生首次飞翔，根本就没有玩够，舔着嘴唇意犹未尽地央求着。

　　“还飞？”

　　周动走路时差点被山石卡了一个跟头。

　　……

　　两日的路程被周动直飞出了一日半，还有半日多一些的路程，在周动眼中已经在可以忍受之内了。

　　周动带着王雨石一路行去，玄机星山势凶险之极，处处荒无人烟，穷山恶水望之即令人心中生畏，不知名的妖兽在山间厉声嘶吼传出极远，胆小者怕都不能完整走完这段路程。

　　不过周动与王雨石二人，一个是接近玄仙大圆满期的紫焰强者，一个是连金仙都夷然不惧的变态仙人，两人如游山逛景一般，沿着山势快向速行进。

　　绕过一座宽阔的山谷，走进一片狭窄的山梁间，感受到这里的险恶山势，王雨石突然紧皱起了秀眉，小脸也绷紧了。

　　“师傅，跟紧我，我上次来玄机星时听说，这处地段有一头金角妖兽出没。

　　这头妖兽修行岁月漫长之极，已经逼近了玄仙中期，听说有不少仙人在这里遇险，玄机城内的仙兵数次出动捕获未果，端的是凶残无比。

　　万一咱们俩碰上了那头妖兽，师傅，你就躲到我的后边！”

　　王雨石极不放心地叮嘱着。

　　在这等生死攸关的大事上，王雨石可不敢马虎。

　　周动淡淡地耸肩一笑。

　　王雨石见周动这样的态度显的有些急了。

　　“师傅，这回我可是说真的，玩笑不得。

　　我听说那金角妖兽实有封王的实力，相传在无数年前，它有一次逃窜到一处战场，四蹄爪勾如刀，让战场上数千蛮石异族军队血流成河，一场大战竟然因为它的偶至而消弥于无形，双方偃旗息鼓恨恨退兵。

　　这么多年间这头妖兽销声匿迹，不知藏于何处修行，想来它已将头上金角修炼成功，有了钻透一切物质的神通，方才敢于明目张胆地露面吧。

　　师傅，金角兽速度极快，对上这样的妖兽，连我都得极为小心谨慎，万一遇上，如果你不小心一些的话，真的会遇到危险，我不是吓唬你，我是说真的。

　　哎呀，你老笑什么笑啊，我又没和你开玩笑……”

　　王雨石娇嗔地跺着脚。

　　周动现在真想明确地告诉这位美女徒弟：我、不用你来保护。

　　但是他知道，自己的实力不在普通人能理解的范畴，实属极度变态的类型，自己就是那么说了，王雨石会信吗，说不定还会认为自己为了维护做师傅的尊严而故意骗人呢。

　　“算了，以后她会知道的！”

　　周动暗暗地摇了摇头。

　　二人正说到这时，仿佛应和着王雨石的话一般，二人同时感觉一股泛着凛冽金属气息的恶风从山间极远处“咻”地直窜过来。

　　那道恶风在那么远感觉起来就让人有一种遍体生寒，汗毛倒竖的惊悚之意。

　　周动与王雨石同时霍然间转过头去，从山梁的极远处，一头足有豹子大小的凶兽，头顶一只暗金色如野牛犄角一般的独角闪烁着令人心悸的寒芒。

　　疾如迅风，这头猛兽发了疯一般地向周动二人所处位置冲了过来，后面，还有三道身影将身法展到了极致，掠成了三道残影，紧紧地迫在猛兽之后，拼尽了力气追击着。

　　在凶兽所到之处，无数的嶙峋怪石、石梁石柱均被一头撞穿，如穿透软泥一般横行无忌，凶兽也不绕路直接穿行，碎石如雨般纷飞。

　　穿碎山石之势竟然丝毫没有让凶兽的速度降下分毫，反而因为直线奔跑，让它的速度显的更快起来。

　　“金角兽？”

　　王雨石下意识地低喊了一声，心中一紧，眉头皱了起来。

　　没有想到，说什么来什么。

　　王雨石一把将周动拽到了自己的身后，用自己娇柔的身体将周动紧紧地护在了后边，眼神中精芒高度集中，完全地盯在了那头奔行过来的金角兽身上。

　　钻山碎石有若儿戏，金角兽的强悍令王雨石都不容小觑。

　　而这次，却显然金角兽正在被人追击。

　　“什么样的人有如此能耐？”

　　王雨石与周动同时向金角兽身后的三道身影看去。

　　那三人穿戴各异，随变的很，只不过上身均披着一件披肩，披肩前一对深紫色的衣领傲然地向外翻着。

　　“紫领子？”

　　看到这里，王雨石都深吸了一口气。

　　“是什么？”

　　周动随口问到。

　　王雨石声音急促，眼睛眯紧了：

　　“紫领子是金领子中的退役上仙，一百名金领子强者中，才有可能有一个名额成功进升为紫领子备选，而那个备选只有在功力上升到玄仙后期的这个底限后，方才可以顺利进升。

　　这些紫领子每一个都太强了，有些甚至都可以和我一较长短。”

　　“哦！”

　　听到这里，周动淡淡地点了点头。

　　在无数的星球中，紫焰都是一个传奇。

　　紫焰强者的实力太强了，远非暗影阶层所能比拟。

　　而现在周动听说，这些紫领子竟然可以同紫焰相较长短的实力，即使弱上一些也限的很，他心中对这些人不由地也重视起来。

　　金甲兽越掠越快，身后的三名紫领子也发足了力气疯狂追击着。

　　王雨石护住周动一步一步地向后退让，避退开大路让那些人与兽有足够的空间施展。

　　一看就是紫领子强者在执行狙杀任务，这样的混水王雨石还不想趟。

　　金角兽的独角锋锐到让周动都暗暗啧舌。

　　一身力量强横到不可思议，裂山碎石直如儿戏，并且从它每一次纵跃间的身法来看，竟然深谙玄奥之道，每一次掠出都有一丝淡淡的天地圆融的味道，每一次的掠出都浑然天成，与地势巧妙之极地结合到一处，让奔驰达到了完美的极致。

　　“这头金角妖兽一身实力不俗啊，这三个紫领子，追不上啦。”

　　周动眼神中晶芒暗敛。

　　王雨石也看出了苗头，看出光凭这三个紫领子是无法将金角妖兽拦截下来的，她眼眉狠狠地皱了起来，盯着就要掠到近前的金角妖兽向周动问道：

　　“师傅，我们要不要出手帮他们一把？”

　　如果让妖兽跑掉，那么下一次再想截到它就千难万难了。

　　王雨石心中热切地想要出手。

　　而就在这时，从金角妖兽对面的两个夹角方向，再次如疾风一般地掠过两道流光，快到让人眩目，“咻”地一声就从远处如飞般地赶了过来，凌空飞度，一步迈出残影闪过，两人横着拦截在了金角兽的正前方。

　　这两道流光加上后边的三道身影，时机拿捏的精准到不可思议，五道身影恰好在同一时间组成一道星芒大阵将金角兽围在中央。

　　五人身法加力，同时向中央挤去。

　　“嗷”地一声厉嚎，疾速奔行中的金角兽遇险之下腾空而起，原地“扑楞”一声一个翻身，头前金角与两只利爪划过一道诡异的寒芒，向斜侧的一个角度准备强行突围。

　　这一突围之势简直妙到毫巅，堪称临敌应变的教科书一般的经典。

　　“好！”

　　周动都对金角妖兽这一应变暗中喝了一声彩。

　　而就在这时，那五名紫领子强者五柄灵剑同时展动，五道身影交错而过，在星芒灵阵的最中央，刹那间就暴起五道犀利到极至的剑芒。

　　周动与王雨耳边但听“呲”地一声轻微的厉响，在五人闪过的身影之后，那头传说中的金角凶兽，身体已经被撕裂成四块，毫无生机地倒在了血泊之中。

　　一时画面由极静到极动。

　　“啊？”

　　王雨石看到这里大吃一惊。

　　那可是传闻中让一方战场血流千里的凶兽啊，那可是无数次的大规模截杀都未见成效的凶兽啊。

　　这么多年来，这头金角凶兽再次现身，一定是修行有成，胆气十足之刻，但是竟然就这样被别人如此轻易地一剑分尸了……

　　那五名紫领子方才配合到一起的星芒大阵，显然是预谋已久，酝酿以久，时机计算的精准之极，五人合力暴发的那一剑之威令王雨石这位紫焰大人都耸然动容。

　　看着五名紫领子施施然地走回中央的那一刻，王雨石的脸上变了颜色。

　　如果面对着这样一个两个的对手，王雨石夷然不惧，但是如果是这样的五人合力，王雨石知道，自己支持不了多长时间的。

　　那五人脸上狂傲的将鼻子都扬上了天，自顾自地走过去将金角兽的尸体收了起来。

　　“哼，我们紫领子出手还需别人出手相助？”

　　临走之时，一名紫领子声音极为倨傲地冷冷留下一句，显是听到了方才王雨石的那句话，然后看也未看周动二人，五人足尖点地身形展动，“咻”地化为五道流光消失在山间，唯留下了那一滩血泊。

　　“哼！”

　　同样傲极的王雨石极不服气，恨恨地后边哼了一声。


第0679章 玄机城

　　金角妖兽可是传说中的凶兽，在玄机星上名头极响，蛰伏那么多年再次露面，一度让低阶仙人们闻风丧胆不敢出城。

　　周动与王雨石二人没有想到，传说中的凶兽竟然这样“幸运”地就被自己碰到了，而更不可思议的是，他们看到的竟然是这头凶兽被秒杀的戏剧化场景，给了他们传闻不过如此之感。

　　紫领子的强大给周动与王雨石留下了深刻的印象。

　　不过，经历过这些之后，周动却感觉，对这座星球实在是生不起什么样的好感。

　　处处是死寂的山石与步步凶机，整日里无穷无尽的全是铁与血的硬朗线条与凛冽杀气。

　　这样的环境，对于磨砺一个人的修行大有裨益，然而对于生存来说却显得太过艰涩艰难。

　　人是需要生机与绿色的，是需要与万物共同欣欣向荣一起成长的。在生机盎然的环境中，人的心中才会有爱，才会有温暖，才会产生公正和谐的社会秩序。

　　如果在整个生命过程中接触的完全是这种狰狞与裸露的硬朗，全是毫无生机的东西，那么一个人的心理可能都会情不自禁地发生变态，凶性更重，魔性更大，不像是人类，而更接近于魔族。

　　在经历过狙杀金角妖兽事件之后，周动与王雨石继续沿着山路向玄机城方向快速行去，而这一路之上，周动越发的对这里有一种厌恶的情绪。

　　处处穷山恶水，时时都能听到凶兽凄厉的怒吼，眼前就看不到半点生机与绿色，整颗星球都在一片荒芜中沉默着，这让周动感觉心情压抑的很。

　　“玄机、玄机……”

　　周动嘴角边情不自禁地泛起一丝冷笑来。

　　“难道这座星球的名字，就要教会人体验魔性玄机吗？”

　　周动心中不屑。

　　现在周动对于即将到达的主城丝毫兴趣也没有了，只是想早一刻抵达寻到传送阵传送离开。

　　“师傅、师傅，你看，前边就是玄机城，我们终于到了。”

　　王雨石走在前边一蹦一跳兴奋地挥着手。

　　“师傅快点走，我终于又看到玄机城啦，有一段时间没有来过，心里真想这里啊。”

　　王雨石一边雀跃地高喊着一边拽着周动的手快速向前行去。

　　“咦？这个女孩子兴趣好奇怪？”

　　周动心中诧异地侧过头看了一眼正处于兴奋之中的王雨石，见她小脸都漾着红光，一付欣喜向往的表情，发髻在颈侧活泼地跳动。

　　一路上行来，玄机星上看到的都是毫无生机，城中又能有什么吸引这个徒弟呢？难道是铸造业比较发达？抑或是有各色妖兽妖核出售？又或者，是这位美女喜欢这里青黑色的建筑风格？

　　在周动的头脑中，玄机城也全都是青色、黑色为主，满街一脸木然、或是满脸狰狞的仙人，处处可见铁器铸造与锋锐逼人的兵器，又或者每个杀气凛然的仙人旁边都牵着一只凶机毕露的小怪兽。

　　周动跟在王雨石的后边暗笑着摇头：

　　“没有想到，这么漂亮的女孩子居然喜欢这样的格调，难道这也是她叛逆性格的一部分？”

　　周动心中无奈，二人脚步迅速，片刻之间转过一道山梁，一座青黑色厚重之极的城郭突兀地出现在眼前。

　　城墙一片青黑色，高有数十丈，横卧在那里就如一只洪荒猛兽正在酣眠，而身上不自禁散发出来的凶悍气息让人下意识间就感觉颤栗。

　　“果不出所料！真是这种风格。”

　　周动摇头淡笑。

　　铁与血周动见过太多了，早就产生了审美疲劳，见旁边的王雨石仍然兴奋的急切的样子，周动知道，这是身出名门，太平富庶见惯了的千金小姐可能会产生的通病，喜欢这种硬朗的、与战争有关的一切东西。

　　“师傅，走，我们进城！”

　　王雨石期待不以，周动淡淡地点头，二人加快速度，行过一片空旷的山谷，从一座长桥上跨过一条沸腾奔涌的护城河，经过几名守城仙兵的盘查，得以进入一座深幽的城门洞。

　　看到这些，周动甚至能想像的到，这座城市不知要经历过多少无名战火的洗礼，才将一切全都演化成这种厚重硬朗的线条。

　　完全是铁与山石的颜色，一切都充满杀气。

　　周动心中长叹了一口气，为生存在这里的仙人们感到悲哀。

　　“师傅，快走！”

　　这时王雨石已经显得急不可奈了，拽着周动快跑了出来，几步之下就跑出深幽的城门洞，眼前一片阳光从天空中洒下，一条笔直宽敞的长街霍然开朗地映入眼帘，从脚下直伸向极远之处。

　　“啊？怎么会是这样？”

　　而就在看到这一幕的时候，周动倒吸了一口冷气，霍然间就愣在了原地。

　　在周动眼前，哪里有半点铁与血的硬朗？竟然满街全都是绿色，无限生机蓬勃生发，整条长街都被簇拥在了色彩缤纷的海洋之中，满眼的鲜绿让人发自内心的欢喜与雀跃。

　　每一幢建筑前都摆满了盎然春意的绿色植物，五颜六色的繁花姹紫嫣红，凌风怒放。

　　周动心中方才的那丝压抑倾刻间烟消云散，心中情不自禁地生起无限欣喜。

　　“怎么、会是这样……”

　　周动完全傻眼了。

　　这与他所想像的出入太大了，就如在漫天冰雪，一片白茫茫的荒山之上，推开一扇门，突然地看到艳阳高照，繁花盛开的另一天地春色，那种视觉冲击与震撼让周动一口一口地倒吸冷气，然而吸入肺中的，却全是满街弥漫的清香。

　　王雨石早就欢呼一声松开周动的手，向长街上疯跑过去。

　　周动紧紧地眯起了眼睛。

　　无限盎然生机中，一个活泼可爱的女孩子一身鲜艳的衣裙游戏在繁花之中，路人见了均是一脸柔善的微笑，那样温暖的感觉，周动心中突然就是一阵感动。

　　这、才是人类的正常生活啊。

　　但是，在穷山恶水般的玄机星上，如此绿色与生机究竟是如何产生的呢？周动也见到了很大一部分这座星球的领地，根本就没有看到可用来种植的土壤啊。

　　心情愉悦中，周动留神向每一幢建筑前的绿色上看去，每一株植物基本上都是灵药，被收获后成捆成捆在摆放在院里院外，也有珍罕一些的品种被插在瓶中，整条街路、整座城市都在不遗余力地铺陈绿色，仿佛要将一切生机从穷山恶水间抢回人类的手中。

　　“咯咯咯……”

　　王雨疯跑了一圈又跑了回来，脸上淡淡的红蕴满漾着笑容。

　　“师傅，怎么样，到了这里开心吧，每次我来玄机城都会感觉很高兴，就想将那些灵药铺在地上我好能在上边打滚玩。”

　　“哈哈……”

　　听王雨石说的有趣，周动情不自禁地就笑了出来。

　　这个古灵精怪的美女徒弟，还是一付少年心性啊。不过对那种能在草地上打着滚玩的心愿，周动承认他也有，那是一种对最快乐的童年时光最美好的回忆。

　　周动的嘴角边蕴含着温暖的微笑。

　　王雨石拉着周动的手摇晃着，眼神中突然露出一丝神秘的光芒，狡黠地看着周动，眼珠骨碌碌地转动：

　　“师傅，一路上你也看到了玄机星上的环境，我考你一个问题，你猜这满街的灵药，这里的人都是在哪里种出来的？”

　　王雨石此刻满眼的戏谑，这样的古怪难题曾经让初到玄机星的她困惑了好久，那时领她过来的母亲就是这样一付神情促黠地问着她。

　　而这时王雨石再将这个难题抛给周动，想从周动的脸上看到同样的尴尬与羞赧，她就想看着这个小师傅能在自己眼前出糗一次，她好在能在周动面前涨涨地位，要不，周动总是板起面孔训她，她感觉自己好被动哦。

　　周动听到王雨石的问题就是一愣。

　　“哈哈……”

　　王雨石要的就是这个效果，看着周动的表情，一点淑女形象也没有地大笑起来。

　　周动看着王雨石突然说道：

　　“这么多灵药，我猜一定是在山洞里种出来的吧。”

　　王雨石的笑声嘎然而止，一口气没喘匀剧烈地咳嗽了起来。

　　她满脸不可思议地看着嘴角边缓缓露出笑容的周动，心中都懵了。

　　“师傅，你以前来过这里？”

　　“从未来过。”

　　“那你以前听说过这里的事情？”

　　“闻所未闻。”

　　“那你……”

　　王雨石突然就骇然了。

　　如果这些完全都是周动猜出来的，那么她的这位小师傅，头脑得灵活机变到什么样的程度啊？得具有多么强大的见微知著与事件推导能力啊？得有多么丰富的广博见闻与奇风异俗的见识啊？

　　王雨石望着脸上一付淡然神色的周动，心中突然涌起一阵强烈的崇拜与热切。

　　她无法想到，周动是如何如此准精地一猜就对的。

　　在过去，这些一直以来都是她的强项，而在这位小师傅面前，王雨石突然发现，自己还差的太远，论智慧，自己在周动面前还只是小巫见大巫而以。

　　“师傅……”

　　“嗯？”

　　“我觉得，能跟着你好幸福哦！”

　　王雨石感觉，那种崇拜所带来的吸引力是巨大的，她的心中一阵热流涌动，她觉得，这个小师傅除了实力不如自己之外，无论从哪一点上来看，都绝对具有了让自己仰望的高度。

　　王雨石突然感觉，这一刻周动身上的那种落魄与憔悴也是那样的极富魅力，也具有无比深远渊博的内涵，远非那些表面光鲜胸无点墨之辈所能比拟。

　　周动笑了。

　　这些年他走过太多的路，见惯了太多的奇思妙想。

　　从初到玄机星感悟到死寂与生机两种截然不同的玄奥完美交融，让自己顿悟武境的那一刻，周动心中就一直在思考这个问题。

　　而当入城见到满街绿色的时候，周动心中霍然开朗。

　　死寂中蕴含生机，就如被雷辟焦的古木，树心中慢慢长出新的生命一般，那么不难想像，这无限生机，一定就是种在山洞中了。

　　王雨石这一刻老实了，乖乖地依在周动的身边介绍道：

　　“玄机星生存环境恶劣，但是这里的仙人们不屈于自然，勇于改造自己的环境。

　　玄机星整座星球的土壤都极为稀薄，妖兽众多，因此，这里的仙人们学会了洞田技术，将一座又一座山洞开发出来，铺满土壤，无尽的岁月中，一块又一块丰沃的洞田就形成了。

　　洞田面积小，每一块都极为珍贵，为了最大化地开发洞田的作用，这里的仙人们绝大多数选择了种植价值比较高的灵药药草，在玄机星，灵药师是最主流、最吃香的职业呢。”

　　听到这里，周动暗暗点头，王雨石介绍的这些与他心中的想法完全地印证到了一起。

　　周动这才知道，原来，这颗星球果然暗藏玄机啊。

　　……

　　了解了这些，对于周动来说，只不过就是增长了一份阅历而以，他的心并不在此。

　　玄机星上的环境是死寂也法，是充满盎然生机也好，对于他来说只不过就是一处景色罢了，周动仍然急于寻找传送阵离开，他要向下一座星球——紫煜星上传送。

　　“也许，我只要再走一站，就能感受到均茹的声音了呢。”

　　想到这里周动心中无限热切，现在对于他来说，每前行一步都至关重要。

　　“雨石，你了解玄机城吧，去紫煜星的传送阵在哪里你知道吗？”

　　周动暗中留意着王雨石的脸色试探着问到。

　　这个美女徒弟的聪慧可爱让周动对她颇具好感，但是，自己不可能将这样一个娇滴滴的女孩总是带在身边啊。

　　“不管雨石高不高兴，我前行的路是谁也挡不住了，唉，也可怜了这个孩子一片求师学习炼器的诚心。

　　如果可以传送了，我怎么的也得留下五天的时间，完完全全尽心尽力地传授她一些东西，至于到时她能学会多少就全靠她自己的了。”

　　周动猜想，王雨石从长缘星一种随自己过来，心中必然热切无比，见自己一到这里就寻找传送阵，一定会极为失望吧。

　　周动问完这句话小心翼翼地看着王雨石的反应。

　　“好啊师傅，我知道传送阵怎么走，我领你过去。”

　　王雨石一脸不在乎的表情笑嘻嘻地说到，然后拉过周动的手就热切地带头向前走去。

　　周动心中一下子就愣住了。

　　这个反应，不对劲啊。

　　“雨石，咱们可说好了，你只能跟我到这颗星了，往下走你就不能跟着了。”

　　周动的声音有些严肃了。

　　王雨石一付理所当然的模样侧过脸来点着头嘻笑着说道：

　　“当然了，我和你到玄机星是因为我姑姑在这里，而紫煜星那里我去都没去过，也没有认识的人，我可不敢去，到时我妈妈也会不放心的。”

　　“那你……”

　　见王雨石答应的如此痛快，一点也没有离别的神色，周动突然闪过一个念头，就感觉心里“咯噔”一下子。

　　……


第0680章 传送条件

　　王雨石一边走一边玩，在无尽的花花草草间开心极了，这一路行去周动见到，整座庞大的城市全都淹没在了绿色的海洋之中，周动不由的对于这里的仙人们那种改变生存环境的决心与毅力所感动。

　　仅仅依靠区区的狭窄洞田就可以将自然演化到如此欣欣向荣，那得是一种多么洪大的鬼斧神工啊。

　　穿行过整座城市，在一路清香浸人的空气中，来到玄机城的最北端。

　　周动已经感应到了前方一片洪荒苍茫的古阵意蕴。

　　对于传送阵的味道，周动早就已经熟到不能再熟了，再次感应到这样的气息，他的心无来由地一阵热切与冲动。

　　每一次传送，就代表着他要向更前方迈进一步，就代表着他离夏均茹就更近一步。

　　转过街角，迎面一幢如拱桥一般的建筑突兀地横立在街路的尽头。

　　建筑中间是如城门一般的敞轩门洞，两侧与上方则是一处独特的高楼。

　　而传送古阵，却设置在这幢高楼之后，需穿行过那处门楼方能进入。

　　周动凝眸远远地看去：

　　“玄机灵药坊？”

　　周动念着建筑上方挂着的一块牌子，皱着眉向王雨石问道：

　　“这是什么地方？”

　　“嘻嘻……”

　　王雨石笑的有些古怪与神秘，半转着头看向周动眨着眼说道：

　　“师傅，不要管这是干什么的了，但是，若想利用传送阵来传送，却要在这里申请的，走，我们过去吧。”

　　“哦？是吗？”

　　周动奇怪地随在她的身后走进那幢建筑的门楼内，在门楼下，左侧的一间厅门上写着：“传送申请办理处”几个大字。

　　“师傅，就是这里了，我们进去吧。”

　　到了这里周动心中突然感觉一阵忐忑，脚步下意识地就是一滞，他知道，这又必然是一处关卡，是一道他还未知有什么困难的难关，不过现在，对于周动来说，眼前无论是什么样的关卡他也必须得去闯了。

　　心中一狠，周动大步流星地就走进了那处大厅。

　　这间厅内装饰的古色古香，四壁上都挂满了生机盎然的绿色植物，给人一种如入森林中的错觉，一付案台斜斜地摆放，案台后，一位容貌雍容的女仙斜依在椅背上，白晰如玉的纤纤素手持一册泛黄的古卷静静地阅读。

　　这份意蕴太充满灵性与感动了，周动真的不欲破坏这一刻的宁静。

　　情不自禁地，周动淡淡咳了一声。

　　古卷后的秀丽容颜眉毛轻挑，轻轻放下古卷看向周动淡淡微笑：

　　“有事？”

　　到这一刻了，周动突然放下所有的情绪，他知道，这处关卡也绝不是那么好通过的，但是他周动这些年在一难又一难的前行中不还是顺风顺水地走过来了？

　　周动已经磨炼成精，就是再困难的事情，周动相信，没有他不能完成的。

　　“管你是什么关卡，放马过来吧。”

　　周动狠了狠心，双拳攥紧了，看向案台后的女仙淡淡地说道：

　　“我要传送，去紫煜星。”

　　“哦，好的。”

　　女仙淡淡地点着头。

　　“什么？”

　　周动一下子就愣住了。

　　“怎么、怎么会这么痛快？”

　　周动满眼不可思议地看着这个女仙，就见她缓缓坐直了身体向周动伸出手去：

　　“你的十万株四级灵药业绩卡给我看看吧，合格了我就马上给你安排。”

　　“业绩、卡？那是什么？”

　　周动张口结舌地问了一句，他心中暗骂，果然没有一关是好过的，他还以为上天大发慈悲，在这一关没有给他设下障碍呢。

　　见周动发愣的样子，案台后的那个女仙抿着嘴笑了起来。

　　“你是新到玄机星的吧？”

　　“嗯。”

　　周动老老实实地点着头。

　　那女仙再次笑了，一双眼睛眯成了一弯新月：

　　“紫煜星是更深一层次的星圈，要想传送过去条件可有点苛刻哦，那需要你向当地的灵药坊上缴了十万株四级灵药，灵药坊给你开具证明之后，你拿着证明与两百万仙元币，才可以进行传送的。”

　　周动傻眼了。

　　“我上哪去弄那十万株四级灵药啊？”

　　案台后的女仙笑的更明显了：

　　“当然得你自己种了，在玄机星，每一株灵药的业绩都是相当重要的，仙人们种植灵药卖给灵药坊增加业绩，可以得到许多优惠政策，所以，不要指望有人会私下里卖给别人哦。”

　　“让我种灵药？”

　　周动咬牙切齿地傻眼了。

　　长这么大以来，他就没种过东西，也许让他种萝卜种土豆他会，但是让他种珍罕稀奇的灵药……

　　周动心中欲哭无泪啊。

　　给我前行设置的关卡，还能再变态一点吗？

　　……

　　王雨石在后边笑嘻嘻地将周动拖了出去。

　　周动是满心茫然啊。

　　走在街上，看着一脸得意神色的这位美女徒弟，周动突然就明白过来她为什么从一开始就没在乎自己寻找传送阵了，她的心中明知道周动是走不了的。

　　“雨石，你是不是早就知道这些？”

　　周动问到。

　　“嘻嘻……”

　　王雨石笑嘻嘻地说道：

　　“师傅放心吧，我不跟你走太远，我只跟你到这颗星上就行了。

　　不过师傅，要想种出四级灵药就得达到四级灵药师的水平，不知你以前会不会种药啊？我想，就凭师傅你的悟性，要想达到这样的层次最少也得几十年的时间吧。

　　我听说在凡人界夫妻之间过一辈子也就这么长的时间而以，我能陪师傅呆这么长时间，到时师傅就会舍不得扔下我喽。”

　　王雨石说的若无其事，可是听在周动的耳中却感觉心里狠狠地荡了一下，他能听出这个徒弟对自己的那份浓浓的依赖，王雨石，已经越来越将他当做亲人了。

　　“几十年吗？”

　　周动苦笑。

　　若是在这里呆上几十年，周动恐怕会憋疯。

　　“无论什么东西不都是学来的吗？不就是种药吗，学呗，有那么复杂吗？”

　　周动心中突然漾起雄雄的火焰。

　　“雨石，你知道我要如何才能开始种植灵药吗？”

　　周动脸上一片坚毅的神色。

　　“师傅，你这可是问对人了。”

　　王雨石一脸得意的神色扬着脸，扳着手指对周动说道：

　　“在玄机星，洞田与药种均珍罕无比，有两个机构分别控制着这两种不同的资源，宗流控制着洞田，当地的灵药坊控制着药种与登录业绩。

　　只有加入一个宗流流派之中才能有机会获得一块洞田，也只有在加入宗流，有了宗流弟子的身份之后，灵药坊才会卖给你药种，你才能在灵药坊取得登记业绩的资格。”

　　“又是业绩？”

　　周动皱着眉问道：

　　“要想取得十万株四级灵药的业绩要如何达到呢？”

　　王雨石卖弄学问一般地一脸笑容，继续扳着手指给周动讲解。

　　“师傅，不是你想种四级灵药就是可以种的，即使你有能力，灵药坊也不会卖给你四级灵药种，你只有将业绩一级一级地累加下去才行。

　　一级灵药一年一熟，只有在收获了十万株一级灵药卖给灵药坊后，才有资格购买二级灵药种。

　　二级灵药三年一熟，三级灵药十年一熟，四级灵药三十年一熟，每级灵药你都得在取得十万业绩之后才能购买下一级灵药种。

　　因此，要想完成四级灵药的业绩取得使用传送阵的资格，没有个几十年，根本连一点希望也看不到。

　　当然，如果你的种药经验与手段均高明之极，也有可能将灵药提前催熟，但是，那得具有变态级的种药技能才行哦。”

　　听到这里，周动的脸都绿了，这道关卡简直难到让人绝望。

　　让自己踏踏实实地躲在这里种药？妈的，还不如让我尽快提升实力，早日突破大罗金仙境强行从传送阵杀过去来的痛快。

　　周动将牙都咬的“喀吱喀吱”直响，额头的青筋都暴跳着。

　　“太变态了，这里的传送阵要求的条件简直太变态了，这不是明显地难为人呢吗？”

　　“对呀。”

　　王雨石一拍手笑着说道：

　　“人家的目的就是难为人啊。

　　从玄机星往回走没人拦着，条件宽松的很，但是你若想向更深入的星圈里走当然就难了，如果没有这些限制，那么星域更深处还是那些上仙的世界吗？不早就人满为患了吗？”

　　周动后来知道，一方星域越深处的星球之上，星辰能量的波动越强，感悟宇宙玄奥之境，吸收仙元力就更容易。

　　在最核心的几颗星球之上，整座星域的星辰运行之力全都加持其上，那种浩瀚庞大的力量会让仙人修行起来事半功倍，会让他们轻易地突破更高深的层次，也许数十万年的修行，可能在数万年间就达到了。

　　如果将传送的条件放宽，那么将会有无穷无尽的仙人向星域更深处蜂拥而至。

　　不过那些对周动来说，他现在还没有心情想太多，想要在这里突破武境修成大罗金仙也是极为渺茫的事情，唯今之计，首先得琢磨着加入一个宗流流派取得身份才是正题。

　　一边种药一边修行，周动就不信了，他就太多的手段可以动用，在种植灵药上，他相信自己也同样可以做到别人无法做到的成绩。

　　“雨石，给我讲讲如何才能加入宗流吧，需不需要考核啊什么？需不需要交纳什么费用？有没有什么条件限制？”

　　周动问到这里突然想起了在云秦圣城时加入眉山派的场景，一个门派收人是需要赶时机的，那时的周动走了大运，赶上数十年中眉山再次开山门收人，否则你就是再强，人家不收也是没有办法啊。

　　这里的宗流，收人的标准难不难呢？

　　周动问到这里心中再次忐忑。

　　“妈的，一切困难不要突破我能承受的心理底限，否则还种什么灵药？就是再难，我也要直接杀过去。”

　　周动的牙根都咬紧了。

　　王雨石默然了片刻，缓缓地抬起头看向周动说道：

　　“师傅，在玄机星，洞田极其珍罕，每一块洞田都珍贵之极，而这些洞田资源又全都控制在宗流流派手中，想要加入宗流流派的人太多了，可是，人家宗流轻易不收人啊。”

　　“啪”地一声脆响，周动眼眉紧皱，双拳将空气都捏暴了。

　　周动都快要怒了。

　　一步一坎，一步一坎，自己前行就从来没有顺利过，难道，真的要让自己行出下策来，一个人去与玄机星整颗星球的仙兵系统做对不成？

　　“咯咯……”

　　这时周动突然见到王雨石狡黠地笑了，笑的容光焕发极其得意。

　　“师傅别急呀，这件事虽然困难，可是我没说我没有办法啊。”

　　“你有什么办法？”

　　周动下意识就是一愣。

　　“哈……”

　　王雨石失笑出声：

　　“师傅，我说过我在玄机星有一个姑姑吧。”

　　“对呀。”

　　“师傅你知道吗，我姑姑就是青苗宗流的一宗之主哦，我要说介绍个人加入，我姑姑那么疼我她敢说不答应吗？”

　　看着周动愣住的表情，王雨石“咯咯”地笑的更加得意了。

　　“师傅，怎么样？带着我这个美女徒弟还有一些用处吧，我能帮到你喽。”

　　“真的吗？”

　　周动心中缓缓地吁了一口气，慢慢地将攥紧的双拳放开，即使有一线出路，周动也不愿行下下之策，一颗星球藏龙卧虎，周动就是如此实力，可也不敢说包打全星啊。

　　王雨石笑的很妩媚。

　　她知道周动是一个急性子，办事不喜拖泥带水，越利落越痛快会越合他的性格。

　　“我这就联系姑姑，和她说这事。”

　　王雨石微眯起眼，神识侵入仙元戒的传讯灵石中，与自己的姑姑建立了联系。

　　……

　　看着面前王雨石热心地帮自己做这做那，周动心中淡淡地感动。

　　在玄机星上走到这里，周动突然意识到，自己一直以来很被动，没有了以前那种强大的掌控感觉，那种将一切变量都掌控在手中的居高临下。

　　周动皱起了眉，心中掠上往日各种场景。

　　周动突然意识到，自己从被血修罗追杀开始，心态就有些浮动了起来，大罗金仙那样强大存大的追杀让他有些焦躁了，有时候情绪压住了理智。心中动不动就会掠上无名之火，更甚者轻易就想动杀念与依靠蛮力。

　　意识到这些，周动激灵灵地打了个冷战。

　　“这样的情绪可不对呀。”

　　缓缓地长舒了一口气，周动将心境放缓，心神渐渐进入一片阳光明媚，万里清明的状态，眼神也逐渐的变得更加清澈与深幽，一抹睿智的光芒隐隐闪现。

　　“头脑是最强大的力量，就是遇到再大的困难也不要急躁，办法，终究会有的。”

　　周动安慰着自己，心态完全平和了下来，脸上也渐渐地带上了笑容。

　　“不就是种植灵药吗？”

　　周动哗啦一声，将在下界时宁蕊与付依灵强行送给自己的灵药种植玉简取了出来，放入仙元戒内。

　　那两位胸罗万象，浩渺渊博的神奇女修，当年强行劝说周动学习灵药种植，宁蕊主动要教给他这一行业的各种技术技巧，但是那时周动心中有事，没有心思再深入地接触这个行业，一直在婉拒着。

　　而现在看来，宁蕊硬塞给他的这些灵药种植方面的玉简将起到至关重要的作用。

　　光这样的玉简就有数百万枚之多，周动若是学习起灵药种植那还不等于站在一个巨人的肩膀上，轻易地就可以将自己武装到牙齿吗。

　　周动此刻头脑电光火石般的运转，将一切变量都考虑周全，几道亮光先后闪过脑海，周动心中长吁了一口气。

　　“看来事情并没有自己最初想像的那么坏吗。”

　　掌控的感觉，从新回到了周动的心中，周动脸上的神色一片阳光。

　　王雨石联系完了，心神从传讯灵石中回过神来，抬起头向周动看去，霍然间就轻咦了一声。

　　她突然感觉，她眼前的这个师傅一身气质全变了。

　　这一刻的周动身上隐隐的暗藏锋芒，一股自信昂扬的气场淡淡流转，举手投足间都是一付施施然的镇定自若，脸上的笑容都是那样的平和舒缓。

　　王雨石恍惚了片刻，不明白哪里发生了变化。

　　“师傅，我已经联络上我的姑姑了，她听说我来了很高兴，也同意将你招收入宗流。姑姑说咱们青苗宗的二师兄华山他们正好也在城里，她已经让二师兄他们过来寻咱俩，一起回宗流呢。”

　　周动微笑着问道：

　　“雨石，你姑姑的青苗宗离玄机城多远啊？”

　　“五天的路程吧，姑姑她们在山外的枫叶城中，是个小城，青苗宗的宗流也不大，仅有五十多人而以，但是我姑姑手中的洞田却不少哦，足有四百多块呢，按下界的说法，我姑姑可是一位不则不扣的大地主哦。”

　　王雨石又笑了。

　　“洞田吗？”

　　周动心中已有计较，对于洞田这样的新东西，他突然生起强烈的见识欲望。

　　自己就在这里做一段时间的农夫吧，也好放松一下最近太过压抑的心情，趁机修行星辰步法，将自己在封石星上暴涨的武境稳步夯实。

　　同时，自己手中还有剩下四枚石枚玉简没有研究透彻，还有星云界没有想到办法让他进化，还有数枚掘金兽的本命原核有待研究，还有月魅强弓等着自己炼制升级。

　　这些问题，周动也应该静下心来梳理一下了，他知道，这些问题每一个有所突破，自己的实力都会有一个质的提升。

　　而周动现在最缺的，不就是实力吗！


第0681章 修龄

　　玄机城长街边一座花亭一般的凉亭内，周动与王雨石寻了一处石凳坐了下来。

　　王雨石一付调皮女孩子的模样，鼓着腮吹了口气，将自己的秀发吹到了耳畔，然后又拿出一付地主的口吻看着周动热切地说道：

　　“师傅，我们是坐在这里等华山师兄，还是让我先带你在城里转一转呀，玄机城好玩的地方多着呢。”

　　周动不感兴趣地摇了摇头淡笑着说道：

　　“不看了，我们就在这里等吧。”

　　见过了太多的奇风异俗，周动对这些东西已经提不起太大的兴趣。

　　听周动这样说，王雨石又没来由地兴奋起来：

　　“好啊师傅，我也挺长时间没有见到华山师兄了，我也期望早点见到他呢。

　　师傅你知道吗，华山师兄人长的可帅了，还是人人尊敬的四级灵药大师，还风趣幽默，手里总有些有趣的东西，我可喜欢和他一起玩了，他总有办法逗我开心，和他在一起我就总能笑出来。”

　　“哈哈……”

　　周动情不自禁地笑了起来。

　　“这么好？比我都好？”

　　周动故意逗着这位美女徒弟。

　　见自己那么夸另一个人有些让师傅吃醋了，王雨石“骨碌碌”地转动着眼睛想着应对的话。

　　笑嘻嘻地凑了过来，王雨石撒娇般地摇晃着周动的胳膊说道：

　　“师傅，不是这样，和华山师兄在一起就感觉能和他玩到一起去，是个玩伴，而你却给我一种长辈的感觉，我对你更多的是尊敬仰幕与依赖。

　　师傅，不要吃醋哦！”

　　“哈哈……”

　　周动再次笑了。

　　“长辈吗？”

　　周动心中泛起古怪之意，随手摸到了下巴上长出的一茬胡须下，周动突然意识到，自己有时间应该打理打理自己了。

　　“对了雨石，以后我要加入你姑姑的宗流，你也别对我师傅师傅地叫了，别人也不理解，不知道是一个什么师傅呢。”

　　“那我叫你什么呢？”

　　王雨石转动着眼珠下意识地追问。

　　“哦，就叫，叫哥哥吧。”

　　“哥哥？咯咯，好啊……”

　　王雨石笑着拍起了手。

　　“不过哥哥，你看起来好像叔叔哦，一点也没有华山哥哥那么年轻，哈哈……”

　　听到这里周动这个郁闷啊，自己有那么显老吗？自己难道这时真就看起来那么落魄吗？

　　“对了哥哥，你今年修龄是多少啊？我看看我最终是叫你叔叔好还是哥哥好。”

　　“唉！”

　　周动心中长叹了一口气。

　　这些年自己过的看来真是太不容易了，一路沧桑风雨，经历的太多，心性也太过沉重，让自己不自禁地就增添了一付沧桑的魅力。

　　再加上血修罗带给周动的压力太大了，让他没有时间修理边幅，而自己的那些红颜朋友们又没有一个陪在身边，没有一个人能伸出手来照顾一下他的生活，让周动这一刻甚至有一种与眼前的女孩子产生代沟的感觉。

　　“雨石，你呢，你的修龄多长啊？”

　　周动反问到。

　　王雨石骄傲地如小孔雀一般地原地一转身，小脸洋溢着得意的笑容说道：

　　“到现在为止，我方才修炼了十六万四千年，就修到了这样的层次，怎么样叔叔哥哥，我算是天才吧，我妈妈与姑姑一直这样夸我呢。”

　　王雨石眼神中都放射着兴奋的光芒看向周动，等着周动的惊讶与夸奖。

　　周动淡淡地点了点头笑道：

　　“哦，真不错。”

　　十六万四千年？那是一个什么样的概念啊？

　　周动心中感觉这只是一个数字而以，他理解不了那么长的生命对于一个人来说意味着什么。

　　“那叔叔哥哥，现在该轮到你来说了。”

　　王雨石脸上现出期待的神色来。

　　“我吗……”

　　周动用力地摸了一把腭下的胡须沉思了片刻缓缓地说道：

　　“在下边的凡人界，我修行了大概有六十多年，不到七十年吧，飞升到灵幻界以来到现在，应该不到两年的样子。”

　　“什——么？”

　　“砰”地一声，王雨石一屁股就坐在了石凳上，目瞪口呆地看着周动，眼神中全都变成了一种惊骇的神色。

　　“你、你骗人……”

　　王雨石的脸色都傻了。

　　周动苦笑着摇了摇头：

　　“雨石，我骗你做什么，中央星域飞升星上有我飞升上来的纪录啊。”

　　“你、你……”

　　王雨石一口一口地倒吸着冷气，腮帮鼓鼓的，突然感觉自己什么话也说不出来了。

　　“一共不到七十年的修龄？还没有我一次入定时间长呢。

　　这样的人我还准备叫叔叔？要是按年龄论他得管我叫祖宗吧。”

　　王雨石心中极其古怪，一种想哭的心都有了。

　　仙界仙人修心性，修武境，因此一个人的辈份基本上不按修龄来排，是否天真活泼也不是看年龄的。

　　仙人重心性，每个人都可以选择自己的生活态度。

　　比如王雨石，她从内心里就喜欢让自己处于童真中始终这样开心快乐，那么她就会有意地在修行中将心性稳定在现在这样的层次。

　　每个人都可以选择自己的心性年龄，而不是修行过万年就全都成了人老成精的妖精，在仙界的仙人一个个全都阴森恐怖的没有半点活力。

　　但是，在仙人们的修龄动辄过万年，过数十万年，在他们已经活到忽视了年龄的情况，这些才属于正常，然而周动方才修行了七十年不到，这样的年龄扳着手指还能数的过来。

　　在王雨石眼中看，这样的年龄年轻的几乎是不可思议的，而自己竟然那么认真诚恳地管人家叫了一路的师傅。

　　这一刻人家让她叫哥哥，她还不满意，还准备叫叔叔。

　　王雨石突然就感觉一头的暴布汗啊。

　　面对着周动这样的变态，王雨石还从来没有应对这种问题的经验，一下子就懵了。

　　周动笑嘻嘻地瞅着王雨石问道：

　　“怎么样？还是叫哥哥吧，叫叔叔你好亏哦。”

　　“腾”地一下子，王雨石的脸色羞的通红通红的。

　　在仙界一切真的是不看年龄的，也许王雨石再过无数年之后，她有了自己的领域，成为了什么什么势力之主，她会将心性修炼成成熟稳重的样子，但是现在，她感觉这样童真一些挺好，她还没有玩够。

　　“哥哥……”

　　王雨石这两个字叫起来感觉那么别扭。

　　“周动哥哥，你这么短的时间就修到了玄仙初阶？在炼器水平上就达到了那么恐怖惊人的高度？”

　　王雨石声音抖抖地问到，她感觉自己绝对无法理解这种天纵之才的成长经历，那得是什么样的速度，可以让他如流星一般将功力直线地窜上来啊。

　　可笑她方才还在周动面前炫耀自己。

　　周动笑着摇了摇头叹道：

　　“不值一提，这么多年的修行之中，我也走了不少的弯路，现在想来，过去还很不成熟啊。”

　　“还不成熟？再成熟你还让不让人活了？”

　　王雨石狠狠地心中腹诽，她的脸色再次红了：

　　虽然在紫焰的眼中，周动玄仙初阶的功力还在可以秒着玩的行列，然而在北方星域外围星圈中，这样的实力，在一颗星球上就已经是排名极为靠前的上仙，实权与特权极重，端的是无人敢惹。

　　王雨石无论如何也想像不到，周动是如何在短短的七十年不到就修到了如此精深的境界。而如果让她知道，周动现在面对着金仙初阶都只需伸出一只手的话，不知王雨石又会惊骇到何种程度。

　　……

　　“雨石，雨石妹，你在这里啊，师父告诉我说你来了，我就什么也不顾一路跑过来，可有一段时间没有看到你了啊。”

　　一个清朗的声音打破宁静，转过一处丁字路口的街角，三道身影兴冲冲地向这处花亭跑了过来。

　　周动转过头凝眸看去，见最前面一人，一身绵罗绸缎的长袍，容光焕发，极为英俊，额前一缕头发垂过左目，却染成了翠绿的颜色，使整个人的造型显得清爽而另类。

　　看到这里，周动差点喷笑出声。

　　在上界不知这里的风俗如何，反正在下界周动的家乡，头上顶着绿色可是一种颇为令不人齿的状态。

　　这个绿头发的男仙后边紧跟着两个人。

　　那两个人一身素彩华服，两人长相极为平淡，属于放入人海中就再也找不见的那种，两人跟在那绿头发的身后，其身法步伐却诡异玄奥的很，每一步，三人都可以实现一种相互呼应，每一次的呼吸频率都可以完美地调成一致。

　　在周动眼中，三人仿佛不是三人，而是一个人的不同部分。

　　“咦？”

　　周动轻咦了一声。

　　旁边的王雨石早就兴奋地站了起来，低声冲周动介绍道：

　　“哥哥，前边的那个就是华山师兄，而后边那两个是华山师兄的影卫，是一个宗流专门训练出来保护重要成员的仙人。

　　三人经过一道精深法门的训练，无论在武境还是在功力上都可以形同一体，华山哥哥与他的两个影卫加在一起，其实力与我已经不相上下了。”

　　“哦。”

　　周动恍然地点了点头。

　　先前听王雨石介绍过说，这位华山师兄乃是青苗宗仅有的两名四级灵药师，其身份地位自是非比寻常，派影卫专门保护也属正常。

　　周动也缓缓地站起了身。

　　那个绿头发华山师兄几步之下就窜进了花亭之内，身后的两名影卫身法诡异到就如两条影子，步步呼应，片刻不离。

　　“雨石妹，这么长时间不见，我都想你了。”

　　绿头发的华山一见花亭内就冲王雨石兴奋地喊到，看向这个美丽的女仙，华山的两眼都放出热切的光芒来。

　　听华山说的这么露骨，王雨石有些矜持地嘻嘻一笑。

　　就在这时，华山注意到了与王雨石站的极近的周动，眼眉一跳，眼睛一下子就眯紧了，脸色有些冷了下来。

　　“雨石妹，这个男的是谁？”

　　华山这句话问的太没有礼貌，将周动原本想见面寒暄的热情一下子全都浇没了。

　　周动是什么样的实力啊，外表看起来挺随和的，但是他内心多傲啊。

　　淡淡地止住脚步，周动站在旁边不愉地看了这个绿头发一眼，一言不发。

　　王雨石这时热切地挽着周动的胳膊向华山介绍道：

　　“华山师兄，这是我的哥哥周动，也是要加入咱们青苗宗的，以后你可得帮我多照顾点啊。”

　　“哥哥？”

　　绿头发的华山狠狠地皱起了眉不解地问道：

　　“雨石妹，以前怎么没有听说你有个哥哥呢？”

　　“你当然没有听说了。”

　　王雨石仍然一付有趣的笑意：

　　“这是我新认的哥哥，周动哥哥对我可好了，走到哪里都不把我扔下，是吧哥哥……”

　　王雨石后面一句话问向周动明显是个反语，周动苦笑，而华山听在心里却感觉极不是滋味。

　　再看到王雨石挽着周动的胳膊那付亲热的神态，华山心中的醋意不可抑制地涨了上来，对周动的神态充满了冷淡与戒备。

　　华山仔细地打量了周动一眼，见他的衣袍有几处已经撕裂，一身征尘，头发胡乱地梳着，腭下一茬青黑色的胡须，整个人看起来很显落魄与沧桑，与自己鲜衣怒马，一身华彩飞扬简直不可同日而语。

　　一个是流浪仙人，一个是一方星球上备受人尊敬的高高在上的四级灵药大师，走到哪里别人都会率先恭敬地施礼的上位者，两者根本就无从对比。

　　绿头发的华山傲然地将脸孔扬了起来，看向周动的眼神充满了一种鄙夷不屑。

　　向倚在周动身边的王雨石挥了挥手，华山脸上露出淡淡的笑意：

　　“雨石妹，你过来，你看我这回又为你准备了什么有趣的小玩意？”

　　华山说着，随手取出一枚椭圆如蛋一般的小玩意向王雨石得意地比划着。

　　王雨石受不住引诱，眼神发亮地向前走去，几步之间来到了华山的身边，伸手接过这件灵器来。

　　华山松开手在旁边指点着：

　　“雨石妹你来看，你握住这里，对，是这里，然后仙元激活，对，用力些……”

　　华山正说到这，王雨石手中的蛋形灵器便砰地一声裂为四爿炸裂开来，一道机构连接的农夫模样的玩偶弹跳了出来，玩偶的手有模有样地向前一挥，在流光溢彩中，一片清晰逼真的灵药幻影就向前抛出，直插入前边的幻影土壤中。

　　“咦，好玩……”

　　王雨石刹那间脸上就兴奋的洋溢起一片幸福的光芒。

　　她详细地观察着，那个弹出的农夫玩偶片刻间变着花地施展手法，面前的幻影灵田被他种下一茬又一茬。

　　“雨石妹，这是我最新研究整理出来的新苗施洒一百零八式，均是极为成熟的种植手法，有很高的学习价值，师父她老人家特意延请名师，帮我打造成这付玩偶来，让我将这套手法做为一个流派流传下去。

　　现在你的华山师兄，在灵药种植方面已开辟了七套可流芳百世的技术了。”

　　华山介绍到这里，声音中充满了极度的骄傲与自得。

　　“华山师兄真棒！”

　　王雨石诚心夸奖着，摆弄着手中的玩具玩的津津有味。

　　二人一边亲热地说着话，一边迈步向花亭外走去，两人之间不时传来欢愉的笑声，而周动却无人问津，孤零零地随在后边。

　　华山嘴角边撇过鄙夷的弧度暗暗留意着身后的周动，见自己与王雨石如此亲热的神态，而那个周动毫无过于在意的表情，他对周动的戒备一下子就降了下来。

　　“哼，我就说吗，这个穷鬼哪一点和我能比？

　　我的相貌气质比他出众百倍，我与影卫加在一起足以达到紫焰的实力，比他又强上百倍，在玄机星我乃是高高在上的四级灵药大师，他又算是一个什么东西？这样的垃圾不知是怎么傍上雨石妹这样的小公主的。

　　哼，雨石妹可是青苗宗宗主的侄女，长缘星星主之女，这样的身势，也只有我这样的天才方可与其相匹配啊。”

　　心中再次狠狠地嘲笑着吊在后边形单影只的周动，华山故意卖弄自己的“幽默”天赋，一路之上与王雨石说说笑笑，逗的王雨石不时地开怀大笑。

　　并且在王雨石玩够了一件小玩意之后，华山还会再次拿出一件更有趣的来吸引她。

　　五人脚程迅速，不片刻间就走出了城，向着青苗宗流的方向快速前进，而这一路上，华山与王雨石两人如一对壁人般，均是一身华彩鲜亮之极，言谈欢笑喜乐不尽，而将周动如同影子一般弃在后边，寂寞凄凉无人搭理。

　　王雨石贪玩，已经忘记照顾后边那位师傅哥哥的感受了。

　　周动心中淡淡苦笑，却也乐得清静，他心中有大事，也正好在这一时间将各种头绪好好梳理梳理。

　　……

　　远山险峻、重峦叠嶂，如画屏一般无有穷尽。

　　在这片深黝之中，五道身影一路迅疾直行出两日，这一日已走到了一片险幽狭长的山梁间，两侧山壁高耸入云，阴冷的影子狠狠地压在山石路上，给人一种两座巨山就要倒在身上的恐怖错觉。

　　王雨石望着眼前这道险恶的地形，想起上次和周动遇到的金角兽，情不自禁地打了个冷战，下意识地笑道：

　　“华山师兄，怎么每次我走过这道鬼见愁心里都有一种凄凄的感觉呢，每次我都心惊肉跳，这时可别突然跳出来几个打劫的吓咱们一跳啊。”

　　“哈哈……”

　　华山大笑起来，傲然地撇着嘴说道：

　　“雨石妹，你都是紫焰级强者了还怕什么，再说了，不还有为兄我呢吗。我和我的影卫加在一起，咱们两组紫焰上仙，漫说不来打劫的，就是来了，咱们不是热烈地举手欢迎吗，这一路之上我还正愁不够热闹呢。”


第0682章 荒山遇险

　　“不知天高地厚的白痴！”

　　周动听华山如此自傲，眼睛盯着山梁远处眯紧了。

　　“可是，我还是害怕……”

　　王雨石显得有些惊恐的样子。

　　“哈哈，雨石妹，不要怕，你就跟在为兄的后边，有什么情况了有我为你出头，跟着为兄绝对不会让你遇到半分危险的。”

　　华山将胸脯拍的山响，一番话说的豪气干云，气吞万里。

　　而就在他将这番话说的再也收不回来的时候，华山与王雨石霍然就抬起头来向山梁上方看去。

　　仿佛应和着他的声音，山梁的两侧石壁上，突然“咻咻”声中，连着数道身影不知从何处落了下来，如数道流星在空中划过灿烂的火花，以迅雷不及掩耳之势，“唰”地坠落在山梁两侧。

　　一共七个人，呈七星剑阵的方位将周动五人严严实实地堵在其中。

　　“咦，真有不要命的宵小？”

　　绿头发的华山在那些身影下坠的时候，满脸不屑地撇着嘴，极度鄙夷地看着这些坠下的身影。

　　而当这些身影落到身前时，华山看清了面前来人的衣着容貌，他的脸色却刹那间就疯狂地变了颜色。

　　“紫领子？”

　　华山就感觉自己的心“咚”地狠狠跳了一下，瞬间脸色就变得苍白无比。

　　在他们五人外围，一共七个紫领子，每个人均是一方面巾将脸孔紧紧地裹住，看不出长相，但是上身那付披肩上外翻的深紫色的衣领，正在明明白白地告诉他们，对方是几个多么强横霸道的存在。

　　每一个紫领子的实力，比王雨石这位紫焰弱上一些也有限的很啊。

　　更何况，从那天狙杀金角兽时的表现来看，这些紫领子深谙阵道合击之术，几人组成的灵阵，其实力几乎是翻着倍地提高，因此五名紫领子方才能在一击之下，将传说中的金角兽秒杀到血泊之中。

　　而今天堵在路上的紫领子，竟然有七人之多，并且表明了恶向胆边生的意图。

　　相对比两方的实力，华山这一头，他与两名影卫只相当于一名紫焰，加上王雨石，两名紫焰在人家灵阵的合击下，能打过个三人就已经很不错了。

　　这一次，紫焰这个级别的强者竟然也叫不响了。

　　华山刹那间脸色苍白无比，他就感觉浑身寒毛倒竖，一股惊悚之意从心底直冲上头顶。

　　中间的王雨石这一刻也完全收敛了玩闹之心，小脸绷紧了看向这些来势不善的劲敌，心中飞速地研究着对策。

　　“华山师兄，怎么回事？我们怎么会招惹到紫领子？”

　　王雨石这一刻的声音焦急无比。

　　七名紫领子啊，令王雨石都感觉到了生死间的巨大压力。

　　华山额头青筋暴跳着，恨恨地咬着牙压低了声音说道：

　　“一定是我的行踪被别人泄露了出去。

　　宗流间相互打压的厉害，我出来时师父就说让我一定要小心，看来，知道了我这位四级灵药师到这里了，有些有心人买通了紫领子来对付我，想让咱们青苗宗大损元气，一蹶不振呢。”

　　分析到这里，华山脸孔都有些狰狞了，看着远处慢慢逼上来的七道杀气腾腾的身影，在王雨石耳边低下声音说道：

　　“雨石，我们联手，合力从东南角突围，那里可能是他们星芒阵防守相对薄弱之处，我们两组紫焰全力一击之下，或许有希望冲出包围圈。”

　　王雨石眼睛都瞪圆了，向后一伸手拉住了周动的衣袖，焦急地问道：

　　“那我哥哥怎么办？”

　　华山眼眉都快立了起来，再次压下声音，看着越来越近的七道身影，额头上都快要冒出火来：

　　“哎呀我的傻妹妹，都啥时候了还能顾及到别人啊，再说了又不是你亲哥哥，让他自生自灭吧，我们先冲出去才是正理，说不定我们冲出去了，人家不屑于对付你哥哥了呢。”

　　这一路上周动备受冷落，这一刻他也只是冷冷地看着面前这二人的反应，一言不发。

　　“不！”

　　出乎意料的，王雨石极为坚定地否决了，一步退到了周动的身边，转过头来低声对周动说道：

　　“哥哥，一会打起来时你一定要跟在我身边，千万不要离开我，我会保护你的。”

　　在王雨石眼中，周动虽然天赋纵横到神鬼皆惊的地步，但是功力毕竟尚浅。

　　将玄仙大圆满境的紫焰与玄仙初阶的仙人相比，一个就如一头猛犸巨象，身强力壮威力无比，而另一个就如一只瘦皮猴，紫焰可能只需踏出一只脚，周动这样实力的就能粉身碎骨。

　　对于王雨石来说，周动还很弱小。

　　而对面那些是什么人啊？他们却是一群恶虎，猛犸巨象应付起来可能都会极困难，一只瘦皮猴在人家面前不是更不堪一击吗。

　　王雨石的性格从骨子里讲与周动颇为相似。

　　虽然她玩心很重，但是却更重情义，她只要叫了哥了，那么在她心中，周动就已经是她的亲人了。

　　周动看王雨石这样选择，心中突然极度的一暖。

　　而看着王雨石这个样子，华山都快急疯了。

　　“我的傻妹妹，咱俩一个是四级灵药大师，宗流栋梁，一个是星主女儿，我们都是绝不能遇险之人，你快别傻了，与为兄联手冲出去才是道理……”

　　王雨石听到这里，突然冷冷地撇了一眼华山，眼神中那丝陌生的感觉让华山心中刹那间就是一凉。

　　王雨石伸出手去，拉住尚有些发愣的周动的手，将他拉到自己的身后。

　　围在四周的紫领子们眼神中的狞笑已经清晰可见，七人每一步间都给华山带来巨大的压力，面对着这样悍猛的敌人，华山的额头见汗了。

　　说不动王雨石，就单凭他的力量还不足以冲出人家的包围。

　　华山突然转过头去看向周动，声音冰冷着说道：

　　“周动兄弟，你也看到了现在的形式，雨石明明有机会冲出去却被你连累，你要是成心为雨石好，你要还是一个男人，就不要连累女人陪你送死。”

　　周动眼神一冷。

　　王雨石却一下子就激怒了，她指着华山怒斥道：

　　“华山，你在说什么？”

　　华山丝毫不理会王雨石，只是看着周动妄图激怒他：

　　“周动，我是四级灵药宗师，一个宗流的栋梁，青苗宗离不开我，我不能死，雨石是长缘星星主之女，有大好的地位与前程等着她，她也绝不能死，而你却只是一个无足轻重的小人物，就凭你这条贱命却连累了我们两个高贵的上位者，你真忍心吗？”

　　“华山，你给我闭嘴。”

　　王雨石气的额头都生烟了。

　　周动脸上却丝毫动容之色都没有，只是冷冷地抬起头来撇了华山一脸。

　　外围的敌人越来越近，华山狠狠地向周动瞪去，见他在这样的斥骂声中，依然是一付冷冰冰的油盐不进的样子，事情危急下，华山再也没有耐心了气急下指着周动破口大骂：

　　“你个胆小鬼，连种都没有的王八蛋，你一条贱命连累我们两个人你知道吗？”

　　就在这时，周围的七名紫领子已经将阵形收拢到最佳的进攻距离。

　　“去死！”

　　领头之人声音嘶哑着喊了一声，七人脚步一紧，七道幻影向中间一挤，刹那间天地间一片璀璨的剑芒交织成一道犀利无匹的剑网，穿梭着就向圈中五人裘来。

　　突然暴发出来的这道剑网威力之强，如漫天雷电将虚空撕裂，七个紫领子在灵阵的加持下，每个人的实力都实现了加成，这七剑之威令王雨石与华山一下子倒吸了一口冷气。

　　当时在外围看紫领子猎杀金角兽还是另外一种感觉，今天置身于剑阵之中却是又一种感觉，这一剑之威，王雨石就感觉自己恐怕抵挡下来要困难的很，并且她完全猜测不到对方到时会延展出什么样的后续变化，王雨石心中一点底气都没有。

　　“唰”地擎起一口宝刀凌空掠到一道刀光，王雨石极度不放心地再次一拉周动喊道：

　　“哥哥，跟紧我。”

　　华山在这一刻又急又怒，看着迎面掠过来的强横剑芒，华山就有一种面对着天地灵雷的蝼蚁那中心中极度的无力感，他真不知道，他能不能完整地接下对方这一剑来。

　　华山眼神都狰狞了，将周动恨的咬牙切齿地骂着：

　　“周动你个王八蛋，这辈子你他妈的还能不能硬起来一次？妈的，居然就为了你这样一个潦倒的穷鬼，拖住老子这样的灵药大师不得脱身，你这个贱人……”

　　“唰”地一声，华山随手抖出一柄灵剑来准备拼死迎敌。

　　而就在这时，华山霍然将眼神凝紧了，他突然惊见，对面的七道剑芒如七条变幻无尽的天地玄奥，不知何时，七道闪电在空中“唰”地幻化组合，一道更为粗壮的灵芒仿佛占据了整片空间，无所不在地向在场的每一个人裘来。

　　刹那间，这七名紫领子剑上的力量就增加了数筹。

　　那股强大的力量让华山感觉，自己仿佛就凭两只瘦弱的臂膀要擎起整座雄山。

　　“喀喇”一声，更粗壮的剑芒以快了数倍的速度当头劈下。

　　“啊？”

　　华山与王雨石同时就狠狠地吓了一跳，对方的神奇合击之术，威力之强让他们心中惊恐的都快要吐血。

　　一个合击之术就将实力远超紫焰级别了。

　　王雨石与华山这一下子就感觉眼前一黑，心中极度悲苦，强咬着牙将功力提升至十二重，准备硬接七名紫领子的合力一击。

　　而就在这最危险的时刻，王雨石突然感觉从她的腰上，一道强劲到不可抵御的力量抱住了她，趁她一刀刚要挥出，旧力方尽新力未生之际，一双有力的臂膀一下子就将她向后拉去。

　　在王雨石骇然之极的目光中，就见到周动满脸淡然的笑意，一只手搂着她的腰将她拉到自己的身后，另一只手突然凌空一挥，一道疾光“唰”地就掠过眼眸。

　　只在这一刹那，王雨石但觉一道沸腾翻滚的长河在眼前波澜壮阔地缓缓流过，大漫荒烟中，苍凉的落日下，长河一付亘古不变的速度。

　　长河看似缓慢，然而刀光却实际上快到了极致。

　　一刀之内蕴含着极缓与极慢两种完全不同的意境，同时还蕴含着生机与死寂两种完全不同的力量。

　　“唰”地一声，在王雨石促不及防之中，这一刀就在她眼前疾劈了出去。

　　“呲”地一刀，力量强大到让人耸然动容，极为轻易地撕裂开对面七名紫焰合击的剑芒，在七人骇然瞪圆了的眼神中，周动极尽诡异地向前一迈步，一道玄奥到不可方物的身形直插进七人的阵形中，手中的刀光暴涨。

　　“噗”

　　一篷鲜血迸射而出。

　　迎头的一名紫领子一条手臂如撕纸一般被轻轻撕裂。

　　只一击，就将紫领子七人精心布设的合击灵阵轻松击破。

　　七名紫领子刹那间都吓懵了，“唰”地全都身形暴退站到了远处，脸色苍白地喘着粗气看着突然冒出来的周动，那个受伤了的紫领子疼的额头上冷汗滚滚而落，紧急地用剩下的一只手包扎着伤口止血。

　　周动一只手淡淡地执着刀，一付宗师气度稳稳地立在了王雨石的身前，将她完完全全地护在了身后。

　　“啊？”

　　王雨石与华山同时惊呼了一声，他们被周动那一刀中强大到变态的武境一下子就骇到愣住了。

　　那是怎样的一刀啊？

　　一刀之内的境界直如天道隐隐，远远超出了他们所能理解的范畴。这一刻的周动哪还有一丝落魄与沧桑的感觉，手持一柄狭长锋锐的长刀昂然而立，一种强大的自信风芒让他直有飘飘欲仙，凌风而去的玄幻味道。

　　望着这个在自己最危险的关头突然暴发，昂然矗立着挡在自己身前的男人，一人一刀捭阖四顾，浑没将天下强者放在眼中的无与伦比的霸气，王雨石感觉一股惊骇与狂喜的情绪瞬间就将她完全淹没了。

　　在周动方才那一刀的刀境中，王雨石体味到了在她母亲身上都没有体味过的强大感觉。

　　方才周动的一刀简直不像是一次杀敌，更像是一场玄奥表演，洒脱的如行云流水，高山飞瀑，却偏偏又能产生强悍如流星般穿金洞石的威力。

　　“哥……”

　　王雨石下意识地叫了一声。

　　周动微笑着转过头来，看着在身后变了脸色的王雨石与华山二人，对着惊慌失措的绿头发华山，周动淡淡地安慰道：

　　“淡定点，敌人没有你想像的那么厉害，我也不至于为了保命拖累雨石。

　　并且，生命的贵贱，可完全不应该是按你方才说的那样分哦！”

　　“唰”地一下子，华山就感觉自己的脸色变得通红通红的，红的都能轻易滴出血来。

　　那种羞赧与惭愧，那种无地自容让他感觉死了都会比现在更痛快一些。

　　华山万万没有想到，那个一脸落魄憔悴的流浪仙人，竟然是一位实力强横到无边无际的上位者。

　　一刀将七名紫领子的联手轻易撕裂，那得是什么样的上位武境啊？金仙吗？不止吧。

　　想到这里，华山感觉自己的腿肚子都转筋了。

　　他的一身鲜衣怒马，他的帅气俊朗，这一刻在周动那昂然而立的风芒下显的那么的软弱可笑。周动的沧桑之感，这一刻却仿佛充满了一种极为渊远广博的内涵，赋予了他一种华山远远无法比拟的成熟魅力。

　　王雨石隐藏在周动的背后，这一刻突然感觉到一种被人如此呵护的温暖，她的心也全被一种不知名的情绪完全包围住了。

　　不可思议地看着周动，王思石再次轻声叫了一声：

　　“哥……”

　　周动微笑着转头向王雨石看去。

　　王雨石满眼的迷醉表情。

　　“哥，你、你什么时候这么厉害的？”

　　周动爱宠地看着王雨石笑了。

　　在最危难的时候，王雨石不离不弃，那份感动对于周动而言可不是一点半点，现在他对这位娇滴滴的美女徒弟印象完全改观，准备踏下心来，尽心尽力地将自己的炼器本事传给她了。

　　“我在认识你之前，实力就是样子了啊。”

　　周动耸了耸肩。

　　刹那间王雨石的脸也“唰”地一下子就完全变红了。

　　在过去她一而再、再而三地要保护周动，自己还一直认为，这位小师傅除了实力以外，一切都到了让自己仰望的高度，只有在实力一途自己还能在这位师傅面前抬起头来。

　　而现在看来，哪是那么回事啊？

　　“在认识我之前，就是这样的实力？”

　　王雨石突然红着脸恨恨地一跺脚。

　　“哼，那你怎么不早和我说，害的我一直要保护你。”

　　“你原来要保护我的时候，一直没由我分说啊。”

　　周动再次笑了。

　　看着周动笑的可恶，王雨石心中又是羞赧又是喜不自胜，那种矛盾让她情绪纠结之极。

　　“那哥，你的实力到底强到什么程度了啊？”

　　王雨石心中简直好奇死了，在周动面前，一直靠聪慧与机敏取胜的她，竟然一次上风都没有占到呢。周动仿佛是一座看不见底的巨大宝库，无论何时，你要感兴趣，他总会给你更多更强烈的惊喜来。

　　这一次，王雨石感觉对周动完全看不透了。

　　周动宠爱地拍了拍王雨石的肩，指着远处的一名狰狞地窥觊，心中恨恨犹不肯离去的紫领子问道：

　　“看到那人了吗？”

　　“嗯。”

　　王雨石奇怪地点了点头说道：

　　“那人可能是这群紫领子中领头的吧，一身实力与我已经不相上下了，我能感觉到，他好强哦。”

　　周动点了点头笑道：

　　“雨石，你看好喽，哥让你见识一下我的实力。”

　　“哥，你要做什么？”

　　王雨石与华山同时心中好奇之极，紧紧地盯着周动的背影，就进周动一抖手将长刀反而收了起来，“唰”地一步迈出，仿佛踩在了一道奇异的点上。

　　那些紫领子又惊又怒地站在极远之处，也紧紧地盯着周动的身形，不明白他要做什么。

　　而就在这时，所有人就见到，周动在迈出这一步之后，另一只脚再次踏出向下一个点迈去，而他的身形就在这一瞬间一道巨力加身，一个急加速，“咻”地就掠出一道残影，连眨眼的时间都没有，电光火石一般，周动一步就掠出极远突兀地出现在了那名紫领子身前。

　　这份速度让那名紫领子都吓傻了，骇然间尚未来的及反应过来，周动的一只脚凌空踢出。

　　“砰”地一声，一脚就踢在这名紫领子的肚子上，将他的身体远远地如一方破沙袋一般抛飞出了山梁。

　　周动倏忽间就站在了那名紫领子的位置上，淡然地转身向旁边的六人看去，冷冷地喝道：

　　“你们的任务失败了，趁我未动杀意之前还不快滚！”

　　一脚踢飞一名几近于紫焰级别的强者？

　　周动方才那份恐怖到变态的速度，以及那一脚之下强横到无可匹敌的力量都将众人深深地吓到了。

　　那是什么样的速度啊？在他们这些强者的眼中都快到几近于鬼魅了。

　　周动的强大令他们耸然动容。

　　这些紫领子这时才知道，周动方才的那一刀绝非偶然与侥幸，这位看起来不起眼的落魄仙人，确实有着秒他们所有人的实力，没杀他们，只是因为人家未动杀心而以。

　　剩下的六名紫焰突然整整齐齐地恭身，向周动恭恭敬敬地深施一礼，然后如幽灵一般地化为流光飞去，隐入了深山荒泽之中。

　　他们在感谢周动的不杀之恩。

　　周动微微一笑淡然地转过身，就感觉一道风声直向自己扑了过来。

　　王雨石几乎是狂喜着凌空跃起，一下子就扑进了周动的怀中。

　　“哥，太帅了，你方才太帅了，我简直太崇拜你了，我简直太喜欢你了。以后休想甩开我，我跟定你了。”

　　王雨石搂着周动的脖子兴奋的大喊大叫。

　　她万万没有想到，在拾荒谷内自己居然淘到了一件如此至宝。

　　淘到了一位一身实力强到望不到顶，炼器手段变态到望不到顶，头脑灵活机敏的望不到顶，天赋恐怖的望不到顶的小师傅哥哥！

　　这样的师傅，如果她王雨石错过了，以后一辈中就是打着灯笼也再也找不到了啊。

　　在这一刻，王雨石突然觉得，周动的面容看起来简直帅极了，那种成熟沧桑的味道简直太男人了，而旁边那位脸色苍白站立的华山师兄，那付俊朗的样子看起来却是那么的没有感觉，怎么看怎么形同嚼蜡。


第0683章 好玩的东西

　　王雨石与绿头发的华山师兄无法想像，这个一身沧桑，看起来只有玄仙初阶功力的仙人，实力为什么会达到那样变态的程度。

　　一刀秒杀紫领子，一个纵身间速度快到让紫领子都反应不过来。那是怎么一种强大啊？

　　在他们这样层次的仙人心中，是无法想像大罗金仙武技的强悍的。

　　初到玄机星时，玄机星上死寂与生机两种截然不同地意境让周动再次实现顿悟，在大罗金仙武技上，周动已经走的更深更远，他那一刀砍出，实已具备了接近金仙后期的力量。

　　这样的力量面对着几个紫领子，那不就是如同游戏一般地闹着玩吗。

　　周动一身的武境太高了，在王雨石与华山两人看来，已经高到了深不可测，高到了他们看不清周动到底在哪个层次上。

　　看着扑到了周动的怀里，搂着周动的脖子兴奋的连喊带叫的王雨石，华山心中已经不知道是一种什么样的滋味了。

　　垂头丧气，华山羞赧地立于一旁。

　　这个一路之上他一直对之投以鄙夷眼神的男人，他一直满心瞧不起看不上，认为连同自己争风吃醋的资格都没有的男人，突然暴发出来的强势魅力让人侧目，让王雨崇拜的如痴如狂。

　　华山一时间心中的那种落差强烈到让他暗中直呕苦水。

　　王雨石如同孩子一般地吊在周动的脖子上，满眼迷醉的看着周动兴奋地说道：

　　“哥啊，你咋这么厉害呢？我都认识你这么长时间了，你却还能一而再地给我震惊与激动，哥啊，我怎么感觉你好像无所不能似的呢。”

　　王雨石的声音都痴痴的，方才周动的突然暴发给她的惊喜太大了，让她的心情一时还回不过神来，一直沉浸于那种振奋与雀跃之中。

　　在她的心中，周动的形象无限高大起来，对周动的仰慕与崇拜、留恋与依赖这一刻全都达到了顶点。

　　“什么无所不能啊。”

　　周动苦笑着。

　　“我就会这么点东西，现在不全都被你看到了。至少我就不会种植灵药，在华山师兄面前这样夸我，会被人家笑话的。”

　　周动微有些挪虞地说到。

　　王雨石搂住周动的脖子不依地扭动着：

　　“我不管，我不管，反正在我心中我哥哥就是无所不能的。”

　　能让如同妹妹一般的女孩如此的崇拜与依赖，周动心中也微微自豪，而旁边的华山听到周动说不会种灵药时，他的眼神中自信的光芒再次逐渐燃烧了起来。

　　他华山是什么样的人物啊？

　　四级灵药师，在整个灵药种植领域，其经验与技术均已达到了极高的高度，达到了让普通灵药师仰望而不可及的层次。

　　一位四级灵药师就可以成为一个宗流的支柱，顶起一份庞大的基业。在整个玄机星，四级灵药师的数量都不超过一千人。

　　为了一个四级灵药师，不同势力间甚至不惜暗中发动战争，不惜花巨资买通紫领子那等强者来实行刺杀。

　　一个宗流也不惜派出实力远强于灵药师的影卫来贴身保护他。

　　在玄机星，四级灵药师的号召力与影响力都太大了，华山的性格骄奢自傲，是有其原因的。

　　看着满脸笑容的周动，站在侧边的华山暗暗地眯起了眼睛。

　　“不就是实力强吗？不过在玄机星，实力强不代表地位就高。

　　比我高一个层次的影卫，不也沦落为我的工具？实力强大紫领子，也不只是被别人利用的杀手？

　　在玄机星，要论地位，灵药师永远是排在第一的。”

　　华山想到这里，腰杆慢慢地再次挺直了，眼神中的晶芒也缓缓地绽放，飞扬的神采逐渐又出现在了脸上。

　　看向周动，华山又流露出自信的风芒。

　　“与我相比，你实力再强，最终也只算是一介武夫与打手罢了，而我华山，在一个行业中如此精深的造就与影响力，胸中所罗浩如烟海，内涵远深渊博谈吐不凡，怎么能是你这样一介蛮夫所能比呢？

　　现在女孩子喜欢的可不是蛮力，而是气质与内涵，周动你看着吧，我是怎么样将雨石的兴奋点重新抢回来的。”

　　生存危机解除了，这位种药大师的头脑中又开始转动起了不良念头，暗中挑着眼眉同周动较上了劲。

　　饱暖思淫欲，对眼前的救命之恩却在心中刻意地淡化，周动后来总结了，这样的人，无论实力再强，手段再厉害，再怎么受别人的喜欢与爱戴，最终也只是被拍的配角与炮灰而以。

　　……

　　一行五人再次踏上行程。

　　从玄机城到枫叶城，这一路上妖兽出没，并且尚不知有没有后续的打劫者，行程颇不宁静。

　　然而王雨石心中却再无害怕的感觉，只觉得依偎在周动的身旁走的踏实之极，她有一种被父亲呵护一般的依赖感，只觉得有一种从此就可以完全无忧无虑，放任自己痛痛快快地去快乐的满足。

　　华山怅然地独自走在前边，身后跟着两个如木头一般的影卫。

　　两个木头与热情娇媚，鲜艳如花的美女王雨石形成显明的对比，华山只感觉这一路走的寂寞之极，心中空洞洞地毫无味道。

　　一路之上王雨石一见到华山转过头来就撅着嘴眼睛看向别的地方，让华山数次自讨无趣，讪讪地缩回要搭讪的话。

　　最后华山实在是忍不住了，眼珠转动，突然一抖手从仙元戒中调出一柄流光溢彩，精巧至极的弹射弩来，满脸赔笑着向王雨石招呼：

　　“雨石妹，你看这是什么？”

　　这柄小巧的弹射弩各卡簧之间细致到巧夺天工，无限巧妙，整个弹射弩握在手中优雅至极，有一种精巧强悍的力量。

　　看到这里，王雨石眼神就是一亮，不过她强忍着没有让自己动心，冷冷“哼”了一声看也不看，将眼睛再次转到了别处。

　　华山讪笑着，并没有放弃尝试的努力。

　　左手轻轻一拈，三支飞梭一般的小巧暗器拈在手指间，轻轻地将飞梭塞进弹射弩中，“卡”地一声，三柄飞梭安装完毕。

　　华山满脸兴奋地向王雨石喊道：

　　“雨石妹，你来看它的威力。”

　　王雨石实在忍不住好奇再次扑闪着眼睛转过头来，就见华山满脸笑容淡淡地向外一扬手，“噗”地一声响，三柄飞梭齐射而出，直射进对面的山石之中，齐齐没柄。

　　王雨石看到这里，眼睛一下子就亮了，神情间现出一种冲动与跃跃欲试。

　　华山满脸引诱的表情向王雨石挥着手，将那柄精巧的弹射弩递了过来：

　　“雨石妹，给你，你来试着玩玩……”

　　“哼！”

　　王雨石强忍住自己的玩心，用力地将目光从那柄弹射弩上扭了过来，恨恨地哼了一声。

　　方才遇险时华山显的极为没品，一度地想要抛弃同伴独自逃命，并且将周动讽刺的那样恶毒。

　　周动胸中有浩渺宽广的天地，没有计较，并且对于这样沿路街边的小人物，周动也根本就没有放在心上。

　　但是王雨石却还在生气。

　　将心性始终保存在童心上，让王雨石处处看起来像一个孩子，然而她是有原则的，对华山恶劣的表现，王雨石对他的印象已经极为不齿了。

　　即使华山拿那样有趣的小玩意吸引她，王雨石也做到了抵制住心底的诱惑。

　　将向前伸出的手缩回，绿头发的华山再次讪讪，转动着念头想要另寻计策。

　　这时王雨石撒娇般地摇晃着周动的胳膊，可怜兮兮地在周动耳边低声说道：

　　“哥，你要是也能像那个人一样，变出好玩的小东西来让我开心该有多好啊。”

　　王雨石这付可怜的模样让周动真是哭笑不得啊。

　　不过周动承认，王雨石的这个表情让他一下子就又一次地想起了妹妹周衫衫。

　　那种依赖感太像了。

　　“这有何难！”

　　周动一时也来了兴致。

　　王雨石听到这里眼睛一下子再次晶亮，满脸雀跃的神色紧紧地盯着周动的脸：

　　“哥，你要是拿出来一定得是最好玩的，吸引不了我我可不同意。”

　　王雨石的无赖模样让周动再次笑了。

　　华山听到这里，也极度好奇地半侧着身转过头来，暗中将牙齿都咬的喀吱吱地直响。

　　他这么多年来早就摸透了王雨石的性子，投其所好不遗余力地收集了无数好玩的小东西。

　　长时间的准备才让他在王雨石面前能一直翻着花样地拿出东西来。

　　而周动看起来明显是仓促上阵。

　　华山暗中撇过不屑的眼光偷偷地注意着周动的动作。

　　王雨石的目光也紧紧地盯在了周动的手上。

　　在两人的目光中，就见到周动手一抖，一枚手臂粗的金属原矿石出现在了周动的掌中。

　　“哈……”

　　华山看到这里情不自禁地就失笑出声，心中得意的肚子疼。

　　“我还以为能拿出什么好东西来，一块又粗又丑的矿石，这也能叫做有趣？即使雨石妹没有见过这样的石头，可这也绝不能成为吸引人的因素啊。”

　　华山脸上的表情一时古怪之极，王雨石也露出疑问的神色来。

　　就在华山脸上的表情快要扭曲，快要再也忍不住暴笑的时候，突然“呲”地一声轻响，周动的指尖突兀地燃起几道淡紫色的火焰，瞬间就向金属矿石上攀附过去。

　　异像徒生。

　　那枚手臂粗的金属原矿就这样在周动灵活的十指间以肉眼可见的速度炼化着。

　　“呲呲”声中，金属矿石上的杂质如阳光下的冰雪一般疾速消融，在淡紫色的火焰下，不着痕际地灰飞烟灭，那枚金属原矿在温度强到骇人的火焰中，不停地扭曲着变幻着形状，只在片刻之间，一枚精纯的金属就已经崭露锋芒，在阳光下闪烁着厚重嶙峋的光泽。

　　“啊？”

　　华山与王雨石同时惊呼了一声，眼睛中的惊讶再也掩饰不住。

　　这得是多么玄奥神奇的火焰提纯术啊，这得是多么强悍的三昧真火的力量啊。

　　一枚矿石就这样玩一般地给提纯了出来，周动的手法直让人看的眼花缭乱、目眩神迷。

　　单单这手提纯术，就已经不止于技术的范畴，完全可以上升为艺术的高度了。

　　王雨石与华山想像不到，在灵幻仙界，金属坚硬到这样的程度，居然可以有人将融冶提纯做到如此轻松写意，如此举重若轻。

　　王雨石怔怔地看着周动神情专注的眉宇间，突然发现，这一刻投入进去的周动是那么的好看。

　　“注意我的手法。”

　　周动头也未抬，突然淡淡地低喝了一声。

　　刹那间王雨石就羞了个满脸通红，慌乱地低地下头看向周动的双手，抿着嘴偷偷地暗笑起来。

　　只在片刻之间，一枚如儿臂一般的金属原矿就被提纯到只有一个人的拳头大小。

　　周动手指间的火焰一变再变，跳跃着如同舞动的精灵。

　　那团精纯的金属如同面团一样在周动的手指间变幻着模样。

　　不一会，一层金灿灿的莲花瓣就形成了。

　　王雨石与华山都被周动的这种神乎奇迹惊的目瞪口呆。

　　再过一会，又一层美纶美幻，巧夺天工的莲花瓣再次形成了，怒火金莲，在周动手中逐渐地展露出它的倾城之容。

　　王雨石以前见周动的炼器还只限于他去修复别人的东西，现在，这是周动第一次完完整整地在她面前展示自己的独门炼器手法。

　　怒火金莲这件作品，虽然只是周动一时的游戏之作，但是却实是他炼器生涯中一件里程碑一般的成果，其内汇集了他太多的精巧构思，有太多让人耸然动容的技巧与技术。

　　这一刻周动再次淡淡地将它炼制出来，给王雨石带来的震撼可不是一点半点了。

　　周动炼制这件灵器的过程中，王雨石承认，她有八成以上的部分没有看懂。

　　周动只是随手炼制，就可以让王雨石在繁复艰涩的灵器技巧中轻易地迷失。

　　再次“呲”地一声，周动手指间淡紫色的火焰一闪而逝，一件做工精巧玄奥到让人目不睱几的艺术品就在周动的掌间完成。

　　紧紧地盯着这件怒火金莲，王雨石的目光被深深地吸引。

　　那种视觉上美的震撼，那种如鬼魅一般的神乎奇术，让她的心紧紧地提了起来，王雨石感觉，在这样美丽的事物面前，自己突然连呼吸都有些不畅了。

　　“喜欢吗？”

　　周动伸出手去将怒火金莲递给王雨石，微笑着淡淡地问到。

　　“嗯”

　　王雨石尚沉浸于震撼之中未回过神来，雀跃着伸出手将怒火金莲接在手中，下意识地就点着头，她眼神中那种爱不释手与惊喜狂热的表情，将她那种发至内心的喜欢展现的淋漓尽致。


第0684章 宗流入口

　　就在这时，一道不和谐的声音硬生生地挤了进来：

　　“切，不就是一件工艺品吗？有什么好的，有我这柄弹射弩有趣吗？我这柄弹射弩还能发射飞梭呢。”

　　华山在前边半侧着身撇着嘴满脸不屑地评论起来，而当他说完这句话之后，突然就注意到，周动与王雨石同时用一种如同看着白痴一般的眼神看向他。

　　两个人仿佛甚至连解释的话都懒的说一句了。

　　“怎么，难道我说的不对吗？”

　　华山都快要被激怒了，胀红了脸跳起脚地吼到。

　　而就在这时，华山身后的一个影卫突然地一错身，将身体疾速挡在了华山之前，眼睛瞬间锐利如刀，冷冷地看向前方低喝一声：

　　“有妖兽。”

　　这道声音一下子就将所有人的注意力全都吸引了过去。

　　山中凶险，妖兽时刻出没，面对着不知名的危机，所有人都心神紧缩，将仙元提至全身严加戒备。

　　不到片刻的时间，十余道腥风就从山谷的谷口如幽灵一般悄无声息地窜了出来。

　　壮如牛犊、凶如野狼，牙齿锋锐到骇人，一身犀利的杀气可让人心中生起强烈的惊悚之意。

　　整整十多头实力几近玄仙境的妖兽呼啸而至，就准备向周动五人包围过来。

　　“哈哈，找死！”

　　看到这些妖兽，一身绵衣华彩的华山嚣张地狂笑。

　　“大家都别出手，我一个人来就可以了，看我如何将这些妖兽全都斩杀于剑下。”

　　面对着这些实力不如他的妖兽，华山一时间气焰高涨，得意猖狂，手中一抖，锋锐的灵剑如游鱼般地在掌中游动，足间点地就待冲出。

　　而就在这时，华山耳边突然听到王雨石淡淡地不屑般地喝声：

　　“这么点小事还用出手？”

　　华山一愣，胸中气息未坠，就听耳边“呲”地一道轻微的破风声，一道流光溢彩的光芒从身侧直飞了出去。

　　华山激灵灵地打了个冷战，在他的目光中，就见到方才执在王雨石手中的怒火金莲此刻“砰”地一声落入到那群妖兽中间。

　　“抛这个东西干什么？”

　　华山的头脑中尚未反应过来，突然就听到“呲呲”地破风声大作，十四道比刀刃还要锋锐的金莲花瓣如密集的利矢一般向四周攒射而出，瞬间在那些凶狠的妖兽中间就带起一篷篷的腥风血雨。

　　整个场地中血雾弥漫，无数道嘶吼与惨嚎凄惨地响起。

　　那些金莲花瓣如裂帛一般软易地就将那些妖兽强横的身体撕裂，或伤筋断骨、或开膛破腹，甚至有些妖兽壮如牛犊一般的身体凌空抛起，狠狠地砸到其它妖兽的身上。

　　只在一眨眼之间，妖兽群中就一片狼藉，十多头凶狠奔行过来的妖兽就没有一个能够站立的，只在一轮齐射中就鲜血汩汩地从撕裂的伤口中流出，倒在地上一口一口地倒着气息，间若痛楚地抽动，眼看着就不行了。

　　“啊？”

　　在这一刹那华山就吓傻了。

　　一枚那么漂亮的金莲，竟然就能暴发出如此强劲的威力？

　　看着眼前如地狱修罗场一般的场景，华山脸色苍白，感觉腿肚子再一次地转筋了。

　　那可是十余头接近玄仙境的强大妖兽啊。

　　自己这位玄仙中期就是飞身出去动手，也需要费尽好大力气才能将这些东西收拾干净的。

　　没有想到，万万没有想到，眼前这位落魄潦倒的男仙，在随手之间炼就出来的东西就有了诺大的威力。

　　华山感觉心中嘶嘶地倒吸着冷气，头脑中都变成了一片空白。

　　他无论如何也没有想到，周动不仅是一位实力强大的上仙，同时还是一位如此精深的炼器师。

　　可笑先前还自以为自己胸罗万象，嘲笑周动只是一介武夫。

　　论魅力，论内涵，论学识修养，论仙界地位，人家哪一点会输给自己？

　　华山想到这里心中腾腾地冒着冷汗，这一刻他真有指着不修边幅的周动大骂的冲动：

　　“你他妈的都是如此强者了，为什么还要装出那付落魄模样？”

　　这一刻华山也终于理解了方才周动与王雨石两人的眼神到底是什么意思。

　　他还以为这枚怒火金莲只是一件艺术品而以。

　　那阵周动两人的眼神中那种如看白痴一般的鄙夷不屑让华山再次面红耳赤。

　　华山知道王雨石狂热地喜欢炼器，那时王雨石一定已经看出了其中的玄妙，可笑自己如同傻子一般地对那件灵器中的玄机毫不知情，偏偏还讥讽着大加议论。

　　华山羞赧地转过头去不敢看周动与王雨石二人的眼神，整个人的气焰“噗哧”一声完全泄去，垂头丧气蔫头耷脑的再无半点精神了。

　　……

　　王雨石随手扔出去怒火金莲，明明知道这是一件威力强大的群攻型灵器，可是这一刻却也被吓懵了，张口结舌地看着眼前那恐怖的杀伤效果，突然就狂喜着跳了起来，拍着手地大笑道：

　　“太厉害了，太厉害了，哥哥，你太棒了，居然给我玩这么好玩的东西。

　　群秒啊，这要是把这枚灵器扔到战场上那得多吓人啊，这杀起人来不得如拨萝卜一般痛快吗。”

　　王雨石的恶趣味让周动心中一阵恶寒啊。

　　这也是他的实力增长到这种程度，他的金乌婴火焰强度比过去强横了无数倍的情况下，他才实现了如此酣然流畅地提纯炼器。

　　否则以初到灵幻仙界那时的实力，周动要炼制这样一柄怒火金莲不知要费几日之功呢。

　　王雨石脸上洋溢着喜悦得意的笑容，欢呼雀跃着看向周动，那眼神显得老崇拜了。

　　“哥，再给我炼一枚呗，那枚我扔出去都收不回来，我都心疼死了，再给我炼一枚，我一定好好珍惜……”

　　“心疼？”

　　周动一阵苦笑。

　　“刚才你往出扔时咋一点也没看出心疼的表情呢。”

　　“炼我是不能给你炼了，但是以后我后教你，好好学习，终有一日你会自己炼制出这枚怒火金莲的。”

　　周动在王雨石面前露这一手不是无地放矢。

　　在危难面前王雨石不离不弃，甘冒奇险还将他护在身后，周动已经在内心认同了这个女孩，准备好好传授她一些东西了，这次，也只是引起她的兴趣，让她更努力去学习而以。

　　这一路之上再无波澜，五人一行顺风顺水，脚程迅疾地翻山跃岭，最后，在一片充满了祥瑞之气、雄奇洪大的山谷前停了下来。

　　周动远远地就能感觉到，这座山谷中的生机与活力远超旁地，泛着一种温暖的生活气息。

　　“难道、所谓的枫叶城竟是在山谷中？”

　　周动眼睛一亮，几人脚程迅速，不大一会的时间来到谷口，在两侧山峰间一处向里穿行的山路尽头，一座厚重的城门像模像样的横亘在那里。

　　“城——门？”

　　周动简直想笑出来。

　　在两座山峰间安了一座城门？就代表着里边是一座城了吗？

　　王雨石在旁边低声给周动解释道：

　　“哥哥，枫叶城乃是一座谷城，里边占地极广，城市也颇为繁华富庶。

　　哥，看见四周的山峰了没？有五个宗流占据在周围的山峰中，依赖着枫叶城发展呢。枫叶城整体的实力不容小觑啊。”

　　“谷城？”

　　周动一路上见惯了太多的异地风俗，这一刻却也感觉大开眼界。

　　五人快步沿着山路走进城门，顺利进入到枫叶城中，迎面长街上往来熙攘的人流，长街两侧红火鼎盛的商家店铺都让周动感觉心中一暖。

　　这样的繁华太平景象很不容易啊。

　　整座城市中都充满了勃勃生机，长街上往来的仙人们身上的衣裙也都以光鲜灵秀的风格为主，一股喜切平和之气处处洋溢。

　　五人迈步走入这座谷城，周动着意浏览，发现整座城中，最大的建筑是一处枫叶城灵药坊，想来就是发放药种与纪录仙人们的种药业绩之所。

　　依托这处最宏伟的建筑，长街两侧灵丹坊、符纹密禄、卖衣裙首饰、卖灵水、卖黑土壤，卖玉符的店比比皆是，周动看的出，一切的行营产业皆围绕着灵药种植展开。

　　看到这里，周动笑着对跟在身边，行走间蹦蹦跳跳的王雨石说道：

　　“看来，玄机星果然是灵药师的天下啊，整座城中，与炼器有关的商铺简直太少了。”

　　王雨石尚未说话，走在前边、一身俊朗的华山傲然地淡淡开口：

　　“你说对了，玄机星一切灵药种植最大，炼器吗、没有什么用的，对于灵药种植也帮不上什么忙，炼器技术在这里没有市场的。”

　　华王时刻都在有心地打压周动。

　　周动不以为然地笑了。

　　技业达到一定程度，其原理都可以互通，手段这种东西不是只囿于一个行业，它是可以包打天下的。

　　“炼器到底有没有用，以后我会让你们看到的。”

　　周动心中傲然，也不理会华山，几人沿着长街继续向前走去。

　　五人沿着这座谷城的街路走出极远，王雨石就要见到姑姑了，心中热切而兴奋，这一刻已经脚下加快走到了前边。

　　转过长街，走到了谷城的东侧尽头，迎面一座深险雄奇的山峰矗立在眼前。

　　王雨石在前边带头沿着山路向上奔行，几人快步直走到山腰一处山间平台前，王雨石突然讶然地顿处脚步，满脸惊疑之色用力地“咦”了一声。

　　站在这里，眼中无限风光，山下的谷城尽在眼底，一敛无余，让人心胸宽敞之极。

　　这处山腰间的缓台足可以容上数百人集会，铺展开来，四周都是嶙峋的山壁。

　　王雨石脸上都迷茫了。

　　“华山师兄，咱们青苗宗的宗门呢？整个宗流的洞府都重新设计过了吗？”

　　看见王雨石脸上露出这付茫然的神色，华王笑嘻嘻地一脸坏笑，一路之上王雨石理都不理他，这个时候他终于找到机会报复回来了。

　　“雨石妹，你都有多长时间没有回来了？咱们宗门在五十多年前就已经重新布设洞府，延请名师加大了宗门洞府的防御实力。

　　这回咱们的宗流基地绝对可以让人耳目一新呢，雨石妹，请吧。”

　　华山脸上的笑容显的颇为恶趣味。

　　王雨石原地转了一个圈，看着光秃秃的荒山都懵了。

　　让我请，我往哪里请啊？宗门的入口在那里啊？四周看起来全都是荒岩，哪里有半点入口的样子啊。

　　华山看起来的那一脸坏笑让王雨石将嘴唇都咬紧了，她当然看的出华山是在有意难为她，报复她一路上的那种态度。

　　“哼。”

　　王雨石气的暗哼了一声，原地转了半天，见华山始终束着手，一付看你笑话的模样，王雨石气的嘴都撅了起来，有心过去求华山指点又实在抹不开面子，一时陷入到两难与难堪之境，小脸胀红了不知怎么办好。

　　就在王雨石极为为难之际，突然一只有力的手伸了出来，紧紧地将她的一只纤纤素手握住，拉着她径直向前方走去。

　　周动的身影这几步走的坚定无比。

　　跟在周动的后边，感受着从周动手上传过来的那种稳定的力量，王雨石没来由地就感觉一阵强大的信任感从心里生起，蹦蹦跳跳地随周动快步向一方山壁走去。

　　直走到山壁近前，周动停也未停，在王雨石险些惊呼出声的时候，就见到周动极为淡然地一头闯了进去，山壁一阵如水纹般的荡漾，周动的身影直没而入。

　　“哈，果然在这里。”

　　王雨石瞬间狂喜，跟在后边也向山壁挤了进去，两个人的身影倏忽间挤过山壁，消失在了这处山间平台。

　　后边还等着看笑话的华山直看的张口结舌，目瞪口呆。

　　他原本还希望王雨石能过来求他，他装做发好心给王雨石的面子再告诉她入口所在呢。

　　可是华山万万没有想到，周动竟然一眼就将宗流的入口找了出来，连半分犹豫都没有，直向山壁闯了进去。

　　如果不是万分肯定那方山壁就是入口所在，任谁也不敢用头直接向山壁上撞啊。

　　“可是，周动到底是如何知道这处宗门最大的秘密的呢？”

　　华山都头脑中一片空白，都有些傻了。

　　他哪里知道，周动是什么人啊？无数年来周动玩的就是这些隐逸灵阵的阵法，要单论山洞灵阵障眼法，周动可以做他们的祖宗。这些东西还在周动面前显示？太不拿周动这位阵道宗师当回事了吧！


第0685章 青苗宗

　　没有接触过洞田的周动很难想像，在深幽阴冷的山洞内是如何种出灵药来的。

　　周动对山洞洞府绝不陌生，这一生他有相当长的一段时间都是在山洞中度过的。在山洞中，他只见过那种阴湿类的攀附性植物生长，可从来没有想像过在山洞中还能种植出只生长于阳光下的灵药来。

　　心中充满了疑问与好奇，周动携王雨石一头闯过青苗宗宗流的入口，霍然之间，眼前一片艳阳万里，朗朗晴日的气象就让周动大吃一惊地愣住了。

　　进入宗流洞府之内，哪里有半点潮湿阴冷的感觉。

　　周动放眼望去，见这片洞府精致之极，迎面两块五十步方圆的良田呈格状分布，洞田中嫩绿色的灵药药苗一付生机勃勃的气像，后边迤逦的隧道直通行出极远。

　　而在洞田上空，一道晧如烈日的灵符玄奥地凌空而悬，向整座洞府内散发着光明与热量，与外面的青天白日竟然半分不差。

　　在这道“阳光”下，灵药种植所需的所有光与热均得到了充足的补充。

　　见周动站在那里发愣，王雨石嘻嘻地笑着。

　　“哥，没见过吧，这是玄机星独有的炎阳符，专为洞田生产服务。

　　在玄机星种洞田有三种灵符是必备的，其一就是这种炎阳符，一枚灵符大约能提供一天左右的光热，还有一种是灵雨符，化仙元能量为雨露，对灵药进入灌溉，第三种是黑土符，一般情况下，一块洞田种植之前施一枚黑土符，可极大提高洞田土壤的肥沃程度，让药苗生长起来更迅速一些。”

　　周动听到这里暗暗叹服。

　　玄机星的生存环境如此恶劣，可是这里的仙人们充分地将人类的智慧调动了起来，极为有效地利用着每一小块可以利用的土壤，将其改造为良田。

　　玄机星上每多一株植物，这颗星球上，生机之道就向死寂的气场争夺回一份可供人类生存的环境。

　　从眼前这两块精耕细种的洞田可以看出，这里的仙人们对土壤已经珍视到了何种程度。

　　在这样的环境下，灵药师的身份上升到一种畸形的高度也说的过去啊。

　　风格清爽另类，俊朗帅气的华山也从入口处挤了进来，对着周动的身影冷冷撇了一眼，淡淡地喝道：

　　“要加入咱们宗流，随我来吧。”

　　回到了自己的地盘，华山又找到了自己的气场，喊完这句话，头也不回在前边昂然而行，领着恨恨向他撅嘴跟在后面的王雨石与周动两人，从两块洞田中央的过道穿行而过，拐入那条奢华精雅的山间隧道，远远地，一道更为宽敞的石洞大厅映入眼帘。

　　这间石洞大厅足以容下数百人聚会，布置的富丽堂皇又不乏妩媚精致，山洞中，温暖与明媚的感觉绝不似一处山洞，更像是一幢阳光下的豪宅，让人心生满足与感动。

　　在玄机星，山洞文化的确被他们应用到了极致。

　　在那间大厅内，足有四十多人成半圆形分坐左右，其中有八成都是女仙，姹紫嫣红，莺声燕语中，寥寥的几个男仙在里边显得颇为醒目。

　　这一刻石厅内气氛显得有些凝重。

　　未到近前，石厅内的宗流弟子见华山几人从隧道处穿行而来，不少人眼睛瞬间放光，极为热切地纷纷站起身快速向外迎出。

　　“华山师兄回来了！”

　　“华山师兄这一路受惊了，有没有受伤？快让咱们的丹仙看看身体有无损碍？”

　　“华山师兄，到底是谁泄露的你的行踪？如果被咱们揪出来决不能饶过她。”

　　“对，决不能饶过她。”

　　“呼”地一声，鲜艳的衣裙招展，几十人就将华山围在了当中，极为热切地嘘寒问暖，关怀备至。

　　在那些围过来的女仙眼中，看向华山的目光有关切、有心疼、有热切的崇拜、也有一些颇显暧昧的羞涩。这一刻的华山卓而不群地站在众人中央，就如一位高贵的王子，脸上露出满足而惬意的微笑来。

　　四级灵药师太尊贵了。

　　在宗流的同门之中，华山种药实力极为出众，容貌帅气，历来是众女仙无限心仪的偶像。这一次听说华山在路途之中差点遇险，这些同门女仙们都快急死了。

　　在华山的身影刚一露面的这一刻，他的风芒就震慑全场，周动与王雨石在一边黯然失色，没有人注意到，也没有人上前理会。

　　华山在人群中，悄然地将目光向周动方向撇了过来，目光中隐含的那种挑衅与炫耀的感觉明显之极。

　　就在这时，突然又有一人这才注意到王雨石二人，诧异地喊道：

　　“咦，这不是雨石妹吗？雨石妹也来了？”

　　听到这道喊声，众人才注意到王雨石与周动的存在。

　　王雨石先受尽了冷落，这时颇不稀罕地撇了撇嘴，挤过人群向大厅里边行去，直跑到最上首一位气度雍容，星眉凤目的女仙身边，一头就扑了过去：

　　“姑姑，我都想死你了。”

　　“哈哈……”

　　那位女仙极为疼爱地一把搂过王雨石，左右看了看，满脸怜爱地说道：

　　“是啊，你都有五百多年没来姑姑这里了，姑姑也好想你啊，这回一定要在姑姑这里多住些时日。”

　　“五百多年？”

　　周动在后边暗暗啧舌。

　　看人家这亲热劲，这五百多年说出来就好像在说：你这个破孩子，都五个月没来看姑姑了。

　　仙界的时间都那么不值钱吗？五百多年说着就像玩似的？

　　以周动现在的修龄，他真的无法理解那么长的时间代表着是一种什么样的概念。

　　在王雨石五百多年前看她姑姑的时候，那阵子周动的祖宗还只是一个光屁股娃娃呢。

　　王雨石笑靥如花，坐在她姑姑身边用力地点着头。

　　“姑姑，我这次来可想陪你长住一段时间呢，到时你可不许嫌我烦撵我走啊。”

　　王雨石在心中暗暗计算，周动就是再天才，他要种出四级灵药至少也得数十年的时间，这些时间内，她就准备赖在这里了。

　　周动的强大神秘，周动对她的包容与呵护，让她心中有一种浓浓的依赖感。

　　并且最重要的是，王雨石知道，如果错过了周动这样的师傅，自己在炼器上光靠自己琢磨，水平可能就将裹步不前，提升起来慢到可怜了。

　　心中转着这些念头，王雨石笑的有些狡黠。

　　那位宗主姑姑展颜而笑。

　　“小雨石啊，你在姑姑这里，姑姑喜欢还来不及呢。你就住下吧，凭你尽情玩闹，只要不把姑姑的洞田毁了就行。”

　　“咯咯……”

　　王雨石就喜欢这种宠溺的感觉，开心地笑了起来。

　　“对了姑姑，我这次领来了一个……”

　　王雨石正要向这位宗主姑姑介绍周动，就见绿头发的华山此时也挤过众人走进了大厅，而她的姑姑此刻显的极为重视地转过头去，很是关切地询问道：

　　“华山，怎么样？有没有受伤？”

　　就在这一打岔之间，周动再次被众人冷落到一边无人答理。

　　做为一名新来的宗流同门，居然就这样的被冷落如此，没有人顾得上招呼他，连个问讯都没有。

　　在一个陌生的环境，这位新人的尴尬可想而知。

　　华山恭敬地恭身施礼，轻描淡写地说道：

　　“宗主，还好，有惊无险。”

　　“哦。”

　　宗主长出了一口气，心中放松，脸色显得颇有些愤怒，缓缓地向后坐去。

　　在路上，华山就已经通过传讯灵石向宗主汇报了遇裘的事情，只不过由他嘴说出来的东西，一切都变了味道，周动在里边的作用轻轻一笔带过，轻描淡写到让别人都根本留意不到这样一个人的存在。

　　这时，紧紧挨着宗主坐在下首的一位红裙女仙眼眉狠狠地立起，腮边一颗美人痣让她看起来颇显美艳与娇蛮。

　　“宗主，你说这是哪方势力这么疯狂？居然敢直接对我们宗的四级灵药师下手，他们这是在掘我们宗的根基，诚心让我们宗元气大伤，诚心让我们在灵药坊内的业绩狠狠地下跌呢。”

　　这名女仙说完，下首几人热切地纷乱应和：

　　“就是，宗主，这是敌人在向我们挑衅，如果华山师兄遇险，这样的损失我们宗流承受不起啊。”

　　“对，我们一定要查出到底是什么人要对我们下手，一旦查出来我们决不能饶过他们。”

　　高高坐于上首，气度雍容的宗主伸手向下一压，洞厅内的声浪一时止歇了下来。

　　这位宗主此刻满眼关切地看了华山一眼，拍了拍身边下首的椅子亲切地说道：

　　“华山啊，快坐，这一路上你辛苦了。”

　　看着华山满脸傲然的笑意坐下，宗主才转过头去，满脸不怒自威，冷冷的声音分析道：

　　“这次华山中途遇险，其实我们笨想都能猜到是哪些人在对我们下手。

　　枫叶城周边共有五家宗流，乾阳宗与沃土宗势力最为强盛，也最为嚣张。

　　我们青苗宗仅有区区五十余人，势小力孤，却拥有着四百多块的洞田田产，我们这块肥肉他们垂涎已久了。

　　他们的阴险用心其实一看自明，如果成功刺杀我们的一位四级灵药师，那么就将动摇我们整个宗流的灵药产量，那时我们宗流在灵药坊内的业绩大幅下跌，一旦跌落冰点，那么，我们宗将被降级成三流宗流，那么我们将被狠狠地削减洞田数量，从四百块只能给我们留下八十块，其它的自然就被那些大宗瓜分了。”

　　分析到这里，石洞大厅内的气氛更显沉闷，没有人说话，每个人都感觉一股重重的压力压在心头。

　　宗主继续说道：

　　“因此我才不惜重金聘请影卫保护艳雪与华山。

　　咱们宗这两位四级灵药师绝不容有失啊。

　　唉，可叹现在即会种药，功力又高的人才实在是太难寻了，我们宗人才调零一至若斯，被别人欺负成这个样子……”

　　洞内一时唏嘘。

　　直到这时，王雨石满怀歉意地看着全洞之中全都坐下，唯一的那一位还站着的哥哥，方才能够插进话去，不满地向她的宗主姑姑撅着嘴说道：

　　“姑姑，我这次来还带了一个朋友呢，你不是同意了让他加入咱们宗流吗，人家都来了半天了，你怎么都不理人家……”

　　转头看了看有些要发脾气的王雨石，这位气度雍容的宗主方才一拍额头笑着说道：

　　“你看看我，宗里出了这么一件大事，我把小雨石的朋友都给忘记了。”

　　说完宗主方才抬头向下方看去，就见到还在尴尬地站在那里，身上颇显落魄的周动。

　　对着这位玩心甚重的小侄女，这位宗主姑姑还是很给面子的，不过她心中正有纠结的事情，因此对周动这位看起来如流浪仙人一般的男仙也没有太过在意，脸上带着微笑随手向洞厅内排在最后的一张椅子上一指说道：

　　“你叫周动吧，我听雨石介绍过你呢。

　　周动啊，你先坐那里吧，一会我们研究完事情我再给你安排进宗流的事宜。”

　　说到这里，宗主将头转向了华山，将周动再次冷落到了那里转移过话题：

　　“华山，给我们讲一讲你们遇裘的经过吧。

　　哼，对方居然请的动七名紫领子裘击你们？看的出他们要扳倒我们不遗余力了。

　　大家说，我们以后是不是也要花重金从外边请来一些强者上仙给我们坐镇呢？虽然那会让我们的灵药收入入不敷出，但是，现在这种风口浪尖上，我们不得不为之啊。”

　　洞内一时气氛更显沉闷。

　　整在众人面面相觑之际，洞厅内突然一方石壁上“嗡”地一声自动示警，洞壁上的监视灵阵如水纹般荡起一道光蕴直向外漾去，亮光闪过，在这方石壁的灵阵之上，山腰平台上的景色完全收入眼帘。

　　三位一身玄服，面容矍铄瘦削的男仙此刻正笑吟吟地站在山腰处，正对着灵阵的方向散漫地施了一礼：

　　“乾阳宗齐万山拜见王紫荆宗主，请王宗主赐见。”

　　“乾阳宗？他们来干什么？”

　　洞厅内的众人激灵灵地侧过脸在灵阵上见到这付场景，一时脸上全都变了颜色。


第0686章 四名紫焰

　　乾阳宗列来蛮横惯了，财大势雄，一向不将其它的宗流放在眼中，这一刻前来拜山，明显的没有安什么好心啊。

　　宗主王紫荆与那个腮边一点美人痣的艳雪、绿头发的华山三人诧异地对视了一眼，目光一冷，互相之间点了点头。

　　宗主王紫荆在座椅的扶手处仙元轻吐，宗门入口处的灵阵瞬间激活，隐逸灵阵“唰”地一收，露出两人高的入口。

　　山腰平台上的三人得意地相视一笑，昂扬着从入口处直行而入。

　　王紫荆此刻眉头紧皱，不知这三人所来何事，心中忧虑，抬眼望去，见众人半弧形地围坐，坐在最后边周动的座位稍挡住了些洞厅的入口，宗主王紫荆脸现不愉之色淡淡地喊道：

　　“周动，你的座椅后挪，别挡住宾客之路，既然要加入我们青苗宗就不要太散漫了，学点待客的礼数。”

　　宗主王紫荆的这句哟喝明显的是有心火无处发泄让周动触了霉头。

　　王雨石见自己的姑姑对周动如此不在乎，心中有气就待替周动鸣不平，然而外面的脚步声已经快速地传来，王雨石连生气的机会都没有。

　　“哼！”

　　暗中，王雨石恨恨地冷哼了一声，坐在下首的华山嘴角边却露出一丝不易察觉的冷笑。

　　“哈哈哈……”

　　未及进洞，那走在前边，面容瘦削矍铄的男仙就大笑起来，向上首的宗主王紫荆一拱手客气地说道：

　　“乾阳宗齐万山见过紫荆宗主。

　　这次我们乾阳宗听闻贵宗华山大师路遇惊险，险被七名紫领子给大卸八块，我们宗主特派我等过来劝慰压惊呢。”

　　“嗯？”

　　听到这句话“呼”地一声，宗主王紫荆，坐于左右下首的艳雪与华山齐齐站起身来，三人脸上同时浮现出极度的怒容。

　　华山眼神一冷，伸出手去指向那个齐万山怒斥道：

　　“姓齐的，这么说，那些紫领子是你们乾阳宗买通来刺杀我的了？”

　　华山遇刺的消息尚未外传，仅有厅洞内这些人知道而以。而乾阳宗如此迅速地得到消息赶来慰问，他们这是在摆明了赤裸裸地挑衅来了。

　　人家就是在当着你的面，指着你的鼻子告诉你：

　　“那次刺杀行动，就是我们策划的。”

　　不是行动的策划者，焉能如此神出鬼没地得到消息？

　　要杀你们宗的中流砥柱，还如此嚣张地过来通知你们，乾阳宗的狂妄让厅洞内的众人骇然变色。

　　听了华山的怒斥，那个齐万山脸色一冷，阴阳怪气地说道：

　　“哟，我说华山大师，这话可不能乱说，谁看见是我们乾阳宗主使这件事了？你有证据吗？”

　　齐万山说到这里，满脸不屑地撇了脸色胀的通红的华山一眼，转过头去看向宗主王紫荆淡淡地说道：

　　“王宗主，我们兄弟这次奉宗主之命过来，慰问华山大师还是其次，我们最主要的任务是给您捎过一句话来。”

　　王紫荆见这三人指着鼻子地欺到了自己家门口，心中将怒气一压再压，冰冷着声音恨恨地问道：

　　“是什么话？”

　　那个齐万山此刻也不再装腔作势地客气，脸色一板狂傲地说道：

　　“王宗主，我们乾阳宗主让我转告你，我们早就已经盯上了你们青苗宗，这一轮的灵药坊业绩，我们会不遗余力、千方百计地让你们无法达成。

　　三十年之后，你们的业绩够不到二级宗流的标准，强行迫降到三级宗流，那么药坊将强行收走你的三百多块洞田，仅给你们留下八十块。

　　唉，那时候，惨哦！”

　　如此赤裸裸的当面威胁，把青苗宗的这些弟子们全都气炸了。宗主王紫荆一拍椅子就待喊“送客”，准备将这些狂妄的来使不留情面地撵走。

　　而这时那个齐万山声音一紧接着说道：

　　“不过王宗主，我们乾阳宗主做事是不会那么绝情的，他说他还给您留下一条路让您选择。”

　　“说！”

　　王紫荆强迫自己冷静下来，眼神中冰寒，对着齐万山冷冷喝到。

　　面容瘦削矍铄的齐万山如一只老狐狸一般笑了起来：

　　“王宗主，我们乾阳宗主说了，只要您能主动放弃业绩向我们乾阳宗认输，同意将青苗宗并入我们乾阳宗内，那么，我们乾阳宗主承诺，将给您一个宗流护法之位，那时您手下还可以执掌一百多块洞田。

　　这样，青苗宗的四百多块洞田可以全归乾阳宗名下，不用与沃土宗两家分，您的地位也会比沦落为三级宗流强上许多，我们两家双赢啊，这样的好事，打着灯笼也难寻啊！”

　　齐万山的声音中充满着诱惑之意。

　　“滚！”

　　宗主王紫荆再也忍不住怒意了，伸出手向洞外指去，毫不客气的骂了出来。

　　“哈哈……”

　　齐万山被骂毫不在意，反而大笑起来，声音中都透着傲慢与嚣张，淡淡地开口道：

　　“王宗主，您这样的态度，让我们很寒心啊。

　　如果您选择了拒不合作这条路，那么我可不是恐吓您，我们宗与紫领子有极为密切的合作协议，你们宗的高级灵药师，以后出门可性命堪忧喽。

　　就凭你们宗的这几条臭鱼烂虾弱小的实力，到时别怎么死的都不知道，每天为亲人送葬的感觉可是极为痛苦的哦。”

　　齐万山的神态极为张狂，而且所有人都听的出来，他这绝不只是威胁，华山路上遇险就足以说明，人家一切都是在动真格的。

　　看着洞厅内这群真仙还占绝大部分的弱质女流，齐万山嘴角边的那丝嘲讽与鄙夷不屑神态明显之极。

　　而就在齐万山的气焰狂傲到顶的时候，洞内坐于上首的艳雪突然冷冷地喝道：

　　“紫领子？算是什么东西？”

　　齐万山转头向这个玄仙中阶的女仙看去，那丝鄙夷几乎都挂在了脸上。

　　“紫领子都不识得？白痴……”

　　“真的吗？”

　　艳雪眼神一冷，突然从座位中“唰”地一步迈出。随着她迈出这一步去，从洞厅一处极为幽暗的角落，两道身影如幽灵一般突兀地出现在她的身后，那种完美应和之势让人耸然动容。

　　在艳雪与身后那两道身影之间，一股精纯到骇人的磅礴气势汹涌而至。

　　“咦？紫焰的力量？”

　　齐万山看到这里狠狠地一愣，在他的眼角中，突然见到上首的华山也满脸傲意“唰”地向前迈出一步去，呈犄角之势与艳雪分站两边，两道幽灵一般的身影也突兀地出现在华山的身后。

　　同样精纯的威压气息横空弥漫开来。

　　“两个紫焰的实力？”

　　齐万山感受到这些，惊骇之下霍然向后退出一步，脸上变了颜色。

　　那个腮边一粒美人痣的艳雪撇了撇嘴，讥讽地问道：

　　“齐兄，在我们这样紫焰的实力下，紫领子算是个什么东西？”

　　艳雪的这句话如一记巴掌，让齐万山的脸色再不能镇定如常。

　　神色数变，看着艳雪与华山的华丽阵容，齐万山突然脸上现出一付冷笑来：

　　“哼，没想到啊，王宗主居然舍得这样一付大手笔来，两套影卫，将你仅有的两名大师武装起来了啊。

　　不过我想问一下，你们就这两个有一战之力的人又算的了什么？我们要动用紫领子，随时都能出动五六个。

　　我们要摆明了暗杀，你认为你们宗居除了这两人有影卫护身，还有几个人可以逃的过我们的屠刀？”

　　那丝赤裸裸的威胁再明显不过。

　　听到这里，宗主王紫荆狠狠地将眉头皱了起来。

　　她深深地知道，与乾阳宗的势力相比，仅有的两套影卫还不足以成事，甚至自保之力都极为不足。

　　被齐万山阴冷地质问，王紫荆怒气憋在胸口却一句反驳的话都没有。

　　就在青苗宗陷入到极为尴尬的境地之中时，突然一道怒哼朗朗地传了过来。

　　王雨石缓缓地从座位上站起向下边的齐万山走了过去。

　　一边走，王雨石一边素手一展，将一枚深紫色如火焰一般蒸腾跳动着的胸章戴在了胸前。

　　“再加上我，我们实力够了吗？”

　　王雨石淡淡地问到。

　　“啊？紫焰强者？”

　　齐万山脸色大变，“腾腾腾”地一连退后了三大步，眼神紧紧地缩在一起，而青苗宗的那些女仙们却满眼热切地看向王雨石。

　　艳雪与华山依靠影卫才具有了紫焰的实力，可眼前这位看起来古灵精怪的女仙，自己竟然就具有了紫焰的实力。

　　这一下子，青苗宗已经有了三个紫焰了。

　　放在封石星长缘星那等外围星圈的星球上，这样的实力足以构成一颗星球的巅峰实力了。

　　看到这里，宗主王紫荆极为欣慰，满眼宠爱地看着她的侄女，心中极为痛快。她没有想到，这个侄女到来的第一天，就给她这位当姑姑的长了这么大的脸。

　　那个齐万山满脸惊骇，声嘶力竭地指着王雨石怒喝道：

　　“不够，你们有三个紫焰也不够，听好了，我们最多可以同时调动七名紫领子，我们可以将你们的紫焰力量逐一击破，我们可以一点一点地将你们的所有宗门弟子逐一蚕食，和我们乾阳宗较劲？你们等着死吧……”

　　听到这里，王紫荆与所有宗门弟子全都心中狠狠地一沉，感觉一股极度巨大的压力压在了心头，一种深深的窒息感让她们脸色都有些白了。

　　王雨石不可能永远呆在这里。

　　对方七名紫领子要想逐一蚕食，人家盯上了哪个目标，就几乎宣布了那人绝无逃出被杀戮的可能。

　　青苗宗的灵药师仅有五十多名啊，并且实力还都很低，在对方七名紫领子的强大如死神一般的压力下，所有人都感觉到了一股死亡的阴影压在了头上。

　　每个人的呼吸都急促了起来。

　　就在齐万山气焰嚣张地将所有人都吓住的时候，突然再次一道低沉的哼声传了过来。

　　缓缓地，周动也从座位中站起身向前走来。

　　“他要干什么？”

　　宗主王紫荆与众宗流弟子都愣住了。

　　刹那间，洞厅内的所有目光全都集中在了周动的身上，所有人就见到，周动一脸不在乎的神色，右手轻轻一旋，一枚与王雨石胸前那枚几乎一模一样的胸章出现在掌中，周动缓缓地将它戴了起来。

　　“再加上我，我们实力够了吗？”

　　“啊？又一个紫焰强者？”

　　刹那间，整个洞厅内鸦雀无声。

　　齐万山瞪圆了眼睛，茫然着都傻掉了。

　　“今天，紫焰强者大批发了吗？”

　　上首的宗主王紫荆则刹那间浑身就激灵灵地打了个冷战，双眸也一下子就瞪了起来，里边充满了一种极度的狂喜与惊讶，一股热流从心底冲上头顶，让她的双手都情不自禁地颤抖着。

　　她万万没有想到，侄女随口提及的这个人，这个看起来很不起眼的流浪仙人，竟然是一位如此强大的存在，竟然是一位传说中的紫焰强者。

　　紫焰是什么样的人啊？那样的强者与外围星圈的一星之主实力已经相差无几了，就是走到更里层的星圈，这样的人也足以领袖一方很强大的势力。

　　而自己的宗流竟然接收了一位这样的上仙进来。

　　在青苗宗，除去同是紫焰的王雨石，周动的实力可是当之无愧的第一啊，他可是只靠一个人就能凌架于两套影卫之上的强者啊。

　　宗主王紫荆心中的火焰雄雄燃烧了起来，想到先前自己对周动那般的不待见，自己冷落喝斥的竟然是这样一位上仙，王紫荆的脸一下子就变得通红，充满了羞赧之色。

　　看向周动的目光一时间即热切又颇有些不自然起来。

　　周动竟然也能拿出紫焰胸章来，把洞厅内的那些女仙们一下子就全都惊呆了，看着这位新加入的上仙小师弟，众人的眼中同时泛起极度热切的目光。

　　她们大部分人还只是小小的真仙实力，紫焰这样的强者，她们一生也没有见过几个啊。

　　而在以后，这位神秘的紫焰强者就要与她们生活在一起，与她们有了更多的交集，她们单想上一想，心中就已经无限雀跃了。

　　王雨石满眼惊喜与兴奋地看了周动胸前一眼。

　　只有她与华山知道，周动戴着这枚紫焰胸章只是挂羊头卖狗肉而以。

　　周动的实力，哪里是小小的紫焰身份能够约束的。

　　不过对于周动也能弄到这样的胸章，王雨石却一下子极为感兴趣。

　　周动看向那个脸色苍白的齐万山淡淡地笑了，拉过向他走来的王雨石的手，两人同时向前迈出一步站在了齐万山的面前，两位紫焰的强大威慑力让齐万山再次“腾”地后退一步，额头上冷汗情不自禁地就流了下来。

　　“四名紫焰，这样的实力足以凌架于七名紫领子之上了。”

　　齐万山心中灰心丧气地转着念头，这时他就听周动戏谑般地对他说道：

　　“这位齐兄，我想你可能忽略了一件事情。

　　凭什么你认为乾阳宗暗杀我们青苗宗的弟子，而我们不会还手呢？

　　我告诉你齐万山，如果要同我们较劲，好啊。你们乾阳宗人多目标大，我们无需别人，单凭我们俩个紫焰去你们乾阳宗蹲点暗杀，你们出来一个我们杀一个。

　　我不知道，乾阳宗到底有多少灵药师可以逃的过我们两名紫焰的狙杀？

　　齐兄，你回去这一路上，大好项上人头，可得着意看好了啊！”

　　周动的这几句话根本就没有做势，如同聊家常一般的娓娓道来，却将齐万山的脸色震骇到一变再变，齐万山就感觉一股惊悚的凉意从尾椎沿着脊柱直透到头顶，“唰”地一声，头皮都炸了起来。

　　紫焰这种传说中的强者去搞暗杀？

　　齐万山光想想就难掩心头的恐惧，他的头脑中一下子就泛起那种黑暗中挥舞着死神镰刀的狞笑着的幽灵形象。

　　两个紫焰什么事也不干，就蹲在乾阳宗门口专门负责杀人，那么有多少紫领子可以保护的过来？

　　再说了，紫领子与紫焰强者相比，其间还是有不小的实力的差距，一旦落单了生命也足以堪忧啊。

　　齐万山的冷汗沿着鬓角将头发都打湿了。

　　情报不足，让他这一刻上门嚣张未成，却反而被人家回手狠狠地扇了一记耳光，那种无地自容的羞愧与惊慌让齐万山恨不得找个地缝就钻进去。

　　手足无措地避开周动的目光，齐万山恨恨地向上一抱拳：

　　“紫荆宗主，够狠，告辞！”

　　“不送！”

　　齐万山三人在一片欢呼声中，夹着尾巴仓皇逃窜而出。

　　看着这个强大的乾阳宗都以如此狼狈的姿态逃走了，那所谓的生命威胁在双方同时具有威慑性的杀伤武器情况下，对方当然不敢滥加施用，否则绝对是两败俱伤的下场。

　　“哦！”

　　刹那间，整个洞厅内就响起一片沸腾的欢呼声，那些女仙们这一刻心情欢畅下都乐疯了，“呼”地一拥而上，将周动与王雨石团团围在了中间，一时间莺莺燕燕，鲜花耀眼，满室春光无限。

　　站在上首的宗主王紫荆极为欣慰地看着人群中喜笑言开的王雨石以及一脸平淡的周动，心中所有的阴霾倾刻间就在一片艳阳普照下烟消云散。

　　她万万没有想到，无数年自己一直以来的一块心病，竟然在侄女领着一个人加入宗门后，第一时间解决了大半。

　　外患已除，剩下的，就是自己宗门弟子如何努力，如何将业绩提升上去的问题了。

　　王紫荆看着周动一付落魄的模样站在那里，却自有一股雍容气度，散淡的眉目间，无论对于备受冷落或是备受追捧，均一付丝毫没有放在心上的神态，王紫荆暗自重重地点头，知道这样的气度，非久为上位者，见惯了各种强大气场的上仙绝难为之。

　　王紫荆不知道这样的强者为什么会跑到她们宗流来学习种植灵药，但是她已经不在乎那些了，她心中暗暗发誓，一定要将周动这样的强者下大力气笼络住，成为宗流内武力上的中流砥柱。

　　而在宗主王紫荆没有注意到的地方，华山看着那原本属于他的众女仙追捧，现在却全给了周动，华山目光冷然地紧紧眯起了眼，心中嫉妒的都快要发狂了。


第0687章 四块洞田

　　不管华山怎么样的鄙视一介武夫，认为自己的灵药大师身份才是最尊贵、最受人景仰的，也不管玄机星如何的重视灵药生产，将这一行业提升到一切事项根本大计的高度，但是，玄机星也毕竟是一个修者生存的世界。

　　只要是这样的世界，实力为尊、武境至上的规则就不会改变。

　　灵药师的确受整颗星球仙人的推崇，但是强者与上仙在这里也有着与其它星球上一样的地位。

　　如果你实力强的不明显，一个真仙大圆满境对上一个真仙后期，那么更多的还是灵药师的实力决定他们的社会地位。

　　但是在真仙与玄仙初阶遍地的青苗宗，周动展示出来的紫焰身份，那种强大实力却可以忽视所谓的那些尊贵的灵药师地位，他单凭武境就足以得到所有人的热切拥戴了。

　　宗主王紫荆热切地将双眼眯起，看向周动傲然站立的身影，心中无限的喜慰与激动。

　　如果能将周动这样的强者笼络住，那么她们青苗宗以后就无忧了。

　　青苗宗这样的小宗流能让乾阳宗那样的势力夹着尾巴落荒而逃，方才那一仗对于这些宗门弟子来说，简直可以说是一场了不得的大胜利。

　　欢乐的情绪好半晌才渐渐平歇，围住周动与王雨石的众女仙们热情慢慢回落，但是眼神中的那丝敬畏与仰慕却依旧雄雄如火。

　　紫焰可是将近玄仙大圆满境的存在，可是只差一步就到达金仙的极高层次。

　　现在是紫焰，说不定哪一天再有突破，成功进化为金仙，那么这样的仙人就已经站在芸芸众仙的实力巅峰了。

　　千里万里，无尽星域，就再没有了能阻止人家脚步的东西。

　　至于大罗金仙吗？对于这些普通仙人来说，那只是传说，那些会飞的人，是她们眼中的神仙，相对于大罗金仙来说，她们只是凡人而以。

　　周动，一举奠定了在同门中的地位。

　　“好了，大家静一静！”

　　上首的宗主王紫荆脸上露出极为亲切详和的微笑，挥着手让众人回到座位上，然后再向周动与王雨石两人招手。

　　“雨石啊，到姑姑身边来。

　　周动吗……这样，周动，你到你大师姐艳雪下首坐，你方进宗流便立此大功，可是咱们宗流毕竟是以灵药种植立宗，暂时先委屈你坐在那里吧，以后你在灵药种植上有更突出的成绩了咱们再调整座位。”

　　听到这里，所有人“唰”地一下子就将目光投向了周动，那份热切与羡慕再也掩饰不住了。

　　进宗流的第一天，其身份就仅仅排在了四级灵药大师、宗流大师姐的后面。

　　座位以左为尊。

　　周动左边第二位这个位置说起来颇为不清不楚，与华山这位二师兄也不好分出谁上谁下。也许是华山更高半筹，但是宗主的排序却摆明了一种暧昧与含浑不清，具体的位次也不做定论。

　　周动的武境太高了，不这样安排，宗主王紫荆怕留不住周动啊。

　　华山看着周动施施然地坐在了自己的对面，脸孔不自禁地抽动了一下。

　　他也不知为何心中总是针对周动，反正那种嫉妒心让他有一种极度不安的情绪在酝酿，在青苗宗，周动正在逐渐地蚕食着属于他的人气与威望，从王雨石开始，周动已经把更多的人气拉到了他那里去了。

　　宗主王紫荆心情大好，脸上的笑容一直以来就没有断过。

　　她随手取出一枚墨绿色的狭长令牌来向周动递了过去。

　　“周动，这是咱们青苗宗宗流弟子身份牌，有了这个，你就可以在枫叶城灵药坊登记注册身份，从此在灵药坊内你就可以有业绩备案，你也可以在那里购买灵药药种了。”

　　听到这里，周动的眼神中方才露出热切。

　　那些所谓的什么身份，他真的一点也没有放在心上，而这块身份牌才是他加入青苗宗的目的啊。

　　周动热切地伸出手去，宗主缓缓发力，让那枚身份牌凌空飘浮落入周动手中，周动放眼望去，令牌非金非玉，乃是用一种极为独特的材料所铸，入手一种沉甸甸的感觉。

　　周动神识向内侵去，一片独特的纵横纠葛的材质纹路疯狂地消耗着周动的神识力量，如干涸的沙漠将流过的河水毫不留情地吸收掉一般。

　　“咦？”

　　周动轻咦了一声，神识加力，“嗡”地一声，沸腾咆哮的神识就将整枚令牌灌满激活，令牌上闪烁出一片墨绿色的淡淡辉光来。

　　宗主王紫荆淡淡地微笑着：

　　“周动，这枚令牌已经烙印了你独一无二的神识特性，以后在整个玄机星的所有灵药坊内，你凭这枚令牌就可以实现身份确认，你的灵药种绩业绩就可以同步了。”

　　“谢宗主！”

　　周动心中一喜，恭身施礼。

　　宗主王紫荆再次欣慰地微笑，伸出手去将腮边的秀发轻拢，朗朗地说道：

　　“好，周动既然加入了我们青苗宗，那么下一步也该给他分配洞田了。呃，应该给他分多少好呢？”

　　王紫荆脸上现出沉吟之色。

　　听到这里，周动就感觉整个厅洞内倏忽间就静极，所有人的注意力全都集中了起来，心情复杂之极地留意着宗主的每一个动作神态。

　　洞田太珍贵了。

　　每一块对于灵药师来说，都等于自己的全部身家，都等于社会地位，都等于自己在这方世界安身立命的全部资本。

　　然而，玄机星上，洞田又太稀少了。

　　有绝大部分灵药师，终其一生也只能经营一块洞田而以，但就是那样也被更多的人认为幸福之极，更多的仙人是连一块洞田也接触不到呢。

　　初入宗流的新人，哪个不得等上数十年数百年的，方才可以分到一块田呢。

　　但是所有人都知道，周动实力摆在那里了，让这样的强者等数百年也不现实。

　　“到底，宗主要怎样照顾周动？要给他多少洞田？”

　　那些宗流弟子们涉及到切身利益，呼吸都摒住了，不错眼珠都盯着她们的宗主。

　　“这样吧……”

　　王紫荆终于做下了决定，一拍手神色显得有些坚毅地说道：

　　“周动，鉴于你方才为咱们宗流解决了强大的外患，立下如此天大的功劳，我决定破除过去的延习，破格赐你两块洞田耕作，你可要好好珍惜哦。

　　至于你在灵药种植方面有什么不了解的……

　　这样吧，你就分到你大师姐艳雪一组，你们组三十人可以共同交流，共同提高业绩。”

　　说到这里，王紫荆又转过头去看向坐于周动上首的那个腮边一粒美人痣的红裙女仙，语气殷切地说道：

　　“艳雪啊，周动以后就分到你那里，你要多尽心帮助帮助他，多教教他种植方面的经验与技术。”

　　“是，宗主。”

　　那个艳雪听到宗主的这些话，脸颊也情不自禁地微微抽动了一下，不动声色地低下了头答应着。

　　一个新人，刚加入宗流的第一天就分得两块洞田，这让艳雪心中很有些不平衡，远远近近的宗流弟子们脸上一下子就露出各种不同的神色来，羡慕嫉妒恨同时有之，看向周动的目光中复杂之极。

　　周动初入宗流就给这么多洞田，华山在对面将牙都咬紧了，心中暗哼了一声。

　　“两块？这么少？”

　　周动情不自禁下也是一愣，如果被别人知道他此时的心里所想，不得气的疯掉。

　　加入一个宗流得辛苦多长时间才能得到周动这样丰厚的身家啊。

　　王雨石抿着嘴，骨碌碌地转动眼神，注意到了周动的脸色，她突然用不依地声音嗔道：

　　“姑姑，不公平，你不公平。”

　　“哦？我怎么不公平了？”

　　王紫荆笑吟吟地转过头来看向她这位调皮的侄女，不知她的头脑中又在转着什么样精灵古怪的念头。

　　王雨石摇晃着身子跺着足：

　　“哼，姑姑，方才赶跑乾阳宗又不只是周动一个人出力，我还有份呢。

　　我也是紫焰啊，你凭什么给周动两块田却不给我？我还准备在你这里住个几百年呢，我也不能干呆着啊，我也要洞田，我也要洞田……”

　　“你也要？”

　　王紫荆一下子就愣住了，被王雨石的这番话噎的说不出话来。

　　的确啊，王雨石方才出力绝不比周动少，如果她要在自己这里住个几百年的话，那么在一定程度上也可以看做是宗流弟子了，要洞田也合情合理啊。

　　而且王雨石可是她这位宗主的亲侄女啊，无论于公于私，给她的洞田都不能少于给周动的那些吧。

　　王紫荆一下子就为难起来，将眼眉淡淡地皱起：

　　“雨石，你也要？可……唉……”

　　说到这里，王紫荆故作为难之色说道：

　　“那这样吧雨石，我就暂且也分你两块洞田，不过这两块洞田可只是暂借于你的，等你走的时候这些我要收回，以后这洞田就与你没有半分关系了，你可同意？”

　　“行！”

　　王雨石半点犹豫也没有，洞田？她才不稀罕呢。

　　王雨石眼珠骨碌碌地转动着，再次开口说道：

　　“不过姑姑，我有一个条件，就是我的洞田要与周动哥哥的挨在一起。”

　　见王雨石的这付表情，王紫荆眼眉一挑，心中一下子就恍然了。

　　“哦，怪不得这个小侄女会这么热心学种灵药呢，以前可没见她对这方面有半点的感兴趣啊，原来如此！”

　　王紫荆心中暗笑，却也乐得顺水推舟，宠溺地微笑着说道：

　　“这有何难，157号洞内四块洞田紧挨一起，那里就分给你们两个吧。”

　　王紫荆说完这些转头向下故意地问道：

　　“分给雨石两块田，大家没有什么意见吧？”

　　“没有、没有……”

　　“雨石妹本来就可以算做大半个我们宗流的人，分给她洞田正合情合理。”

　　“雨石妹这次也为咱们宗立了大功了，分两块洞田当然是应该的了……”

　　底下一片赞同的声音，不过在内心中，众人暗暗撇向周动的眼神却充满了浓浓的嫉妒之意。

　　傻子都看出来了。

　　王雨石是什么人啊？长缘星一星之主的女儿，人家会再乎你两块洞田？更何况，都多少岁月了，就没见王雨石对种植感兴趣过。

　　这一刻突然提出要洞田，不摆明了是给周动要的吗。

　　周动一进宗门就一举分得四块洞田，这份身家可让太多的人眼热与不平衡了。

　　就连那位坐于上首的艳雪大师姐，隐藏于笑容之下的神情也深藏着满腹的妒忌与不满啊。

　　……

　　一切事宜安排完毕，众人散去，王紫荆派一名容颜清秀，语言便几，颇有几分活泼气息的女仙领着周动与王雨石向157号洞走去。

　　在那里，洞田与洞府均处于一座山腹内，种植与修行全在一方空间。

　　今后在一段时间之内，那里就将是周动临时的家了。

　　那名女仙能为周动两人引路，心中都兴奋极了，一路上满眼热切地向周动问这问那。

　　虽然王雨石也是紫焰，可是大家却对她极为熟悉，没有感觉到更多，然而周动不同，这位新加入的同门竟然是她们需仰望的上仙，那种强大与神秘，那付落魄之中的沧桑内涵与丰富底蕴，均让这些女仙们感觉好奇与崇敬之极。

　　这名女仙在刻意讨好与接近着周动。

　　一路上谈谈说说，三人从宗流的基地入口走出，顺着山峰七拐八绕，直拐行出很远的山间路程，那位女仙方才指着一座不算太高的矮峰说道：

　　“看到了吗？那方矮峰下的山洞就是157号洞了，你们自己过去吧。

　　对了，周动师兄，雨石妹，我叫谷南，我的洞府就在那边的103号洞，有不明白的事情了喊我啊。”

　　谷南颇为不舍地与周动两人作别，王雨石则兴奋地一头就向前冲去。

　　“哦，我们有家喽，哥，我们有咱自己的家啦！”

　　王雨石跑到矮峰下，站在那方洞口前蹦蹦跳跳挥着手大喊。

　　周动看到这里也感觉心中温暖，快步走上前去，王雨石兴奋地一把挽住周动的胳膊，二人迈步走入山洞之内。

　　这方山洞与宗流基地那里就不可同日而语了。

　　借着外边射进来的天光，周动看清了眼前一共四个格子一样的洞田，每方洞田共五十步，四块洞田加起来，也就两百步方圆。

　　洞田内没有种植药苗，土壤也呈现一种灰褐色。

　　洞内还颇为幽暗清冷，在洞田后面，两方住人的洞府也毫无生气，虽然干干净净的没有灰尘，但是桌椅等各种设施也颇不齐备。

　　不过王雨石却显得毫不在意，眼睛发亮地看着这处环境，出自于女孩子爱收拾爱干净的天性，王雨石热切地拉住周动的胳膊喊道：

　　“哥，这里不用你管了，全交给我吧，你看我怎么样给你收拾出来一个温暖明亮的洞府的，一定会让你找到回到家里的感觉。”

　　能将这样的地方收拾成温暖怡居的家，那种成就感对王雨石有强大的吸引力。

　　周动淡淡地笑了笑，任凭王雨石跑前跑后地去忙活，他却将眼眉皱紧了在洞田边蹲下身子，用手捏了捏田内的泥土，然后仔细地丈量着，琢磨着。

　　王雨石忙活了半天，转头见周动兴致勃勃地围着洞田研究，也满脸兴奋地跑了过去，眉开眼笑地坐在了洞田旁边，笑眯眯地看着周动献宠般地说道：

　　“哥，怎么样？我的面子大吧？

　　人家新进宗流的，要几百年的考察才会分得一块洞田呢。

　　我要的这两块田我都不种，全给你了，这样你的业绩增加的就会更快。哥，你一下子就拿到四块洞田哦，不知有多少人在背后都嫉妒死了，怎么样？我的姑姑待咱俩很好吧，这样破格一下子给一个人这么多洞田，可是极了不得的大事哦。”

　　“才给四块就了不得了？”

　　周动一愣，摇头苦笑了。

　　“雨石，你注意到没有，这一块洞田就五十步左右，四块洞田加起来，一茬大约最多也只能种下一万株左右的药苗。

　　我就是完成十万株一级灵药的业绩，好能购买二级药种，那都得是十年之后啦，而我要是完成二级任务购买三级药种，那就得三十年之后。

　　这一切还得是我的种植经验成熟，没有出现任何疏漏的情况下。

　　我要依靠这四块洞田完成我的四级任务，天啊，得至少在四百多年之后。”

　　周动满脸自嘲的笑容。

　　一级灵药一年一熟，二级灵药三年一熟，三级灵药十年一熟，四级灵药三十年一熟。

　　每一级灵药必须完成十万株的业绩才能种下一级。

　　要想靠这仅有的四块洞田实现传送，周动得急到一头在山壁上撞死。

　　王雨石骨碌碌地转动着眼珠，满脸笑吟吟地：

　　“哥，才五百年，很快就过去啦。你放心，这些年我会一直陪着你的，等时间长了我再去求姑姑，让她多给你分几块洞田，那样就会让你将完成业绩的时间缩短了。”

　　在王雨石的心中，周动是呆的时间越长越好啊。

　　周动苦笑着摇头，叹了一口气：

　　“唉，我也看出洞田在玄机星上的珍贵程度了，就是再求你姑姑，她又能多给我们几块呢？再多给别的人也不愿意啊。”

　　见周动这付表情，王雨石撅着小嘴站了起来。

　　“哥，你放心吧，姑姑最疼我了，我求她的话她一定会考虑的。在以后的时间，哥，我至少还能为你求来四块洞田！”


第0688章 说谁老呢

　　看着王雨石为自己着急的表情，周动心中暖暖的，他垂下头去抓起一把土壤仔细地捏搓着，研究着土壤的地力与肥性，看着这些土壤淡淡地笑道：

　　“雨石，就是再求来四块洞田，又够什么用……”

　　“那……”

　　王雨石也没办法了，她感觉自己无法帮到周动心中难过，愁眉苦脸地说道：

　　“哥，那样我也没有办法了啊，除非你达到四级灵药师的级别，否则做为一个宗主，决不会赐你多于八块洞田的……”

　　王雨石也知道周动心中有事，他急于向下一颗星传送，她即盼周动多留些时日，又不愿见到周动因为焦急而终日上火。

　　王雨石的心中颇为矛盾，她真的想帮周动摆解忧愁，真的想替周动想到解决问题的办法。

　　“哥，要不以后我和姑姑商量，我们共同想一个可以给你破格的办法，咱们两人想办法为宗流立功，那样姑姑就……”

　　周动将手中拈着的泥土扔在田中，缓慢地笑吟吟抬起头来。

　　“雨石，不用，这个我自己有办法。”

　　王雨石听到这里一下子就愣住了，张口结舌地看着周动诧异地问道：

　　“哥，你来玄机星才几天啊？你又有什么办法可以弄到洞田。难道你想去抢别的宗流洞田不成？不过哥，那不行的，就是抢来了，可是洞田是不会动的，人家会找人疯狂地报复，你也种不成啊。”

　　“谁说我去抢了。”

　　周动好笑地说到。

　　王雨石更奇怪了，满脸疑问与不解。

　　“可是，你又有什么办法呢？你又变不出洞田来。”

　　“哈……”

　　周动失笑出声。

　　“谁说我变不出来了。”

　　王雨石满眼的不可置信，以为周动骗她玩，刚要将嘴角撅起，突然，她就见到周动身上一层淡淡的青芒逐渐涨起，然后在她没有反应过来之际，那层青芒突然就放大起来，将她的身体都完全包裹在内，一股极强的吸力拉扯着她就向周动撞去。

　　“咦？”

　　王雨石刚要运仙元抵抗，耳边就听周动淡淡地喊道：

　　“雨石，不要抵抗，随我来。”

　　王雨石心中惊诧之极，下意识地听从周动的命令将浑身放松下来，就感觉“咻”地一声，整个人仿佛被一座看不见的传送阵传送走了一般，眼前一片青芒耀目，然后紧接着，“咚”地一声脚落实地，青芒淡去，眼前，一片极为宽广的山谷映入眼帘。

　　天苍苍云飞扬的气势让这座山谷看起来雄奇之极，相比于方才的狭窄山洞，这方山谷让人感受到了无限天地的自由自在。放眼四望眼界开阔之极。

　　更为神奇的，是这方山谷中的山峰谷地，均密布着肥沃的土壤，而不是那种寸草不生的山石。

　　“啊？”

　　王雨石下意识地高喊了一声，浑身激灵灵地打了个冷战，目瞪口呆地看着这方空间，好半晌方才回过神来。

　　突然之间王雨石就兴奋地大喊着扑向周动，搂着他的胳膊热切地连蹦带跳。

　　“哥、哥，没想到你竟然有这种空间切割形成的法宝。

　　天啊天啊，我总听别人说起这样的异宝，可是我都盼的眼睛蓝了，都没有机会看到。

　　没有想到啊，我一点也没有想到，哥，没想到你手里就有这样的宝贝，今天我终于见识到喽，今天我终于体验到空间切割大神通的神奇啦。”

　　王雨石这一刻简直太兴奋了，都忘了周动带她进入星云界这里的初衷。

　　周动看着这个欣喜欲狂的女孩，摇头微笑着。

　　封石星星主木婉宣乃是一方雄浑势力——木氏家族的成员，故而她有办法弄到这种神奇到不可思议的异宝。

　　而长缘星主，王雨石的母亲，显然就没有那份背景与实力了。不过王雨石一眼就能认出这是切割空间奇术制成的奇宝，周动也在暗暗叹服这些名门望族的眼界与见识。

　　兴奋了好半晌，王雨石突然的再次打了个冷战，欢笑声嘎然而止，她这时才意识到，眼前周动给她展示的，不仅仅是一件空间至宝这么简单，这里如此广袤的土地，都可种植啊。

　　这么宽阔的地域，可全是把沃的土壤啊。

　　这么一方空间，可得相当于多少块洞田啊。

　　想到这里，王雨石的眼睛都直了。她太了解在玄机星上一块洞田的珍罕程度了，而正因为她了解，她才清楚地意识到，周动带她进入的这方世界代表着什么意思。

　　光从可用来种植的面积上来说，这就得相当于多么庞大的一笔财富啊。

　　甚至有些小的宗流，整个宗门的洞田加起来都没有周动这的面积大呢。

　　看着周动，王雨石渐渐地笑的将眼睛都眯了起来，歪梳在颈侧的发髻一颤颤的。

　　“哥，原本你还是一位深藏不露的小地主呢啊。”

　　“哈……”

　　周动笑了：

　　“雨石，这件事就咱俩知道，不要告诉别人啊。”

　　王雨石听了眼神顿时就晶亮晶亮的，热切地歪着头问道：

　　“哥，你的意思是……咱不告诉别人你有奇宝，然后在收获的时候，你会突然拿出来远超于别人的灵药产量来，让别人狠狠地大吃一惊是吗？”

　　说到这里，王雨石兴奋的简直都要雀跃了。

　　她的这个想法简直太有趣了，她光想想就已经让她兴奋不以。无数年来，她的脑袋中琢磨的就全是这样的东西，就全是如何在别人面前用力显示的各种不良念头啊。

　　周动见王雨石说的有趣，也情不自禁地大笑起来，脸上露出神秘的神色，摸着自己下巴上的胡须低下声音说道：

　　“对，就是这样，到时让你姑姑狠狠地吃惊，让她看看，咱们俩的种药水平到底出色的什么样的程度。”

　　周动原本只是想财不露白，没想到被王雨石引申出这么有趣的想法来。

　　王雨石兴奋的连蹦带跳地拍起了手。

　　她突然感觉，这位哥哥也没有他表面上看起来的那么沧桑啊，有时候心性活泛，爱恶作剧的热情不下于已啊。

　　不过王雨石已经来不及细细体味这些了，她就感觉，和周动在一起总是能得到惊喜，总是能得到意想不到的收获与满足。她太喜欢这种感觉了，她太喜欢和周动呆在一起的这一段经历了。

　　与周动呆在一起就这么短短的几天时间，王雨石感觉自己的人生体验比过去那么多年加起来都要丰富的多。

　　……

　　星云界方圆五百丈，从面积上来说，足以相当于33块洞田还要多。

　　再加上外边洞府内的4块洞田，周动实际已经拥有了37块洞田的种植面积了。

　　这么多的洞田数量，如果一次全都种上的话，已经可以实现在一茬之内收获十万株药苗了。

　　王雨石在这方空间内尽情地疯跑着，将这方切割下来的空间制作成的法宝尽力地体验了一遍。最后玩够了，心里还惦记着外边布置洞府的事情，就先退了出去，留下周动继续在里边研究土壤，研究如何将灵药种植与分布。

　　在王雨石心中，布置洞府是需要下大力气的，她要将她与周动住的地方布置的远远超过宗流基地那里才好，她要让周动住在这里乐不思蜀。而要达到那种效果的话，那就不只是简单地收拾一下就行了，还需要更多的必备物品才行。

　　“一会有时间了得跑一趟枫叶城，我算一下，看看都需要购买什么东西才好。”

　　王雨石歪着脑袋看着面前空荡荡的洞府在心中默默计算着，而就在这时，外边远远地就传过来一阵欢声笑语，热闹的喧哗声让耐不住寂寞的王雨石眼睛一下子就热切了，“呼”地从石凳上站了起来，跑到了洞口向外看去。

　　从不远处，拐过一道山梁，一身鲜亮色彩的华山，身边围着五六位女仙，几人一边说笑一边向王雨石洞府的这个方向行来。

　　当王雨石看到华山的时候，眼前有一种徒然一亮的感觉。

　　这一刻的这位青苗宗二师兄，显然进行了刻意的打扮，帅气之极，浑身上下洋溢着那份活泼健康的朝气让人情不自禁地就有一种喜悦之意。

　　眉宇间淡淡的英气与傲气颇为迷人，走在他旁边的几位女仙时不时地偷偷向这位二师兄溜眼看去，注意到华山也看到了她们，刹那间就羞的满面通红转回过头来。

　　华山这一路走的满面春风，洋洋得意，那份淡淡的倨傲与对什么都不放在心上的感觉让他旁边的几名女仙心痒难挠，如王子一般地将华山拱卫在了中央。

　　远远地，华山看见王雨石，脸上就露出迷人的笑容来朗声喊道：

　　“雨石妹，我正要去枫叶城交纳灵药，宗主说让我顺路带你和周动过去，买一些药种与必备物品呢。”

　　见华山这付神彩飞扬的神态，王雨石心中暗哼了一声，突然没来由地一阵吃醋与嫉妒。

　　原本她很喜欢和这位帅气的二师兄一起玩耍的，可是经过了紫领子那件事之后，她的满腔心思全转移到了周动的身上，在不知不觉间，她对周动的亲昵与维护就超过其他人。

　　在她的心中，周动是她身边的亲人，别人只是外人罢了。

　　以前华山的帅气打扮还颇让王雨石喜欢，可是现在，华山打扮的越帅气，就将周动的沧桑与落魄对照的越明显。

　　王雨石看着这样一大群衣着光鲜的同门，满心的不是滋味。

　　“哼，你们只是打扮的好看而以，有什么了不起的。

　　我的周动哥哥虽然不修边幅，显得落魄了一些，但是，他的内涵与魅力谁能比的上？华山师兄又哪有我的周动哥哥有男人的味道？”

　　华山喊完，她身边的那些女仙全都笑着应和：

　　“雨石妹，走啊，我们一起去。”

　　“哈哈雨石妹，记得你以前总说喜欢华山师兄长的帅来着。这次有没有发现咱们的华山师兄更帅、更显年轻了呢？”

　　“是啊，要不是华山师兄的种药实力摆在那里，单看容貌我都忍不住要管华山师兄叫师弟喽。”

　　“哈哈哈……”

　　众女仙们大笑起来，为了取悦于这位二师兄，她们赞扬的声音就没有停下来过。

　　“哼。”

　　听到这里，王雨石皱了皱鼻子，心中再次极不自在起来。

　　这时又有一位女仙冲王雨石喊道：

　　“雨石妹，把你的那个朋友叫出来啊。周动师兄实力那么强，有他和我们一起去城里我们心里也有底啊。”

　　听到这里，王雨石心中才稍稍舒服一些，眼睛中带上了一丝笑意，而这时另一位女仙也极为赞同地点着头冲王雨石喊道：

　　“就是，雨石妹，快把周动师兄叫出来吧。咱们去买东西，身边有一位长的像长者一样的男仙陪着，那些卖东西的也不敢在价格上欺负我们啊。”

　　“哈……”

　　听到这里，华山在一旁窃笑，而王雨石心中的无名火“腾”地就燃烧了起来。

　　王雨石怒气冲冲地冲这些越走越近的人喊道：

　　“去什么去，我不去了，不就是枫叶城吗？我去枫叶城还用别人带着吗？哼，你们自己去吧。”

　　王雨石心中都快要气炸了。

　　这些人夸华山长的帅，长的年轻也就罢了，偏偏非得将周动的沧桑拿出来对照，并且将周动比做了长者。

　　“我哥哥有那种显老吗？

　　是，我哥哥的那种落魄与华山的鲜衣怒马无法相比，但是，你们谁能赶的上我哥哥的才华横溢？谁能有我哥哥那一身神奇无比的手段与神通？”

　　王雨石心中暗暗地较着劲。

　　这时，这群人已经走到了王雨石的近前。

　　一个女仙看着王雨石突然发起脾气来，显得极为愕然，轻轻走上前一步拉住了王雨石的手关切地问道：

　　“雨石妹，你这是怎么了？为什么事生气了呢？我记得你以前不是很喜欢华山师兄的吗？总说他长的帅，喜欢和他一起去逛枫叶城，现在怎么了呢？”

　　另一位女仙颇有些促黠地笑道：

　　“是不是雨石妹和周动师兄接触时间长了，这欣赏眼光与口味就改变了，变的不喜欢年轻的，更喜欢那种成熟的老男人了呢？”

　　“哈哈哈……”

　　刹那间人群中就暴发出一阵冲天的笑声，华山与那些女仙们感觉仿佛听到了最好笑的事情一般，笑的前仰后合，笑的花枝乱颤，有些人甚至将眼泪都笑了出来。

　　这样的嘲笑却令王雨石都快要气疯了，她刹那间俏脸就胀的通红，尴尬难堪地恨恨站在那里，就想狠狠地一跺脚躲进洞去再也不理他们了，而就在这时，突然一道朗朗的声音从王雨石的身后传了出来：

　　“咦？什么事这么好笑？你们在说谁老呢啊？”

　　正是周动的声音。

　　“哥呀，这个时候你出来干什么？不怕被别人笑话吗？”

　　王雨石心中充满了惶急与焦躁，霍然转回头去，而就在这时，她却一下子“啊”地一声惊呼，看着眼前的周动，两眼发直，愣在当地一动也不会动了。

　　周动哪里还有半点那种落魄与沧桑的模样。

　　一身名贵之极的锦鳞软甲将周动修长健壮的身材完美地凸显出来，身上一股昂扬的气息透体而出，昂藏七尺，伟岸不凡。

　　淡淡的素雅清香从软甲上传出。

　　周动的脸色白晰红润，胡须刮的干干净净，一双漆黑如深远夜空的眼眸让人望去就会极为轻易地深陷其中。眉疏目朗，脸上那抹阳光一般的笑容让人情不自禁地就感觉心情霍然开朗。

　　最要命的是此时的周动身上，一股如朝阳喷薄而出的旺盛朝气与活力是那样的鲜活与亮眼，那种生命上的年轻意蕴动人之极，仿佛可以直击人心底最深层次的对于美的渴望，让人情不自禁地呻吟。

　　与这样的年轻活力相比，华山身上那种矫揉造作的故作年轻态显的是那么的恶心与让人不齿。就似一个耄耋老者，偏偏还要咧开满嘴露风的牙齿故作充满活力的开朗笑容。

　　而周动如此年轻与阳光的生命中，偏偏却又揉合着一丝成熟沧桑的奇异魅力，那种无限活力与沧桑的深刻感让周动动人之极。

　　只在刹那间，那群正在笑的花枝乱颤的众人就将所有的声音嘎然而止，傻了一般地看着眼前这位不可思议的男仙。

　　谁也没有想到，周动只是稍稍刻意地打扮了一下，让自己在血修罗的追击下那份狼狈轻轻抹去，竟然就会带给众人一付如此不可思议的惊奇。

　　判若两人啊。

　　周动现在那份年轻与帅气，那种深刻与神秘中夹杂着的阳光般的朝气蓬勃，那一身流线型的肌肉线条中蕴含着似乎要暴发般的强大的魅力，只这么一下子就将华山比的苍白之极。

　　王雨石这一下子就乐疯了，欢呼一声就跑了过去一头扑进周动的怀中，搂着周动的脖子连蹦带跳的。

　　“哥哥，你原来长的这么帅，长的这么好看啊，哼，你凭什么一直瞒着我装出那么老那么落魄的样子，我都恨死你了。”

　　看着周动这付充满了一种奇异魅力的身姿，对面的那些女仙们眼睛全都直了，她们突然感觉，这个周动那种帅气帅的极为深刻，极为复杂与立体，而再看华山师兄，他的一切风度在周动面前都极为平面，就如一只好看的绣花枕头，除了好看，好像就没有一点什么别的东西了。

　　周动突然显现出来如此的俊朗，那种巨大的视觉落差让这些女仙们感觉心中“砰砰”地跳的厉害，面对着周动，她们突然有一种情不自禁地羞赧与羞涩，周动的眼神看过去，她们的脸都红了。


第0689章 枫叶城灵药坊

　　华山二师兄这一次明显是刻意打扮后有意而来。

　　他此次一身装束的所有效果，都直指朝气与活力，他的全部目的，都是想塑造一个年轻俊朗朝气蓬勃的形象，好与周动形成鲜明对比。

　　他要用那种帅气与阳光在无形中将周动的落魄与沧桑比下去，让人们心中下意识地厌恶那种苍老，下意识地更喜欢与他在一起。

　　但是他万万没有想到啊，周动将自己收拾利整之后，整个人的形象与气质竟然发生了如此翻天覆地的变化。那种透自骨子里的傲气与风芒，那种发自生命中的年轻与活力，可全不是华山装扮出来的效果所能相比的。

　　就如韶华已逝，人老珠黄的女人，施再多胭脂，也无法与二八少女那种自然而然洋溢着的青春气息相提并论。

　　周动这一刻不再刻意地掩饰自己的年轻，那种发自生命中的朝阳气息是那么的鲜活靓丽。

　　这种年轻的味道太美好了，而这样年轻的活力对于岁月无限悠远的灵幻仙界来说，简直比凤毛麟角还要难得。周动突然出现在洞口，就让那些正笑的前仰后合的女仙们全都刹那间就愣在了当地，所有人都感觉眼前狠狠地一亮。周围的众女仙眼睛全都放出炽热的光芒。

　　这一下子，华山身上的所有鲜亮一时全都黯然失色，苍白之极。

　　华山还是颇为帅气的，但是那种帅气，却再也无法达到吸引人的效果了。

　　感受到身边的全有目光此刻全都聚焦到了周动身上，华山心中气闷异常，就仿佛一块石头堵在胸口一般的憋闷。

　　华山的呼吸都重了起来。

　　王雨石方才正在吃华山的醋，正在生众人的气，这时周动这付形象出来，狠狠地给她长了脸，这位古灵精怪一般的美女兴奋的小脸都漾着红蕴，眼神跳动的火苗将心底的热切完全出卖。

　　“哥，原来你能变的这么帅啊，哥啊，那你过些时候了还变回去吗？”

　　听王雨石问的有趣，周动哑然失笑，摸着鼻子说道：

　　“什么叫变的啊？我原本就是这样好不，只不过前些日子被敌人追杀，我才弄的狼狈一些而以。现在安全了，我只是将自己收拾了一下，有那么夸张吗？”

　　“哥，你一直是这样的？”

　　王雨石听到这里，心神就突然有些恍惚了。

　　周动看着下边微微变了脸色的华山师兄，淡淡地笑了。

　　周动真不是故意抢华山风头的，他也没有那份闲心。

　　在方才王雨石忙活着布置洞府的时候，周动一直在研究自己现在所拥有的这些土地与土壤。

　　灵药种植，对土壤的了解是第一步，也是至关重要的一步。

　　在宁蕊塞给周动的那些灵药师玉简中，有很大一部分是介绍如何分辨土壤品质的。

　　根据土壤所能容纳的能量来计算，土壤品质共分五级，当达到最高级第五个级别的时候，土壤因为容纳的能量饱合，就无法继续提升品质了。

　　周动方才一直在按照宁蕊玉简上介绍的方法测试墒情，他发现，按照品质级别来算，自己星云界中的土壤也就刚到二级的边缘，而外边的那四块洞田，其容纳的能量方才一级。

　　地力贫瘠的很，这样的土地种植灵药，成活率与生长性能都太低了。七不存一，并且生长出来药苗也低矮枯黄，产量低下。

　　周动既然下定决心要靠完成十万株四级灵药的业绩来实现传送，他就要将全部的心思都放在这方面。

　　纵使他在前一天还对灵药种植一无所知，但是，周动一旦琢磨了要做什么事，有什么能难的住他的呢。

　　现在，周动需要购置一级灵药药苗将自己的土地繁荣起来，而在这之前的第一步，他却要想办法让土壤变的更加的肥沃，至少也得让土壤达到三级才行啊。

　　而这些，却需要到枫叶城中去购买必须的物品。

　　从血修罗的生死追杀至今，周动一直处于疲于奔命的逃亡时期，那时他根本就没有余瑕顾及到自己的形象。

　　在星云界中的这一刻，周动虽然仍然为前行的事情心中焦急，但是，他已经可以松下一口气，抽出一些时间打理一下自己，让自己看起来更正常一些了。

　　在自己的世界中也不虞走光，周动除去了所有的衣物，运转仙元能量在体内疾速旋转，将体内淤积的杂质与不纯净的气息悉数排出体外。

　　然后周动浑身轻轻一震，淡紫色的火焰流浴全身，如在最纯净的仙水中沐浴一般，金乌真炎将他身体由里到外“清洗”个通透，所有的杂质污物全都焚化的灰飞烟灭。

　　胡须也在神奇的火焰中剃了个干干净净，而头发却在周动的尽意调洗下，被金乌真炎清洗的柔亮顺滑之极。

　　在眼前幻化出灵鉴阵法，在灵鉴之中映照出自己的影子，周动满意地点了点头，至少这一刻他不再是那种沧桑落魄的流浪仙人，还自己一个本我了。

　　周动身体轻轻一震，淡紫色的火焰缓缓散去，这一刻的周动身体明彻通透，并且最神奇的是身体毫无炎热之感，反而有一种清静凉爽之意，如大理石一般的顺滑肌肉线条勾勒出一个完美的身材。

　　着意在仙元戒中翻寻，最终，周动找到了在封石星离开时，柳灵宣送给他的那套软皮衣甲。

　　周动看的出，这套衣甲所用的材料都太珍贵了，薄若蝉翼，柔软贴身偏又坚韧。整套衣甲的缝制每一处无不凸显兰心惠质，精巧雅致颇具匠心，周动穿在身上，有一种卓而不凡，儒雅中透着雍容的气蕴。

　　这一翻重新打扮过后，周动与前几天相比，从里到外都有一种全新的感觉，给外边的那些人造成一种强烈的视觉落差也在情理之中了。

　　……

　　周动微笑着看着眼前的这群人，热切地问道：

　　“你们刚才在说什么？要去枫叶城吗？我正好也要去枫叶城买药苗，一齐走啊？”

　　“好啊，周动师兄，我们也是要去枫叶城，这不找你和雨石妹来了吗。”

　　“对啊周动师兄，走，一起去啊。”

　　那些女仙们听周动答应同去，眼神兴奋热切地招呼着，王雨石也欢喜不尽，挽着周动的胳膊就往外走。

　　本来都是要去枫叶城，众人走在一起也热闹，每个人心中都有几分热切，唯独华山，这一刻心中却有一股苦涩的感觉，感觉此行突然变得毫无趣味了。

　　一路上王雨石和几位女仙们说说笑笑，叽叽喳喳的颇为热闹，枫叶城原本就不远，就在言谈与欢笑之间，众人就踏入到枫叶城的街道中了。

　　王雨石跑在最前边，在一条街路的岔路口前突然停下了脚步，回过头来问道：

　　“我要去散坊集市，你们都要去哪？”

　　“啊，太好了，我也要去散坊集市呢。”

　　“对呀，我也正要去那里。”

　　几个女仙对那里古怪稀奇的东西充满了热情，一呼百应，纷纷随在王雨石的身后，这时众女将目光向华山与周动投来。

　　华山淡笑着说道：

　　“你们去吧，我要去灵药坊交纳一些业绩。”

　　“哥，那你呢？”

　　王雨石用一种期待的目光看向周动，眼睛扑闪扑闪地等着周动的回答。

　　看着王雨石这样的眼光，周动心中有些不忍，不过最后还是硬了硬心肠无奈地说道：

　　“我也要去灵药坊，我要买药苗啊。”

　　“哦，太好了，姐姐们，那我们走吧。”

　　完全出乎周动的意料，周动以后自己不陪这个妹妹走她会难过呢，没想到却是一付这么兴奋雀跃的表情，想是听到周动没有和她一起去散坊集市喜悦万分的样子。

　　周动都懵了。

　　“这个古灵精怪的女孩心中都转的什么念头啊？”

　　华山在旁边看周动这个表情也情不自禁地失笑：

　　“哈哈，周动兄弟，让她们玩去吧，咱俩去灵药坊。”

　　周动无奈地点着头，他哪里想到，王雨石是想买更多好东西布置洞府，到时好能给周动一个惊喜，而这当然在不被周动看到她买什么了的情况下才能达到最好的效果啊。

　　枫叶城颇为繁华富庶，人流稠密。

　　灵药坊，毫无例外地也是枫叶城内的最高等级建筑，那种鹤立鸡群的惊艳感远远地就能让人锁定它的方位。

　　周动与华山转过长街，迎面走进灵药坊的大厅中。

　　这间大厅宽敞的能同时容纳数百人集会，可此刻却仍然快要被身着各等阶服饰的灵药师塞满了。

　　华山指着这间灵秀中透着雅韵的大厅四处给周动介绍道：

　　“周动，你看到没，在东侧那处案台后就是灵药师交办业绩之所。将来你的灵药种出来了，就找那里的女仙交纳就行，她们就会将你的业绩记灵在你的身份牌里。

　　你再来看，南面那处案台后，你看到没？那间隔出来的小厅内里边等待着十多名女仙呢，那里是买卖售物之所。

　　你不是要买药苗吗，到那里去就行了，那里会专门有单独的一位女仙陪同你，给你提供服务。”

　　“这么周到？”

　　听到这里周动的心中一阵热切。

　　周动注意到了南面厅后那十多名女仙，她们仿佛是在按照一个排好的顺序轮流出来，每一个走过去的灵药师都会轮到一位女仙专门接待，提供服务完毕之后，再回到后面重新排序。

　　周动承认，这样的服务真是贴心周到之极。

　　周动冲华山笑着点了点头：

　　“华山师兄，你忙吧，我去那里买东西。”

　　“没关系没关系，你第一次来灵药坊，可能会有什么不了解的，我陪你过去好了。”

　　华山突然显得颇为热情，热切地陪着周动一起向南边走去。

　　周动一直以来都显得太神秘了，华山可不会放过进一步了解他的机会。一会周动要买什么，华山相信会从周动所买的东西中看出周动以后的种植意图来。

　　周动笑笑也不拒绝，二人一般的气质出众，挤过众人昂然向那处案台前行去。

　　……

　　在灵药坊大厅南侧的案台后，一间幽雅的小厅内，十余名衣裙鲜亮清秀的女仙排着队坐在松软的皮椅中休息等待着客户。

　　此刻，一脸甜甜笑容的齐思思排在了第三位。

　　就在这时，她前边排在第一位的那名女仙也走了出去，站在了小厅外边的案台前，齐思思前边仅有一人就轮到她了。

　　她前边的那名女仙突然神秘地转过身来微笑着看向齐思思，低下声音问道：

　　“思思，你现在还差多少就达到花容的业绩了？”

　　齐思思笑了，露出两颗莹白的贝齿，这让她的笑容更添了几分亲切的亲和力。

　　“秀秀姐，我只差两百三十多万了。”

　　那个秀秀一听眼神中露出兴奋的光芒来满怀憧憬地说道：

　　“天啊，这么近了？一旦第一个达到花容的业绩，那么坊里将给你的薪酬提升三成啊，太吸引人了，那得增加多少钱啊？”

　　“哈……”

　　齐思思情不自禁地笑出了声：

　　“秀秀姐，别演戏了，你不也是离花容的业绩距离很近了吗。不许瞒我，你现在到底还差多少？”

　　秀秀被揭穿低下声音“咯咯”地笑了起来：

　　“我没有撵上你，我还差两百七十多万呢。”

　　齐思思故意装出挑衅般的笑容冲秀秀扬了扬眉笑着说道：

　　“秀秀姐，你这不也是很近了吗？与我只不过就差了四十万。不过花容只有一个，我不会让着你的，我要力争将优势领先到最后。”

　　秀秀嘻笑着掐了一把齐思思的胳膊，哼了一声低下声音说道：

　　“哼，你以后我会怕你吗？我一定会追上你的，我有预感，一会轮到我的时候，我可能就会碰到一位大客户，买好多好多的东西，将我和你的业绩差距狠狠地缩小下来。”

　　齐思思再次笑着露出贝齿：

　　“秀秀姐，别说的那么肯定，我还有预感一会能遇见一个大客户呢，咱们走着瞧。”

　　齐思思向秀秀皱了皱鼻子。

　　就在这时，外边案台后的那名女仙也接待了一位客户，陪同那名前来买东西的灵药师向后边走去，秀秀站起了身，一边走一边回头向齐思思挥了挥拳头，“恶狠狠”地说道：

　　“咱走着瞧！”

　　齐思思脸上露出有趣的笑意来，不过在她的心中，还真就有那么一股不服输的念头在狠狠地酝酿。


第0690章 提升土壤品阶

　　在枫叶城灵药坊内，齐思思对所售的东西极为精通，再加上她的服务亲和热情、她对客人心理的把握无不超出其她女仙，在枫叶城中，齐思思那极具亲和力的笑容是出名的，有许多人感觉自己有大生意了，甚至就专门等到齐思思站在案台后的时候过来购买，将业绩送给她。

　　能成为首席花容一直以来是齐思思的最大心愿，这一刻，她离这个心愿已经非常近了，她心中的期望与渴求一时也全都达到了顶点。

　　秀秀也是一位优秀的接待人员，也是齐思思最好的朋友，但是，齐思思仍然不准备将花容这个荣誉让给她，齐思思非常想得到这个名号，不只是为了薪酬，更重要的是想借此给自己工作一个肯定。

　　在外边，秀秀对迎面走来的一位身着华贵的灵药师热情地招呼了过去，赔着那名灵药师进到后边购物了，临走之时，秀秀极为得意地向从里间走出来的齐思思挑了挑眉，充满了一种热切地挑衅味道。

　　齐思思心中暗笑，走到了接待案台的后面。

　　而就在这时，齐思思就见到，两道气宇轩昂的身影并肩向她这里走来，其中一位，额前一缕头发染成了翠绿的颜色搭在眼前，一付清爽另类的帅气之感，而看这个人的穿着服饰，竟霍然是一位四级灵药大师。

　　一下子齐思思心中就兴奋的不得了，脸上的笑容甜甜地展露：

　　“两位客人，你们都需要什么帮助？”

　　看着走过来的华山与周动二人，齐思思心中无比喜悦。

　　四级灵药师啊，那样层次的大师，基本上每次买东西都是买那些高等级的东西啊，而一般来说，等级越高其价格就越是不菲。

　　这样的大师就是不用多买，只需小小的添购几件，就足以让低阶的灵药师耸然动容了，就足以让齐思思的业绩疯狂地上涨了。

　　齐思思快步走出案台向华山与周动迎去。

　　遇见了一位级别如此高的大客户，齐思思在侧过头不着痕迹之间，向没走远的秀秀淡淡地皱了皱鼻子，让远处的秀秀有一种哭笑不得的沮丧感觉。齐思思在这一轮中能碰到四级灵药大师，这样的好运让秀秀眼热极了。

　　齐思思引领着华山与周动，跟在秀秀那组后边向里边行去。

　　在齐思思询问华山需要什么帮助的时候，秀秀走在前边，耳朵都支愣了起来，留神向后倾听着。

　　她这时就听到，华山在淡淡的笑声中，很是客气随和地对齐思思说道：

　　“姑娘，不是我买，我这次是陪朋友来的。

　　这是我们宗流新进灵药师周动，他刚学种药，这次要过来买一些必备之物。”

　　听到这里，前边的秀秀险些失笑出声，半侧过脸满脸古怪的笑意冲后边的齐思思眨了眨眼，一付得意与挑衅的神色洋溢在脸上。

　　那表情好像是在说：

　　“哈，让你傍上个大师就得意？这回乐极生悲了吧？”

　　周动只是一位新进灵药师啊，连一级都算不上，这样的初出茅庐者又能买多么东西呢？

　　一级之物都很便宜，就凭他买这点东西又能给齐思思增加多少业绩呢？

　　从兴奋的情绪中一下子跌落到谷底，齐思思的心中一下子就充满了苦涩。偏偏前边的秀秀还是那么一付捡了便宜卖乖的表情，让齐思思心中更郁闷了。

　　“秀秀接待的那位灵药师，看衣着谈吐也似不俗的样子，如果这笔生意秀秀做的更大，那么她与自己的业绩将缩小的更接近了啊。”

　　齐思思情绪有些低落，但是良好的素质让她在表面上一点也看不出来。

　　脸上继续露出甜甜的笑意，秀秀一边领着两人向前走，一边转头向周动看去询问到：

　　“您叫周动吗？这个名字很好听的哦，很有灵动的气息与活力。不知您需要购买一些什么呢？”

　　齐思思随口夸赞着，言谈举止间直给人一种如沐春风的感觉。一边说着，齐思思一边将华山与周动两人引到大厅里边一处奢华典雅的厅内，在一张精致的圆桌旁坐了下来，随手递过一册图册让周动信手翻阅。

　　就在这时，齐思思留意到坐在不远处的秀秀那边传过来颇为热切的声音：

　　“李药师，您确定买这些东西了吗？您刚才挑选的东西一共十三万仙元币。”

　　听到这里，齐思思就感觉心中狠狠地一跳，倒吸了一口冷气。

　　“十三万仙元币？”

　　她没有想到，秀秀果真遇见了一位大客户，一笔单子就买了那么多东西，一下子让秀秀在自己后边追上十三万这么大的距离来。

　　而这时趁周动低头看图册的工夫，齐思思听到秀秀旁边的那个李药师笑着继续说道：

　　“别急，我还没买完呢，让我考虑考虑再添一些什么东西才好。”

　　那边的秀秀声音中显得更热情了：

　　“哦，是我急躁了，没事，您慢慢挑选，看看还有什么中意的东西……”

　　秀秀不着痕迹地半侧着头，向着齐思思的方向淡淡地挑了挑眉，嘴角边再次洋溢着一丝挑衅的笑意。

　　“都买十三万了？还意犹未尽？”

　　齐思思刹那间就感受到了一道沉重的压力，面对着近在咫尺的花容荣誉，齐思思心中突然有一种力不从心的疲惫感了。

　　转过头来，齐思思看向周动微笑道：

　　“您选好了吗？”

　　周动缓缓地合上了图册抬起头来看向齐思思问道：

　　“我问一下，一级药苗多少钱啊？”

　　“哈……”

　　那边的秀秀听周动说到这里，再次差一点忍不住笑出声。

　　果然只是新进灵药师啊。

　　一级药苗的价钱在灵药坊内出售的所有物品中算是最便宜的了。

　　秀秀看着自己眼前财大气粗的那个李药师，再拿眼瞟了一下齐思思身边的周动，眼角中那丝得意炫耀之色再也掩饰不住了。

　　顾不上与不远处的秀秀挤眉弄眼的了，听周动问及这个，齐思思的心情再次一黯：

　　“周动药师，一级灵药药苗每株只售三枚仙元币。”

　　这一次齐思思心中彻底地失望了。

　　她十分清楚，一位新进灵药师手中又能有多少洞田？买一级药苗买个几百株几千株的到头了。可那加起来才能值多少钱啊？一万仙元币能到吗？

　　正在齐思思心中充满苦涩之际，她突然听到那边的李药师指点了几件物品之后，那个秀秀再次兴奋地开口道：

　　“李药师，这次您挑选的东西一共价值五万仙元币，您一共买的东西总计十八万。您还有什么需要的吗？”

　　那个李药师这时长身而起，心满意足地拍了拍手说道：

　　“好了，就这些吧，这次我就先添置这些，你帮我去取吧！”

　　“好，请您稍等。”

　　秀秀颇为兴奋地站起身，热切地冲那位李药师交待了一句就待离开，到后面的奇珍阁内调取物品。

　　“十八万？”

　　听到这个数字，齐思思心中更苦了，这一笔生意，自己就让秀秀大步追到如此的地步，偏偏秀秀走过她的身边时，还得意地冲她挑眉挤眼地气着人。

　　“哼！”

　　齐思思不服气地暗哼了一声，转过脸去看向周动微笑着问道：

　　“周动药师，不知您要买多少株一级药苗呢？”

　　就在秀秀走过这桌旁边的时候，就听周动淡淡地开口说道：

　　“给我来十万株吧。”

　　“啊？什么？”

　　“咣当”一声，秀秀一步没走稳就撞到了周动前边的这方圆桌上，将桌子都差点撞倒了，周动手疾眼快地伸手扶住，诧异地看着这个失态了的接待女仙。

　　而旁边的齐思思也已经顾不上秀秀的失态给客人带来的不便了，此刻齐思思也张口结舌地盯着周动，就感觉神情都有些恍惚与惊骇。

　　“十、万株？”

　　齐思思与秀秀同时有些懵了。

　　就算是一级药苗便宜，可是这笔单子的数量也太大了啊。

　　十万株一级药苗，那就代表着三十万仙元币啊。

　　这是什么概念啊？方才那位阔绰的李药师挥手之间花出的，也才只有十八万而以啊。

　　“十万株？”

　　这一刻就连坐在旁边的华山都耸然动容。

　　灵药师这一行业需要本金特别大，资金回流的周期长，因此，没有大笔资金是玩不转灵药师的，绝大部分仙人也都是从一小块洞田种起，逐渐积累将自己的资产做大。

　　像周动这样，一入行就直接一掷三十万金可以说绝无仅有。

　　药苗买回去就是不种，只要保存好了也没有损失，但是，一下子将自己这么多的钱压在这里流转不起来，周动的身家到底有多大才敢这么做啊？

　　要知道，当年周动猎杀西方杀仙时，那些杀仙身上一身的积蓄也就这么多而以啊。

　　华山眼神一下子眯紧了，他就觉得，周动在他眼中越发的神秘起来。

　　那边的齐思思恍然了片刻，感觉自己心中突然有一道极度兴奋的火焰雄雄燃烧了起来。

　　她没有想到自己这么好运，一下子接下了一笔三十万仙元币的大单子。

　　这么多钱，可一下子又将自己与秀秀的距离狠狠地拉开了啊。

　　“哈，秀秀姐，你怎么了？毛手毛脚的，小心一点啊。”

　　齐思思假做掺扶秀秀一把，暗中在她的胳膊上掐了一把，那丝得意再次让秀秀颇为沮丧起来。

　　“哼，让你个小妮子得意！你等着下一单的，我一定还要做一笔更大的撵上你。”

　　秀秀狠狠地白了齐思思一眼，冲周动与华山不好意思地笑了笑，快速去奇珍阁内给那位李药师取他所需之物了。

　　姐妹俩的小动作让周动与华山相视而笑。

　　齐思思满脸甜美的笑意，热切地对周动说道：

　　“周动药师，您稍等啊，我去奇珍阁给您调取药苗……”

　　“等等……”

　　周动挥手拦住了齐思思，笑着说道：

　　“别急，我还没有买完呢。”

　　“没买完？都花了三十万了还没有买完？”

　　就连华山都诧异了。

　　齐思思心中再次燃起兴奋的火焰，小脸因为激动都漾起了红蕴，她赶紧坐了下来歉意地冲周动笑着：

　　“哎呀不好意思，我方才是有些急切了。您再看看还要挑选一些什么东西？”

　　周动还要接着买，这让齐思思心中简直要乐开了花。

　　周动也不看图册，盯着齐思思微笑着说道：

　　“我对于种植灵药也不是很清楚，你帮我介绍一下，我要买一些什么东西才能提升土壤的品质与肥力？”

　　这，才是周动今天过来的最主要目地。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　周动太明白这个道理了，每一次要做什么事情之前，周动都是在手段上准备的极尽完善才会安心。他既然决定种植灵药了，不将种植上最基础的东西——土壤琢磨明白了，周动还叫周动了吗。

　　对于灵药种植方面的出售物品齐思思可谓了解精深，她淡淡一笑没有直接回答却反问道：

　　“那您知道每一级土壤的墒情上限都是多少吗？”

　　周动脸一红，他这个灵药师做的也太不合格了，居然就这样被一个接待女仙在这一基本问题上给问住了。

　　周动摇了摇头不好意思地笑道：

　　“我不太清楚。”

　　齐思只是这么一问，却没有想到周动真不了解，她讶然地将眼睛都瞪圆了，紧紧地捂住自己的秀口，不可思议地看向周动。

　　这么基本的问题都不了解还想做灵药师？

　　华山在旁边也笑的颇为邪恶，他可是知道，周动在一天前还对灵药种植方面半点也没有接触呢。

　　齐思思愕然之后，眼含笑意给周动解释道：

　　“周动药师，一级土壤一般情况下只有7个单位以下的墒情，二级土壤的墒情能量则要高上十倍，会含有70个单位的墒情，以此类推，三级土壤其中的墒情能量要高达700个单位，四级土壤7000个单位，而最高等级的五级土壤，其中要蕴含着70000个单位的墒情。

　　再高土壤中就容纳不了了。

　　要想提升土壤品质有多种办法。

　　我们这有仙元胶粒出售，将胶粒内的能量肥粒洒入土壤中，可以提高9个单位的墒情呢。

　　同时我们这里出售的灵雨符，每张灵符施术后，也可提高20个单位的墒情。

　　而效果最好的，却要属黑土符了，每张黑土符施术后，可直接提升一块洞田130个单位的墒情。有些地力保持好的土壤，可以在一张黑土符下，就直接将土壤提升到二级的巅峰状态，甚至可以达到三级土壤的程度。”

　　听到这里周动眼神发亮，快速地追问道：

　　“黑土符多少钱一张？”

　　齐思思再次露出贝齿轻轻笑道：

　　“黑土符太珍贵了，价格有些昂贵，每枚黑圭符3万仙元币。”

　　“什么？3万？”

　　周动一下子就愣住了。

　　一张黑土符只能提升一块洞田130个单位的墒情。

　　周动要想将一块洞田的等级提升到三级，他得至少需要四到五张黑土符，而周动现在手中，可一共是37块洞田啊。要想全都武装起来，那得将近1500张黑土符。

　　每张黑土符3万，那就得四千多万仙元币。

　　这是仙元币，不是刀币啊。

　　就是退一步说，周动在每块洞田内只施洒一枚黑土符，那还得一百一十多万呢。

　　齐思思善解人意，看出了周动的苦衷，以为周动一举拿出三十万购买药苗，将手中的钱财一次散尽，已经余钱不多了。

　　齐思思柔声劝解道：

　　“周动药师，基本上洞田的地力是要靠养的，每年向里边投放一些营养，几年后地力就会慢慢好起来了。

　　刚种洞田的人基本上是一年买一张黑土符施入土壤中，然后再买一些仙元胶粒做补充，以后再不断地补充灵雨符与炎阳符。

　　仙元胶粒很便宜的，每一粒才400仙元币。

　　您看您准备买多少呢？”

　　就在这时，秀秀已经从奇珍阁内调取完那个李药师需求之物返回来了。

　　走在这张桌边的时候，秀秀听说周动再次准备买的只是一些仙元胶粒而以，心中不由地长出了一口气。

　　这些东西很便宜的，只用在种植过程中补充地力用，哪里墒情分布不均了洒在哪里一些，一年里能买十粒基本上就已经不错了。

　　秀秀心中放松了一些，笑着撇了齐思思一眼，就准备快步从周动身边经过，而就在这时，秀秀就见到周动淡淡地一挥手，皱着眉说道：

　　“不，我不要仙元胶粒，黑土符你给我来十枚。”

　　“啊？”

　　秀秀听到这里再次霍然地脚下一个踉跄顿住身形，站在周动的身边张口结舌地愣住了。区别在于，这次她控制住了没有撞到桌子上。

　　“再来十张黑土符？又是三十万啊！”

　　秀秀一时间欲哭无泪，她无论如何也想像不到，齐思思接待的这位新进灵药师竟然是一位如此变态的存在。

　　举手之间六十万业绩就扔给了齐思思。

　　六十万是什么概念？就是在身家殷实的灵药师行业中，这些都是一笔不可思议的巨富了。

　　齐思思一朝之间就赢得了六十万的业绩，她秀秀原本与齐思思就有着差距呢，这下还追个屁啊。

　　齐思思这时也刹那间就心思火热起来，满脸艳丽的桃色，不可置信地站起了身：

　　“周动药师，您真的要购买十枚黑土符？”

　　“对。”

　　周动淡淡地点了点头。

　　齐思思心中简直兴奋的要雀跃了：

　　“好，我这就给您取……”

　　周动看着急切的齐思思挥手拦住了她：

　　“哎，别急啊，我还没买完呢。”

　　“什么？还没买完？”

　　齐思思与秀秀同时就愣住了。


第0691章 买完了

　　在灵幻仙界，仙元币的购买力还是颇为坚挺的，每一枚代表的价值都颇高。六十万仙元币代表的是什么啊？

　　在玄机星这样的富庶星球，六十万就是很大一部分有钱仙人的全部身家了。

　　这一刻，周动却把这样的巨大财富一次性的花了出去。

　　更为骇人的是，他还意犹未尽，还要接着再买！

　　这时，就连坐在旁边的那位李药师都忍不住惊讶地站了起来，快步走到秀秀的旁边，如围观一般地站在那里，张口结舌地看着周动，想要看周动还能玩出什么花样来。

　　六十万啊，他李药师也有。但是，要让他如周动一般就这样不动声色地全都花出去，他就万万不敢了。

　　周动这一次的花费虽然不可以说创纪录，但是却也绝对是一次罕见的高额购买了。看向周动，李药师与秀秀、齐思思同时眼神中露出热切之意来。

　　周动还要再买，所有人都在猜测他还能花出多少钱去。

　　到这一程度，这已经不只是齐思思的业绩问题了，这代表着将在近期的灵药坊内流传成一段佳话，流传成人们津津乐道的消费纪录。而周动消费越多，想来将来流传起来会更有震撼力啊。

　　“周动还要花多少钱呢？三万？最好能超过五万，那就可以突破六十五万的大关了，万一、要是万一他还能再消费十万那该有多好啊，那可就是七十万了啊，天啊，七十万啊……”

　　齐思思与秀秀同时转动着心思，一想到七十万这个数字，就感觉自己心中仿佛都有一种惊悚之意。

　　“真的会有人能一举拿出七十万来吗？看周动买了那么多，一会他也就是补充一些小额的东西了吧。”

　　齐思思在心中猜测着。

　　这时翻阅着图册的周动指着图册上的仙元胶粒向齐思思问道：

　　“这个仙元胶粒是400仙元币一粒？”

　　“对！”

　　齐思思赶紧点了点头，心中微微有些失望，周动果然留意的只是这些小额的东西了。不过想想齐思思也感觉自己太贪心了，谁的钱也不是大风刮来的，每个人买东西都是有搭配有预算的。

　　都花了六十万了，再花更多的钱于理也不合啊。

　　齐思思展露出甜美的笑容轻声问道：

　　“仙元胶粒您准备买几颗？”

　　周动点了点头：

　　“给我先来一百颗！”

　　“啊？”

　　几个人同时惊呼出声，齐思思讶然到将自己的嘴都捂上了以免失态。旁边的秀秀与那个李药师张口结舌着，都愣住了。

　　一块洞田一年也用不上十颗仙元胶粒啊。

　　齐思思现在真怀疑，眼前这人真的只是新进灵药师而不是一个宗流的宗主？他真的只是给自己购买补给而不是给整个宗流进货？

　　这一下子，周动就再次花出四万去。

　　六十四万了！

　　旁边的众人呼吸都有些重了。

　　周动奇怪地转头看了看围观着的几人，露出了奇怪的神色，不再理会她们，继续低下头去在图册中寻找。

　　“这个灵雨符是8000仙元币一张？”

　　“对！”

　　“好，给我来30张！”

　　“啊？”

　　即使周动一再的给众人震惊，可是这种更强烈的惊讶仍然让众人感觉一阵阵的发晕。

　　这又是二十四万了。

　　周动接着指着旁边的炎阳符笑着问道：

　　“咦，炎阳符很便宜的样子啊，一张才200仙元币，给我来500张。”

　　又是十万。

　　旁边的众人已经都傻掉了。

　　那个李药师这一刻是满脸的兴奋啊，他有幸站在旁边看着这个惊人纪录的诞生，他有幸在这个即将流传出去的话题中成为亲眼见证的人，他心中无比的自豪。

　　到现在，周动一共消费了九十八万仙元币。

　　并且从神态上看起来脸不红心不跳，那种淡然自若的气度绝不是装就能装出来的，那是只有身家庞大见惯了巨富的仙人才会自然而然流露出来的轻松，那是只有在无尽的财富中天长日久才能潜移默化出来的气场。

　　若是一个普通的仙人，坐在这里听着这个将近百万的数字恐怕鼻血都得流出来吧。

　　李药师看着一脸淡然的周动，心中简直有了一种想要膜拜的冲动。不是膜拜他的钱多，而是真心的对周动这种散淡从容的气度感到折服。

　　旁边的华山脸色也一变再变，眼睛眯紧了看着周动，他心中那种莫名的醋意不断地蒸腾着，在周动面前，他突然有一种极度的无力感。

　　他无法想像，周动的身家到底会有多么庞大才会这样的拿钱不当钱。至少几百万吧，千万有吗？

　　想到这里数字，华山心中都在倒吸着冷气。

　　这一次他只是充当旁观者，并没有亲身上阵同周动比较，但是，就只是坐在一旁，他都被慑服了，他都被打败了。

　　所有人都不知道的是，周动其实也没有那么大的身家，他身上只有两百多万而以。

　　但是以周动如此高的炼器成就，他要想赚钱太容易了。

　　在长缘星，五天的时间他就搜刮了几百万仙元币，这样轻松的赚到钱，周动还会拿钱当回事吗？

　　更何况，周动也没有乱花啊，他买的东西都是目前他最急需的，他手中可是相当于三十七块洞田呢啊，别人不知道他有这么庞大的不动产，才会对他所购买东西的数量产生惊骇吧。

　　“啪”地合上图册，周动将身体向后一靠，冲齐思思微微一笑：

　　“好了，我买完了，麻烦你去帮我把东西取来吧。”

　　“终于……买完了吗……”

　　齐思思都感觉神情有些恍惚了。

　　一笔生意就是九十八万。在个人业绩上，她已经一骑绝尘，遥遥领先于其她人了，秀秀吗，如果不遇到几个周动这样的变态，她还有什么希望追上齐思思呢。

　　而周动这样的变态，几百年几千年才会遇见一个呢？

　　“秀秀姐，还和我比吗？”

　　齐思思回过神来，暗中向秀秀神识传音问到。

　　“和你比？你这个变态，你遇见的客户也都是变态，哼！”

　　秀秀在神识中愤愤地回应了一句。

　　“哈哈……”

　　齐思思大笑起来，一时间就感觉心花怒放，兴奋的火焰在心中雄雄燃烧了起来，清秀的脸颊全都是艳丽的颜色。

　　“周动药师，您稍等，我去去就回！”

　　齐思思极为恭敬地向周动招呼了一句，匆匆向外走去了。

　　“呼”地一声，华山此刻也长出了一口气，极为无奈地向椅背上一靠，就感觉满腹苦涩，都不知要说什么好了。

　　……

　　齐思思回来将周动所买的东西都准备齐全，周动交付了九十八万，双方顺利成交。

　　齐思思极为热情地将周动直送到了大厅另一侧的业绩交售处，才恋恋不舍地告辞离开，而这一路上，将身为四级灵药大师的华山不经意就冷落了。

　　华山除了苦笑还能怎么办呢。

　　周动陪着华山去了交售业绩那里，看着华山交售了不少高等级的成熟灵药，周动也算熟悉了一下这一步的流程。

　　至此灵药坊内二人的事情都办完了，转出这幢华丽宏大的建筑，二人向散坊集市那里行去，寻到了王雨石等几女，见她们还在兴致勃勃，购物兴头方兴未艾。

　　都是同来的，周动即使心中焦急也不好意思就提出独自先回去。

　　无奈之下只得陪着众女仙们闲逛着，在一个摊位处，周动花了很少的一点钱就收购了好大一堆废弃的碎玉精，也算是一点收获吧。

　　几位女仙均用好奇的目光看向周动，在她们这些灵药师眼中，周动竟然有闲心买这些东西，在她们看来简直是一种怪异的举动。

　　废弃的碎玉精有什么用啊？

　　可是她们又哪里知道，在周动这样精深的炼器师手中，这些东西绝对是变废为宝，可以有大用处的绝佳炼器材料呢。

　　隔行如隔山，她们是无法理解周动的心思的。

　　华山混入女仙堆中，将自己那些“幽默”与热情又全都释放了出来，一路上陪众女仙购物行的不亦乐乎，聊的兴奋不以，将众女不时逗的“咯咯”笑着，一时间仿佛成为了女仙注目的中心与焦点。

　　当然，华山抱着舆论封杀的原则，对于周动在灵药坊内的事迹是绝口不提的，众女们谁也不知道周动就在方才还上演了一出震撼八方的精彩演出呢。

　　为人低调的周动更不会拿那些东西无聊地只为博得别人的注意。

　　可就是如此，在不经意间，众女仙美目流盼，停留在周动身上的视线也远远地超过了正常的次数。

　　再逛了一个多时辰，枫叶城购物方才进入尾声，众人心满意足地回转，向宗流基地行去。

　　终于解脱了。

　　看着前面那第157号洞府，周动长出了一口气，心中决定，以后再出去买东西决不和其她人同行了，尤其是女人。

　　众人分开，周动与王雨石回到洞府，周动一头就扎进了星云界中，神神秘秘地不知鼓捣什么去了，而王雨石也乐得不让周动看见，满怀兴奋地跑前跑后布置着洞府，将自己的全部心思都花在了如何让这里更美观，更舒适。

　　而她全部热情的支撑点，又全在到时如何让周动更惊喜。

　　想像着周动从星云界出来时那种神情一愣的表情，王雨石就忙活的更兴奋了。

　　整整五天过去了，周动躲在星云界中声息皆无。

　　王雨石布置完洞府，也没人陪她聊天玩耍，感觉无趣极了，想了想，实在呆不住了，自己蹦蹦跳跳地跑了出去，想要找她姑姑聊聊天。

　　都五百多年没见了，到了这里就将心思花在陪周动身上，还没有和她姑姑好好谈谈心呢。

　　宗主王紫荆的私人府邸位于宗流的主峰下。

　　洞府外边石壁上刻画着如图腾一般的隐秘符纹，淡淡的仙元力在符纹间缓缓流转。王雨石知道，这些都是姑姑请高人布画下的禁制系统。

　　而这些符纹又给这座洞府增添了许多神秘的韵味与灵动雅致气息。

　　王雨石也不管这些，径直“吱呀”一声推开一扇装饰般的石门向里闯去，一进门就大嚷道：

　　“姑姑，我陪你聊天来了。”

　　这处洞府通道的两侧奇花异景，曲径通幽，如江南水乡的楼台亭榭，假山奇石，通道中央铺就细润的鹅卵石，踩在上边脚下有一种轻轻按摩的舒适。

　　王雨石蹦蹦跳跳地跑过通道，在一紫纱帘掩映的雅秀洞口停了下来，一伸手掀开紫纱帘，迎面就见到一处闺房一般的温馨洞府。

　　牙床锦帐，绣墩古木桌案。

　　在桌案后，宗主王紫荆半倚在一张软椅中，纤纤素手与一册古卷相映成趣。美女与古卷形成了一付秀美与沧桑厚重的奇异魅惑。

　　王紫荆的眼神从古卷后抬起头来，满脸有趣的笑意看向一头闯进来的王雨石打趣着问道：

　　“到我这里这么长时间，现在终于想起看姑姑来了？”

　　想起自己以前一来这里就是使劲地粘着姑姑不让她消停，而这回来却直过了五六日了方才想起过来，王雨石自己脸色也是一红。

　　“姑姑，我有事求你。”

　　“什么？”

　　听到这里，王紫荆一脸古怪而有趣的笑意，“啪”地将古卷往面前的桌案上一摔促黠地骂道：

　　“你个死丫头，有事要求我才想起过来，要不你还不过来呢是吧？有人陪了就连姑姑都忘了？”

　　“咯咯……”

　　王雨石释无忌惮地笑着。

　　姑姑对她极为宠爱，她才不怕呢。

　　王紫荆极为无奈地微笑摇头，哼了一声叹道：

　　“说吧，要求我什么？”

　　王雨石狡黠地眨着眼，眼神中全是央求的笑意：

　　“姑姑，我想求你再给周动几块洞田呗。”

　　“果然又是那个周动……”

　　王紫荆以手抚额，故作叹息状满脸古怪的笑意来，乜斜着眼看向王雨石，打趣着问道：

　　“雨石，你跟姑姑说实话，这个周动是你什么样的朋友啊？值得你如此维护？以前我可没见你这样关心一个人呢。说，你和那个周动是什么关系？”

　　王紫荆的这句问话极为直接，让王雨石的脸一下子就红了。

　　“姑姑，不是你想像的那种关系啦。”

　　“哦？我想像什么关系了？”

　　王紫荆脸上笑的更有趣了。

　　“哼！”

　　王雨石哼了一声，撅着嘴说道：

　　“姑姑，周动，是我的师傅！”

　　“师傅？”

　　听到这里，王紫荆一下子就愣住了，眼神中微含惊讶，诧异地问道：

　　“雨石，你和周动不同是紫焰层次吗，他又是你怎么样的师傅了呢？”

　　“紫焰？”

　　王雨石听到这里咯咯笑着：

　　“紫焰胸章是人家拿出来玩的，周动是紫焰？人家实力恐怕金仙初阶都挡不住了，和我实力差不多的紫领子，人家是用来秒着玩的，没有周动，我和华山师兄焉能那么轻易地脱身……”

　　“什么？”

　　听到这里，宗主王紫荆“呼”地坐直了身体，愣愣地看着面前的侄女，感觉都快懵了。

　　“不止金仙初阶？我的天啊，那是什么样强大的上仙啊？”

　　王紫荆心中倒吸着冷气，脸色一变再变。


第0692章 种药天赋

　　在整个玄机星上，超过金仙初阶的实力能不能找到对手都很难说了，而这样的上仙，竟然就藏在了她这一个小小的宗流之中。

　　王紫荆心中耸然而惊，她突然惶恐之极，不知要如何面对那样一个强大的存在。以后见了周动的面，是周动给她这个宗主施礼呢，还是她给周动那个上仙施礼呢？

　　“雨石，这都是真的？你怎么不早说？”

　　看着自己的姑姑脸上变了颜色，王雨石嘻嘻地笑了起来。

　　“姑姑，你不用紧张，周动哥哥很好说话的，一点架子也没有，你和他接触长了会发现，他很平易近人的，我平时叫惯哥哥了，都总是情不自禁地就忘了他是那么强的存在。”

　　王紫荆一下子苦笑了。

　　王雨石可以做到那份超然，可她这位宗主不能啊。

　　想到这里，王紫荆深深地点着头说道：

　　“的确，这样的上仙，拜他为师确实对你武境的增长大有裨益啊。”

　　“哈哈……”

　　王雨石再次古灵精怪地笑了起来：

　　“姑姑，周动可不是我武境上的师傅哦。”

　　谈话一波三折，王紫荆都有些反应不过来了，她茫然地看着面前这个极为调皮的侄女，疑惑地问道：

　　“不是你武境上的师傅，难道还是像华山一样，总拿好玩的小东西，带着你玩的师傅不成？”

　　王紫荆有些好笑地看着侄女，就见王雨石笑着一拍腿大声嚷道：

　　“姑姑，你猜的真准，就是这样的师傅啊。”

　　一下子王紫荆完全懵了。

　　看着姑姑找不着北的神态，王雨石咯咯娇笑着解释道：

　　“姑姑，你知道我喜欢炼器吧。”

　　“当然，我还知道你炼器水平极为精深呢，在长缘星上，你的炼器水平都快无人能及了吧？”

　　王紫荆知道这个侄女的虚荣心极强，故意这样夸她逗她开心。

　　没有想到，王雨石这一次并没有露出那种意料之中的兴奋，反而有些羞赧地低下了头，脸都有些红了：

　　“姑姑，我这点能耐和周动哥哥相比算的了什么？人家的炼器手段简直太神奇了，在他面前，我就感觉自己是一个什么都不懂的孩子，人家的每一次炼器都能让我看的目眩神迷，让我完全反应不过来。

　　每一次周动哥哥炼制出来的东西都即好玩又有趣，比华山师兄拿出来的强万倍，并且，人家炼制的每一件灵器威力都太大了，我都形容不出来的强。

　　是我硬拜周动哥哥为师的，让他教我炼器。”

　　王雨石想起自己强行跪在地上给周动磕头，周动措手不及的样子，王雨石嘴角边就噙上一丝强烈的笑意，同时为自己能够反应的那么快就粘上了这位炼器大师而自鸣得意。

　　听着侄女的话，王紫荆已经再度失神了。

　　方才她夸自己的侄女也不全是谬赞，她这个做姑姑的，深深的知道王雨石对炼器的那种狂热与灵性。单凭她母亲帮她收集到的各种炼器玉简，她自己就能将这门技能摸索到如此精深的境地，那种天份是令人骇然的。

　　但是没有想到，在王雨石这样的眼界中，她竟然对另一个人如此推崇。从方才王雨石的语气中可以听出，那绝不仅仅是一种赞扬，而是一种发自骨子最深处的深刻崇拜了。

　　周动，到底在炼器手段上会强到何种程度，才会让王雨石如此近乎于狂热地膜拜呢？

　　一个实力甚至超过了金仙初阶的上仙，一个在炼器领域那样恐怖的存在，这样的人居然跑到了她王紫荆的手下，这让这位宗主的心神都快要失守了。

　　王紫荆极为诧异地抬起头，目光炯炯地看向王雨石问道：

　　“雨石，这样的大贤，他怎么会没事跑到咱们这样的小宗流来了呢？他吃饱了撑的在消闲呢吗？”

　　“哈哈哈……”

　　王雨石听姑姑说的有趣，情不自禁地大笑起来。

　　“姑姑，周动哥哥的目地在于传送到更深一层星圈的紫煜星，人家是想在这里取得十万株四级灵药的业绩好早日实现传送呢。

　　周动哥哥心里很急的，所以我才求您再多给他几块洞田啊。”

　　“哦！”

　　听到这里，王紫荆心中方才恍然。

　　像周动这样实力的强者，想进更深一层的星圈也是情理之中的事情。不过吗……

　　王紫荆此刻听提到种药的事情，方才惊讶的神态缓缓地消散，嘴角边洋溢起一丝傲然的神色来。

　　周动再强，可是要论起灵药种植，这位宗主却是不折不扣的大师，在灵药种植行业，她可是已经浸淫了无数的岁月。

　　而周动，毕竟隔行如隔山。

　　王紫荆满脸促黠与傲然的笑意看向自己的侄女，用一种淡淡的不屑的口吻说道：

　　“周动心里很急？呵呵，雨石啊，你去告诉他，我就是将他的洞田加到十块，可是，没有个几千年的时间，你以为他能实力完成十万株四级灵药的业绩吗？

　　灵药种植岂是你们这些外行想像的那么简单，没有过人的天赋，没有强大的灵性与悟性，谈到种药都是一种说笑。

　　可你们居然急着达到四级灵药师的层次？

　　在现阶段，我能给周动十块洞田就已经是最大的极限了，而单单只依靠这十块洞田，就是达到一级灵药师，周动恐怕都得数十年呢吧。”

　　看着姑姑眼中不以为然的表情，王雨石突然笑的极其神秘，低下声音说道：

　　“姑姑，告诉你一个秘密哦，周动哥哥可是让我谁也不告诉的。

　　周动哥哥可不只有你给的这几块洞田哦，他还有一件切割空间制成的异宝星云界，里边方圆五百丈宽阔，全可种植。

　　就是按现在来说，他手中的土地折合起来，就足有三十七块洞田了，这么大的土地面积，你说他有没有可能在短时间内完成传送任务呢？”

　　王雨石看着再次惊诧到失神的姑姑，笑的极其得意。

　　“切割空间制成的法宝？”

　　王雨石的一再暴料让她的姑姑一次又一次地动容。不过想一想周动是她无法理解的那一层次的上仙，手中拥有这样的异宝也算合情合理。

　　但是，让人无法平静的地方在于，这样的奇宝在其它地方，还只算是一个随身携带的私人空间，在玄机星这样土壤极度缺乏的星球，那可相当于一份价值庞大的产业啊。

　　王雨石压低了声音在她姑姑耳边说道：

　　“姑姑，这件事你可千万不要和别人说哦，要不，周动哥哥该不高兴了。”

　　王紫荆深深地点了点头。

　　王雨石这次小脸上也郑重起来：

　　“姑姑，我猜周动哥哥的目标是要在几十年内就实现十万株四级灵药的业绩，我能看的出，他一直是有心事的，像他这样近乎于传说中的人物，我们这样的小地方是留不住他的脚步的。

　　我能在他身边呆上几十年也就心满意足了。

　　姑姑，我真的不想看到周动哥哥着急上火的样子，你就帮帮他吧。”

　　王紫荆满脸疼爱的表情怜惜地看向她的侄女，悠悠长叹了一口气，伸出手去轻轻抚过她的头发。

　　然后再次一脸玩味的微笑看向王雨石，语气中不无挪虞地戏谑着说道：

　　“雨石，你以为有田地种，就能如你所愿快速冲击到四级灵药师的层次吗？你呀，和周动都把灵药师这个职业看的太简单了。

　　如果是像你想像的那样，那么在其它土地肥沃的星球上，高阶灵药师岂不是遍地跑了？”

　　听到这里，王雨石眼神中一阵不解，她轻轻地问道：

　　“姑姑，种灵药除了需要洞田之外，还有什么难的啊？”

　　王紫荆嗔怪地瞥了王雨石一眼，失笑着说道：

　　“你个丫头，就你们炼器难，别人的行业就都简单的不行。”

　　王雨石听了，一下子就有些不好意思了，嘻笑着歪着头，准备聆听她姑姑给她上课。

　　王紫荆挪虞地看着她的侄女笑着问道：

　　“雨石，你可想像过，一个人要同时照顾十万株灵药，得需要多大的心力与丰富到怎么样的经验技能吗？

　　每一株灵药生命都娇嫩之极，极易夭折，每一株都得如照料婴儿一般，稍一照顾不到就会死去。周动他照顾的来吗？

　　并且一个人同时侍弄如此多的田地，你想过土壤品质没有？三阶土壤可以保证灵药顺利生长，但是，周动要想将那些块洞田同时提升到三阶土壤的程度，他得需要千万的资金，他拿的出来吗？”

　　王雨石听到这里，脸上再次一阵焦急，紧张地问道：

　　“姑姑，在几十年内冲击四级灵药师，真的就没有可能了吗？”

　　王紫荆沉默了片刻，心中纷繁地掠过无数道身影，最后缓缓抬起头来，看向王雨石慢慢地笑了：

　　“在灵药种植行业，如果按理论上来推算，每一茬种植都恰好收获十万株灵药，在这种最合理的时间利用下，可以实现四十四年内将一级到四级的灵药完全收获一遍，从而进阶四级灵药大师。

　　这种最理想的种植纪录利来是灵药种植业的一个完美追求，有太多的人想冲击这个纪录了，可是最终成功者寥寥无几。

　　在咱们玄机星，如果给一个人足够的田产，那么有机会冲击这个纪录的，在我心中只有两个天才可以做到。”

　　王雨石听到这里眼睛都亮了，焦急地问道：

　　“姑姑，那两个人都是谁，包括周动哥哥吗？”

　　王紫荆失笑，摇了摇头没有回答王雨石的问题，自顾自地说道：

　　“第一个我见过的灵药界天赋最强大，灵性最足的，乃是在咱们玄机星东方，有一个名叫柳研的女仙，我只见过她几次，但是，她对灵药种植技术那种变态的灵性却让我一次又一次地惊骇。

　　无论什么技术，到她的手里拿来就会，会了即精，她与植物的亲和力太强了，每一株植物都可以与她的生命产生共鸣。她种起灵药来，简直可以百无一失。”

　　听世间竟然有这样的人物，王雨石也悠然神往，下意识地问道：

　　“姑姑，那第二个呢？”

　　王紫荆脸上带着欣赏的傲然笑意：

　　“这第二个吗，就要数你的华山师兄喽。

　　在我的心中，你华山师兄的种药天赋堪称恐怖。他那强大的灵性与悟性都是常人不能启及的。

　　雨石，不是我打击你啊，如果给你华山师兄足够的地产，他或许能有希望冲击那个纪录，但是，周动……唉……”

　　王紫荆摇了摇头。

　　王雨石听到这里心里极不是滋味，在华山的面前，她就见不得自己的周动哥哥被比下去，王雨石不服气地问道：

　　“姑姑，我知道华山师兄很强，我也听说他取得了许多项可以流传的技术，但是，你凭什么认为我周动哥哥不行呢？”

　　王紫荆歪着头看着自己的侄女古怪地笑着，淡淡地说道：

　　“人的天赋是形诸于外的。

　　你华山师兄刚加入咱们宗流的时候，也是对灵药种植一无所知，但是，那时他的眼神是狂热的，别人种药时每一个动作他都会看的如痴如醉，而在他自己第一次种药时，他暗中揣磨出来的手法已经极富神韵了。

　　我到现在仍记得看他第一次种药给众人带来的那份惊骇。

　　那时你的华山师兄，手法之精熟老练，动作之圆融酣畅，绝不似一个新手，甚至比她们那些种了无数年灵药的老人气度都要更为纯正，那时我就发现，在他身上，一种宗师风尚已经初具成形了。”

　　听到这里，王雨石心中没来由地一股酸意直冲而起。

　　这时她就听她姑姑继续笑着说道：

　　“雨石，你再注意一下你的周动哥哥，在他第一眼见到咱们的洞田时，你看到过那种发自内心的喜爱吗？”

　　“发自内心的喜爱？”

　　王雨石甚至都不用回想，她和周动是同一种人，对于洞田里到底种的是萝卜还是白菜她甚至连看都不想看。

　　当时她和周动进入宗流基地时，周动的反应与她如出一折。

　　想到这里，王雨石的心中一下子就黯然了下去。

　　“是啊，这就是天赋。

　　在种植灵药上，周动哥哥就是没有华山师兄有天赋。”

　　虽然这样想，但是王雨石心中仍然极不服气。

　　在某种程度上来说，周动就是她的偶像。自己的偶像被别的人比下去，王雨石心中那股气感觉无论如何也咽不下去。


第0693章 大皂角丈量术

　　周动自己也知道，在灵药种植上自己天赋乏乏，兴致缺缺。

　　从宁蕊要教他这些的时候，周动就发自内心的不想学，那时的借口是没有那么多时间涉猎更多的学科，但是现在想来，周动也知道，那一切都是给自己找的借口而以。

　　他就是不愿意学！

　　可是这次不行了。

　　刚到灵幻仙界时，偶然间那声夏均茹的呼唤：周动，是你吗？让周动始终极为清晰地萦绕在心中。

　　相思是一种累愁宿醉，这么多年来将它强行压在心底，而那声呼唤却一下子就将一切的过往全都重新勾起，万千情绪、千万心结一时全都涌上心头，如发酵后的纯酒“呼”地一声就将周动所有的心神吞没了。

　　仅此一声呼唤，就将周动心底最深的旧疤重新血淋淋地撕开，那份想念的痛楚，那种对爱人最深切的思念让周动的心一直在隐隐作痛。

　　每当想起夏均茹时，周动心中最深刻的影子就是爱人无助地躺在自己的怀中，就为了能和自己多呆一刻，她一直在强行地与上界的本体呼唤抗争，一直强行地将自己的生命尽力挽留。

　　这个柔弱无助的女孩子，心中肩上承负着太大的痛苦，躺在周动的怀中时，看着她的生命缓缓地流逝，周动心中那丝悲恸究竟有着怎样巨大的力量啊，那种力量都差点将周动的心一点一点地撕裂。

　　如果不是在最后夏均茹喊出：“周动，寻我”的那句话，周动恐怕在很长的时间内都将如行尸走肉，都将寻不到生志。

　　就抱着寻找这一念，周动方才找到了继续走下去的动力。

　　这么多年，这股动力让周动以远超于常人的毅力成长着，没有任何敌人可以阻挡，没有任何困难可以动摇。

　　在今天，他遇到了必须种植灵药才能通过的关卡。

　　周动就是再不感兴趣，就是再没有天赋，可是他也会迸发出十二分的热情，全神投入着来将这个任务完成啊。

　　不就是种灵药吗？就是种毒药，就是吃毒药周动都会毫不犹豫。

　　周动的种药天赋是不行，但是，解决问题之道贵在不在一根绳上吊死，人是活的，办法是活的。

　　周动不会种药，但是他会炼器啊。在别人看来匪夷所思，想不到念不到的事情，周动却可以用炼器手段实现啊。

　　在过去的几天中，周动心中早就已经拿定了主意，包括进入宗流，包括去枫叶城购物，其实都只不过是在他的计划中一步一步地将自己的意图实现罢了。

　　在星云界中，周动再次将自己一关五天，也是在为自己的种药做最后的准备呢。

　　……

　　在宗主王紫荆的洞府内，王雨石听了姑姑的话心中长叹了一声：

　　“唉，可怜的周动哥哥，你心里再急，可是也要被困在这里好久喽。”

　　王雨石不希望看到周动难过，但是又看不到周动实现目标的希望，心情矛盾之极。

　　“姑姑，去我那里看看吧，我将你给我的洞府收拾的可好看了，走，去欣赏一下我的杰作……”

　　王雨石不再纠缠方才的话题，笑着站起身，不由分说地就将她的姑姑拉了起来。

　　周动这样的大贤在自己的宗流中，自己就是装做对他的实力一切都不知情，但是去拜访一下也是有必要的。

　　王紫荆也不推辞，随在蹦蹦跳跳的侄女之后向157号石洞走去。

　　王紫荆这位宗主与王雨石已经商量好了，为了避免以后尴尬不知如何相处，她就假做尚不知周动的真正实力，只是以宗流弟子对待周动。虽然这样，但是一想到一会即将面对的人是那样一个强者，王紫荆心中仍觉惴惴。

　　金仙以上啊，那样实力的强者她平时见都没见过啊。

　　可笑周动初次进宗流时，她这位宗主还敢将气撒到人家头上。想到这里，王紫荆就感觉脸上的冷汗都快要流了下来。

　　转过山路，迎面远远地就见到了157号山洞。路越近王紫荆越感觉有些神思不属，王雨石极为兴奋地领着她的姑姑快步跑了过去，一头就闯入洞中。

　　“哈，姑姑，怎么样？我设计的石洞有创意不？”

　　王雨石一进洞就将双手叉在腰间，得意洋洋地炫耀着。

　　王紫荆进洞也感觉眼前一亮，那种独特的风格设计让她也大开眼界，不过，她的心神不在这里，只是淡淡地点了点头夸奖了一句：

　　“真不错。对了雨石，周动呢？”

　　姑姑的敷衍让王雨石情不自禁地撅起了嘴，自己的一番心血远没有得到意料之中的肯定与赞扬，王雨石显得兴致低落。

　　“哼，我去叫啊。”

　　王雨石将神识鼓荡了起来充斥进整个洞府，在神识中形成一声声的呼唤，就在这时，在一方石壁转角不起眼的角落，一枚拳头大小的石头青光泛起。

　　青光迎风而涨，“呼”地一声，一道身影凭空出现在了洞中。

　　正是周动。

　　“咦，宗主来了？”

　　“咦，我这是在哪里？”

　　周动明明记得自己是在157号洞府内进入星云界的，可是这一刻他出来一看却情不自禁地吓了一大跳。

　　这里的洞府哪还有了那种空荡荡的感觉，头上明媚的光线暖暖地照下，门前四垄如花圃一般的洞田，一条田间阡陌从洞田处迤逦着直伸向远处的洞府。

　　洞府的门上仿佛茅草屋一般的屋顶垂下，更为夸张的是，洞府前还有一道弯弯曲曲的篱笆环绕。

　　在篱笆内洞府前，一座如农家小院一般的空地中摆着三只竹椅，竹椅中间一顶小火炉上还冒着淡淡的火光，上边温着酒。

　　在洞府的门前，还有一只残损的锄犁挂在那里。

　　周动瞬间神情都恍惚了。

　　这样极富农家生活气息的院落让他眼睛都有些湿润，太有感觉了。

　　“哈……”

　　见周动这付夸张的表情，王雨石终于找到了卖弄的感觉，兴奋的大喊大叫地就跑了过来，一把抓住了周动的胳膊：

　　“哥哥，怎么样？我布置的洞府好不好，你喜不喜欢？”

　　周动由衷地用力点着头赞道：

　　“好，太好了，布置的我太喜欢了。”

　　周动心中有一种感动在狠狠地酝酿。

　　这么多年，他的人生虽然丰富多彩，但是却极不常态，正常人的生活他基本上没有享受过。

　　乍一看到这付可以让人闲散下来，家的感觉一般的情景，一种久违的感动将周动包围住了。

　　王雨石在一旁兴奋的小脸都乐开了花，转过头去，冲她的姑姑狠狠地做了一个鬼脸。

　　王紫荆无奈地苦笑了。

　　这时王雨石骨碌碌地转动着眼珠，软下声音轻轻地对周动说道：

　　“哥哥，不好意思啊，你有星云界这件事，我实在是没有忍住告诉了姑姑。不过我向你保证，除了姑姑我绝对不再告诉别人了，而且我还让姑姑保证，这件事绝不说出去。”

　　看着王雨石这样一付可怜兮兮的认错态度，周动差点乐出声来。

　　星云界也不是什么大事，周动不愿意让别人知道只不过是因为他为人低调而以，其实就是别人知道了也没有什么大不了的。

　　“没事！”

　　周动淡淡地拍了拍王雨石的肩。

　　“哦！”

　　见周动没有怪她，王雨石又乐了：

　　“哥哥，我姑姑说想见识一下你的星云界呢，能让她也进去看一看吗？”

　　王紫荆不好再沉默了，她也微笑着走上一步冲周动淡淡地说道：

　　“周动，我听说你星云界中有方圆五百多丈的土壤空间，如果真是那样的话，在玄机星上，你的洞产比一些小宗流都要多喽。我只是好奇，想要见识一下。要是不方便的话，也没关系……”

　　“没事！”

　　周动笑着说道：

　　“我方才正想着准备开始种灵药呢，正好宗主来了也请宗主指点一下。”

　　周动随和的态度让宗主王紫荆有些紧张的心渐渐地放松了下来，感觉这个周动确实如她侄女所说的，为人极好相处。

　　王紫荆的脸上，发自内心地露出笑容。

　　周动神识侵入星云界中，一层青色的光芒倏忽之间就从他的身上扩展开来，将不远处的王雨石与宗主王紫荆完全包容在其中。两人就觉得一股极强的吸力传来，“呼”地一声，身体消失在原地，下一瞬间，就进入到一方光秃秃的山谷之中。

　　只是一方荒谷，四周群山就已经是空间的尽头，这方荒谷，大约五百多丈方圆的样子，天空也仅有五百丈高，上边透下来的天光也泛着一层淡淡的金属颜色。

　　“果然神奇！”

　　王紫荆站在了这方土地上暗暗点头。

　　她知道，这样可供生物生长的空间，是仙主那一层次才具有的神通，从无尽的空间中撕裂下一块炼制成了这方法宝。

　　放眼望去，这五百丈方圆可都是田啊。

　　“不过……”

　　王紫荆淡淡地皱了皱眉，低下头去，用手拈起一块土壤细细地指尖内捻碎。对于灵药种植，王紫荆有着太丰富的经验了，凭着手感，土壤中的墒情能量只在捻指间就分析的清清楚楚。

　　“这里的土地，才10个能量单位？太贫瘠了。”

　　王紫荆皱紧了眉。

　　一般情况下，种灵药之前需养地。只有达到700个能量单位以上的三级土壤，才能实现灵药种植最基本的生存条件。

　　三级以下的土壤是会死苗的。

　　王雨石兴奋地站在了周动的身边，看向她姑姑热切地问道：

　　“姑姑，怎么样，这里够神奇吧？周动哥哥可是大地主哦，有这么多田可种呢？”

　　周动也微笑。

　　王紫荆脸上挤出了一丝笑容，不过心中突然对面前这两个“不学无术”的小仙人有一种很是看不起的情绪。

　　土壤对于灵药师来说，就如一个武者手中的兵器。

　　就凭这样一上战场马上就能断掉的兵器还想打仗？王紫荆站在一个实力雄厚的灵药师身份上，对周动突然就充满了一种不屑的感觉，当然这只限于灵药种植方面。

　　周动淡笑着向外挥了挥手：

　　“宗主你看，今日正好是一年之际的春交，我打算一会就开始种灵药了。也好正赶上一年之内收获一茬。

　　如果顺利的话，我还想在一年之内上缴十万株一级灵药，从而去买二级药苗呢。”

　　王紫荆淡笑着点着头，缓缓地说道：

　　“好啊，有志向！”

　　这位宗主虽然这样随口夸着，不过在她的心中，不屑之意却更浓了，嘴角边都情不自禁地流露出一丝讥讽的神态。

　　“如果是华山，就绝不会这样的孟浪与大言不惭！”

　　王紫荆心中暗暗摇头。

　　在王紫荆看来，周动说的越兴致勃勃，就越能暴露出他在这个行业胸无点墨，愚蠢之极来。

　　就凭这样的土壤，就凭一个对灵药行业毫无接触的门外汉，单纯地依靠地多，就雄心勃勃地想大干一番，一年冲进一级灵药师的行列？做梦呢吗？白痴吧。

　　“唉，隔行如隔山啊。”

　　王紫荆心中长叹了一声。

　　周动即使是大贤强者，但是在种药领域如此见识浅陋，充份地暴露着他蛮干的弱点，让王紫荆也对这样的仙人失望之极，一时间兴致乏乏，没有了更深一步结交的欲望。

　　“如果是华山……”

　　王紫荆又想起了那个王雨石的二师兄。

　　“如是华山处于这种情况，即使他是从未种过灵药，但是他也一定会知道下一步正确的该是怎么做。记得循环五桩法就是当年新入行的华山创立出来的呢，养地与种药两不误，最大化地实现收成。

　　那样的惊才艳艳，才华横溢，和眼前的周动傻大胆的蛮干相比，唉……”

　　王紫荆知道，这就是一个人的天赋，强求不得。

　　“周动，你准备什么时候开始种药？”

　　王紫荆随口问了一句。

　　“我想一会马上就开始了。”

　　“哦，好啊！”

　　王紫荆淡淡地点了点头，然后挥手向王雨石说道：

　　“雨石，咱们先离开吧，不要耽误了周动的大事，周动，你开始吧！”

　　“好！”

　　周动与王雨石同时点头。

　　对于下边的种药再无兴趣，王紫荆心中充满了一丝淡淡的鄙夷与不屑，携着走过来的王雨石，神识涌动转身就待传出周动的星云界。

　　“这样庸才的种药，不看也罢！”

　　王紫荆心中失望，脚下向外凌空一迈。

　　而就在这时，她的眼角余光突然注意到，侧面的周动向前伸出的指间突然两道淡紫色的光束疾穿而出，直射到星云界的极远之处，“唰”地一声再次折回。

　　“咦？”

　　王紫荆狠狠地惊咦了一声，心中突然想到了什么，浑身都激灵灵地打了个冷战，用力之下一把将就要迈出的王雨石拉了回来，霍然转过身向周动看去，就见到一付不可思议的景像。

　　“唰唰”声中，周动指间仙元力形成的淡紫束光束折了几折，在他身前凭空形成一道规整的方形光束，在方形中，对角线都被光束穿连而过。

　　周动扬手控制着这道方方的形状直向对面的土地中落去，仿佛用那道形状在丈量着什么。

　　“咦？大皂角丈量法？莫非这是那传说中失传已久的大皂角丈量法？”

　　王紫荆大吃一惊，愣愣在站在不远处看着周动微眯双目，如玩一般地轻松丈量着一片又一片土地，王紫荆再也无法保持淡然了。

　　传说中的大皂角丈量法是一种依造星辰布阵原理设计出来的土地仗量术，可最合理地寻找到一块土地的重心。

　　田地就如一个武者的兵器，找到了它的能量重心所在，那么就可以以四两拨千金之术轻松控制它了，下一步一切针对土地的举措也都将目标明晰之极。

　　“可是，周动怎么懂得这套失传已久的秘术？他又怎么知道土地就如生命一般，需要控制与丈量的原理呢？”

　　王紫荆原脸骇然地看着周动站在山谷一角，挥洒出仙元光束，将一片又一片的土地笼罩，最后在光束对角线的最中心点标注着一个又一个位置。

　　那种手法之纯熟老练，之圆融流畅，直有一种渊停岳峙的宗师气度，悠悠然俯首无尽苍茫的境界，如行云流水一样娴熟洒脱，轻松写意地将一个又一个不规则的土地重心丈量了出来。

　　王紫荆如傻了一般地看着周动尽情挥洒，那种酣畅淋漓的手法让她这样的大师级灵药师都大为折服。

　　周动哪里还像一个种植灵药的新手啊。

　　“周动，是如何做到的？”

　　王紫荆脸色发白，心中剧烈地跳动着。

　　在那些不规则的土壤中，周动共丈量出八十一道重心，全部用淡紫色的光蕴标注。

　　就凭这一手，王紫荆就看出，周动简直对土壤这种“生命”熟稔之极，如指臂使地就可以驾驭。

　　就在这时，周动收回指间光束，另一只手食指微屈向前疾弹。

　　“咻咻”声中，一颗又一颗的仙元胶粒弹出，极为精准地定位在那八十一个重心的点上。

　　正在王紫荆不明所以之际，突然周动单手再次向前疾扬，王紫荆一下子就感觉天地间一股巨大的旋转力场隐隐地动作起来，在她的眼帘中就见到，飞到远处的那八十一颗仙元胶粒“砰”地一声同时炸开。

　　仙元胶粒内土壤所需能量元素刹那间同时如雨雾般均匀地喷洒到了一方土地中。

　　只在瞬间，王紫荆就感觉眼前一阵错觉般，那条沉寂着的灰褐色土龙“呼”地一声就觉醒了，一道黑黝黝的生命之色从脚下如海潮一般地向远处漫处，眨眼之间星云界中的土壤就变了颜色。

　　“啊？”

　　王紫荆大吃了一惊，周动凭借一手大皂角丈量术，实现了仙元胶粒的最大化利用，仅用了八十一颗仙元胶粒，就将土壤养成这样一付良田，这一手技术就是在她这位灵药种植大师面前也足够让她匪夷所思了。


第0694章 混元旋丝抛苗术

　　王紫荆快速蹲下身去，在地上捏起一把土壤在指间细细揉搓，惊讶地发现，土壤中的能量已经隐隐地颇为充实，可以实现作物的生长需求了。

　　王紫荆眼神中流露出浓浓的兴奋神色，她到现在方才知道，她刚才小看周动了。

　　周动刚刚接触种田，这一刻他的表现哪里输于头一次种田的华山？

　　宗主王紫荆极为欣慰地站起身来，神彩飞扬，眉眼带笑，在一边王雨石古怪的笑意中，王紫荆向周动喊道：

　　“周动，好样的。你这一手施展出来，下一步种田时药苗的成功率就会高多了，下一步可以种植了。”

　　周动歪过头去看向这个说要走却没有走的宗主，微笑着淡淡地问道：

　　“这样就够了？”

　　“对！”

　　王紫荆鼓励地点了点头，眼神中对周动充满了肯定。

　　周动又笑了：

　　“呵呵，还不够。”

　　随着周动说出这句话去，他一抖手，八枚黑黝黝能发出莹润亮芒的玉符“唰”地一声抛飞而出。

　　如八道暗黑色的流星，飞到半空结成一道八角形的奇异灵阵，各按“休、伤、生、死、杜、景、惊、开”八门之位连结到一起，仙元贯通运转，收敛着气息如八个蛰伏的洪荒巨兽，一头向地下扎去，占据了地下的灵阵阵眼。

　　“这是……”

　　宗主王紫荆正在满腹惊疑，突然就感觉一阵整齐的暴炸，仿佛地底火山喷涌一般的强烈能量在地下剧烈地沸腾了。

　　能量完全容纳到了土壤中丝毫也没有外泄，剧烈的能量奔涌过后，整片星云界内的土壤颜色从八个点向外延展，“唰”地一声颜色由浅黑变成了黑的流油的色彩。

　　“啊？”

　　王紫荆感受着空气内那浓裂的能量波动，再也不能保持镇定了，她飞速地再次蹲下身去，从地上抓起一把土壤细细揉搓着，王紫荆惊骇地发现，此刻这片土壤中所蕴含的能量单位竟然高达3000多。

　　在三级土壤中都已经算是能量充裕之极。

　　现在这片土地用来种灵药，地力肥沃的已经算是奢侈了。

　　王紫荆都傻眼了，霍然站起身，满眼骇然地盯着周动问道：

　　“周动，你方才抛洒的可是黑土符？可是、可是，黑土符怎么会有那么强大的能量？”

　　每张黑土符最多就含130个能量单位啊，八张对于这么一大片的土地面积，实在是杯水车薪。

　　但是，就凭八张黑土符，周动就一举将地力提升到3000多的能量单位，那怎么可能呢？

　　周动举手投足之间，就实现了别的灵药师需要进行无数年的养地过程。华山的循环五桩法要将洞田养到这一步也得需要数十年啊，周动却在一朝实现。

　　王紫荆看着这片肥的流油的土地都懵了。

　　……

　　王雨石反正是什么也没看懂，但是她左右转着头，见姑姑与哥哥之间这付古怪的气场，姑姑明显对哥哥的手段极为吃惊的表情，她就心中下意识地兴奋莫名。

　　“哈……”

　　王雨石蹦跳着跑上前去，搂住周动的胳膊将他拉到了王紫荆的身边。

　　王雨石满眼热切地飞速追问道：

　　“哥，你说，你方才抛出去的是一种什么样的灵器啊？威力太强了，我都没看仔细就暴炸了，快给我好好讲讲。”

　　“灵器？这里怎么出了灵器？”

　　王紫荆诧异之极地盯着周动两人，一提到灵器，她这位灵药大师可就显的笨拙可笑，颇为外行了。

　　周动淡淡地微笑，随手再取出一枚用黑土符制成的符阵来。

　　“雨石，只是符阵而以，用碎玉精炼制的。

　　黑土符太贵了，三万一枚谁买的起啊？没办法，我把它用符阵加持了，一枚黑土符我给它加持强大了几千倍，这回就能将土地的品阶提升上来了。”

　　“还能这样？”

　　王紫荆都听晕了。

　　一枚黑土符被加持了几千倍？怪不得八枚黑土符就可以将这么广袤的面积一下子提升那么多的能量单位呢。

　　但是，这一手段代表着什么啊？要是这一手段能够流传出去，以后人们种田还用养地吗？那不等于一种翻天覆地般的变革吗。

　　王紫荆的眼神都眯紧了，紧紧地盯着周动，生怕落下任一一个他讲述的细节。

　　“符阵这么强？碎玉精变废为宝？”

　　王雨石听炼器还能产生如此神奇的功效，眼神更亮了。

　　“哥哥，以后一定要教我符阵技术，对了，还有那个怒火金莲我也要学……”

　　周动微笑着看着这个“贪得无厌”的美女。

　　王雨石眼珠转动，想了想继续问道：

　　“还有，哥，你最开始用那道光束丈量的时候，我有一种错觉，你好像是准备在炼器，你好像把土地当成了灵器……”

　　“哦？”

　　宗主王紫荆听到这里刹那间就再次愣住了。

　　“哈哈……”

　　周动大笑起来，极为欣慰地看向王雨石夸赞道：

　　“雨石，果然好悟性，就凭你这份悟性与灵性，以后在炼器行业必有大成。

　　的确，我确实是将土地当成了一件炼器材料来处理的。

　　大皂角丈量术在炼器行业算是一项常规技术吧，用它可以丈量出一件炼器材料内的重心与阵眼，以后在里边布阵就会心中有数了。

　　这片土地就如一个武者上阵之前的兵器，方才那付样子，一上阵这兵器不就得折啊，怎么能打仗，必须重新炼制过才能当兵器啊。”

　　宗主王紫荆听着周动二人的怪论奇谈，就感觉心中有一种霍然开朗的冲动，有一种拨开云雾见到朗朗晴日无限眼量的痛快。

　　“原来，不同的行业之间，还可以这么结合？还可以产生如此相同的理论和这样变态的效果？”

　　王紫荆此刻看向周动的眼神可就全变了，再没有了那丝不屑，而是充满了一种敬服。

　　一旦两个行业能够这样交织运用，那么，这个对灵药种植天赋匮乏的周动，就一下子展示出了这样一付惊华艳艳，常人难以启及的风芒来。

　　王紫荆不得不承认，即使周动对灵药种植实在是不感兴趣，实在是天赋平平，但是他却这一刻的表现却也要远超灵药种植的天才华山，这一刻周动实现的奇迹，是华山万难启及的。

　　周动方才展示的那几手，已经可以对整个灵药种植行业造成一场地震了。

　　“不过，周动说什么？说在灵药种植业失传已久的大皂角丈量术，是炼器行业的常规技术？”

　　对炼器一窍不通的王紫荆就感觉心中“呲呲”地冒着冷气，有一种那样的哭笑不得之感。

　　……

　　将方才的手法解释完，周动兴致勃勃地扬了扬手笑着说道：

　　“好了，土壤品质的问题解决，下面我该种药了，早种早收，争取赶在一年之内收获十万株一级灵药上缴。”

　　王雨石对种药一点兴致也没有，不过这时她脸上也充满了极度的好奇之色，紧紧地盯着周动问道：

　　“哥哥，你一会种灵药又要应用什么样的炼器手法啊，你先说出来让我有个准备，我也好学一学。”

　　听到这里，宗主王紫荆也用极为好奇的眼神盯着周动。

　　周动笑了。

　　“傻丫头，不是所有的方面都可以用炼器的思路代替的，种灵药你怎么用炼器的手法啊？难道你还能将灵药当灵器来炼制吗？”

　　周动说的有趣，王紫荆与王雨石同时笑了出来。

　　王紫荆见这时事情又回到了她的本职行业上，身上淡淡的傲然之气不自禁地流露，那是一位大师在自己熟悉领域本能的气场，那是一种透自骨子里的骄傲。

　　王紫荆微笑着抬起头来看向周动问道：

　　“周动，你以前真的没有种过灵药？”

　　“一次也没种过。”

　　周动极为诚恳地摇着头。

　　王紫荆听到这里，眼神中流露出一份热切，真诚地说道：

　　“周动，抛苗技术在整个灵药种植中占着极为重要的比重，这一步运用好了，可以极大地提高灵药的成活率，千万轻视不得。

　　你华山师兄在这一技术上有着颇为精深独到的经验与见解，需不需要我把华山叫过来，让他好好传授传授你这一步的技术？”

　　王雨石听自己的姑姑又提到华山，心中都烦了，情不自禁地将嘴都撅了起来，不高兴地说道：

　　“姑姑，华山华山，你怎么老提他，好像没有华山我周动哥哥就种不成灵药了似的。”

　　老将华山和周动相对比，王雨石心中极为不甘不服气。

　　宗主王紫荆也故意地将脸板了起来，严肃地教训道：

　　“雨石，不要顽皮，你华山师兄在灵药种植上的大才是谁也不能抹杀的，在抛苗技术上他已经研究出了一套足堪流传的成果，那些技术手法将古往今来所有抛苗手法的精华全都融汇到了其中，是一项极为不了得的成就呢。”

　　王紫荆说到这里脸上的严肃气息更盛了，语气也正式了许多：

　　“雨石，人到任何时候，都要能够看到自己的弱点，认清别人的长处，不断地学习才会不断地进步。

　　骄傲自满只会让人固步自封，裹足不前。

　　你华山师兄身上，就是有太多值得你们学习的东西我才一再地提及他，在灵药种值方面，你华山师兄当之无愧的是一位天才。雨石，你在心中和这样的天才较劲有意思吗？”

　　王雨石这一刻执拗的脾气也完全上来了，小嘴一撅赌气地说道：

　　“姑姑，你就能看到华山师兄的长处，你咋不拿他的短处出来说呢？他会炼器吗？他会皂角丈量术吗？他会炼制符阵吗？”

　　在王雨石心中，周动哥哥就是最强的，姑姑老用华山压他一头，让王雨石心中极不痛快，甚至不惜当面顶撞姑姑。

　　宗主王紫荆见侄女这付胡搅蛮缠的样子，极为无奈地摇了摇头，不和她这样顶着置气，转过头去看向周动问道：

　　“周动，你看呢，用不用我把华山叫来传授你一些抛苗技术啊？”

　　“不用！”

　　周动回答的极为直接极为干脆。

　　“哈……”

　　王雨石见哥哥这样配合自己，心中痛快极了，差点乐出了声。

　　而宗主王紫荆见周动这样骄傲自满，将自己方才说的那些话全听不进去，就感觉心头一股无名之火“腾”地就燃烧了起来，刹那间一股怒气就在心中狠狠地酝酿。

　　周动在灵药种植方面尚骄狂到这样的程度，王紫荆眼睛紧紧地眯起，深深地压制着自己的怒火。

　　“哼，看来我真是多事了，一腔好心别人根本就不领情，还被当成了恶意，罢了，罢了……”

　　宗主王紫荆气愤无比，就待寻个话题转身离开，从此再不过问这里的一切。

　　就在这时，她耳边突然听到周动淡笑着说道：

　　“宗主，我前几日方学了一种抛苗技术，我感觉挺好用的，可能不用麻烦华山师兄了，正好您在这，帮我看看我的手法中有没有什么不足……”

　　王紫荆听到这里，一付鄙夷不屑的情绪险些就表现在了脸上。

　　“你自己学习的手法？那种路边的地摊货也敢拿出来在我面前卖弄？”

　　“好吧，周动，你种吧！”

　　王紫荆声音都有些发冷了。

　　听宗主允诺，周动淡笑着转过身，随手一抖，指间一株嫩绿色的半尺长药苗凭空出现。

　　周动微微沉吟，体内仙元缓缓运转，突然间两指轻轻一搓，指间的药苗刹那间极速旋转，药苗周围的仙元能量“呼”地就旋成一道漩涡，药苗如一柄尖锥一般向前飞出，“呲”地一声，精准至极地插入前方的土壤中。

　　根须入土不多不少，整整四寸，距离精确到就如用尺子量过一般。

　　“啊？混元旋丝抛苗术？又是一项传说中才有的种植神术？”

　　看到这一幕，一下子王紫荆就再次心神失守，浑身激灵灵地打了个冷战，骇然地惊呼出声。

　　看着周动站在那里昂然而立，一付自信的锋芒透体而出，轻松写意地将一株又一株的药苗旋成仙元尖锥，精准至极地一棵一棵插入泥土之中，根须入土不多不少，都是最适宜生长的四寸，并且经过旋转过程中仙元能量的灌溉，药苗的生机明显的更加旺盛。

　　王紫荆都看的快要傻掉了。

　　药苗的生命脆弱柔嫩，在抛苗过程中一个处理不好就会直接使药苗内部经脉断折从而死亡，因此抛苗术才会成为种植过程极为关键的一道程序。

　　周动现在运用的这一技术，从手法上来看，明显的还有几分青涩与不成熟，但是，这项技术本身简直太强大了，药苗旋转仙元灌注，一切都在两指间那轻轻一拈的旋机上。

　　那两指间的技法已经不知不觉融合了武境玄奥，药苗旋出去之后，不但不会受到损伤，反而因为仙元能量的灌溉，每一株药苗都更加的生机勃勃。

　　“混元旋丝抛苗术，这可是失传已久的抛苗神术啊，有这样的神术，还需要学习其它的手法了吗？还犯的上去向什么华山之流学习了吗？”

　　王紫荆突然就感觉满面通红，为自己刚才发的那股毫无意义的怒气羞惭不以，额头间的虚汗都冒了出来。

　　和这样的神术相比，华山那些自己研究总结出来的手法又算是个屁啊。

　　周动拥有这样的奇术，有理由对其它手法不屑啊。

　　“不过，周动是如何会这样失传已久的奇术的呢？”

　　王紫荆心中都茫然了，周动种药的这一刻，有太多让她惊奇的事情发生，接二连三地震撼着她的神经，让她一而再地在这两个灵药外行面前丢了面子。

　　不怪王雨石当听到她在周动面前夸华山时非常的不高兴，周动，有能力得到王雨石这种盲目的崇拜啊。

　　王紫荆眼睛都眯紧了，紧紧地盯着不远处周动那淡然自若的样子，心中狠狠地吸着冷气：

　　“这个周动，还有什么是他做不到的吗？”

　　相比于周动这一刻的锋芒，华山即使是一位了不得的种药天才，可是却也不得不败退三尺，黯然失色。

　　对华山一直推崇备至的这位青苗宗宗主，这一刻的心都抽紧了。

　　王雨石在旁边悄然地看着姑姑的脸色一变再变的过程，心中那些得意与雀跃怎么也掩饰不住了。

　　周动出风头好像比她出风头了还要让她狂喜呢。

　　看着周动随手不知做出的什么动作就让顽固的姑姑震惊到合不拢嘴的表情，王雨石心中就如在六月的骄阳下吃了冰块一般的舒爽至极。

　　如果不是怕姑姑的面子放不下，王雨石现在就有一种冲上前去搂住周动欢呼的冲动，不过在一脸的坏笑中，王雨石还是狠狠地将这个冲动压了下来。

　　她不知道周动哥哥是如何才做到让姑姑都吃惊成这个样子的，王紫荆也无论如何也想像不到，周动到底是如何会那项混元旋丝抛苗神术的。

　　只有周动自己心里暗笑。

　　宁蕊给他的灵药种植玉简丰富如海，周动要寻一项最合适的技术手法不是太容易不过了吗。

　　在过去五天周动一直将自己关在星云界中干什么了啊？不就是在干这个吗！


第0695章 末位淘汰制

　　凡人界与灵幻仙界上下相隔，境界差异太大了。同是灵药种植行业，其间流传的技术也千差万别。

　　在下界一些常见的东西，在上界看来却是匪夷所思的。

　　就如那项混元旋丝抛苗术，宁蕊在整理前人的技术过程中，也没太当回事地将这一技术记录了下来，可是当这项技术拿到了王紫荆这里来看，却成为了一项失传已久的神术。

　　而周动选中了这项技术做为自己种药时的手法，最主要的还是因为，这项手法可以在其中蕴含武境玄奥。

　　而要提到武境的话，堪比金仙后期武境的周动简直太强大了，就远远不是玄仙中期的王紫荆之流所能望其项背的。

　　混元旋丝抛苗术在下界灵药师手中，根本就没有什么太大的威力，因为下界的修者对于武境的理解简直太肤浅了，但是这项技术一到了周动的手中，就如鱼得水，展示出了让人目眩神迷一般的奇迹。

　　周动高的一踏胡涂的武境肆意挥洒，双手连扬，眨眼间，漫山遍野的荒谷就以肉眼可见的速度长出茂盛的新绿，整个星云界中无限的生机勃勃。

　　这一刻的周动不仅仅是一位种药新手，更是一位武境卓绝的大师，那种如在硝烟战场上负手而立，傲然着浑没有将天下英雄放在眼中的强大自信的气场，让王紫荆看的如痴如醉。

　　旁边站着的王雨石也看的张口结舌，眼神中的茫然与欣喜让她的表情复杂之极，一种更深的崇拜情绪悄然在她的心头生根发芽。

　　“太帅了！”

　　王雨石暗中狠狠地挥舞着拳头，小脸上洋溢着的全是无比的热切与兴奋。

　　在周动现在这付强大自若面前，那个华山又算的了什么。

　　“对了，华山是谁？”

　　王雨石差点都把这个茬给忘了。

　　宗主王紫荆忘情地看着周动手中抛洒出的药苗，每一株都生机强大，旺盛蓬勃，心中不由地连连点头。

　　周动已经解决了土壤与抛苗术两项最为关键的基础技术，以后的一年中，就是看护与田间管理了。

　　药苗生命力脆弱，极为娇嫩，每一株都需如同照顾婴儿一般的悉心呵护。

　　稍一粗心，就极有可能导致大批的灵药集体死亡。

　　十万多株脆弱的生命，要尽心尽力地一一照顾到，那将是一件费心费力，极为消耗心神的庞大劳动。

　　同时控制数量如此之巨的药苗，就连王紫荆这样的四级灵药大师都得小心翼翼，如履薄冰，每一天都不敢稍有懈怠。

　　对于这一过程，说实话，纵使周动一再的展现奇迹，王紫荆对于周动也是不太看好的。

　　前边的都是一些纯技术性的东西，你可以使用变态的手段强行实现奇迹，但是，后边的那一年中，才是真正见证种药功力的时刻，才是事无巨细，均需要丰富的种药经验的时刻。

　　在一年中，每时每刻都有可能面对突发变故的情况下，一个种药新手，你炼器手段再强大，可是正如周动自己说的，你能把灵药当成灵器来炼吗？

　　一个凶悍的屠夫，手拿利刃可能会把一个精神病患者吓的正常过来，但是那不代表你就可以成为医生了。

　　成千上万复杂病情的患者都来找你看病，拿着刀的屠夫还能胜任吗？

　　当然这个比喻还不是太恰当，不过王紫荆此时却就是这么想的。

　　看着站在那里以一个奇怪的手法种药的周动，王紫荆嘴角边情不自禁地流露出微笑。

　　周动种药时很奇怪，不是成片成片的种植，他好像是在玩，将灵药先种出一条线来，然后如孩子在纸板上涂鸦一般，汇出一条又一条的线条交织在一处。

　　这样的种植手法，确实很好玩，只要看看旁边的王雨石兴奋地撅着小嘴，身体都不老实地仿佛总是要跳跃的样子就可以看的出来。

　　宗主王紫荆心中哑然失笑。

　　她能感觉到周动生命的年轻。

　　“唉，还是孩子啊，玩心这么重。”

　　王紫荆笑的颇为有趣，甚至有些宠溺的感觉。

　　在以后的一年中，周动能否实现成功收获那还是后话，至少在现在，周动实现了惊人的成绩却是不可争的事实。

　　“大不了，以后的一年中我多下下心，好好地培养培养周动，尽心地多传授他一些种药经验，让他的药苗少死一些多收一些，也算是谢他肯做雨石的师傅，那么尽心地照顾雨石之恩吧。”

　　王紫荆心中转动着念头，看向周动在那里玩的兴致勃勃的，眉宇间的笑意浓浓地洋溢着。

　　在周动的手中，大片大片的绿色长了出来，逐渐地，星云界内纵横阡陌，更多的地块都快要种满了，就剩下少数的几条没有种上，眼看着大功就要告成的样子，王紫荆与王雨石两人心中同时热切，攥紧了拳期待着种植完成的那一刻。

　　而就在这时，突然间，隐隐地远处传来神识的呼唤声：

　　“周动，周动在吗？”

　　“是艳雪？”

　　“是艳雪大师姐？”

　　宗主王紫荆与王雨石两人同时一愣，转头相视了一眼。

　　“艳雪这时过来干什么？”

　　“唰”地一收手，周动霍然停下了种药，转头向宗主看去，见这位宗主眼神中也有着一丝疑惑之色。

　　“周动，你出去吧，我和雨石先呆在这里，免得你有星云界之事被其她人知道就不好了。”

　　王紫荆为周动着想，不欲露面。

　　周动点了点头，缓缓地说道：

　　“那好，宗主，雨石，你们稍等，我出去一下看看大师姐有什么事情。”

　　这句话说完，周动站在原地未动，可是身体却如一道影子一般逐渐地变得虚无起来，最后如一道青烟一般消失的无影无踪。

　　他自己的世界，他在一念之间就可以实现随意出入。

　　周动的身影“唰”地一声显现在那处农家院落前，刚刚要迈步向外走去，就见到一身红裙的艳雪师姐身影已经从洞外转了进来。

　　“咦？”

　　艳雪方一进洞就情不自禁地惊咦了一声：

　　“周动，好雅兴，这洞府布置的太有感觉了。”

　　艳雪腮边一颗美人痣让她看起来有一种娇艳的魅惑，脸颊上的笑容给人一种吃不消的腻感。

　　不过在星云界中，王雨石听到艳雪夸赞这处洞府，却一时笑的极为得意，眼珠骨碌碌地转动看着她的姑姑，那种显示自己的表情毫不掩饰。

　　如果不是怕星云界暴露，王雨石这一刻就已经要冲出去告诉她的艳雪师姐，这处洞府可完全是她一手布置的啊。

　　王紫荆看着自己侄女这付没有成绩的样子，真是又好气又好笑。

　　周动紧走上一步迎接，微笑着问道：

　　“大师姐，你找我？有事吗？”

　　艳雪摇晃着腰肢沿着洞田的阡陌走了进来，眼角瞥向那四块洞田时，神情中明显的有一种不平的神色，不过转过头来之后，那丝神色又完全的掩饰了起来。

　　“一个新入宗流，屁也不懂的新人就有四块洞田种？”

　　艳雪承认，自己心中极度的不平衡。

　　想当年她新入宗流时，天赋惊艳，才华横溢，却也是在第十个年头上才得到了第一块洞田，在第三百年的时候才将洞田的数量累积到了四块。

　　艳雪现在是四级灵药大师，青苗宗的大师姐，可是手上的洞田到现在也只有十八块而以，还没有到二十这个关卡。

　　而华山虽然只是二师兄，可是却因为天赋太出众了，他手中现在足足掌握着二十四块洞田。

　　在玄机星，洞田珍罕无比，青苗宗除了宗主手中留着战略储备的一些洞田之外，其它的全都分了下去，艳雪对华山手中洞田数量能超过她那么多心中一直梗梗于怀，她一直处心积虑地得到新的洞田以冲过二十的关卡。

　　周动这位新人，一来就分到了那么多，一下子就成了艳雪打主意的对象。

　　艳雪心中转动着念头，脸上却笑的极为灿烂。

　　“周动啊，是这样的，这些年乾阳宗一直虎视眈眈地针对我们，不遗余力地打压，我与一些姐妹们都商量了，咱们可不能下样下去了，我们要更努力地让我们的业绩涨上去，让那些看不起我们的宗流不敢再轻举妄动。

　　因此，我准备在咱们小姐内开展一项激励机制——末位淘汰制。周动，你也是咱们小组的，师姐的这项举措你可得支持哦。”

　　周动听到这里神情一愕，不过紧接着就笑了。

　　周动是什么样的人啊，经过了太多的阴谋诡计，尔虞我诈，几乎一转念之间就将艳雪的心理分析的清清楚楚。

　　“大师姐，怎么个末位淘汰制？”

　　周动略有些促黠地问到。

　　见周动感觉兴趣，艳雪的热情也高涨了起来，她走到周动的身边，在那几张竹椅前选了一张坐了下来，也招呼着周动落座，声音中充满了一种威严与沉肃。

　　“周动，是这样的，我看你的洞田不是还没有种吗？而今天正是一年之际的春交，咱们小组就以春交这一天以始，共同种上一级药苗。

　　以一年以期，到时以咱们谁在单位面积内的产量高来排序。

　　排在首位者有奖，排在末位者要罚，最末一位要输掉一块洞田给首位。

　　这样下来，就会极大地刺激起咱们小组的种田积极性，我相信，经过这样的比赛之后，一年内咱们小组的产量一定会有一个大幅度的提升，也为咱们宗流击败那些大宗的阴谋大大地做出贡献。”

　　“最末一位要输掉一块洞田？”

　　周动诧异地问到。

　　见周动问到关键，艳雪此刻的脸色更严肃了，一付大师姐的威压气场隐隐弥漫，她紧紧地盯着周动，声音不无警告的意味：

　　“周动，这件举措也不是我的心血来潮，它事关咱们整个宗流的生死存亡，如果运作效果好的话，我将会上报宗主在全宗开展的。所以，这件事情不容拒绝。”

　　说到这里，艳雪也感觉到了自己的话有点重，缓和下语气接着说道：

　　“当然，咱们这样做的目的绝不是为了惩罚，而是为了激励。

　　周动，你是新人，可是你不要害怕，在以后的一年中，师姐会倾尽全力辅导你，也会时不时地请宗主过来指导你，我们会力争在一年内让你的种田技术有个飞跃般的提高，我们不会让你输掉的。”

　　艳雪的这番话动情动理，再结合乾阳宗来闹事的大背景，如果不分析她背后用心的话，这项举措确实是一件真正激励人的大好事情。

　　说到这里，艳雪的声音再次威严起来，紧紧地盯着周动淡淡地说道：

　　“周动，这件事情，咱们小组的其她人可都答应了，希望你也不要让我更多的费什么口舌才好。”

　　艳雪的语气一会威严，一会轻缓柔和，将周动的心神牢牢地控制着，不给周动一丝喘息的余地，准备一举就攻破周动的心理防守，让这件事促成下来。

　　艳雪的谈话手段，让星云界内宗主王紫荆都暗暗点头。

　　她手下一个华山一个艳雪，一个种药天才，一个却更工于心计，这种用谈话操控别人心神的手段，可是一位十足的上位者权术啊。

　　说完这些见周动脸上有为难之色，艳雪的气场再变，语气更严肃，准备在周动尚来不及深入思考的时候，再拿几顶大而高的帽子将周动套住，让周动没有思考的余瑕一举让他同意下来。

　　而就在艳雪深吸了一口气刚要说话的时候，突然见到周动再次笑了，云淡风清地说道：

　　“行啊大师姐，我同意了。”

　　“哦？”

　　艳雪正在酝酿中的话刚到嗓子眼，就听到周动竟然如此干脆地就同意了，让她仿佛挥出一记猛拳击在了空处，那种使错力的感觉，让愕然间的艳雪差点被一口气呛到从而咳嗽起来。

　　“周动，你同意了？”

　　艳雪都有些茫然了。

　　这位大师姐满脸愕然地看着周动，真想不到这个明明对他颇为不利的举措他为什么会这么自然就同意下来。艳雪原本准备了更多的说辞要说服周动呢。

　　周动笑吟吟地看着吃惊地艳雪问道：

　　“对呀，我同意了，艳雪师姐，这不是你所期待的吗？你怎么这么惊讶呢？”

　　“腾”地一下子，艳雪情不自禁地感觉脸色通红，仿佛一切都被看穿，赤裸裸地站在周动面前的那种不自然，虚汗都从额头上不经意间冒了出来。

　　艳雪怎么的也无法想像，明明是自己有备而来，明明结果对她极为有利，可是，为什么上风却偏偏好像始终牢牢操纵在周动手中呢？

　　……


第0696章 药田灵器

　　艳雪带着满意的收获，怏怏地告辞而去。

　　在星云界中，王雨石早就极为不甘地将嘴撅了起来，恨恨地对王紫荆说道：

　　“姑姑，这个大师姐好可恶，她明明是想欺负周动，她明明是想通过这种方式巧取豪夺周动的田产吗。你到是管不管啊？”

　　王雨石不依地跺着脚。

　　宗主王紫荆苦笑着摇了摇头叹道：

　　“雨石，你又不是不知道，宗流不是宗派，你姑姑虽然实际拥有着这些洞田，但是洞田只要发下去，那么名义上的使用权就归那个人所有了，没有重大的变故，姑姑管不了太多的。

　　你大师姐这样做谁也干涉不了，况且，她打着的还是维护宗流的旗号。”

　　“那……”

　　王雨石扑闪着眼睛追问道：

　　“姑姑，那你说周动会不会吃亏呀？”

　　王紫荆再次苦笑着摇了摇头：

　　“唉，从现在来看，周动在种田上开头做的相当漂亮，他已经迈出一大步了。

　　在以后，姑姑我多尽尽心，多帮帮周动，他的成绩也未必就会垫底，只要让他抓住一个，他不就不会输掉洞田了吗。”

　　王雨石听了紧紧地挽住她姑姑的胳膊，撒娇般地说道：

　　“姑姑，那你可得多抽出时间来好好帮帮周动啊。”

　　王紫荆笑的颇为古怪，宠溺地看着这个调皮的小侄女，用力地用手点了她的额头一下：

　　“雨石你呀……”

　　就在这时，星云界中再次虚影一闪，从周动方才消失的地方，他的身影再次如青烟聚到一处一般，实影逐渐地在这片空间中显现出来。

　　送走了艳雪大师姐，周动回来还要进行没进行完的工作呢。

　　见周动回来，宗主王紫荆冲周动微笑着轻轻点了点头：

　　“周动，快点把没有种完的种上吧，你放心，以后我会常过来多教教你照顾药田的知识，让你顺利实现收获的。”

　　王紫荆在以这种方式告诉周动，不用太过担心方才艳雪所提之事。

　　周动笑了：

　　“谢谢宗主。”

　　周动微笑着转过身去，再次抖手间擎出一株又一株的药苗，以混元旋丝抛苗神术将剩余的几条药田全部补种了上去。

　　“咻咻”地破风声中，残缺不全的药田渐渐地补满了。

　　药田中，周动刻意留出纵横的阡陌，看起来就如一付繁复的图画。

　　随着药田几近种完，王紫荆脸上也露出如释重负般的微笑。

　　种完了，那么以后就是田间管理的一系列事情，那一步虽然更为困难，但是那至少是下一步的事情了。

　　“雨石，姑姑先回去了，以后我会常来，有事了你也可以随时代周动叫我。”

　　王紫荆笑着对王雨石打着招呼，准备回去，然而这时她却注意到，她的侄女根本就没有听到她的话，眼神中满是突然发现了什么的骇然，瞪大了远远地向药田处看去。

　　那样的表情让王紫荆下意识地就是心头一凛。

　　“怎么了？”

　　王紫荆转头顺着王雨石的眼神看去，没看出什么来呀。

　　周动仍然沉浸于某种意境当中，一株又一株地将药苗抛洒。就在周动两指轻轻一拈，将最后一株灵药药苗抛向田中，极为精准地扎入土壤时，突然之间，王紫荆有一种错觉，但觉眼前的所有药苗突然如一个整体的生命一般，“呼、吸”，整整齐齐地大喘了一口气。

　　瞬间这块药田上的所有药苗生命完全连成了一体，生命节节贯通着荡漾开去，再不是单个的细胞，而是组成了一个更加强大、更加坚韧的上位生命。

　　药田中的灵药，从整体上活了。

　　“啊？”

　　看到这一幕，王紫荆刹那间就打了个冷战，如侄女一般骇然地瞪大了眼，茫然地看向远处的药田，都懵了。

　　“怎么回事，这么是怎么回事？

　　这是错觉吗？不像啊？”

　　王紫荆就感觉心中“砰砰”地狂跳，头脑中一片空白，什么也反应不过来。

　　“药田，怎么会活了？”

　　周动抛完了最后一株灵药药苗，“呼”地长出了一口气，极为得意地歪着头欣赏着自己的杰作，然后满脸微笑地缓缓转过身向王紫荆与王雨石看来。

　　王雨石这时方才惊愣愣地回过神来，声音都变得有些不自然了：

　　“哥，你的灵器，炼成了？”

　　王雨石的这番话让她的姑姑瞬间如陷云雾中，就感觉一头雾水啊。

　　方才明明不是在种田吗？怎么又变成炼灵器了？

　　“哈哈……”

　　周动兴奋地大笑起来：

　　“雨石，你看出来了？”

　　这项宏篇巨著，周动也是人生当中首次尝试，简直可以说开创了横跨两个领域的探索先河，将炼器之道完美地圆融到了灵药种植当中，实现了一次不可思议的奇迹。

　　周动此刻的成就感让他也笑逐言开。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？周动，雨石，你们不要打哑谜了，快说呀！”

　　宗主王紫荆心中都急坏了。

　　她已经意识到了此间正有一件了不得的天大事情已经发生，但是她做为当事人却完全没有看懂，那份焦急与赧然让她都快急死了。

　　这一刻她这位灵药大师突然觉得，在这两个自己方才还嘲笑他们胸无点墨的小仙人面前，她显的是那么的愚蠢与无知。

　　“雨石，你若看懂了你说吧。”

　　周动笑着淡淡地向王雨石挥挥手，鼓励地说到。

　　王雨石这一刻再不顽皮了，深吸了一口气让自己冷静下来：

　　“姑姑，我到方才那一刻才留意到，原来，原来哥哥在把这星云界中的土地当灵器在炼制。

　　第一步，他先用仙元胶粒与黑土符将土地这种材质重新炼制了一遍，使之提纯与强化了。

　　而下一步，周动哥哥就开始在材质内布设灵阵了。

　　姑姑你看，那些灵药种下的轨迹，可都是繁复的阵道变化啊。

　　那些灵药就是这柄灵器的经络，周动哥哥将灵阵布成，这块土地从某种意义上说，已经可以算是一柄灵器了，它从整体上已经形成了一个共同的生命。

　　姑姑，以后我们不用担心药苗娇嫩易死了，这些生命节节贯穿连成一个整体，生命力强着呢，谁死它们也死不了啊，以后就是想让它们死都将是一件极为费力的事情。

　　姑姑，周动哥哥只要种下灵药，以后就是再也不管它们，也可以保障有一个大丰收了！”

　　“什……么？”

　　听到这里，宗主王紫荆就感觉心中“呲呲”地倒吸着冷气，脸色都白了。

　　“这也行？把种田当成灵器来炼制？”

　　不过说实话，到现在为止，王紫荆心中还是有着许多茫然的，还是没有将药田成灵器这一概念理解的更透彻。

　　但是她自己也知道，那只是因为自己尚站在药田之中，没有用超脱的角度跳出去看而以。

　　如果从星云界里出去，然后整体上回头再看星云界这件法宝呢？那么她就应该能更清楚地明白过来，土壤只是星云界这件法宝的内部材质，而周动种药，正如在星云界这件法宝内部布置灵阵，将星云界整体上炼制成了一件可吸收天地仙元能量的灵器。

　　看向淡然微笑站在那里的周动，王紫荆心中突然有一种想要跪地膜拜的冲动。

　　那是一种对于真正意思上的强者发自内心里的敬仰。

　　“太强大了，太变态了。”

　　不只是强悍到变态的手段，更是那种穷尽人的想像都不能达到的神奇思路，更是那种能将这种思路如此酣然流畅顺利实现的神通。

　　那是一种什么境界？那是一种什么样的玄奇啊？

　　将整个药田都炼制成了一柄灵器，从此就可高塌而卧，高枕无忧，轻轻松松地实现大丰收。

　　这件事如果说出来，灵药界恐怕从此再无宁日，每个人都将疯了一般地寻找周动拜他为师，妄图学习这样的恐怖神通。

　　王紫荆看着远处仍然在一呼一吸的庞大药田，心中那种“轰”然震动让她的心神久久地不能回复到正常的状态上来。

　　到现在，周动种田已经可以实现一劳永逸，种下之后确保丰收了。

　　这种境界足以藐视天下灵药师。

　　王紫荆想到方才自己还在担心周动不能做好后续的田间管理，想要尽心尽力地传授他灵药种植知识，王紫荆就再次心中赧然到不行，她的脸都红了。

　　周动确实不懂灵药种植，但是，人家绕过去了，人家不走那一步，人家照样能够实现大丰收。

　　王雨石站在姑姑的旁边，满眼崇拜的神色走到周动身前，轻轻地拉住了周动有胳膊，缓缓地叹道：

　　“哥，你真神了。”

　　能将灵器炼到出神入化也就罢了，同时还能够将灵药田当做灵器来炼，并且如此神乎其神的炼制成功，那份令人目眩神迷的手段究竟会让人心神如何的沉沦其中无法自拨啊。

　　王雨石此刻对周动的崇拜已经完全上升到了一个全新的高度，那是一种发自骨子里的不可动摇的情结。

　　这时王紫荆方才长叹一声回过神来，突然想到了刚才艳雪过来和周动商量末位淘汰制的那件事，情不自禁下满脸苦笑用力地摇着头：

　　“唉，周动这回不用担心和艳雪她们比赛的事情了。

　　艳雪这个孩子，心机太重了，可是，这回好，踢到石头上了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　听姑姑说的这么有趣，再想想一年过去后，那个艳雪大师姐脸上将会是一付极度震惊，极度不可思议的表情，王雨石情不自禁地就哈哈大笑起来，笑的上气不接下气的。

　　“那个时候，那得多过瘾啊！”

　　王雨石心中一下子就对一年后的今天极为憧憬了起来。

　　……

　　王紫荆带着满心的震惊与叹服离开了。

　　周动完全通过炼器思路实现了灵药的变态种植，这让王紫荆大开眼界，有一种发现了一片全新的天地，眼前无限光明的欢愉之感，至少这位青苗宗宗主在以后的技术中找到了一个更新的进步方向。

　　“我，还用再重新学习炼器吗？”

　　王紫荆一边走一边陷入了深深的思索，不过让她极为头疼的是，她对炼器简直不喜欢的很，就如周动与王雨石，一走一过对洞田内种的是什么都会不屑一顾一般。

　　天赋会形诸于外，如果让这位宗主去学炼器，那么就将如一个白痴一般的笨手笨脚。

　　想到了刚刚嘲笑完周动，可周动实现了顺利的过度，而自己怎么办呢？不会炼器就无法如周动一般在灵药种植上实现技术的更大突破啊！

　　王紫荆陷入到了深深的苦恼之中。

　　那边的王雨石也赖在星云界内不出去了。

　　她在刻苦研究周动方才布下的灵阵。

　　周动布阵的手法对于王雨石来说简直匪夷所思，有许多阵道变化是她想都想不到的，她无法明白，为何就那么两点间一连，瞬间就可以实现数十个阵道变化的贯通，单单只连了两个点，就将一整片的灵阵激活了。

　　将周动方才布阵的先后顺序在脑海中重新回想，王雨石学习的如痴如醉。

　　周动看着前边的这大片田野，里边药苗摇曳，满山满谷的新绿与盎然生机，那种生机极为令人感动。

　　周动成功地将自己心中的打算完美地实现了出来。

　　他做到了，他确实做到了自己琢磨出来的那些不可思议的计划，以一个炼器师的身份，在灵药种植领域取得了变态的成果。

　　完成这些，那么就等于周动已经再次向下一关坚定地迈出了一大步。

　　一级灵药的生长期需要一年，二级灵药三年，三级灵药十年，四级灵药三十年，每级灵药一茬种十万株收十万株，那么周动就可以实现理论上的完美数值，在四十四年内成就一个四级灵药大师，完成获得传送的资格。

　　“四十四年？”

　　周动嘴角撇过冷笑。

　　在别人眼中看来是最短的时间了，可是周动却仍然极不满意。

　　如果需要那么长时间的话，那么周动完全不会选择种药，他就会选择刻苦修行直接硬闯了。他不相信如果一个大罗金仙跑过来传送，对方还敢要什么四级灵药师资格。

　　那样大罗金仙会直接一脚将负责传送的踢死。

　　下一步周动的计划，是将自己拥有的土壤全部都狠狠地提升到最高等阶的五级，并且所有灵药贯通成一个生命，也会让灵药长势更快。

　　周动要让整个灵药种植过程的速度至少要提升四成以上，也就是说，一级灵药，他要争取在七个月就成熟，二级灵药争取在二十一个月就成熟……

　　他要将整体上的种药时间狠狠地压缩，将四十四年，压缩到不到二十七年。

　　这，将实现整个灵药行内的一个奇迹。

　　这个目标，就是宗主口中所提到的第一天才柳研也不敢想吧。这个速度，已经是灵药种植行业内的最大极限了。

　　不过，对于二十七年这个数字，周动依旧极不满意。

　　让他等二十七年？那么漫长的时间周动是等不得的，虽然以他现在的生命来说，二十七年实在是太过短暂了。

　　“我还怎么样做才能将时间再狠狠地缩短下去呢？”

　　周动坐于山谷的一处山峰高处，紧靠着星云界的法宝总枢——一方石碑陷入到了沉思之中。

　　那方石碑周动早已炼化，石碑总控着整个星云界，现在星云界与周动直有一种血脉相连的亲切感。

　　“第一，我要继续学习宁蕊送我的那些种植玉简，学习更精深的技术，想办法将这个种植时间再缩短下去。

　　第二，在这段时间内我要通过炼器努力赚钱，有钱了，好可以许下高价，从别人手中收购一些灵药药苗来充当我的业绩。

　　第三，如果还是不行的话，期待会遇到一些恶人来招惹自己，那么自己就可以放手抢他们了，将抢到的药苗来充当自己的业绩……”

　　想到这里，周动自己都哑然失笑。

　　这些年来，唯有强劫来钱最快了。周动已经尝到了抢劫的甜头，现在动不动就将这件事提到了自己的考虑日程。

　　“我是不是有点匪性太重了啊！”

　　周动失笑着暗问自己。

　　不过周动不确定，他想到的这么多办法到底会起到多大的效果。也许这么多办法多管齐下，有可能会将时间缩短下来，但是，这到底能将时间缩到何种程度呢？

　　周动的眼眉再次皱紧了，那种不确定的感觉让他极为不舒服，心中焦急的有若油烹。

　　自己真的有耐心等下十几年、二十几年的吗？

　　“这该死的种灵药！”

　　周动“啪”地一声将拳攥出音暴来，心中充满了浓浓的无奈。

　　不管你如何焦急，但是灵药种植就是有周期的，你个人手段即使再变态，再通天，也不能违背这些客观规律，强行将灵药揠苗助长吧。

　　可是，周动现在确实是没有其它更神奇有效的办法了啊。

　　“唉，唯有走一步看一步吧。”

　　周动心中长叹。

　　王紫荆与王雨石全都没有想到，在方才将灵药种到那样变态程度的这位始作甬者，这一刻却仍然在为时间与周期而愁眉不展。

　　如果让她们知道周动对二十七年这个数字就成为四级灵药师仍然极不满意的话，她们可能会被气傻吧。


第0697章 胆小

　　玄机星上种植灵药这一关，周动在庙算中已经将时间狠狠压缩到了二十七年。

　　二十七年，在仙界来看简直是眨眼易过，但是对于心急如火的周动来说，却完全是一个不可忍受的数字。

　　这么多年他走过了这么多的路，历尽了数十年的时间，从整体上看，这段时间也不短了，可那是因为周动走出了太远啊。

　　单看每一个关卡，周动就没有需要这么长时间的。

　　如果每一关都需要努力上二十多年，那么想走到今天这一步不知要等到猴年马月了。

　　这时周动心中突然想起了儿时听过的一个传说：说有一个修者带着三个徒弟，万里迢遥，历尽九九八十一难，跋涉了万水千山，去西方极远之地求取无上的武境玄奥修行法门。

　　这一路之上斩妖除怪、跨过艰辛险阻，以超常的毅力终于到达了目的地，求得了真正的修行之道，从此回到家乡广收门徒，将一个国家全都带入了修行界，到后来，甚至于连一国的皇帝都是金丹期的修者。

　　而那个修者最终也成就大道，撕破虚空飞升上界了。

　　这些年周动走过一关又一关，闯过一难又一难，每到情绪低迷处，心中就一直在以这个故事激励着自己。

　　人家是历尽九九八十一难才成就大道，周动现在，还早着呢。

　　区别在于，人家是去求取修行之法，而周动，却是为了寻找自己心底那份不可动摇的真爱，而周动的所有实力提升，其最重要的动力，也都是为了能更早一些地见到夏均茹，寻到失散太久的爱人。

　　“唯恐多情损焚行，入山又恐别倾城。安得世间双全法，不负神尊不付卿！”

　　周动以情入道，这双全法，他已触到眉目了。

　　但是今日卡到这一难上，他又要如何才能更快速地通过呢？

　　周动想了很多办法，但是却没有一件能够从根本上解决问题，最后周动长叹了一声，他感觉自己额头青筋暴跳，头脑隐隐做痛。

　　“唉，左近已走到这样一步，也不差一时片刻，先休息休息吧，这些日子以来，自己殚精竭虑，劳心太盛，也应该放松一下了。”

　　周动暂时停下了思考，转头向旁边仍然陷入沉思中的王雨石看去。

　　这个古灵精怪的女孩此刻脸上完全没有了调皮的神色，白晰的皮肤在星云界内的光线反射下，显得娇嫩异常，吹弹得破。一双红唇紧紧地撅起，双眼盯向前方，眼神中全是思索的神情。

　　周动看着眼前这个一直赖在自己身边的小美女，心中温暖，缓缓地露出笑容。

　　“雨石……”

　　周动轻声呼唤。

　　王雨石激灵灵地打了个冷战从推算中回过神来，赶紧转头向周动看来：

　　“哥，你叫我？”

　　周动微笑着点了点头：

　　“雨石，那个灵阵你看懂多少了？”

　　王雨石一听这句问话，忙不迭地叫起苦来：

　　“哥啊，好难喔，你布灵阵的思路太恐怖了，明明需要数千个节点才能节制的阵道变化，你仅用了十多个节点就布了出来，光推算这几个节点我就得推算个几天几夜，哥，你太厉害了，那些思路你是怎么想出来的呀？”

　　王雨石这一刻就觉得周动仿佛是一座无尽的大山，越走近他，看的越清晰，就越能感觉到这座大山的更深远、更厚重，就越是看不到大山的尽头。

　　王雨石对周动的手段了解的越多，对周动就越有一种仰望的情绪。

　　看着王雨石由衷崇拜的表情，周动笑了。

　　“雨石，那是我过去研究出来的简化灵阵的思路。一时学不全没有关系，我现在还要再布一座灵阵阵法，你来跟着我，布阵过程中有不懂的随时问，这样你学的会更快一些。”

　　“哦，太好啦！”

　　见周动要现场教学，王雨石兴奋的都差点跳了起来。

　　……

　　再布灵阵绝非周动心血来潮。

　　他所谓的休息也绝不是完全的放松下来什么也不做。

　　周动性格低调，为人谨慎，在面对未知的前途时，周动会预先动用一切手段，将所有危险都防患于未然。

　　周动走了这么远的路一直顺风顺水，其间绝不是偶然。

　　星云界有隐逸与防御两大功能。

　　它本身就可以很大程度的隐藏一个人的气息，这在以后将是周动一处随身洞府，也是他躲避强敌的避难所。

　　但是以星云界现在这个水平，离周动的要求还差的太远。

　　星云界可以通过吸收仙元能量进化，使防御更强，在周动将药田种完之后，周动能感觉到，随着药田的每一次呼吸，都有更浓郁的仙元能量向这里汇聚。

　　星云界本体如一个饥渴的婴儿，贪婪地吸收着这些能量，让自己每时每刻都在变的更强。

　　然而这样的进化却是一个长期而缓慢的过程，不会一蹴而就。

　　现在周动要在星云界内再布上一道隐逸灵阵阵法，这可以让星云界的隐藏效果成倍地增长。防御与隐藏这两项基本手段，周动要让其中一项率先完善起来。

　　这也算是周动为以后的未知危险未雨绸缪吧。

　　在王雨石雀跃的目光中，周动抖手间，从仙元戒中取出长如手指的仙元石，仙元石内蓬勃充裕的能量如一片被压缩在狭小空间内的海潮，隐隐地散发着令人耸然动容的力量。

　　“雨石，看好了。”

　　周动朗声招呼着，食指微屈向前疾弹，“咻”地破风声中，仙元石化做一道流光飞出极远，“呲”地插入某处山峰的一个点中，仙元石齐根而没，在外边只留下一个亮点。

　　紧接着，周动双手连弹，仿佛都不经思考一般地将一颗又一颗的仙元石射出，“咻咻”的破风声中，成片成片的阵道变化形成了出来，逐渐地组成一座繁复精深，浩渺广远的灵阵。

　　王雨石每有看不懂的地方都会提出来，周动停下来耐心地给她解答。而在这过程中，王雨石却感觉收获实在是太大了。

　　周动的讲解太精辟了，一句话就能一语中地，一句话就可以解开困惑王雨石无数年的大难题。在谈谈说说间，王雨石就感觉自己心中不停地一次又一次顿悟，眼前一遍又一遍地霍然开朗。

　　那种充实感与极度的成就感让王雨石的双眼始终冒着热切的晶芒，心思飞速旋转紧紧地跟着周动讲解的每一句话思考着。

　　王雨石突然觉得，这样的日子太幸福了，她现在对于周动讲过的每句话都不想落下，每一句话就欲深深地吸收进自己的知识体系。

　　就在这样一边讲解一边布阵的过程中，这座灵阵就要成形了。

　　而就在这时，王雨石突然诧异之极地发现了一个问题，她瞬间就将眼睛瞪圆了，转过头看向周动惊讶地问道：

　　“哥，从几个阵门重叠交替的规律来看，重山隐逸深谷，深谷掩饰石洞，这座灵阵能够实现气息的最大化隐藏，你现在布的，可是一座隐逸灵阵？”

　　周动微笑着点头，淡淡地说道：

　　“不错！”

　　听周动点头承认，王雨石满眼迷茫的神色，不解地问道：

　　“哥，你现在的主要任务不是要在星云界中种灵药吗？

　　你花费了这么大的功夫，理应布一座可吸收仙元能量的聚灵阵啊，那样会让你的药田生成的更迅速。

　　你这星云界本身就已经具备了隐逸效果，你藏在这里边如果刻意收敛气息，我在外边神识都搜寻不到你在哪里，你还布隐逸灵阵不是多此一举吗？”

　　对于再布隐逸灵阵，王雨石极不理解。

　　周动看着王雨石茫然的眼神笑了。

　　在太平盛世成长起来的仙人是不会理解周动的思维的。

　　这些年周动一直在生与死的历练中度过，他的每一次进步，每一次挣扎，几乎都是在死亡的考验下过来的。

　　他曾经一次又一次地与死神擦肩而过，对于死亡的味道，周动比任何人都要熟悉。

　　“雨石，你不懂，布下隐逸灵阵可以让我增加生存机率，以后还不知有什么样的敌人，给我选择，我当然要布这种保命的灵阵了。”

　　“增加生存的机率？”

　　王雨石极为不以为然地撇着嘴。

　　在玄机星，城市与宗流中是不允许出现厮杀的，现在周动所处的环境太平之极，无风无浪，半点危险也没有。

　　更何况，以周动那么高的实力，在玄机星还犯的上终日战战兢兢、如履薄冰吗？

　　王雨石跟着周动这么长时间以来，也算颇为了解周动的谨慎。

　　周动这样“胆小”，这样的将危险太当一回事，无时无刻不在想着如何才能将一切根本不存在的危险防患于未然，王雨石对这种谨小慎微的性格突然的有些看不起。

　　“哥，你太胆小了，有什么好怕的？像你这样整天怕这怕那的过日子不累吗？”

　　看着王雨石不以为然的神色，周动再次笑了。

　　“我胆小吗？有点吧？”

　　周动自嘲般地戏谑着。

　　王雨石见周动自己也承认胆小，极为耐心地转过身来劝解道：

　　“哥，你性格太谨慎，什么事都考虑的太多，什么事都谨小慎微，这样活着也没有趣味啊。

　　哥，在这方面你就应该多学学我，你看我平时活的多开心多快乐啊，你就是太多虑了，这个世界哪有那么多的敌人与危险，如果有那么多危险的话，那么灵幻界的仙人们还能都修炼到这么长的岁月吗？”

　　周动方要张口解释，王雨石再次一挥手说道：

　　“哥，真的，你现在就试着敞开自己的心无所顾及一次，你就想着，让自己所有的忧虑与担心全都放下，你会发现，那样你的心会更轻松更快乐的。”

　　“唉，傻孩子……”

　　周动摇着头笑着，他与王雨石根本就是两个世界的人，王雨石不会理解他的。

　　不理会王雨石的劝说，周动自顾自地将剩余的仙元石抖手飞出，将那座剩余的隐逸灵阵成功布成。

　　当最后一枚仙元石飞出，插入阵眼连接起全部的阵道，周动指间向前疾点，一道淡紫色的光束“唰”地飞出，落入阵眼处的那枚仙元石上，刹那间从这枚仙元石上荡起一圈如水纹一般的光芒，光芒“呼”地就向远处漾去。

　　眨眼间，一片又一片的光芒被点燃了起来，就如大风吹散漫天乌云，露出后面如水一般的璀璨星空。

　　整个隐逸灵阵被成功激活，灵阵阵道如重山隐隐，迷雾叠叠，将位于里边的周动与王雨石浑身气息更深层次地隐藏了起来。

　　王雨石见自己这样的劝说，周动这位师傅仍然是一付未雨绸缪，谨小慎微的姿态，仍在为着那根本不存在的危险而孜孜地努力着，王雨石心中那丝看不起的情绪更重了。

　　“这个哥哥哪都好，就是胆子太小了，这样的胆量如何成的大事？”

　　王雨石心中讥讽地暗暗转动念头，就待以后有时间了好好帮助帮助周动改掉这个毛病。

　　而就在这时，突然之间，王雨石与周动同时感觉外界一股强横无匹的神识波动极为嚣张霸道地扫描而过。

　　那道神识中泛着一股冰冷的血淋淋意味，其中的杀意与怒意让人有一股发自骨子里最深刻的惊悚感。

　　太强大了，这道神识太强大了，浓郁如水，就这么轻轻地一扫而过，就给人一种被压在雄峰之下，连气都喘不过来的厚重压迫感。只在这一扫而过之间，王雨石瞬间就变得脸色苍白无比，惊吓的一颗心差点从胸中跳了出来。

　　“大罗金仙？”

　　想到这个可能，王雨石差点就惊呼出声，腿都吓软了。

　　就在王雨石的惊叫就要从嗓子中喊出时，突然坐在旁边的周动一下子扑了过去，将她压在身下，用手紧紧地将王雨石的嘴捂住，在她耳边用一道极为纤细的声音低低地说道：

　　“要不想死，赶紧收敛气息。”

　　王雨石在瞪圆了的眼神中看到，这个周动哥哥这一刻的脸色也全都变了，脸色苍白，额头的青筋突突地跳着，眼神紧缩到一起，里面的精芒骇人之极。

　　王雨石一下子就意识到了什么，在满心惊恐之中，瞪圆了眼睛缓缓地点着头，一点一点地将自己浑身的气息收敛了起来。

　　这一刻，周动就压在王雨石身上，王雨石甚至都能听到她与周动两个人心脏“砰砰”的跳动声，气氛一时紧张到无以复加。

　　王雨石就从来没有见到周动一下子能紧张到这个样子过。

　　“这个大罗金仙，难道是来找哥哥的？”

　　王雨石想到这里都吓懵了，她突然想到，在初见周动时周动那付落魄沧桑的样子。

　　后来周动说他是被仇人追杀才会落魄到那种程度。

　　那时王雨石只顾着见到周动变得年轻帅气后心情兴奋，忘了想想周动话中更深层次的含义。

　　周动都那样的实力了，那么追杀他的仇人，又会是怎么样的强大呢？

　　大罗金仙吗？

　　“周动哥哥，有一个大罗金仙的敌人？还能逃出来？”

　　王雨石想到这里心中已经吓的一阵一阵的眩晕。

　　而就在这时，她突然完全理解了周动方才所做一切的全部意义，她突然有些明白了周动的生存状态。

　　周动哪里是如她想像的那般胆小怕事啊？

　　周动哥哥的世界，到底是怎么样一付精彩与波澜壮阔啊？生死、硝烟、战火、逃亡，拾荒谷内光芒绽放，玄机星中异彩纷呈，从跳崖飞翔、到一刀秒杀紫领子，再到神奇到不能再神奇的种植灵药，而再到现在被一个大罗金仙追杀……

　　天啊，大罗金仙追杀啊！

　　这件事想想就够让王雨石热血沸腾的了。

　　那样的上仙，会再乎你这样的小人物？而让那样的上仙疯狂地燃烧怒火，不惜万里辗转追杀，周动，到底做了什么样惊天动地的大事才会让大罗金仙追杀啊？

　　前后联想，王雨石终于将周动世界的冰山一角隐隐地在眼前展现出来。

　　她突然明白过来，自己的世界实在是太狭隘了，太过平庸与毫无波澜了，她的观念与周动的观念有着天地般的差别，以她这样毫无历练的浅薄见识来轻易否定周动做的事情，有多么可笑可想而知。

　　想到方才还在暗暗嘲笑周动胆小怕事，王雨石从心里就感觉一阵剧烈地羞赧，浑身腾腾地冒着虚汗，脸色通红地不敢正视周动的眼神。

　　如果周动不是那般的“胆小”，那么这一刻大罗金仙找上门来，不是已经轻而易举地就将周动擒住了吗？

　　……

　　那道凶狠的神识毫不掩饰，赤裸裸地蛮横地一片一片扫过，逐渐横扫过整颗星球。

　　这一刻在玄机星上，所有的仙人们全都惊恐至极地屏住呼吸一动不敢动，不知一位大罗金仙那样的神仙为何会如此大动甘火。

　　整颗星球一时全都陷入了一片死寂。

　　所以人都怕一个不慎间触怒了这位神仙而遭受到无妄之灾。

　　大罗金仙啊，那样强横的力量可绝不是他们这些小仙所能理解的。

　　周动满嘴发苦，他万万没有想到，血修罗会这么快就追到了玄机星上，衔尾而至就将他堵在了这里。

　　这时周动连哭的心都有了。


第0698章 再布灵阵

　　种灵药还没有眉目，传送阵也根本不能成行，周动被困在这颗星球上，现在唯求星云界与方才布下的隐逸灵阵有效，不被血修罗发现吧。

　　不过，那些灵阵隐逸效果真的能阻止住血修罗那样的大罗金仙神识探查吗？

　　周动与王雨石吓的如冬眠的熊，将气息与呼吸全都悠悠地化为最深层次隐藏起来，从外表上看，两人就如两截毫无生命的木桩。

　　再加上星云界与隐逸灵阵双重隐藏，两人战战兢兢地在血修罗一遍又一遍神识扫过中，肝胆俱寒地硬挺着。

　　这一刻除了将隐逸手段做到这种程度，周动别无它途了。

　　现在周动吓的心都在颤抖着，心中一遍一遍地求血修罗的神识掠过之际，不会发现自己。

　　“呼”地一声，血修罗的神识再次从周动他们的洞府上横掠了过去。

　　周动与王雨石心中惊甚，同时感觉激灵灵地再次出了一身的冷汗。

　　两人抱在一起，都能感受到彼此之间身体的颤抖。

　　而随着这次掠过，周动明显地感觉到，血修罗将这片区域搜索完毕后，没有发现什么，神识掠远转向其它处了。

　　“呼”地长出了一口气，周动抱着王雨石“腾”地从地上跳起，眼眉都立了起来：

　　“雨石，你手中有剩余的仙元石吗？”

　　周动的声音焦急之极。

　　“有！”

　　“好，全给我，我要继续布隐逸灵阵！”

　　周动飞速地喊到。

　　经过方才的惊吓，王雨石根本不敢怠慢，伸出手去，将自己仙元戒内的仙元石完完全全地度给了周动。

　　周动此刻根本就没有时间说其它，沉着脸双手向外疾甩，一枚又一枚的仙元石飞出，周动竭尽全力，又一座隐逸灵阵的阵基在“呲呲”声中精准到骇人的布设而出。

　　在星云界中，第二座隐逸灵阵以肉眼可见的速度缓缓地成长了起来。

　　大罗金仙是什么人啊？他们的神识强大到远非普通仙人所能想像，强大到轻易可以浸透进灵阵寻到隐藏于阵中的洞府。

　　那种渗透性就如清水遇见沙滩一般，隐藏于沙滩后的生物是很难躲的过大罗金仙的刻意探查的。

　　方才在大罗金仙非刻意的神识掠过中，星云界发挥了奇效，加上周动刚布下的隐逸灵阵，让血修罗将这一处地方忽略了过去，没有发现周动的存在，但是，万一血修罗一会感觉不对，调回神识重新探查呢？

　　一旦人家用点心，周动就不敢保证他的手段还能躲的过了。

　　“一座隐逸灵阵不管用，那就再加一座！”

　　周动脸上都现出狠厉的表情，双手交错扬出，一道又一道的流光“唰唰”地落于远处。

　　王雨石从惊恐中稍稍回过神来，这一刻看着周动拿出了全部的实力疯狂布阵，双手快到让她目眩神迷，眼花缭乱地将一个又一个节点布设成功，一大片一大片的阵道变化被串联到一起激活成功，王雨石感觉都懵了。

　　到这时她方才看到了周动的真正实力。

　　这座灵阵周动明明在方才已经详详细细地给她讲解过一遍了，但是现在周动以这样的速度再布起来，王雨石竟然愣是一点也没有看懂。

　　周动的出手毫无规律，毫无章法，唯求速度，不再是远近勾联，远一颗近一颗按阵道变化布阵，而是分区域一大片一大片地甩出仙元石，不管不顾先将这一片需要阵基的区域先行布满。

　　这样的速度就快上了太多。

　　王雨石看的头晕眼花。

　　而到后来王雨石却惊骇地发现，那些毫无规律成片成片扔到一起的仙元石，到后来却以一种千丝万缕的联系完全都联系到了一起，没有一颗废子，每一枚仙元石的占位都极尽玄奥。

　　就如两团纷乱的乱线团随随便便地凑到一起，却让人惊骇地发现，两团乱线竟然自然依附到一处，每一根线头都完美地连接到了一处。

　　看着这样神奇的布阵术，王雨石就感觉心中“砰砰”地跳的厉害。

　　周动那种信手挥洒的每一个动作，那种来源于强横实力的强大自信，那种生死压迫下暴发出的全情专注，都令王雨石悠然地神往不以。

　　现在的周动，哪有一点胆小怕事谨小慎微的怯懦感？在生死面前，周动的确是胆小与谨慎的，但是这种胆小与谨慎，这一刻却显得充满了一种睿智的光芒，充满了一种智慧的色彩。

　　那是一种末雨绸缪，甚至于可以说末卜先知般的生存智慧。

　　“这个周动哥哥，他怎么好像什么都能算的到呢？他怎么就那么厉害，没有他办不到的事情呢？”

　　王雨石痴痴地看着周动，心潮澎湃，情绪久久不能平静下来。

　　……

　　血修罗追来了。

　　这一刻给周动造成的心理压力简直太大了，大到让他的心都感觉有一种堵的慌的憋闷感。

　　大罗金仙，那是一种不可抗据的强大存在。在周动现在的实力下，就是玩尽了手段也不是人家的对手啊。

　　想在周动唯求能在血修罗神识再次探查过来的时候可以将这一道隐逸灵阵也顺利布成，那么，他就有更大一点的把握躲过这一劫了。

　　周动与王雨石眼看着这座大阵在自己的眼前长成，马上就要进入灵阵的收尾工程，周动心中热切，双手在“呲呲”的破风声中挥舞的更加迅速。

　　而就在这时，天地间一股带着血腥杀意的冰冷神识重如深海一般再次咆哮着泛了过来，瞬间将周动所在的这方枫叶城区域完全的淹没。

　　血修罗一路传送疯狂追杀，寻到了玄机星上之后，通过神识探查，明显的查觉到了一缕即将消散的周动的气息。

　　就在那一刻，血修罗这位大罗金仙的眼睛都红了，疯狂地将自己的神识肆无忌惮地释放，一处又一处地搜寻着周动的气息，就是掘地三尺他也发誓要将周动这个如泥鳅般滑溜的小子给挖出来。

　　就在血修罗的神识掠到枫叶城上空时，血修罗的心重重的顿了一下，他明显地感觉到，在这方区域，周动残留下的那丝气息比别的地方更浓。

　　“唰”地将全部神识完全调了过来，血修罗如锄犁耕地一般，一寸一寸地在这方区域翻找起来。

　　感受到这些，周动吓的心都险些从胸腔中跳了出来。

　　趁血修罗的神识重心没过来之前，周动双手都挥洒出残影，“咻咻”声中，仙元石精准地连接成灵阵，以肉眼可见的速度迅速将灵阵收拢。

　　就在仅差最后几枚仙元石就可实现灵阵激活的最紧要关头，周动的神识再次向仙元戒内调去，而在这时他却骇然地发现，仙元石，没了！

　　周动的手惊骇着就停在了空中。

　　看着周动停下手，王雨石急的脸色苍白，额头上都暴起了黑线：

　　“哥，布阵啊，快将这座灵阵布完啊……”

　　生死一线间，周动却停下来了，王雨石都急的有些眩晕。

　　“雨石，你还有仙元石吗？”

　　周动心中也快急出火来，被淹没在血修罗的神识中，可两人只差最后几枚仙元石就无法实现灵阵的布设，那种心急火燎的急切远非外人所能体会。

　　“仙元石，没了？”

　　王雨石将眼睛都瞪圆了，小嘴一扁都差点要哭出来：

　　“我的全给你了，现在手中也一无所有了啊。”

　　周动听到这里，就连眼神中都急的快要冒出火。

　　只差星云界界碑处的七个位置，只要再布下七个点，就可以让这座隐逸灵阵顺利地运转。而仅仅就差了这么几枚仙元石却让周动功亏一篑。

　　血修罗一寸一寸犁过来的神识越来越近了，周动甚至都能感受到那道神识中冷冰的，带着凛冽金属气息的杀机。

　　“怎么办？怎么办？”

　　周动现在心中都快急疯了。

　　仙元石是一种奇异之极的矿石，能存储仙元能量这一特性让它在天地间诸多矿石之中魅力出众，深受仙人们的喜爱，仙元石的地位无可替代。

　　王雨石此刻发丝都散乱了，她声音中都带着哭腔，焦急地建议道：

　　“哥，你想想，还有没有什么东西可以代替仙元石充当布阵媒介的？”

　　其实不用王雨石提醒，周动早就已经在自己的仙元戒中疯狂地寻找了起来。

　　就在这时，周动突然注意到七枚如拳头大小的暗金色椭圆形球体静静地伫立于仙元戒的一角。

　　“掘金兽的本命原核？”

　　周动的眼眉一下子紧紧地皱了起来，他从那些本命原核上，能感受到一股淡淡的能量气息，淡到比仙元石上的能量差出太多。

　　“唯有这些东西还有仙元能量波动，暂时用这些代替能不能行呢？”

　　血修罗的神识越掠越近，周动已经没有时间细考虑了，“唰”地一抖手将一枚暗金色的圆球取了出来。

　　“哥，这不成，能量波动太淡了，不足以支撑灵阵运转……”

　　王雨石感受到这里，焦急地提醒了一句。

　　而这时王雨石却突然见到，周动对她这句话如未听见一般理也未理，再次一抖手取出一块精纯的金属矿石来，两手间的两件物体疾速凑到一起。

　　就在这时，奇迹发生了。

　　在王雨石的眼中看到，周动手中那枚椭圆形的暗金色球体，一接近那块金属矿石，就如一块干渴的海绵一般，产生了极强的负压，将那块金属如奶酪一般地狠狠地吸收了进去。

　　看着一块坚硬至极的金属被吸噬的仿佛变成了柔软的液体，不断地变幻着形状撕扯着吸入其中，王雨石都看傻了。

　　“这又是什么奇宝？”

　　那枚掘金兽的本命原核将这枚金属吞噬进去之后，明显的能量波动强烈了许多。

　　“哈……”

　　周动干笑了一声，见自己想到的这个办法可行，再次一抖手取出其它六枚本命原核来，将其中的三枚递给王雨石。

　　“雨石，快，往里融合金属，越多越好。”

　　周动已经没有时间解释了，焦急地命令着。

　　王雨石在万分焦急中也没有机会询问，飞速地一把将那三枚暗金色的圆球接了过来，从自己的仙元戒中调出一些无用的精纯金属，如周动的样子一般，同时向这三枚圆球喂去。

　　周动与王雨石两人分工，将金属分别向七枚掘金兽的本命原核中喂去，喂的越多，这些本命原核的能量波动就越强烈一些，到后来，已经逐渐地接近了可以承负大阵运转的边缘了。

　　就在二人抢时间一般地增加这七枚暗金色圆球的能量时，“呼”地一声，终于，血修罗的神识完完全全地覆盖到了星云界的上空。

　　就在这时，周动与王雨石同时感觉到，这位大罗金仙的神识明显地重重一顿，显然有着更多的惊喜与错愕，在这里，周动残留下的气息更浓。

　　刹那间，血修罗的心就疯狂了，神识如无孔不入的水银一般拼命地向一切的物体中侵蚀进去。

　　“来不及了！”

　　周动感受到这些，一颗心顿时拨凉拨凉的，眼神狠狠地眯了起来，一把从王雨石手中抢过那些本命原核，一道天女散花的手法，“唰”地一声，七颗暗金色圆球同时飞出，精准至极地落到了星云界的界碑不远处，占据了这重隐逸灵阵的最后七个位置。

　　周动的手指几乎是同时疯狂点出，一道粗壮的淡紫色仙元能量“唰”地疾射出去，点在了这座隐逸灵阵的阵眼位置，一道更壮阔的白芒“呼”地散发开来，如重山叠嶂，迷雾深谷一般，将周动二人的气息更深一层次地隐藏了起来。

　　就在这同时，血修罗的神识如无有穷尽一般的海潮，直向星云界这一处狠狠地灌来。

　　刹那间，周动与王雨石的身体就僵在了当地，将自己所有的气息全都狠狠地收敛到最低的限度，一动也不敢动。

　　一座星云界，两道隐逸灵阵，再加上收敛气息，现在的周动，能否躲的过这一劫唯有听天由命了。

　　周动二人就感觉那道恐怖的神识威压沸腾咆哮着在这里疯狂地扫视了一遍又一遍，然而最终，也没有看透两重隐逸灵阵中的玄机，也没有渗透进两重隐逸灵阵发现周动僵直着坐在那里的身影。

　　神识如水银灌注一般地探查，好半晌，一无所获，最终怏怏着又向远方掠去了。

　　感觉到这股冰冷的神识终于离开了，“呼”地一声，周动与王雨石同时长出了一口冷气，两人此刻全都如从水中捞出来的一般，全身都被冷汗浸透了，脸色全是苍白苍白的。

　　不过，第二道保命的隐逸灵阵终于布设成功，阻隔住了血修罗的探查，一切努力都没有白费，周动心力憔悴下，一时激动到都有想流泪的冲动。

　　而就在这时，周动突然感觉到王雨石在旁边紧紧地抱住了自己的胳膊，声音都嘶哑了，颤抖着惊恐地说道：

　　“哥，刚才，太刺激，太过瘾了，好想再来一次！”

　　“什么？”

　　听这小公主不嫌事儿大，一付没玩够的语气，周动几乎晕倒。


第0699章 第二枚玉简

　　血修罗衔尾追至太突然了，周动一点准备也没有。长缘星上有三百六十座传送阵，没有想到，这么快血修罗就传送到了玄机星上对周动展开追杀。

　　方才那一刻太惊险了，周动到现在手足还有些酸软，疲惫地靠在星云界的界碑上呼呼地喘着粗气。

　　星云界本体乃是使用极为珍罕的玄金炼制，这种金属可以在吸收能量后自主进化，这样的特性实在是惊人之极。周动所依靠的这枚界碑，乃是星云界这方法宝的控制总枢纽，约有半人高矮，其整体也是由玄金炼制。

　　玄金界碑表面喑哑粗糙，一股金属特有的冰凉感刺激着周动的皮肤，让他缓缓地冷静下心情，情绪逐渐平稳下来。

　　方才在万险之中，那七枚掘金兽本命原核发挥了至关重要的作用。

　　在周动的预想中，原本想找出掘金兽可以吸噬金属进化自己的奥秘，但是那是掘金兽的本命神通，有许多地方不是用阵道玄奥所能解释的，要想揭开那道奥秘太难了，周动至今尚没有半点头绪。

　　万万没有想到，这些本命原核竟然在这一刻立下大功。

　　王雨石这一刻已经艰难地站起了身，脸色苍白却无法掩饰她对那七枚暗金色圆球的极度好奇。

　　方才这些椭圆的球体吸噬金属那一幕简直太神奇了，让王雨石大开眼界，心中对周动总能拿出这样奇异的异宝羡慕之极。

　　要维持隐逸灵阵的运转，对那些仙元石内的能量消耗不是一个小数目，仙元石还能坚持很长时间，但是这些仓促上阵的圆球就不成了。

　　方才事情紧急，周动与王雨石喂给它们的金属毕竟不多，能量浅薄，只一会的工夫，它们的颜色就显的更加喑哑下来，显然方才喂进去的金属能量被大阵消耗的太过迅速。

　　王雨石眼睛扑闪扑闪的充满了好奇的神色，不顾手脚尚吓的酸软，挣扎着向那些圆球走去，蹲在地上取出一些金属如喂小宠物一般地饲喂着这些圆球，看着它们贪婪地将一块又一块精纯坚硬的金属如吸奶酪一般地吸噬进去，直玩的兴致勃勃。

　　王雨石可以这样，找到一件有趣的东西就忘了其它烦恼，但是周动不行啊。

　　靠在粗糙冰冷的界碑上喘着气，周动心中愁云惨淡，沉重的压力几乎压的他快要喘不过气来。

　　尚没有找到让灵药更快成长的办法，这一刻血修罗又追来了，将自己堵在了这里。

　　现在有星云界可以隐藏一时，但是，那又能隐藏到什么时候呢？

　　血修罗明显的已经在这里感受到了周动残留下来的气息，有七成的把握猜到周动是躲在这颗星球的某处，血修罗一时没有将周动揪出来，但是他极有可能长期在玄机星蹲守下去。

　　周动在这里呆的时间越长就越危险，那可是实实在在的生命危险啊！

　　现面，一切又都回到了如何更快地让灵药长成，如何更快地离开玄机星从而远走高飞的这一问题上。

　　一切又绕回到原点，周动将双眉紧紧地皱在了一起，看着眼前起伏的如海潮一般的绿色原野，心中将这些缓慢生长的灵药都要恨死了。

　　“二十七年。”

　　这已经几乎是周动能做到的极限了。

　　……

　　王雨石将一块又一块的小金属喂到那些如拳头大小，暗金色的椭圆形球体中。

　　这些掘金兽的本命原核表面上暗纹密布，如盘旋纠葛着的万年老树藤。金属一凑到它们的表面上，这些暗金色的圆球内部就会产生令人惊骇的强大负压，撕扯着就将那些金属吸入其内，转化为五行之中的金之能量。

　　那些金属小球争先恐后地吞吃着，吃了那么多也不见它们形体有任何变化，到是其内的能量波动明显的更强烈起来，能够更好地承载大阵运转了。

　　再次一抖手，将自己手中最后一块金属也喂给了这些小圆球，王雨石玩的意犹未尽，飞快地转头向周动看去，撅着嘴喊了一声：

　　“哥，你还有金属吗？多给我一点，我要把这些小圆球都给喂饱了，我看看它们到底能吃多少？”

　　方经历过那场惊心动魄的躲藏，这一刻就能玩到这么尽兴与投入，周动对这个小美女真是佩服极了。

　　周动笑的有些艰难，缓缓伸出手去，手指上的仙元戒与王雨石伸过来的戒指轻轻一碰，神识涌动下，更多的金属度了过去。

　　“哥，你给我传过来多少啊？”

　　王雨石撅着嘴明显的没有玩够，很怕周动给她的金属没有多少不够她玩的。下意识地问着，王雨石神识向自己的仙元戒中探查进去，而就在这时，王雨石狠狠地吓了一大跳，差点吓的从地上跳了起来。

　　“这、这么多？”

　　王雨石看到，周动随手给她传过来的金属矿足有一座小山大小，她的神识在山底下要仰望那么高的一座金属山峰。

　　一座小山那么高啊，那么大一堆精纯而珍罕的金属矿得值多少钱啊？

　　“哥，你原来是开矿山的吗？”

　　周动随身竟然会携带那么多贵重的金属，王雨石脸色讶然着都有点懵了。她哪里想到，周动在封石星上抢劫那些西方杀仙时，手中积攒了太多这样的金属矿啊。

　　就是给出这些，周动手中的还多着呢。

　　“呵呵……”

　　周动笑了：

　　“雨石，这回足够你玩的了吧？不过不要妄图能喂饱它们，这些家伙们是无底洞，我猜你就是把这座小山喂进去它们都吃不饱的。”

　　“切，我不信，它们这么小……”

　　王雨石疑惑地摇着头，转过头去继续玩上了，周动在后边苦笑着无奈地摇了摇头。

　　已经有好半晌，血修罗的神识没有掠过这里了。

　　周动突然想起什么，开口缓缓地说道：

　　“对了雨石，一会外边那个大罗金仙的神识若是不过来了，你就出去吧，不要呆在星云界这里。

　　那个大罗金仙追的是我，你陪我呆在这里会连累到你的。”

　　“哥，我不怕……”

　　王雨石还想继续说下去，周动挥着手阻止了她接着说道：

　　“雨石，有那个敌人守在外边，这回轻易的我就不敢出去了，你在外边，我要办所有的事情可就全指着你帮我了，现在也只有你能帮到我了。”

　　听周动如此地依托自己，王雨石心中也一下子就热切起来，心头激情涌动，脸上现在坚毅的神色说道：

　　“好的哥，没问题，你就说要让我做什么事吧？”

　　周动笑了笑：

　　“雨石，第一步，你还得跑一趟枫叶城，帮我尽量的多收购高等阶的仙元石。我这里有五十万仙元币你先拿着，能收多少就帮我收多少……”

　　王雨石出身富庶，可是这一刻见有人竟然要拿五十万巨款只为买仙元石，也情不自禁地愣了一下。

　　这笔巨款算起来，可相当于一个中产阶级仙人的全部身家了啊。

　　不过想到方才的那阵窘迫，王雨石也知道仙元石这种东西对于现在的周动有多珍贵，伸出戒指将那些钱接了过来。

　　“哥，我再喂它们一会，让它们能维持这方灵阵动行更多的时间，然后我马上就去帮你买仙元石。”

　　王雨石还是没有玩够呢。

　　周动看到这里哑然失笑。

　　……

　　依靠神识疯狂地搜寻整颗星球，这样的举止对神识消耗太剧烈了，就连大罗金仙也受不了。

　　方才那一番探寻下来，已经有好久那道神识没有继续寻掠，想是那个血修罗也已经累的很惨，躲在某一处静养恢复呢吧。

　　最后，周动还是把玩的意犹未尽的王雨石撵了出去。

　　不只是想让她帮着自己办事，在血修罗追杀的安危关头，王雨石呆在外边会比陪周动呆在里边更安全。

　　王雨石不情不愿地出去了。

　　周动一个人呆在星云界中静了下来，突然就感觉一阵心乱如麻。

　　如何让灵药更快的成熟，周动一点眉目也没有，而外边血修罗的压力又让周动静不下心来。

　　周动现在暂时闲了下来，除了等王雨石将仙元石买回来之外没有更重要的事情可做，但是，周动能允许自己真的闲下来吗？

　　血修罗就在外边，现在对于周动来说，能增加一点实力也是好的啊。

　　这时，周动就想起了自己手中那五枚石枚玉简。

　　第一枚玉简经过自己不懈的研究，终于弄懂了它的修行办法，那套星辰步法让周动以头顶光柱的形式迅速增长武境，到现在为止，周动的武境光柱足有三个衍际14衍分高了。

　　那样神奇的修行方式简直开创了迅速修行的先河，让周动受益良多，周动心中对剩下的那几枚玉简一时也向往之极。

　　到底，剩下的那些玉简还会给我带来什么样的奇迹呢？

　　“唰”地一抖手，周动随机地再次从仙元戒中取出一枚玉简来拿在手中。

　　在现在他最需要实力的紧要关头，周动迫切地希望能再悟通一枚玉简，让自己从某一方面再次实现质的提升，好能在应对血修罗时更从容一些。

　　这枚玉简颜色浅绿古旧，如巴掌大小的方形，如果将神识探查进去，会发现玉质精纯凝练到了一种极质，其坚韧度就连玄铁精都无法与之相提并论。

　　周动的神识倏忽间就蔓延进了玉简内部那无比广袤的空间。

　　在这里，周动仿佛进入到了宇宙虚空，浩渺苍茫的气息宏大地弥漫，漫天繁星将夜空装点的璀璨晶莹。周动瞬间就迷失在了那份亘古苍凉寂寞的意境之中，心境悠悠然仿佛跨越了洪荒远古。

　　星辰，又见星辰。

　　周动知道，这位石枚星尊善于用星辰来记录自己的修行感悟，这一次依然如此，只是，这次周动的神识飘荡于这片虚空之中，那太多的星辰却让他骇然地都快要迷失了。

　　周动一眼就可以分辨出，眼前的漫天星辰绝对是一道阵法，是一道精深致极，繁复无比的庞大灵阵。

　　如果能从阵法上寻找到这枚玉简的奥秘还简单了，毕竟周动乃是五级阵道宗师啊。

　　然而周动心中的热望尚未维持多长时间，就如被一盆冰冷的冷水狠狠地兜头浇灭。

　　这道星辰灵阵，宏大繁复到不可思议，艰涩到不可思议。

　　处处玄奇，步步诡异，每一处点阵相连都仿佛演化着漫天玄机，都让周动愕然着无法理解。

　　以周动那么精深的阵道水平，他竟然对这道灵阵——没有看懂。

　　看到这里，周动倒吸了一口冷气。

　　就连那方散仙师父们送给周动的万年玄灵石石碑，里边的庞大六级神阵，周动也能看懂三成啊。可这方灵阵周动竟然看的一头雾水，每一处阵道勾连都觉得似是而非，明明深含阵道的奥义，然而从常规上来说，却绝不应该排放到那个位置上啊。

　　这时周动也拿出了那股韧劲，狠下了心将拼命精神都动用了。

　　现在情况紧急，无论如何，这枚玉简也要研究通透！那样才能在与血修罗的对峙中有更多的依仗。

　　周动将神识完全地放开，疯狂地运算推演着灵阵的变化，妄图以自己精深的阵道知识强行将这方灵阵破解。

　　在这种暴力冲关的过程中，也不知过去了多少时间。

　　再一次又一次徒劳地无穷推演过后，最后，周动颓然地长叹了一声，垂头丧气地停止了这种无意义的行动。

　　方才的强化破阵，神识运转过于剧烈，让他的大脑都隐隐地生疼，然而，这方漫天星辰的灵阵却连一道变化都没有推演出来。

　　周动心中都快要累到吐血。

　　他就感觉，眼前这座灵阵，分明就不是一座灵阵，更像是将无数座灵阵毫无规律地狠狠压缩到了一处，那种杂乱，就如一团千丝万缕的乱线团，很难从中理出有用的整根线索出来。

　　布一座灵阵，就需布下繁复至极的点，两座灵阵若是叠加到一起，那些点就足以将阵道大师都弄到头晕眼花。

　　那么三座灵阵呢，十多座灵阵呢？百座千座灵阵呢？

　　周动眼前的漫天星辰，他就感觉仿佛是百座千座灵阵堆放到了一起的那种感觉。

　　要想从中找到规律，把它破解出来，太难了！

　　但是周动又知道，石枚星尊绝不会做那些徒劳无益之事，不会做连六级神师都解不开的迷局。

　　一定其中有什么样的规律自己没有找到，如果找到了的话，说不定这道迷局就会迎刃而解。

　　但是，把那么多灵阵揉合着混杂到一起，其中到底有什么规律是自己没有注意到的呢？

　　周动陷入了苦苦的沉思之中。

　　……

　　就在周动对这片星辰百思不得其解之时，星云界外一道极为谨慎低沉的神识呼唤将周动从沉思中激灵灵地唤醒。

　　“哥，让我进去！”

　　王雨石在外边压低了声音，用一道极为纤细的神识波动传进了星云界。

　　外边风声太紧了，王雨石不得不加着万分的小心。

　　周动一下子惊醒，神识从玉简中收了回来，然后悄然向外释放。

　　在那处农家小院一般的篱笆墙下，一枚毫不起眼的石头散发出淡青色的光蕴，倏忽之间青蕴就将立于旁边的王雨石笼罩，将她一下子就吸收进星云界之中。

　　三天过去了，血修罗修养神识，这么长的时间也没见搜索，而王雨石却趁着这段时间将周动所需仙元石买了回来。

　　一进入星云界中，在如重重远山浓雾封索下的两道隐逸灵阵中，王雨石方才敢于放开一些，兴奋着蹦跳地就跑向界碑旁边的周动身边。

　　“哥，高等阶的仙元石很难收，我一共替你买了八千多枚中阶以上的仙元石，品质都十分精纯，里边蕴含的仙元能量极为强大，这样的极品，很难找哦。

　　还有，我还帮你买到了三十多万枚低阶仙元石，你给我的五十万我全花了，不过，我想这回你布灵阵就足够用了吧！”

　　王雨石一边说着，一边伸出手去，手指间的仙元戒光芒悄然闪烁出一道光蕴，将买到的东西度给了周动。

　　“太好了！”

　　周动拿到了这些仙元石，心中极其欣慰。

　　有了这些东西，周动就等于有了护身的手段，只待他一会来施展了，就凭这些仙元石他就足以让这枚星云界的隐逸功能变的更加强大。

　　不过周动此时更多的却有些神思不属，眼下的隐逸灵阵勉强还够用，周动的心思，更多的还沉浸于方才自己研究的玉简内的阵道之中。

　　“到底，有什么规律可以破解开那些星辰灵阵呢？”

　　周动就连在同王雨石说话的工夫，都在心中苦苦地思索着，眼眉紧紧地皱在了一起。

　　王雨石这几天心中焦切急迫，这一番收购仙元石的工作也忙的她有些疲累，掏出一方巾帕轻轻地擦去额头上的汗水。

　　“哥，现在你在这里已经连着布下两座隐逸灵阵了，再布灵阵，你还能保证它们能正常运转不互相冲突吗？”

　　王雨石咬着嘴唇，将那方巾帕拿在手中，轻轻地折叠着缠绕在手指上。

　　周动布下的那些仙元石之间，每颗仙元石都是都是灵阵的一体，互相之间能量贯通，都受阵道能量的驱动运行着的。

　　如果功力浅的布阵师，两道灵阵就万万不敢叠放于一处了，那样会让仙元石之间的能量传输互相干扰而使整个灵阵都失去效用。

　　而周动要在两道灵阵的基础上再布一座，那可太见功力了。

　　王雨石心中热切地期待着周动的回答，就在这时她却突然见到，周动的眼睛都不动了，怔怔地盯着她手指上折叠成几折、成为一小块拿在手中的巾帕，一抹晶亮晶亮的神彩缓缓地在眼神中点亮了起来。

　　那抹神彩越来越亮，越来越亮，到后来都亮到让王雨石感到骇然。


第0700章 多维度大灵阵

　　“哥，你怎么了？”

　　王雨石诧然地惊问了一声。

　　这时她就见到周动几乎如疯癫一般地从地上跳了起来，脸上那丝狂喜再也无法掩饰，激动的神情间难以自持。

　　“哈哈，原来是这样，原来是这样，我方才怎么就没有想到呢。

　　折叠啊，空间折叠啊！”

　　周动如傻了一般地雀跃着，他终于将这枚石枚玉简也想明白了，那丝兴奋喜悦让周动激动的都忘形了。

　　“太不容易了，在生存环境最艰难的时刻，自己终于将这枚玉简也悟通了。”周动现在兴奋都有一种忍不住要放声长呼的热切冲动。

　　被周动的兴奋感染了，王雨石也一下子就感觉心头如阳光普照般的喜慰，但更多的却是一头雾水啊，她神色间都茫然了：

　　“什么空间折叠？哥又悟到什么了？”

　　……

　　就在周动终于弄明白了这枚玉简喜不自禁的时候，突然感觉自己的洞府外再次传来不合时宜的呼唤声：

　　“周动、周动在吗？”

　　“哦？”

　　这道神识呼唤直传进星云界内，让里边狂喜的周动与茫然着的王雨石一下子惊醒过来，两人面面相觑。

　　正是大师姐艳雪的声音，同时来的，还有几个同门女仙的气息。

　　大罗金仙那时疯狂的神识探查在玄机星上可是一件了不得的大事情，把这座星球上的所有仙人全都吓到了。

　　但是，毕竟事不关已，事情过去后也就没人将它再怎么放在心上了，日子还得照常的过。

　　艳雪沉寂了这么多天，心中迫切地惦记着自己的洞田计划，寻了几位关系直近的同门女仙一起再次寻到周动的门前。

　　这么多天血修罗没有动静，周动知道，自己出来暂时是安全的，大不了当感受到血修罗的神识要过来时再回到星云界中呗。

　　在艳雪的呼唤尚远时，周动就与王雨石对视了一眼，极为无奈地皱了皱眉，强忍住立即试验方才想法的狂喜冲动，不情不愿地从星云界中现出身形。

　　五六个女仙，均是容颜明艳，秀色可餐，衣裙翩跹清雅，款款地洞外走了进来。

　　这些人方转进山洞，见周动正从竹椅上站起迎接，远远地艳雪就展颜而笑：

　　“周动，正巧你在啊……”

　　话刚说到这里，艳雪的神情突然间就愣住了，在她眼前看到，那四块洞田一点也没有耕种，灰褐色的土壤显得极为贫瘠，毫无生命力地干枯着。

　　看到这里，艳雪与几位女仙同时将眼眉皱紧了。

　　穿行过田间阡陌，沿着山石甬道，几人走进篱笆，进入这处农家小院之内。

　　艳雪神情间有些焦急，快速地问道：

　　“周动，不是说好了三天前春交那天咱们就一起种田吗？你可承诺了咱们那场末位淘汰制的比赛，不许无故反悔哦！”

　　周动心里忧急着方才新悟到的奇术，没有心情与艳雪她们在蝇头小利上勾心斗角，过多的废话纠缠，只想快点将她们打发走。

　　不理会艳雪的话题，周动反问道：

　　“大师姐，你过来有事？”

　　艳雪几位女仙此刻心情全都有些忐忑，紧紧地盯着周动，艳雪带头说道：

　　“是这样的周动，我这次来给你送咱们竞赛的协议，是有咱们宗主与枫叶城灵药坊的上仙给做的公证，咱们组的其她姐妹们全都签署了，你也在这里烙入神识印记吧，从此咱们这次举措就将正式生效了。”

　　这次是来真的了。

　　一旦周动也烙印下神识印迹，那么可就容不得他反悔。

　　艳雪怕自己的气场不够，特意叫了几人陪着过来，准备在周动万一动摇时共同进行劝说。

　　“好，拿过来吧。”

　　周动现在根本就没有心情说太多的废话，直接向艳雪伸手索要。

　　“咦？”

　　周动的爽快让后边那几名准备了好些好辞的女仙全都愣住了，上次艳雪回去说起周动的态度她们还不相信，这回是真的见识到了。

　　艳雪心中大喜下，努力压住情绪，飞速地将一枚协议玉简递了过去。

　　周动接过神识淡淡地一扫，看清了里边的内容：

　　“最末位两名要输给头一名各一块洞田是吧？协议有些改动哦？”

　　周动淡淡地问到。

　　艳雪赶紧走上前一步解释道：

　　“是这样的周动，这件事我和宗主以及灵药坊的上仙们说过之后，大家都觉得此举甚妙，大有激励作效果，对一个宗流以及整个枫叶城的灵药种植都将起到一个极大的带动作用。

　　然而后来大家又觉得，只是末一位淘汰激励作用会不会太小了些，于是……”

　　艳雪苦口婆心地解释着，妄图打消周动心中的顾虑。

　　周动哪有时间听啊，淡淡地一挥手，将自己的神识印迹烙印进了协议内，将玉简递还给艳雪，打断了艳雪的喋喋不休：

　　“我知道了大师姐，我同意了。”

　　艳雪的声音霍然一顿，极为错愕地接过玉简来。

　　一直以来，周动的态度她就没有琢磨明白，不过，协议到手，到时就不怕周动还能玩出什么花样了。

　　“哼”

　　艳雪在心中暗哼了一声。

　　到这个时候，艳雪完全放下了悬着的心事，脸上的笑容收了去，也懒的再同周动费什么话，她眼神颇有些怜悯之色看向周动随意问道：

　　“周动，你这里的洞田怎么还没有种？一会用不用我教你一些种田技术？”

　　“不用！”

　　周动在外边呆的时间有限，因此他说话就尽可能的简短，尽可能早点将这些人打发走。

　　而周动的这付态度却让这几名女仙同时心中带气，暗中同时冷哼了一声。

　　艳雪脸上的颜色也不一样了，脸颊上挂上了些许冰寒：

　　“那好，周动，我们不打扰你了，告辞！”

　　艳雪率领几女，同周动抱了抱拳，冷然地转身离洞而去。

　　将周动套牢的目的已经达到，在艳雪心中，同周动再打交道的必要全无，以前承诺的什么前来指导那等废话也再不提一句。

　　几位女仙身形婀娜绰约，走出周动的洞府，外边天空中艳阳暖暖地洒下，明媚地照在身上。

　　几名女仙走出极远，见周动再也听不到她们的说话，这些人方才“呼”地一声围在了一起，其中一名女仙疑惑地向中间的大师姐开口问道：

　　“艳雪姐，那个周动是个白痴吗？你究竟是用什么手段才让他这么痛快就自动跳进来的？”

　　艳雪其实到现在心里也在糊涂着呢，不过她此时故做神秘地笑道：

　　“这有何难，无非就是先打压，再哄骗，让他感觉诚惶诚恐罢了。”

　　“哈哈……”

　　几名女仙全都有些放肆地笑了起来。

　　“艳雪姐，我早就为你鸣不平，在宗流里你是大师姐，可是你的洞田方才只有十八块，太不公平了。

　　像这种新进宗流就给四块洞田的小子，活该让我们赢他，那些洞田，原本就应该是大师姐的。”

　　另一女仙紧接着帮腔道：

　　“可不是吗，那个周动无非就是仗着依靠上了王雨石那棵大树而以，论天赋，论才华，论资历论经验，他哪里及的上大师姐一根手指头，活该让我们赢他。”

　　听到这，又一名女仙颇有些疑惑地分析道：

　　“可是，大家注意没有，那个周动方才那一刻好镇定哦，你们说，他会不会背后有什么依仗呢？比如说，他会找宗主帮忙？”

　　听到这里，艳雪的脸上露出一丝不屑之意，冷漠地说道：

　　“你们傻吗？没看到周动那里是什么田？墒情能量连5个单位都不够，这一年养田就够他养的了，就是宗主亲自帮他，一年之内还有回天之力不成？

　　周动的洞田，我赢定了。”

　　艳雪说到这里，心中对周动泛起一道浓浓的鄙夷情绪。

　　“哈哈，就是，大师姐赢定了！”

　　其她几名女仙的嘴角边也全都溢出玩味的笑意，一付阴谋得偿的感觉弥漫着。

　　然而这些满腹阴谋的女仙们浑不知道，此刻周动送走了她们，几乎是再次狂喜着就冲回了星云界之中。

　　他到现在，心中还在为悟得那枚石枚玉简而兴奋雀跃着呢。

　　王雨石听到了外间的一切，周动一进来，她就满怀热切地蹦跳着跑到周动的身边，双眼充满了期待的光芒：

　　“哥，你同意大师姐她们的协议，你的打算是不是想到时来个一鸣惊人，实现一次大丰收，将她们全都比下去独占鳌头，然后赢下两块洞田啊？”

　　王雨石说到这里，心中洋溢着不可抑制的兴奋，想着一年后周动的突然暴发场面王雨石就有些坐不住了，极度期待起来。

　　“哥，姑姑那里可以再给你四块洞田，然后你再从大师姐她们那里赢来两块，你就够十块洞田啦，你的计划实施的就更顺畅啦。”

　　“你说我想赢她们？”

　　周动脸上全是喜慰的表情缓缓地摇了摇头：

　　“赢她们只是顺手而以，我的目标可没有这么短浅哦。”

　　周动笑的颇为神秘。

　　“雨石，这两天你先不要出去，你把我传给你的灵阵知识好好理解理解，这两天，我再给你表演一个奇迹让你看看。”

　　“赢得洞田都不能让哥哥心动？哥哥心中还有什么样更远的目标呢？”

　　“奇迹？是什么？”

　　王雨石的心一下子就被完全的吊了起来，眼神中的热芒“呼”地一下子更盛了。

　　……

　　就在方才看到王雨石折叠那方巾帕之际，周动就感觉头脑中一阵亮光“唰”地掠过，一个大胆到变态的思路霍然就让他眼前敞开一片全新的天地。

　　周动终于狂喜着明白了。

　　为何那枚玉简中的灵阵会繁复到那种程度而找不到任何头绪。

　　在那枚玉简中，的确是无数座灵座狠狠地压缩到了一处，这一点周动并没有理解差。

　　正常布阵师布灵阵，比如十个点布一座阵，那么这十个点之间，彼此是有仙元能量疾速流动的，两点之间就如一个人的经络。

　　如果在一座灵阵之间再填充进另一座，那么如果功力不够的话，两座灵阵间那些点就会互相干扰，使仙元能量不能在正常的点位间传动，从而使整座灵阵失效。

　　周动自问，像隐逸灵阵这样庞大的阵法，凭他的功力可以一连布下五座，然而再多他也力有未逮了。

　　但是在那玉简中的灵阵，何止是千百座。

　　这么多灵阵压缩到一起，六级阵道神师也无法把握它们彼此间不影响啊。

　　在周动看到王雨石将巾帕折叠起来之后，他突然就恍然大悟了。

　　他突然完全明白过来，石枚星尊这样布阵，绝对是一种神来之笔啊。那些千百座灵阵，不是没有规律地在一个空间内完全压缩到一起，而是每一座灵阵都分布于一层的空间的不同位置。

　　就如将一座灵阵布在青苗宗内，另一座布在枫叶城中一般。

　　灵阵布在不同的位置，相互有着不短的距离，这样运行起来绝对清爽而毫无干扰。

　　这样，在这个空间内布下多座灵阵之后，最后，将整个空间如巾帕一般折叠起来，以这样的规律将那千百座灵阵更多维度地压缩到一起。

　　而压缩到一起后形成的一座更庞大繁复的整体灵阵，那样的灵阵更立体，将比六级灵阵还要更恐怕。

　　那样的灵阵彼此之间存在于不同的维度，完全没有干扰，可以实现顺利运行，同时又可以成为一个整体彼此呼应。

　　一方巾帕最多可以折成八折，但是石枚玉简内这样的空间对折，却已经折成了数十折，那是多么大的灵阵密度啊。

　　“哈……”

　　将所有这些在心中节节贯通，周动再次狂喜了。

　　千百座灵阵压缩到一起啊，那种威力将强大到何种恐怖的程度，那是人可以想像的吗？

　　周动此时，心中突然对石枚星尊有一种近乎膜拜一般的情绪，有着一种近乎于狂热的崇拜。

　　“太神奇了，简直太神奇了，这样的奇术一开创出来，绝对是开创多维度大灵阵的先河啊。”

　　周动这时再次将神识浸入玉简之中，按照空间折叠理论详细地研究起里边的灵阵来，找到了这个规律，他几乎极为顺利地就将这座庞大繁复的灵阵一个面一个面，抽丝剥茧一般地分析个明明白白。

　　原来，这是一座由七百三十一座特性各异的聚灵阵组合而成的多维度聚灵阵。

　　每个聚灵阵功能各有区别，聚合到一起形成互补。

　　七百三十一座聚灵阵汇合到一处？

　　周动连想都不敢想像，这样庞大的聚灵阵会达到什么样惊人的吸噬仙元能量的效果啊？

　　五级灵阵在这样的灵阵面前，太小意思了吧。

　　而想通了这一点，周动突然之间再次头脑中霍然闪过一道如闪电一般的亮芒，这道亮芒再次将他心中一道尘封的天地完完全全地撕裂开来。

　　周动突然想到了一个办法，一个如何解决灵药生长周期长，种植缓慢这个极度让他头疼问题的解决办法。

　　周动瞬间再次雀跃着狂喜。

　　……

　　将每一座聚灵阵都布在一个空间之中，然后再这片空间折叠起来。

　　以周动现在这个境界，他对空间法则还远没有触到边缘，根本无法实现一方空间折叠起来的神通。

　　如果周动能实现那样的神通，那么有了这个折叠灵阵的思路，周动自己就可以任意地布出无数种多维度空间灵阵了。

　　现在，周动只能根据这个思路，在一个空间之内，将玉简内的这些灵阵按照一个空间一个空间的顺序布置出来。

　　这是石枚星尊已经折叠压缩好的一块模版，它让周动在不懂空间法则的情况下，就能暂时布出一座多维度空间的灵阵来。

　　它让周动在武境神通没有达到那么高的情况下，就提前掌握了一项上位者的神通。

　　周动将这枚玉简研究通彻，那么他现在能、且只能布出这一种多维度空间的大灵阵。

　　但是，对于周动来说，他也极为满足了。

　　周动极为认真地考虑了半晌，方才将自己手中仅有的七块玉质纯良，晶莹通透的玉精取了出来。

　　这是这么长时间以来他收集到的品质最好的灵玉了，用这样的材料炼制灵器，将实现灵器威力的大幅度提升。

　　王雨石恭恭敬敬地坐在周动的对面，准备见证奇迹的时刻。

　　“咦？”

　　王雨石惊叹了一声。

　　对于周动拿出来的这几枚深绿色的玉精，就连她这位见识过太多异宝的星主之女都有些耸然动容，那样精纯的纯玉品质，王雨石也暗咽了一口口水心中称羡，将七枚这样的玉精只为炼制成一件灵器，王雨石想想都觉得奢侈。

　　就在这时王雨石突然见到，在周动的手指间，两道淡紫色的火焰“呲”地燃烧了起来，极速地攀附到了他手中所持的玉精之上，在“呲呲”声中，那些火焰如附骨的精灵一般将玉精狠狠地炼化提纯着，玉精里面的些微杂质再次被极炎火焰炼化，灰飞烟灭，玉精体积缓慢地缩小了下来。

　　“啊？”

　　王雨石大吃了一惊。

　　“这么精纯的玉精材料，还要提纯？哥哥一会究竟要炼制什么样的奇宝啊，竟然对材料的要求这么高？”


第0701章 玉碗

　　要布多维度空间大灵阵要求太高了。

　　首先得达到大罗金仙以上的极高境界，还得专修空间法则，对空间法则研习到变态的程度。

　　其次还必须对灵阵之术有着极为精深的理解，至少得掌握数百万种阵道变化才能玩的转。

　　周动对第一个要求还差的太远，根本都没有够到边。

　　但是，那枚石枚玉简最大的好处就是，它为周动布这种多维度空间大灵阵提供了一个模版。

　　空间折叠后，最终还是折叠到了一处，将无数的空间维度压缩成一个空间。

　　周动有了这个模版就可以按图索骥，在当前一个空间之内，将那些点完全布出来，炼成一件灵器了。

　　周动手中只有这一个多维度大灵阵的模版，因此他现在只能布成这一个多维度大灵阵，不过，虽然只有一个，却也让周动太满意了，那等于让他凭空增添了一项神通啊。

　　星云界里边的两座隐逸灵阵完全启动缓缓流转，形成重重远山浓浓迷雾的封索，将周动二人的气息深深地隐藏在了里边，不虞外人发现。

　　坐在这里，周动可以放下一切心来，集中全部心神与精力将心中所思的这件灵器炼制出来。

　　王雨石等着见证奇迹，恭恭敬敬地坐在周动的对面，心中无比的热切，脸颊都激动的漾起动人的红蕴，双眼紧紧地盯着周动的双手一眨也不眨。

　　周动双手瞬间幻化出无数道极炎之焰，攀附到那七枚玉精之上，强悍到仿佛附骨精灵一般，轻易就能烧进玉精的最深处，将玉精从里到外深度提纯着。

　　在淡紫色火焰的“呲呲”声中，那七枚玉精越炼越小，所有的杂质都在火焰的炙烤下如青烟一般轻轻消散。

　　七枚玉精在周动的手指间不断地变幻着形状，最后被炼化成七道清绿色的液体水乳交融地融合到一处，再也不分彼此。

　　“太神奇了！”

　　这样神奇的提纯术让王雨石一再地失神。看着周动手指间那温度极炎到不可思议的火焰，以及周动在那种强大下自信飞扬的神采，王雨石都痴了。

　　王雨石知道周动身怀秘术，但是，周动指间火焰的强大还是让她极度震骇，王雨石甚至无法想像，那样的火焰究竟属于哪一个层次级别。

　　人的三昧真火从强度上共可分为人级、地级、天级、神级几个层次。王雨石素来对火之玄奥精通之极，她的三昧真火业已修行到了地级高阶的恐怖高度，那让她在炼器中无往而不利。

　　然而同周动展现出来的火焰强度相比，王雨石却感觉自己的火焰简直太弱了，如果将周动的火焰看做为锋利的宝刀，那么她的火焰就连驽钝的石刀都不如。

　　周动的十指连弹，如跳动着的精灵，融合后的玉精杂质全无，精纯度骇人，在周动的操纵下，缓缓地变幻着形状，最后，竟然形成了一个晶莹剔透的玉碗模样，在周动双掌火焰中神奇地旋转着。

　　准备见证奇迹的王雨石满脸的讶然，不知道周动大费周章，又是灵感又是顿悟的，却最终只炼制出一只玉碗来到底所为何用。

　　周动此刻双掌向上轻捧，手掌间蒸腾着极炎的火焰，那只玉碗如飘浮在火焰之上，在飞速的旋转中，玉碗里边隐隐的流光不停地闪动，最后，在王雨石眼前，一道更亮的流光霍然闪过，整个玉碗刹那间仿佛都焕发出一片动人的神采来。

　　“成了！”

　　王雨石心中顿时一喜，长出了一口气，浑身放松下来。

　　而就在这时她却突然惊觉，对面的周动那种投入与紧张的状态丝毫也没有放缓，根本没有一点结束的样子，仍然极为谨慎，全情投入地控制着玉碗持续不停地炼制着。

　　“咦？”

　　王雨石一下子就愣住了。

　　方才不是灵阵布置成功的迹象吗？

　　在炼器行业浸淫这么多年的王雨石都有些懵了。

　　在淡紫色的火焰中，玉碗之内流光继续隐隐流动，就在这时，刹那间又一道更亮的流光霍然闪过，整只玉碗一下子灵韵飞扬，仿佛都欲活过来一般。

　　“成了……吗？”

　　这次王雨石不敢肯定了，摒住了呼吸眼睛眨也不眨地盯着周动，见周动果然没有继续停手的意思。

　　“到底，是怎么回事？”

　　王雨石在一次又一次的骇然中都麻木了。

　　眼看着那只玉碗在后来一道又一道的流光动人的闪过中，里边仿佛都快要通灵了，整只玉碗在周动掌中在跃动，就如成了精的灵药娃娃欢笑着在人的掌心玩耍一般。

　　就在一次又一次仿佛已经炼成了的预兆中，周动一刻不停，双掌捧着这只玉碗足足炼制了三天三夜。

　　到后来王雨石看的都没有新鲜感了，哈欠连天，无聊下不时地用一块一块地金属饲喂着灵阵之中的那些暗金色圆球，对周动所说的奇迹，那种热切与期待也没剩下太多了。

　　周动掌中，再次“唰”地一声，流光一闪而没。

　　都几百次了？

　　王雨石早就见怪不怪了，根本就没有理会注意，一抖手再次将一枚小金属塞到了旁边一个小圆球的体表中，看着它津津有味地吞噬，王雨石的兴趣全放到了这个上边。

　　而就在这时，王雨石眼角的余光突然注意到，就在这一刻，周动双掌向上一举，掌心中淡紫色的火焰倏忽间一收，神奇之极地不见了踪影。

　　玉碗在周动神识的控制下静静地悬浮于空中。

　　整只玉碗只有拳头大小，表面符纹凸隐，古朴而神秘，小巧玲珑，精致之极。

　　周动伸出一只手去，轻轻地将玉碗接下托在掌中，脸上露出得意的笑容，长出了一口气，周动抬眼看向王雨石欣慰地说道：

　　“雨石，成了！”

　　“终于，成了吗？”

　　王雨石都有些麻木了，一点也没有感觉到有什么太大的惊喜，再次将一块金属喂给一个小圆球后，方才缓缓地转过头来看向周动：

　　“哥，你怎么炼了一只玉碗啊？这玉碗内布的是什么灵阵啊？”

　　王雨石心不在焉地问了一句。

　　周动得意地再次笑了：

　　“是聚灵阵！”

　　“聚灵阵？只是聚灵阵？”

　　王雨石听到这里，心中一下子再次感觉颇为失望，神情恹恹一点也提不起兴趣来。

　　这么奇迹那么奇迹的，费了这么大的事，最后只炼制出了一只聚灵阵的玉碗来。

　　“这有什么可惊喜的呀？”

　　王雨石撇了撇嘴。

　　“哥，你现在的任务不是让这些灵药快些成长吗？好能赢下大师姐她们得到那两块洞田，也好能早日传送离开玄机星，躲开那个大罗金仙的追杀……”

　　王雨石平时性格虽然充满了天真与童趣，但是这并不能代表她没头脑。

　　相反，她头脑反应还灵敏机变之极。

　　她早就看出周动现在处境的窘迫，也一心替周动考虑与着急着。

　　周动笑着点了点头说道：

　　“是啊！”

　　王雨石有些不愉了：

　　“可是哥，那你现在炼制一个玉碗来干什么呀？

　　聚灵阵？一个玉碗内布下聚灵阵有什么用呀，难到你想用这只玉碗装上土壤，然后在里边种上灵药，一株一株地催熟吗？”

　　王雨石说到这里嘴角边带上了一丝讥色，对于周动要给她展示的奇迹不屑一顾。

　　王雨石承认，这只玉碗卖相极佳，玉质晶莹剔透、纯灵到不可思议。

　　在这样的玉碗中布下聚灵阵，那么效果一定错不了。

　　但是，毕竟只是一个小聚灵阵而以，能用来干什么？在玉碗中就是聚满了仙元力，又够什么用的？

　　如果是单比种一株灵药谁种的快，周动用这只玉碗种灵药绝对谁也比不过，但是，毕竟眼前的灵药可是无以计数的啊。

　　王雨石感觉，周动这次所说的奇迹，一点也没有那些能吞噬金属的小圆球好玩。

　　周动这时看着一点兴致也提不起来的王雨石，笑的有些有趣，伸出手去将玉碗递给了王雨石，淡淡地说道：

　　“雨石，先别管我炼制玉碗干什么了，你先把它激活看一看。”

　　周动的眼神带着一丝怂恿之色。

　　王雨石撅着嘴，疑惑地将玉碗接在了手中，嘴角边带着一丝不屑的神色：

　　“哥，你也真是的，就是一只玉碗而以，它能聚多少仙元能量啊？用这只玉碗聚仙元能量，还不如咱们直接仙元输出的快呢。

　　哥，你就说吧，想率先催熟哪株灵药，你看看我仙元输出帮你催熟，比不比你这只玉碗来的更快。”

　　王雨石眉目间带着一丝挑衅的意味说着，同时下意识地将掌心中的仙元能量向这只玉碗内贯注了进去。

　　就在这时，王雨石突然觉得的“呼”地一声，刹那间她掌心中的仙元能量就如蓄水大坝开闸泄洪一般，体内的仙元力不受控制地疯狂涌出，向那只小小的玉碗内狂泄而去。

　　而那只小小的玉碗，这一刻却仿佛成了一个无底黑洞，欲求不满地贪婪掠夺着别人的能量，里边灵阵产生出强大到不可思议的负压，将王雨石体内的仙元能量一下子就抽走了三成以上。

　　“啊？”

　　王雨石瞬间就吓傻了，强行控制着仙元力的外涌，生生将这股外涌之力截断，惊呼一声，失手间，“咚”地一声那只玉碗就掉落到地上。

　　在王雨石的目光中就见到，掉在地上的那只玉碗此刻上边一下子勃发出丈余长的莹润毫光刺人眼目，如盛开了一道灿烂的莲花，天地间的仙元能量以这只玉碗为中心，瞬间就剧烈地沸腾了起来。

　　更多更强猛的能量如咆哮翻滚的海潮，向着玉碗这只狭窄的入海口长驱而入，不片刻间，玉碗上空就形成了一道深海漩涡一般的巨大涡轮形波动，更多的能量前仆后继、争先恐后地向着地上那只小小的玉碗内涌去。

　　王雨石坐在地上，吓的手脚并用直退出数丈远，小脸苍白地看着玉碗上突然发生的这件惊人之极的变化，完完全全地傻掉了。

　　“怎么……回事？”

　　王雨石头脑中一片空白，好半天都什么也反应不过来。

　　“哈哈哈……”

　　周动站在另一边，看着王雨石如小孩子一般被吓成这个样子，坐在地上手脚并用地向后爬，周动直笑的上气不接下气，捂着肚子将肚子都笑疼了。

　　王雨石怎么说也是紫焰啊，而这一刻，她还哪有半点紫焰强者的风范。

　　世间之事，最得意者莫过如此了吧？

　　自己有一件成就，就有一个人在旁边用这种表情来配合。而这样的配合，周动承认，那比当面夸他还要让他兴奋呢。

　　听到周动的笑声，王雨石终于回过神来，“呼”地从地上跳起身，远远地绕过那道仙元能量形成的庞大漩涡跑到了周动的身边，紧紧地搂住了周动的胳膊：

　　“哥，这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　周动转过头来看向王雨石，笑容中颇有些挪虞的神色：

　　“雨石，怎么样，我的这只小玉碗，同你仙元能量输出比到底谁更快一些啊？”

　　“哼，哥，你再说我不理你了啊！”

　　王雨石娇嗔地跺着脚，脸上瞬间就羞的通红通红的，那股羞意让她都不敢抬头看周动的表情了。

　　这是第二次她将周动看低了。

　　而毫无例外的，这一次她也遭遇到了同上一次完全一样的下场。

　　想着自己方才还在对这件玉碗灵器极为不屑的心理，想着对周动所说的奇迹还充满了讥讽的神态，王雨石从心里往外地发着烧。

　　眼前地上的小碗如一个沸腾的入海口，天下的无尽河流全都汇聚到了此处，翻滚奔涌着无止尽地向小碗中强行挤压进去。

　　看着这付异像，王雨石深深地骇然了。

　　同这样的灵器比仙元输出？十个她也不行啊。

　　周动这般的神奇，一出手就拿出让她做梦都不敢想像的神奇灵器出来，王雨石这一刻心中对于周动简直有一种想要膜拜的情绪，就如周动对石枚星尊的那种情结毫无二致。

　　王雨石眼眸中泛着动人之极的波动，抬起头眨也不眨地看向周动，轻轻地夸奖到：

　　“哥，你还能更变态一点吗？”

　　“噗”地一声，周动拿着一只玉瓶正在喝下的一口水全都喷了出来。

　　……


第0702章 灵液

　　多维度空间大灵阵啊，太强大了，那毕竟是将七百三十一座聚灵阵集合到了一处共同发力。

　　这种强大令早有思想准备的周动都始料不及。

　　这只小小的玉碗一经启动，天地间的仙元能量就如疯了一般地向里涌动，那只玉碗内的聚灵阵吸噬力究竟会达到何等变态的力量啊？

　　这只玉碗这一刻仿佛都变成了一个没有底的黑洞，将更多的仙元能量吞噬了进去也不知怎么样了。

　　这么多的仙元能量被压缩到了玉碗内，连周动现在都预想不到玉碗内一会儿会发生什么样的变化。

　　如果不是星云界这方空间缓冲了仙元能量的狂暴，恐怕这一刻外界的枫叶城都会被这股燥动的仙元风暴弄到人心惶惶吧。

　　周动的神识疯狂地释放向外感知过去，他就感受到，以这只玉碗为中心，星云界就如一块吸不饱的海绵一般位于深海中央，天地间的仙元力以强大的压力向星云界内挤压进来。

　　而在这过程中，星云界外表的玄金也如一个饥饿的婴儿，贪婪地大口大口吸噬着这些过路能量，周动能感应到，星云界正在以更快的速度缓慢进化着。

　　这一发现简直给了周动一个意外之喜。

　　……

　　王雨石满眼放光地看着眼前这只玉碗，一时感觉心旌摇曳不能自已。

　　人的修行需要将仙元能量演化为体内的功力，能量摄取缓慢一直是致约着仙人们更迅速成长的瓶颈，修行之人一直追求可以更快地摄取能量。

　　然则这只玉碗凝聚仙元能量的速度简直超越了人所能想像的极限。

　　如果一个仙人坐于玉碗之上强行在那狂涌而至的仙元能量中修行，恐怕最终都会暴体而亡。

　　王雨石的眼神都迷离了，身躯都软软地依靠在周动的胳膊上：

　　“哥，这玉碗太神奇了，可是下一步，我们要干什么呢？”

　　王雨石不知玉碗这样恐怖地凝聚仙元力会产生什么样的后果，茫然地向周动问到。

　　周动此刻脸上也迷惑着，摸了摸鼻子无奈地说道：

　　“我也不知道啊，我们就先看着，以三个时辰为限，看最终会出现什么变化吧。”

　　二人大眼瞪小眼地在狂猛的风暴旁边坐了下来，一息一息地数着时间，满心期待地等待着一会到底会出现什么样的奇迹来。

　　等待的时间是如此的漫长，周动与王雨石如两个等待糖果的孩子，心怀无限热切，那种百爪挠心的痒痒让他们这时根本就没有心情去干其它的。

　　终于，在二人等的眼睛都发蓝的时候，三个时辰到了。

　　“哥，到时间了！”

　　王雨石已经急不可奈了。

　　周动缓缓地点着头，一点一点地凑过去，从仙元风暴中将那只玉碗捧了起来，这一刻，周动就感觉那只玉碗足有千钧重。

　　输出一缕仙元，直接截窒到玉碗内灵阵的某一处总节点上。

　　“嗡”地一声，玉碗内的漫天星辰一道黯然之色如水纹般向远处漫延开去，就如深夜万家灯火瞬间熄灭一般。

　　“呼”地一声，玉碗上空的仙元风暴失去了依附的中心，乱做一团地向旁边狂猛地打了一个旋溢出散开了。

　　天地间，缓缓地恢复了宁静。

　　后边的王雨石心中都急坏了，身体向前一凑，凑到了周动的身边，两人同时低头向玉碗内看去，就见到一滴滚圆的如水银一般的液体，滴溜溜地玉碗中心不停地转动。

　　周动与王雨石相顾着骇然失色。

　　三个时辰，这只小玉碗，竟然将天地间的仙元能量强行凝聚成了液体？

　　这一滴液体内，到底会凝结着多少庞大无匹，令人惊耸的能量啊？

　　周动与王雨石面面相觑。

　　王雨石茫然地问道：

　　“哥，下一步我们怎么办？”

　　周动不动声色，随手从仙元戒中取出一只足有手臂长的玉瓶来，将玉碗倾斜，那滴溜圆滚动的液体就被倾注入大玉瓶之中。

　　周动皱着眉说道：

　　“雨石，我想，这滴液体的能量浓度一定大极了，我们得把它稀释一下再给药田灌溉进去才行。”

　　听到这里王雨石一下子就明白了周动的打算，她的眼睛瞬间就放射出无比璀璨的光芒。

　　这样一滴液体得含有多少墒情能量啊，灌溉进田地之中，将会让灵药生长的何等迅速啊？

　　“哥，我这有纯水。”

　　王雨石抢着说到，从自己的仙元戒中取出一瓶纯水来，打个玉瓶的盖子，将里的纯水缓缓地倾注入周动所拿的那只玉瓶内。

　　随着纯水的注入，周动与王雨石注意到，玉瓶内的那滴液体遇水即化，甚至都不用摇晃，瞬间就融化进纯水中。

　　一股甘甜的清香扑鼻而来。

　　嗅着这股清香，周动与王雨石二人一下子就觉得神清气爽，全身的仙元力都在雀跃着跃动，精神力前所未有的好。

　　两人心中无限兴奋，缓缓地将玉瓶注满了。

　　“哥，下一步我来！”

　　王雨石再次发现了好玩的东西，抢着要进行下一步。

　　周动笑呵呵地将玉瓶递了过去。

　　王雨石小心翼翼地接过，脸上洋溢着的全是兴奋至极的神色，一手持着玉瓶，另一只手凌空向上一扬，一道极强的吸力“咻”地就将玉瓶内的液体完全地吸噬了出来，在天空中化为一道夭矫的长龙。

　　王雨石再次一扬手，星芒化雨。

　　空中飞舞着的长龙瞬间就形成一大片蒙蒙的薄雾笼罩在一片药田的上空，王雨石仙元力轻轻释放，“唰”地声音中，那片薄雾就如润物细无声的夜雨均匀地落到了那片田地中。

　　这一刻周动也有些紧张地踏上一步，站在了王雨石的身边，二人瞪圆了眼睛紧紧地盯着眼前这片灵药田。

　　就在这时，二人耳边就听到不间断的“呲呲”抽穗声，眼中就见着那些被这片灵雨灌溉的低矮药苗以不可思议之势疯狂地向上长了起来，节节穿高，抽出一节又一节的秧杆，最后直长到半人高矮，药苗顶端的秧杆如花蕊盛开一般向外绽放着。

　　一层又一层地绽放，天地间洋溢着一片浓郁的米香。

　　到最后，“啪”地一声，秧杆完全的绽放开，露出里边一串手指长短的暗红色灵果，异香扑鼻。

　　周动与王雨石都看呆了。

　　在二人身前，就听的一声又一声地“啪啪”声响，一株又一株的灵药完全成熟，绽放出暗红色灵果来。

　　声音一直持继了好一阵时间方长缓缓地结束下来。

　　周动骇然着激灵灵地打了个冷战回过神，神识飞速地扫描了下去，发现就那么一滴液体，竟然就在瞬间将灵雾灌溉下的万余株灵药药苗完完全全地催生成熟。

　　星云界内一时异香弥漫，令人神魂俱爽。

　　看着这付异象，周动都有些茫然了。

　　而就在这时，王雨石突然的完全反应过来，兴奋的一蹦三尺高，搂着周动的胳膊连蹦带跳：

　　“哈哈，哥，这下我们发了，这下你的难题终于可以解决了。你看你看，只在瞬间啊，你的药田就被催生成熟了啊！”

　　周动听到这里心中刹那间就感觉有一股激流滚滚，让他的情绪难以自持。

　　“太不容易了，太不容易了，困扰自己那么长时间的难题，终于找到了一个完美的解决途径。”

　　周动这一刻，心中突然对石枚星尊的感激之情达到了最顶点。

　　这一生周动从修行流星境开始，基本上走的都是石枚星尊的一脉传承。

　　可以这样说，没有石枚星尊流传下来的神术，周动绝对走不到今天，周动就是天赋再变态也不行。

　　在别人动辄要数万年才能达到的修行目标，周动却动不动就在极短的时间内完成，没有这套化星修神术，周动安能如此？

　　而这一刻，石枚星尊流传下来的这一玉简，又再一次地为周动解开一道困扰他许久的难题，为周动在最危险的时刻打开一道光明的局面。

　　周动心中澎湃的情绪久久不能平静下来。

　　到现在，他已经深刻地意识到这只小玉碗所代表的意义。

　　在现在，他可以用玉碗聚灵来催熟灵药，让自己更快地走向下一关，而以后，那玉碗内凝聚出的纯正博大的仙元能量液体，周动身体吸收之后，将会让他的功力提升速度快到何种程度啊！

　　这只玉碗对于周动来说，就相当于一件神器啊！

　　“石枚星尊的玉简，果然没有让我失望。”

　　周动心情复杂之极，喃喃地向天祷告，诚心诚意地感谢着那位自己无缘得见的师父。

　　……

　　周动完全参悟透了石枚星尊的这枚玉简，再获一项神奇之术。

　　在以后的日子里，周动与王雨石两个人躲在星云界中直玩的乐不思蜀，玩的兴致勃勃。

　　大约三个时辰，这只玉碗就能凝结出一滴完完全全的仙元能量液体来。

　　周动与王雨石守在玉碗旁等着收获。

　　每凝结出一滴，二人就用一只拇指大小的玉瓶将其装起来存放，留待收集到更多的时候一起使用。

　　这些天，那个血修罗的神识探查一直没有继续。

　　周动不知血修罗是因为没寻到自己离开了这座星球，还是因为神识没有恢复过来而仍在静养，总之，周动与王雨石的一切行动都小心之极，一切都不留下任何痕迹。

　　日子安安静静地过了下去。

　　这一天，在离周动157号洞颇远的一处山峰下的洞府前，一道水绿色衣裙的身影远远地站地洞外呼唤：

　　“大师姐在吗？”

　　片刻，洞内大师姐艳雪摇曳着走出洞来，抬头望见那道呼唤她的身影，脸上漾起浓浓的笑意来：

　　“哟，是谷南来了啊。这次又是宗主派你下来巡视的吧？”

　　对面的谷南清秀的如灵药田旁一只百草精灵，完全的继承了灵药师那份灵动，清纯而善良。

　　这一刻谷南淡淡地展颜而笑：

　　“大师姐，正是。宗主命我下来走一圈，将各家洞田的产量及生长速度记录一下。”

　　这个谷南，正是那天送周动与王雨石到157号石洞的那个热情的女仙，就住在离周动洞府不远处的103号洞。

　　当时与周动他们分别时还热切地提过自己的姓名呢。

　　谷南乃是宗主王紫荆的心腹巡察，艳雪也不敢得罪的。

　　“好啊，谷南，快进来。”

　　艳雪热情地招呼着。

　　谷南微微一笑，随同艳雪向里走去。

　　“大师姐，宗主这次派我出来巡视一圈，还特意吩咐我多留意下你们这一组呢。

　　你们组展开的这场末位淘汰制比赛，把枫叶城灵叶坊的管理者们都惊动了，博得了大家的一致称赞，宗主让我特意详细记录一下你们组各人的灵药生长情况，对于每个人的成绩排名，她也好做到心中有数。”

　　艳雪听了也笑了起来，谦虚地说道：

　　“我们展开的这场末位淘汰制，其目的只是督促大家更努力地把心思用在种植灵药之上而以，只是想让大家共同进步。你也看到了吧，有了这场比赛，大家种灵药的劲头都更足了”

　　谷南听了这样官面上的话，淡淡地点了点头不置可否。

　　在谷南心中对周动颇有好感，周动刚进宗流就帮着青苗宗解决了那么大一个难题，以紫焰的身份将乾阳宗的恶人吓跑，做为青苗宗的弟子，谷南对周动是极为感激的。

　　宗主王紫荆见识到了周动种药的神奇手段，但是毕竟周动只是新人，在药田管理经验上还是一穷二白，不知能不能弄好。

　　这次宗主王紫荆派心腹谷南下来巡视，也有心让她留意一下，看看众人与周动分别都有什么样的成绩，周动在这些人当中到底能排到什么样的名次。

　　“从春交到现在足有十多天了，在那些种药高手手中，灵药足以抽节了吧。”

　　谷南淡淡地盘算着，与艳雪共同走入洞中，一股清新的灵药香气扑鼻而来。谷南抬头看去，不由的大吃一惊，下意识地惊咦了一声，霍然停下了脚步。

　　在谷南眼中就见到，在迎面洞中四块洞田内，种满了密密的灵药，一片蓬勃旺盛的生机，而最令人惊诧的是，这些灵药竟然无一例外地，都已经抽出了两道新脆的嫩节，这些药苗，都长到足有手臂长短了。

　　“大师姐，十多天的时间你竟然就可以令这些药苗抽出两道新节？”

　　谷南不由地倒吸了一口冷气。

　　“这样看来，一直都认为华山是青苗宗内最厉害的种药高手这个传言有些不可靠了，这位大师姐，这一纪录可足以同华山师兄并驾齐驱了啊。”


第0703章 谷南巡察

　　灵药新种期最难管理，生长慢，还易死亡，如果在这段时期内能将洞田完善地管理好，那将为整年的收获打下良好的基础。

　　然而让谷南非常惊讶的是，眼前大师姐饲弄的这四块洞田长势竟然达到了如此惊人的好，要知道，别人可都需要在一个月后才能让药苗抽出两道新节啊。

　　带着满心惊奇，谷南神识向外扫去，发现眼前的灵药生命旺盛蓬勃，长势喜人之极，并且，每块方圆五十步的洞田之中，大约都生长着3200株灵药。

　　这样的种植密度可是颇为惊人了。

　　一块洞田内正常的理论数值，是可以生长2800株药苗，还必须得是管理的非常到位的情况下。在这个基础上每多种上一株，那么对于土壤地力与灵药管理的技术都要大幅度的增加。

　　艳雪竟然可以在一块田内同时种下3200株这么多，并且长势还都如此喜人，这个成绩可是极不多见，想那素以天才素称的华山二师兄，巅峰时期也不过如此吧。

　　看着谷南一脸惊讶，艳雪随在旁边心中得意之极，嘴角边都噙着淡淡的微笑，腮边的美人痣熠熠生辉。

　　谷南愣了片刻，缓缓转过头去看向大师姐艳雪，由衷地叹道：

　　“大师姐，没想到你的种药技术竟然精深的一致若斯，你们组这次的竞赛还有谁可以与你争锋？想来就是在别人状态发挥到最极的时候也会被你的成绩遥遥落在后边吧。”

　　站在翠绿色的洞田前，艳雪抿嘴微笑，淡淡地谦虚道：

　　“哪里，有了这次比赛的激励，咱们的同门每个人都在不断地进步呢，我这大师姐身上的压力也非常大啊，一不留神都容易被别人超越喽，我也不得不倾尽心力，全力以付。”

　　虽然是谦虚，但是艳雪声音中那丝傲然之意却怎么也无法掩饰。

　　如此良田、如此成绩，实乃艳雪的巅峰之作，这些年一直压在华山的天才名下，艳雪隐忍多年，实指望这次实现一鸣惊人，将属于自己这位大师姐的风头一举抢回。

　　谷南看着面前神采飞扬的大师姐，紧紧地咬着嘴唇，心中突然有一阵莫名的不自在。

　　“大师姐，以您的慧眼来看，这次你们组哪个人会落到最后边，成为激励别人的反面典型呢？”

　　艳雪听谷南问的如此直接，微微一愕，继而再次淡淡地笑了：

　　“这很难说哦。

　　这段时间内，我能明显感觉到同门对提高灵药技术的热情高涨了许多，每个人都在力求进步，灵药种的越来越好，形成了你追我赶的趋势，谁能落到后边，还真不好说。”

　　就在艳雪说到这里时，洞外突然再次传来数人的呼唤：

　　“大师姐在吗？”

　　未待艳雪回话，四道俏丽鲜亮的女仙身影已经满怀热切地转进洞口，显是常来常往，对这里熟稔之极。看见艳雪与谷南站在洞田旁边，都兴奋地奔了过来。

　　“谷南师姐也在？”

　　“大师姐，我们又遇到新的问题了想向你请教，你昨天说的那些玄心探查术我们理解的还不太明白，一直找不好能刺激灵药节点生长的关键。”

　　“是啊大师姐，今天要是有空你再给我们讲讲吧……”

　　几个人一脸的渴望与期待，崇拜与仰慕地看向艳雪。

　　在这样的目光中，艳雪显得极为享受，淡笑着说道：

　　“这样，我和谷南师妹还有事情要谈，你们先去我这的洞田里自己找找感觉，一会我们谈完了我再给大家讲。”

　　“好的大师姐。”

　　那几人热切地应和着散开了。

　　艳雪转身向谷南笑道：

　　“谷南师妹，看到了吧，现在每天我这里都有来几拨人呢，现在大家学习的兴趣可浓厚了，互相谈经验，互相借鉴着提高，每个人的进步都很明显哦，所以说，要说谁会在这次竞争中垫底，现在真的很难说的。”

　　听到这里，谷南再也忍不住了接口问道：

　　“大师姐，那周动呢？周动只是一个新人，他的成绩能比的上大家吗？”

　　“周动？”

　　艳雪听到这里，脸色缓缓地沉了下来，淡淡地摇了摇头说道：

　　“谷南，你知道吗？从春交开始种药到现在，组里别的人都来过我这里多次，唯有周动还一次没有来过。”

　　艳雪说到这里，声音中充满了一丝鄙夷的味道，淡淡的摇着头长叹了一声：

　　“当时我就和周动说过，不要怕自己是新人，只要你肯学习，肯请教，师姐我尽心传授，这一年内你未必会落于人后，并且借着这次激励机制，你的种田技术还会有个突飞猛进的提升。

　　可是谷南师妹，你看这些同门，大家的学习热情有多高？而再看那个周动，本身是一个新人还不自求进步，根本连向我请教的意思都没有，也不知道是没看的起我这位师姐的水平啊，还是对我有什么成见？

　　如此不求上进，就是落于人后又怪的谁来？”

　　谷南听到这里，心中颇有些急切，强压下情绪淡淡地问道：

　　“大师姐，这样说来，周动在这次比赛中形式很不乐观了？”

　　艳雪这次没有回话，只是淡淡地“哼”了一声。

　　看着艳雪倨傲的神态，谷南暗中将嘴唇咬紧了，心中腹诽着：

　　“哼，你这个计划摆明了是针对周动要谋求他的洞田，周动会看不出来？

　　明明知道你的阴险计划还会来向你请教？周动得多大的心啊？

　　不过……”

　　感受到周动的形式如此不利，谷南感觉心中很不是滋味，为周动鸣着不平。

　　“大师姐，那周动他怎么办？他一个新人又没人教，这不摆明了他必输无疑吗？”

　　艳雪听到这里声音也冷了下来，淡淡地问道：

　　“那又怎么办？难道让我主动上门去求他，去教他吗？”

　　这时站在不远处的一位女仙凑了过来皱着眼眉，语气极为不满意地说道：

　　“谷南师姐，我看，那个周动就是输也输的活该，上次我和大师姐给他送协议，他好傲啊，连多说一个字都懒得的样子，我看啊，他这样一个新人还如此不重能敬贤，理应就应该是他输。”

　　听到这里，谷南心中也长叹了一声。

　　“你们摆明了满腹阴谋的过去，周动会给你们好脸色才怪了。

　　最近宗主一直在忙着闭关，不知在研究什么东西，如果宗主在的话，她可能会亲自指点周动一下，让周动不至于如此尴尬吧。”

　　谷南心中暗暗地为周动的处境发愁。

　　输掉洞田那就是永远的事了，没有更大的变故，想要要回基本上就不可能。而周动现在却连一个指导他的人都没有。

　　谷南心中一阵黯然，强笑着转过话题：

　　“好了大师姐，你这里我也看到了，我下一站要到罗平那里去看看，我就不打扰你了。”

　　提到罗平，谷南心中稍微平衡了一些。

　　罗平是青苗宗内为数不多的几个男弟子之一，三十一年前方才入宗，手中仅有两块洞田，资质很一般，在种药上常常排在最末位给众人兜底。

　　在艳雪一组中，有这样一个人在，周动也不至于输的太难看吧。

　　“罗平吗？”

　　艳雪听到这里嘴角边露出一丝神秘的笑意来，淡淡地说道：

　　“罗平最近到我这里来的最勤快了，他资质一般，但是胜在人勤嘴甜，我传了他许多珍贵的技术，这些日子，他的洞田长势可非常喜人啊。”

　　“哦？”

　　谷南听到这里心中再次一紧。

　　“连罗平都取得了这样的成绩？”

　　这时艳雪接着笑道：

　　“这样吧谷南师妹，我这小组的成绩如何我这大师姐也有责任，一会我和你一同走走吧，去看看大家现在都怎么样了。”

　　“好啊大师姐。”

　　谷南点着头。

　　这时艳雪冲不远处那些过来学艺的几人喊道：

　　“苏苏，你们过来一下，你们问的问题一会有时间了我再给你们解答，这会你们都跟我走，我们去别人的洞里看看大家现在的成绩如何，再找找自己的不足。”

　　“好啊大师姐！”

　　那四个人热切地围了过来。

　　谷南苦笑了笑，这番出来巡察竟然闹到如此兴师动众。

　　……

　　六人热热闹闹地向那个罗平师弟的洞府走去。

　　这是一处低矮的山峰，洞府也颇显简陋，众人在外边一边呼唤一边走进洞内。

　　洞府里边却与洞外相映成趣，显的颇为整洁利落，收拾的虽然没有什么风格特点，但胜在井井有条。

　　一位显得有些矮小而腼腆的男仙在洞田内正忙活着什么，见突然来了这么一大群女仙，一时忙乱着慌了手脚，红头胀脸地迎了出来。

　　“众师姐快请进！”

　　罗平在众女颇有些戏谑的笑意中，手忙脚乱地向里让着客人。

　　谷南没有来的及说话，目光先向那些灵药田内看去，这一看令她再次动容。

　　罗平所种的灵药，竟然绝大部分都抽节一指有余。

　　众女也全都围到了洞田旁边啧啧称羡着。

　　“罗平，行啊，灵药种的这么好？看来这一茬你真用心了啊。”

　　“可不是吗，我方才比量了一下，罗平的灵药有很大一部分比我种的长的都高，呀，2753株？罗平，你的数量比我的还多十多株呢！你小子行啊。”

　　在众女热切的赞扬声中，那个罗平憨憨地笑着，一付极为得意却又不好意思的奇怪表情。

　　身材矮小貌不出众，天赋又很普通，罗平虽然生活在女仙堆中，但是生平落到他身上的异性目光向来就没有多少，这一刻在众女仙面前出了些风头，一时高兴的鼻子都有些红了。

　　“都是大师姐尽心培养我，我才有今天的成绩的。”

　　罗平故意谦虚地说到。

　　看到这一刻连这个罗平都有些昂扬起来，谷南心中有一股醋溜溜的感觉让她极不舒服。

　　周动与王雨石关系那么非同一般，摆明了是宗主一脉。

　　谷南做为宗主的心腹，并且在第一次见到周动时就对他的印象非常好，心中一直期望周动不要受人欺负，能有所成就。

　　然而这一圈的巡察下来却让她的心冰凉冰凉的。

　　……

　　谷南转了一圈，将这里的灵药生长情况记录了下来，显得兴致不高，转过头对艳雪说道：

　　“大师姐，罗平这看到这里吧，下一站我要到周动那里去看看，你们还过去吗？”

　　“周动？”

　　听到这里艳雪神情也是一顿，继而露出微笑热切地说道：

　　“好啊，当然要过去了，周动即使不待见我这位大师姐，可是，他也毕竟是我们一组的，我也早想着看看他现在灵药种的如何了呢。”

　　艳雪说到这里招呼着众人道：

　　“走啊，苏苏，你们都来，大家都跟着过去看一看，学习学习。”

　　“好！”

　　众女仙纷乱地应和着。

　　就在这时，那个一直在众女的包围中显得颇为腼腆的罗平也有些兴奋起来，热切地看向艳雪说道：

　　“大师姐，我也想跟着过去看看。”

　　“你？”

　　艳雪与众女笑着看向这个矮个子男仙。

　　罗平在众女的目光中鼻子再次红了，期期艾艾地说道：

　　“咱们组里就我和周动两个男仙，我罗平也想较较劲，看看到底我们两个谁更强一些，谁更优秀一些。

　　我想过去和周动比一比，我们的灵药到底谁种的更好！”

　　罗平将自己的胸脯腆的高高的，做出一付很男人的样子。

　　今天他的灵药得到了女众的惊讶与肯定，罗平心态就有些不甘寂寞了，在众女面前尽力地表现出他的风芒与气场，想要在周动那里再次寻到一次可以让自己的成绩更耀眼的对比机会。

　　“好。”

　　艳雪极力地肯定着高声说道：

　　“我们就得学习罗平这种勇于挑战，努力进取的态度，这样才会更加激励我们更快的进步。

　　罗平，师姐支持你向周动比试，就比一比谁更男人，谁更优秀。走，我们同去。”

　　有了艳雪这句肯定，罗平显的更加兴奋了。

　　这位平素在众女面前头也不敢抬的男仙这一刻内心热切地激动着，感觉周围的女仙们仿佛都在用崇拜的目光看向他，那种目光，让他享受极了。

　　罗平将胸腆的更高了，收拾了一下，就屁颠屁颠地随在众女的后面跟了出去。

　　……


第0704章 收获灵药

　　转过几道山峰，前边就是周动那157号洞府了。

　　谷南巡视了这么半晌，感觉心中情绪极乱，她甚至都有些不敢向周动那里走去，怕见到一付惨不忍睹的场面。

　　艳雪大师姐的灵药苗都已经抽出两道新节，而她们那组的同门，绝大部分人的药苗也都顺利地抽出一节，就连那个平素极不起眼的罗平，他的药苗都长的那么好，谷南心中感受到了沉重的压力。

　　周动一个种药新人还没有高手指点，只凭自己摸索着，又能取得什么样的成绩呢？

　　药苗的成活率又有多少？

　　谷南想到这里心中沉甸甸的。

　　艳雪几人从上次送协议之后，已经有十多天没有来周动这里了，这次陪谷南过来，艳雪心中也极为热切，想要见到周动的灵药到底种成了什么惨状，到底会凌落到何种不堪入目的程度。

　　周动的那几块田艳雪曾经探查过，墒情能量就是个位数，就是舍得花钱往里投钱养地，一时半会也养不到三级土壤啊。

　　那样的土地再靠一个新手来种，不输到极惨才怪了。

　　让艳雪指导他？艳雪不往歪道上指引就已经算极为对的起周动了。

　　想到这里，艳雪嘴角边情不自禁地噙起一丝冷笑。

　　而罗平这一刻亦步亦趋地跟在艳雪的身后，像一只听话的哈巴狗一般对艳雪尊敬的俯首贴耳，对于见识周动的药田，罗平心中也充满了极度的兴奋。

　　他想看到众女仙在嘲笑周动种田水平低劣的同时，可以适时地表现一下自己的优秀，那样，他就可以赢得更多异性关注的目光了。

　　谷南注意到了罗平的这种龌龊心理，眼眉皱了起来，心中恨恨地哼了一声。

　　……

　　离周动的洞口还有一段距离，艳雪就冲身后的众人喊道：

　　“大家快走一步啊，记着点，人家周动很忙的，一会我们进去后，只转一圈就可以啦，别太给周动找麻烦。”

　　艳雪这句明显是反语的话，让后边的众人“轰”地一声就笑了起来。

　　艳雪嘴角边也噙着笑，脚下加快，离洞口尚远就带头喊道：

　　“周动，周动师弟在吗？”

　　就要看到周动的种植情况了，谷南心中一凛，皱着眉跟在最后边，随着兴冲冲的几人快步走去。

　　绕过山路，从侧面直接拐进157号洞口中。

　　洞内炎阳符高照，光线与洞外一样的明亮，满洞异香扑鼻。

　　刚拐进洞的众人在艳雪的带领下，“啊”地一声惊呼就站在了那里堵成一排愣住了。

　　“怎么了怎么了？”

　　谷南被堵在外边没看到里边的情况，被这声惊呼吓了一跳，眼眉狠狠地皱起，心急火燎地就推开挡在她前边的罗平与另一位女仙将身体凑了进去，而在这刹那之间，谷南也一下子就狠狠愣住了。

　　在谷南的眼神中骇然地看到，站在洞田边上的周动与王雨石两人正抬起头来看向这些不速之客，而在他们面前，四块洞田，满满地暗红色闪动，每一株灵药都足足长到了半人高矮，完全成熟。

　　灵药的药杆上节节绽放，在最上端绽开的茎叶中，里边露出手指长短的暗红色灵果异香缭绕着充满了石洞。

　　“什么？周动种的灵药，收获了？”

　　这一瞬间所有人全都懵了。

　　……

　　周动身材修长挺拨，一脸清傲的神色站在那里一付不动如山的气度。王雨石小鸟依人般依靠在周动的身边，满脸极度古怪想笑硬憋着的表情看向艳雪等人。身边这位尊为紫焰强者的美女这付依赖将周动的身形映衬的更加昂扬。

　　看着这些人闯了进来，周动淡淡地点着头微笑朗声说道：

　　“各位师姐师妹，请进。”

　　见到周动这付气场，跟在后边的那个罗平刹那间就感觉自己的脸通红通红的，萎萎缩缩的感觉自己的手脚都没处放了，好不容易找到的一点自信刹那间就烟消云散而去。

　　论风芒、论气质、论实力、论才华，他罗平有哪一点能比的上周动？

　　人家王雨石堂堂紫焰强者，一星星主的女儿，宗流宗主的侄女，这样的上位者身份跟在周动身边都那么柔弱顺服，他罗平几辈子加起来的气场也不敢有这等奢望啊。

　　原本还指望着这次自己有了些许进步可以出一次风头呢，可是谁知又会出现洞田丰收这等诡异的现象。

　　“但是，那怎么可能呢？”

　　以艳雪为首的众女全都大张着口无法合拢了。

　　她们每个人都亲眼见过周动所属的这四块荒芜的洞田，十多天前，这里确实还寸草不生。

　　然而这才几天过去，这里，竟然灵药成熟了？

　　是幻象吗？

　　艳雪张口结舌地向前走上一步，厉声问道：

　　“周动，你搞的什么鬼？是布的幻阵吗？”

　　“幻阵？”

　　周动隔着洞田看向这位大师姐，嘴角边笑的有趣，将手向前一伸，“唰”地一声数十道风刃凭空产生，精准至极地削至药苗的灵果底端，“呲”地声中，灵药与茎杆分离。

　　再次一扬手，如数十道流光，那些暗红色的灵异药果“唰”地就如百川入海，全都汇聚到了周动的掌中，顺势被周动收入仙元戒内。

　　这一手玩的漂亮之极，那份轻松写意的散淡，渊停岳峙一般的气度都让众人看的目眩神迷。

　　王雨石这一刻在旁边都看到双眼冒光，知道周动这一手看起来做的轻松，然而其中实已蕴含着极为高深的武境玄奥，就是她这位紫焰出手都绝玩不到如此潇洒的程度。

　　“太帅了。”

　　王雨石在心中狠狠地赞了一句，知道周动是在故意示威，看着那边看到傻的众女仙，王雨石一时心花怒放。

　　周动收获了这些灵药，轻挑着眼眉看向艳雪淡淡地问道：

　　“大师姐，你想像力可真丰富，你看这里像是幻阵吗？”

　　艳雪这一刻也不知是惊极还是怒极，脸色红红地胸部剧烈起伏着，她这一刻情绪激动到都想狠狠地骂人。

　　“周动，你、你动用了什么妖术催熟这些灵药的？你、你作弊！”

　　艳雪手指着周动，声音都有些歇斯底里了。

　　“作弊？不行吗？”

　　周动再次一扬手，又将数十枚灵药异果收入囊中。

　　“大师姐，你举办末位淘汰制，不就是为了让大家种药更多更快，打败乾阳宗的图谋吗？我作弊可以增加产量，不是正与您的想法不谋而合吗？”

　　周动一句话问的艳雪哑口无言，干张着嘴站在原地说不出话来，更重要的是，十多天催熟一季灵药？这样诡异的事情让她到现在还无法反应过来呀。

　　罗平在后边看着周动连大师姐都不放在眼中的神态，一时心丧若死，再无半点斗志。

　　周动这样明艳傲人的锋芒，那种男人的狂傲与自信的霸气，罗平知道，自己这辈子就没有过。

　　和周动比，他根本就不在一个起点上。

　　后边的谷南终于从震惊中回过神来，见周动将大师姐艳雪都奚落到如此，谷南突然就感觉有一股狂喜从心头直冲而起。先前所有的心事与担心这一刻全都烟消云散，一股痛快淋漓的情绪让她的眼神都亮了。

　　从后边轻轻走过去，走到罗平的身边时，谷南压低了声音在罗平的耳边轻轻地说道：

　　“罗平，你真的不应该来的，你与周动，真的没有一点可比性！”

　　听到这句话，“腾”地一下子，罗平的脸就从里到外的发着烧，后背都被冒出的虚汗打湿了。

　　自己想到这个情节是一回事，但是被美女当面指出嘲弄着说，罗平就感觉自己的所有脸面这一刻恨不得全都塞入地底不被人看见才好。

　　罗平突然有一种想哭的冲动，他发现，想要得到更多异性的关注之路，竟然会如此的艰难。

　　谷南心中欣慰至极，脸上都情不自禁地带上盈盈的笑意，穿行过这些人疾步向周动走去。

　　“周动师兄，还记得我吗？我是谷南，是宗主命我下来巡察大家的灵药种植情况，师兄，你这里简直太令人不可思议了，你真的是在这几天就将这批一级灵药催熟的？你究竟动用了什么妖术啊？”

　　当天宗主将周动的座位安排在了艳雪的身后，谷南当然得管周动叫师兄了，她走上前来首先表明宗主一脉的身份，让周动对她不至于如对艳雪众人一般心存芥蒂，开个玩笑也颇为亲切。

　　“咯咯……”

　　王雨石不待周动回话先笑了起来，一把挽住了走到近前的谷南的胳膊，小脸上全是骄傲得意的风芒：

　　“谷南师姐，我哥哥厉害吧？他手段神奇着呢。一会你回去告诉我姑姑，就说让她不要担心了。”

　　听王雨石这样说，谷南满脸的苦笑：

　　“神奇？何止是神奇？简直是接近诡异了，你们制造了一个神话啊。”

　　说到这里谷南长叹了一口气接着说道：

　　“现在宗主当然不会担心了，周动师兄哪里还会输掉，这一次就凭周动师兄这个成绩，成为第一可是理所当然，谁还能与他比呢？唉，艳雪师姐这一组的比赛，那做为奖励的两块洞田，周动师兄赢定喽。”

　　对面的艳雪听到这里刹那间就是满脸通红，胸中浓烟四起，都快要气炸了肺。

　　她处心积虑地图谋，跑这跑那地打点，让自己这个计划更加的名正言顺，甚至还用协议的方式将整件事套牢。没有想到，万万没有想到，到后来竟然全都为周动做了嫁衣，竟然凭白就全都便宜了周动。

　　她艳雪能力再达到巅峰，能与人比，还能与非人的奇迹比吗？

　　艳雪再也忍不住了，强压住暴发的怒气跳了出来，厉声喝道：

　　“不，这不能做数的，周动的成绩不算数。

　　谁能做到在十几天内就收获一茬灵药啊？周动你给我说，你是怎么实现的？休得隐瞒？把你的手段给我公开出来……”

　　“凭什么？”

　　周动一句话就将艳雪堵的一口气呛在肚子里，憋的满脸通红。

　　艳雪心中更加激怒了，手抖抖地向前指着：

　　“周动，你一个新人猖狂什么？就凭我是青苗宗大师姐，就凭我是你这一组的组长。

　　周动，你现在马上就把你的手段公开示众，让我们大家看看你的竞争手段到底公平不公平，否则，别怪我把你这里的灵药全部没收。”

　　“没收灵药？”

　　谷南撇了撇嘴，脸上一股极度鄙夷的神态。

　　“真把你大师姐的身份当成什么了？一个人种出的灵药就是私有财产，就连宗主都不敢说没收的。”

　　谷南嘴角边露出讥讽之色方要说话，她的眼角余光就见到周动与王雨石对视了一眼，淡淡地笑了。

　　二人心有灵犀，不约而同地将紫焰胸章取了出来轻轻别在胸前。

　　刹那间，洞中众人就感觉一股昂扬的气势从这两人身上透体而出，两人身上那股捭阖天下的风芒，那付浑没将众人放在眼中的傲气，一下子就将艳雪苍白的气焰压至最低。

　　“没收我们的灵药，你敢吗？”

　　王雨石学着周动的语气淡淡地问了一句，不过紧接着她就“噗哧”一声笑出声来。

　　王雨石感觉这一刻简直太有趣了，她方才装的已经很努力了，实在没有憋住笑真的不要怪她啊。

　　王雨石这一笑一下子让旁边的谷南也实在是忍不住了，脸上的肌肉抽动着硬憋住笑意，表情古怪之极。

　　对面的艳雪大师姐看到这里，一时脸色苍白之极，“腾”地后退了一大步，退到了后边几人的身旁。

　　这些洞田名义上可是周动与王雨石合有的。

　　二人都是紫焰强者，王雨石还是宗主的侄女，她艳雪又算是个什么东西敢于没收人家的灵药，方才只不过是一时气极随口的威胁，没想到人家不但不怕，反而把她自己将军到了绝地无法下台。

　　罗平偷偷地抬起眼来，眼神向对面的周动溜去，就感觉这一刻这一对壁人同样的修长身材，同样的傲人风芒，同样令人为之炫目的强大气场，心中一时羡极，暗中狠狠地咽了一口口水。

　　“做男人做到这样的程度方才不枉了，唉，可叹我什么时候才能形成周动这般的气质啊？什么时候才能让女仙们用那样敬佩仰慕的目光看向自己啊？”

　　罗平一时意兴阑珊，对于自己最近在灵药种植上取得的那些成绩突然的就感觉全无往日的那些欣喜与热切了。


第0705章 古炎玉玄灵链

　　十多天前，157号石洞的这片洞田还是一片荒芜，可是十多天后再过来，竟然一季灵药完全怒放着成熟了。

　　这种视觉上的落差让艳雪大师姐与后边的那几个女仙绝难接受。

　　她们头脑中转过千百个念头还无法猜测周动是怎么样做到的，那根本就是非人力吗！

　　不过身为灵幻仙界的仙人，她们也知道天地广大，奇术神通不胜枚举，在一些领域实现奇迹的事情她们也听说过太多。

　　艳雪狂喘着粗气，胸脯上下起伏着，她知道周动一定是身怀奇术才能实现如此不可思议的事情，虽然她的心中仍然绝难接受这样的事实，但是事实必竟摆在了眼前。

　　同时她也意识到，周动的这项奇术对于灵药种植行业来说，究竟意味着怎么样惊天动地的变革。对于周动的这项奇术，艳雪一时心中万分热切地燃起窥觊之念。

　　谷南就站在周动的对面，脸上仍然洋溢着极度的惊奇与不解，疑惑的神色明明白白地表现出来，谷南轻拢秀发秀眸眨也不眨地看向周动问道：

　　“周动师兄，你这里是怎么做到的啊？”

　　周动淡淡地笑了笑：

　　“你问我是怎么做到的……”

　　刹那间，整个石洞内一片鸦雀无声的寂静，所有人都把心提到了嗓子眼，一时洞内安静到落针可闻，人们盯向周动的目光全都充满了极度的热切。

　　周动再次笑了：

　　“秘密！”

　　周动与王雨石相视而笑。

　　王雨石就感觉，身怀奇术这样戏弄人简直太痛快了，太对她的味口了，和周动在一起简直太好玩了，比以前她自己想出来的那些整人的办法，在人前显示的绝招都好玩上百倍。

　　而周动说的这两个字却让后边紧张的快喘不过气来的艳雪差点气疯了。

　　艳雪强压住心头的焦躁与愤怒，紧走两步离周动更近，沉下声音，用一种颇为大局着想的语气说道：

　　“周动，虽然我到现在仍然不肯定你的做法，仍然不接受你的成绩，但是，我们还是要为全局考虑，为整个宗流的整体安危考虑。

　　周动，把你的这项奇术公开出来吧，如果我们宗内更多的人学会了，那么我们青苗宗在挫败乾阳宗那些大宗的阴谋上就更有把握了。为了我们宗流整体上发展的更好，周动，我相信你会做出选择的。”

　　周动淡笑着看着这位大师姐，突然感觉，她不去某个城市竞选管理者真是屈才了，满嘴冠冕堂皇的大道理张口即开，连眼睛都不带眨一下的。

　　“我不。”

　　周动一口回绝。

　　艳雪脸色再次胀红了起来，声音有些激怒地说道：

　　“周动，你太偏执太狭隘了，如果宗流内人人都像你这样自私的话，那么宗流还如何发展？如何在枫叶城占的一席之地？”

　　听到这里，就连谷南都快要把嘴撇到了耳根。

　　王雨石满脸古怪地走了出来，奇怪地看了艳雪一眼淡淡地问道：

　　“咦？你是谁呀？你不是青苗宗主吗？连我姑姑都不介意，你跑过来怒发冲冠的干什么？有意思吗？”

　　“呃”地一声，艳雪剩下的话就完全地被堵在了嘴里差点呛到自己，一时就感觉满嘴的发苦，那些大道理却再也说不出口了。

　　宗流更像是一个承包制的药师组合。

　　名义上宗主才是所有田产的拥有者，其它人只不过是承包宗主的药田而以。

　　当然更多的人聚合到一处形成一个团体，久了会产生一种荣誉感与凝聚力，但是，它的管理模式毕竟不是门派那样。

　　所谓的大师姐，也只不过就是入门早，经验更丰富一些，威望更高一些的承包户而以，你艳雪又算是个什么东西张口闭口就言及宗流发展的。

　　艳雪这趟出行简直不顺利之极，面对着周动与王雨石两人，她心中感觉一阵极度的无力。

　　人家两人从实力上讲都贵为紫焰强者，并且王雨石还是宗主的亲侄女。她无论从气场上从地位上从实力上都照这两人矮上那么一头啊。

　　艳雪的所有图谋全都破灭了，全都为他人做了嫁衣，她心中极度的不服不甘，但是却又毫无办法，这一刻，她的脸渐渐的苍白起来。

　　旁边的一位女仙看这位大师姐的脸色不对，在旁边偷偷地扯了扯艳雪的衣袖悄声问道：

　　“大师姐，周动这里的情况咱们看到了，我们走吧，我们还有问题要向大师姐请教呢。”

　　这位女仙在给大师姐找台阶下。

　　“哼！”

　　听到这里，艳雪怒哼了一声，一拂袖阴冷地对着周动喊道：

　　“好，周动，让你猖狂，以后你种药时遇到了困难与难题，有能耐也别来找我。”

　　艳雪放下狠话，怒气冲冲地带头就向外走去，她身边跟着的几人全都尾随在后。这时众人就听后边传来王雨石古怪的再也忍不住的笑声。

　　“哥，我们的灵药都种熟了，她的还没长出来呢，她还怕我们有问题找她请教？她的脸好大哦。”

　　艳雪走到洞门口听到这句话，再次气的差点被一块山石卡了一个跟头。

　　……

　　艳雪一干人离去了，谷南满怀兴奋在这里盘亘了半晌，也兴冲冲地回去准备向宗主汇报了。

　　周动与王雨石兴致勃勃地收获着这些灵药。

　　那只神奇的玉碗可以吸噬天地间的仙元能量，每三个时辰就能将那些能量凝聚成一滴纯正的液体，而每凝结出一滴液体，周动与王雨石就用一只小玉瓶收了起来。

　　待到两人收集够足够的液体，二人再次用纯水将这些滴液体一滴一滴地稀释，洒落到灵药田中。

　　这些液体中蕴含的仙元能量太庞大了，即使稀释后落入田中，也可以在瞬间就将滋润过的灵药药苗催生成熟。

　　毕竟，周动现在种的只是一级药苗而以。

　　而今天艳雪几人来时，正赶上周动将外边四块洞田中的灵药也催生成熟正准备收获呢。

　　十几天就收获了超过十万株的一级灵药，这个速度可太快了，周动与王雨石收获的极为兴奋，几个转手间，那些暗红色的灵药异果就如流光一般地飞落入二人的掌中收了起来。

　　“哥，超过十万株了，咱们去枫叶城灵药坊卖掉吧，也好让你的灵药师身份进级，然后购进二级灵药的药苗。”

　　王雨石跟在周动身边时间越长，就更多地从周动的角度替他考虑问题了。

　　周动微笑着点头，他盼着这一天盼的眼都蓝了，这一刻当然不想耽搁。

　　周动将星云界随身携带，以防万一感受到血修罗再次神识探查，一旦查觉到一丁点的迹象，周动都会立即躲入星云界内隐藏起来。

　　天很蓝，阳光很明媚，枫叶城四周有五个宗流存在，城中处处洋溢着一股奇异的药香。

　　周动与王雨石走在枫叶城的街路上，刚刚实现收获本应该是兴奋欢喜的，但是周动注意到，原本就古灵精怪、天真活泼、爱玩爱笑的王雨石，这一刻兴致却一点也提不起来，神情间都怏怏的，偶尔见周动看过来便强挤出笑容，也能看出那丝勉强。

　　在临街一家颇为精雅的店铺橱窗前，王雨石突然一下子就停住了身形，眼睛被橱窗内的一件东西深深地吸引住了，一点也挪不动脚步。

　　周动顺着王雨石的目光看去，见她正关注着里边一件名贵至极的珠玉项链。

　　项链通体由三十六颗璀璨如星辰，莹润如晧月的极品炎玉串成，摆放在那里，光芒耀眼，美仑美幻。

　　“哥……”

　　王雨石在原地跺着脚央求着。

　　周动笑了笑，拉过王雨石的手领她走进这家商铺。

　　一位秀丽的女仙热情地接待了二人。

　　周动拉着王雨石走到那个橱窗前，指着那条炎玉项链问道：

　　“这条项链多少钱？”

　　那个女仙见周动直接就奔那条项链而去，眼神都绽放出夺目的神采来，热切地介绍道：

　　“两位仙人有所不知，这条项链摆放在这里只是赝品，它只是仿一件古炎玉玄灵链制成，这件赝品不贵，也就一万三千仙元币。

　　不知两位有没有兴趣看一看正品？

　　那件正品古炎玉玄灵链可是我这里的镇店之宝，就是附近的这些城市中，能找出比那条项链档次更高的灵宝都不好寻呢。”

　　王雨石听到这里都快雀跃了，满眼央求的神色看向周动。

　　周动飞快地点头：

　　“好吧，你拿出来我们看一看吧。”

　　“两位仙人，请随我来。”

　　这名女仙能看出周动二人的气度不凡，心中有预感，热情地将周动与王雨石让至里边的一间密室，然后转身出去，不知从哪个隐秘的藏宝处捧出一只狭长的名贵宝盒来放在周动二人面前，轻轻打开。

　　刹那间，整个密室内都是一阵珠光宝气，光焰陆离，一道异香与柔和的暖意将三人齐齐笼罩在其中。

　　这条古炎玉玄灵链看起来可太灵动了，外边的那条与这条相比起来，那条简直如被遗弃到灰尘中无数岁月，喑哑着失去所有光泽与生命力。

　　刹那间，王雨石的眼光就被深深地吸引了。

　　那个女仙店主语言便几，热情地介绍道：

　　“这条古炎玉玄灵链的材质天地间罕见，名贵至极，并且它们还有一个最大的功效，就是佩戴之后可以增加一个仙人对火元素的敏感感应程度。

　　若是修行火之玄奥的仙人佩戴上它，可以让那个人对武境的修行理解更加迅速呢。”

　　王雨石听到这里，看向这条项链眼中都快放出光来。

　　“哥……”

　　王雨石再次叫了一声。

　　周动心中一片柔柔的感觉被触动了，他抬起头看向这位清秀的女仙店主问道：

　　“这条项链又是多少钱？”

　　那个女仙明显的神色一顿，显的有些踯躅起来。

　　“两位仙人，这条项链的价钱要高上太多，这么一条古炎玉玄灵链，需要四十一万仙元币，不还价！”

　　四十一万仙元币，这么高的天价不知吓走了多少对它感兴趣的买主，这名女仙店主每次报这个价格的时候都有些心理障碍了。

　　周动听到这里也是一愣。

　　“这么贵？”

　　周动下意识地吸了一口冷气。

　　这阶段他的钱花的太狠了。

　　上一次买药苗与各阶灵符就花去了将近一百万，后来托王雨石买仙元石又花去了五十万。

　　周动原本手中只有二百四十多万，到现在只剩下九十多万了。

　　而这一条项链竟然就需要四十一万，周动也始料不及。

　　“哥……”

　　王雨石再次撒娇一般地摇晃着周动的胳膊，满脸启求的神色眼巴巴地望向周动：

　　“哥，我想要！”

　　“好，这条项链我要了。”

　　周动二话没说，直接伸出手去交付仙元币。

　　“啊？”

　　竟然连第二句话都没有再问，只是因为这个小姑娘的一声撒娇，眼前这位男仙连想都没想就将四十一万支付了出来，那个女仙店主都被周动的豪爽吓到了。

　　收下了钱，看着王雨石喜滋滋地将那条项链小心翼翼地戴在脖子上，这位女仙店主仍然感觉到如坠云雾中，不能回过神来。

　　……

　　王雨石对这条项链喜欢极了，蹦蹦跳跳地随在周动身边走着，时不时地就会将这条项链拿到眼前狠狠地看上一看，那种眉开眼笑的表情让周动心中也极为满足。

　　这一刻，王雨石的情绪终于回复了一些活泼，而周动，却突然感觉心中一阵没来由的酸楚。

　　王雨石的撒娇，非得让周动买下这件太过名贵的项链，周动知道是为什么。

　　王雨石贵为一星星主的女儿，什么样的宝物没有见识过啊！就是比这条古炎玉玄灵链更珍贵的东西人家也看过太多了。

　　再说了，王雨石会缺钱吗？会相中一件东西拿不出钱来非得让别人给她买吗？

　　周动的玉碗炼制成功，王雨石看到了周动的心愿就将实现的希望，她是由衷地替周动高兴，和周动接触这么长时间以来，她早已在心中将周动当做了最亲的亲人。

　　可是，有了玉碗凝聚灵液催熟灵药之后，周动要成功了，那么离他离开的日子也就不远了。

　　原本王雨石想陪在周动身边几十年的时间呢，但是现在看来，恐怕大约只需一年多的时间周动就可以踏上再次前行的脚步，而王雨石不能再向前跟随了，这一刻王雨石心中的酸楚是不为外人知的。

　　她每日每夜地强行将那丝不舍得掩饰在内心深处，她现在几乎每时每刻都要粘在周动的身边故做欢颜，她在珍惜着与周动相处的每一点时光。


第0706章 交纳业绩

　　明知道这位师傅哥哥要走，明知道两人相处之缘即将就此终结，那么以后岁月无限广远，但是却可能再无相见之日，王雨石心中就极度的难过与痛楚。

　　她硬磨着周动给她买这条名贵之极的项链。

　　她就要周动给她花钱。

　　而这条项链，却将在以后成为王雨石心中对周动的所有怀念与回忆。

　　在王雨石心中，这条项链何止四十一万？那是无价的，在以后每次看到这条项链，她就会想到，这是她的周动哥哥亲手给她买的。

　　心中纵有太多的不舍，可是却也没有留住对方的理由。王雨石就只能依靠这条项链寻找一丝慰藉了。

　　周动看着一脸满足的这位小美女徒弟，他焉能看不出王雨石的心事。

　　“唉。”

　　周动心中长叹了一声。

　　别说是四十一万，就是再多，周动都不会犹豫一下啊。这一刻，周动的眼前仿佛看到了自己妹妹在自己走时那种极度不舍的表情，那种赖在自己怀里就是不离开的神态。

　　周动的眼角情不自禁地湿润了。

　　……

　　沿着街道再次来到枫叶城内最高最大的那幢建筑前。

　　枫叶城灵药坊如一只白鹤傲然地矗立于四周低矮的建筑群中，是那样的翩翩不群。

　　周动与王雨石轻车熟路，快步向灵药坊中走去，寻到了那处交售业绩的窗口。

　　枫叶城不大，但是周围却足有五个宗流共同发展，灵药师的数量多到惊人，交售业绩的窗口前此刻都排起了长队。

　　周动随在队伍后边缓缓向前移动，心中暗暗盘算。

　　现在他手中仅有五十多万的仙元币了，这点钱对于买二级灵药药苗来说，显得太过微薄。

　　还没有交售过灵药业绩，周动对于这里多少钱回收一级灵药药苗也一无所知。

　　“但愿能让我多卖出一些钱吧，要不，我去买二级药苗的钱都不够了。”

　　周动在心中暗暗祈祷。

　　“最好，能让我卖到六七十万的，那样我在买二级药苗之后，手头还能留下一些活动资金，以备不时之需。

　　最好，能买到八十万那就更称心了。

　　如果这些全都售出能卖到一百万……”

　　想到这里周动摇头苦笑，知道自己太贪心了。

　　人就是不知足的，即使在心里暗暗估算都想越估算越多，这一会从六十万直接估算到一百万了。

　　不过周动又知道，人的希望越大失望越大，有时候你想的太好，可往往现实会和你毫不留情地做对，将你从希望的顶峰直接打落到谷底。

　　想到这里，周动将那一百万的念头狠狠地甩出头脑中，只保留了对八十万的期待与幻想，随着人群继续向前移动，最终，轮到他了。

　　被一名拦在案台后的接待人员叫了过去，叫到了案台后的一个里间厅室内，外边排队的人继续在案台外等候，周动一个人走进那里间的小厅，见到在里间，尚有一个小案台，一个一身精明干练的女仙坐在后边向他招手。

　　周动在那案台前也坐了下来。

　　那个接待女仙热情地问道：

　　“这位仙人，不知您准备交售哪级的业绩？准备交售多少？您的身份证明令牌拿过来了吗？”

　　“哦。”

　　周动这才想起宗主王紫荆给他的那枚身份令牌来，知道自己一会要交售的业绩需储存到令牌之中，以后无论走到哪里，在玄机星上令牌内的信息将得到所有灵药坊的统一承认。

　　周动将那枚令牌取了出来递过去，随口说道：

　　“我要交售一级灵药。”

　　案台后的女仙微笑着点了点头。

　　对于她来说，周动的面孔陌生的很，一看就是新进灵药师。看周动对哪里都新奇的样子，一定是连业绩都没有交过的新手。

　　这样的灵药师，不交一级灵药交什么呢？

　　女仙心中暗笑：

　　“小灵药师啊，恐怕在以后相当长的时间，你也只能交一级灵药。”

　　女仙笑吟吟地看向周动继续问道：

　　“那您这次是准备交几株呢？”

　　“交、几株？”

　　周动对这位女仙的措词明显的有些不适应。

　　“不问交多少，却问交几株，难道我交的灵药是个位数吗？”

　　周动疑惑地摇了摇头，淡淡地说道：

　　“我交十万七千三百五十一株。”

　　周动很怕报的不准确，将数字精确到了个位数。

　　“什么？”

　　案台后的那个女仙险些从座位上跳了起来，一脸的惊骇与不可置信。

　　“你交多少？”

　　“我交十万七千三百五十一株。”

　　周动极为无奈地又将这串拗口的数字重新报了一遍。

　　那女仙听周动如此自信地报着这串数字，都有些茫然了。

　　她霍然将周动递过来的身份令牌抓在手中向里探查进去，里边空空如无，半分记灵也没有，表明了周动确实只是新进灵药师，尚没有一次交纳业绩。

　　而这位灵药师，第一次交业绩就交纳十万多株，一举突破过一级灵药师的行列，这位女仙都懵了。

　　她从业这么多年来，就没有遇见过这样的事情。

　　也有一些灵药师嫌麻烦，将业绩攒的更多一起交售，但是，那一般只限于攒到几千株，或者更多的上万株就了不起了。

　　一次攒够十万株？

　　这女仙脸上都变了颜色。

　　这个仙人得多有钱啊能将这么庞大的业绩攒在手中，而自己的资金还能运作的开。

　　好半晌，这名女仙方才长出了一口气回过神来，周动的这份交售纪录，极有可能就是她工作这么多年来的最高纪录了，这份纪录恐怕很难有人将它打破了。

　　深吸了一口气，女仙让自己尽力地平静下来。

　　满脸惊疑地瞟了一眼略显茫然的周动，女仙不由地笑了出来。

　　“这位仙人，你真是给了我一个天大的惊讶呢，一次交售这么多的灵药我平生首见啊。

　　哦，让我来算算，一共十万七千三百五十一株，一株交售的价格为二十仙元币，那么我将支付给你二百一十四万七千零二十的仙元币。”

　　“啊？”

　　听到这里，这回轮到周动一下子就愣住了。

　　“回收价格这么高？自己一下子就进项二百一十多万？”

　　瞬间周动心中就是一阵狂喜与雀跃。

　　“怪不得灵药师们看起来都很有钱的样子，没想到种植灵药利润这么高啊，这才几天啊，我的成本就成倍地收回了啊。”

　　这个价格要远远地超出周动自己估算的八十万，这让他的情绪一下子就激动了起来。

　　又有钱了，周动这回又有钱了，现在他的手中，再次有了二百六十多万了，而更主要的，是周动看到了赚钱的希望啊。

　　有了玉碗为他催熟灵药，种灵药这么高的利润额，他的钱不得如滚雪球一般的迅速积累吗！

　　以后周动花起钱来，再也不用捉襟见肘了。

　　周动刹那间心中就燃起了无限的热切。

　　不过周动没有想到的是，也就是他才能实现这么变态的赚钱吧。

　　一株一级灵药药苗三枚仙元币的成本，但是，还是炎阳符、灵雨符、黑土符、仙元胶粒这些成本呢，同时，一个灵药师在种田过程中，一般初期种下三千株，最后能收获一千八百株都是不错的成绩了，管理不好死苗死的太多啊。

　　别人赚钱，可不是那么容易的。

　　周动与那个女仙交付了灵药，那个女仙将仙元币度给了周动，并将周动身份令牌内的信息改写完毕，周动大功告成，喜滋滋地走出了那间小厅来到外边。

　　王雨石兴冲冲地将周动拉到了一个角落悄悄地问道：

　　“哥，这回赚了多少钱，有没有八十万？”

　　王雨石如一个小财迷一般的两眼放光，她硬着心肠花了周动那么多钱，心中过意不去，盼望着周动能多赚点。

　　“哈……”

　　周动得意地笑了，摇晃了两个手指头炫耀地说道：

　　“不止哦，赚了两百一十多万！”

　　“啊？”

　　王雨石一下子就傻眼了。

　　她以前对灵药师这个职业不感兴趣之极，因此对里边的内情毫无所知，也不想听闻。

　　而这一刻听到灵药师居然这么赚钱，王雨石也刹那间就兴奋了起来，搂着周动的胳膊就跳了起来：

　　“太好喽，哥，太好喽，这下你有钱啦，我还想要更多的好东西，你给我买啊！”

　　看着王雨石这付依赖的神态，周动一时对这个小美女宠爱之极，心中洋溢起暖暖的感觉。

　　……

　　在灵药坊大厅的另一方向，齐思思与秀秀排在众多的女仙接待之中等着轮到她们。

　　自从周动上去在齐思思这里消费了九十八万仙元币后，齐思思一路上顺风顺水，再次接到几个老客户特意找来的大单子，一路突飞猛进直达花容的业绩，以大额度的领先将花容这一荣誉一举拿到了手中。

　　花容这一荣誉可不只是枫叶城中的事情，它是包括玄机主城在内的几个城市间的共同排名。

　　齐思思能在数量众多的各城市灵药坊中一举夺魁，成绩极为耀眼醒目，得到了不少药坊高层的关注，她的薪酬自然也涨到了她应得的程度。

　　由于齐思思在上一轮比赛中一举夺下第一名，上一轮比赛结束了，现在已经进入到了下一轮花容的争夺之中，从一开始，各灵药坊间的众接待女仙们互相之间业绩就咬的很紧，你追我赶谁也不服输，一付誓要夺魁的架势。

　　不过，已经是花容的齐思思这回不用那样刻苦地争夺了，她已经是花容，已经可以超脱出这场竞争比赛。

　　齐思思为枫叶城的灵药坊赢得了名誉，身份也水涨船高，众女们暗中看向齐思思的眼光也充满了尊敬与羡慕。

　　就在这时，齐思思前边的接待女仙陪同客户出去了，再次轮到了她。

　　齐思思满脸甜甜的笑意走了出来站到接待案台之后，而就在这时，齐思思的眼前“唰”地一亮，她看到了周动。

　　周动方从那边交完业绩，同王雨石共同走了过来。

　　看见周动向这边走过来的身影，齐思思一下子就兴奋了起来。

　　不单是周动上次凭空送给她那么大的业绩，出手豪阔的让人耸容动容，并且，周动的举止儒雅温和，浑身朝气喷薄，脸上的笑容如阳光般开朗，让人看了就心生欢喜之意。

　　而且周动每次来，其身边随同之伴也全都不是庸人。

　　上次是一个帅气的四级灵药大师，而这一次身边又随行了一位娇俏可爱的美女。

　　从王雨石身上的穿着与气度上来看，齐思思一眼就能看出这位美女定身出名门，身家不凡，她身上的装饰，哪一件拿出去不是价值连城的宝物，尤其胸前戴着的那个项链，珠光暗隐，以齐思思精通各种灵器鉴定的眼光来看，一眼看出，那条项链没有个几十万仙元币就绝对无法拿下。

　　物以类聚人以群分，身边总是这样的朋友，周动就是上次没花出那么多钱去，齐思思也能看出周动的不凡之处啊。

　　满脸甜甜的笑意，齐思思快速从案台后转了出来向周动与王雨石迎去。

　　“周动药师，您又来了？又见到您真是太高兴了。”

　　齐思思的甜美与亲和力让王雨石都心生喜欢，周动也笑了：

　　“思思，这次我还想再买点东西，听说你们是有业绩名额的，我正想着一会找到你让你帮我买呢，没想到这么巧就碰到了你。”

　　都是老客户，说话就熟络了许多。

　　齐思思心中也感觉一甜，人家下次买东西还来找自己，那是对她工作的最大支持与肯定。

　　齐思思知道周动出手豪阔，一掷万金，能接待这样一位客户对于业绩提升有着极大的好处。

　　齐思思也知道，周动已经在上次将大额度的东西都购置齐了，不过这次即使只是来买一些急需的小东西，他的钱也不会少花。

　　就凭周动肯主动送业绩给他，花的钱少周动也不好意思这样说啊。

　　“至少，这次这位周动药师又得花出十多万去吧，如果再冒高一点，极有可能花出二十多万去啊。”

　　齐思思心中暗暗盘算着转动着念头。


第0707章 二级药苗

　　看着周动笑的温暖，齐思思心中份外的热切，她此刻用一脸期待的目光看向周动软言询问道：

　　“周动药师，我想和您商量一件事，您看您能不能……”

　　“是什么？”

　　周动微笑了问了一句。

　　齐思思有些期期艾艾地咬着嘴唇开口道：

　　“周动药师，是这样的，上一届的灵药坊花容名头我已经拿到手了，业绩对我来说没有什么太大的用处，而我的好朋友秀秀，极想争夺这一届的花容，但是这一届的竞争简直太激烈了，她的优势很不明显。

　　我想，您要是方便的话，就当帮我一次，让她为您服务吧，把这次的业绩送给她，我、我们都会感激您的！”

　　齐思思说完这些自己的脸都红了。

　　“行啊。”

　　周动也没有犹豫，直接笑着答应了下来。举手之劳，帮谁不是帮呢。

　　“哈，太好了。”

　　齐思思听到这里瞬间眼睛里就放射出晶亮的神采，颇有些雀跃地欢呼了一声。

　　“周动药师，我下一位就是秀秀了，您稍等啊，我去把她叫出来。”

　　齐思思满脸喜色地转身回到后边的休息小厅内，摆手将坐在最前边的秀秀叫了出来。

　　“秀秀，快来，周动药师来了，他同意要将这次的业绩送给你呢。”

　　齐思思的声音中都带着热切。

　　“啊？真的？”

　　刚走出来的秀秀听到这里一下子就愣了一下，不过紧接着，看向对面周动与王雨石二人的眼神中就放射出喜悦的光芒。

　　“周动药师，欢迎您再次光顾！”

　　秀秀极为热情地迎了上去，暗中向站在身边的闺蜜齐思思投过一道感激的目光。

　　这一届花容争夺刚刚开始，数个城市间数百名接待女仙争夺这一名额，彼此间拼的硝烟四起。你追我赶，成绩紧咬不放。

　　秀秀到现在的成绩只沦落在中游，每次接待的客人不是几百就是几千的买东西，上万的都少，她现在太急需迎来一个大客户了，不用太多，哪管三万五万的，都可以让自己的排名狠抢上几名。

　　周动的豪爽秀秀见识过，并且这次人家还是主动过来给熟人送业绩的，人家花钱能少吗？

　　虽然周动十多天前已经将大额度的东西买齐了，但是，就凭这样的大主顾，人家随便买点东西，下于三万五万的也拿不出手啊。

　　秀秀心中对于齐思思将这个客户介绍给她极为感激。一旦周动的消费超过十万，亦若只有八万，那么秀秀就可以实现在所有竞争女仙中绝尘而出，实现整体上的领先。

　　“周动药师，您二人请随我来。”

　　秀秀脸上的笑容明艳之极，给人一种发自内心的亲切与温暖，这一幕让旁边的王雨石看的惊奇不以：

　　“我的哥哥好有魅力哦，为什么他走到哪里都会这么招人喜欢呢？”

　　看着眼前这两位女仙争先恐后地为周动服务的神态，王雨石百思不得其解。

　　周动与王雨石随在秀秀的身后向里边的购物厅内走去，秀秀热情地将周动二人让到圆桌旁边落坐，转手递过两杯香茗。就在这时，后边的齐思思也领了一位客户走了进来，领到了离周动不远处落座，热情地招呼着。

　　齐思思领来的这个客户一付大腹便便的样子，神态间颇有些倨傲，举止一点也不注意小节，“咣”地一屁股坐在椅子上弄出很大的响动，购物厅内的其他人纷纷侧目。

　　秀秀皱着眉与齐思思对视了一眼，二人均无奈地笑了笑。秀秀走到周动的对面站在那里递过图册，微笑着热切地问道：

　　“周动药师，您这次又准备买些什么？”

　　看向周动，秀秀心中的期待一时酝酿到顶点，眼神充满了一种渴望地望向周动，而就在这时，旁边不远处那个大腹便便的客户粗着嗓门冲齐思思大喊道：

　　“这劳什子图册我不用看了，你给我取一枚黑土符，五枚灵雨符来就行。”

　　“哦？”

　　听到这里，齐思思与秀秀同时动容，秀秀甚至都顾不得听周动说什么了，霍然就转头向那边看去，就看到齐思思脸上全是一付苦笑的神色。

　　齐思思万万没有想到，这个大腹便便的客户一出手就是七万仙元币，在春交之后，灵药师的大宗物品基本上买全的情况下，过万的消费都很难见了，这个客户的七万金额一下子就显得那么显眼醒目。

　　而齐思思原本是想将更好的业绩留给自己的好友的，却没有想到她与秀秀两人这一交错顺序，自己反而将一大笔业绩“抢”到了手中。如果这笔七万的业绩被秀秀做到，那么秀秀就可以在所有的女仙中排在最前列了。

　　“我是好心办了坏事吗？”

　　齐思思心中欲哭无泪，秀秀站在那边也唯有苦笑，心中长叹了一声：

　　“唉，这都是命，该着我没有抢到花容的运气。”

　　秀秀心中一阵黯然，看向那个趾高气昂、洋洋得意的客户摇了摇头转过头来：

　　“周动药师，您要买什么考虑好了吗？”

　　周动微微一笑，也没看图册就递了出去。

　　“考虑好了。”

　　“那您要买……”

　　秀秀下意识地接着问了一句。

　　周动再次笑了。

　　“给我来十万株二级药苗。”

　　“啊？什么？”

　　“咣当”一声，秀秀再次差点将面前的这方圆桌撞倒，周动手疾眼快地再次将圆桌扶住了，秀秀又惊又羞，刹那间就满脸通红。

　　“您、您要买十万株二级药苗？”

　　秀秀都懵了，那边齐思思与那个大腹便便的客户听到这里也全都懵了，三人张口结舌地全都将目光投向周动，脸上的神情诧异之极。

　　“对呀。”

　　周动摸了摸鼻子，将手中的身份令牌向秀秀递了过去：“我已经取得了二级灵药师的资格，可以购买二级药苗了。”

　　秀秀茫然地将周动的身份令牌接了过来验证了一下，发现的确如周动所说的，他已经具备了购买二级药苗的资格。

　　“但是，我也不是想问你这个啊？”

　　秀秀心中哭笑不得。

　　二级药苗十枚仙元币一株。

　　周动买十万株，那么就等于，他这一下子再次消费了一百万仙元币。

　　“疯了，这个世界太疯狂了。”

　　秀秀心中这一刻狂喜的都不知怎么样形容与表达，满眼全是璀璨绽放的小星星，看向周动，就感觉这位客户怎么看着这么可爱，可爱到她都恨不得扑过去狠狠地亲上一口。

　　周动一下子送给了秀秀一百万的业绩，秀秀现在一骑绝尘地领先啊，那些仍靠着几百几千积累的女仙还能同她竞争吗？

　　有了这笔业绩，可以从某种程度上说，秀秀这次的花容争夺已经成功了九成，不出意外的话，秀秀摘取这一届的桂冠已经是板上钉钉的事情。

　　看着秀秀如此的欢喜兴奋，旁边的齐思思心中也全是欣慰之极的情绪。

　　她没有办坏事，她是在办一件天大的好事，她与秀秀这一交错顺序之间，就让秀秀离那个梦想无限的接近，就让自己最好的朋友有了一次实现心愿的可能。

　　齐思思自豪啊。

　　而这一刻再反观齐思思身边那个大腹便便的客户，却“噗”地泄了一口气，再也没有了方才那股趾高气昂的精气神了。

　　……

　　没有过多的繁琐程序，很顺利地将要买的东西买到了手。

　　告别了两个热情如火的接待女仙，周动携王雨石急匆匆地向宗流内赶了回去。

　　还不知血修罗走没走，周动在外边呆的时间越长越危险。

　　以最快的速度赶回到157号洞府，将一切安顿好，周动将星云界放在了一个极不起眼的小角落，一阵青芒闪烁，两人的身形完全的消失在了洞府之中。

　　而就在周动二人进入洞府不到片刻的工夫，突然铺天盖地地，一股宏大苍茫的神识探查再次赤裸裸地覆盖到了枫叶城上空。

　　如深海怒潮，一遍又一遍地狂吼着，沸腾地冲刷着一切可疑的地点与痕迹。

　　刹那间，被神识覆盖的区域内再次一片死寂，这里的仙人们脸色全都一片惨白，他们万万没有想到，那个大罗金仙竟然还没有走，隔了将近二十天的时间，竟然又来了这么一出。

　　谁也不知道这位大罗金仙在找什么，唯有在忐忑的沉默中，小心翼翼地期待着这样的折磨早点结束。

　　进入星云界内的周动与王雨石二人感受到血修罗的探查，心中感觉一阵庆幸与后怕，瞬间浑身都僵直了，缓缓地将一切气息深深地收敛，形如两截枯木，一动也不敢动。

　　好半晌，血修罗的神识一无所察，愤怒地移师它处。

　　再过了好一会，周动两人放松了下来，“呼”地长出了一口气，对视了一眼，均感觉自己的后背都被冷汗浸湿了，二人眼中全都是一片愁云。

　　血修罗如此不屈不挠、无有休止地追杀，看中了周动没有离开玄机星，就专门守侯在这里一遍又一遍地神识探查，简直太烦人了。

　　不过好在血修罗不可能永无休止地探查下去，他每探查一次之后，都需休养上一段时日才行，而这一段时间，就给了周动可趁之机。

　　王雨石强做欢颜，苦笑着看了周动一眼。

　　她知道，那个敌人迫的越紧，周动可能走的就越快了。

　　看着周动负手站在星云界界碑那里凝眉苦思的表情，王雨石心中突然没来由地一阵极度不舍。

　　正要找话题打破尴尬，就在这时，周动突然仿佛想到了什么一般转过身来，表情显的颇为严肃，随手递给了王雨石两枚玉简，沉着声音说道：

　　“雨石，这两枚玉简，一枚详细记录着怒火金莲的全部原理及炼制方法，另一枚记录着炼制符阵的所有思路。

　　这其中均蕴含着简化灵阵的基础，你这段时间哪也不要去了，努力参详其中的知识，力争早日消化吸收，有不明白的随时问我。

　　能悟到多少，雨石，就全看你自己了。”

　　周动如离别留言一般地交待着这些，王雨石心中一酸，差一点泫然落泪，默默地接过这两枚玉简来，乖巧地用力点了点头。

　　提到灵阵，坐在界碑旁边，周动也陷入到了沉思之中。

　　血修罗的追杀让周动心中沉甸甸的，看来不将周动抓住亲手泄愤血修罗是绝不会罢休了。

　　周动现在灵药种植取得了突破性的成就，有望在一年左右将传送条件完美地达成，从而通过传送阵离开。

　　然而，血修罗就守在这颗星球上，而传送阵从开启到最后启动，大致需要九百息的时间。尚不知血修罗此刻距离那处传送阵有多远，如果在传送阵开启时，周动站在传送阵内无法隐身的这段时间被血修罗察觉追上来，那可就太危险了。

　　因此，周动现在要早做万全的准备。

　　随手一翻，周动将一枚掘金兽的本命原核取了出来。

　　这枚暗金色椭圆形的小球在周动手中熠熠散发着喑哑的光泽，嶙峋的质感有一种厚重粗糙的味道。

　　想着掘金兽可以通过吞食金属从而使自己的身体越来越强横，周动心中就分外的热切。

　　这一神通太变态了，可以极强的增加防御啊。

　　星云界的确是可以依靠吸收仙元力来进化，但是，那样的进化也只比普通仙人的修行速度快上一筹而以，如果单靠这样的自然进化，对于周动来说，星云界的防御手段就等同于虚设。

　　最起码，星云界的进化速度远没有周动自身实力的进步快，那么还有什么意思？除了隐藏这一手段之外，星云界的防御岂不是形同鸡肋？

　　周动手中举着掘金兽的本命原核转动着心思。

　　看着王雨石在那里刻苦地研究着灵阵，周动心中涌起强烈的热切，他有一个计划，想用灵阵的设置将掘金兽本命原核的内部构造模拟出来，通过灵阵复制吸噬金属进化这一神通。

　　灵阵的设计本身就是研习天地万物的运行法则演化出来的，灵阵的阵道变化，对应的就是天地玄奥造化，因此在布出灵阵后才会实现那么多奇异的功能。

　　在原理上，神通也是属于玄奥法则的一部分，如果阵道之术强到一定的程度，是可以将神通从本质上通过灵阵变化模拟出来的。


第0708章 星云界进化

　　在灵幻仙界首重境界之道的修行，一个仙人修行方向有千万种，皆可成就大道。

　　以兵器入道皆称武境，以灵阵入道皆称玄境，以百草灵药入道皆称天地境，以奇门秘术入道皆称方外境……

　　周动不仅武境精深，其灵阵之玄境更是达到了骇人的地步，因此才可以以炼器的原理种植灵药，将宗主王紫荆都惊骇到不知所已。

　　但是，就是对于周动这样的阵道宗师来说，想要用灵阵将神通模拟出来，这样的课题也显得太过于艰难。

　　这件事周动已经琢磨了好长的时间，仍然觉得没有思路无从下手。

　　“如果石枚玉简再传我一道揭示灵阵演化神通的办法该有多好啊！如果将掘金兽的这一神通复制出来，将灵阵布到星云界中，我就可以让星云界实现通过吸噬金属自然进化了。

　　那样的话，星云界将在短时间内就将防御变的极强起来。”

　　周动想到这里哑然失笑，他知道，他现在有些太依赖于那些石枚玉简了。然而石枚玉简不是万灵丹，不会你有什么心事就专门针对这门心事医治的。

　　“唉，在这条路上，还需要靠自己啊。”

　　周动叹了一口气，就准备将神识继续侵入掘金兽的本命原核中，深入挖掘其中的奥秘，而就在这时，坐在界碑另一边的王雨石偶然间从冥思苦想的学习中抬起头来，看到周动手中的这枚暗金色小圆球，一下子贪玩的心又燃烧了起来。

　　“哥，这小圆球太可爱了，再借我玩一会呗。”

　　王雨石伸手就向周动这里抢过来。

　　周动本想不叫王雨石贪玩让她专心学习的，可是措不及防下一把没拿住，而王雨石在周动手指一紧之下抢了一半手中也是一滑，二人谁也没有将这枚本命原核抓牢，这枚暗金色的小圆球失手掉落，真向星云界的界碑上掉去。

　　这枚坚硬至极的金属小球一掉到这方玄金碑上，就如一方颤巍巍的软软的液体，“啪”地一声粘在了上边，轻轻晃了两晃，突然间就疯狂地向玄金界碑吞噬进去。

　　“啊？”

　　刹那间，王雨石与周动齐齐傻眼了，他们这才想起这枚本命原核其实是极度疯狂的。

　　玄金界碑可是星云界的本体核心，它也是金属，如果界碑被吞噬了，那么星云界也将不复存在了啊。

　　两人同时大急，疯狂地一起伸手向掘金兽的本命原核上抓去，“呼”地一较力……

　　二人再次傻眼了。

　　这一刻也不知是界碑吞吃小圆球还是小圆球吸噬界碑了，反正两者都有吸噬外力从而进化自身的功能，周动与王雨石一较力下竟然没有拽动，眼见着掘金兽的本命原核以更快的速度吸噬着界碑却将自己陷了进去，片刻之间，小圆球的本体就一点一点地消融在了界碑之内。

　　在周动与王雨石惊骇的目光中就见到：此刻那方闪烁着青石一般光芒的界碑，最顶端的很大一部分竟然变成了喑哑的金属颜色，与下方的青石色泾渭分明，就如那枚掘金兽的本命原核颜色一般无二，那团颜色在界碑内还蠕动了半晌，最后方才缓缓地静止了下来。

　　也不知是谁将谁消化了，就这样诡异的，界碑与本命原核竟然融合成了一体。

　　这般异像让周动与王雨石都懵了。

　　王雨石情急之下小嘴一扁都差点急的哭出声来。

　　如果周动的星云界被她弄坏了，那么周动从此就将在血修罗的神识探查下没有安身之地，周动的生命就危险了。

　　“哥，对不起啊，真对不起啊，我不是故意的，我也没想到没抓住啊，我也没想到这小圆球连界碑都能吞吃下去啊……”

　　王雨石带着哭腔地陪着不是，心中后悔的肠子都青了。

　　“偏偏就那么贪玩？就去抢那件东西？不知道那东西很危险吗？”

　　王雨石将自己都自责死了。

　　而就在这时她却注意到，周动双眼紧紧地盯着那方界碑，眼神中的光芒不停地闪烁，没有听她的话，也不知在想什么。

　　“哥，哥，你怎么了？你的星云界有什么防碍啊？有没有被我弄坏啊？”

　　王雨石满腹焦急地轻轻推了推周动，带着哭腔询问着。

　　而就在这时，她见到周动仍然没有注意到她，周动突然一抖手，在手中，凭空出现了一枚精纯至极的金属块来，一脸小心翼翼的表情，周动的手缓缓地向那枚界碑伸了过去。

　　“咦？哥哥在做什么？”

　　王雨石惊讶极了，一下子将眼睛瞪圆了，紧紧地盯着周动的每一个动作。

　　在王雨石的眼中，就见到随着周动将那枚金属块凑到了界碑顶端变了颜色的那方区域，就在这时，奇迹发生了，那方界碑上，突然产生了一道强烈之极的负压，“咻”地一声就凌空将周动掌中的金属块吸附了过去，“啪”地一声，牢牢地粘贴在界碑之上。

　　那枚坚硬精纯的金属块，这一刻却如一块奶酪一般，撕扯挤压着被强行吸噬进了界碑之中。

　　“哈，成功啦……”

　　周动突然一蹦三尺高，狂喜着就欢呼了起来。

　　王雨石这时也完全意识到发生了什么，就感觉心中激灵灵地打了个冷战，一股不可思议的惊喜直冲心头。

　　“呼”地从地上站起身来，王雨石双眼晶亮晶亮地盯着喜悦到有些忘形的周动，声音抖抖地问道：

　　“哥，难道、难道是……”

　　“对！”

　　周动好半晌才终于按耐下心头的激动，喘着粗气的停下身形来，向王雨石用力地点着头：

　　“雨石，没有想到，我们误打误撞下，却成就了一件不可思议的奇宝啊。

　　掘金兽的本命原核，与星云界的界碑，两个都有吸噬进化的功能，没有想到，它们放到一起竟然可以融合。

　　更没有想到的是，它们融合后，从此，星云界就将同时具备玄金的生长能力与掘金兽融化金属再进化的大神通。

　　哈，这下我们发了，以后只要我们喂这方界碑金属，它就能实现如同掘金兽一般的疯狂进化啊。

　　我的星云界，从此防御能力也将得到大幅度提升喽。”

　　周动将星云界的界碑早已炼化，星云界就已经是他身体的一部分了。现在可以毫不夸张的说，星云界在某种程度上都可以称为周动的第二个本体。

　　星云界中的一切变化自然瞒不过周动的感知，星云界具备了同掘金兽一样的本命神通，周动自然第一个知道。

　　而这时，周动突然激灵灵地意识到一个问题：

　　“从某种意义上来说，那么岂不代表着，自己的第二本体具备了掘金兽的这一本命神通了呢？”

　　想通了这一节，周动兴奋的都有些懵了。

　　王雨石听周动这样说，心中最后一丝疑惑也全都烟消云散，欣喜若狂地连蹦带跳了起来：

　　“哥，太好了，太好了。”

　　半晌，两人方才感觉兴奋够了，在王雨石的眼中，就见到周动再次一抖手，再次取出了一枚暗金色的小圆球，极为小心谨慎地向玄金界碑靠拢过去。

　　周动的计划是，既然可以融合一枚，索性何不更多地融合一些呢？自己手中可是有七枚本命原核啊。

　　如果将这七枚全都融合进界碑中，那么以后界碑吞食金属的速度岂不是更快？进化的速度岂不是更快？

　　那样，岂不是相当于将七个掘金兽的进化速度捆到了一起？

　　“咻”地一声，暗金色的小圆球与苍凉的界碑之间互相产生了一道极强的吸力，小圆球“啪”地一声牢牢地粘在了界碑之上，颤巍巍的吸噬过程中，这枚小圆球最后也完全的被吞噬了进去。

　　第二道喑哑的金属颜色在界碑内蠕动了好半晌，最终完全停止了下来。

　　周动神识体察中，没有感受到星云界有任何异样，终于放下心来，一枚又一枚的本命原核取出，一一向界碑中融合过去，最后，七枚本命原核完全融入了其中，玄金界碑，由原来的淡青色青石质感，完全变成了嶙峋的金属光泽，散发着凝重古朴的光芒。

　　“这，还是玄金了吗？”

　　周动心中兴奋，将神识倏忽间释放了出去，沿着界碑直接探查过星云界的整体。

　　星云界外围包裹着的玄金，完全是从最核心的界碑为依托延伸了出去的，可以说，以后这方界碑只要吞噬金属，那么那些消化掉的金属能量，就将极为均匀地密布于星云界体表的每一处，不断地强化着星云界的防御力量。

　　看着周动将星云界改造成了这样一付奇异的样子，王雨石也兴致勃勃，如同看到了最好玩的玩具一般满眼热切的小星星。

　　随手抖出一块金属来，王雨石小心翼翼地将金属块向界碑凑了过去。

　　而就在这时，王雨石突然感觉一股更为强大的吸力传来，她的手指一个没捏住，那枚金属脱手而飞，如一道暗光般“啪”地就吸附到了界碑之上。

　　刹那间，界碑就以更狂猛的力量向内吸噬着这块金属，一下子就将其撕扯成薄薄地一层平铺在界碑之上，片刻之间，就完完全全地吸收了进去。

　　“太、太神奇了。”

　　王雨石倒吸了一口冷气，脸色都变了。

　　星云界已经可以看做是周动身体的一部分了。随着这块金属被吸入界碑之中，周动就感同身受，感受到星云界的金属表面刹那间一股精纯的能量涌入其内，充斥进其中的每一个细胞。

　　周动情不自禁地差点呻吟出声。

　　那种能量滋养着细胞的感受太舒服了，能量过处，就如将一杯水倒入干涸的海绵之中，周动甚至能清晰地感应到星云界防御能力的增强。

　　就在周动尚沉浸于这种能量增长的美妙中时，突然被对面王雨石的举动一下子就吓到了。

　　王雨石见这方界碑如此神奇，吸噬能力强到这样变态，她已经懒得一块一块地向界碑中喂食金属，“哗啦”一声一抖手，王雨石凭空释放出了一座小山一般的金属矿将界碑完全地淹没在了其中。

　　王雨石满脸得意的表情拍了拍手，笑嘻嘻地看向周动说道：

　　“这回够它吃一阶段了。”

　　说完这些王雨石才突然见到，周动的脸色此刻全变了，脸上的肌肉都在微微地抽动着。

　　周动就感觉，一股又一股精纯的能量流入星云界，那种舒爽让周动极为努力地忍住才没有呻吟出声音来。

　　王雨石如此鲁莽的举动却让周动看到了更快进化的方向，周动现在幸福的直感觉一阵一阵地眩晕。

　　如小山一般的金属矿将界碑淹没了，而淹没在里边的界碑就如一个无底洞一般，上边的金属小山一点一点地被吸噬进那个无底洞内，金属小山甚至在以肉眼可见的速度缓缓地降低矮了下去。

　　被淹没在其中的界碑直吃了个兴致勃勃、不亦乐乎。

　　一股又一股精纯的金属能量如甘甜的冷水穿行过灼热龟裂的田地，冷水漫过，田地中一片新绿，万物复舒，生机勃勃。

　　这样的进化状态可太变态了。

　　周动现在狂喜着将神识最大化的释放出去体察着星云界，这一刻，他的所有观感全都进入星云界中，周动感觉，自己此刻就是那方星云界。

　　在星云界的界碑丹田中，一方暗金色的能量闪烁着亮如星辰的光芒，在丹田的无尽虚空中飞速旋转，直旋成一片苍茫庞大的星云。

　　那种宇宙演化的气象让人见了就有一种情不自禁地深沉感动。

　　随着庞大星云越旋越快，越旋越快，更多的能量不断地从四周如百川入海一般飞速加入，就在某一时刻，霍然之间，周动眼眸狠狠地一凝，他就感觉那道庞大无匹的星云终于旋转着在中央部位缓慢凝结。

　　一只灿烂的亮银色星核迸发出耀眼的光芒，逐渐的越发光芒夺目，四周星云越旋越快，所有的能量全都加持在了最中心的星核之上。

　　“呼”地一声，亮银色的光芒大作。

　　“成了。”

　　周动狠狠地一挥手，心中激动的难以自持。

　　周动知道，这枚星核凝成，绝对代表着星云界一个里程碑式的进化，现在，星云界已经足以抗的住金仙初阶强者的攻击了。

　　同时周动下意识间就是一阵明悟，知道当那枚星核再大上一倍有余，形成暗金色的时候，星云界就将实现抵抗住大罗金仙的攻击。

　　虽然那一步还很遥远，星云界还需吞噬更多的金属来实现进化，但是，周动至少看到希望了啊。

　　“不就是更多的金属吗？我又不是没有！”


第0709章 全力修行

　　星云界界碑每吞噬进一枚金属，就多增加一分能量，就让自己的防御能力强化一分。这下子周动在封石星上劫杀西方杀仙时抢到的那些金属终于派上了大用场。

　　周动手中，这些金属矿堆积到一处足有七座小山高矮，而现在看来，这些可都是能量啊。

　　这么多的金属，足够让星云界进化到一个很大的程度了。

　　不过周动感受的到，单单依靠这些就想让星云界进化到能够抵御大罗金仙还要差很远，周动以后还需要更为努力地赚钱购买金属才行，才能满足星云界这个无底洞一般的吞噬与消耗。

　　看着淹没于金属小山中的界碑吞吃金属吃的不亦乐乎的样子，周动心中欣慰，督促着王雨石不要再玩了，催王雨石尽快的投入到灵器炼制的学习当中。

　　周动呆在这里的时间所剩不多，他想争分夺秒的多传授王雨石一些东西，也算不枉这位美女一声师傅的叫着。

　　在王雨石进入到了最艰苦的学习之中后，周动也进入到了一种最执著的修行状态。

　　无论是星云界还是月魅强弓，每一件都是罕世奇珍，再被周动用近乎于神奇的手法改造，威力更是不可同日而语。

　　这两件奇宝一攻一守，将周动都武装到了牙齿，但是周动知道，外力再强，最终，自身实力才是最根本的，实力不够，即使有再多的法宝，对上大罗金仙不还是束手无策吗？

　　周动站在星云界的荒山上闭目沉思。

　　将自己从最初开始学习鹰击长空起，到九星连株，到流星境，再到金乌秘术，到混元真经，再到今天的长河落日圆刀法……周动将自己这些年来生死历练间所感悟到的每一招每一式皆从头想起。

　　那些武境一步一步地在周动头脑中演化。

　　突然，周动缓缓地向外踏出了一步，紧接着，以一个不可思议，但是却流畅的近乎于天然的方位反踏了出去，身形转过一道诡异却发乎自然的角度，“唰”地就站到了自己原地留下残影的对面。

　　身法仍然未停，紧接着再次踏出一步，又一次实现了一次奇诡的转身。

　　周动要从最基础的练起，他要一步一步地将星辰步法走出来，将自己对过去武学修为及增长全都从头演化一遍，他要在这个过程中，更深入地挖掘自己那些未来的及消化的武境。

　　周动这次不急。

　　他有将近于一年的时间可供他来修炼。

　　整整一年啊，全部用于闭关修行，也许这样的时间在别的仙人看来太正常不过了，但是对于周动来说，这么长的时间闭关来踏星辰步法演化武境，简直是一种极为奢侈的享受。

　　在封石星上，周动在生死之间的战斗中武境增长的太快，这一刻，他终于有时间沉寂下来缓缓地将过去对战斗的感悟完全的消化吸收，真真正正地转化为自身的战斗能力。

　　在星云界的山峰上，周动开始了一个人的舞蹈，身法缓慢而流畅至极，一步又一步的展开，充满了一种飘逸悠然、凌然欲仙的雅秀韵味。王雨石在偶然间从学习中抬起头来看向那里，刹那间双目就挪不开，一下子痴掉了。

　　“太帅了。”

　　周动身上有一种昂扬的风芒，有一种渊停岳峙一般的宗师味道、有一种飘飘欲仙的出尘气息，更有一种让王雨石脸红心跳的男人阳刚中夹杂着儒雅柔韧的强烈艺术美感。

　　“这是、什么舞蹈？”

　　王雨石看的再也挪不开目光，眼睛紧紧地随着周动的身形转动，她突然感觉，同周动这样的舞蹈相比，外边那些男仙装腔做势的帅气是那样的苍白而没有味道。

　　周动不仅是在舞蹈，每一步之间都踏出了别人心底对于这个世界最神秘那部分的感悟，让人情不自禁下就会产生一种强烈的心灵共鸣，让人不由自主地就会将周动引为知音。

　　王雨石看着山峰上这道身影，久久不能回过神来。

　　……

　　周动身法一刻不停，每一步踏出去，他都感觉自己对于天地玄奥的理解更加的深刻，每一步踏出去，周动都将自己的武境理解夯实的更牢固扎实。

　　这样修炼武境，周动头顶上的光柱增长的极其缓慢，甚至好长时间都不到光柱增长一点，但是，周动却感觉心中充实之极。

　　就仿佛一个人凭空拥有了万钧的力量，但是以前，那些力量毕竟只是外力借给自己，有许多地方自已还不能如意动用，而现在，周动将那些力量慢慢地吸收消化，演化成了自身的真正实力了。

　　万钧力量，现在缓缓地一点一点地注入到了周动的身体中。

　　过去的所有武学修为，在周动这样重新感悟中，全都狠狠地提升着威力，那种极度的充实感让周动心中满足之极。

　　周动就这样一步不停地依靠星辰步法挖掘演化武境，每时每刻都在实现着进步，这样的日子也不知过去了多少天。

　　到后来，周动挥手间动辄就可以掌控天地之力，每一举手投足都充满了玄奥的味道。而在这时，随时演化武境越来越强，周动却逐渐地越来越有一种力不从心之感。

　　他逐渐地感觉，武境太强大了，他的功力已经有些不够用，每在一个招式演化到最玄奥，让人最心痒难挠的关头，他的功力常常会有一些力有未逮之意，让他无法将那最玄奥难明的意韵完美地发挥出来。

　　那就如一个成人的灵魂投生到了一付小孩子的躯体之中，对于搬运更重的东西，心有余而力不足。

　　毕竟，周动的真正功力只有玄仙初阶啊。

　　周动的眉头逐渐地越皱越紧了。

　　……

　　这一天，当周动将过去自己的武学修为全部从头到尾地重温了一遍之后，脚下迈出，身体“唰”地一转站在了原地，停下了这样的修行。

　　周动感觉，这样将过去自己学过的武学全部重温一遍效果极好，这样的过程，他还要重复多次才能完完全全地将武境转化为自己的力量。

　　不过现在，周动缓缓地盘膝坐了下来，于仙元戒中取出了一团凝而不散的淡金色液体，在自己的身前诡异地悬浮。

　　周动眼神热切，神识倏忽间就向那团液体内侵去，他就感觉自己的头脑中轰地一声，仿佛进入到了另外一个世界。

　　在那方世界，天地苍茫无垠，大漠长河的气象将整个天地铺陈的苍茫而悲凉，一道几近于虚无的身影手持长刀，一遍又一遍地演化着刀境。

　　每一刀的招式皆不相同，但是每一刀却都将一种沸腾着不可阻挡的长河之势演化的淋漓尽致。

　　正是那套大罗金仙武技，长河落日圆刀法。

　　得到这套刀法这么长时间以来，周动真正学习的时日并不多，然而就是那不多时日的参悟与修行，就让周动对武境的理解有了一个突飞猛进般的提高。

　　对于这套极为精深的武境刀经，周动心中无限的热切。

　　如果说先前踏星辰步法演化武境是将以前的修行夯实，那么现在，周动却是在追求更为精深的境界。

　　在心神演化中，周动随着那道身影一遍又一遍地挥舞着长刀，沸腾的意象不间断地直冲心底。

　　对于这套刀法参悟理解的越精深，周动感觉，自己头顶上的光柱增长的越高。到后来，周动在自己的神识世界中将刀法完全的极致展开，虚无的天地间一条沸腾咆哮的金属长龙掀起足以毁天灭地一般的狂暴力量。

　　只是在神识中演化而以，无需借助功力的帮助，低微的功力不再掣肘，周动将长河落口圆刀法发挥的淋漓尽致，一道又一道更深层次的韵味从周动的刀法上表达出来，一道又一道更难明的玄奥被周动完美地演化后，转化为自已对武境的理解。

　　就在这时，周动在神识虚空中霍然瞪圆了眼睛长喝一声，疯狂地燃烧了全部的潜力，一刀向前辟出。

　　“唰”地一声，长刀撕裂出一道漆黑的空间裂缝，刀芒刹那间如一道暗黑色的流光向极远处延伸了出去。

　　这一刀的力量太强了。周动这次全力一击，比当年梵天全力一击的威力强上何止数十倍。

　　而就在这时，周动突然“啊”地一声低嚎，他就感觉自己头脑中一阵剧烈的疼痛，倏忽之间自动从神识空间中退了出来，一时脸色惨白，额头冷汗滚滚而落。

　　周动以手抚额用力地喘着粗气，头脑中犹自觉得一阵又一阵针扎般的痛楚，后背这一刻都被冷汗完全的打湿了。

　　周动突然的意识到，大罗金仙武技强则强矣，然而自己却还远远发挥不出它的真正实力来。功力掣肘还只是一个方面，而正多的，却是神魂力量不足够强大，不足以驾御那样的武境，以致于更深奥的东西，自己就是拼了命也发挥不出来。

　　“如果我的神魂力量能率先达到大罗金仙的层次，那么我就有可能将这一式武学的真正威力发挥出来了。”

　　周动弗然长叹。

　　自从有了星辰步法之后，周动的武境进步太快了，然而，修行本就需要均衡着整体前行，功力、身体强度、神魂的力量与武境都需配合着共同进步，否则，任何一方面落后于其它，都会成为制约实力进步的那块最短的木板，让木桶理论成为现实。

　　……

　　在感悟长河落日圆刀法中，又不知已经过去了几日。

　　周动的神识强行退出后，强忍着头内的疼痛站起身来，缓缓地静了静气息，眼神一凝，向远处的玉碗走去。

　　远处的玉碗如黑洞一般地吸噬着天地仙元能量，强行在玉碗内挤压，现在，玉碗内已经积攒下许多滴液体了。

　　一共七百三十一座多维度空间的大聚灵阵啊，糅合到一起所产生的聚灵效果简直堪称恐怖。

　　周动走过去将玉碗内的液体收集了起来，仔细地数了一数，发现碗内已经足足汇聚了七十多滴灵液。

　　周动逐一用玉瓶将这些灵液收集起来，他要再多收集一些好一次性地催熟二级灵药。

　　而在这之前，周动却率先取出了一大瓶纯水，然后将一滴灵液“咚”地一声滴了进去，刹那间满瓶清冷的异香，玉瓶中的纯水完全变成了近乎于透明的淡绿色，闻之就有一股沁人心脾的力量。

　　将玉碗继续放在那里吸噬天地能量，周动拿着这瓶稀释后的灵液再次走到山峰上坐了下来。

　　不就是增长功力吗。

　　有了这样最最精纯的能量灵液，周动还愁功力的增长吗？境界已经早已达到了，功力的增长，对于周动来说只是一个能量摄取的过程罢了。

　　周动嘴角露出淡淡的笑意，举起玉瓶凑到嘴边，轻轻地呷了一口。

　　无限精纯的灵液瞬间流入肚腹之中，周动就感觉一股毫无杂质的能量顺着四肢百骸直冲了过来，刹那间就漫灌进所有的经脉，极度充盈的力量感让闭着眼的周动霍然就将双拳攥紧了。

　　这股能量在经络中飞速运转起来，以最快的速度转化为周动的体内仙元。

　　周动举起玉瓶，这次又狠狠地喝下了一大口。

　　“呼”地一声，一股更强猛的能量直浸进体内，从经络到血液再到肌肉骨骼，身体的杂质被这道能量疯狂地排出。

　　周动以更快的速度炼化着这些能量，一口又一口地将灵液喝入体内。

　　这样功力的增长速度可是极为疯狂的。

　　玉碗需三个时辰才能凝结出一滴灵液，而这滴灵液稀释后，周动也只需三个时辰就可以将其炼化。

　　那就是说，周动现在增长仙元的速度就等于那只多维度空间大灵阵的噬灵速度。

　　如果不是周动拥有着强横的肉体，如果不是周动从下界飞升上来时，在洗仙池内足足呆上了七天，实现了前无古人的惊人淬取，周动焉能这样变态。

　　日子，就在这样更艰苦的修行中逐渐地过去了，周动现在的实力，几乎每一日都有着惊人的变化，几乎每一日都在让更强大的力量缓缓地注入自己的体内。

　　这样的日子是充实的。

　　唯一遗憾的就是，周动没有办法让自己的神魂早一步更强大起来，无法越级发挥出长河落日圆刀法的全部威力。

　　神魂的力量只能随同修为的进步而同步缓慢提升。

　　不过周动这也很知足了，这种每日提升的过程，周动现在可以奢侈地过上一年多。

　　而在这一年多的时间里，周动可以提高到多少啊？他与血修罗的实力在以更快地速度接近着。虽然还差的很远，但是，每接近一步，周动就等于让自己更安全了一些。

　　……


第0710章 金药苗奖

　　在周动与王雨石如疯狂一般地闭关修行中，这一天，宗主王紫荆却因为华山在洞外的神识呼唤提前从闭关的状态中回过神来。

　　王紫荆的洞府外，禁制紧闭，再也看不到厚重的石门，禁制模拟出青石的形状，从洞外根本就看不出这里还有一处洞府。

　　洞府内，王紫荆雍容清秀的容颜上透露出一丝憔悴，在她的神识中听到外边华山的声音：

　　“宗主，宗主，华山请宗主出关，有重要事情相告。”

　　华山的声音中充满了焦急与极度的热切，甚至还有着些许雀跃的味道。

　　“哦？”

　　王紫荆从沉思中回过神来，眼眸中的精芒缓缓地聚到了一处。

　　“华山明知道我在闭关还这样催促，有什么大事不成？听他的声音明显是一件好事啊？”

　　王紫荆疑惑地摇了摇头。

　　过去的日子中，这位宗主一直沉浸于周动给她带来的震惊中，苦苦思索着如何将炼器之术与灵药种植之术结合到一处的方法，周动的奇异种植术，让这位宗主的观念受到了巨大的冲击，让她对自己以前所有的成就体系均产生了动摇与怀疑。

　　然而，王紫荆毕竟对炼器一窍不通。

　　要想学周动那个样子又谈何容易。

　　这么多天以来的冥思苦想中，王紫荆也终于想通了，她知道，像周动那样的强大是不可强求的，人家是对炼器术精深到了不可思议的程度，才实现了一法通百法通的境界。

　　而王紫荆也终于明白过来，自己现在的前进方向，不是要去钻研那些枯燥无比的炼器术，而是应该向灵药种植术方向继续大步前进。

　　不管哪一行业，只要达到了最精深的层次都会实现奇迹。

　　想通了这些，王紫荆深吸了一口气，顿觉数日来心中所有阴霾全都烟消云散，眼前万里阳光，心情出奇的好。

　　她知道，周动实现了那样的奇迹，也只是靠炼器手段的蛮力强行达成目标。

　　而最终要想在灵药种植行业中取得更精深的成果，不是靠那些取巧才能实现的，唯有一步一步踏实地在灵药种植境界中更深入的钻研下去。

　　如果周动碰到了一位站在巅峰上的灵药大师，那么周动的这些手段就不知为奇，就绝对无法与真正的灵药大师相提并论了。

　　想明白了这些，王紫荆的信心再次找了回来，“呼”地站起身，神采熠熠地迈步向门外走去。

　　……

　　谷南从周动那里回来后，心中热切而焦急，一次又一次地徘徊于宗主的洞府之外，奈何不敢打扰宗主的清修闭关。

　　而这一日，守候在洞府外的谷南突然见到二师兄华山兴冲冲地直奔这里而来，那股兴奋劲让他甚至都来不及与谷南打招呼，直接就向洞府内神识传音呼唤起来：

　　“宗主，宗主，华山请宗主出关，有重要事情相告。”

　　喊完这些，华山站在原地抓耳挠腮，急不可奈的样子，谷南在一边看的好奇极了，不知这位二师兄究竟有什么样重大的事情会急成这个样子，竟然如此鲁莽地直接惊醒闭关中的宗主。

　　不片刻间，谷南与华山二人面前，一方嶙峋的山壁上“唰”地一声漾起一层透明的涟漪，禁制关闭，露出里边厚重的石门。

　　“吱呀”一声，石门缓缓洞开，洞内明亮的光芒从洞口放射着透出，王紫荆在光芒中雍容华贵缓步而出。

　　诧异地扫视了一眼洞口前恭身站立的二人，宗主王紫荆率先向华山问道：

　　“华山，这么急着将我叫出到底所为何事？”

　　“宗主……”

　　华山兴奋地向前走上一步，满脸的神秘与喜慰：

　　“宗主，我研究的灵药催生大法日前已经取得了重大突破，每一次经过仙元催熟，可缩短灵药二十至二十五天的生长期，一茬一级灵药的生长过程中，可以催熟三到四次，极大的提高了灵药种植周期啊。”

　　“真的？”

　　听到这里，王紫荆与谷南同时讶然地看向华山，眼神中充满了不同的色彩。

　　华山无比兴奋的接着说道：

　　“宗主，我前几日已经将这项重大技术成果上报给枫叶城灵药坊了，枫叶城灵药坊亲自验收后认为这项技术事关重大，涉及到灵药行业的重大突破变革，不敢擅自做主，又将我的这项技术上报给了主城玄机城城内的灵药坊……”

　　“结果如何？”

　　听到这里，宗主王紫荆就感觉自己的呼吸都重了，眼神中焦急而热切，紧紧地盯着华山，期待着下文。

　　华山见宗主这样的表情，脸上骄傲得意的神色更加浓厚，声音中都洋溢着欢喜与兴奋。

　　“宗主，就在方才，玄机城灵药坊给我传来了消息，他们极力称赞了我的那项成果，认为是一项不可思议的技术变革，同时，他们专门为我申请了百年一次的金药苗奖呢！”

　　“啊？真的？”

　　听到这里，宗主王紫荆与谷南同时耸然动容，看向华山的脸色全都变了。

　　王紫荆瞬间就又惊又喜，心中一股激动的情绪涌动，脸颊都变的红蕴娇媚。

　　“太好了，华山，太好了！”

　　王紫荆情不自禁下也狂喜了起来。

　　金药苗奖啊，太隆重了。

　　如果华山能够成功拿到金药苗奖，那将是一项多么大的荣誉啊，她的宗流也必将同时跟着水涨船高，地位一日千里。

　　在整个玄机星，金药苗奖都是一件太过于重要的奖项，百年一次，奖励那些极为重大突出的技术成果。

　　历来每届的金药苗奖争夺都激烈到硝烟四起，一项又一项重大的技术变革都会在里边激烈角逐，而这一次，华山的技术可是玄机城灵药坊主动给推荐上去的啊，这说明那些金药苗奖的评审者认为，这项技术有着太强大的竞争力，强大到了让他们那些高高在上的评委都动容，都欲罢不能。

　　这说明，华山要取得这个奖项有着极大的希望。

　　而一旦华山最终成功，那么华山就将成为整个玄机星上声名隆重的名人与上位者，青苗宗也会再次获得扩大规模的机会。

　　王紫荆想到这里心中热切之极，看向眼前这位才华惊艳，帅气迷人的华山，脸上全是赞扬与肯定的微笑：

　　“好，很好，华山，我就说过，我没看错你，假以时日，在灵药种植行业你一定会出人头地大放异采，取得别人无法取得的成就，成就别人无法成就的事业。

　　今天，你的机会终于来了。”

　　王紫荆的这个评价已经相当的高了。

　　华山极为兴奋地连连点着头。

　　这时这位宗主方才回过神来，想起了站在了旁边的心腹谷南，心中诧异，不知谷南也过来所为何事。

　　王紫荆转过头去看向谷南随意地问道：

　　“谷南，你过来有什么事吗？”

　　谷南听叫到自己，也紧走一步走到跟前，用力地沉稳住自己声音中的气息：

　　“宗主，我要向您汇报一件了不得的大事，周动与雨石妹二人种的洞田，已经成熟了。”

　　“哦。”

　　宗主王紫荆下意识地点了点头，不过紧接着，她与华山二人就极度诧异地同时狠狠惊咦了一声，霍然转头向谷南看去：

　　“你说什么？成熟了？”

　　王紫荆都懵了。

　　她是看着周动亲手种植的。

　　周动神奇到极致的种植手法给了这位宗主以强大的震撼，但是，那离成熟还差了十万八千里啊。

　　“这才多么天，这就成熟了？这、这怎么可能？”

　　华山一听眼眉也一下子就立了起来，一时心中怒气勃发。

　　原本他今天心情极度的愉悦，极度的兴奋，但是没有想到，最近无论他做什么事，仿佛都摆脱不了周动的身影，处处周动都要过来和他捣乱。

　　华山气的都暴了粗口：

　　“放屁！周动他们种田到现在一共才几天啊，你说成熟了？妖言惑众呢吧。

　　我发明的那项灵药催熟大法，在种植一级药苗上，最快才能加速一百天的生长周期，就已经在玄机星上造成轰动了，谷南，你认为有人可以一下子将灵药种植周期一下子缩短一年吗？

　　那还种什么种，直接种到地里就收获得了呗！”

　　华山骂到这里嘴角都泛起一道极度鄙夷的神色，认为谷南的这个笑话编的实在是蹩脚之极。

　　王紫荆也极为诧异地看向眼前这个女仙，紧紧地皱起了眉：

　　“按理说，谷南不是那种说话不靠谱的人啊？她今天怎么了？”

　　谷南站在华山面前，面容依旧沉稳至极，声音中不疾不徐地淡淡反问道：

　　“二师兄，你方才说我什么？”

　　华山一脸的不屑表情：

　　“谷南，我说你白痴啊？这么愚蠢的问题还拿出来，你认为，你方才说的有可能吗？”

　　“二师兄，你可敢与我过去一观？”

　　谷南刹那间气势也凌厉起来，紧紧地盯着华山与他的骄狂气势对峙着。

　　华山哪曾受过这样的激，眼眉一立就喊道：

　　“去就去。”

　　华山喊完转过头去看向王紫荆说道：

　　“宗主，咱们同去，正好路过周动那里，从他那里出来后正好到我的洞府中，去看一看我的研究成果。

　　玄机城灵药坊的人说，他们已经在路上了，再过几天就能到咱们这里来实地验看取证呢。”

　　王紫荆一听玄机城灵药坊都要有人过来，心中一下子就无限热切起来，兴奋地点着头：

　　“好，华山，咱们同去，我也正要去周动那里，看看他们俩人将我送的洞田鼓捣出什么花样来了。

　　然后我就直接到你那里吧，你给我好好讲讲你的技术，我就在你那里等玄机城那些大师过来第一时间接待。”

　　华山听到这里，得意地撇了谷南一眼。

　　谷南面容冷冷地一笑，转身就在头里走去，宗主王紫荆与华山二人心怀热切跟在后面。

　　三人脚程均是极快，不片刻间，远远的，157号洞府遥遥在望。

　　王紫荆心中仍然为华山金药苗奖的事而激动不以着，心中再也想不到别的，她一边向前走一边突然开口问道：

　　“华山，这次来的大师中都有谁？”

　　华山一脸骄喜的表情：

　　“宗主，据我听说，这次是左全宗大师亲自带队，随行的有青松大师、古为大师、还有寒须子大师等三十余人呢。”

　　“啊？”

　　王紫荆刹那间又感觉有些发懵了。

　　“左全宗大师亲自来了？那可是玄机星上最负盛名、实力最高的灵药大师了，听说历届金药苗奖左全宗大师都是最高评委呢，华山，这次如果你能得到左全宗大师的认可，你飞黄腾达指日可待喽。”

　　王紫荆心中极度的欣喜与热切，华山也兴奋的嘴一直都合不上，将嘴角都咧到了耳根：

　　“是啊宗主，如果将我的这项技术在咱们全宗流推广，每一季种植缩短生长周期一百天，我们就可以在几年内将灵药坊内的业绩狠狠地提升上去啦，我们青苗宗也就辉煌了。”

　　“对呀！”

　　王紫荆狠狠地一拍手，兴奋地应和着。

　　前边，就是157号洞府。

　　看到这处洞府，王紫荆方才从兴奋的心态中回过神来，对前边的谷南问道：

　　“对了谷南，你方才说的到底是怎么回事？你所谓的成熟了是什么意思？是指抽出第一指节来，还是指孕育出了浆果？”

　　王紫荆心中根本就没相信谷南说的话。

　　“哈……”

　　旁边的华山失笑出声，极负优越感地看了谷南一眼。

　　一边问着话，三人脚下一转，就转入157号洞府之中。

　　就在这时，迎面洞田内的异像霍然映入眼帘。

　　看着周动这处洞田内的奇像，一下子三人同时目瞪口呆，站在原地心神狂震着说不出话来，就包括那个曾经来过这里的谷南。

　　三人同时看到，在眼前的洞田中，早已不是什么成熟的一级药苗，而是整整齐齐的一排新绿，显是被人新进载植下的珍贵的三级灵药。

　　“什——么？”

　　看到这里，“啊”地一声惊呼，三人霍然就顿住脚步，一时感觉呼吸不畅，脸上全都狠狠地变了颜色。

　　“周动，都已经种上三级灵药了？”

　　华山是看着周动以新进灵药师的身份买进一级药苗的，而这一刻周动竟然都种上三级灵药了，那得多么快的种植速度啊？

　　“妖术吗？”

　　华山都懵了。


第0711章 金仙后期

　　157洞府内，周动与王雨石都没在，只有几块洞田内半人高的三级青束芒这种灵药旺盛蓬勃地生长着。

　　三级灵药啊，青束芒可是真真切切、货真价实的三级灵药啊。

　　在灵药坊中，这种灵药的回收价格高达320仙元币一株，就是如此，市面上这种灵药还是稀缺的很。

　　十年一熟，并且在种植过程中死苗的概率相当的高，让一些高等阶的灵药师就是有心种植也在深思熟虑下望而止步。

　　然而，这种灵药现在竟然出现在了周动的洞田之中。

　　奇迹吗？

　　宗主王紫荆都恍惚了。

　　她亲眼见识到了周动种药时的各种神奇，各种不可思议。而她万万没有想到，这个周动那些的发挥还只是一小部分，在她走后，竟然还有这样的大手段一举将药苗催熟几季，短时间内就种上了三级灵药。

　　那是人吗？

　　不过不管王紫荆怎么的无法转变观念，但是她知道，周动的手段是无法用常识来衡量的，周动，有实力做出这种逆天般的成就来。

　　王紫荆相信，周动一定是又动用了什么不可思议的方法，一举将十万株一级药苗与十万株二级药苗完全催熟了。

　　但是……

　　王紫荆想到这里干咽了一口口水，转过头看了看目瞪口呆站在一边的华山，心中突然对于华山所谓的什么新技术成果，什么金药苗奖一点的兴趣也没有了。

　　就仿佛方才华山还是一付充满了鲜亮色彩的图画，但是在看到姹紫嫣红无限明媚春光的真实景色之后，那付图画一下子就在心中变成了黑白色的，灰朴朴的连再看上一眼的兴致都没有了。

　　什么药苗催生大法？和周动的成就比，算事儿吗？

　　谷南这时脸上露出一付神秘的笑意，在华山的耳边轻声说道：

　　“华山师兄，看完这里之后，我怎么突然感觉，你就是得到了金药苗奖也名不符实呢。

　　和周动师兄，你的技术也没法比啊！”

　　“你……”

　　谷南的戏谑刹那间就让华山的脸色铁青了。

　　华山实在无法想像周动是如何做到的，但是，事实摆在了眼前。就算你明明不相信这样的奇迹，可是却也必须认同啊。

　　呆呆地望着眼前那些珍贵之极的药苗，华山的心就仿佛在阳光下曝晒后的石板，兜头浇上一盆冷水，“砰”地一声，石板冷热过剧瞬间炸裂。

　　“是啊，和周动所展现出来的奇迹相比，那所谓的催生大法还有什么意思？”

　　华山心中苦涩之极，在谷南挑衅一般撇过来的眼神中，华山脸色一片颓丧灰败，嘴唇都情不自禁地哆嗦着。

　　……

　　周动与王雨石都不在洞内。

　　王紫荆知道二人一定是藏身于星云界中，她不想暴露周动的秘密，详细地探查了这几块洞田的情况后，催促着华山与谷南离开了。

　　以后有机会，王紫荆会私下里向周动请教的。

　　而现在，她与华山必须打起精神来，准备迎接玄机城灵药坊那些大师们的视察。

　　周动做出的是奇迹，是神话，因此，无论再怎么神奇到让人耸然动容，周动的手段也是不可复制的，华山依然是当之无愧的人才，这金药苗奖，青苗宗誓在必得。

　　但是，在宗主王紫荆与华山二人在洞府内交流灵药催生大法的技术时，二人心中却仿佛都压着一块大石头，都感觉眼前的交流再没有那种热情与热切的情绪掺杂在里面了。

　　“该死的周动，你就不能不针对我一次吗？”

　　华山暗中将拳都攥紧，心中将周动都恨死了。

　　而就在这同时，周动与王雨石二人在星云界内的修炼却一刻未停，在极度充实的感觉中，时间缓慢地流逝。

　　王雨石沉浸于周动那鬼斧神工一般的炼器手法中兴奋的无以自拨。

　　每时每刻，她都有更深的感悟与更大的突破，那种知识飞速增长的充实感让王雨石简直幸福的都有些眩晕，就在这么些天里，她在炼器上的进步就足以赶的上过去的数十年了。

　　同时，周动对于灵阵布设的理解也让王雨石一次又一次地惊叹。

　　周动通过灵阵感悟天道，对于灵阵中蕴含的玄境理解深刻到入木三分。

　　王雨石从周动布设的灵阵中，不仅能学习到布阵的技巧，更重要的，她体会到了那无止境一般的武学境界。

　　那些灵阵的设计，王雨石是越看越着迷，越看越感觉沉迷其中忘乎所以，她在学习炼器的过程中，就感觉自己的武境都在以一种无以言喻的方式增长着。

　　“那、怎么可能？”

　　王雨石都被自己的这种感觉吓到了。

　　而就在这时，又一处灵阵的玄奥之意狠狠地触动到了王雨石的内心，让她实现一种对于天地玄奥的顿悟。

　　她就感觉这么长时间以来的武境积淀，到这一刻厚积薄发，再也无法抑制。

　　“咻”地从地上跃起身形，王雨石一时显得意兴风发，飞速地一抖手，将一枚两拳大小，如重锤一般的极沉金属凭空放置在一块嶙峋的山石之上。

　　“嗯？”

　　周动此刻在不远处也情不自禁地睁开眼睛，想看这个小美女这一刻又要玩什么花样。

　　那柄重锤般的金属体积不大，但是却沉重至极。

　　放在山石上就如生了根一般地牢牢立于那里，纹丝不动。

　　王雨石脸上全是兴奋的颜色，“咻”地向后飞身而退，退出三丈远的距离，手中擎着一柄宝刀，冷森森的耀人眼目。

　　就在这时，王雨石突然娇喝了一声，脚下连踩几道玄奥的点上，疾速向前。就在这里，她的脚下奇诡地一旋，身体拧过一道深谙天道一般的弧度，全身之力加持在一刀之上，“唰”地一个漂亮的翻身，一刀之中蕴含了她此刻最巅峰的武境实力，刀芒扬起直向重锤金属辟去。

　　这几个动作实已蕴含了王雨石对灵阵的全部感悟，将这些感悟加持在身法上，一刀出，攻击力要比以前她的最强实力还要强上三成。

　　刀芒上“呲”地一道极细的破风声传来，仿佛空间都要被撕裂出裂缝，锋锐的杀气逼人。

　　“当”地一声细锐的金铁交鸣，王雨石一刀砍进她放置的金属重锤之上，刀刃直没进半指深。

　　“呼”地长出了一口气，王雨石抽刀退后一步，眼神中充满了极度得意的神色看向她制造出来的成果。

　　“哈，我的实力居然提高了这么多，哥，你的灵阵对我的触动太大了，我感觉，我再有一次顿悟就可以冲进玄仙大圆满境了。”

　　王雨石抬起头来，满脸雀跃着看向盯着她的周动，欣喜异常地从地上都跳了起来。

　　周动体内一直在飞速地运转，将喝下的灵液炼化吸收掉。

　　大周天再次运行一遍，所有的能量全都转化成了自己的仙元力，“呼”地一声，周动也从地上站了起来，一时感觉全身洋溢着扎实之极的力量。

　　周动笑吟吟地走过去，走到王雨石的身边，奇怪地低头看了看眼前的金属重锤。

　　“雨石，你平时就用这个来测试功力？”

　　王雨石头一歪笑嘻嘻地点头说道：

　　“对呀，哥，这枚金属名叫坤金，坚硬之极。我平时全力之下只能砍进一个指甲深，现在你看，你都砍进半个手指深啦。

　　哥，自从学习你的灵阵术后，我感觉自己的武境增长都这么快呢。

　　哥，你说我聪明不？”

　　王雨石歪着脑袋等待着夸奖。

　　“哈，雨石真棒，雨石最聪明了。”

　　周动随口夸奖着，王雨石一下子笑靥如花，发自内心地欢喜起来。

　　周动接着问道：

　　“雨石，这些坤金你还有吗，借我看看……”

　　“有，我这里多的是呢。”

　　王雨石一边说着一边随手取出一枚来递给周动。

　　周动接了过来，就感觉自己掌中徒然一沉，心中暗暗为这样的重量感到骇然。

　　“这么沉？还有没有了，多给我几枚。”

　　周动随口问着。

　　“有啊。”

　　王雨石不知周动要做什么，再次几个抖手间，一连取出了七枚重锤状的坤金递给了周动。

　　“够了。”

　　周动挥了挥手，让王雨石停止下来，然后，小心地将这七枚坤金重锤完整地摞到一起，摆出一道臂长的金属柱。

　　王雨石不知所以地看着周动，不知周动这样做是什么意思。

　　就在这时，周动突然也后退了一步，右手一扬，刹那天地间一片刀芒犀利地闪起。

　　“啊？”

　　王雨石但觉眼前一道利闪“唰”地闪过，都没看清周动是如何发势的，耳边就听“呲”地一声轻响。

　　在王雨石的眼前就惊骇地见到，那七枚摞到一起的坤金重锤在刀芒下齐整整地一裂两爿，周动的长刀，在这七枚金属重锤之上一辟到底。

　　“啊？”

　　王雨石再次惊呼一声，激灵灵地就从原地上跳了起来，向后跳了一步，满眼骇然地看向周动，完全懵掉了。

　　“那、那一刀是什么实力？”

　　王雨石的脸色全白了，心中倒吸着冷气，看向周动的眼神中全是那种不可思议的惊恐。

　　她以近玄仙大圆满境的实力，尚且只能辟出半指长的裂痕来，而周动竟然将七枚坤金一辟到底，并且看起来还意犹未尽的样子。

　　“那是人力吗？”

　　王雨石傻了。

　　周动，到底在实力上要比她强多少啊？

　　那样的力量，要是砍她的话不是一刀就能秒上好几个啊。

　　周动看着眼前的成绩，也颇为满意地点了点头，随手抽出刀来收入仙元戒中。

　　“雨石，这些坤金都砍断了，还有用吗？”

　　“没、没有了……”

　　王雨石下意识地摇了摇头。

　　“哦，没用了就喂星云界吧，反正这家伙能吃着呢。”

　　周动随手将那些金属扔到了界碑之上的金属堆中。

　　这样的金属精纯极了，对于星云界来说，也算是一次小小的大补吧。

　　周动笑着拍了拍手转过头去看向王雨石。

　　“咦，雨石你怎么了，脸色怎么那么白？”

　　周动疑惑地问到。

　　王雨石尚未从震惊中清醒过来。

　　“哥，你、你的实力到底达到什么程度了？”

　　王雨石的声音中都带着那丝骇然。

　　周动笑了，沉思了一下，淡淡地说道：

　　“据我体察，应该在金仙后期的上层吧。”

　　周动这段时间以来的修炼巩固，已经将过去飞速增长的力量完全地吸收消化，夯实成自身的力量。如果说以前周动在偶然间也可以暴发出将近金仙后期实力的话，现在，周动已经真真正正的拥有了这样的力量了。

　　这样的力量已经在周动的体内生了根，扎实之极，稳固之极，信手拈来，可以随心所欲的施展了。

　　“金仙后期！”

　　这几个字让王雨石都有些炫晕了。

　　从周动打败紫领子那时起，王雨石就知道周动很强，但是她也只是以为周动在金仙初阶而以。

　　万万没有想到，眼前她的这个哥哥，竟然是那样让她仰望都望不到顶的高度。

　　金仙后期，她王雨石在周围人眼中的天纵之资，要达到这样的高度，恐怕还要数十万年或数百万年吧。

　　金仙后期的上仙，王雨石承认，她活了这么长时间就没有见过真实的呢。

　　“哥……”

　　王雨石小心翼翼地向周动走近一步，抓住了周动的胳膊，纤秀白晰的十指在周动的手臂上用力地揉捏了起来。

　　“雨石，你做什么？”

　　周动诧异地问到。

　　“哥……”

　　王雨石眼神都迷蒙了。

　　“我终于见到活的这么高层次的上仙了，我想看看金仙后期的上仙摸着到底是什么感觉。

　　哦对了，哥，你这样的上仙不会突然咬人吧？”

　　“咬人？”

　　看来王雨石对金仙后期这样的上仙确实心怀深深的畏惧与憧憬，她的问话差点让周动失笑出声。

　　……

　　在玄机星上种植灵药这一年的时间，对于周动来说完全是一种偏得，他可以沉下心将所有的实力积淀着再修行，那种一步一个脚印，稳扎稳打的修炼让周动每一天都过的充实之极。

　　现在，周动的功力已经通过炼化灵液能量，被他狠狠地提升到了玄仙中阶，头顶上的武境光柱也缓慢地增长到了三衍际十八衍分的高度。

　　现在在周动的眼中，这个天地间万物仿佛都以一种全新的方式呈现，每一个物体、每一个生命，都是以一种玄奥波动的方式律动着。

　　那，就是天地法则。

　　天地法则造就了万事万物，造就了无比繁荣的生命，同时万事万物与所有的生命中，也全都蕴含着法则的规则与力量。

　　人的修行，其实就是将人体中蕴含着的这种法则进行强化，与天地法则沟通，从而实现生命上的进化与跃迁。

　　在境界之道中，周动已经走的相当深远了。

　　然而，时间还很充郁，周动也绝不会只满足于这么一点的成绩。

　　他的艰苦修行仍然在继续，每一天、每一时、每一刻。

　　他的实力，就在这样刻苦的修行中坚定而执著地持续增长着。

　　王雨石也感受到了时间的紧迫。

　　她知道，如果错过了这段学习的机会，那么一旦周动走后，她的炼器水平将再次放慢到以前那种龟速的程度，甚至停滞不前。

　　这段陪在周动身边的时期，对于王雨石无尽岁月的一生中来说，都是珍罕无比的境遇，都是错过了再也无处寻的大机缘。

　　然而，王雨石最近却总是无法安下心去学习，她时不时地就会出现溜号，一边学习着玉简，一边会自己玩一些小玩意，比如炼化金属做个小人的头像啊什么的。

　　“雨石，用心一点！”

　　当周动注意到王雨石的这种不爱学习苗头时，呵斥的声音已经颇为严厉了。

　　机缘错过就难寻啊。

　　“雨石，不要贪玩了，用心学习。再用心一点，现在，能学到多少可就全看你自己的了啊。”

　　周动一遍一遍地督促着。

　　王雨石每一次都委屈地撅着嘴答应下来，将心神沉浸于玉简的学习之中，不过没有多久，她又会故态萌发，一边学着习，一边另一只手就偷偷地鼓捣起有趣的小玩意来了。

　　“唉，这个妹妹，玩心太重了。”

　　周动无奈地摇着头。

　　……

　　一年零两个月的时间很快就过去了。

　　这么长时间的修行积淀，周动感觉自己的实力有了一个质的飞跃与提升，最难得的是，他现在对于自己的每一分实力，都可以实现了完全意义上的掌控，将自己的修行基础打的扎实之极。

　　谁都知道，基础打的越扎实，以后进步起来就会越快啊。

　　这一年多的时间内，周动通过玉碗凝聚天地仙元能量，最终将一到四级药苗全都催熟了，完全的实现了通过传送阵向下颗星球上传送的条件。

　　此时，周动的身份令牌上显示，他已经是一位人人尊崇羡慕的四级灵药大师了，并且个人的仙元币资产，也猛增到了九百二十多万。

　　而周动几次的到灵药坊内进购药苗，从二级到三级再到四级，在一年之内，周动一举就将秀秀推到了花容的位置上，这一届的花容争夺，在一开始就结束了，其它城市的女仙们尚未待发力，便听到了有人成功获得花容的资格。

　　那些女仙们都吓傻了。

　　“是谁？这么变态？”

　　不光是她们，就连秀秀都是如坠云雾中啊。

　　只用一年，就用业绩堆出一个花容来，奇迹啊！当收到花容的桂冠与涨薪酬的通知时，秀秀都懵了，她与齐思思激动的紧紧抱在一起，心中的情绪沸腾着难以自持。

　　两女发愿，当周动下一次再来灵药坊时，一定要好好地回报一下周动，她们两人甚至取出很大一部分积蓄来，准备买一件什么珍贵的礼物送给周动。

　　而她们万万没有想到的是，周动此刻已经悄然地与王雨石一起，进入到了玄机城灵药坊下，寻到了那处传送阵登记处，上缴了身份令牌与两百万仙元币，准备开始传送了。


第0712章 传说

　　一年多来，周动已经摸透了血修罗神识搜查的规律。

　　大约在一次探查后，血修罗总得休养上十多天、二十几天的样子。而周动就趁着血修罗最后一次神识探查扫描过后，马上就动身前往玄机城。

　　终于，见到了前往紫煜星的传送大阵，周动心中激情澎湃，而在周动身边的王雨石，此刻紧紧地攥着周动的手，柔软的手心中全是冰凉的温度。

　　那边，大阵已经准备启动了，一旦启动，九百息后周动就将远离这座星球，远离这里所有认识的人们。

　　只不过在玄机星上，除了荒山恶岭中神奇的洞田，与人们向恶劣的自然环境争夺生存条件的精神让周动颇为感动之外，就只有一直粘在身边，缠着自己跑过两个星球的这位美女徒弟最让周动心中放不下了。

　　除了这些，其它的周动基本上没有留上更深的印象。

　　像华山的自以为是，像艳雪的苦心经营却漏洞百出的阴谋，这些东西对于周动来说，已经不足以在心中引起涟漪。

　　“雨石，哥要走了，你回去吧。”

　　周动对王雨石轻声说到。

　　而这一句话却刹那间就让王雨石泪流满面，哽咽着一头扑进周动的怀里失声痛哭起来。

　　王雨石以为，这个哥哥怎么的也可以陪自己几十年呢，却没有想到，这么快就到了分手的时间。

　　王雨石没呆够啊，在周动的身边，她没有呆够啊。

　　不远处，传送阵冲天的光芒已经燃起，将周动与王雨石两人的脸映的明暗不定。

　　王雨石死死地抱着周动，眼泪将周动的衣襟完全都打湿了。以前周动每一次传送王雨石都没有哭，那是因为她知道，周动即使向前走，她也可以陪在身边。

　　而现在却不可能了。

　　王雨石没有了继续跟下去的理由。

　　那种拼命地舍不得，却一点让周动留下来的理由都找不到的酸楚让王雨石的心都碎了。也许从这一次分手过后，她天真顽皮的个性将会产生一个大的转变吧。

　　周动这一刻仿佛看到了妹妹周衫衫赖在自己的怀里的场景。

　　在周动要走的前一天，衫衫是哭着赖在周动的怀里睡着的。

　　看着衫衫眼睛的睫毛上还挂着晶莹的泪滴，周动的心都要碎了。

　　不管怎么样，妹妹与父母还有那么多朋友是聚在一起的，她们的生活条件周动也全都安排的稳妥安适之极。纵有万千的不舍，但是周动也必须踏上前行的脚步。

　　因为，夏均茹现在身边没有一个亲人，夏均茹生死未卜。

　　“爸、妈、衫衫，原谅我。你们还有亲人在一起，可是均茹，她孤独一人，无依无靠，我是一定要去寻她的。

　　对不起了，爸、妈，衫衫……”

　　周动的眼泪终于流了下来，摔落在地面上，泪滴碎裂，四溅各处。

　　王雨石的哭泣，勾起了周动太多的伤心往事。眼前这个女孩子如妹妹一般的依赖自己，可是自己却仍然不能给她她需要的陪伴。

　　周动心中很是酸楚。

　　自始至终，王雨石都只是情不自禁地哭泣，没有说一句话，因为她知道，无论说什么，她的周动哥哥最终还是要走的。

　　传送阵的光芒更亮了。

　　王雨石突然抬起头来，从周动的怀里站直了身体，用力地一抹脸上的泪水，几道泪痕将她的小脸抹成了一个小花猫一般。

　　“哥，你要走了，雨石以后再也见不到你了，这是雨石送你的礼物。”

　　王雨石将一枚精巧的金属小圆球塞到了周动的手里，凝眸深深地看了周动一眼，泪水再次滂沱而落。

　　王雨石再也忍不住了，声音哽咽着甚至说不出下面的话，霍然转过身飞快地向后跑去，身影在夜幕中越跑越远，直到融入到了夜色之中。

　　周动心中悲凉酸楚，下意识地将小圆球拿在手中，仙元激活。

　　耳边便听的“卡”地一声响，金属小圆球突兀地裂开，里边跳出两个玩偶小人儿来。

　　一个男孩子，一个女孩子。

　　两个玩偶的脚都定在底下的滑道上。

　　只要仙元轻轻催送，那个女孩子的玩偶便会轻轻滑向前去，在男孩子玩偶的脸上用力地亲上一口。

　　每当女孩子亲到男孩子的时候，旁边的金属壁上就会显现出一段文字来：

　　“妹妹亲哥哥！”

　　这段文字消失后，会再出现一段文字：

　　“哥哥，雨石想你！”

　　看到这里，周动眼中的水雾完全的迷蒙了。

　　周动这时方才知道，过去的那一段日子里，王雨石时不时地溜号，原来不是因为太贪玩而分心，而是在暗中炼制这枚玩偶。

　　那时的王雨石，就已经看到了与周动分别时的这一幕，就已经在为周动赶做礼物了。

　　周动甚至都能想像的到，在王雨石做这件玩偶的时候，她的内心是多么的酸楚，而自己却在不时地训斥她。

　　想起每次提醒这个妹妹要努力学习，王雨石嘴角撅起委屈的表情，周动心中就酸极：

　　“雨石，哥错怪你了。”

　　周动眼中的水雾更浓了。

　　……

　　传送阵已经完全点亮，进入倒计时阶段。

　　周动满心悲凉地站在大阵中央，长叹了一口气。

　　“生离与死别，人生不可获缺的况味。但是，自己是不是比别人要体味的更多了一些？”

　　周动心中苦笑。

　　就在这时，天地间极远处，血修罗愤怒疯狂咆哮的神识铺天盖地地向大阵这里弥漫了过来，“唰”地就将传送大阵覆盖了，血修罗清晰地看到了，这个他在玄机星上遍寻不着，让他近乎于歇斯底里般狂怒的可恶小子，这一刻正施施然地站在传送阵中央，向他的神识冷冷地撇着嘴。

　　刹那间血修罗就疯狂了。

　　他不知道，过去的周动是如何躲过他的神识搜索，如此轻松地跑到这里来的。

　　血修罗如疯了一般地向玄机城疾飞而至。

　　而就在这时，传送阵亮起冲天的光芒，白芒通彻天地，“呼”地一声，在血修罗的神识中，周动的身形变得无影无踪，再也无法用神识探寻定位了。

　　“妈的！”

　　血修罗身形嘎然而止落到地面上，一拳向旁边的山石上击去，“轰隆隆”一声惊天动地的巨响，碎石崩溅，地面都狠狠地摇晃着。

　　再一次让周动这个小子从眼皮底下溜掉，血修罗都气疯了。

　　……

　　王雨石独自一个人黯然失神地向回去的路上走去。

　　没有周动在身边了，王雨石就感觉自己孤苦零丁，无依无靠。玄机星她呆的再无滋味，走到哪里仿佛都能看到周动陪她走过的影子。

　　“回去和姑姑告别，我也要回长缘星了。”

　　王雨石感觉想妈妈了，想在长缘星上的小露了。

　　周动出发时不欲惊动别人，离开了谁也没有告诉，只有王雨石赶过去送别。而回去的这一路上，王雨石走的黯然神伤。

　　再次回到了枫叶城，回到了青苗宗，远远地，157号洞府遥遥在望。

　　想着自己在洞府内布置的那处小院，那处悠闲的农家风情，王雨石心中更加的苦涩，触景生情，情何以堪，王雨石甚至不想回那间洞府了，她要直接到姑姑那里，告辞后就要离去。

　　而正在这时，远远地，王雨石看到十多位女仙从她的那个157号石洞里钻了出来，大师姐艳雪走在最前边怒气冲冲的样子，吵杂的声浪传了过来。

　　“周动与王雨石跑哪里去了？遍寻不到？”

　　“哼，今天我们一定要将他们二人寻到，我们一定要讨一个说法。”

　　“对，我们一定要讨一个说法。”

　　“对，我们要讨个说法，走，我们到别处去找找，一定要找到他们。”

　　看到这里王雨石就是一愣。

　　“这些人要向自己和哥哥讨说法？”

　　王雨石放弃了转身离开的打算，迎着这群人径直就走了过去，眼睛都眯紧了。

　　“快看，是雨石妹，大家快看啊，她回来了……”

　　不知是哪位女仙率先看到王雨石喊了一声，刹那间，所有人的眼光全都向王雨石看过来，众女仙份外热切地疾行迎向王雨石，紧走几步，“呼”地一声就将王雨石包围在了其中。

　　大师姐艳雪带头冷着脸，一脸激愤的表情看向王雨石，声音中都显得很是冲动，腮边的美人痣都胀红了。

　　“雨石妹，周动去哪里了？”

　　王雨石歪着脑袋冷冷地看着这个大师姐淡淡地问道：

　　“你们找我哥哥有事吗？”

　　艳雪“哼”了一声高声说道：

　　“雨石，我们一再的要求周动公布他的种植方法，可是他就是保持神秘和谁也不说，所以，他一直以来的种植业绩遭到了我们所有人的怀疑，我们不相信那是他自己种出来的，我们也不同意那是他的业绩，我们要求撤消比赛。

　　如果周动仍然无法提供足够的自己种植的证据，我们要求撤消以前所有的奖惩协议，我们不会这样凭白就输给他洞田的”

　　一年已经过去了，上次艳雪和周动签定的协议也已经到期。

　　这一年艳雪的成绩突出之极，洞田平均单产达到了三千株以上，这在整个枫叶城都是一件了不起的大事了。

　　然而艳雪知道，自己在小组中是无论如何也成不了第一的，周动永远会狠狠地压自己一头。

　　她才不服气自己的图谋被别人利用，自己的努力为别人做了嫁衣呢。

　　最近她一直在串联，暗中鼓动了更多的人，让更多的人对周动的举止产生怀疑，让所有人都同意罢黜周动的成绩，取消她一手促成的比赛。

　　王雨石听了大师姐艳雪的话仍然面无表情，“哦”了一声，淡淡地点了点头，脸上全无其它的神色开口问道：

　　“取消比赛？行啊。周动没在，大师姐，我帮他做决定可以吗？”

　　艳雪听这个小师妹这样好说话，一下子就愣住了，不过瞬间就是狂喜，她没有想到，事情竟然这样的顺利，她成功的阻止了周动赢得比赛，赢得洞田了。

　　艳雪用力地点着头朗声说道：

　　“可以，当然可以，你与周动一直以来就在一起，你们的洞田也是不分彼此的，你的决定应该就算是周动的决定。”

　　艳雪说完这些转头向其她人问道：

　　“姐妹们，大家说对不对呀？”

　　“对。”

　　“是啊，雨石妹可以代周动做决定。”

　　“那好。”

　　王雨石淡淡地点了点头，向艳雪一伸手道：

　　“把你们的协议玉简拿过来吧。”

　　艳雪一听眼神都亮了起来，飞快地将协议玉简递了出去，王雨石接在手中，在其中烙下了允许中止协议的神识，然而漠然着将玉简又递还给了艳雪。

　　“大师姐，协议中止了，这场比赛已经不做数了，这下你满意了吧？”

　　艳雪听此心中窃喜不以，脸色情不自禁地一红，故做镇定地摇了摇头叹道：

　　“雨石妹，其实，我这样做还不是为了公平公正考虑，我只是想给大家一个公平公开的竞争环境而努力而以……”

　　王雨石眼眉狠狠地皱紧了，一挥手打断了这位大师姐的高谈阔论，满脸戏谑的表情看向艳雪淡淡地说道：

　　“对了大师姐，我还要告诉你一件事。

　　周动已经去了紫煜星，他不会回来了，所以，其实他取得的成绩神秘不神秘已经无所谓了，他已经算是早就退出了这场比赛，论理，这场比赛应该是大师姐你赢下来的，唉，可惜啊，大师姐自己非得要终止它……”

　　王雨石故意做出一付很痛心状。

　　“什么？”

　　听到这里，艳雪一下子就狠狠地懵了。

　　“周动，离开了？”

　　艳雪就感觉心中剧烈地沸腾着，那种伤心、悔恨与难过等各种情绪完全地交揉在了一处，让她这时也不知是想笑还是想哭才好。

　　“妈的，周动离开了？”

　　艳雪突然想到，原本周动离开，这场比赛是自己胜利了，自己要赢得两块洞田的，而这一刻，又被自己亲手将这一成果给毁掉了，艳雪心中一下子就快要气疯了，眼眉都立了起来。

　　艳雪心中滚沸如煎，双止赤红，连呼吸都粗重地急促起来。

　　大师姐艳雪突然扬起手中的玉简向王雨石喊道：

　　“雨石，那么这样说来，周动离开，我们的协议其实还是可以继续的，你，你再把你的神识烙印收回去吧，我们还要继续协议，继续比赛呢……”

　　艳雪方说到这里，便见王雨石脸上现出极度鄙夷的表情冷冷地看着她：

　　“你做梦呢啊！”

　　“你……”

　　这一句话就让艳雪的脸色铁青着，一口气堵住说不出话来，艳雪突然注意到，她身边的女仙们这一刻也全都用一种鄙视的眼光看向自己。

　　艳雪突然感觉浑身都不自在之极，追悔、懊恼与各种情绪让她都快要失控了。艳雪万万没有想到，周动都离开了，还杀了她这样一记回马枪。

　　“周动你妹的！”

　　艳雪都快要疯了。

　　……

　　就在众女仙围住王雨石的这一工夫，远处宗主王紫荆与华山二人共同向这个方向走来。

　　她们将来自于各个城市间的灵药坊灵药大师们以最高规格接待，热情地向那些评委们介绍着华山的技术成果，一年中直忙的不亦乐乎。

　　看着那些大师评委们的眼神，宗主王紫荆与华山就知道，这次金药苗奖有戏。这一天刚送走一批客人，在回来的路上就见到了那处闹闹吵吵的场景。

　　王紫荆眼眉狠狠地皱紧了。

　　“华山，走，过去看看，看看她们在闹什么？

　　现在你的技术评审正在最关键的关头，千万不要让宗里闹出什么岔头来。”

　　二人脚下极快，不片刻间就走到近前，看到了艳雪失魂落魄的一幕。

　　“雨石，你们这是在干什么？”

　　王紫荆高喊了一声，众女仙听是宗主的声音，“呼”地一声，人群中闪出空隙，让二人直走进包围圈里边。

　　“姑姑。”

　　王雨石见姑姑来了，想起了哥哥再也见不到了，心中酸楚，低低唤了声：

　　“姑姑，哥哥、哥哥他走了，去紫煜星了，以后再也不回来了。”

　　王雨石说到这里眼圈都红了。

　　“什么？”

　　王雨石的话让王紫荆与华山同时大吃一惊。

　　“周动走了？”

　　王紫荆刹那间就感觉心中怅然若失，她知道，周动那样的上仙不是她这小门小户能留的住的，人家，只是借她之地偶尔歇脚而以。

　　但是，她万万没有想到，周动竟然走的这么快，她还有太多的问题想要请教呢，她原本想在忙过华山这件事之后就找周动详谈呢。

　　王雨石声音酸酸的，取出一小只玉瓶来，里边有着十几滴的滚圆液体。

　　“姑姑，这是哥哥临走时让我交给你的，说是感谢你的收留之恩。

　　这些灵液是哥哥自己调配出来的，对于药苗催生有奇效。将其稀释了，一滴灵液就足以将一万多株一级灵药在瞬间催熟。”

　　王雨石说完这些，就见所有人全都大张着嘴，满脸满眼不可置信的神情。

　　王紫荆心中一下子就激动到难以自持，飞快地伸出手去，一把将那只小玉瓶抢在手中，眼神都盯紧了：

　　“就、就这东西就能那么神奇？”

　　王雨石淡淡地点了点头缓缓地说道：

　　“对。

　　哥哥说，这原本也不算什么的，只不过是看不惯某些人的嘴脸，他就不想说而以。

　　姑姑，你若是不信的话，可以取出一滴来做做试验，看看我哥哥说的话到底实不实，也堵住别人总是怀疑这怀疑那之口。”

　　王雨石的话刹那间就让围观的众人全都脸色通红通红的。

　　谁也没有想到，周动那样神奇地实现灵药一茬又一茬的收获，竟然靠的只是这种看起来普通之极的液体。

　　而王雨石说的如此信誓旦旦，她们知道，王雨石不会骗她们。

　　这时包括华山在内，所有人全都深深地汗颜了。

　　和周动调配的这些灵液相比，她们的种植技术算是个屁啊？

　　艳雪所谓的单产三千株，华山所谓的催熟大法，和周动调配的这道灵液相比，给人家提鞋都不配啊。

　　如果周动没走的话，有心情同她们玩，周动只要拿出这种灵液来当她们的面示范一下，她们还有什么话说呢？周动岂不就会轻松之极的赢下两块洞田。

　　这时这些人方才知道，其实周动一直以来，心中根本就没将她们的所有事情放在心上，周动，已经高傲到根本就没有看的起她们，可笑她们还在处心积虑地认为周动处处和她们做对呢。

　　艳雪与华山此刻脸色完全的红了，心中羞赧之极。

　　在周动的成就面前，她们的所有表现，所有阴谋或是成绩，现在看起来怎么都是那么肤浅与苍白呢。华山满嘴苦涩，看着宗主王紫荆手中的那瓶灵液，暗中咽了一口口水。

　　如果周动要是将这瓶灵液送去玄机城灵药坊参加这一届的金药苗评选，相信那些评委一下子就会看疯了吧，相信周动都不用参加评审了，立时就会得到金药苗奖吧。

　　华山一下子就感觉自己的成绩是那样的微不足道，心中的所有兴致刹那间就消失的无影无踪。

　　周动，给这些人心中留下了太深刻的印象。

　　看着众人目瞪口呆的表情，王雨石心中狠狠地为她的哥哥得意与骄傲，她的哥哥就是离开了，也可以将这些人震惊到这样傻掉的程度。

　　王雨石历来最喜欢的就是这种让别人震惊的感觉了。

　　不过，周动哥哥走了，那么以后还有谁来带着她这样的疯玩呢？还有谁有那么大的能耐，在她面前给她一遍又一遍地演示着让别人吃惊的游戏呢？

　　想到这里，王雨石心中再次酸楚之极，她知道，像她周动哥哥这样神奇与优秀的人，她再也不会遇到了。

　　“姑姑，我也要走了，我要回长缘星了。姑姑，以后想我了，就去长缘星看我吧，这里，我以后不想再来了。”

　　王雨石拉过姑姑声音中满是苦涩地轻轻说到：

　　“姑姑，你送送我吧，我、我心里不舒服。”

　　王雨石轻轻地俯在了姑姑的怀中，找到了依靠，再次忍不住啜泣了起来。

　　王紫荆心中满是感叹，极为爱怜地抚摸着王雨石的头发，她理解她侄女的情绪，她知道，周动那样神奇的人一旦走了，那么留给她们的，就将只是深深的想念与一个传颂不尽的传说。


第0713章 心灵联络

　　周动是在血修罗疯狂的神识追杀中传送走的，走的坚定执著，走的义无返顾。

　　前边，有爱人憔悴期待的身影在苦苦等候。

　　“周动，寻我！”的那道凄婉的声音，无时无刻不萦绕在周动的耳畔，让他铭心刻骨，那是一个女孩子在生死之间的呼唤，那是自己爱人在最凄苦无助时，期待自己可以保护她的诉求。

　　走过了这么多年，周动知道了，自己爱人的主体极有可能是一个他不能想像的上仙，但是那又如何，周动心中记住的，永远是那个躺在自己怀中，凄惶无助的女孩儿的模样。

　　刚到飞升星时自己心底深处的那声呼唤——“周动，是你吗？”周动就知道了，自己的爱人无论是下界的分身或是主体，她的心并没有丝毫变化，因为那声呼唤中荡气回肠般的哀怨与倾诉，让周动都深深地感受到了那份浓浓的相思之意。

　　周动知道，自己所有的寻找，以前所有吃过的苦都是有意义的，都是值得的。

　　伴随着传送阵的冲天光芒，周动双眼也紧紧地闭了起来。

　　风风雨雨中，周动走过了一程又一程，每一次星球间的传送，周动都是满怀期待，期待下一站就可以再次感受到爱人的声音，但是每一站他都失望了。

　　从飞升星到封石星到长缘星再到玄机星，除了最开始的那道声音，周动后来就一直也无法感应到夏均茹的丝毫讯息。那种双眼如盲，如在漆黑无光的暗夜中踯躅前行的苦闷，让周动走的心力疲惫。

　　周动多么希望可以再次听到爱人的哪怕一点点的声音啊。

　　但是周动知道，那些只能是奢望而以。

　　星域多么寥廓，宇宙多么浩淼玄奇，每一颗星球间传送看似简单，但是传送过的，可都是一段无尽的宇宙虚空啊，从地理位置上来说，周动与夏均茹还差的太远的距离，感受不到也完全在情理之中啊。

　　周动的心已经憔悴到麻木了。

　　一直前行的意志谁也无法动摇，但是，周动对下一站已经不报什么太大的希望了。

　　紫煜星，一座可以摆开军团的庞大山洞中，传送阵的冲天白芒从天上投射下来，“咚”地一声，周动双脚落到地上。

　　又到了下一关吗？

　　周动心中长叹了一口气。

　　光芒阵的光芒渐渐散去。

　　周动的神经如他的心一般，也快要麻木了，不过下意识地，周动还是第一时间地将神识沉入体内，向体内那颗明球沟通过去。

　　周动知道，自己的这个尝试，也只是一种下意识的反应而以，他已经不抱什么希望与幻想了。

　　心神甫一接触到沉隐于体内的那颗明珠，那种柔软温和的气息让周动心中情不自禁地一暖。

　　这是从爱人体内分离出来的，这颗明珠，周动向来是将她当做了自己的爱人。

　　“均茹，等着我，我会一直走下去的，直到找到你为止。”

　　周动自言自语地对着那颗明珠轻轻地述说着，就待神识退出向传送阵外行去。

　　而就在这时，在周动心底，突然一道极为隐约的声音惊喜地响起：

　　“周动，是你吗？”

　　“啊？”

　　刹那间周动就浑身激灵灵地打了个冷战，差一点从地上跳了起来。

　　周动的双手一下子就颤抖了，一把扶住了旁边的密如石林一般的粗壮仙石，瞬间就热泪盈眶。

　　“均茹、均茹、均茹，你听到了吗？是我，我是周动，我来寻你了！”

　　周动在心中疯狂地一遍又一遍地呐喊着。

　　“嘶嘶……”

　　不知什么干扰的声音，夏均茹那头的声音一下子就中断着听不到了。

　　周动都快要急疯了，额头上都漾出了细密的汗珠。

　　“均茹、均茹……”

　　周动一遍又一遍毫不停歇地呼唤着。

　　方才那道声音简直如天际惊雷，将周动彤云密布的心胸霍然间撕裂开一道璀璨无比的裂缝，周动的双眼前刹那就仿佛重见光明一般地看到了无限希望。

　　好半晌，心底那头除了“嘶嘶”的杂音之外，就再无一点夏均茹的回音。

　　周动用力地扶住旁边的仙元石，呼呼地喘着粗气，脸孔都胀红了。

　　“看来，又无法联络上了，不过，有那一道声音我也知足了。”

　　周动黯然了好半晌，方才将激动澎湃的情绪狠狠地压了下去。

　　至少周动现在还能知道，爱人安好，周动还能推断出，自己这一路行来，走的方向并没有错误。

　　“均茹，等着我，总有一天，终有一日，我一定会寻到你的。”

　　周动的眼神中一往无前的执著与坚定，身形也缓缓地挺直了。

　　然而就在这时，突然在心底那“嘶嘶”的杂音中，再次传来夏均茹柔柔的呼唤：

　　“周动，真的是你吗？真的是你吗？”

　　在那头，这道声音还是那样的隐约，飘渺的如梦境般虚幻，但是，那道声音中，那种激动的不可自持的情绪却完完全全地被周动捕捉到了。

　　“均茹，是我，是我……”

　　周动再次狠狠地将双眼闭上，集中了全部的心神向体内那颗明珠中联系过去。

　　周动的呼吸都摒息住了，紧张的心都快要不跳了。

　　“均茹，你在哪里，你现在还好吗？”

　　周动在心底狠狠地呼唤着。

　　再次是一片“嘶嘶”地杂音干扰，周动这一刻急的汗水将后背都浸透了。

　　在惊心动魄一般的等待中，好半晌，心底那头才继续传来隐约的呼唤声，这一次，夏均茹的声音中都带着喜极而泣的哭腔：

　　“周动，终于将你等到了，想你……”

　　最后的声音再次淹没在了一片“嘶嘶”的杂音中。

　　而这，足矣！

　　周动就感觉一股激流从心底直冲头顶，双拳狠狠攥起，“啪”地一声将空气捏暴。

　　“均茹说，终于将我等到了，她想我！”

　　刹那间周动就差一点再次热泪纵横。

　　这一刻他感觉过去的一切生死拼博全都有了最充实的意义，自己的一切努力全都看到了最光明的希望。

　　“均茹没有变，她还是那个我印象中的均茹，还是那个我的爱人。”

　　刹那间，周动心底就掠上了与夏均茹相识相恋的一幕又一幕。

　　从开始相识时的惊艳，到后来的懵懂羞涩，到帝皇皇宫公开悔婚还夏均茹以自由，再到后来二人倾心热恋。从一次次的离别相聚，到浓的化不开的爱怨缠绵。

　　周动与夏均茹在一起的时间并不长，但是，他们二人共度坎坷历生死，之间有着太多的铭心刻骨与惺惺相惜、有着太多的心底最深层次的萌动与思念。

　　周动与夏均茹是同一类人。

　　她们二人之间的爱情是他们的初恋，但是只要爱了，他们就会疯狂地燃烧自己，毫无保留。

　　只要爱了，那么，他们互相之间的一颗心，就已经全在对方身上了。

　　现在，知道了均茹还是自己熟悉的那个女孩，并没有因为她回到上界就有什么变化，周动心中足矣！

　　……

　　与夏均茹的联络，想来因为时空相隔太远，每一次的联络都吃力之极，想要说上一句完整的话都极度的困难。

　　现在，周动心中只有两句话最急着要问，一个是他的爱人现在处境如何，一个是她在哪里。

　　在急到冒汗的痛苦等待中，周动再次听到了夏均茹的呼唤声：

　　“周动，你在哪里？”

　　那道隐约到几近于虚无的声音中充满了极度的惊诧与惊喜。

　　“均茹，你现在好吗？你现在还好吗”

　　周动终于捕捉到说话的机会，他连气都快要喘不匀了，飞速地在心底用尽全力地一遍又一遍地呼唤着。

　　在嘶嘶声中，心底那头传来一阵时断时续的回音：

　　“仙主闭关……还有三百年……时间……我……现在还……部分自由……”

　　再次一片嘶嘶的杂音干扰了二人的对话。

　　周动听到这里都懵了。

　　“仙主？均茹在仙主身边？”

　　在血修罗这位大罗金仙追的周动一颗星又一颗星不停地疯狂逃窜的时候，周动突然听到，夏均茹竟然与一位什么仙主有着什么样的关联，周动的脸都白了。

　　在灵幻界这么长时间以来，周动耳闻目睹地听到过太多关于仙主的传说。

　　会飞的大罗金仙在众多仙人眼中，已经是如需仰望的山峰一般的上仙了，那是一种生命上质的飞跃。

　　而仙主层次，却还要远远地超出大罗金仙。

　　大罗金仙也如其它层次一般分为初阶、中阶、后期，大圆满期四级，每一级之间实力差距如鸿沟一般的巨大无匹。

　　到那样一个层次上，每上升一步都需要无尽的岁月积淀。在大罗金仙大圆满期的眼中，大罗金仙初阶也是渺小到挥手可灭的。

　　然而，就是通过漫长无尽的岁月，将实力积淀到大罗金仙大圆满期，那离仙主的层次还相差太过遥远了。

　　据传说，不包括那些隐世而不为人知的仙主，四方星域中仙人们知道的仙主，总数一共才只有十九位。

　　大罗金仙大圆满境离仙主差着一道不可逾越的鸿沟，如果没有一个对于天地法则天翻地覆一般的顿悟，那么终其一生，大罗金仙也跃升不到仙主的层次。

　　因此，对于最广大的仙界人群，大罗金仙就已经是他们的终极梦想了，成为仙主，所有人都知道，那几乎是不可能的事情。

　　仙主那个层次的仙人，其有多么可怕可想而知。

　　周动现在就感觉头脑中嗡嗡做响，与心底嘶嘶的杂音交相回应着。

　　好半晌，嘶嘶的声音渐渐有些弱了，仿佛又可以感应到夏均茹的声音了。

　　周动疯狂地再次在心底呼唤：

　　“均茹，你在哪里，你现在在哪里？”

　　周动要知道一个明确的地点好尽快去寻找啊。

　　夏均茹那头的声音悲喜中带着浓浓的思念：

　　“周动……你……三百年……达到大罗金……否则，你进……不来的……”

　　就在这时，心底明珠中“吱”地一声尖响，嘶嘶杂音瞬间如海潮一般无限放大，“唰”地一声冲击，在周动愕然着没有反应过来之际，紧接着，心中再无半点声音，寂静的一片死寂，如宇宙中骇人的真空一般，周动心中再听不到半点的传讯。

　　“均茹，均茹……”

　　周动焦急地一遍又一遍在心底呼唤，但是，心底中的那颗明珠却再也没有半点回应，就连那丝嘶嘶的杂音都再无可寻。

　　过去了好长的时间，周动的一颗心方才渐渐地冷了下去，他知道，方才的那段通话，已经是他的偏得了。

　　仙域宇宙广袤无尽，能在那么遥远的距离还能说上这么多的话，周动已经极为满足了。

　　渐渐地，周动强压下心头所有躁动的情绪与对夏均茹无尽的思念，尽全力地让自己平复下来，将狂喘着的粗气缓缓地放匀。

　　再次深吸了一口气，周动用力地扶住了身边粗大的仙元石，头脑中电光火石一般地飞速旋转。

　　从方才的对话中，周动可以梳理出这么几点来：

　　一、夏均茹还是自己熟悉的那个爱人，她的本体仍然是夏均茹没有变化，自己如此努力的寻找，一切都是有意义的。

　　二、那个什么仙主还要闭关三百年，夏均茹还有三百年的部分自由，现在她的处境尚无大碍。

　　想到这里周动心中情不自禁地悲喜交集，紧张与放松两种截然不同的情绪狠狠地冲击着他的心胸。

　　放松的是他知道夏均茹现在没有什么危险，在三百年内应该都无大碍，周动，可以不用那样始终火烧火燎一般的心境了。

　　三百年啊，周动修行到现在，离一百年还差了二十多年呢。三百年如果让周动全力修行，那么他得进步到什么样的程度啊。

　　不过让周动紧张的是，夏均茹的自由，竟然与一位仙主关联到一处，听夏均茹的意思，那位仙主出关她就会不自由了？

　　想到仙主，周动的心有一种深沉到绝望的黑暗感。

　　如果说大罗金仙还是只要努力就能达到的成就，那么仙主那个层次，不是光靠你努力就能达成的了。

　　如查没有大际遇大的机缘，想成为仙主就如痴人说梦。

　　灵幻仙界历尽的岁月无穷无尽了吧，广袤的星域间，修行中的仙人也几乎是无穷无尽了吧，但是，为人们所知的仙主，竟然只有十九个。

　　这样的数字足以让所有的仙人们绝望了。

　　让周动去面对一个仙主，他拿什么来面对呢？在仙主的眼中，他现在的成就，连蝼蚁下的蝼蚁都算不上啊。

　　不过，希望仍在。

　　从夏均茹的话中，周动至少还听到了一条讯息：

　　“周动……你……三百年……达到大罗金……否则，你进……不来的……”

　　这句话的意思是不是在告诉自己，只要自己在三百年内达到大罗金仙的层次，就有可能见到自己的爱人了呢？

　　想到这里，周动激动的浑身都有些颤抖了。


第0714章 须弥山

　　周动的实力现在已经达到了金仙后期，还有两个小层次就已经可以达到大罗金仙那个上位境了，虽然那仍然还极为遥远，但是，这样的目标却是在周动触手可及的范围之内的。

　　“我、要用最快的速度冲进大罗金仙境！”

　　周动再次将双拳霍然攥紧，眼神中的精芒一往无前的坚定。

　　……

　　周动站在传送阵中深吸了一口气，缓缓地让自己完全的平静下来。

　　紫煜星到了。

　　可以说，紫煜星已经极为接近北方星域的核心星圈，这里的仙人境界层次应该比外面的星圈中普遍高上许多。

　　这颗星球上尚不知有什么样的风俗，有什么样的危险。

　　而最重要的，尚不知要从紫煜星传送到下一站冥河星还要历经怎么样困难重重的关卡。

　　对于关卡，周动现在也几乎都快要麻木了。

　　反正该来的总会要来的。

　　周动提起精神，怀着微有些忐忑的心情，迈开步向传送阵外边走去。

　　这处庞大恢宏的山洞如古战场的废墟一般，仙元石林剑拨弩张。

　　周动绕过如迷宫一般的传送灵阵，不远处，山洞出口处一道阴沉沉的光线照射进来。

　　未及近前，周动便狠狠地皱起了眉。

　　“紫煜星的天光怎么是这样的感觉？是阴天吗？”

　　从洞口射进来的天光中，周动感觉到了一种阴沉沉的压迫之意，与平常星球上那种明媚艳丽的阳光炯然而异。单从那道光线中，周动就能感受到沉甸甸的。

　　心中怀着满腔的疑惑，周动快步向宽敞的洞口行去，在洞口处，两列二十余人的仙兵队伍紧紧守在洞口旁边。

　　不过在这个时候，没有一个仙兵转头看向里边出来的周动，所有人全都大张着嘴抬头看向天上，眼神中全是那种惊骇与不可思议。

　　“怎么回事？这里发生什么事情了？”

　　周动心头一沉，紧走几步就走出了洞口，一股沉重的具有极强压迫感的光影强压了下来，周动下意识地抬头向天上看去，刹那间，就呆愣在了那里，满眼骇然，张口结舌着说不出一句话。

　　周动所处的地点仍然是半山腰，放眼俯视，远远地一座繁华富庶的城市，人烟稠密鼎沸，座落于这座山脚下。

　　一片太平盛世的模样。

　　然而，此时整片城市完全笼罩在了一片浓重的阴影之内。

　　任何人只要抬头看上去，便会看到一座铺天盖地的雄奇山峰，庞大到甚至比一颗星球还要大上无数倍。

　　从宇宙太空中，这座雄奇的山峰缓缓地正在向紫煜星这个方向飘移着压了下来。

　　在这么一座山峰下，整颗紫煜星都仿佛只是一粒尘埃，在山峰投射下来的阴影下，一点一点地被蚕食掉更多的光明。

　　这座比一颗星球都要大上无数倍的山峰，如横空出世一般从宇宙空间中飘移，这般的玄奇异象让周动都懵了。

　　有外星人入侵吗？

　　当然周动所能想像到的外星人，还只限于除了灵幻仙界以外的其它上位世界，比如真仙界、幽冥界、恶魔界、秘巫界等。

　　这座山峰下的阴影一下子让周动心中沉重至极，有一种喘不过气来的感觉。现在山峰尚远，周动还能看清它的全貌，一旦山峰飘移的更近了，那么整颗星球就将全部笼罩在山峰的阴影下，只能看见这座庞然大物的一个影子而以了。

　　周动现在就感觉从那座宏大无匹的山峰上，隐隐传过来一阵极度压抑的波动，让他从骨子里就有一种战栗之感。

　　实力再强，可是面对着这般宇宙异像，人力还是显得太过于渺小了啊。

　　周动心中惴惴，站在那些仙兵中间，倏忽间就释放出庞大的神识准备一探究竟。而就在这时，周动却骇然着发现，自己的神识竟然释放不过半米，就被一种玄奇到不可言喻的波动狠狠地压制住了。

　　“啊？我的神识不能探查了？”

　　周动一下子就将眼睛瞪圆了，情不自禁惊呼出声。

　　“呼”地一声，周动旁边的那些仙兵们长出了一口气回过神来看向周动这位新来者，众人脸上全是一付鄙夷之色。

　　一个领头样子的仙人看向周动冷冷地笑到：

　　“可笑，在须弥山的压迫下，你竟然还想释放神识探查？连大罗金仙在这里神识都释放不出一米的。”

　　“真的？”

　　捕捉到这个讯息，周动刹那间双眼就变得晶亮之极。

　　“大罗金仙的神识都释放不出一米？”

　　“当然。”

　　那个领头的仙兵冷冷地笑着：

　　“须弥山这等天地异像下，会产生无法抗据的法则力量，大罗金仙别说神识探查，就是飞他们也飞不起来喽，可笑你这个小子还想释放神识。”

　　“哈哈……”

　　旁边的几人全都大笑起来。

　　周动顾不得被嘲笑了，他的心一时间就感觉万里阳光，明媚之极。

　　在这样的天地异像下，那么岂不是说，只要自己随便的往哪里一躲，不让血修罗看到自己的身影，那么血修罗对于自己不就毫无办法了吗。

　　周动想到这里心底都要狂喜了。

　　“须弥山，那座山峰叫须弥山吗？”

　　周动喃喃自语，然后突然转头向那些守护传送阵的仙兵问道：

　　“各位上仙，我想请教一个问题。”

　　那个领头的仙兵嘴角边情不自禁地漾起一丝嘲弄的笑意来，他微微开口道：

　　“可以，不过你要问须弥山是怎么回事，我却只能给你一次提问的机会，你可要斟酌好再开口哦。”

　　这个领头的明显是在逗弄周动，拿他开玩笑，旁边的众人脸上齐齐露出有趣的笑意来，等着看周动的反应。

　　这时众人就见到，周动长吁了一口气，淡然微笑着缓缓开口道：

　　“好的，我就是想问一下，我要传送到冥河星，传送阵在哪里？”

　　“啊？”

　　刹那间，那些等着看周动笑话的众仙兵们一齐就愣住了，周动的问题与他们想像的出入太大，他们一时都有些反应不过来。

　　面对着须弥山那样的天地异像，这个新来者竟然连一句询问都没有，却问了一个无关紧要的问题，这些仙兵们感觉实在是无法理解周动的逻辑。

　　愣了好一会，那领头的仙兵才颇显尴尬地向山下一指对周动说到：

　　“看到没，下边的紫煜城，城北那片石林，那里就是前往冥河星的传送阵。”

　　“谢谢！”

　　周动由衷地道着谢，然后径直地向外走去，寻到下山的山石路，脚程迅速地走远了。

　　留下后边的那些仙兵们都懵了。

　　这位新来者，竟然直到最后，对于须弥山那样的天地异像都只字未问。这让这些人都有些懵了。

　　“真是个怪人！”

　　那个领头的仙兵在后边恨恨地嘀咕了一声。

　　……

　　须弥山？天地异象？压迫紫煜星？

　　这些确实是太玄奇的宇宙异象了。

　　但是，这和周动有什么关系？

　　周动的唯一任务，就是寻到传送阵继续向下一关走去，就是要让自己的脚步走的离夏均茹越来越近，越来越近，直到走到她的身边。

　　转入城中周动见到，紫煜星的城市与其中的修仙者，与别处也没有什么太大的区别，只不过是在里边看到的仙人级别都更高了些。

　　最庞大的，还是仙界最底层的那些真仙地仙们。

　　这些仙人基本上都是这颗星球上的土著居民，生于斯长于斯，他们也是这里为数最多的一个阶层。

　　已经接近北方星域的核心星圈，这里外来的仙人已经为数很少了，即使有也全是一些实力强劲的，就比如周动这样的变态。

　　不过在这里，真仙之上，玄仙也已经占了三成以上。

　　而更恐怖的是，在街路中，你偶然间甚至可以看到金仙的身影。

　　更甚至，周动在转过一条街路时，还看到了一个被各种强大前呼后拥，明显竟然是大罗金仙的存在。

　　周动倒吸了一口冷气，方才知道，所谓的越深层次的星圈仙人们实力越强，决不是空穴来风。

　　紫煜城繁华富庶，其风格竟然与海魂殿那样的繁华商业城颇有几分类似。

　　而在周动不断前行的过程中，在头上那座山峰雄奇的压力下，却能看到城中各处不时地闪过一道又一道冲天的亮芒，光柱在山峰的阴影下显的那样蔚为壮观，显然正有来自于各地的传送阵不断地接收着外来者。

　　这座星球居然往来者会如此频繁？想是商业繁华的缘故吧。

　　周动走在这样的街路上走走看看，心中充满了一种回忆般的温暖，信步间，不知不觉中就直走到了北城，再次转过一条街角，在一座雄奇的大校场一般的仙兵行辕中，周动远远地见到了那片剑拨弩张一般的庞大石林。

　　正是仙兵指点给周动的，传送向冥河星的传送阵。

　　看到这里，周动的心狠狠地一抽，脸上的肌肉都情不自禁地抖动着。

　　他知道，眼前一定又是一道难以逾越的关卡，还不知又有什么难题阻止着自己前行的脚步。

　　“但愿，不要再给我来一个种药那样我颇为陌生领域的难题了。

　　如果他们这里是考炼器多好，让我取得什么炼器的业绩与资格，我岂不就可以轻松过关了？”

　　周动心中转着连自己都认为不可能的念头，用力地摇了摇头一步一步地向那处传送阵走去。

　　越到近前，周动心中越有些忐忑。

　　那种眼前无法预知的困难，周动承认是最令他心烦的。

　　“呼、吸……”

　　周动长出了一口气让自己的心境渐渐平和下来，快步走到了行辕外一幢二层小楼前，楼门上边写着：冥河星传送阵申请处。

　　“就是这里了。”

　　周动再次深吸了一口气让自己的心跳平缓下来，迈步就走进了楼内。

　　在一楼的大厅中，空荡荡的没有一个外来人，只有一个青衣老者无聊地坐于桌案后闭目养神。

　　周动期期艾艾地直走了过去，轻轻地呼唤着：

　　“上仙，上仙，我要传送到冥河星。”

　　听到呼唤，那老者呼地睁开双目盯向周动，脸上露出一丝和煦的笑意来：

　　“好啊，要传送到冥河星是吧，这里就是传送到冥河星的传送阵。”

　　周动用力地点了点头，心中忐忑地问道：

　　“上仙，我想问一下，要传送到冥河星都需要什么条件啊？”

　　问到这里，周动的心倏忽之间就紧紧地提了起来，感觉自己的呼吸都紧了，双拳都在微微颤抖着。

　　他真怕老者会说出一个让他无法达成的难题啊。

　　那老者见周动询问，微笑着摇了摇头淡淡地说道：

　　“要去冥河星可不容易哦，代价很高的。”

　　周动听到这里再次将心提到了嗓子眼，紧张的额头都有些冒汗了，紧接着就问了一句：

　　“是什么代价？”

　　周动感觉，自己的声音都颤抖了。

　　这时周动就听那老者自顾自淡淡地说道：

　　“传送到冥河星，距离较远，并且现在正有须弥山的法则波动阻隔，传送阵要消耗比过去多的多的能量，所以，你需要付给我36万仙元币呢。

　　这位仙人，你还确定要传送吗？”

　　“多少？36万？”

　　周动听到这里都懵了。

　　“才36万？这么点钱用在传送上，在周动心中，这还算个事儿吗？”

　　那老者用力地点着头肯定地说道：

　　“对，36万仙元币，一分也不能少，我这里可不打折扣的哦。”

　　周动满脸诧异地讶然，紧紧地盯着老者紧张地问道：

　　“那么上仙，除了这传送费用之外，我还需要达到什么样的要求才能传送呢？”

　　周动知道这些看守传送阵的仙人爱大喘气，把最困难的问题都放在最后，让你刚松下一口气的时候再让你狠狠地愣住，周动早就受够这种把戏了，他现在急着想知道关于这道关卡的那道真正难题在哪里。

　　那老者看向周动都愣住了。

　　“要求？什么要求？你只要给我交够钱，你现在就可以传送了，还有什么要求？我怎么没有听说？”

　　“真—的—吗？”

　　“没有要求了？”

　　周动几乎是一字一顿地从牙齿里挤出的这句问话，他的心中，简直都快要乐疯了。


第0715章 机缘

　　雄奇的须弥山从无尽的宇宙虚空中缓缓地向紫煜星压迫下来，庞大厚重的阴影一点一点地蚕食着这颗星球上的光明。

　　阴影越来越近，天地法则的波动如九天梵唱，深刻地荡涤着每一位修者的内心。

　　绝大部分仙人都站在街上，用充满着骇然惊叹的目光心情复杂地盯着那个“庞然大物”，心里全是那种对于天地异像的敬畏。

　　紫煜城中，分布于城中各地的传送阵此起彼伏地燃起冲天的亮芒，在厚重的山峰阴影下如灿烂绽放的烟花，璀璨而热烈。

　　这样的异景，就是一个活过了悠久岁月的仙人又能见到过几回呢？

　　可是周动此刻的心思却全都没在须弥山异像那里，他心中正在因为可以顺利传送这件事充满着激动与狂喜。

　　周动情不自禁地再次向那个老者问了一句：

　　“您说的是真的吗？只要现在我交了36万仙元币，那么我就可以传送出去了？”

　　“对！”

　　那老者毫不犹豫地点着头，给了周动一个肯定的答复。

　　周动现在就感觉自己的心中一下子如六月骄阳下吃了冰块一般的舒爽痛快，他的眼神这一刻都有些迷茫了。

　　“太不容易了，真是太不容易了，终于，在自己前行的路途上，有了一个可以顺利通过的关卡。”

　　再次感应到了自己爱人声音的周动，心中早就急不可奈，直恨不得马上就能飞到爱人身边，将她狠狠地搂在怀中，倾述这么多年以来那无尽的相思之苦。

　　纵使从夏均茹的口中听说，她的自由与一位仙主有着关联，周动也已经顾不得那么多了。

　　仙主那种层次是周动无法想像的，也是他以前从未奢望能够达到的。自天地诞生以来，这个宇宙中纵有再悠久的岁月，可是仙主却仅有已为人知的十九位。

　　一个仙人，究竟需要多么莫大的机缘才能成就那种层次啊！

　　现在周动的心中感觉极为沉重。

　　“如果那个仙主是横亘在自己与均茹身前最后一道关卡，我该怎么办？如果那个仙主要威胁到均茹的自由，亦或是生命，我该怎么办？”

　　周动在为这一关可以顺利通过的同时，将眼眉也狠狠地皱紧了。那道压力压的他快要喘不过气来。

　　如果说是大罗金仙，就凭周动这样变态般的修行速度，他自信有把握可以达到，但是仙主那种层次却绝非人力可为，即使手段再变态，可是那不是通过努力就能达到的，周动还能有什么办法呢？

　　“唉，眼前唯有走一步看一步了，先找到均茹再说。”

　　周动心中长叹了一声抬起头来看向眼前那个老者：

　　“上仙，如果没有其它的条件了，那么我现在就想传送去冥河星。”

　　周动伸出手去，准备支付那36仙元币的传送费用。

　　就在这时，对面那老者脸上突然露出一付极为古怪的表情来看向周动：

　　“小友，你真的要传送？”

　　听到这里，周动心中一下子再次紧张了，他霍然将眼睛瞪了起来，不解地问道：

　　“上仙，您不是说过要想传送不需什么其它条件了吗？”

　　那老者见周动的表情，情不自禁地苦笑了，挥着手缓缓地说道：

　　“小友别紧张，我没说还有什么条件，你要想传送现在就可以走，但是你看到外边那些时刻不停的传送阵了吗？”

　　老者手指着外边城里各处传送阵冲天的光芒：

　　“在别人都争着抢着向紫煜星来的时候，你真的确定要传送走吗？”

　　周动这一刻知道了自己可以顺利传送，心中长出了一口气，也放下了紧绷的神经，也有心情考虑其它的问题了。

　　“上仙，您说的意思，是那些人都是为了外边那座须弥山来的？”

　　“对呀！”

　　老者用力地一拍大腿。

　　“须弥山的面积无有穷尽，玄奥非常，一座山峰横跨了五个位面空间，将灵幻界，真仙界、幽冥界、秘巫界、恶魔界同时笼罩在其内，山内天地异宝无数，你真的对这些都不动心？真的就准备离开？”

　　老者的话让周动大吃一惊。

　　“横跨五个空间？”

　　周动都有些懵了，他这才知道，自己还是太小看了眼前这付天地异象，太低估了它的价值。

　　从眼前自己能够看清的须弥山一角，周动大致能估算出，这样一座山峰充斥在宇宙虚空中，绝对可以同时覆盖六七个星球，紫煜星只是其中之一而以。

　　而在这同时，它竟然还可以同时横跨五个空间？

　　周动现在就感觉头脑中有些转不过来了。

　　空间是一种极为奇异玄奥的物质，从某种程度上来说，也可以叫做法则。在同一方区域之内，就有可能同时同地存在着两片完全不同的空间，两个空间内的世界互不干扰，互相平静地生活着。

　　就如凡人界看到的宇宙星空，与灵幻仙界看到的宇宙星空，其时不是一片星空，因为那是不同位面空间，然而，这两片位面空间又都存在于同一个宇宙之中，宇宙，只有一个。

　　而须弥山竟然可以同时连接五个位面空间，在这一片虚空之中，须弥山此刻就是五个空间的交集。

　　那么也就是说，此刻在五个空间中可以同时看到这样一座雄奇的大山缓缓地飘来压下，一旦这座山峰落地，那么五个空间的修者将可以进入同一座山峰，在这座山峰内实现历史性的会面，亦或战争。

　　周动头脑中转过这些念头，就连他自己都惊骇了，看向那个老者，周动的声音有些嘶哑着问道：

　　“上仙，这样一座须弥山到底有什么好处啊，为什么有那么多的人慕名前来？”

　　就在说话的工夫，离这里不远处的一座传送阵再次燃起冲天的亮芒，粗壮的光柱通天彻地，光芒将须弥山阴影下的城市映的通亮，周动所处的这间小楼内也“呼”地光芒一闪，然后逐渐暗去。

　　那老者听周动的问话，眼睛都瞪圆了，不可置信地看向周动，惊讶地问道：

　　“小友，难道你以前都没有听说过须弥山？一点也不知道它好在哪里？”

　　周动显的有些窘迫，摸了摸鼻子：

　　“我刚到紫煜星，头一次见到这样的异景。”

　　“那你一路上也没找个人问问？”

　　老者更惊讶了。

　　周动表情更窘了。

　　那些仙兵们到是想告诉他来着，可是周动心中忧急着传送的事，听都没想听。

　　老者见周动这付表情，极为无奈地摇了摇头，苦笑了起来。

　　“小友，这须弥山说来可有故事喽，如果你想详细地了解它，那么，你看到没，转过这条街，直行千米，有一家紫煜城中最大的商会——紫鲸商会，那里有收集极为齐全的资料卖，包括故老传说，包括有据可察无据可考的所有资料，凡是关于这座山峰的，那里都有记载。”

　　见周动认真的点着头，老者原本坐着无聊，这下子话匣子打开了，兴致勃勃地涛涛不绝起来。

　　老者满脸的神秘，声音也压低了，用一种充满诱惑的语调缓缓地说道：

　　“年轻人，如果你现在还没有想去买那些资料，我到是可以先给你介绍一下。”

　　见周动脸上露出感兴趣的神色，老者的谈兴更浓了。

　　“年轻人，宇宙虚空中出现这么一座大山，比紫煜星都大的太多，还可以横跨五个位面空间，你知道它到底是从哪里出来的吗？”

　　“对呀？”

　　周动情不自禁地接口问道：

　　“这座大山是如何产生的呢？”

　　难道是从别的虚空处飘移过来的？

　　周动后边的这句猜测没有问出来。

　　那老者调起了周动的味口，脸上显得更兴奋了，在桌案后翘起了二朗腿，洋洋得意地晃悠着：

　　“年轻人，我告诉你你记牢了，这须弥山看似山，其实它不是一直存在的物质，这座大山，乃是完全由天地法则演化出来的。”

　　“天地法则演化出一座山来？”

　　周动都茫然了。

　　天地法则还能够如此人性化？闲着没事演化山峰玩吗？

　　未待周动发问，老者继续说道：

　　“据可以考证的记载，在天地虚空存在以来，这须弥山一共方才出现过二十七次。故老相传，须弥山乃是天地法则为大机缘，大根基者而演化。

　　因此须弥山又称接引山，专门接引有缘者。

　　山中异宝无数，而最重要的，是山峰最深处的须弥殿中，相传有异宝——空间法则存在，有缘者寻到学习了这套法则，就将有机会最终修成为仙主，仙主啊。”

　　老者说到这里激动了起来。

　　“据我们所知的那些仙主，其中绝大部分都是在须弥山中寻到异宝的有缘者最终修炼而成的。否则，仙主那个层次谁能修上去啊。”

　　“修成仙主？”

　　听到这里，周动就感觉心中狂震，霍然间就呆愣在了当地，脸色苍白着久久不能回过神来。

　　“这须弥山是为有缘者所演化？有缘者可以寻到异宝修成仙主？”

　　周动此时耳边全是轰隆隆的各种情绪沸腾咆哮着的声音。

　　“如果我要是有机缘能够修成仙主，那么，我和均茹的最后一道障碍岂不也不是问题了？我和均茹，不就可以永远幸福地生活在一起，再也没有什么力量可以将我们俩个分开了？”

　　周动想到这里，刹那间心中就燃烧起了炽热冲天的火焰，满腔的希望与憧憬再也不能抑制下去。

　　仙主啊，一个生命的终极梦想。

　　可以成就仙主之位，那就已经成就了无尽宇宙中最最上位者的生命，就可以让生命与天地同寿，就可以让生命实现永恒了。

　　周动这才知道为何外边的传送阵如疯了一般地传送。

　　有这等诱惑，哪一个仙人不得趋之若骛呢！尤其那些修行了几近于无限岁月的大罗金仙大圆满境界者，眼前就有一道可以跨过鸿沟从此天人之分的机缘，他们不得疯了才怪。

　　周动好半晌方才将心中的激动缓缓地平复下来，再次深吸了一口气看向眼前这位老者：

　　“上仙，什么才是有缘者？得需要什么样的条件才能成为有缘者啊？”

　　周动心中，雄雄满烧着的希望让他的目光看起来都热切之极。

　　“哈哈……”

　　那老者拈须微笑了起来。

　　“年轻人，在没有结果之前，可谁也说不好谁是有缘者哦。也许就是你呢，也许是我也说不定，总之，以后我们之间必定会出现一个仙主级强者的，所以现在就同你认识的所有人尽力建立好关系吧，万一你的朋友中出现一个仙主，你也就跟着发达喽。”

　　听到这里，周动心中再次狠狠地一跳。

　　那老者谈兴正浓继续说道：

　　“有缘者是谁我们现在一无所知，但是唯一可以确定的是，这须弥山绝不是无缘无故演化出来的，也不是因为演化出须弥山而有人成为有缘者。

　　据种种迹象考证，我们绝对可以确认的是，一定有大机缘者横空出世了，所以天地法则才会在其出世的地点凭空演化须弥山来接引他。

　　以前成为仙主的那些有缘人，据后来他身边的人详细地回忆分析，都能在事前就看出种种不同于常人的异象来，或是修行时身边情不自禁就会演化出光幻陆离的世界，或是梦中梦到神人传功接引，或是在身后时不时会显现出顶天立地的法象……

　　这些仙主未成为有缘人之前的种种奇异故事，在紫鲸商会卖的资料中讲的很详尽的，有时间你可以买来详细地研读，对照着分析一下，看看你自己身上有没有那种异象出现，也有可能分析出你是不是有缘人啊。”

　　老者说到这里，满脸挪虞的笑容看向周动问道：

　　“年轻人，你自己感觉以前身上有过什么样的异象出现吗？你自己分析一下你有可能是那个有缘人吗？”

　　“异象？”

　　周动苦苦皱眉思索着，半晌方才苦笑着摇了摇头：

　　“异象没有觉得，我只感觉，我一传送到紫煜星就看到了须弥山，好像挺巧的，除此我就没有什么其它的感觉了。”

　　“哈哈……”

　　那老者听了，情不自禁地拈须大笑起来：

　　“别气馁年轻人，在结果没有出来之前，谁也不知道最终会是谁得到那个最大奖励的。

　　对了，你现在还想要传送吗？”

　　老者满脸古怪笑容地看向周动问到。

　　“传送？”

　　周动的心思这时才转到这个问题上来。

　　“均茹说，她在三百年之内还是有部分自由的，在这么长时间以内应该尚无大碍。

　　眼前的须弥山机缘万万载难逢，自己既然遇见了焉能错过。

　　万一，万万一，自己就是那个有缘者，可以得到空间法则修行下去，从而有机缘成为仙主呢？

　　即使没有机缘，那么听这老者说，须弥山中异宝无数，由天地法则演化出的胜山，其内的异宝威力能小的了吗。”

　　周动深知前途多蹇，各种艰险苦难的关卡一路横斜，没有足够的力量是无法一关一关地闯下去的。

　　并且夏均茹还说过，不到大罗金仙的层次，她所处的地方周动是进不去的。

　　“那么，就让须弥山成为我磨难与提升实力的又一处场所吧。”


第0716章 买金属

　　周动双拳攥紧了，头一次在可以顺利通关的时候主动地决定留了下来。

　　“上仙，我也不传送了。对了，我想问一下，这座须弥山还要有多长时间才能飘移到紫煜星上空啊？”

　　“哈哈……”

　　那老者拈须微笑，一付早知如此的表情，淡淡地点着头说道：

　　“它飘移着过来已经有两年零三个月的时间了，照现在的速度分析，我感觉大约再有两个月的时间吧，就能落地了。

　　到那时抢上须弥山的仙人可就海喽，而到时五界同入，不同的种族之间，战争又少不了喽。”

　　从老者口中了解到了这些信息，周动心中颇为感激，郑重地再次向老者道谢就准备离去，下一站，他要去紫鲸商会那里看一看，买一套更详尽的关于须弥山的资料。

　　既然决定了，那么周动就要做一些万全的准备。

　　周动转身而行，那老者在他身后有些戏谑的声音喊道：

　　“小友，祝你成功，但愿我下次见到你的时候你已经成为了有缘人，成为了仙主修行者，那时老夫也要叨扰着借你的光喽，哈哈……”

　　周动脸上微笑，再不停留，大步直行出这幢小楼，向着外边铺天盖地般的阴影中行了出去。

　　……

　　“自己，到底会不会是那个有缘人呢？”

　　周动心中焦虑而热切地期待。

　　据老者说，不是因为出现须弥山而产生有缘人，而是因为出世了大机缘者，天地方才演化出须弥山前来接引。

　　周动对成为仙主简直欲望的疯狂，那不仅是对修行境界的追求，最重要的，那是能让自己与爱人更安全地生活在一起的保证。

　　关于须弥山中的那道核心至宝——宝间法则，周动向往的要命。

　　周动知道，有了对空间法则的顿悟，那么一个生命就可以跨过修行鸿沟，以后只要功力增长到了，就有可能顺利修成仙主的层次。

　　但是，世间仙人无尽其数，而须弥山最终要接引的却只是一个人而以，那亿亿万分之一的机会，会落到自己的头上？

　　周动自己都感觉极度的不相信。

　　并且最重要的，他一点也没有从自己身上看到那老者所说的异象啊。

　　有缘人的横空出世是有不同寻常的天地异象显示的，在须弥山演化出来之前，有缘人身上就会有征兆出现。

　　可是，周动没有发现自己有什么地方与众不同啊。

　　“妈的，管他呢，走一步看一步。

　　不是说五界众生都要进入须弥山，要发生不可避免的战争吗？那么就让自己的武境在战争中更狠地磨砺吧。”

　　周动霍然将双拳攥紧了，心中充满了一往无前的坚定。

　　现在离须弥山落地还有两个多月的时间，而血修罗要想传送过来追杀他，还有五天的时间。

　　不过现在周动才不怕呢。

　　在须弥山的法则波动下，谁的神识也别想放开，那么，周动只要随便在哪里一躲，血修罗纵使手段通天也找不到他啊。

　　更何况，周动还有星云界这个隐藏手段呢。

　　危急时只要往星云界中一藏，血修罗上哪里去找他呢。

　　想到了星云界周动心中热切。

　　现在星云界时刻在吸噬着金属疯狂地进化着。

　　周动微微地闭着眼睛，感受着界碑上堆积如山的金属矿石如奶酪般被吸进里边。一道又一道精纯的能量不间断地充斥进星云界本体之内，充盈与舒爽之感让周动心中充实之极。

　　周动能感觉到星云界的防御在变的越来越强。

　　“如果我的星云界可以进化到防御大罗金仙攻击的地步，那么我就再也不用怕血修罗啦。”

　　周动想到这里再次皱起了眉。

　　他让星云界吸噬的那些金属，还都是自己从西方杀仙那里抢过来的原矿而以，根本就没有经过提炼，每一块矿石之中蕴含的金属含量百不足一。

　　星云界虽然照样吞吃的兴致勃勃，但是，进化速度还是太慢了。

　　如果让星云界直接吸噬那些提纯炼化会的精炼金属，相信会让星云界的进化速度提升数十倍，甚至直近百倍。

　　从玄机星传送过来，周动花掉了两百万仙元币，他现在仙元戒中还剩余七百二十万呢。

　　当灵药师的一年时间他就积攒下如此庞大的家业来，周动足堪自傲了。

　　钱来的容易，周动花的也不心疼。

　　走走想想间转过繁华的长街，眼前一座富丽堂皇的豪华建筑让人情不自禁地惊叹。

　　与周围的建筑相比，这幢足有七层楼高的庞大建筑群落就如一个浑身辉煌的帝王站在身衫褴褛的平民中间，其高高在上的傲然气势让人为之侧目。

　　在商会门前，受须弥山天地异象的刺激，疯狂购物充实自己手段的仙人往来穿梭，鳞次栉比。

　　看着这样繁华热闹的场面，周动心中极为热切，知道在这样的商会中，所出售的商品也必然琳琅满目，应有尽有。

　　周动现在不缺钱，他决定狠下心来，花上大笔钱购买精纯至极的金属来饲喂星云界，要让星云界以最快的速度进化。

　　危险不知在何时发生，周动绝不允许在危险来临时才后悔自己没有准备好。

　　随着熙熙攘攘的人流，周动穿行过一片大广场，从一座奢华的拱形门洞中进入商会内部。

　　商会一楼是一座规模庞大的分区接引大厅，药草灵丹、灵器兵刃、法宝仙符、甲胄防具等分门别类地分隔出楼层，从不同的区域进入其中。

　　周动寻到了炼器区，在几名服务人员的热情引导下，信步就向楼上走去。

　　商会三楼，炼器区材质坊的招牌下，周动在一接待案台前停了下来，案台后一位锦绸长裙的女仙热情地向他微笑问好：

　　“您好，欢迎光临紫鲸商会的炼器材质坊，秦玲真诚为您服务。”

　　“你好。”

　　周动笑着点了点头，淡淡地开口道：

　　“我想买一些精纯点的金属，不知什么样的好，能为我推荐一下吗？”

　　听周动如此问，那女仙眼神绽放出一丝热芒，微笑看向周动说道：

　　“好的，请您将会员牌给我看一下好吗？”

　　“会员牌？”

　　周动眉头一皱。

　　“我没有。”

　　“哦？您是第一次光临紫鲸商会的吗？您要买金属材质？我想问一下，您是炼器师吗？”

　　问到这里，女仙秦玲显的更为热情了。

　　凡是商贸繁荣的区域，法宝灵器都是最火热的商品，炼器师也均是最吃香的职业。

　　炼器师通过奇思妙想，构思出来的功能不同的千奇百怪法宝历来受到最广大修仙者的欢迎。一个商会，向来的政策都是不遗余力地同炼器师们建立更友好的关系，从而开展更为广泛的合作让双方实现共赢。

　　对于一位从未来过商会的炼器师，紫鲸蓝会会在一定程度上示好，从而与之建立更密切的往来。

　　见周动来买炼器材质，女仙秦玲热切地询问着周动的身份。

　　“炼器师？算是吧。”

　　周动淡淡地回答。

　　女仙秦玲甜甜地笑了，将两只眼睛眯成弯弯的月芽。

　　“这位上仙，不要含混不清哦。到紫鲸商会消费时，我们会送您一份会员牌的。如果您真是炼器师的话，那么会员牌会与别人的有所不同，您拿着象征炼器师身份的会员牌，以后有可能会享受一些我们专门对炼器师开展的优惠政策哦。”

　　“还有这样的事情？那好吧，你给我一枚炼器师的会员牌好了。”

　　周动缓缓地点了点头。

　　听周动果然是炼器师，秦玲心中刹那间就燃起热芒，眼神中都亮闪闪，一时显得明艳之极。

　　翻手间，秦玲调出一枚巴掌大小如火焰一般的金属牌来递给周动，热切之极地说道：

　　“这枚会员牌已在我们商会编录在案，以后您在我们商会内所有的买进卖出活动都可以用它来清结计算。对于老客户与贡献度高的客户，我们是有优惠政策的，请您收好。”

　　秦玲此时心中简直太兴奋了。

　　经由她的手发出的炼器师会员牌，那么以后这名炼器师就是她秦玲的客户了，周动的一切买进卖出活动，都算秦玲的业绩。

　　一个商会的中层经营者，比的不就是谁掌握的客户资源更多，层次更高吗。

　　周动是秦玲的第三十七个客户，秦玲极为珍视，希望给周动留下更好的印象，能让周动以后可以常来紫鲸。

　　“不过，不知这个客户是一个什么层次的炼器师？”

　　秦玲暗暗猜测着。

　　对于炼器师客户来说，还不仅仅看他做为一个普通消费者的消费纪录，更重要的是看他对商会的贡献度。

　　一个商会往往会遇到客户匪夷所思的法宝订制要求，如果商会自己的炼器师无法给出炼制方案，那么商会就会以悬赏的方式对外征求思路。

　　同时，还有许多法宝灵器的思路最初看着挺完善的，但是炼制到中途却发现某处卡到那里再也进行不下去了，炼成了半途而废的灵器。

　　诸如此类的法宝难题太多了，紫鲸商会专门有一个悬赏坊来为外来的炼器师开放。

　　外来炼器师们解决了难题，不仅可以得到悬赏的赏金，还可以增加在商会的贡献度，从而得到更优惠的购物政策。

　　如果谁掌握的炼器师资源贡献度超过了一定程度，那么那位经营者也会因此而涨薪升职的。

　　秦玲极想知道周动是不是那种有潜力的客户资源，不过炼器级别这种事情是不好当面询问的。

　　“一会看他要买什么样的金属材质，应该大致能看出他的炼器水平吧。”

　　秦玲暗暗转着念头，见周动接过了会员牌收好，再次露出甜甜的笑容来，抖手间取出一枚厚厚的图册摊在周动眼前，翻到了金属材质区域介绍道：

　　“您看，我们这里共有七千三百九十二种金属材质可供您选择，画面下还有这种金属详细的介绍。您选一选吧，要是有不明白的再问我。”

　　周动淡淡地微笑点头。

　　对于金属，周动简直研究到了骨子里，若是连他都不明白的，眼前这位女仙能解答吗？

　　周动暗笑着摇了摇头随手翻看。

　　周动选的不是价值珍罕的，也不是有奇异用处的，他只想选那些提纯的更精纯凝练，被星云界吸噬后可以让星云界进化更快的。

　　因此现在在周动眼前，这些金属不再代表的是灵器，而只是金属含量与能量墒值的波动。

　　看着周动如飞般的翻阅，秦玲将心也渐渐地提了起来，热切地随着周动的眼光移动，希望周动不要让她失望，希望周动能选一款不同寻常类的材质。

　　就在这时，周动伸出手向一个图画指去，淡淡地说道：

　　“就它吧，我就买这种金属。”

　　秦玲的眼神飞速地向周动的手指指点处看去，瞬间在上面的图画上定格。

　　“庚流金？”

　　看到这里，秦玲就感觉心中一时变的颇为失落，兴致也缓缓地跌落了许多。

　　“太普通，太大陆货了。”

　　庚流金胜在沉重精纯，但是其坚韧度或是其它金属属性都低的很，只是炼器师们用来炼制最基础灵器才会需要到的，复杂一些高级一些的灵器，基本上早就摒弃了这种再普通不过的金属。

　　还需要这种金属的，恐怕都是一些入门级的炼器师学徒吧。

　　秦玲就感觉自己的兴致不太高了。

　　“庚流金吗？您要买多少？”

　　“你们这里有多少？”

　　周动反问到。

　　秦玲一听心中微微有气，居然有人敢如此大言不惭地问她们紫鲸商会一件商品库存有多少，是不是有点太藐视紫鲸商会了。

　　要知道，紫鲸商会可是整个紫煜星上规模最大的商会啊。

　　秦玲撅着嘴堵气地说道：

　　“有很多，反正比你想的要多就是了。”

　　周动笑了。

　　“那好，给我来四百万仙元币的。”

　　“啊？什么？”

　　“咣当”一声，秦玲将手中拿着的图册都吓的掉在了案台上，一下子就愣在了那里，倒吸了一口冷气。

　　“您说多少？”

　　“四百万呀，你们这里有吗？”

　　周动重复着问了一遍。

　　秦玲脸都白了，将头摇的像拨浪鼓。

　　“没有，单单一种金属，我们可没有这么大的存量。”

　　秦玲狠狠地吓了一跳，垂头丧气地彻底败下阵来。


第0717章 悬赏坊

　　四百万仙元币买庚流金？

　　即使是见惯了大场面的秦玲也承认，这一刻她都有些懵了。

　　紫鲸商会是什么地方啊，整个紫煜星上规模最庞大的商会，大罗金仙的顾客都有，一掷千万金的场面都是常事，但是，周动的这一次购物还是让秦玲情不自禁地就狠狠地一愣，她承认，至少，周动的这种消费很变态，也很邪恶。

　　她突然明白过来了，周动方才问她“你们有多少”的时候，其实不是口气太大和她置气，人家周动确实就是在担心她们拿不出那么多来。

　　四百万啊，四百万仙元币可以买下整整一座山那么高的精纯金属了吧。

　　她们紫鲸商会再大也只是商会，不是开矿山的。平时储存的金属材质只是为了供炼器师们炼器消耗而以，就是成群的炼器师拼命的消耗又能消耗多少。

　　商会哪会存储那么大量的一种金属啊。

　　失神之余，秦玲看向周动的眼神突然有些警惕起来。

　　“拿四百万来买庚流金？这个人是不是想来砸场子的？我们拿不出货来，他就出去到处宣扬紫鲸商会如何如何的不行，想买的东西都拿不出来……”

　　想到这里秦玲微微皱起了眉，没好气地说道：

　　“您的这次消费我们实在是承付不起，您再看看有没有什么其它需求吧！”

　　“唉。”

　　周动摇了摇头。

　　周动自己也开过商会，因此对于其中的运营苦衷还是颇为了解的。

　　“这样吧，庚流金，大西金，圭储金、红岩金……这三十余种金属你们给我凑一凑吧，凑够四百万，不分哪多哪少，凑够就行。

　　这回没有问题了吧？”

　　周动手指点着图册，抬起眼向秦玲看去。

　　周动挑选的这些金属大多都属于金元素精纯凝练，但是其它属性却相对较弱的，这样的金属星云界吸噬后能量增长的快，并且性价比较高，每一种都不太贵。

　　秦玲听到这里再一次微微一怔，讶然地看向周动。

　　“看这位客户很好说话的样子，不像是那种胡绞蛮缠来闹事之人啊。不过，四百万仙元币就买这些东西？他疯了吗？”

　　秦玲心中简直奇怪极了，但是客户的隐秘是不好询问的，这是最基本的商业道德。

　　秦玲紧紧地咬了咬嘴唇，想了想方才开口道：

　　“这样吧，您需要的金属量实在是太大，我们商会需要运营调度一下，请您给我们一段准备时间，最迟两天吧，两天之内，我们就将您需要的东西备齐，您看这样可以吗？”

　　秦玲这头也有苦衷的。

　　这么庞大的商会要维持运营，每天消耗，库存商品必须要维持在一个正常数值上，否则一旦满足周动一个人，将那些金属全部调拨给他，那么更多的炼器师有需求时怎么办呢。

　　周动的这笔消费让秦玲感到十分为难。

　　不过，对于不是来砸场子闹事，只是正当消费的客户，秦玲即使再为难，可是也必须拿出最大的服务热情来，也要想尽办法为客户解决难题，让客户在自己这里得到满足。

　　这是一种职业道德，也是一个商会的立会之本。

　　“好！”

　　周动一口答应了下来。

　　“那我就两天后过来取。”

　　秦玲无奈地苦笑了笑。

　　接下来她可就有事干喽，她需要十万火急地联络太多的货源地，协调更多的部门，要平衡好更多的关系，不要因为自己的这一笔单子牵一发而动全身，将商会的其它业务影响到。

　　周动的这笔消费是不小，但是放在紫鲸商会这个庞大的商业帝国中来看，却也只是那么回事吧，不会让别人引起太多震动的。

　　但是，这笔单子的麻烦却要远远地超过所花钱的数额。

　　而更重要的，是秦玲从周动的这些购买物品中，看不到任何一丝高级炼器师的迹象。

　　“感谢您的光顾，希望您在紫鲸商会购物愉快！”

　　秦玲心中微微烦躁，强笑着恭身送周动离开。

　　……

　　周动从炼器材质坊这里走了出去，随意地在这层楼内闲逛着。

　　紫鲸商会整个三层楼都是专为炼器开设的，这里有一座恢宏的法宝灵器展区，其中有数十万种各种各样的灵器对外销售。

　　周动信步向那里走去，不过却感觉有些心不在焉，他在盘算着刚才的消费。

　　周动手中有七百二十万仙元币，他要留出三百多万来以备以后路途中的不时之需，拿出四百万购买金属已经是他可支付的极限了。

　　但是，就拿庚流金来说，一块那样的金属有拳头大小吧，售价就要十仙元币。周动花出四百万去，却只能买到四十多万块而以。

　　四十多万块精纯的金属堆在一起已经极为壮观的，然而星云界可是大胃王啊，四十多万块才能够它消耗多长时间呢，不到一年吧，这些可能就要被它消耗光。

　　并且即使消耗了这么多金属，也未见的能将它进化到抵御大罗金仙的地步。

　　周动想到这里狠狠地将眼眉皱了起来，他知道，星云界就是一个无底洞，烧钱的无底洞。但是好在，你只要烧钱就可以让它实力得到迅速得升。

　　“我要怎么样，能在不耽误我自身修炼的前提下赚到更多的钱呢？”

　　周动自己都笑了。

　　还不舍得花时间，还想大把的赚钱，自己是不是有些太贪心了。

　　放下心事，周动在展区内闲逛，千奇百怪、构思奇巧的各色灵器让他也大开眼界，有许多奇妙的炼器思路让周动也有一种霍然开朗的感觉。

　　周动在闲逛中充分享受着别人的技术成果，也在通过别人那些奇妙的思路充实着自己的炼器思路，但是，对于这些灵器，周动已经没有什么购买欲望了。

　　别人的思路再好，也只是一种思路而以。

　　而当那种思路被周动借鉴了去之后，剩下的灵器本身，对于周动来说就没有什么意思了。

　　无论从控火、金属提纯到灵阵设置，以及各种材质的组合应用，这些灵器在周动眼中还颇为粗糙，简陋到过笑，只要有了想法，那样的灵器周动自己炼来会比原灵器好上太多。

　　一路走去，最终，周动只花了少量的仙元币，在处处可见的须弥山资料处购买了一套玉简，直到这时，他的会员牌内方才有了一次小额的消费纪录存在。

　　在灵器法宝的展区，周动绕了一小圈，身边突然见到了一个出楼的出口。

　　原本周动是准备再逛一逛的，借鉴那些炼器思路对他来说也是一个学习过程，他还逛的意犹未尽，而就在这时周动突然注意到，在他右手侧的那个出口处写着“灵器甄鉴悬赏坊”几个颇为儒雅的大字。

　　这几字装裱在一片玄纹的质地上竖着排开，有一种颇为神秘玄奇的独特韵味，让人一看之下心神就会被强烈地吸引。

　　而更重要的，却是那个招牌中蕴含的信息啊。

　　“咦？”

　　看到这里周动心中狠狠地一动，一下子来了兴趣。

　　“悬赏坊？”

　　周动知道，这里应该是那些商会内解决不了的炼器难题发布在这里。

　　而悬赏，却是可以赚钱的啊。赚到了钱，那么就可以给自己的星云界买更多好吃的啦。

　　周动眼睛都亮了，兴冲冲地一头向那道出口冲了进去。

　　转进那道出口，有两条通道分别延展向两个方向，一个通向下楼的楼梯，另一条通道两壁精雅奢华，密布着玄奇的符纹，显得静谥与肃穆，直通向灵器甄鉴悬赏坊那座大厅。

　　周动信步就向那道精雅的通道行去，安静的脚步声在走廊内回荡，走过长长的通道，迎面一转，一间光线略显柔和暗淡的长厅展现在眼前。

　　厅内几乎没有什么人，两侧长长的玄柜如药房一般直向后延展开。

　　每一只玄柜的柜门都有半人高矮，柜门紧锁，在柜门上贴着里边所装半成品灵器的图形与文字解释说明，同时，将这道灵器难题解决后的悬赏价格也标注的清清楚楚。

　　还有些玄柜内直接陈列着灵器定制玉简，将一些要求复杂苛刻，商会内的炼器师无法实现的灵器炼制方案也发布在这里，上边同样标注着解决后给出的悬赏价格。

　　周动兴冲冲地就待向里走去，这时长厅大门里侧的一个案台后，一个坐的正无聊的女仙感应到有人从身边经过，从闭目中回过神来，出声拦住了周动：

　　“哎，这位炼器师，要想见悬赏坊请先出示一下您的会员牌。”

　　“哦？还有这样的手续啊。”

　　周动笑了笑停下脚步，取出秦玲送给他的会员牌向这名女仙递了过去。

　　那女仙冲周动微微一笑，伸出接过，输进神识缓缓探查，就在这时，突然轻咦了一声，女仙诧异地抬头看向周动：

　　“只有三百多仙元币的消费纪录？您这样的新人也想来悬赏坊碰碰运气？”

　　那女仙似笑非笑地看向周动，将他的会员牌递了回去。

　　“哦，我就是来见识见识，看看这里到底都有什么难题将商会的炼器师都难住了。”

　　周动淡淡地说。

　　“哈，您就是见识了又能解决吗？”

　　那女仙颇有些戏谑地淡淡摇了摇头。

　　“能够拿到这里来悬赏的，可都是一些真正困住绝大多数人的难题哦，不要贪图侥幸想要在这里捞金啦，你没看这里人迹寥寥？不过见识一下对你们这样的新人也有好处。”

　　女仙笑着说完，指点周动说道：

　　“你看到没，在那些玄柜旁边都有一个卡槽，你只要将会员牌按到卡槽里，就会将柜门弹开，就能看到里边的灵器了。

　　同时玄柜会纪录下你的会员牌信息。

　　如果你能将那道悬赏难题解决，那么你就将灵器放回柜内，启动灵阵将灵器传送走，在我们的工作后台，资深的炼器师们就会对您的解答进行检测，如果检测到您确实成功解决问题，那么悬赏金额将会自动打到您的会员牌里的。”

　　女仙用一种刻板的工作模式将这些要交待的话交待一遍后，就不再理会周动，自顾自地再次闭目凝思，进入到一种凝神入定的状态。

　　周动拿着会员牌心中有一种淡淡的愉悦。

　　看来紫鲸商会将一切都安排的极为妥贴啊。

　　信步向里走去浏览着玄柜上的标注，周动的眼光首先看的，不是玄柜内封存的是什么样的难题，而是上边悬赏的金额。

　　几百几千仙元币的，周动连视线的停留都不想过久。

　　几万的？

　　周动仍然摇了摇头。

　　解决一个难题是要消耗时间的，周动可没有更多的时间消耗在钱少的问题上。

　　“咦，这个好，有点价值。悬赏金额二十七万仙元币，看看里边到底是什么难题。”

　　周动将会员牌按那名女仙所说伸到玄柜旁边的卡槽中，耳边但闻“卡”地一声，玄柜柜门弹了开来，里边，一柄颜色喑哑，灰朴朴的半月形长弩静静地躺在玄柜之中。

　　“流星射月弩？”

　　周动皱眉沉思，将长弩旁边的玉简拾了起来，详细察看里边的灵器难题陈述。

　　原来，这是经一个客户提出来的构思，要求定制一弩八矢的群攻灵器，不要求太过精准，但是每一矢射出威力必须要极强，要适合于城防做战使用。

　　而紫鲸商会的炼器师们在设计了一个炼器方案之后在，在炼制过程中，却突然发现，一弩八矢的方案极难实现。理论上的思路可行，然而炼制过程中才知道，那对布阵的要求简直太苛刻了，需要一个庞大到极至的灵阵才能将这一功能实现出来。

　　而那样庞大的灵阵要想炼制出来，就绝不是商会内的炼器师们力所能及的了。

　　这件只炼制了一半就废掉的灵阵已经摆在悬赏坊好久了，始终没有一个人能给出解决思路。

　　看到这里周动哑然失笑。

　　“这有何难啊，难道是上天注定要让我更快的赚钱吗？”

　　如果是别种问题周动也许还要思考一阵，但是，这柄流星射月弩的原理，与周动的怒火金莲简直有着异曲同工之效。

　　周动淡然微笑，将几条解决方案飞速地输入到玉简之内，将玉简与灵器同时放回玄柜之中，然后“卡”地一声关掉柜门，手指点在玄柜的暗锁之上启动传送灵阵。

　　“嗡”地一声低响，玄柜内的灵器从柜内传送离开了。

　　周动轻轻抽出自己的会员牌，又向下一处玄柜走去，心中喜悦不尽：

　　“哈，这么轻松，二十七万就到手了。”


第0718章 扫荡难题

　　周动再次寻觅了半晌，打开的第二个柜门是悬赏十九万仙元币的。

　　在整个悬赏坊内，过十万以上的高额悬赏还是比较稀少的。

　　在这处玄金柜中，提出的是一个关于材质融合的难题。

　　柜内，一柄由明呈陨石与电魄云母两种珍罕金属融合而成的灵剑，金属提炼的精纯流畅，炼制控火也微妙之极，只不过，炼制出来的灵剑就如将两种异属性生命强行融合，却黑白泾渭分明，根本没有融合到一处，整柄剑完全灵动不起来，发挥不出应有的威力。

　　白白浪费了大量的珍罕材质。

　　周动又笑了。

　　这么多年以来，在炼器一途上，周动有两项最足以自傲的自创成就，一是简化灵阵思路，二是生物材质技术。

　　对于生物材质，周动已经应用到了出神入化的程度，而通过生物实现金属材质融合可历来是他的长项。有太多看似无法融合的材质问题到了他的手中，就奇迹般地得到了解决。

　　周动再次在玉简中留下解决方案，“啪”地关上柜门，启动传送灵阵，然后将自己的会员牌抽了出来。

　　寻觅了好一会，周动方才找到第三个值得动手的问题，那是一个四十三万的纯技术性手法的问题。

　　看到四十三万这个数字，周动刹那间就是双眼一亮啊。他将玄柜打开，取出里边的玉简详读，才清楚事情的经过始未。

　　原来，这是一位商会的炼器师在接下一个客户一柄长刀的灵器任务后，将客户提供的极为珍罕的几种金属消耗一空，然而他在炼制过程中却发现，他的能力根本不足以驾驭那些珍罕的材质。

　　那些材质据客户讲，是他经过了无尽的岁月，走过了太多广远地方方才收集齐全的，包括九天玄海内的珊瑚金、紫雾山顶的雷辟玄精等，每一枚材质都价值连城。

　　而这些材质，却被这位炼器师炼到半途而废再也进行不下去。

　　不止是这名炼器师，就是商会内的所有炼器师加起来也没有人能够驾驭那些贵重的金属，无法将柄罕世灵刀炼制成功。

　　紫鲸商会都没有办法了，协商着要赔付给那位客户相应的仙元币，但是客户却说什么也不肯，他不依不饶，只要成品灵刀。

　　想想也是，那么多年中他历经万险四处寻宝，方才凑齐全的材质，岂是陪点钱就能满足他的一番心血的。

　　故而商会悬赏了一个极高价，希望能借助外力将一问题得到圆满的解决，但是，这道悬赏发布在这里几近数年了，高额悬赏也吸引了许多炼器师过来，然而最终也没有一人能给出解决思路。

　　周动看到这里也皱起了眉，头脑中苦苦思索着。

　　好半晌才弗然地长叹了一口气，面对着这样的问题，他也没有办法了。

　　周动是实在想像不出来，有什么取巧的技术或办法，可以让那些力有未逮的炼器师们将这件珍罕的灵器炼制成功。

　　就比如一个幼儿，你却要给他千斤重担来担，你就是办法再巧妙，担成扁担分成几份，给这个幼儿穿最精良的防护甲，可是他也照样担不起来啊。

　　这根本就是一个无解的问题。

　　“唉，罢了。”

　　周动再次长叹了一口气，转头四顾，见左近无人，谁也没来留意他，周动拿起玄柜内的灵刀，一抖手，一溜淡紫色的火焰无声无息地在指尖燃烧了起来，刹那间就向灵刀内烧炽进去。

　　“呲呲”声中，金乌真炎直烧进灵刀的最深处，将它的每一个原子全都调动了起来，更多的杂质在极度真炎下烟消云散一般地被炼化。

　　既然找不到教会幼儿担千斤重担的办法，那么周动只好自己来担，反正，这个问题的目的不就是将千斤重担担到地方就算成功了吗。

　　而凭周动的金乌真炎，这样的重担对于他来说，还算是个事吗？举手之劳吧。

　　在火焰中，灵刀仿佛浴火重生的高傲凤凰，欢悦着跳跃长鸣，生命力越来越强盛，一股极强的威压虽然被周动狠狠地压制住，可仍然蓬勃地旺盛挣扎着。

　　“呲”地再次一声轻响，周动指尖的火焰缓缓淡去，那柄长刀已经从灰朴朴的毫无光泽，变成了通体明澈灵动，威势逼人，锋锐到令人耸然动容的宝刀了。

　　“好刀。”

　　看到这里，周动都情不自禁地暗叹了一声，随手将这柄长刀放入玄柜内，“啪”地一声将柜门关上，启动传送阵将灵刀传送走了。

　　“哈，又一笔钱到手了。”

　　周动心中兴奋，再次向下一道玄柜前走去。

　　……

　　周动一个人在悬赏坊内玩的兴致勃勃，一上午的时间，他就将这里二十多个十万以上的悬赏全都做完了。

　　周动暗中计算金额，如果这些最终都被确认以后，那么他应该能得到三百五十多万的仙元币吧。三百五十多万啊，这个金额可是极为骇人的了。即使是周动，也没有在这么短的时间内赚到这么大金额仙元币的纪录吧。

　　周动心中兴奋不以，他知道，他的那些解决方案传送到后台之后，会有专人来负责鉴定，鉴定给出的答案是否能真正地解决问题。

　　一旦确认后才会最终将悬赏额打到那个留下信息的会员牌中。

　　周动走了一圈，站在这方长厅内拍了拍手，看着那些数之不尽的小额悬赏，心中突然的感觉没有什么意思起来。

　　解决那些几百几千仙元币的小问题，对于他来说还不如去灵器展厅内逛一逛，多看看别人的炼器思路来的痛快呢，并且，周动已经完成了三百多万的悬赏额了，对于这些太小的悬赏，他实在是无法看进眼中了。

　　想了想，笑着摇了摇头，周动迈步就向外行去。

　　这间长厅的大门处，里间那个案台后的女仙感觉到有人经过再次睁开眼睛，看是周动从里边出来，脸上再次露出戏谑的笑意，冲周动淡淡地喊道：

　　“怎么样？见识到了吧。这就要走了吗？怎么不多呆一会，多看看别人提出的难题，对于你们这样的炼器师还是很有好处的。”

　　“我们这样的？是什么样的？”

　　周动心中一怔，笑了笑，耸了耸肩回答道：

　　“不看了，感觉收获不大，还不如去展区那里看看别人的炼器思路，可以让自己更充实一点。”

　　“哦，也对。”

　　那女仙淡笑着点了点头：

　　“这里的难题确实太难了，去外边看看人家的成品的确更有借鉴意义。

　　好，欢迎你常来啊，希望下次看到你时，你已经成为可以解决问题的高等阶炼器师了。”

　　那女仙微笑着祝福。

　　听到这里周动差点笑出声来，这才明白这个女仙为何看向自己总是一付戏谑的表情了。

　　“原来是她看自己在会员牌内纪录太少，以为自己只是一位新进炼器师，方才在炼器这一行业打转的新手啊。”

　　周动淡笑着不置可否，径直行出，向灵器展区内走去，而他不知道，此时在商会炼器阁后台，那位负责鉴定的资深炼器师已经鸡飞狗跳一般地忙疯了。

　　……

　　悬赏坊的后台鉴定处，历来是专设一名炼器师当值的。

　　这一天，当这名炼器师面对着长厅内两大溜紧闭的玄柜柜门闲的发闷，暗中琢磨着自己的又一柄灵器的炼制思路时，突然“啪”的一声响，不远处一道柜门自动弹开了，柜内传送阵的白芒也刚刚消散，尚能见到闪过的光芒。

　　“咦，今天有人破解开一道难题了？这次是真的有把握破解还是不自量力的蒙事的呢？”

　　那个炼器师眼神一亮，“呼”地站起身走到那处玄柜旁边，将里边的流星射月弩取了出来，然后同时取出长弩旁边的玉简，将神识侵进玉简之内。

　　这柄流星射月弩的悬赏问题这位炼器师熟悉之极，这个问题他也曾无数次的规划着妄图探寻解决思路，但奈何绞尽脑汁也寻不到妥善的办法。

　　当他读到周动所列的几条解决思路的时候，突然狠狠地咦了一声，眼眉紧紧地皱在了一起。

　　“居然，还可以从这个方向找到突破？灵阵可以这样的设置？太、太巧妙了，太匪夷所思了。”

　　一条一条逐渐地看下去，这名炼器师的呼吸越来越重，他的额头都见汗了。

　　周动所列的改良意见，每一条都有鬼斧神工之力，每一条几乎都可以让他振聋发聩。

　　这名炼器师面对着这些改良意见，就如看着一位武境高深之极的前辈教他舞剑，人家举手投足之间都有一种酣畅从容的味道，举重若轻地将他心中根本无法实现的那些招式行云流水般施展出来。

　　周动的每一次出招，都让这名炼器师惊为天人。

　　“太、太神奇了。”

　　这名炼器师看到一半就已经知道，这次传送过来的解决之道，已经足以将流星射月弩问题完美地解决，不仅如此，那些罗列出来的解决办法，还将一举将这柄灵弩的威力提升无数个层次，不仅可以做到威力强劲，更可以实现每一只箭矢的精准定位。

　　如果按这个解决办法重新炼制灵器，那么炼制出来的灵器，在威力上与这柄流星射月弩已经不可同日而语了。

　　可以说，周动的这个解决思路，其本身的价值就绝对远远超出了悬赏的那些金额。

　　这名当值的炼器师越看心中越喜，越看越有一种痴迷于其中的迷醉感，从周动的这道解决思路中，他学习到了太多的东西。

　　正当他心中狂喜，准备坐下来更仔细地研读一下玉简内的改良方案时，就在这时，又一处柜门“啪”地一声弹了开来。

　　“啊？”

　　心神沉迷于玉简中的这名炼器师被这道声音情不自禁地狠狠吓了一大跳，激灵灵地打了个冷战，转头看去，见又一只玄金柜门此刻已经弹开了，里边一柄由明呈陨石与电魄云母两种珍罕金属融合而成的灵剑静静地躺着，旁边放着一枚深绿色手掌大小的通灵玉简。

　　“什么？又来了一个？”

　　这句炼器师感觉都有些发懵了。

　　平时他这里很少有忙的时候，几天内出现一个问题的解决办法都会被这里当值的炼器师津津乐道地出去传颂，可这一会，竟然一起来了两个？

　　下意识地，这名炼器师就向那处柜门走去，将灵剑旁边的玉简拿了起来，神识顺势就扫描了进去，见到里边写着：

　　此剑悬赏问题：

　　明呈陨石与电魄云母两种金属属性极强，无法在一柄灵剑中将两种金属相互融合，何解？

　　玉简内，在这道问题后边已经有几条回复的了，均是一些不知所谓的回答，更甚者有一条竟然写道：

　　“无法融合就改用别种金属，就不要用这两种金属在一起炼灵剑了。”

　　这些旧回复现在看来，仍然让这名炼器师有一种鼻子都要气歪的感觉，而在最后一条回复中，他见到上边清清楚楚地写着：

　　“用金玲草的液汁与螟蛉的碧血相融合，在灵剑提纯、粹取、炼胚、塑形、化阵、封阵、炎融的七个阶段，分别取一滴融合即可。”

　　这名炼器师看到这里就感觉心中仿佛被一道雷电辟过，刹那间心中通亮，眼前无限光明。

　　“我们以前，怎么就没有想过生物材质的中合介质呢？”

　　这名炼器师心中默想着明呈陨石与电魄云母两种金属的属性，再想像着那种生物液汁的属性，心中缓缓地燃烧起了强烈的希望，他感觉，有九成以上，这个办法可行！

　　“一会去寻些材料试验一下，看看这个建议到底能不能成。”

　　这句炼器师眼神中全是晶亮的光芒暗中沉吟，而正在这时，就在他身边，再次“啪”地一声，一道玄金柜门弹了开来，将处于沉思中的他又一次狠狠地吓了一大跳。

　　看着近在眼前弹开的这道柜门，这名炼器师都傻了。

　　“今天怎么了？有一群高手过来扫荡难题来了吗？”

　　这名炼器师下意识地就向玄金柜内看去，而这一看却让他情不自禁地倒吸了一口冷气，“唰”地一下子脸色就变白了，几乎是发自内心的狂喜着一步就冲了过去，从柜内将那柄完全修复成功的灵刀拿了起来。

　　仙元催吐，灵刀刹那间就暴发出一层淡淡的犀利至极的光蕴，一股锋锐之意迫人眉睫。

　　“啊？这柄灵雷，被人炼成功了？”

　　这名炼器师看到这里突然有一种抑至不住的想哭的冲动，要知道，这柄灵雷刀，当年就是在他手中被炼坏的。人家客户耗费了无数岁月的心血收集到的材质，却在他手中浪费掉了。

　　当年为了这事，他不知被客户，被商会的高层怒斥过多少回呢，在当行面前他也始终感觉无法抬起头来。

　　而这次，悬赏坊那头居然给出的不是答案，而是直接就将灵器炼好后传了过来。

　　“是哪个变态级的高人啊？苍天啊，是哪位高人帮我解决了这个大难题啊？”

　　这名炼器师这一刻心情又惊又喜，真有一种立际冲过去找到那位高人，狠狠地感谢一番的冲动。


第0719章 惊动高层

　　紫鲸商会将灵雷刀炼废这件事造成的影响实在是太大了。

　　那名客户乃是一位金仙后期的超级强者，别人眼中高高在上，须将脖子都仰酸着才能仰视到的上仙。这样的上仙按一古方所述，耗费无数岁月之功寻找炼刀的材质。

　　最终搜集齐全之后，在紫煜星的上层仙流中还一度引起轰动呢。

　　有太多的仙人在关注这件事，想要见识一下，需要那么大心血才能开炉炼制的灵刀，炼制出来后威力得强到如何可怕的地步。

　　那位金仙后期也满怀着无限的热切，拒绝了不少好友要帮他炼制的心意，专门寻到紫煜星上规模最庞大的商会，花重金来定制宝刀，却万万没有想到，到后来竟然被商会给炼废了。

　　这件事在上层仙流中流传极广，成为紫鲸商会一件颇不光彩的事件，给商会造成了恶劣的影响。

　　而今天，这柄灵刀却被人直接炼好了传了过来，这让负责后台管理的这名炼器师怎么能不心血澎湃，怎么能不情绪激动呢。

　　这名炼器师捧着这柄宝刀，就感觉一时胸中都有些哽咽了。

　　太不容易了，简直太不容易了，这件事已经困扰了他无数年，让他内疚愧疚了无数年，今天终于得到圆满的解决了，终于可以给那位金仙后期的客户一个圆满的交待了。

　　想到这里，这名炼器师拨腿就往外走，准备马上去找商会炼器阁阁主汇报这件大喜事，相信阁主听到这个消息都会狂喜不以吧。

　　这名炼器师心中无限热切，都顾不得自己的岗位了，急冲冲地就向外奔跑，而就在他快要跑到门口的时候，突然门口处的一道柜门再次“啪”地一声弹开，弹开的柜门险些将他撞到。

　　“咦？”

　　这名炼器师浑身激灵灵地打了个冷战，一下子顿住脚步，手忙脚乱地愣在了当地，不知现在是赶紧找阁主汇报好，还是要马上来处理眼前应接不瑕的工作才好。

　　“又有一个、解决好的问题？”

　　他倒吸了一口冷气，脸上都变了颜色。

　　就在这时，门外响起一阵脚步声，一个笑嘻嘻的、颇有些肥头大耳的炼器师极为随意地走了进来，手中还握着两枚金属软球一上一下抛飞着玩耍。

　　一进屋这个胖胖的炼器师就喊道：

　　“老乾啊，我来换岗喽，又到你出去花天酒地的时候啦。”

　　这位胖胖的炼器师一边哈哈地开着玩笑，一边快步从门外几步间就迈了进来，而就在他迈进门里的时候，却被那个叫老乾的炼器师手中的灵刀狠狠地吓了一跳，刹那间就愣在了当地，抛起的金属软球也忘了接，“啪、啪”两声就掉落到地上。

　　这名胖胖的炼器师脸都白了。

　　“灵、灵雷？修复成功了？”

　　这个胖胖的炼器师脸上全是不可置信的神色。

　　这柄灵雷刀，当年他也曾花费太多的心血，绞尽了脑汁的想要寻到解决办法啊，但是最后他同那些其他的炼器师们一样，最终全都无功而返，颓丧着不得不放弃了。

　　而现在在他眼中，老乾竟然拿着这样一柄灵芒熠熠，锋锐到让人寒毛倒竖的灵雷刀在耀武扬威地冲他炫耀。

　　“老乾，是谁将这柄刀炼成的？”

　　胖胖的炼器师声音都有些颤抖了。

　　而就在他这句话还没有问完之际，在他身边，突然又一记“啪”地脆响，一道玄金柜门狠狠地弹开。

　　“啊？”

　　正处于震惊中的胖炼器师吓了一跳，激灵灵地转头看去，这时他才注意到这间工作室内，此时竟然有五道柜门大敞四开着。

　　一下子这名胖炼器师的嘴就张成了O型，久久不能合拢。

　　见这名胖胖的炼器师走了进来，老乾如见救兵一般，脸上全是激动的神色，持着灵雷刀一步就窜了过去。

　　看着手持“凶器”的老乾，胖炼器师吓了一大跳，他被老乾一把抓住了胳膊。

　　“胖子，快、快去将阁主叫来，告诉他咱们这里出大事了，不仅灵雷刀被人修复成功了，人家同时还解决了好几个极难的炼器难题，那思路，简直神了，快让阁主过来吧，我恐怕都要应付不过来了。”

　　老乾语无伦次地大嚷了一阵，那个胖子终于反应了过来，将头点的就像小鸡啄米一般。

　　“好，老乾，我这就去。”

　　……

　　老乾自己守在这处后台工作室内，疲于应付着一个又一个弹开的柜门，到后来，他的神经都有些麻木了，对于又有什么新的难题被解决，他早就没有了先前那种激动着不能自已的惊喜。

　　工夫不大，在胖胖炼器师的带领下，一个身材矮瘦，面容矍铄的老者模样仙人脚步如飞，二人齐向老乾这里奔了过来。

　　一胖一瘦相映成趣，二人走在一起疾行这付场面很有笑点。

　　然而，后边的这位矮瘦的炼器阁主，在商会内的权势却实在是太大了，往来见到这位面容沉肃的阁主之人，无不恭敬地恭身施礼问好，对这位阁主此刻这样风风火火地样子好奇之极。

　　“呼”地一声，胖子炼器师与矮瘦阁主就闯进了后台工作室。

　　“乾亚，真有人能够一连解决出五六个难题来？”

　　矮瘦阁主一脸严肃，方闯进来就声若朗钟地高声问到，而就在这时，在这位阁主的身边，一道玄金柜门“啪”地一声弹开，柜门直接撞到了站位离玄金柜太近的阁主身上，令这位阁主都吓了一跳。

　　对面的老乾满脸无奈地转过身看向阁主，双手一摊用力地耸了耸肩。

　　这位矮瘦的阁主这时才见到，此时室内打开的柜门，何止是五六个啊，十多个都有了，那个老乾忙的一头汗水，站在一个打开的柜门前，脸色都茫然了。

　　“呲”地倒吸了一口冷气，这位矮瘦阁主的脸色也变了。

　　一个箭步冲上前去，从老乾身边的案台上将那柄灵雷刀取了起来拈在掌中，仙元激活，“咻”地光蕴流转，灵刀之上一道异彩炫人眼目，那股锋锐的杀气让人感觉后脊骨都冒着凉风。

　　“灵雷，真的被成功修复了？”

　　矮瘦阁主的声音也有些变了。

　　“老乾，其它的问题你研究了吗？打开的这些柜门中，你可以确定下几个是正确的？”

　　老乾用力地抹了一把额头上的冷汗恭敬地汇报道：

　　“阁主，我现在可以确定三个传送过来的解决办法是完全正确的。

　　那三个解决办法不仅可以完美地解决灵器的问题，并且据我分析，如果按对方的解决思路来看，重新炼过的灵器，在品阶上还要狠狠地提升。

　　那些思路，神术啊！”

　　乾亚的话语中那丝发自骨子里的赞叹让这位阁主瞬间就愣了一下。

　　“只有三个正确吗？”

　　“不，阁主。”

　　乾亚赶紧解释道：

　　“加上灵雷刀，应该算是四个了。

　　而这些只是我看到可以立即确定下来的，其它的，我还没有来的及去看呢。”

　　听到这里，那个矮瘦的阁主面容显得极为凝重，向后一挥手道：

　　“胖子，上手，我们一起来鉴定，看看这些传送过来的难题，究竟有几个是正确的。”

　　“好，阁主。”

　　胖子高声答应了一声，飞快地就跑到一处柜门前，取出里边传送过来的灵器与玉简，集中了全部的心神鉴定起来，而那个矮瘦的阁主也没有闲着，他也一步窜到另一处柜门前，将里边的灵器与玉简取了出来，详细研读起来。

　　越读之下，这位紫鲸商会内炼器成就最高的大师面目就越凝重，双眉都狠狠地皱到了一起，此刻他的内心，早就已经如发生了一场强烈的海啸，掀起涛天的波澜。

　　越看之下，这位炼器阁阁主就越是心惊。

　　玉简内给出的解决思路简直不像是人能想到的，太奇巧犀利了，化万千繁复于极为简洁精练的一式，而那一式，却直有势如破竹般的力量。

　　就如一道锋锐无匹的快刀，一刀划过可撕裂天地的刀芒，直接斫在一团乱麻之上，让那团剪不断理还乱的乱麻瞬间两段。

　　“天下、竟然还有如此神奇的炼器手段？”

　　这位阁主已经被完完全全地震慑住了，他知道，他所看到的这个解题思路，已经狠狠地超出了悬赏范围，不仅完美地解答了难题，更让灵器品质上升到一个不可思议的高度。

　　这位阁主郑重地将玉简放在玄金柜中，在柜门上点下了“成功”那个按钮，这代表着，这道问题的悬赏金额，就可以打到周动的会员牌中了。

　　“啪”

　　又一道柜门弹开的声音将这位阁主惊醒，这位矮瘦的阁主抬起头来向那道新打开的柜门处走去，正要从里边取出灵器与玉简进行鉴定，而就在这时，在他的旁边再次“啪”地一声，又一道柜门应声而开。

　　这位阁主这一刻都懵了。

　　悬赏阁那头，究竟来了什么样的变态啊？难道是一群大师组团来的吗？竟然凭他们三个人的鉴定速度，还远远地赶不上那头的解决问题速度。

　　这太让人匪夷所思了！

　　这时这位矮瘦的阁主终于意识到了什么，他霍然抬起头来向那个胖胖的炼器师喊道：

　　“胖子，快，快去把于副会长叫来，就说我这里有大事发生，让他无论如何，也要从百忙中抽出身过来一趟。”

　　这位阁主终于意识到，这里的情势，可能有点不是他能控制的了。

　　“啊？什么？叫我去找于副会长？”

　　那个胖子刹那间脸色就白了，腿肚子都有点转筋，执执拗拗地说道：

　　“阁、阁主，我、我不敢去，要不，叫老乾去吧。”

　　紫鲸商会太庞大了，如此一座商业帝国，一个身居高位的副会长，地位得崇高到何种程度。

　　这位胖子炼器师一听要自己去见那等高层上位者，情绪间一时极为畏难，胆怯的不行。更何况，阁主让他去不是送东西或请示汇报，而是要他叫于副会长亲自过来。

　　整个庞大商会的副会长，会听你这么一个小人物的调遣？你说叫人家过来人家就过来？

　　如果人家副会长正忙，没好气下狠批你一痛你也得忍着啊。

　　矮瘦的阁主一听胖子这样说，眼眉都立了起来，狠狠地训到：

　　“没出息的东西，让你去你就去，你怕副会长就不怕我吗？我的命令你就不听了吗？”

　　这句话将胖子训的脸上汗都流了下来，脸上的肥肉都情不自禁地抽动着。

　　“唉，两头都怕，去就去吧，又死不了。”

　　胖子极为不情愿一步一步地挪着走了出去，就听到后边传来那个矮瘦阁主的厉声训斥：

　　“死胖子，给我快点走！”

　　“妈的。”

　　这道训斥就如一道鞭子抽在胖子身上，胖胖的炼器师心中暗骂了一句，腾起身飞一般地向前跑去了。

　　……

　　过了好半晌，终于，那位传说中的于副会长过来了。

　　这位副会长身材高大，一张凛然的国字脸不怒自威，其久为上位者，身上的气势让人耸然而惊。胖胖的炼器师小心翼翼地陪在后边，如一只受到了惊吓的小猫。

　　未进门，于副会长的声音就朗朗传了进来：

　　“老李，你行啊，当上阁主，现在居然派个手下就可以过去调遣我了。

　　你说说，有什么事这么十万火急地将我叫过来？我那头还有太多的急事要处理呢，如果不能给我一个满意地交待，我可不饶你。”

　　于副会长开着玩笑，迈着大步就走进了这间工作室内，见到那位李阁主与姓乾的炼器师恭恭敬敬地立在门口迎他的场面。

　　“到底出了什么大事？”

　　于副会长再次询问了一句，他就见到这位李阁主满脸苦涩地向身后一指：

　　“于会主，您请看。”

　　于会主心中诧异，凝眉再次向里走了一步，而就在这时，这位高高在上的副会长一下子也倒吸了一口冷气。

　　这间后台工作室中，二十多个玄金柜门横七竖八地打开着，柜门上，经过李阁主与那个乾亚两人的鉴定，已经全都按了“成功”那道按钮。

　　在不远处的案台上，一柄明晃晃的灵刀耀人眼目，静静地躺在那里。

　　这位于会长眼神一下子就眯紧了，再也不提自己的那些急事，一个箭步就窜到室内，奔到那柄灵刀面前将刀提了起来，一道仙元激活，灵雷刀瞬间吞吐出的凶悍之意让这位会长勃然变色。

　　“灵雷刀，被修好了？是谁弄的？”

　　于会长霍然转过头来紧紧地看向李阁主。


第0720章 炼器新手

　　那个矮瘦的李阁主无奈地摊了摊手，苦笑着看向这位于会长说道：

　　“会长，我也刚来不久，我来时这柄灵雷就已经在悬赏阁那头被人修复成功传送过来了，我来了这么一会的工夫，这里接二连三，一下子打开这么多柜门，二十多道难题就被解决了出来。

　　看来，悬赏阁那头出高手了，因此我才不得不惊动您啊。”

　　“解决了二十多道难题？”

　　这位于阁主这一刻脸色极为凝重，面色沉郁如水。

　　“老李，据你看，那些难题的解决思路如何，可有操作性？”

　　矮瘦的李阁主再次苦笑了：

　　“会长，怎么说呢，那些思路以我的身份来看，也只有叹服的份，如果用来解决那些灵器难题，绝对可以就如这柄灵雷刀一般，可以将问题解决的极为圆满。”

　　见这位整个商会内实力最强的炼器师都如此表态，于会长再次倒吸了一口冷气，飞速地追问道：

　　“悬赏坊那头一共传送过来几道解决难题的思路？”

　　李阁主苦笑着：

　　“半天的时间，二十七道。”

　　于会长的脸色更白了：

　　“没有后续的了吗？”

　　矮瘦的于阁主再次笑的极为无奈：

　　“据我估计，应该没有了，会长，我们悬赏阁那里，超个十万仙元币的悬赏，也仅有二十七道难题而以啊。价钱高的，都已经被人家扫荡干净啦。”

　　一张国字脸的于会长听到这里，心中狠狠地抽动了一下，他突然反应过来，焦急地问道：

　　“老李，悬赏阁那里你派人过去了吗？见到对方是什么样的人物了没有？”

　　“啊？”

　　问到这里，矮瘦的李阁主恍然大悟一般用力地一拍脑袋，懊恼地喊道：

　　“会长，发生了这么大的事情，我只顾得派人请您了，那头我还没来的及派人过去呢。”

　　身材高大的于会长一听之下额头都急出了黑线：

　　“老李，你糊涂啊，派人叫我过来有什么用，最重要的不还是将那位大师找到吗？

　　这样的高人，我们商会一定要不遗余力地供奉起来才行啊。如果让这样的大师流落到我们对头的商会中，我们可就惨喽，我们就等着被人家疯狂打压吧。

　　老李啊，你这样的技术人才，还是太缺乏战略头脑啊。”

　　矮瘦的李阁主一听到这里，也一下子就意识到了事情的严重性。

　　从这些解决问题的思路来看，风格像极了出自同一人之手。如果悬赏阁那头真的只是一个高手的话，那么这样的大贤，对于一个商会来说得重要到何种程度啊。

　　这样的人才，可完全脱离了李阁主这样“人才”的层次，人家在任一一处地方，都可以称之为战略性资源了。

　　就想想整个紫鲸商会发布了无数年的难题，竟然被人家一个上午的时间集中扫荡干净了，这样的恐怖还能用人力来衡量吗？

　　如果紫鲸商会能将这样的大贤招纳进来，那么整个商会的竞争力与威望岂不是直线上扬，直达到让竞争对手望尘莫及的程度。

　　矮瘦的李阁主完全反应了过来，激动之下都跳起身：

　　“会长，我这就带胖子到悬赏阁那头将那位大师找出来。”

　　李阁主说完这些同时转头向那边的乾亚喊道：

　　“乾亚，你在这里继续看守，看看一会还有没有什么新动向。”

　　交待完这些，李阁主就待风风火火地奔行出去。

　　旁边的一脸不怒自威表情的于会长突然开口道：

　　“等一等老李，我和你同去，那样的大贤，我必须得亲自过去才行，绝不能怠慢了人家啊。”

　　迈开大步，于会长带头向前边走去。

　　矮瘦的李阁主跟在其后，胖胖的炼器师跟在最后，三人如飞一般地向悬赏坊那里赶了过去。

　　看着一路上遇见的所有人均用一种骇然惶恐，并恭恭敬敬地向这个队伍施礼的场面，这个胖胖的炼器师心中简直有一种狐假虎威般的无比得意。

　　他万万没有想到，自己在商会内竟然还有享受如此待遇的一天，虽然那些过往的施礼针对的全都不是他。

　　同时这个胖子心中也骇然之极：一个炼器阁阁主，一位高高在上的副会长，竟然只是奔一个人而去，这付架势，可足以让人耸然动容了。

　　……

　　悬赏坊门口的里间，那个清闲无比的女仙仍然在闭目养神。

　　她这个岗位清闲的很，好长时间也难得见一个人过来，她有大把的时间可用于武境的感悟与清修之中，平时来人了她也感应的到，而就是来人了，她的职责也只是象征性地交待几句而以。

　　这一刻，这位女仙正在心有触动，仿佛摸到了一道意境的边缘，皱着眉苦苦研究之时，突然感觉案台前面数道风声风风火火地直闯了进来。

　　“哎……”

　　这位女仙霍然睁开眼，极不满意地下意识开口阻拦，这时她突然就将双眼瞪圆了，飞速地伸出手去将嘴紧紧地捂住，愕然间，她差点被吓傻掉。

　　最前边的，可是那位高高在上的于副会长啊。

　　这位常务副会长，在整个紫鲸商会内一人之下，无数人之上，除了平日神龙见首不见尾的总会长之外，这位副会长可是权势最大了。

　　看着于会长满脸严肃，一付不怒自威的表情，案台后的这名女仙吓的“呼”地一声站了起来，感觉腿都软了。

　　而在于会长的后边，紧跟着的，竟然是那位她的顶头上司，身材矮瘦，面容矍铄的炼器阁李阁主，整个紫鲸商会内炼器实力无人能及的顶级大师。

　　这二人的身份地位可太令人惊耸了，这位女仙万万没有想到，在她看守的这处清闲无比之地，有一天竟然会将这两位上位者同时迎到。

　　会长与阁主看都没看她，径直向悬赏坊内闯去。

　　这名女仙都懵了，不知道自己这里出了什么样重大的变故，竟然可以劳动两位商会大员同时驾到，她下意识地看向跟在最后边的胖子，眼神中露出焦切地询问神色。

　　那个胖胖的炼器师满脸苦笑，冲她耸了耸肩，也跟在二人后边冲向了悬赏坊里边。

　　三人放眼望去，坊内空空如无，哪有半道人影，想是那位解决了难题的大师已经离去了吧。

　　于会长与李阁主这一刻懊恼地狠狠拍着脑袋。

　　与那样的大贤失之交臂，一旦那名高人被竞争对头请去了，那么他们可就成了紫鲸商会的历史罪人了啊。

　　停下脚步紧紧地皱着眉，脸色沉郁如水的于会长突然转过身直奔接待前台行去，矮瘦的李阁主也反应了过来，紧随其后。

　　案台后站起身来的那名女仙见这两位上位者直奔自己而来，吓的脸都白了，最关键的，她不知自己到底闯了什么样的大祸，出了什么纰漏才会让这两位高层如此严肃啊。

　　几步之下就奔到前台前，身材高大的于会长率先开口问道：

　　“你叫晴炎是吗？”

　　“是的会长。”

　　女仙恭恭敬敬地施礼。

　　“晴炎，方才，就是方才，有什么样的人来过？他是怎么样出手解决玄金柜中悬赏难题的，给我详细地描述一遍。”

　　“解决玄金柜中的悬赏难题？”

　　女仙晴炎都茫然了。

　　“没有啊，方才没见有人来解决难题啊。”

　　“嗯？”

　　于会长听她这么说，狠狠地将眼眉皱了起来，脸上严肃的有些吓人。

　　女仙晴炎脸色一下子就白了，努力地回忆着，期期艾艾地说道：

　　“会长，方才是有一个炼器师进来，转了一圈就出去了，这么一天，我也只见那一人进来过。”

　　“哦？”

　　听到这里，于会长与李阁主同时大喜，就连最后边的胖子也一下子就将耳朵支愣了起来，集中了全部的精神倾听着。

　　于会长极为严肃的表情中露出一片喜色，焦急地询问道：

　　“快说，那是一个什么样的人？”

　　晴炎深吸了一口气，极力让自己平静下来，尽最大努力地让自己表现的更优雅一点，好给这两位商会的上位者留下一个好一点的印象。

　　毕竟能与这样的上位者面对面接触的机会实在是太难得了。

　　“会长，阁主，我接待的那个炼器师，看起来年纪很轻的样子，一脸笑容，很开朗，尤其一双眼睛，眼神深不见底，给人一种很神秘的魅力感。”

　　“哼！”

　　听到这里，于会长情不自禁地哼了一声，后边矮瘦的于阁主不禁出声斥道：

　　“晴炎，说重点的。”

　　女仙晴炎激灵灵地打了个冷战，方才注意到自己的废话有点多，而自己感兴趣的这些地方，这两位上位者可能一点兴趣都没有。

　　晴炎赶紧调转话题：

　　“是，阁主。

　　我记得那个炼器师只是一个新手而以，他的会员牌中交易纪录仅有一单须弥山资料玉简的买卖。

　　我记得他进悬赏坊不到半天的时间就出来了，出来时他自己还承认，说里边的问题有些困难，他要出去上灵器展区看看，到那里再学习学习呢。”

　　“什么？”

　　晴炎说了这些，于会长与李阁主越来越疑惑了，显然眼前这位女仙所叙说的，与他们心中那位炼器大师的印象完全不相同。

　　于会长的脸色再次沉郁下来，沉缓着声音问道：

　　“晴炎，除了那个新进炼器师，你这里这半天来还有什么人来过吗？”

　　“没有了。”

　　晴炎极为肯定地摇着头。

　　“整整这一天的时间，只有那一个人来过这里，呆了不到半天就走了，除此之后再无其他人来过。”

　　听到这里，于会长与李阁主转头相视一眼，同时点了点头，他们知道，那个如神一般的炼器高手，一定就是晴炎口中所描述的那个人了。

　　虽然她说那个人只是新手，年纪很轻，脸上总是带着笑容，这样的形象与神一般的炼器大师大相径庭，但是，做为唯一一个这段时间进入悬赏坊内的炼器师，那人将是他们唯一寻找的对象。

　　“一定，就是他了。”

　　李阁主也将眼眉皱紧了，紧紧地盯着眼前这位接待女仙问道：

　　“晴炎，你还能记住那位炼器师长的什么样吗？一会若是再见到他，你还能认出他来吗？”

　　晴炎用力地点着头肯定地说道：

　　“能，我一定能认出他来。”

　　李阁主用力地一拍手说道：

　　“那好，晴炎，你同我们一起走，我们去找一找那个炼器师，不惜花费更大的力气，我们一定要把他给找到。”

　　满脸威严的于会长也点着头，与李阁主两人率先向外走去，后边的晴炎都懵了，赶紧走出案台后，同那个胖胖的炼器师走到一起，晴炎情不自禁地低下声音问道：

　　“胖子，出了什么事？难道是那个新进炼器师偷了咱们商会的灵器不成？”

　　“偷灵器？”

　　胖子差点乐出声来，满脸古怪的笑意看向女仙晴炎，极为不解地问道：

　　“晴炎，那个炼器师在悬赏坊里的时候，你就没有感觉到有些古怪？”

　　“没有啊？当时一切正常，都挺平静的啊？”

　　晴炎满脸讶色。

　　“平静？”

　　听到这里，胖子差点一跳三丈高。

　　“在我们后台那边都快要忙疯了，你还说平静？你知道吗？不到半天的时间，那个炼器师一个人就扫荡了二十七条十万悬赏额度以上的难题，把我们那头都忙到鸡飞狗跳，又是找阁主又是找会长的，你这头还说平静？”

　　“你说什么？”

　　听到这里，女仙晴炎脸都白了：

　　“不到半天、一个人、扫荡二十七条难题？还都是悬赏额度在一万以上的？”

　　晴炎满脸的不可置信，再次追问道：

　　“胖子，你确信你所说的那人，就是我描述的那个炼器新手？”

　　“炼器新手？”

　　胖子看着晴炎鄙夷地笑着：

　　“晴炎，就在方才的半天时间，除了那个人你还见其他人进悬赏阁没有？”

　　“没有啊，除了那个炼器新手，我就没见其他人进去过。”

　　“都到这时候了，你还管人家叫炼器新手？”

　　胖子满脸无奈的苦笑看着眼前这个顽固不化的女仙，真有一种恨铁不成钢的惋惜感。

　　“妈的，如果那也叫炼器新手的话，老子恐怕连炼器二字都不敢沾了，你见过一个炼器新手可以给你胖哥这样的炼器师当祖宗的吗？”

　　胖子气急败坏地训斥着。

　　“真有、那么神吗？”

　　女仙晴炎听到这里，脸“唰”地一下子就完全的红了，她无论如何也想像不到，那个曾经被她戏谑着嘲弄过的炼器师竟然是那样一位神人，竟然是可以将于会长与李阁主同时惊动，急的火上房一般寻找的神人。

　　晴炎就感觉心中突然一种极度的惶惑与羞赧让她额间的汗都流了下来，将她腮边的鬓角都打湿了。

　　如果一会果真寻到了那位神人，她，要以什么样的态度来面对人家呢？

　　晴炎就感觉一阵无地自容，脸通红通红的都不好意思抬头见人了。


第0721章 会员牌编号

　　据晴炎提供的线索，那名神出鬼没一般的炼器高手，在从悬赏坊内出去时曾经说过，要去灵器展区逛一逛，去看看别人的灵器好学习一下更多的炼器思路。

　　据晴炎说，那个炼器高手刚出去还没有多大一会呢。

　　身材高大的于会长与矮小瘦弱的李阁主均是一脸焦急严肃，风风火火地就从悬赏坊那条通道奔了出去，胖胖的炼器师满头大汗地跟在后边，旁边还跟着一位一脸羞赧与茫然的女仙。

　　这付组合看起来简直奇怪极了。

　　“呼”地一声，四人就直接转出通道，从入口处奔行到灵器展区。

　　而当四人进入灵器展区之后，却一下子完全的傻眼了。

　　须弥山胜境马上就要落地，这一刻赶到紫煜星的仙人们全都有些疯狂了，不遗余力地消费着，尽最大地能力将自己手中的仙元币转换成自身的实力，可增加攻防的灵器成了仙人们的不二之选。

　　灵器展区内人山人海，庞大的一座楼层中人头攒动，要想从中寻找到一个人谈何容易。更何况，外边有须弥山的法则玄奥波动，仙人们的神识根本就释放不出来，在这样的人流中，想找一个人无异于大海捞针。

　　如此旺盛的客源原本应该是一件大喜事，可是，这一刻却愁坏了这位副会长与炼器阁阁主二人。

　　两位商会的高层面面相觑着对视了一眼，都茫然了。

　　“怎么办？”

　　怪只怪紫鲸商会太庞大了，就这么一座楼层就足有数十里方圆，以一个人在里边闲逛的速度，几天下来也逛不到头啊。东南西北四个方向，此时那位炼器高手早就不知逛到了哪里，让他们上哪儿去找？

　　更何况，谁也不确定人家一定就在这三楼之内。

　　于会长威严的面容上此刻更加的沉郁，呼吸都有些重了，气氛逐渐地显得凝重压抑起来。

　　站在后边的女仙晴炎就感觉心中惴惴，提心吊胆，额头上的冷汗再次流了下来。

　　毕竟方才那个神人是在她那里展现神迹的，而她这个看守悬赏坊的人竟然一无所知。

　　如果细算起来，处她一个失职之罪也完全可以说的通啊。

　　李阁主此刻突然转回身来看向晴炎焦急地喝问道：

　　“晴炎，就你在现场见过那位神师，你说说看，现在你有没有什么办法找到他？”

　　听到这里，就连于会长都情不自禁地转头向晴炎看去，目光中流露出焦急与期盼之色。

　　“我……”

　　晴炎的脸色再次变了，神色间全是诚惶诚恐。

　　“阁、阁主，我也没有什么好办法……”

　　这种情况，你让她这个接待女仙能想出什么主意来。

　　于会长“唉”地一声叹了一口气，心中失望之极，就感觉与那样的大贤交臂失之，实乃一件极大的憾事，心中不痛快的很，郁郁着感觉一股闷气堵在心头。

　　而就在这时，胖胖的炼器师突然小心翼翼地凑上一小步来，试探着说道：

　　“会长，阁主，我到是想到了一个办法，不知可不可行……”

　　胖子的话还未说完，那于会长与李阁主同时霍然转过身，紧紧地盯住了这个胖子。

　　身材矮瘦，面容矍铄的李阁主急的额头上都快冒烟了，跺着脚骂道：

　　“死胖子，有什么办法你到是快说啊。”

　　胖子不敢怠慢了，飞快地说道：

　　“会长，阁主，咱们商会购物不是有会员牌吗，那位神师在解决难题时，也在玄金柜卡槽中留下了他的会员牌信息，我们可以去会员牌编录坊那里查一查这位客户会员牌的编号，看看到底是哪位主管给他办理的会员牌，也许，那位主管就会认得这人呢……”

　　“好主意！”

　　听到这里，于会长与李阁主的眼睛同时亮了。

　　威严的于会长满脸带笑，用力地拍了胖子的肩膀夸赞道：

　　“胖子，好头脑，反应挺快，我们现在就去会员牌编录坊！”

　　得到高高在上的副会长这样夸奖，胖子脸上都快要笑出花来，心中得意之极，而晴炎则心情极为复杂地看着这个胖子，即感激他的思路给自己解了围，又嫉妒这个胖子出了风头。

　　“这样的问题自己怎么就没有想出来建议给会长与阁主呢？”

　　这时这个胖胖的炼器师眼珠一转，再次献媚般在脸上堆满了笑容，紧走上前一步飞快地说道：

　　“会长，阁主，跑腿查纪录这等事就不劳您二位亲自跑了。

　　这样，您二位现在都回咱们的悬赏坊那里等候，我去后台那里查那位神师留下来的会员牌编号纪录，晴炎去编录坊那里，我们传讯灵石联络，我查到编号第一时间告诉晴炎，她查到负责那方会员牌的主管身份后再第一时间告诉我，这样就可以节省时间……”

　　“好！”

　　于会长听到这里再次高声称赞了一声。

　　“胖子，就按你说的办，这样可以用最快的速度将结果查出来，你们快去吧。”

　　说完于会长颇有深意地望了这个胖子一眼转过头对矮瘦的李阁主说道：

　　“老李啊，这个胖子是个人才啊，这件事过后，这个胖子就让他跟着我吧，不知你舍不舍得啊？”

　　矮瘦的李阁主眼睛顿时亮了，飞快地恭身说道：

　　“会长，那是胖子修来的福分，我这个阁主为他兴奋还来不及呢。”

　　胖胖的炼器师与女仙晴炎听了一下子都愣住了，胖子怎么也没有想到，好事竟然就这样落到了自己的头上。

　　跟着会长干，那自己今后得有多大的出息啊！

　　胖子万万没有想到，自己只是转转脑子动动嘴皮子，就可以得到别人做梦也无法得到的好事。想到这里，胖子激动的嘴唇都有些哆嗦了。

　　晴炎看向胖子的眼神中，充满了极度的羡慕。

　　“晴炎，我们抓紧时间吧，越快越好，最好趁那位神师还未从商会离开的这段时间内将他的信息找到。”

　　胖子强压下心头的激动喊了一句，两人如飞般地奔行了出去。

　　……

　　炼器师乾亚仍然极度茫然地站在后台工作室中间，看着那些打开的玄金柜门，心情如坠梦中，犹其是手中握紧了的灵雷长刀，让他更有一种不真实的感觉。

　　就在这时，工作室的门“砰”地一声就被撞开了，那个胖子如一团圆球一般地滚了进来，此刻他再也压抑不住心底的兴奋，脸上的笑容都笑成了一朵花，一进屋他就飞快地冲乾亚喊道：

　　“老乾啊，快、快，赶紧查一下那个高手留下的会员牌上的编号信息，快、会长急要！”

　　听到会长二字，老乾激灵灵地打了个冷战，从愣神中回过神来，用力地点着头应到：

　　“好，马上就查到。”

　　转过身，老乾就奔一处玄金柜跑去，在柜门的卡槽上仙元催吐，一道数字信息渐渐地显示了出来。

　　“胖子记好了，那位高手的会员牌是鸿字头，编号是鸿456782156712454。”

　　“好！”

　　胖子高声应了一声，神识向内接通了晴炎的传讯灵石：

　　“晴炎，你到编录坊了吗？”

　　“刚到！”

　　传讯灵石那头传来晴炎气喘吁吁的声音。

　　“好，你记好了，那位高手的会员牌编号信息是鸿456782156712454。你快去查一查吧。”

　　“好，稍等！”

　　晴炎也知道事情紧急，飞快地回应着。

　　胖子此刻头脑反应的飞快，和晴炎说完这些话，他就在老乾诧异的目光中夺门而出，撒腿就跑。

　　在晴炎查询的这段时间，胖子就可以赶到悬赏坊那里了，然后在晴炎有回信的时候，他就可以第一时间将回信报告给会长与阁主。

　　如此给理的搭配利用时间，胖子自己想想心中都无限得意：看来我的头脑确实很灵活哦，这么效率的搭配时间方法我都能想的出来，不怪于会长那么赏识我呢。

　　胖子强压下心头的兴奋，让自己跑到气喘吁吁，想要给两位商会上位者留下个尽心办事的好形象。

　　就在胖子一头闯进悬赏坊，见到于会长与李阁主的时刻，他的传讯灵石那头也恰好传过来晴炎的讯息。

　　于会长与李阁主停止了交谈，同时转头向胖子看来。

　　胖子一边听着灵石那头晴炎报告给他的信息一边飞快地给两位高层汇报着：

　　“会长，阁主，信息查到了，那个神师的会员牌编号是鸿456782156712454，在编录坊内查到，他是今天上午刚刚办理的会员牌，给他办理会员牌的，是材质坊的秦玲主管！”

　　“好”。

　　于会长极为赞赏地看了胖子一眼大声夸奖到，“这么快就将这件事办理的清清楚楚明明白白，胖子，你真不错！”

　　胖子顿时脸上就乐开了花，感觉自己只不过就是跑了几次腿而以，就得到会长如此表扬，这番跑腿真值了！

　　李阁主听完胖子的复述，焦急地看向于会长问道：

　　“会长，我用传讯灵石叫秦玲过来？”

　　身材高大的于会长大手一挥：

　　“不，我亲自叫她。”

　　说完，这位于会长就将神识沉浸入传讯灵石内，联通了那位给周动办理会员卡的材质坊主管——秦玲。

　　……

　　周动在悬赏坊内扫荡完了几个难题之后，一点也没有意识到自己这一举动给别人带来了如何的震动，他在女仙晴炎淡淡的嘲笑下走出悬赏坊，心情愉悦地进入灵器展区闲逛起来。

　　这片专卖法宝灵器的楼层太大了，周动暗中赞叹不以，就连他在海魂殿时，那个号称海魂岛上第一大商会——蓝清商会的规模，都不及这里的三分之一。

　　人流熙攘，千奇百怪的灵器让人看的眼花缭乱。

　　有许多古怪的思路让周动都感觉大开眼界。

　　一边走一边看，周动的思路也在不断地充实着，心中感觉极为兴奋，那是一种借鉴提高后的满足感。

　　而就在周动不断闲逛的同时，他就感觉自己仙元戒中的会员牌不间断地震动了起来，一道又一道亮芒不停地闪烁，每一道亮芒闪过之后，周动就能感觉到，会员牌内的信息明显出现着变化。

　　周动将神识侵进会员牌内探查进去，发现就这么一会，他会员牌内的仙元币余额就已经猛增到了两百多万，并且还在持续稳定地增加着。

　　看到这里周动都要乐坏了。

　　周动知道，在悬赏坊的后台，商会的炼器师确认一条他的解题思路，就会将一笔悬赏金额打入他的会员牌中。

　　“紫鲸商会不愧是号称紫煜星上最大的商会啊，这服务质量就是好，那些问题我才回答完多大一会啊，人家就已经给出这么多鉴定意见出来。”

　　只在片刻之间，周动的个人资产就再次增加二百多万，这样的敛财速度让他欣喜不以，这些数字对于周动来说，可不仅仅是仙元币啊，而是代表着那些精纯的金属，代表着可被星云界不停吸噬进去的能量。

　　金属越多，星云界就可以让自己的防御能力进化到越变态。

　　而周动的目标，却是要将星云界进化到足可以抵御大罗金仙的攻击，至少，也要能抵御血修罗那种大罗金仙初阶上仙的攻击才行啊。

　　要想达到那个目标，周动对金属的需求无上限，越多越好啊。

　　就在周动心中转着这些念头的时候，他的会员牌中光芒持续不停地闪动着。

　　最后一道光芒“呼”地燃起，然后逐渐熄灭之后，周动再次将神识向仙元戒中的会员牌内探查过去，眉开眼笑地发现，这一刻他的会员牌中，足足多出三百五十七万的仙元币余额来。

　　“这么快，我解答的那二十七道难题就全部被确认了？太好了！”

　　周动心中极为兴奋与热切。

　　三百五十多万啊，这么多的钱用来购买金属，还可以购买三十五万块之多，那又将是一座金属小山啊。

　　周动想到了材质坊秦玲那丝为难的表情，他知道，自己这样的购物，确实很变态，很邪恶，但是周动也没有办法啊，他的这三百多万余额可都是在紫鲸商会会员牌内，他总不能拿这块会员牌去别的商会购买金属吧。

　　周动苦笑了。

　　自己确实极为需要那些精纯的金属，那个秦玲主管再为难，可是，自己还必须得去麻烦她啊。

　　想到这里周动再不犹豫，大步流星地再次绕出灵器展区，向材质坊那里行去。

　　……


第0722章 不是间谍

　　在周动正在向材质坊那里赶去的时候，秦玲这一刻都快要忙疯了。

　　四百多万仙元币只为购买一些普通的金属，秦玲承认，这笔订单让她忙的焦头烂额。

　　秦玲将所有能够联系上的供货矿山都联系了一遍，疯狂地催着对方供货。

　　并且这次订货秦玲几乎是不由分说，在她开出的那几种金属中，对方有多少她就要收多少，狠狠地通吃。

　　秦玲就感觉，自己仙元戒中的传讯灵石都被仙元激活的发烫起来。

　　但是，要想一下子凑够那么多的量来还是极为困难。

　　毕竟一个矿山的开采是稳定的，出矿量、矿师资源、矿主的多方投入与自己平日的供货都是平衡的，而紫鲸商会这位大买主，这一刻突然的单纯针对几种金属疯狂进货，一点也没有准备的矿山们都懵了。

　　他们上哪里去淘那么多的储备金属来提供给秦玲啊。

　　不过好在，秦玲仗着自己在这个行业圈内摸爬滚打了无数年，供货资源极其丰富，忙了这么长的时间，终于将周动这笔单子搞的有些眉目了起来。

　　就这么一上午，秦玲累的整个人都显的颇为憔悴，她为了忙乎金属定单的事，特意叫来了另一位女仙帮自己接待着其他前来购物的客户。

　　忙到这里，秦玲终于长出了一口气，准备歇一歇，舒缓一下紧张的神经，一会再接着忙，而就在这时，在她一抬眼的工夫，就看到那个“可恶”的男仙正一脸微笑着从远处直奔她而来。

　　秦玲承认，这个男仙的微笑很有感染力，看着他的笑容会让人情不自禁地就感觉心中开朗，仿佛所有的烦心事都可以随之一扫而空。

　　并且，那个男仙的一双眼眸太深邃了，就如深沉的夜空深不见底，一眼望去甚至可以让人迷失在其中。

　　秦玲看着周动笑着行来，紧紧地将嘴唇咬紧了，心中又是喜欢又是气恨。

　　“这个、‘讨厌’的客户。”

　　秦玲在心中笑着抱怨了一句。

　　这次周动乃是有求而来，他也知道自己的所求实在难为人之极，因此，周动此刻也显的有些底气不足，期期艾艾地凑了过来，周动热切地招呼着：

　　“秦玲，你好！”

　　“您好。”

　　秦玲良好的职业素养让她脸上堆满了热情的微笑：

　　“两天的时间还没有到哦，您这么快过来，我这里是无法给您提供您要的那些东西的。”

　　“哦，我不是来催那些金属的。”

　　周动飞快地回答。

　　听到这里，秦玲心中方才长出了一口气。见周动不是来催那些货的，秦玲顿时感觉，这个客户此时看起来也不是那么“可恨”了，尤其是他的眼神，看起来还是很吸引人的，这让这位男仙身上有一种奇异的魅力，秦玲也很喜欢和他多聊几句呢。

　　秦玲咬着嘴唇问道：

　　“对了，和您认识这么长时间了，还不知道您叫什么呢？”

　　周动笑了笑：

　　“我叫周动，叫我名字就行。”

　　“哦？周动？名字挺灵动的吗。周动，这次您过来不是为了催货，那您是……”

　　秦玲下意识地问了一句。

　　听到这里周动苦笑了笑：

　　“真不好意思啊，我还想再麻烦你。

　　上午在你这订的那些的金属，我还想再订购个三百五十万的……”

　　“什么？”

　　听到这里，秦玲刹那间就愣在了案台之后，原本的好心情一下子就荡然无存，突然就感觉这位颇有魅力的男仙，此刻的笑容是那样的“可恶”。

　　“还订购三百五十万的？你疯了吧？”

　　秦玲满脸不可置信地看向周动，就感觉心中是那样的不可思议。

　　一共七百五十万啊，这么一大笔金额，就是在紫鲸商会这样的商会内也绝不容小觑了，然而，这样大的金额竟然全都要用来买一些普通的金属。

　　不是疯子，谁会干出这等事来。

　　更何况，秦玲为那四百万的金属都已经使尽了浑身的解术，再让她联系三百五十万的，她不得累死啊。

　　秦玲的脸顿时就苦了下来，心中一下子极度的烦躁。

　　必须尽最大努力地满足客户的一切要求历来是紫鲸商会的立会宗旨，秦玲做为一名最优秀的商会主管，这条宗旨也历来被她严格地烙守着，但是这一刻，秦玲突然感觉一阵极度的力不从心。

　　周动将她逼到了这种程度，秦玲现在就想狠狠地发一痛脾气，想摔几件东西、想大声骂人。

　　这时秦玲就听周动继续问道：

　　“我的这笔定单，您有难度吗？”

　　“有难度吗？难度大着呢。”

　　秦玲再也装不出微笑来了，脸上一付极为委屈的表情楚楚可怜。

　　周动也有些惶恐起来，抓耳搔腮地说道：

　　“那、那怎么办呢？您再帮我想想办法，想想办法……”

　　“想办法？你以为我不想想办法？”

　　秦玲心中委屈，还不能顶撞客户，而就在这时，秦玲就感觉自己的传讯灵石飞速地闪过一道光芒来。

　　“又是谁呀？”

　　这么半天，秦玲都快得上传讯灵石恐惧症来，到现在为止，她的传讯灵石还滚烫着呢。

　　没好气地通过神识接通，秦玲气哼哼地问了一句：

　　“谁找我？”

　　传讯灵石那头传过来一道低沉严肃的声音：

　　“是我，于重飞。秦玲，你那头有没有什么急事？没有急事的话马上到悬赏坊来，我在这里等你。”

　　“啊？是会长？”

　　秦玲听到这里激灵灵地打了个冷战，狠狠地吓了一大跳。

　　平时这位高高在上的商会副会长，她秦玲这样的中层就是想见都很难有机会啊，人家副会长和她说一句话都是天大的面子。平时能和这样的上位者接触上的，也只有炼器阁阁主那等高层才行吧。

　　秦玲飞速地在传讯灵石这头回答道：

　　“于会长，我这里没有急事，我马上就过去。”

　　关掉了传讯灵石，秦玲急的都快要跳起来，她看向周动这个尽给她出难题的“可恶”客户没好气地说道：

　　“周动，会长找我，我必须马上过去一趟，对不住啊，您可以稍等我一会吗？或者您也可以随便到处逛逛，等我忙完了您再过来找我。”

　　周动无奈地点了点头说道：

　　“好吧，你先忙吧，不用管我。”

　　秦玲不再理会周动了，冲出案台，将这里交给了她旁边的那个女仙，急匆匆地就直奔悬赏坊那里跑去。

　　会长那么急着找她，秦玲不知出了什么大事，心中也急出火来，从一处专用通道如飞般地跑了出去。

　　……

　　直接跑到上下楼的楼梯上，秦玲再转过楼梯，寻到了悬赏坊那处静谥的通道，从那里直向里奔去。

　　迎面一拐，秦玲拐进了悬赏坊内，就见到身材高大的于会长与矮瘦矍铄的李阁主这位顶头上司同时站在那里，转头身等候着她的到来。

　　秦玲瞬间就感觉诚惶诚恐，几步之下就奔到近前恭身轻施一礼：

　　“会长，阁主，你们找我有什么急事吗？”

　　“秦玲，过来！”

　　于会长显得有些焦急，亲自向秦玲挥了挥手招呼着。

　　秦玲心中一下子就紧张了，感觉脸上的冷汗都快要冒了出来，快步走到于会长与李阁主的身边，就听于会长开口问道：

　　“秦玲，你今天上午办理了一个新的炼器师会员牌吧，那个会员牌的编号是鸿456782156712454，这件事你还记的吗？”

　　听会长询问的竟然只是这些小事，秦玲的心再次紧紧地悬了起来。

　　“难道我的工作中出现了什么疏漏？那不是周动的那枚会员牌吗？出了什么事情吗？”

　　而在这突然之间，秦玲头脑中就闪现出一道光芒来，她仿佛一下子就悟到了什么，眼神也瞬间就眯紧了。

　　“难道、难道那个周动真的是别的商会派来捣乱的？结果被会长亲自捉到痕迹了？否则，什么样的大事能劳动会长亲自过问啊？

　　不过好在，他买金属那单生意还没有成交，还没有给我们紫鲸商会造成什么样的损失。”

　　秦玲头脑中电光火石一般飞速地将这些思考了一遍，她紧咬着嘴唇，一时将周动都恨死了。

　　“哼，看你长的也挺阳光的啊，这么帅干什么不好，跑我们紫鲸商会来当间谍……”

　　秦玲想到这里心中一阵气恨，飞快地点着头说道：

　　“对，会长，这枚会员牌确实是我在半天之前办理的。”

　　“哦？”

　　听到这里，于会长与李阁主同时紧紧地盯向秦玲，眼神中都快要冒出火。

　　于会长焦急的额头上都要冒出黑线，眼眉皱紧了飞速问道：

　　“秦玲，那办理这枚会员牌的客人你还认识吗？”

　　“认识啊！”

　　秦玲极为肯定地回答。

　　周动方才还在她那里缠着她买东西呢，她怎么会忘记呢。

　　于会长这一刻声音都有些颤抖了：

　　“秦玲，那你对那个客人了解有多少？有他的联络方式吗？能联系上他吗？”

　　这位于长会急的一连提出了三个问题，眼神中都充满了激动的光芒。

　　秦玲这一刻都有些懵了，下意识地反问到：

　　“会长，是不是你们找到了证据，能证明那个客人是别家商会派来的间谍啊？我们现在要去抓他吗？”

　　“间谍？”

　　听秦玲这样问，于会长与李阁主都有些懵了。

　　“间谍？那样的炼器神师会来做间谍？人家要玩你，堵住你们商会的门口光明正大地挑战踢场子，你们商会的炼器这一块就会一下子全完了。

　　人家还用做间谍？”

　　于会长与李阁主同时满脸的苦笑。

　　面容矍铄的李阁主急切地说道：

　　“秦玲，什么间谍？你想像力太丰富了，我们只问你，你能不能找到那位炼器神师？”

　　“什么？炼器神师？不是间谍？”

　　刹那间秦玲就完全傻在了当地。

　　“周动、周动是炼器神师？可能吗？他才多大啊？看起来多年轻啊？并且他到现在，连一块好一点的金属都没买过呢。

　　那样的人会是炼器神师？会让会长与阁主亲自这样焦急地寻找？”

　　秦玲突然就感觉，这个世界真的好疯狂。

　　她的心完全都乱了，额头上的汗水顺着鬓角滴滴答答地流了下来。

　　于会长与李阁主这一刻心中都快要急疯了。

　　秦玲这里可是他们最后一道线索了啊，如果这头再断掉，那么他们就得将肠子都悔青了，这两位商会高层眼睛都一眨不眨地紧紧盯着秦玲，焦切地期待着她的回答。

　　秦玲尚未从愣神中回过神来，下意识地回答道：

　　“我当然能找到他了。那个周动刚才还在我那里要买东西呢，会长找我，我叫他在材质坊那里等我我就跑过来了。”

　　“什么？”

　　于会长与李阁主听到这里都快要跳起来，二人心中同时是又惊又喜、又急又气啊：

　　“让那位炼器神师等在那里？这个秦玲却急三火四地跑过来见他们？”

　　这两位商会高层都快哭笑不得了。

　　“快，秦玲，马上带我们去找他？要快，可不要让这位炼器神师走掉啊，找到了他，我们要用最高规格的待遇来结纳这位神师，我们要想千方设百计不要让这位神师流落到别家商会去！”

　　于会长喊完跳起身就向外跑。

　　李阁主用力地一拽秦玲的胳膊，将尚处在发愣的秦玲一把拽醒，焦争地喊道：

　　“快走啊秦玲，那位炼器神师我们一定要找到，绝不能与其失之交臂啊。”

　　“炼器神师？”

　　秦玲傻了一般地快步随在李阁主旁边，一边嘴里喃喃地嘀咕着这几个字。

　　“阁主，什么叫、炼器神师？那个小周动，有哪里神了……”

　　听到这里，李阁主鼻子都气歪了。

　　“小周动？你管人家叫小周动？”

　　“对呀！”

　　秦玲下意识地点着头接着说道：

　　“那个客户他自己说他叫周动，年纪很轻的样子，我不就叫他小周动吗。”

　　李阁主脸上肌肉此刻都情不自禁地抽搐着，他在飞速奔行之余，长叹了一口气对秦玲说道：

　　“好吧秦玲，我告诉你，就是你口中的这个小周动，就在刚才不到一上午的时间，就凭一个人，轻松地将咱们悬赏坊内二十七道十万仙元币以上的悬赏难题全部解答了出来。

　　还有那柄灵雷刀，人家甚至都懒的解答了，直接修复成功给后台传送了过去。

　　这么一会的时间，就为了找到这位炼器神师，把我和会长都急疯了。

　　好吧，如果你还管人家叫小周动，那也随你……”

　　“不到半天、一个人、扫荡二十七条难题？还都是悬赏额度在十万以上的？

　　真的、吗？”

　　秦玲再次狠狠地懵了，此刻她的表情，与那个女仙晴炎初听此事时的表情如出一辙！


第0723章 紫金会员

　　庞大的紫鲸商会这座商会帝国，其高高在上的副会长，权势与威压到底有多大，绝对不是一般人能够想像的到的。

　　秦玲这样的商会中层职权就已经大极，平时能够动用的金钱都已经是一个让人骇然的数目，有太多的仙人要主动来巴结她，看她脸色行事，在紫煜星上秦玲也是一位炽手可热的风云人物了。

　　而秦玲在这位于会长面前，却感觉连一口大气都不敢喘。

　　再加上会长身边那位面容矍铄的老者，那可是紫煜星上名望涛天，一个行业中泰山北斗一般的大师啊，其不小心流传出的一句话都有可能造成整个紫煜星上炼器行业的震动。

　　一位于会长，一位李阁主，这两位上位者，此刻竟然焦急到如此程度，跑的着急上火地，就为了去见一个人。

　　秦玲感觉自己的头脑中已经转不过个来。

　　“那个小周动，到底哪里神奇了？我怎么就看不出他哪里有可以让会长与阁主如此动容的魅力呢？

　　要说他能吸引女仙到还说的过去……”

　　秦玲将嘴唇咬紧了，心中有一种颇为荒谬的想笑的感觉，她实在是转不过观念来。

　　对一个人的印象往往先入为主，周动初入商会时那种对什么程序都不了解的生涩，为了买金属甚至还有些低声下气地求她的语气，以及那颇为年轻帅气的笑容，还有那种挑金属就挑便宜的，属性不好的买的举止，都让秦玲无法将这样一付形象同一位什么炼器神师联系起来。

　　在秦玲心目中，那所谓的炼器神师至少得是白发白须，一付仙风道骨般的形象，举止神秘不苟言笑，出世高人的味道。

　　“那个小周动哪里有这种味道啦，可恶、惫懒、偏偏还有种恶趣味的魅力，要说他更像邻家的弟弟还说的过去。”

　　秦玲一边随在两位高层身边快步疾行，一边将嘴都撅了起来。

　　“会不会，这两位上司弄错人了啊？”

　　秦玲心中暗暗转动着念头。

　　“快，秦玲，你到是快点啊。”

　　李阁主回头焦急地招呼着落后几大步的秦玲，声音中透出不耐烦的语气。

　　秦玲可能还意识不到那所谓的炼器高人到底是什么意思，但是他与于会长可太清楚了。

　　以李阁主这样的大师，看了周动的那些改良玉简之后，都有一种极度惊艳之感，惊叹的不得了，可以想像的到，周动的炼器水平得高到什么样的程度。

　　这样的人他们现在甚至不报着招入商会的想法，只想与其交好，不成为仇敌、不为对头商会所用就已经烧高香了。

　　而在他们苦苦寻觅了半晌才愕然发现，他们却将那样的炼器神师一个人抛在了材质坊，无聊地等着他们回去好买东西呢。

　　这让他们简直哭笑不得，心中惶恐之极。

　　“可别在这段时间人家等的不耐烦提前离开了，那可就闹大笑话啦。”

　　于会长心中苦笑，脚步加速，前边的长廊“呼”地一转，远远地，就能看到材质坊那处接待案台，一名女仙站在案台后正在处理一些事情，而一位男仙坐在旁边的一张椅子上，显然等的无聊之极。

　　于会长“呼”地停下脚步，心中如释重负地长出了一口气，一把拉过从后边赶上来的秦玲，压低了声音指着远处问道：

　　“秦玲，你所说的周动，是不是那个男仙？”

　　“对，就是他，咦，他还没走呀？”

　　秦玲用力地点着头。

　　这句话差点将于会长的鼻子都气歪了。

　　“什么叫他还没走？你是盼他走才好吗？”

　　于会长苦笑了笑，再次压低了声音对秦玲说道：

　　“秦玲，我们不好太孟浪地出现，你先过去，让住，用最好的态度对待人家，无论人家提出什么需要我们都要满足，然后我们再过去，你给我们介绍一下。”

　　秦玲听到这里脸都白了：

　　“会长，他什么需求都要满足？可、我很难做到啊……”

　　秦玲想想那七百五十万仙元币的金属需求，连哭的心都有了。

　　李阁主这时也凑上前来压低了声音说道：

　　“秦玲，别废话了，赶紧过去，记住，要热情、热情……”

　　“哦！”

　　秦玲委委屈屈地点了点头，不情不愿地向周动那头款款走去。

　　“您好，让您久等了！”

　　秦玲未等走近就热情地打着招呼。就是没有李阁主的交待，这种热情也是她必须具备的职业素质啊。

　　看见秦玲终于回来了，有求于人的周动下意识地就站了起来，脸上堆上了笑容：

　　“没事没事，就等一会而以，我那三百五十万的金属，可以下定单了吗？”

　　听到这里，秦玲脸上狠狠地僵硬了一下，耳边听着于会长与李阁主从后边走过来的脚步声，秦玲用尽全力地用笑容将那丝僵硬的肌肉揉开了。

　　“周动，这件事一会再说，我给你介绍两个人啊。”

　　就在这时，后边的两位高层正好走到他们两人的旁边，看着这两位商会的上位者竟然同时来到这里，案台后的那名女仙紧紧地用手捂住嘴，嘴都合不上了，眼神中全是惊诧的表情。

　　秦玲稍稍让过身位让这二人站到了周动的对面：

　　“周动，这是我们紫鲸商会的于副会长，商会内的一切事务都由于会长一手负责的，这位是我们商会炼器师首席，炼器阁李阁主。

　　我们紫鲸商会的两位高层对您下的订单都非常感兴趣，想要与您好好聊聊呢，周动，一会你要买金属的事情，就和他们说好了。”

　　秦玲“阴险狡诈”地将周动这一难以处理的订单转手交接给了这两位高层，她内心笑的极其得意。

　　“周动你好，你要买什么金属？直接和我说就行。”

　　于会长极为热情地打着招呼，满脸堆笑，准备以这个话题切入下边的聊天，矮瘦的李阁主也是一脸带笑，眼神中带着极度的好奇上下地打量着周动，想从他身上看出到底有何不凡来。

　　秦玲把烫手的山芋转了出去，心中不由地长吁了一口气，满眼苦怪地笑意看向方才还有些低声下气求自己的这个小客户，准备看他再如何去求眼前这位会长大人的。

　　而就在这时秦玲发现，她眼中的周动，身上的气质突然慢慢地变了，由方才的阳光帅气，和善可亲的邻家弟弟感觉，逐渐地变得精明凌厉起来，脸上仍然是那付笑容，可是，更多的却充满了一种洞察一切的味道。

　　“咦？”

　　秦玲心中惊咦了一声，有些愣住了，这时她就见周动看向那位高高在上的于会长，用一种淡淡的语气说道：

　　“于会长？李阁主？你们是为了悬赏坊那件事来的吧，紫鲸商会好手段，这么快就寻到我了。”

　　这句话让周动面前的三人同时狠狠地愣住了。

　　于会长与李阁主转头对视了一眼，均能看出对方眼神中那抹骇然之色。

　　“确实是这个人没错，不过，这位周动炼器师头脑得灵活机变到何种程度啊？竟然一眼就将他们过来的目标看穿。”

　　于会长转回头来，将脸上的惊诧神色压抑住，突然哈哈大笑道：

　　“周动兄弟，痛快，和你说话真是痛快。

　　不错，我们二人就是为了悬赏坊内那些被扫荡的难题之事来的。

　　说实话，周动兄弟的炼器实力让我们佩服的五体投地，真有一种高山仰止之感啊，我们过来呢，也就是想不与大贤失之交臂，有意结交一番，不知周动兄弟可否赏老哥一个面子？”

　　听这位高高在上的会长如此语气同一个陌生人说话，案台后的那名女仙都懵了。

　　“这位客户究竟是什么来头？让会长这样低声下气地求着与之结交？哎呀，他到底是什么人啊？刚才我都没有怎么理他……”

　　那名女仙此刻都有一种后怕的情绪。

　　周动一挥手，淡淡地截住了于会长的话头，微笑着说道：

　　“于会长，实不相瞒，我到紫煜星时间不长，一切都只为须弥山而来。

　　紫鲸商会我是首次结识，这么一段时间以来对这里印象很不错，因此，我准备买什么东西一直在这里，我不会到别家商会去，也不会参于别家商会的任何行为。

　　您这回放心了吗？”

　　周动心思灵动，从见这两位商会高层第一眼就完全猜透了他们的心思与打算。

　　周动没打算在紫煜星长呆，所以，对于所谓的和商会建立什么关系，进入商会任一个什么职，一点兴趣也没有，他这样说，也是想打消紫鲸商会的顾虑，在告诉他们，我周动不会帮别人和你们做对的。

　　听周动这样直指话题的本质，没有一句费话的谈话风格，于会长与李阁主再次又愣了一下，不过紧接着，二人脸上马上就现出一片喜慰的笑意来。

　　他们的目的不就在此吗。

　　能不能请到周动进入商会帮忙那还只是下步，还是交情深入结交下去后才能谈到的事情，而眼前，他们要尽力向周动示好，保证周动不帮别人和他们做对，他们就是胜利了。

　　周动能一下子看透他们的内心诉求，直接将这番话表态出来，让他们不必再绕弯子地说来说去，这位会长与阁主就感觉心中一阵痛快淋漓，酣畅之极。

　　这样的快人快语，简直太对他们的脾气了。

　　虽然周动的反应之迅速之犀利还是让他们有些接受不了。

　　于会长这时再次朗声长笑了起来：

　　“周动兄弟，快人快语，我们过来的想法与目的都被你看穿了，这样，我也不再绕弯子说话。

　　不错，对于周动兄弟近乎于神迹一般的炼器术，我们即感佩服又感不安，因此，我们紫鲸商会对你是倾心结纳。

　　这是我们商会内为极少量的客户才颁发的紫金会员身份牌，在我们商会内可以享有很大的特权，希望周动兄弟不要嫌弃才好。”

　　既然周动将一切话都说开了，这位会长也不在绕弯子，直接赤裸裸地示好了。

　　周动心中微微欢喜，在于会长狂喜的表情中，淡淡地接过这位会长递过来的这一枚紫金会员牌。

　　看到这一幕，秦玲与案台后的那名女仙全都狠狠地大吃了一惊。

　　紫金会员牌有多珍贵，周动不清楚，她们可太清楚了。

　　这样的会员牌客户，在紫鲸商会内哪一个不是消费过五千万仙元币的超级客户，哪一个不是身份尊崇到令万人仰望。这样的紫金会员，其绝大多数都是大罗金仙流啊。

　　而今天，这样的会员牌竟然就这样随随便便地颁发给了一个名不见经传的男仙。

　　案台后的女仙看向周动的眼神，满眼震惊的不可思议。

　　秦玲也感觉实在是转变不过来观念。

　　周动接过这枚紫金会员牌来，也不知这枚牌子到底好在哪里，不过反正有好处就是了。周动微笑着冲于会长淡淡地点头：

　　“谢谢于会长。”

　　以周动现在的身份与实力，对于这种小恩小惠完全做到波澜不惊了。

　　而周动此刻的这种气度却让于会长与李阁主暗暗动容，心中点头，他们将一位炼器神师同眼前周动的形象慢慢地重合到了一处。

　　没有那等炼器神师的实力，焉能做到如此的宠辱不惊。

　　周动既然接受了他们的示好，那么至少，他们第一步的目地就完美地达到了，剩下的就是日后与周动这位神奇的高人进一步倾心结交。

　　“周动兄弟，刚才你说要买什么东西？和我说吧，我来帮你运作。”

　　于会长此刻拍着胸脯豪气干云地说到。这种态度也算紫鲸商会对这位高人的一种感情投资吧，而秦玲，则太喜欢于会长的这种表态了。

　　秦玲笑靥如花地凑了过来，轻声对于会长说道：

　　“会长，周动上午在我这里定了庚流金等三十余种普通金属。”

　　“哦？”

　　听秦玲说到这里，于会长下意识间就是一愣：

　　“这些金属还用下定单，直接给周动兄弟交货不就行了吗？秦玲，你们这有什么困难吗？要是哪种金属暂时短缺和我说，我找其它部门给你凑一凑。”

　　“太好了！”

　　秦玲听到这里兴奋地喊了一声：

　　“会长，这三十多种金属，周动上午订购了四百万的，方才又找我要订下三百五十万的，我是实在凑不出来了，会长，你帮我想办法凑一凑货源吧。”

　　秦玲找蛇随棍上，直接将这个难题抛给了这位高高在上的于会长。

　　“什么？”

　　听到这里，于会长与李阁主同时大吃了一惊，脸上变了颜色，他们这才了解，这个素来精明干练的秦玲，为何在周动的问题上一再地出现畏难情绪了。

　　一下子订购七百五十多万的金属，哪个主管能有这么大的运作能力啊。


第0724章 千万金属

　　“七百五十多万，我来想想……”

　　于会长都有些茫然了，下意识地摸着下巴陷入了思考之中。

　　这时于会长就听秦玲纠正道：

　　“会长，可不是七百五十万啊，你方才给了周动那枚紫金会员牌，用这枚会员牌在咱们商会消费可是要打七折的哦，也就是说，周动订下七百五十万的订单，我们可是要给他凑够一千多万仙元币的金属呢。

　　会长，还是您的能量最大了，这件事您帮我想办法吧。”

　　秦玲这一刻皱着鼻子，笑的颇为狡黠。

　　“啊，还有这样的事情？”

　　周动听到这里也感觉有些懵了，一时心中狂喜着不知说什么好。

　　他万万没有想到，就那么一枚紫金小牌子而以，竟然值那么多钱？自己的一次七百五十万的消费，等于再次给自己增加了三百多万的仙元币啊。

　　周动幸福的都有些晕了。

　　“紫鲸商会的人简直太好了，我只拿出四百万来，人家就给我补贴了六百多万，这下子我买金属能买多少啊？我的星云界得吃上多长时间啊？”

　　周动心里简直乐开了花，阴差阳错之下，自己额外就又弄到了六百多万的仙元币，这种感觉周动承认，太爽了。

　　“一千多万？”

　　听到这里，于会长都一下子就懵了。

　　他这位会长平时负责的都是大事情，要讲联络各地的货源矿山，他手上的资源绝对比不上秦玲专业啊，一下子订下一千多万的普通金属，这位会长就是再想结交周动，可是他也办不到啊。

　　头脑中电光火石一般地飞速转动，片刻，于会长终于正色起来，转过头用一种极为威严的声音对秦玲说道：

　　“秦玲，周动上师是你的客户，你有权利代表咱们紫鲸商会招待好咱们这位尊贵的客人。而且，我也代表咱们整个紫鲸商会，全权委托你负责周动上师在商会内消费的一切事宜。

　　务必让上师在咱们商会一切舒心顺心。以后周动上师在商会内的一切事宜就全看你的了，而上师所订下的单子，商会也全权交由你来完成了。”

　　于会长说到这里炯炯地盯着秦玲再次威严地问道：

　　“秦玲，有难度吗？”

　　“会、会长……”

　　秦玲听这位会长用如此大义凛然的态度来甩赖皮，最终将一切困难又都甩给了她，她这位材质坊主管都要哭了。

　　这就是上位者啊，再大的困难，人家只要一动嘴，你下边的人就得跑断腿，亏自己方才还在为抛出这道难题而暗中得意呢。得意什么？你再会耍心机，又能斗的过上层吗？

　　看着秦玲此刻的表情，于会长嘴角边缓缓溢出一丝有趣的笑意来，再次说道：

　　“秦玲，鉴于你要负责咱们商会同周动上师的交往事宜，并考虑到你平时工作成绩极为出色，我代表商会通知你，从即刻起，你就荣任紫鲸商会炼器阁副阁主之位，兼任材质坊坊主之职，秦玲，对于这个职位，你感觉有难度吗？”

　　“啊？”

　　听到这里，秦玲霍然间就感觉又惊又喜啊，一时如坠梦中。

　　一下子，自己的身份就实现了一个质的飞跃，由一个小小的中层，直接越过一道无法逾越的鸿沟，进阶到商会上位者的行列。

　　炼器阁副阁主啊，多么荣耀多么辉煌的一个位置啊。从此她秦玲就是这个庞大商业帝国的核心成员之一了。

　　这件喜事来的太突然，秦玲都有些反应不过来，下意识地热切应道：

　　“会长，没有难度。”

　　“好！”

　　于会长嘴角边再次噙起淡淡的微笑来问道：

　　“那么这样说来，周动上师需求的那些金属，你来应付也没有难度了吗？”

　　“没、没有难度……”

　　秦玲几乎是咬着嘴唇地将这句话说了出来。

　　“顶多，自己多找几名下属，疯狂地努力一段时间而以，而炼器阁副阁主之位，可是错过了这村就没这个店了啊。

　　而这想来全是这个周动给自己带来的啊。

　　没有结识这样的炼器大师，自己焉能得到会长如此的赏识呢！”

　　秦玲对于这些还是清清楚楚的，她现在对于周动简直是“又爱又恨”啊。

　　“看这个小周动很好说话的样子，等会长与阁主走了我再同他商量，拖后几天交货时间想来他不会太介意的吧。”

　　秦玲眼珠骨碌碌地转动着。

　　周动在旁边将这一切都看在眼中，这一刻，他是真心的感谢起紫鲸商会的这些人来。

　　不管人家是出自于什么心态，但是，他们这样排除困难地帮了自己这么大的忙，周动是承这份情的。

　　没有紫鲸商会，周动还不知要努力上多久，才能买到一千万仙元币这么多的金属，才能实现星云界的更迅速进化呢。

　　“会长，阁主，哦，还有副阁主，谢谢你们。”

　　这次，周动的道谢是诚心诚意的。

　　于会长与李阁主眼神中慢慢地流露出热切的笑意来，他们知道，他们的目的达到了，他们成功地建立了周动对商会的好感。只要周动不离开紫煜星，那么，以后有的是机会同周动这位神师交流，有的是机会慢慢地将这位神师拉拢到商会身边。

　　不过秦玲听周动说完这句话，却暗暗地将鼻子又皱了起来。

　　她怎么听怎么感觉周动这句副阁主叫的有些戏谑的味道呢。

　　如果不是会长与阁主都在这里，秦玲甚至要忍不住抢白周动两句了。

　　“怎么我就对周动找不到什么神师的感觉呢？我怎么就不能从内心产生对这位什么神师的由衷敬服之意呢？”

　　秦玲暗问自己。

　　秦玲没有亲眼见到周动展示所谓的神迹，对于别人所叙的那些事件一点也找不到什么感觉，想要通过对一件听闻到的事情，就逻辑推导出对一个人由衷的崇拜与尊敬的情绪，秦玲自问做不到。

　　她还是更感性一些，而周动一直以来给她的感性认识都只是一个邻家弟弟罢了。

　　于会长与李阁主再次极为客气地寒暄与拉拢了半晌，方才放过周动，嘱咐秦玲一定要照顾好周动这位上师，同时也祝周动在商会内过的愉快，这两位商会高层识趣的先离开了。

　　他们知道，事情已经达到了目的，再罗嗦下去只会达到适得其反的效果。

　　他们两人一走，周动与秦玲同时“呼”地一声长出了一口气，同时感觉浑身放松了下来。

　　那种官面上的谈话周动也很不适应，他更喜欢一种无拘无束的感觉，而秦玲看起来对他就一直没有什么拘束的样子，周动更喜欢的是同秦玲直接接触。

　　周动直接转过身去看向秦玲，笑嘻嘻地说道：

　　“恭喜副阁主荣升啊。”

　　看周动这付惫懒模样，秦玲用力地咬着嘴唇，她感觉自己无论如何也无法形成对周动的敬畏与恐惧感。

　　秦玲用力地跺着脚，委屈地说道：

　　“哼，就你能给我出难题，周动，一千多万的普通金属，你知道调配起来得有多难吗？唉，这个副阁主当的，我得付出多大代价啊。”

　　“哈哈哈……”

　　周动情不自禁地就笑了起来，他最喜欢这种心里有什么说什么的谈话氛围了，比那些始终客客气气的感觉强多了。

　　“秦玲，一切就全麻烦你了。对了，我还想买一些东西……”

　　“你、你还要买什么？”

　　秦玲听到这里脸都白了。

　　周动再次笑了，淡淡地说道：

　　“这次别担心，我就是买一些常规的东西而以，不会再那么变态呢。”

　　“哼，你还知道自己变态啊。”

　　秦玲松了一口气嗔道，不过马上她自己也笑了出来。

　　周动活泼开朗的个性让她也放下了拘束，和客户竟然都这样说起话来。

　　秦玲眼波流转，看向周动有趣地问道：

　　“周动，那你还想买些什么呢？”

　　周动这时身上突然现出一丝淡淡的昂扬之意，微眯着眼神：

　　“我想要云母硅晶一两三分，紫砂铜半斤，流金火两团，再加上七滴青丝草液汁，三滴风铃百合的清蕊汁分三份存放……”

　　“咦？”

　　听到这里，刹那间秦玲与案台后边的那个女仙就全都愣住了，她们怔怔地看向周动，就感觉周动说这些话时，一股傲然的气场隐隐弥漫，那种站在自己最熟悉领域时的宗师气度决不是低调所能掩饰的。

　　此时，周动哪还有邻家男孩那种印象，这位男仙站在那里，一身渊停岳峙般大气磅礴的感觉油然而生，秦玲竟然在周动的面前感觉呼吸都有些困难了。

　　周动说的这些材质都太珍奇罕见了，有一些秦玲这位久在材质坊的优秀工作人员都是数十年无法接触一次。

　　绝大部分材质秦玲就是听说过名字，可是用来做什么她这样的人都不知情。

　　在材质坊工作，对炼器这片领域必然要精熟之极，有些材质方面的知识甚至还要远远地超过那些炼器师，但是，周动简简单单开口要的东西，就让秦玲愕然在了当地。

　　她不仅对那些材质不熟，甚至这些材质还横跨了几个领域，像那些生物材质，秦玲实在想像不出周动用来要做什么。

　　“周动，你买这些做什么，是用来炼制一件灵器吗？”

　　秦玲实在忍不住心中的好奇，竟然违背了商会的经营原则开口问到。

　　周动脸上现出神秘的笑容：

　　“是啊，我要炼一件有趣的小玩意，到时炼完了让你看啊。”

　　这时周动又露出颇具亲合力的那种笑容来，可是秦玲这一刻却没来由的突然从心中升起一股由衷的钦服与敬重。

　　材质越珍罕越难驾驭，周动开出的这些材质强行将数个领域强行合并到一处，那种难度更是成几何倍的增长，就单凭这几种材质秦玲就知道，这个周动的炼器手段一定强大到了变态的级别。

　　这时秦玲突然感受到了于会长与李阁主当时的那种心情了。

　　秦玲心中既有一种敬畏，又颇想和周动亲近的那种情绪让她矛盾极了：

　　“周动，我能问你一个私人的问题吗？”

　　“行啊。”

　　周动淡淡地耸了耸肩。

　　秦玲咬着嘴唇：

　　“周动，悬赏坊那里的问题真的全是你一个人解决的？你真的在炼器上那么神吗？”

　　周动听了差点笑出声来，情不自禁地摸了摸鼻子：

　　“没有啊，我感觉挺正常的啊。只不过悬赏阁里的那些问题我都正好会而以。”

　　“你正好会？别人怎么都正好不会呢？”

　　秦玲实在是无语了。

　　……

　　费了好半天的工夫，秦玲方才将周动买的那些珍罕的材质找齐。

　　周动买下这些东西心中也很兴奋，就在方才他在灵器展区闲逛的工夫，他看中了一个灵器的创意思路。

　　那件灵器简直太实用了，但是周动嫌弃他们炼制的太粗糙，他有心重新炼过，周动相信，经过他再次改良后的这件灵器，其威力将实现一个质的突破。

　　那些千万金属，秦玲委委屈屈地和周动商量，让他宽限几日。

　　须弥山落地还有两个多月的时间，周动也不是那么着急。

　　他从秦玲这里先提出了几千块金属暂时供星云界消耗的，剩下的秦玲保证在七日内给周动凑齐。

　　至此，紫鲸商会这里的事情都办完了，周动感觉心中一时极为充实，他准备出去寻一隐秘的地点，要炼制几个手段应付下一步的危机。

　　秦玲如贴身女侍一般地紧紧随在周动身边，她对周动的感激是由衷的。

　　没有周动，她这位中层焉能一步到位，直接荣升到炼器阁副阁主那等高位呢。

　　“周动，为了迎接须弥山胜境，今天晚上咱们紫鲸商会内有一场规模盛大的拍卖活动，参加的都是紫金会员与一些在商会内消费过千万的尊贵客户呢。

　　届时将有一件连你都无法想像的至宝在拍卖会上拍卖。

　　周动，感兴趣吗？先别走了，我陪你在商会内逛逛吧，到晚上拍卖会上也开开眼界。”

　　秦玲殷殷地劝说着，她感觉和周动在一起的感觉很放松，很开心，她是真心想和周动多聊一会呢。


第0725章 大规模杀伤性灵器

　　秦玲对周动的炼器实力已经很清楚了，而就是这样，她还坚持称，在晚上拍卖会中，会有一件连周动都无法想像的至宝会展示出来进行拍卖。

　　“我都无法想像的至宝？那会是什么？”

　　周动听到这里心中一下子极为惊喜起来。

　　在周动神一般的炼器手段面前，在周动高绝天下的眼界中，尚可以称为至宝的，那得是一件什么样了不得的东西啊。

　　“秦玲，那是一件什么至宝啊？”

　　周动心中份外热切，焦急地追问了一句。

　　秦玲见成功地吸引了周动的注意力，一时笑的极为得意，紧咬着嘴唇眼波流转，对面的周动承认，秦玲爱咬嘴唇这个习惯很有魅力，让原本就极为秀美的她看起来充满了娇媚的味道。

　　秦玲看向周动，笑着缓缓地说道：

　　“周动，你已经是我们商会的紫金会员了，我可以提前向你透露一点，不过，也只能是一点哦。”

　　秦玲明显的是在调周动的味口，周动恨恨地笑着说道：

　　“好，你到是说啊。”

　　“咯咯……”

　　秦玲看周动急成这个样子，再次得意地笑了：

　　“在晚上拍卖会中，最后那件压轴的至宝，乃是一柄绝世灵刀，是一件你无法想像的灵刀。好，我只能告诉你这么多了，说再多我就违反商会的规矩，泄露商业秘密啦。

　　我们还要留着这个神秘感在晚上一举揭晓呢。”

　　秦玲极为狡黠地笑着，话说到这里嘎然而止。

　　“绝世灵刀？”

　　听到这里周动暗中撇了撇嘴，心中一阵极度的不以为然。

　　如果是那些他的手段无法启及的法宝，比如星云界，周动可能还会产生兴趣，但是这种炼制出来的东西，就是再绝世又能打动周动吗？

　　周动什么没有见识过啊？

　　数百万种阵道变化的灵器周动原来都有好几件，那柄灵刀再变态，能达到那么多的阵道变化？

　　周动嗤之以鼻。

　　再说了，以周动如此强悍的金乌真炎力量，金属提纯已经被他进行到了极致，什么样的灵刀还能在材质上胜的过周动炼制的呢？

　　“也许对于别人来说，那才是一件绝世至宝吧！”

　　周动一时兴致乏乏。

　　秦玲这时仍然极为热情，兴致高涨：

　　“周动，那样的至宝见识一下也是好的，留下来吧，还有半天的时间，我陪你好好在这里逛一逛，在灵器展区，有许多好地方我指给你啊，那里的灵器绝对会让你眼睛一亮呢。”

　　周动心中也有些热切，灵器展区他确实没有逛够。

　　“自己就是再着急，也不急着这半天，就等着见识一下这里的拍卖会也好。”

　　周动微笑着缓缓地点了点头。

　　……

　　秦玲确实是一位优秀之极的向导，在她的陪伴下，周动二人有目地的去看了几处展区的灵器，确实如秦玲所说，那里的灵器很让周动大开眼界。

　　不管周动的炼器实力有多高，但是这么庞大的灵器展区中的精品，可是无数炼器师心血与智慧的终合展现，一个人的智慧终究有时而穷，能如此博思广益，将这么多丰厚的营养补充到自己的头脑中，周动感觉也受益不尽。

　　甚至有许多的灵器都让周动的思路打开的更宽了。

　　这，也算是一种实力的进步吧。

　　周动在秦玲的陪伴下逛的兴致勃勃，一个下午飞快地就过去了，外面华灯初上，整间商会内流光溢彩，不知名的珠光宝气辉映下，紫鲸商会这间宏伟的建筑从极远处看，仿佛层层绽放的灿烂繁花，辉光冲天而起，光焰陆离明艳之极。

　　在秦玲的提醒下，周动意犹未尽地随在这位副阁主的后边向商会的最高楼层行去。

　　拍卖会就要开始了。

　　紫鲸商会数个楼层间均是人头攒动，熙熙攘攘，一付太平盛世的模样，然而，又有谁能看的见此刻暗中汹涌的激流。

　　须弥山胜境中异宝无数，而到时一旦进入胜山，这些现在看起来还喜乐融融的场面，到时又会被多少腥风血雨所代替？

　　周动秦玲二人转行过楼梯直奔商会的最顶层，越往高去，人逐渐的少了下来，到后来所见到的也全是一些看起来久为上位者的高层人物。

　　周动二人拾阶而上，转过一道通道，迎面一层富丽堂皇的大厅映入眼帘，大厅后侧一间敞开的门，几位女仙恭恭敬敬地迎在那里，陆续有一些人手持会员牌经过检测之后，被专门负责接待的女仙引领着走了进去。

　　那门后想来就是拍卖厅了。

　　周动看到这里，未待秦玲招呼信步就向那道门处走去。

　　“哎……”

　　秦玲笑吟吟地一把抓住了周动的胳膊嗔道：

　　“周动，咱们不走那里，咱们走贵宾通道。”

　　“还有贵宾通道？”

　　周动失笑，这回不再莽撞了，跟在秦玲的身后，二人从这座大厅的另一处灯光迷蒙，颇显神秘的通道转入进去，半晌走到一间小门前，推开门，里间一座布置的极尽奢华的小厅映入眼帘。

　　“周动，这小厅后有一道门直通贵宾区，咱俩从这里进去。”

　　秦玲压低了声音在周动的耳边说到。

　　周动笑了。

　　跟着副阁主的代遇就是好啊。

　　二人迈步走入小厅，在小厅内融融的暖色调下，二人见到一位气度娇媚华贵的女仙恭立地一方案台之后，见两人进来，恭敬地鞠躬施礼：

　　“尊贵的客人，欢迎光临！”

　　秦玲未到近前就先笑了：

　　“瑶瑶，是我。”

　　“咦？是秦玲姐。哦对了，副阁主好！”

　　那个女仙瑶瑶热切地抬起头来，眼神一亮向秦玲招呼着。

　　“秦玲姐，你荣升副阁主啦？太厉害了，哪天姐妹们好好庆祝庆祝啊。”

　　瑶瑶看向秦玲满脸喜色，同时她飞速地瞟了周动一眼，见跟在秦玲身边的这位客人只是玄仙中阶的样子，年轻帅气颇为招人喜欢，但是，却绝对不像是可以走这条通道的贵宾仙人。

　　秦玲领着周动微笑着走到这名女仙身边。

　　女仙瑶瑶抿着嘴微笑着压低了声音对秦玲说道：

　　“秦玲姐，又来走后门了啊？今晚的那件灵刀至宝确实吸引了很多人，贵宾有些多哦，不过我记得还像还有两间闲下来的贵宾包厢，在72号和73号那里，秦玲姐，你带这位客人过去吧。”

　　“咯咯……”

　　秦玲听瑶瑶这样说，笑的极为得意与狡黠，在瑶瑶不明所以之际，秦玲转头看向周动说道：

　　“周动，把你的会员牌拿出来吧，在这里进入要登记的。”

　　“哦。”

　　周动淡淡地回应了一句，一抖手将会员牌从仙元戒中取了出来，伸出手向女仙瑶瑶递了过去。

　　秦玲说完要登记那句话时，瑶瑶也笑了，冲周动这位看起来像极了秦玲的好朋友的客户点了点头解释道：

　　“察看一下就行，其实我们这条紫金会员通道也不接受普通会员登记的，但是做为秦玲姐的朋友，你……”

　　瑶瑶刚说到这里，就见周动随手递过来的会员牌，竟然明晃晃的散发着一种贵重的紫金光泽，一枚身份牌，一下子就将周动的身份彰显的尊宠之极。

　　“啊？紫金会员？”

　　刹那间女仙瑶瑶就倒吸了一口冷气愣在了当地。

　　眼前就这样一个貌不惊人的年轻男仙，竟然就是紫金会员？他、他才只有玄仙中阶啊。

　　瑶瑶大吃了一惊。

　　就在方才她还认为这样的一个年轻修者只是秦玲姐要走后门带过来的朋友呢，她对眼前的这位客户根本就没有太过重视，甚至在礼节上都远远没有达到对待紫金会员的标准。

　　看着淡淡微笑站在自己面前的周动，瑶瑶脸上的冷汗都下来了。

　　“您、您是紫金会员？”

　　“是啊。”

　　周动疑惑地回答了一句。

　　瑶瑶一下子脸上就现出极度惶恐的表情，恭恭敬敬地再次向周动深施一礼：

　　“尊贵的客人，欢迎您的光临。”

　　瑶瑶感觉，自己必须将这道礼数重新补过。

　　紫金会员都是什么样的神奇人物啊，其绝大多数都是大罗金仙流。虽然周动看起来貌不惊人，根本都没有半分紫金会员的样子。

　　在一边的秦玲亲眼见证了瑶瑶前佝后恭的神态，脸上笑的极为有趣。

　　女仙瑶瑶霍然转头向秦玲看去：

　　“秦玲姐，您领紫金会员过来为什么不早和我说，害的我都失态了。”

　　瑶瑶恨恨地嗔到。

　　秦玲早就和周动混熟了，知道周动也不再乎这些小节，秦玲淡淡地笑道：

　　“哈，瑶瑶，你还说我，你这里不就是紫金会员的贵宾通道吗？我领过来的客人当然就是紫金会员了，我还用特意说吗？我又没说这次要找你走后门啊……”

　　“秦玲姐，你……”

　　瑶瑶这时惶恐的脸上冷汗再次流了下来。

　　秦玲这般说，那不是摆明了她从第一眼就没看的起周动吗。

　　秦玲笑够了转过头来看向周动又笑着说道：

　　“对了周动，你一会有没有什么要拍卖的东西啊，紫金会员有权临时加进一些东西进行拍卖的，你现在若是有意向，将灵宝交给瑶瑶，她会全权帮你办理的。”

　　“哦？还可以这样？”

　　周动原本只是想看看那所谓的至宝灵刀是什么样子的，听自己也可以拍卖，心中一动，想了想，在秦玲与瑶瑶的目光中，周动再次一抖手，取出三枚流光溢彩，美纶美幻的怒火金莲出来向瑶瑶递了过去。

　　“这三枚怒火金莲你帮我办理一下拍卖手续吧。”

　　“咦？怒火金莲？太美了！”

　　周动一拿出这三枚灵器来就将眼前的两个女仙深深地迷住了，两女刹那间眼眸中就放射出晶亮晶亮的光芒。

　　这哪是一件灵器啊，分明就是一件罕世难见的艺术品，每一枚莲花瓣都玲珑剔透，每一丝线条都蕴含着灵动的法则。花瓣上那丝玄奥难明的意蕴让美感通过直观直透心底，仿佛能刺激起人心底最深层次的渴望。

　　这么一件小巧的怒火金莲捧在手中，就如捧着一团跃动着的生命法则，在这团生命面前，最秀美的女仙都黯然失色。

　　秦玲与瑶瑶几乎都快要迷失了。

　　好半晌二人才回过神来，两女转头看向周动，眼神中热切至极。

　　瑶瑶首先开口道：

　　“尊贵的客人，这件艺术品您准备将底价定在多少呢？”

　　周动陷入了沉吟，准确地来说，周动也不是很清楚。

　　缓缓地，周动说道：

　　“三枚怒火金莲，底价就定在四十万仙元币吧，哎对了，纠正你一点，这不是艺术品，这是一件大规模杀伤性灵器。”

　　“什么？”

　　“大规模杀伤性灵器？”

　　这一次，秦玲与瑶瑶全都惊呆了。

　　“这是一枚大规模杀伤性灵器？用这样美纶美幻的艺术品当做大规模杀伤性灵器？”

　　两位女仙眼神中全是不可置信的骇然。

　　秦玲满心怜惜地伸出手向怒火金莲摸去，纤秀白皙的手指与玲珑剔透的金属莲花相映生辉。秦玲紧咬着嘴唇，秀眸中满是不舍：

　　“这样伟大的艺术品一会不知要被哪位庸人买去，拿着只知杀人呢，唉……”

　　秦玲长叹了一声。

　　出自于女人爱美的天性，对于这样令人爱不释手的艺术品，秦玲是发自内心的怜惜啊。

　　周动在旁边淡笑。

　　瑶瑶拿出十二分的热情来，为周动办理好了一切手续，然后将紫金会员牌递还给周动。

　　看着周动接过这枚紫金会员牌，瑶瑶心中仍然充满了极度的不解与难以置信，她万难想像，就凭周动这样的年轻修者，实力也不是很高的样子，究竟是如何才能得到这么尊贵的紫金会员身份的呢。

　　周动伸手接过会员牌。

　　这时瑶瑶再次取出一串晶莹的珠玉手链来递给周动：

　　“尊贵的客人，这是我们商会特意为紫金会员准备的一件小礼物，请您收下吧。”

　　这件“小礼物”是商会为了增进与紫金会员的感情准备的，周动点了点头伸手接过，入手感觉这串珠玉手链一道温暖的力量缓缓地从皮肤处透进心中，周身气血在这道能量的刺激下都更旺盛了些。

　　“咦？”

　　感受到这些周动轻轻咦了一声，这件“小礼物”可着实不小啊，这串手链间的珠玉名贵至极啊。

　　见周动脸上的表情，送出礼物的瑶瑶放下心来笑了，正要伸手请周动二人进入贵宾厅，而这时她突然见到周动手持那串珠玉链，指间突然“呲”地一声冒出数团淡紫色的火焰来。

　　这些火焰简直神奇极了，瞬间就直烧进那串珠玉手链的每一颗珠玉之内，圆润的珠玉随同跃动着的火焰不停地变幻着模样。

　　周动双手灵动的如穿花拂柳，不停地从仙元戒中取出一些不知名的材质融化了滴入珠玉之内，就凭两只手就将繁复的炼器过程演化到如行云流水般流畅，让两女看的目眩神迷、心旷神怡。

　　“他在干什么？在炼器吗？”

　　两女都茫然了。

　　就在她们看到眼花缭乱的时候，周动再次一抖手，指间的火焰“呲”地一声熄灭掉，一串光焰陆离的珠玉手链重新展现在两女面前。

　　此刻，每一颗珠玉都变成了一团精雅清秀的莲花模样，流光溢彩中淡淡洋溢着玄妙的光蕴，上边的每一道花纹都巧夺天工，美的让人窒息。

　　看到这里，两女的眼睛一下子都直了。

　　经周动随手这么一番炼制，整条手链已经完全变幻了模样，此刻这条珠玉链就如同经过进化蜕变的美丽精灵，在无尽的森林上空欢快地舞蹈，漾起层层绿蕴，而先前那件小礼物与现在相比，就如喑哑着失去所有光鲜感的珠宝，人老珠黄的毫无看头。

　　女仙瑶瑶满脸诧然之色倒吸了一口冷气。

　　亲眼看着周动云淡风轻地就将一件灵器凭空狠狠提升数个品阶，一下子就将一件名品变成绝世精品，瑶瑶心中深深地触动，到这时她才知道，紫金会员牌绝不是无缘无故发放的，每一位紫金会员，都深不可测啊。

　　瑶瑶看向周动的眼光，这一刻充满了由衷的尊敬。

　　在秦玲尚迷失在这条珠玉手链的美纶美幻之中时，周动微笑着随手将手链递了过去：

　　“秦玲，送给你了。”

　　“啊？送给我？真的吗？”

　　秦玲下意识间就懵了。

　　“当然是真的了。”

　　周动淡淡地笑了：

　　“我又炼了一遍，只是更好看一些而以，也就你们女孩子喜欢这种好看的东西吧，又没有杀伤力。”

　　周动再次向前伸出手，秦玲下意识地将这条珠玉链接在手中。

　　她知道是自己对怒火金莲表现出那些怜惜的神色让周动捕捉在眼中，周动心中不忍，方才炼制出这样一件东西来送给她的。

　　想到这点，秦玲心中突然一阵狠狠地感动。

　　周动方才炼器手法秦玲完全的看在眼中，那份精熟流畅，那份举重若轻，玩一般地将一件灵器随手炼制，而随手炼制的东西都是罕世极品。

　　至此，秦玲在心中完全地将一位炼器神师的印象与眼前的周动形象融合起来了。

　　不过，这样一位身份尊宠无比的神师，就连于会长都心急火燎地跑了无数地方赶着巴结的上位者，商会最尊贵的紫金会员，竟然如此贴心地留意她一个小人物的心思，亲自出手炼制稀世精美的饰物送给她？

　　秦玲再次将嘴唇咬紧了，心中一股难明的情绪缓缓地酝酿。

　　秦玲现在已经完全不知说什么好了。

　　……


第0726章 拍卖现场

　　周动与秦玲两人从这间奢华的小厅走进拍卖场。

　　秦玲升职的消息早在第一时间就已经传遍了整间商会，此刻秦玲的身份与半日前实在是不可同日而语，她已经是紫鲸商会这间庞大的商业帝国内有数的几名上位者了。

　　拍卖场内正在忙碌的工作人员见到秦玲无不恭恭敬敬地恭身施礼。

　　然而，眼下这位上位者还没有完全地接手她要掌管的工作，她现在的最大任务就是陪好周动，这是于会长亲自向她交待的啊。

　　整间拍卖厅显得极为庞大，三面梯形的观众席足可容纳数万人同时进场，在拍卖厅的最前端，一间方圆数十丈的高台上，各色宝石的光芒将这方拍卖台装点的如一片玄幻神秘的世界。

　　此刻还正是宾客入场的时间，陆陆续续地客人逐渐向场中行来。

　　秦玲带着周动从贵宾通道转出，直接走向离拍场高台最近的72号贵宾包厢。

　　推开门走进包厢内，周动就是眼睛一亮，这里与其说是一间包厢，还不如说是一间金碧辉煌的精致宫殿来的更妥切。

　　这一间包厢之后，宽敞的足以容下百人同时就座，而此刻，在装修到极尽奢华的包厢内，只有周动与秦玲两人款款地坐在最中央的软椅中，眼前正对着的，就是对面那方拍卖高台。

　　秦玲低下声音给周动讲解着一些关于拍卖的注意事项及其中的趣事，不一会，女仙瑶瑶推开门恭身走了进来，手中托着一只大大的果盘，上边各色珍罕奇异的鲜果与果饮琳琅满目，散发着诱人的香气。

　　瑶瑶将这些东西都安排妥贴之后，才恭恭敬敬地退去。

　　周动心中暗叹：贵宾的生活真是太好了。

　　他这位流浪仙人，即使实力再强，身份再高，可是终日不停的奔走，让他根本就停不下脚步来学着享受，否则以周动的能力，这种贵宾的奢华日子对于他来说，不就是一种常态吗。

　　与秦玲谈谈说说间，周动也了解了许多关于紫鲸商会拍卖会的细节与有趣的内幕，秦玲语言便几，往往可以用最短的话将一件事交待的趣味盎然，让周动听的津津有味。

　　不知过去了多长时间，突然整个会场观众席中的光源全都熄灭了，上边拍卖高台的光芒更显耀眼，整场拍卖活动正式开始。

　　拍卖会周动参加的也不是一次两次了，对于这里的流程也颇为了解，今天他留下来参加这场拍卖会，其实最主要的还是对秦玲所谓的那柄绝世灵刀动了一些兴趣而以。

　　虽然周动不知道那到底是一柄什么样的刀，但是秦玲说的神秘，却让周动产生了一丝好奇。

　　拍卖会上的宝物的确异彩纷呈，有许多东西让周动也大开眼界，再加上高台上那位青须长袍的拍卖者言辞间舌绽莲花，极具鼓动性，一件灵宝往往能被他描述的天花乱坠，让人热血沸腾，整场拍卖会也确实高潮迭起，热闹之极。

　　就连周动都一时间按奈不住，在拍卖会中追逐着花去了78万仙元币的高价，拍下了一道九天劫雷。

　　这道劫雷据高台上的拍卖者称，乃是一位仙人在度劫时随身携带的灵器被劫雷轰碎后，灵器残片内残留下的没来的及逃逸出去的雷芒，被成功度劫的这位仙人花最后的所有力量及时将其封印住。

　　此刻拍卖的劫雷雷芒被一件手臂长的焦黑金属封存着，就是隔着那道灵器残片，仍然能感受到里边沸腾咆哮的雷能疯狂地涌动，要随时破茧而出，将一切阻拦全都狠狠地砸碎。

　　天劫劫雷啊，那可是天地间至正至纯的雷电啊。

　　周动玩雷玩了一辈子，对这件东西太喜欢了，不惜与别人加价争抢，最终将这道雷芒抢到了手中。

　　不过拍下这道劫雷之后，周动身上却仅剩下了二百多万的仙元币了，一时在对金钱的拥有上，周动显的有些捉襟见肘，力不从心。

　　前方还要走更远的路，还要花更多的钱，周动这回不敢乱花钱了，他总要留下一些保底的钱来应付以后的危机啊。在下边的拍卖中，有一些东西仍然让周动砰然心动，但是周动都狠下了心没有出手。

　　不为别的，只是因为——囊中羞涩啊。

　　拍卖会火热地进行下去，越到后来法宝灵器的层次等级越高，也越是珍罕，威力也越是强猛强悍。

　　正在这时，青须长袍的拍卖者再次一脸笑容重新走上高台，脸上充满了极度的神秘朗声说道：

　　“下面我们商会要拍卖的这件灵器，从名字上来听就充满了风雅的艺术感，它叫做——怒火金莲！”

　　这名青须长袍的男仙话音未落，手掌突然前伸，在他的手中，一枚流光溢彩，璀璨之极的莲花静静地绽放。

　　晶莹剔透，光焰陆离，那份让人窒息的美瞬间就将全场震动了，一些女仙看到这里一下子都情不自禁地坐直了身体，连呼吸都快要凝滞。

　　拍卖师极其善于掌控现场的气氛，在全场观众的注意力最集中的时刻，他再次朗声开口：

　　“给大家透露一条内幕哦，这枚怒火金莲的炼制大师，身份神秘之极，可以负责任地告诉大家，那位大师乃是我们紫鲸商会有数的几名紫金会员之一，他今天也在现场。”

　　听到这里，观众席中一片惊咦之声。

　　显然紫金会员的这个身份狠狠地刺激到了他们。

　　这场规模如此庞大的拍卖会现场，到场的紫金会员都是屈指可数的，那样身份的强者都是可以与大罗金仙平起平坐的上位者，可是绝大多数仙人需仰望的存在啊。

　　一时间高台上万众瞩目，人们对拍卖师手中的那件怒火金莲投入了更大的关注。

　　这时拍卖师的话音一点也没有停下来的意思，继续朗声说道：

　　“并且，再给大家透露一点内幕，那位炼制这枚灵器的紫金会员，曾经创下过不到一个上午的时间，就凭空横扫了我们商会灵器悬赏坊内二十七道十万仙元币金额以上的难题，一柄悬赏四十七万的灵雷长刀，更是被人家随手修复成功直接传送了过去。

　　这件传奇一般的事件，这样传奇一般的炼器神师，倾力打造的这件怒火金莲极品灵器，到底有多贵重大家能想像的到吗？”

　　随着这位拍卖师的这句问话，底下的观众中响起一片呼啸般的声浪，人们一时对这件怒火金莲的好奇与热望上升到了最顶点。

　　都是在仙界混的，都明白那位拍卖师那些话的含义。

　　一个上午的时间横扫紫鲸商会悬赏坊，这件事一说出去就能给人留下一个目眩神迷一般的印象啊，就仿佛眼前看到了那个神一般的大师风姿绰约，一付傲然之意淡淡经过，挥手之间就让一切难题灰飞烟灭的形象。

　　紫鲸商会的悬赏坊内难题有多难，在整个紫煜星上可都是出名的，可以横扫这座星球上最大商会的悬赏坊，那得是什么样的实力啊？

　　而那样迷一般大师亲手打制出来的灵器又会有多么珍贵呢？

　　那名拍卖师几句话之间就让台下的观众们都快要疯狂了。

　　坐在72号贵宾包厢内，周动与秦玲二人转头相视而笑。

　　周动没有想到，紫鲸商会的情报工作竟然如此出色，自己刚将会员牌与要拍卖的灵器交给他们没多长时间，他们就将自己的资料收集的如此详尽齐全，从而拿出来当做拍卖的噱头。

　　那位拍卖师此刻也是一脸兴奋的样子在下边沸腾的议论声中，恭恭敬敬地举着掌中的怒火金莲朗声喊道：

　　“大家说，这枚艺术品美吗？”

　　“美！”

　　底下的观众席中响起一片热切地回应，的确，这枚怒火金莲的美丽早就已经征服了绝大多数的仙人。

　　而就在这时，那名青须长袍的拍卖师突然不再说话，而是向后一挥手，整个拍卖高台上的所有光芒同时熄灭，拍卖场中漆黑一片。

　　正在所有人面面相觑，不知怎么回事的时候，台上的那名拍卖师抖手间甩出一枚玉简，在头上静静悬浮，他的仙元凌空向头上悬浮的玉简中激活过去，刹那间，一片灿烂的光芒交织变幻着在高台上展现出来。

　　最终，那片灿烂的光芒汇聚成一付真实之极的画面，画面中展现的是一座荒山野领的山谷，十余道腥风就从山谷的谷口如幽灵一般悄无声息地窜了出来。

　　壮如牛犊、凶如野狼，牙齿锋锐到骇人，一身犀利的杀气可让人心中生起强烈的惊悚之意。

　　整整十多头实力达玄仙境的妖兽呼啸而至，从画面深处窜了出来。

　　那股凶悍的杀气让观看这付影像的仙人们身临其境一般，就感觉后脊梁上一股惊悚的凉意直窜了上来，头皮都发麻了。

　　而就在这时，在众人的视线中，就见到一道流光划过，那枚他们方才看到的流光溢彩的怒火金莲“咻”地一声直抛入妖兽群中。

　　观众们的头脑尚未反应过来，突然就听到“呲呲”地破风声大作，十四道比刀刃还要锋锐的金莲花瓣如密集的利矢一般向四周攒射而出，瞬间在那些凶狠的妖兽中间就带起一篷篷的腥风血雨。

　　整个场地中血雾弥漫，无数道嘶吼与惨嚎凄惨地响起。

　　那些金莲花瓣如裂帛一般软易地就将那些妖兽强横的身体撕裂，或伤筋断骨、或开膛破腹，甚至有些妖兽壮如牛犊一般的身体凌空抛起，狠狠地砸到其它妖兽的身上。

　　只在一眨眼之间，妖兽群中就一片狼藉，十多头凶狠奔行过来的妖兽就没有一个能够站立的，只在一轮齐射中就鲜血汩汩地从撕裂的伤口中流出，倒在地上一口一口地倒着气息，间若痛楚地抽动，眼看着就不行了。

　　“啊？”

　　在这一刹那，现场的所有人全都吓傻了。

　　一枚那么漂亮的金莲，竟然就能暴发出如此强劲的威力？

　　看着眼前如地狱修罗场一般的场景，台下的观众们就感觉脸色苍白，腿肚子都有些转筋。

　　那可是十余头达到玄仙境的强大妖兽啊，竟然就被那枚艺术品一般的怒火金莲轻松地解决掉了。

　　高台上的光幕缓慢地一点一点消失掉，各色光芒逐渐地一点一点回复到正常，所有人就看到那个拍卖师一张震悍与沉肃如水的表情，此刻这付面容，不就象征着所有观众的心情吗。

　　在光芒中，这名拍卖师缓缓地再次将掌中的怒火金莲举了起来，沉着声音对众人说道：

　　“没错，大家眼前看到的，这件美到让人窒息的金莲，绝不仅仅是一件艺术品那么简单，这实乃是一件大规模杀伤性灵器啊。

　　这件灵器的威力大家已经见识到了，我也不再过多废话，这套怒火金莲一共三枚，底价为四十万仙元币，好，下面我宣布，竞拍开始！”

　　现场气氛已经被这名拍卖师掌控到了极致，所有人的热情都被方才那道腥风血雨所点燃，就在拍卖师喊完开始之后，刹那间，观众席中竞拍的光芒此起彼伏，人们疯狂地催动仙元按动面前的竞拍仙元石，一道又一道价格被你追我赶地加了上去。

　　感受到这样疯狂地氛围，周动都深深地叹服了。

　　那枚玉简中的影像，正是周动在玄机星上与王雨石、华山三人遭遇到妖兽时，王雨石抛出怒火金莲时的场面。

　　而紫鲸商会这里，仅仅就凭他会员牌留下的信息，与他留下的那枚玉简影像，这名拍卖师就将现场气氛调动到如此热烈，周动知道，这不是大师级的拍卖师绝无法做到的。

　　随着底下竞拍的光芒一道又一道地累加，这三枚怒火金莲的价格，也逐渐地被抬到了一个让人骇然的数目上。

　　“好，216万，153号包厢的客人出价216万，还有没有出价更高的，现在这套怒火金莲的价格是216万……

　　好220万，103号包厢的客人出价220万，现在这套怒火金莲的价格已经涨到220万了，还有没有再出价的？”

　　在高台上这名拍卖师不遗余力地叫喊声中，最终，周动拿出来的这三枚怒火金莲以230万恐怖的价格成交了下来。

　　“230万？”

　　拍卖成功，会员牌中一下子多出230万仙元币的周动自己都啧舌了，心中一时充满了无尽的兴奋。在他拿出来这些东西的时候，他可没有想到会卖到这么高的价格啊。

　　这一下子，周动又有钱了！


第0727章 鸿蒙玄气

　　加上怒火金莲卖出的230万，周动身上现在再次有了超过五百万仙元币的资产了，一时间周动感觉心中的底气再次雄厚起来，情不自禁地有些意兴风发。

　　五百多万仙元币啊，这是多么庞大的一笔钱啊。

　　对于一般的仙人来说，几十万可能都是他们的全部身家。

　　五百多万这个数字光想想就足够骇人的了，这么多钱放到一起，能买到多少绝世珍品了啊。

　　周动一时对最后压轴的那件什么灵刀产生了一丝兴趣，心中跃跃欲试。

　　秦玲给他介绍时神情极其神秘，周动无法相像那柄宝刀好在哪里，不过星域之大无奇不有，也许那真是一件可以令他都开眼的奇宝呢。

　　周动手中有一柄月魅强弓威力惊人之极，然而在灵刀上，他还一直没有一件趁手的兵器呢。

　　“如果那件灵刀真的很不错的样子，说不得，我孤注一掷也得将它拍下来。毕竟宝物错过就难再寻，而钱终究是可以赚到的。”

　　周动心中暗暗地下着决心。

　　在怒火金莲的这一小高潮过后，拍卖会上气氛渐渐地平淡了下来，每个人的心中，都在一轮又一轮风平浪静一般地拍卖中期待着什么。

　　最终，拍卖会进行到尾声，那件紫鲸商会早早就宣传出去的极品宝刀就要揭开它神秘的面纱。

　　在台上不停闪烁的光芒中，青须长袍的拍卖师手捧一只名贵之极的玉盒兴冲冲地走上台来，小心翼翼地将玉盒放在案台上，拍卖师霍然抬起头来看向下边黑暗中坐着的观众。

　　所有人都意识到即将要发生什么，拍卖师尚未说话，整个现场的气氛颇然就变的凝重起来，一些人的呼吸都有些粗重了。

　　拍卖师用一个高昂的语调朗声说道：

　　“即使我没有说，但是我想，大家可能也都知道下边要拍卖的是什么了吧。

　　没错，今天我们这场拍卖会，最后一份最珍罕的绝世藏品，灵刀风雷动，马上就要揭开它的真正面目。”

　　看着拍卖师将手伸向前边的那只玉盒，整场的观众们一下子齐齐摒住呼吸，诺大的拍卖场中竟然一时落针可闻。

　　在对外宣传中，紫鲸商会一直宣传的闪烁其词，除了绝世、奇珍等字眼，就全是梦寐以求、极难拥有等措词，将一些有钱有势的仙流心中刺激的痒痒的，憋足了劲想要见识见识，紫鲸商会花那么大力气宣传的一柄灵刀到底好在哪里。

　　在静静的鸦雀无声中，拍卖师的双手沉稳而有力，缓缓地，一点一点地揭开了案台上那只珠玉盒的盒盖，最后“呼”地一掀，整个盒盖完全开启，里边，一柄古朴厚重，颜色喑哑的玄金色长刀完完全全地呈现在现场所有人面前。

　　整整数息之间，全场仍然毫无动静。

　　人们全都讶然了。

　　被紫鲸商会宣传到如此神乎其乎的至宝灵刀，就是这样一付貌不出众的样子？它好在哪里了啊？

　　众仙们的神识无法延展出去探查，从表面上看，只感觉这柄刀更沧桑一些罢了，要说与众不同，也就是刀身中仿佛有一股氤氲灵气在淡淡地流动，除此之外，哪还有半点更吸引人的地方？

　　所有人心中全都一下子极其失望起来。

　　就连周动坐在包厢中，也情不自禁地微微眯起眼，琢磨不透这柄刀到底好在哪里。

　　从其材质与工艺上看，确实是不可多得的珍品，而且可以看的出，成刀的历史已经相当久远了，也不知出自哪位前辈大贤之手，但是，光这些也不足以当上绝世至宝几个字啊。

　　集万千注目，那名拍卖师脸上露出淡淡的微笑来，也不急着说话，向前伸出两只手，轻轻一抖手间，一柄厚如重锤一般的金属凭空出现在手中，轻轻放置在他面前的案台上。

　　那柄金属明显的沉重之极，放在案台上，一时牢牢的如扎根了一般立在那里。

　　拍卖师卖关子一般向台下朗声问道：

　　“我想大家对这柄测试功力的坤金重锤都绝不陌生吧？”

　　“今天，我想献丑在这里做一个功力测试，唉，想我方才玄仙初阶的功力，这种测试也只是徒惹大家笑话而以，大家不要见怪啊。”

　　坤金重锤，周动从王雨石那里见识过，知道其坚硬的很，是测试功力的最好材质。

　　现场气氛被拍卖师调动的神秘之极，所有人的心神都被吸引过来，想要看看这人到底想要做什么。

　　这名拍卖师这时微笑着再次一抖手，一柄普通的长刀出现在掌中。

　　拍卖师缓缓地向后退了一步，默运体内仙元能量，全身劲力节节贯通，刹那间，台下众人但觉这名拍卖师全身的气势凭空而涨，“呼”地一声身上长袍无风自动，“唰”地一道亮芒如利闪一般闪过。

　　拍卖师运足了全身的力量，双手持刀狠狠地向案台上的那柄坤金上砍去，“当”地一声火星四射，这一刀之下，那柄如重锤一般的坤金被足足砍进一个指甲深的深度。

　　“呼”地长出一口气，在台下所有人不解的目光中，拍卖师长叹一声摇了摇头道：

　　“唉，功力底下，献丑了。”

　　台下响起一阵稀稀落落的掌声。

　　谁也不明白他这一刀砍下去是什么意思，而他的这一刀对于台下今天来的这么多上位仙人来说，确实也真是献丑了。

　　不仅功力乏善可陈，就是刀法也丝毫看不到任何亮点。

　　而就在这时，台上的众上仙们却突然惊见，台上那名拍卖师在摇头晃脑一阵之后，突然再次抖手间取出一枚坤金来，平平稳稳地摞在了底下那柄坤金之上。

　　“咦？他要干什么？”

　　整个拍卖场中的气氛再次变得异常凝重起来，诺大的场地安静的有些骇人。

　　台上那名拍卖师的手根本就没有停，一枚接着一枚地拿出坤金来，一直在其上摞了四枚，这些测试功力用的坤金，摞到了足有一人手臂长短，整整五枚厚重的金属凝重的有些压抑。

　　拍卖师仍然一句话也不说，走上前恭恭敬敬地从玉盒中捧出那柄颜色喑哑的灵刀，缓缓地退后了两步。

　　一时间，台下数千名上仙们齐齐摒住呼吸，眼睛全都瞪圆了。

　　刹那间，一道毫无花哨的刀芒闪过，没有炫耀，没有更多的花势，只是中规中矩的一刀。

　　在众人耳中就听到“呲”地一声轻响。

　　还是那个玄仙初阶的炼器师，双手持刀一刀向面前的五枚珅金划了下来。

　　这一刀如利刃斫豆腐一般，轻轻松松地将坤金柱一辟到底，齐齐整整地砍为两段。

　　拍卖师的出势未竭，长刀顺势直向下划去，“哗啦”一声，整张案台都被这一刀砍为两半，在坤金的重压下，两半案台“轰”地一声向里倒去。

　　“啊”地一声喊，台下数千人全都情不自禁“呼”地站起身，每个人看到这一幕全都懵了。

　　这普普通通地一刀，简直产生出一种石破天惊般的效果。

　　一个玄仙初阶的仙人，一刀竟然可以连斫五枚坤金？凭空达到了金仙的力量。

　　那柄刀，到底强悍到何种骇人的程度啊？这时众人全都明白了那名拍卖师先前举止的意义了。

　　同样一个人，同样的使尽全身的力量，只是持着不同的灵刀，整个场面效果就出现如此惊人的视觉落差。

　　这样的展示效果极为直接，一下子就让所有人见识到那柄灵刀的绝世威力。

　　“太强了！”

　　所有人的呼吸都变的粗重起来，就包括周动。

　　周动现在全力一击下都有了金仙后期的力量，而如果再让他执着那柄灵刀的话，那么周动岂不就有了同大罗金仙一较高低的实力了？

　　想到这一层，周动的心中热血都快要沸腾了，双拳霍然攥紧，目光中火焰雄雄燃烧而起。

　　血修罗一直以来追的他太紧了，让周动整日提心吊胆的过不好日子。

　　如果周动装备上这样的灵刀，那么周动还怕什么呢？

　　须弥山胜境就在眼前，据传闻，胜山之中异宝无数，届时胜山落地，五界的所有修者蜂拥而至，一场血雨腥风的抢夺再所难免。如果周动能拿上这柄宝刀，那么还有什么人可以阻挡住他的脚步呢？

　　只不过，此刻就连周动都猜测不到，这样看起来普普通通的一柄灵刀，为何竟会产生那么强的威力？

　　简直犀利到令人耸然动容啊。

　　一会拍卖起来，台下的众人不得抢疯了啊。

　　台上的拍卖师用这种先抑后扬的手段，再次将全场的情绪调动到了极点，人们看向他掌中所持灵刀均是一片狂热，都恨不得现在就飞身形冲上去，将灵刀抢到手中才好。

　　拍卖师缓缓地从地上拾起玉盒，将手中的灵刀恭恭敬敬地放入玉盒中。

　　迈过混乱的倒成一片的案台，拍卖师直接走到了高台的边缘，看向台下沉着声音朗朗地说道：

　　“大家看到了吧，紫鲸商会的宣传绝不会骗人，我们说这柄刀是绝世至宝，就一定是绝世至宝。

　　不过，大家知道为什么这柄刀会强悍到如此程度吗？”

　　听到这句问话，倏忽间，台下再次寂静无声，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　这一刻拍卖师也不再卖关子了，自顾自在说道：

　　“我告诉大家，这柄刀威力如此骇人，其实是因为，它乃是用鸿蒙玄气所炼制的天地奇宝。”

　　“鸿蒙玄气？”

　　“哗”地一声，台上沸腾的声浪一时都快要将拍卖场的顶棚揭了起来。

　　周动听到这里也感觉心中狠狠地一紧，脸色一下子就变得苍白起来。

　　在周动购买的须弥山玉简中他听说过这一名词。

　　鸿蒙玄气对于他们这些仙人流来说，太不可思议了，据传那乃是宇宙初生时天地初始的本源能量，宇宙万物的无穷演化，逐渐地演化出了无比广远的无限世界，而其本源能量都是鸿蒙玄气。

　　可以说，鸿蒙玄气乃是万物之根本，一切能量的最本源，是演化宇宙的基础。

　　“怪不得，怪不得！”

　　周动心中砰砰狂跳，感觉血压让自己的眼前一阵一阵地发黑。

　　怪不得那柄刀会强到那种程度，原本它是由鸿蒙玄气炼制出来的啊。如此上古流传下来的异宝，今天能在紫鲸商会的拍卖场内看到，不得不说，紫鲸商会的路子简直可以通天了。

　　今天的拍卖会，必将在很久远的一段时间都流传成一段传奇，流传成一段人们津津乐道的传说。

　　周动知道，炼制这柄灵刀时即使用了鸿蒙玄气，所用的量一定也是稀薄之极，但就是如此，也足以让这柄名为风雷动的灵刀成为现场争红眼的奇宝了。

　　就在台下所有观众都感觉血压上升，情绪沸腾到顶点的时候，台上那名拍卖师适时地挑起气氛，用最热切的声音高喊道：

　　“这柄风雷动灵刀，底价为2700万仙元，好，我宣布，竞拍开始！”

　　这道声音朗朗地传了出去。

　　然而与以往不同的是，在拍卖师宣布拍卖开始之后，全场竟然再次陷入到一片鸦雀无声的境地，几息之内，竟然没有一道声音开口，没有一道竞拍的光芒闪烁。

　　人们再次全都懵了。

　　“底价，2700万仙元币？”

　　这个价钱一下子就将绝大多数雄心勃勃的仙人们震傻了，这一次，仍然包括了周动。

　　别提竞拍了，周动现在所谓的庞大身家，竟然连一个底价的边都够不上啊。

　　“太变态了吧。”

　　周动倒吸了一口冷气，狠狠地愣在了当地，就如心中正燃烧着一团雄雄的火焰，却被一盆兜头的冷水狠狠地熄灭。

　　那种感觉难受之极。

　　缓缓地，拍卖场中，几间贵宾包厢内的竞拍光芒闪烁了起来。

　　这一刻竞拍的人数虽然少上了太多，但是你追我赶的热切程度却更让人感觉到惊心动魄，绝大多数的仙人们虽然无缘于这场角逐，然而光看着那一道又一道升上去的数字，就足以让他们冷汗湿透后背了。

　　只在片刻之间，竞拍的数字就提升到了3000万仙元币的高度，并且看起来竞争势头才刚刚开始而以。

　　所有人都意识到了，此刻在比拼的那些人，一定都是那些神秘的大罗金仙流，普通仙人，打死他们也拿不出这么多的钱来啊。

　　看着异宝就在眼前却有心无力的痛苦，让周动的心都在揪痛着。

　　偷眼看向旁边的秦玲，见她同样一付紧张万分的样子，周动就知道，如此异宝，就连这位炼器阁副阁主，紫鲸商会的内部人此刻都狠狠地动心了。

　　周动承认，这一次拍卖会确实让他大开眼界。


第0728章 三处房源

　　在台上拍卖师不疑余力的呼喊声中，那柄风雷动灵刀的价格，竟然缓缓地提升到了4000万仙元币的恐怖价位上。

　　青须长袍的拍卖师嗓子都喊哑了，可是他眼神中的兴奋与狂喜却让他一刻也停不下来，沙哑的嗓音反而充满了一种急迫与紧张的奇异魅力，让现场的气氛显的更为火暴。

　　再过了一会，灵刀的拍卖价再次稳稳地增长，一路直接涨到了5000万仙元币以上。

　　这个数字，已经让绝大多数的上位仙人们想要吐血，周动想想他怀揣五百多万就想染指这柄灵刀，现在看来简直如白日做梦一般的可笑啊。

　　最终，在拍卖师声嘶力竭的嘶喊中，这柄风雷动被一位神秘的贵宾以6700万仙元币的恐怖高价收购了过去。

　　这个价位再往高，就是大罗金仙们都有些承受不了了。

　　“好，我宣布，本场压轴灵器风雷动灵刀，最终以6700万的天价，被3号包厢的贵宾获得，恭喜这位贵宾！”

　　台上的拍卖师此刻累的长袍都被汗水浸透，声音中带着兴奋到都要哭出来的腔调。

　　如此激动火暴的场面，他这一辈子也仅仅经历过这一次啊，而这一次就足以让他一辈子都有了足以自傲的资本。

　　拍卖师情绪激动，心潮起伏，脸孔都胀的通红通红的，而他的话音刚落，全场就“哗”地一声响起震天动地一般热烈的掌声，经久不息。

　　虽然绝大多数的仙人们与此异宝无缘，但是，他们也算开眼了，这样的拍卖会，让他们在惊心魂魄中感觉到了一波接着一波的高潮，每个人的情绪都起伏难平，全场众仙都情不自禁地站起身，久久地鼓着掌不愿离去。

　　紫鲸商会的形象一时如日中天！

　　……

　　周动在秦玲的陪同下走出拍卖场，就感觉心中久久不能平静下来。

　　有激动，有兴奋，有怅然若失，还有一丝揪心之痛。

　　秦玲带着周动从贵宾通道走了出来，在外边女仙瑶瑶的安排下，二人来到了一间肃雅的小厅内休息，奉上鲜果，瑶瑶恭身退了出去，室内只剩下了周动与秦玲二人。

　　这么长时间以来，二人的关系已经颇为熟稔，秦玲也了解了周动的脾气，知道这位上位仙人很好接触，平易近人，不喜欢拘束，喜欢别人如朋友一般对他的那种放松感。

　　秦玲长吁了一口气，从方才那场拍卖会的紧张情绪中放松了下来，紧咬着嘴唇，眼波流转地看向周动，脸上露出动人的微笑来。

　　“周动，我没有骗你吧，那件灵刀确实可以让你大吃一惊吧。”

　　周动也长出了一口气，苦笑着叹道：

　　“秦玲，你害苦我了，让我看到那样的至宝，我今后恐怕连入定都无法做到，到现在我脑袋里还全是那件至宝的样子，以后再让我使用别的灵器，不得全都形同嚼蜡，索然无味啊。”

　　“咯咯……”

　　秦玲极为开心地笑了。

　　能将周动这样的炼器神师都痛苦成这个样子，她们紫鲸商会足以自傲了。

　　“对了周动，还有二十多天须弥山差不多就能落地，届时整颗紫煜星的仙人几乎都要向着胜山上蜂涌而去呢，到时你去吗？”

　　秦玲小心翼翼地问周动。

　　周动用力地点了点头：

　　“我当然要去了。”

　　秦玲再次将嘴唇咬紧了。

　　“周动，到时我们商会也要组团进入呢。于会长让我问问你，有没有兴趣随我们一起走啊？人多在一起会更安全一些。”

　　周动神情一动，看向秦玲反问道：

　　“你也去吗？”

　　“嗯。”

　　秦玲点了点头：“我也想见识见识呢，这个机缘万载难逢啊。”

　　周动又问道：

　　“你们准备什么时候走啊？”

　　“我们商会要等没有客人光顾之后才能出发，所以走的会稍晚一些，大约要等胜山落地后的十天左右才行吧。

　　周动，和我们一起走吧。”

　　秦玲软言相求着，和周动接触这么长时间以来，她对这位神秘的炼器神师印象极好，能和这样的上位者以朋友身份相处，秦玲感觉心中非常温暖。

　　周动现在手头上的事千头万绪，并且此刻他的心思仍然还在拍卖会那件灵刀之上，他显得有些兴致缺缺的样子：

　　“秦玲，你记下我的传讯灵石联络方式，咱们到时再决定吧。”

　　周动淡淡地回了一句。

　　秦玲咬着嘴唇，神情间显得颇有些失落，用微笑将那丝失落掩饰了起来，秦玲淡淡地点着头说道：

　　“那好吧，周动，到时我联络你。对了周动，你是初到紫煜星吧？有落脚的地方没？下一步有什么打算？”

　　周动闻言怔了怔，下意识地回答道：

　　“还有将近月余的时间，我想先找一处住处闭关修行，一会我出去转一转看看有没有合适的地方。”

　　听到这里，秦玲微笑着抿起嘴，她猜到了周动的这个打算。

　　“周动，数年前就有太多的仙人拥到这里，现在紫煜星上人满为患。

　　紫煜城离须弥山落地的那处圣峰近在咫尺，这里更是挤满了有钱有势的仙人，每一处房源几乎都被别的仙人们天价包下了，紫煜城里现在要想找住的地方可供修行，简直难如登天啊。”

　　“啊？”

　　周动听到这个信息再次一愣。

　　他不光涉及到修行的问题，还涉及到要丰富自己的一系列手段问题，没有一处僻静的地方绝对不行的。

　　紫煜城离圣山如此接近，要让周动远离这里到别的地方寻找住处，周动心中又极为不情愿。

　　一下子周动就为难了。

　　秦玲在旁边看着周动这付神态，抿着嘴笑着。

　　“秦玲，你又有帮我解决难题的办法了吧？”

　　周动苦笑着问到。

　　“嗯，对呀。”

　　秦玲脸上现出极为得意的神色来：

　　“我们紫鲸商会一位负责房源销售的主管，我和他关系不错的，我带你去找他，他应该能帮你想到一些办法。”

　　周动笑了：

　　“秦玲，我给你添的麻烦已经不少了，这次又得麻烦你。”

　　秦玲微笑着皱了皱鼻子：

　　“这不算麻烦，比你千万仙元币买金属那个麻烦小多啦。”

　　“哈哈哈……”

　　想到那时将秦玲难为成那个样子，周动情不自禁地大笑起来。

　　……

　　秦玲带着周动来到商会四楼一处房间内，找到了一个看起来精明干炼的男仙，将周动介绍给他认识：

　　“齐主管，这位周动是咱们商会一位极重要的客户，于会长亲自交待让我们好好招待呢。周动现在想在城里寻一处可供修行的房源，齐主管，你在这方面路子广，你帮周动想想办法……”

　　那个看起来精明干练的男仙一脸亲切的笑容开着玩笑：

　　“秦副阁主，恭喜荣升啊，以后你就是我们的领导了，不用于会长交待，你交待一句话以后就绝对好使。

　　周动客人这里就交给我吧！”

　　秦玲显然和这位齐主管很熟悉的样子，笑着点头向他致谢后转过身叮嘱周动：

　　“周动，我得回去帮你联系那些金属的事情了，一会你就在齐主管这里吧，他会帮你想办法的，过几天等货备齐了我联络你。”

　　周动知道秦玲要急着回去运作货源，必将又有一番辛苦。

　　周动心中颇为感激：

　　“秦玲，谢谢你。”

　　秦玲笑着走了，那个齐主管热情地请周动落座，然后翻出一摞玉简来，皱着眉在里边挑挑选选，最后选出三枚来。

　　齐主管歉然地笑着对周动说道：

　　“周动，咱们城内的房源实在是太紧张了，现在我手里可供周转的也仅有三套而以，房子的画面都在这里，你看看哪一座更适合。”

　　周动感激地接过三枚玉简，神识分别向内探查进去。

　　第一枚玉简内，一套房子是一座占地数百步方圆、独门独院的三层精雅小楼，座落于城市中心最繁华的地段，紧临紫鲸商会不远，前后交通便利，四通八达，而且离须弥山落地的那座城外圣峰距离是最近的。

　　这样的建筑奢华之极，房源的每日租金为1000仙元币。

　　这个价格可着实高的有点令人啧舌了，普通人还真就住不起。

　　第二座房子位置稍偏僻一些，地理位置不是很好，但是看起来房子还颇为舒适的样子，每日租金700仙元币。

　　而第三处房子就更偏远了，已经处在南城最边缘一座矮峰的半山腰上，周围只有一条通往城中的崎岖山路，偏远难行，房子也只是青石板板楼而以，虽然也是独门独院，足够清静，但是毕竟看起来档次上就要差上了太多。

　　如果不是此时房源火热，这样的二层板楼只是一些在城中谋生的矿师一级仙人才愿意居住的吧。

　　这样的房源每日租金为300仙元币。

　　那个齐主管察言观色，暗中留意周动的神态举止。

　　能被炼器阁副阁主亲自领过来的客人，又得到于会长的亲自交待，这样的客人其身份尊贵已经显露无疑。

　　就是一般消费过千万的银钻会员，齐主管也没见有过这样的待遇啊，要知道，于会长那是什么样的上位者啊，能被那样的上位者看中的客人哪一个不需他们这些主管级的小人物仰望呢。

　　恭恭敬敬地看着周动的举止，齐主管暗中微笑。

　　三套房源的特点他了解的清清楚楚，如果周动选的不是那第一套房源，那算他齐主管眼睛瞎了。

　　能被于会长领过来的人物，人家会在乎一点小钱？

　　见周动都看完了，齐主管陪着微笑小心翼翼地问道：

　　“您看完了吧，准备选哪一套呢？”

　　周动顺手放下三枚玉简来想了想，淡淡地说道：

　　“我就选山腰间的那一套吧。”

　　“啊？什么？您准备选那一套？”

　　齐主管一下子就有点懵了。

　　身份如此尊贵的客人，竟然会选一套最便宜的下等仙人才会住的房子？

　　那套房子与城中心的那套，的确每天要差上700仙元币，那在普通仙人眼中可是一个令人动容的数字了，但是，这样尊贵的身份，还差那点钱吗？

　　周动将玉简向齐主管递了过去点着头：

　　“对，我就选那一套了。”

　　齐主管心中突然流露出一丝鄙薄之意来。

　　“恐怕秦玲拿着鸡毛当令箭骗我呢吧。

　　为了省点小钱如此自降身份，连矿师那等低级仙人住的房子他也住，这算什么尊贵的客人啊，真有钱的上位者哪个会如此？”

　　就比如让一位帝王住在茅草屋一般，身份根本就不相配吗！

　　齐主管此刻的神态明显的有些倨傲起来，嘴角边撇过一丝淡淡的不屑的神色，有气无力地问道：

　　“周动，现在的这三处房源还都只是空房，你的房内需要装饰装修一下吗？不过装修一下也需要钱的。”

　　“那需要多少钱？”

　　周动反问到。

　　齐主管暗中撇了撇嘴，不情不愿地再次掏出一枚玉简来递了过去，向周动说道：

　　“这里一共有三千多种装饰风格可供选择，价钱也都在上边由低到高摆列，你自己选一下吧。”

　　“好。”

　　周动接过玉简来神识侵入随意流敛了一遍，退出神识将玉简递还给齐主管随口嘱咐道：

　　“我需要装修一下，你就给我装成那种皇家书房感觉的吧。”

　　“啊？你选那种风格？”

　　齐主管一下子又愣住了，满眼不可置信地看向周动。

　　那可是三千多种装修风格中价格最高的一种啊，直需要花费八万多仙元币，而价格最低的那个只需要几百仙元币而以。

　　这个齐主管看向周动的眼神都茫然了。

　　这位客人到底是有钱没钱啊？

　　这时他就听周动看向他问道：

　　“对了，我问一下，为什么皇家书房这套装修风格价格这么贵呢？”

　　齐主管此刻不敢怠慢了，恭敬地回答道：

　　“那是因为我们给您装饰房间的一千本古书价值极高，都是从我们商会的古籍阁内搬运过去的，有仙人们的修行感悟，有星际见闻，也可以按需订制一些各行业的珍奇秘术书籍，而这些都是免费供房主浏览的。”

　　听到这里周动的眼神一亮，下意识地问到：

　　“那些书籍的数量还能增加吗？”

　　“可以，增加百本需多交纳三千仙元币。”

　　“好，你再给我增加两千本，我订制炼器行业的。”

　　周动略显兴奋地说到。

　　听到这里，齐主管再次倒吸了一口冷气，脸色发白狠狠地愣住了。

　　周动等于在等级最高的装修风格上再增加了六万仙元币，光装修他就花去了十四万之多，但是，房源却选了最便宜的那个。

　　“这位客人到底是有钱没钱啊？”

　　齐主管再次在心中暗问了一句，周动的选择让齐主管诧异之极，百思不得其解。


第0729章 难题

　　这是一间处于半山腰上的青石板小楼，独立的院落，朴素而清静，眼界极为开阔。

　　周动沿着崎岖的山路走了上来，来到这处院落之外，在院外那层透明禁制上轻轻抵掌，以齐主管告诉他的那道序列解锁禁制，“唰”地一声，那层透明的防御能量消散，周动轻轻推开院门。

　　“吱呀”一声，这座小院就完完全全地展现在周动的眼前。

　　整个院落清整干净，青石板铺地，除此之外没有其它装饰，显得颇为寒酸。

　　那幢二层小楼也朴素的很，风格简约质朴，从功能上来看也仅仅适合于居住而以。

　　周动信步向小楼内走去，见一楼也只是一间空荡荡的大厅，连张椅子都没有，四周青石板的墙面处处透着一股萧条的气象。

　　好在周动也没有准备住在一楼，沿着楼梯走向二楼。

　　缓缓地推开二楼的房门，而就在这一瞬间，一股雍容华贵的气息扑面而来。

　　在二楼中，哪里还有半点萧索的气象，色调明亮温暖，室内设计的磅礴大气，每一处细节装饰都足够华贵，成册的古籍静静地躺在墙壁中的暗格内，宽大的软椅让人的身体陷进去就不愿意起来。

　　一屋墨香，凸显着悠然的文化意蕴，墙壁上还挂着一口华光闪烁的名剑，在温和的气氛中平添了一抹犀利的英气。

　　周动对这样的装饰极为满意，迈步走进室内，将房门关紧。

　　在他出发进入须弥山中时，这里就将是他这一段时间内的容身之处了。而在这间小楼中，周动要完成一些必须要准备的手段。

　　血修罗还有四天就会赶到紫煜星，完全可以想像，就凭须弥山这样的天地胜境，即使对周动有再大的仇，血修罗也会放到一边进入山中寻宝啊。

　　周动也要进山，那么，到时万一仇人路窄，遇到了怎么办？

　　周动的神识侵入星云界之中，界碑旁边的金属已经被吸噬的差不多了，周动再次取出几百枚庚流金来倾倒在了界碑之上，将界碑淹没了起来。

　　这时，周动能感觉到从星云界那里传来的兴奋的感觉，一股又一股精纯的金属能量不间断地向星云界的玄金体表中传去，那种甘渴的感觉就如久旱的田地喜逢夜雨，悄然滋润着每一处干裂的土地。

　　庚流金太精纯了，金元素含量绝对超过了七成以上，相比那些十不足一的金属原矿来说，依靠庚流金这样的金属来吸噬能量，星云界的进化速度一时如飞一般的迅速。

　　每时每刻周动都能体会到星云界更坚硬更强大的感觉。

　　周动知道，就凭自己舍下血本给星云界投注的千万资金，星云界的进化速度，已经超过他本体的修行速度了。

　　星云界，必将会先他一步达到可防御大罗金仙的实力。

　　……

　　星云界的疯狂进化让周动心中稍稍有了一些底气，他坐在室内的青玉台上，又将月魅强弓取了出来。

　　这柄暗金色的幻彩长弓一取出来，徒然间室内“呼”地一暗，仿佛光线都被这柄长弓吸进了弓内。

　　长弓上那种通灵般的材质，那种每一个结构都紧绷的强劲的感觉，那种凝如远山的沉重质感，那种仿佛星辰流转的玄而又玄的味道，让周动的目光晶亮，抚摸着这柄长弓爱不释手。

　　这是契今为止，单从材质上来说，周动见过的最好的一件兵器了，就连拍卖会上的那柄风雷动绝世灵刀，仅从材质上来讲，照这柄长弓都颇有不及。

　　然而，风雷动可是用鸿蒙玄气炼制出来的啊。

　　想到鸿蒙玄气，周动心中那丝贪念再次不可抑制的膨胀。

　　周动追求了一生炼器的最高境界，但是，却对炼器行业中最高等级的材质连见之一面的缘份都没有。

　　“如果让我能得到一丝鸿蒙玄气那等至宝炼制到我的月魅弓中，那可有多好啊。那样我的月魅弓将强到何种程度啊。”

　　周动心中无限的渴望与期待，但是周动也知道，那只是一种奢望罢了。

　　那种宇宙初始的最本源能量，他周动纵使手段通天也不知到哪里去获取啊。

　　“唉……”

　　周动在心中长叹了一口气，正如他对秦玲说的，秦玲可害苦他了，见识过了鸿蒙玄气打造成的至宝，一个人对别的兵器怎么还能产生兴奋的情绪呢。

　　周动的手轻轻地抚过月魅弓的弓身。

　　在玄机星上，周动曾狠下过一段功夫，在月魅弓内狠狠地增加了一千多道灵阵变化。

　　月魅弓的材质简直坚韧到变态，就凭周动现阶段的金乌真炎，炼制月魅弓都颇为费力，不过好在周动早就有计划，在灵阵的规划上，将月魅弓的基础打的扎实之极，可以让他有时间了逐渐地将这柄灵弓升级。

　　而周动在进入须弥山前现阶段的任务，就是再次狠狠地增加月魅弓内的灵阵数量，让月魅弓的威力再次大幅度增加，让月魅弓真正成为一个杀伤性最强的武器。

　　同时，周动还想进一步感悟那道大罗金仙武技。

　　周动有一个疯狂的想法，想要将长河落日圆刀法改成弓术，从而可以通过月魅弓来施展出来。

　　周动没有趁手的宝刀，月魅弓是他最强的兵器。

　　如果可以将长河落日圆刀法通过月魅弓施展出来，那么周动真正的战斗实力又将狠狠地跃升一个台阶。

　　就比如一个壮汉，用尽全身的力气挥拳打树，与用尽全身的力气挥着一柄利斧砍树，手持利器效果当然完全不可同日而语。

　　如果周动成功将长河落日圆刀法改成弓术，那么他的实力凭空增加两成，对于进入须弥山争夺异宝，他的把握又将大上许多。

　　想到这里，周动的心中悄然燃起兴奋的情绪。周动再不想耽搁了，他要马上着手进行这件事情。

　　不过，将刀法如何改良成弓术呢？这对于周动来说，也是一道颇为艰涩的难题。

　　手持长弓，周动的头脑中缓缓地掠过自己施展长河落日圆刀法时的每一个细节，每一招每一式，从如何发力到如何实现灵动的变化，周动一遍一遍在头脑中回忆着，逐渐的，从那些有形的刀法上，周动感觉仿佛捕捉到了一些眉目。

　　弓术讲究的是一箭射出、一往无前，讲究一箭中蕴含着最强的攻击力，一箭致敌，箭出秒杀。

　　那么从这个特性上来看，与刀术中“砍”杀的那道杀气极为相似，有异曲同工之妙。

　　这样看来，我就把每我会的每一式刀法中，威力最强劲的“砍”式综合起来，形成一套用力的法门从而融合到弓术当中，岂不就可以逐渐创造出一套新的弓术来。

　　周动想到这里兴致勃勃，回忆着过去自己的刀法，在室内站起身，手持月魅弓忽而旋身背射，忽而满弓劲弩，脚下也飞速地踏着玄奥的步法，配合着自己的发力技巧，想要在弓术中达到最强劲的威力，想要丰满自己自创的弓术。

　　自创武学之路是艰辛的。

　　长河落日圆刀法有着鲜明的刀的迹象，要想断章取义，强行将其改成弓术，其困难可想而知。

　　周动仗着自己对刀弓这两种兵器的无比熟稔，一遍又一遍地在心中比较着，力图将每一式刀经中适合于弓术发挥的技巧都融合过来。

　　这样挥汗如雨般的修行中，周动将自己密闭在室内不知过去了多少时日。

　　有时感觉思路实在行不通了，周动也会动手炼炼灵器，或是取出一本书翻看，换换思路寻些灵感。

　　而绝大多数时间，周动却都是在一遍一遍地试验着他的弓术。

　　到后来，周动感觉自己的弓术中，已经逐渐地有了一丝长河落日般的气象，他的弓术境界也有了明显的进境，相比于几日前的弓境，周动能显著地感觉到自己实力的提升。

　　但是，那离周动的目标还差的远啊。

　　周动不是想简简单单地提升弓境而以，他是要将长河落日圆刀法完完整整地搬入弓术之中啊。

　　如果做不到的话，单单增加的那点弓境对于周动来说，只是杯水车薪而以。

　　“唰”地再次一记旋身背射，然后周动双手不停，飞速地将长弓连捥，脚下步法也飞速展开，渐渐地，周动的身边缓缓地漾起一层长河一般的玄奥波动。

　　这层波动是那么的玄奇，将周动的身体完完全全笼罩在一层武境之中。

　　然而当周动将这样的弓术一直演化到第六十八式的时候，突然他的双手一涩，一股力量在体内一滞，下一式没来由地没有发挥出来，“唰”地一声，周动身边的长河波动消失的无影无踪。

　　“咦？”

　　从那种意象中退了出来，周动感觉着始终无法圆融的劲力暗中狠狠地皱眉。

　　如果是用刀来施展的话，他这一式威力绝对要强上太多，可以充分发挥出大罗金仙武技的意象，但是要想化入弓中就太难了。

　　劲力晦涩，意境出不来，威力十不足一。

　　“不对，这样下去不对。”

　　周动颓然叹息。

　　“一定是哪里不对，一定是自己琢磨的这个方法不正确。单靠自己会的刀法，把精妙之极的刀术强行改良成弓术，看来这个思路不对路啊。

　　通过这个办法，现在看来无法将自己心中的目标完美地实现出来。

　　怎么办？”

　　周动皱眉坐了下来苦苦思索着，他完全沉浸于那种武学的感悟之中了。

　　这一坐就不知过去了多长时间。

　　这一天，周动仙元戒内的传讯灵石突然凭空闪烁，光烁的白芒将周动一下子从深思状态惊醒过来。

　　神识飞速进入接通，原来是秦玲，她说已经将周动需要的那些金属完全的准备齐全了。

　　“太好了。”

　　周动长出了一口气，心中兴奋，这是他沉寂下这些天以来的第一个好消息了。

　　将刀法改成弓术的问题一直没有更深入的进展，心中苦闷的周动到这时才感觉缓缓地透出一口气来。

　　至少在星云界进化这个问题上，周动看到了无限的曙光与希望。

　　“秦玲，我这就过去取。”

　　传讯灵石那头传来秦玲的笑声：

　　“不用，周动，我可以上门服务的，告诉我你住在哪里吧，我给你送去。”

　　终于将这一份苦差完成了，秦玲也感觉心情放松，想要从商会内出来透一口气呢。

　　周动一听心中更喜：

　　“那太好了，秦玲，我住在小香山六区157号……”

　　“咦？”

　　周动未说完，秦玲就轻咦了一声，她万万没有想到，周动竟然只住在那样的地方。

　　一个可以花一千万买普通金属连眉都不皱一下的仙人，竟然会住在城中最低阶仙人才会居住之地。

　　“难道是齐主管那头实在是没有房源了？不可能啊，以齐主管的个性，他会随时在手里留下几处不同品阶的房源以备不时之需啊。”

　　秦玲心中颇为诧异。

　　断掉与周动的通讯，秦玲走出商会，沿着长街直向南行，走出极远之地，渐渐地越走越偏僻，最后街路两侧的建筑都变得稀稀落落，路上的行人也全都是一些低阶的真仙地仙之流，那些路人身上落魄与苍老的气息，无不倾诉着这些仙人生活的不如意。

　　秦玲越走眼眉皱的越紧，路逐渐变的更难行起来，到后来，眼前只有一条崎岖山路迤逦着向一座山峰上延伸。

　　秦玲耐着性子走下去，已经爬到了半山腰上，方才在一处山梁的隐秘处，寻到了周动所说的六区157号那幢青石板楼。

　　如果不仔细寻找的话，路人极有可能将这里还有一处建筑都忽略掉。

　　“好陈旧。”

　　远远地秦玲就将眼睛眯紧。

　　“难道是周动将钱全都花了出去买金属，连租房子的钱都捉襟见肘？”

　　秦玲刚想到这里自己都笑了。

　　如果别人会落到这般窘迫的地步还有可能，但是就凭周动那样的炼器实力，周动会如此窘迫？

　　打死她她也不会相信啊。

　　不说别的，周动随手拿出来的三枚怒火金莲，转手就卖出二百多万去，那样的仙人会缺钱？

　　周动送给秦玲的那串珠玉手链，秦玲知道，那串手链如果出售足以值上几十万的样子，而那却只是周动随手玩似的炼出来的。

　　这样的仙人会缺钱？

　　秦玲暗笑着摇头，她实在想不明白，周动为何有更奢华的地方不住，却自己情愿躲在这里受苦。


第0730章 悟道

　　秦玲走上前去来到小院的院门前，伸出手触动院落禁制，里边的周动感觉到来人，神识控制着放开禁制，那层透明如水般的能量防护“唰”地消失，秦玲微笑着“吱呀”一声推开院门，走进这间朴素之极的院落。

　　看着眼前院内满地青石板，一付萧瑟与萧索的味道，秦玲再次摇了摇头：

　　“难道周动需以简朴清静入道？方才情愿流落到此？”

　　无法理会周动心中所思，秦玲快步走进院内，随手关紧院门，向小楼内走去。

　　空荡荡的一楼全是青石板四壁，在紫鲸商会内见惯了奢华环境的秦玲心中下意识地一酸。

　　秦玲将脚步放缓了，一步一步地走向二楼，她无法想像，周动所住的地方又会简陋到何种程度。

　　楼梯的尽头，无声息地，秦玲将房门推开，抬眼向里看去。

　　就见周动正站在室内的窗前转头向她展颜而笑。

　　然而更抢占秦玲眼球的，却是这一室雍容奢华的室内装饰。

　　秦玲仿佛从一处茅草屋直接就迈进了金壁辉煌的皇宫，室内每一处装饰都极尽华贵，数十步方圆的二楼内磅礴大气，温暖的色调搭配出满室书香的气蕴。

　　看到这里，秦玲就感觉眼前一亮，她一下子就愣在了那里。

　　“最简陋的陋室内，却装饰成最典雅的皇家书房味道，这个小周动在搞什么鬼？”

　　看着周动站在窗前一付淡然悠远的气度，秦玲再次将嘴唇咬紧。

　　“这个周动，很会享受啊。低调中的奢华，容大品味于朴素的外表下，生活的惬意滋润却一点也不显山露水。”

　　周动随手间就将两种风格组合到一起的审美情趣让秦玲砰然心动，她被周动的这种大气而精雅的品味感动了。

　　秦玲这时才知道，周动不仅在炼制出来的灵器上可以做到尽善尽美，在生活情趣上也有着不同于普通庸人的独特的带有强烈个人印迹的风格。

　　看着微笑向她招手的周动，秦玲眼波流转，突然感觉，生活在这样的青山雅境中，一座简陋的小楼在清风明月间悄然散发着诗一般的流韵，住在里边的仙人凭窗怀古，追念悠思，实乃人生一大不可偏得的雅兴啊。

　　在秦玲心中，周动愈发的显的神秘起来。

　　不过如果被周动知道秦玲此刻的心事，周动一定会大笑出来。

　　他租住这处小楼的初衷，哪里有秦玲这种女孩子所想像的那么浪漫啊。

　　秦玲轻轻地走到周动面前，窗开着，清风从窗中吹进，小楼处于半山腰间，视野开阔的很，凭窗远眺可望出极远。

　　在更远之处，人的视线极至，那里被云雾遮隐。

　　“周动，你要的那些金属我都给你带来了，这几天可把我忙坏了，说，怎么补偿我的那番辛劳吧！”

　　秦玲和周动相处久了，彼此之间也没有什么拘束，皱着鼻子，笑着和周动开着玩笑。

　　周动是发自内心的流露出感激的笑容，从秦玲那里接过一枚仙元戒，里边，堆积如山的精纯金属，神识探查进去都会感觉一股厚重深沉的气息。

　　见到这么多的金属，周动就如同见到了星云界更快进化的样子，他心中大喜，将仙元币也支付给了秦玲，至此，周动这笔千万消费正式完结。

　　两人同时长出了一口气，相视而笑。

　　秦玲这一刻心情也颇为愉悦，奇怪地看向周动问道：

　　“周动，你的选择挺奇怪的哦。城中的房子多舒适啊，并且那里离须弥山落地的圣峰还近上许多，你为何不在城里租房子呢，你又不差钱……”

　　周动微微一笑，没回答秦玲的话，转头向窗外看去，伸出手向外面指着说道：

　　“秦玲，你来看，从这个方向你能看到什么？”

　　秦玲好奇地再次向外眺望。

　　从窗中向外望去，无遮无拦，一眼直可望出极远。

　　整座紫煜城都在眼下，而在更远处，云雾缭绕，人的视线穷尽，已经看不到什么了。

　　“那里有什么？”

　　秦玲奇怪地反问了一句。

　　周动又笑了。

　　“秦玲，须弥山落地，据传要落在这颗星球上最高的紫煜峰上，在这里，我们不正好对着紫煜峰的方向吗。

　　到时圣山落地，我们就可以第一时间看到仙人们登山的情况了，有多少人，都是什么实力的仙人，我们可以掌握的一清二楚。”

　　秦玲听了哑然失笑，摇着头说道：

　　“周动，你太乐观了，紫煜峰的确是在那个方向，但是那里离这有多远啊，我们的目光怎么能看的到呢？”

　　秦玲运转仙元，将目力运足，强行向更远的方向看去，但是，云雾缭绕中，更远处永远是那一片隐约迷蒙的神秘。

　　“我们无法看到吗？”

　　周动笑的有些古怪。

　　秦玲见周动这个表情就是一愣，她再次仔细地看了看了周动，能感受的到，周动和她一样，确实只是玄仙中阶的功力而以。

　　“不可能我看不到周动能看到啊，他的功力也并不比我高啊。”

　　秦玲疑惑了，反问道：

　　“难道你能吗？”

　　周动轻笑，突然在秦玲的眼前一抖手，手中凭空出现一枚手指长，两指粗细的圆筒来递给了秦玲，圆筒散发着一种莹润的金属光泽。

　　“秦玲，将这个放在眼前，你再向远处看一看。”

　　“这是什么？用这个看又有什么区别吗？”

　　秦玲疑惑着接过那个圆筒放在一只眼前，将另一只眼睛眯上，通过圆筒向外看去。

　　而就在这瞬间，秦玲惊骇的差点跳了起来。

　　透过圆筒，秦玲的视线一下子穿透层层云雾，清晰至极地看到了极远处的一处雄奇山峰。

　　宇宙空间中的须弥山压下沉重的阴影，将半颗星球都笼罩在阴影下，给人一种喘不过气来的压迫感，须弥山仍然缓慢地飘移着，缓缓地向着紫煜星上那座最高的山峰压下。

　　而这一切，秦玲却在那只圆筒的帮助下，感觉数千里远的距离转瞬就移到了眼前。

　　极远处的景色纤毫毕现，就连紫煜峰上的一颗裸露的岩石，一半在阳光照射中，另一半在须弥山弥漫而过的阴影下，岩石粗糙的半阴半阳的纹路都仿佛触手可及。

　　慢慢地，须弥山的阴影缓缓地将那颗岩石方才笼罩在了阴景之中。

　　而那道阴影在山石间移动的痕迹，秦玲都看的真真切切。

　　霍然将眼神从圆筒上离开，秦玲满脸骇然与热切的神色看向周动，声音都有些颤抖了。

　　“周动，这是什么灵器，这么神奇？居然可以让我们看出那么远？”

　　而说到这里，秦玲突然一下子就意识到这件灵器的价值。

　　站在周动这幢二层小楼上，手持这件灵器，那么在须弥山落地之后，极远处从紫煜峰进入须弥山的仙人，将无一遗露地全都落入这里观测者的眼中啊。

　　想到这里，秦玲再次将嘴唇咬紧了，眼神中，一股狂喜之意缓缓地燃起，越燃越盛。

　　周动这一刻笑的很是得意。

　　“秦玲，记不记得我后来又向你买的那些炼器材质？”

　　“当然记得了。”

　　秦玲用力地点着头，她一下子就想起那时周动身上洋溢着那股淡淡地傲人风芒，将她一下子惊住的那个场面：

　　“我想要云母硅晶一两三分，紫砂铜半斤，流金火两团，再加上七滴青丝草液汁，三滴风铃百合的清蕊汁分三份存放……”

　　周动那时的声音还犹在耳衅。

　　而这时，秦玲突然再次激灵灵地反应了过来，脸上现出又惊又喜的神色高喊道：

　　“周动，难道，这件灵器就是用那些材质来炼成的？”

　　“对！”

　　周动微笑着缓缓点头，深邃的目光看向秦玲：

　　“这件灵器名为万里瞳，是我专门炼制出来，准备观测须弥山的。”

　　“那、那你……”

　　秦玲再次反应过来，脸上有些骇然之色紧紧地盯着周动：

　　“那你将住处定在这座山腰上，也是大有深意了？”

　　“对呀。”

　　周动又笑了：

　　“这里隐秘又看的远，并且正对着紫煜峰的方向，简直是最理想的一个住处了，从看到它的第一眼我就相中这里了，秦玲，你回去后替我好好感谢感谢那个齐主管啊。”

　　听到这里，秦玲心情极其复杂地再次将嘴唇咬紧了，眼眸中波光流动。

　　她这时才知道周动为何单单只选了这么一座简陋的青石板小楼，原来周动完全是出于一种战略上的考虑啊。

　　“不过不知道在周动选择这处房子的时候，他的心中，到底有没有那丝关于浪漫的审美情趣上的考虑呢，周动那种在低调中尽显奢华的艺术品味，在他的这次选择中到底占了多大的比重呢？”

　　秦玲执拗地将周动划归为一位浪漫的、素喜隐居、于低调中品味人生况味的高雅男仙，她始终不愿意放弃对周动的这一印象。

　　周动选择这里其实目的极为明确。

　　这里隐幽，平常人迹罕至，血修罗到了城中，能找到这里的可能性极低，而在这里，周动却可以隐身于幕后，通过万里瞳观测着血修罗的动向。

　　只有在见血修罗进入须弥山的一定时间之后，周动才会动身。他绝不允许自己暴露于血修罗的眼中，那样的大罗金仙，对于现在的周动来说，所产生的心里压力还是太大了。

　　秦玲恋恋不舍地将万里瞳递还给周动。

　　望着手指间的这枚圆润精雅的灵器，秦玲目光中都透露着不可抑至的喜欢之意。

　　如此灵器简直太神奇了，有了它，极远之地如移念眼前，在以后不知什么时候需要探险时，通过这件灵器可以预防多少未知的风险啊。

　　至少在这次进入须弥山中，这件灵器的作用就太重要了。

　　“周动，给。”

　　秦玲向前伸着手叹道：

　　“周动，你真是太神奇了，总是能炼制出这样不可思议的东西来，我简直太羡慕你了。”

　　周动微笑着伸出手去将秦玲的手挡了回去。

　　“秦玲，万里瞳我共炼制了两只，这只送给你了，你不是也要进须弥山吗，这件灵器就留着当警戒之用吧。”

　　“啊？送给我了？”

　　秦玲伸出去的手举在半空中，脸上的表情显得一下子就愣住了，心中也翻起强烈的波澜。

　　周动微笑着说道：

　　“是呀，你刚才不是还说这几天把你都忙坏了，问我怎么补偿你的那番辛劳吗？这个就当感谢吧。”

　　秦玲听到这里脸一下子就红了，一时娇羞无限，眼波潋滟：

　　“周动，我那是和你开玩笑的。”

　　“哈，我也是开玩笑的，只不过是随手炼制的东西而以，送给朋友还需要理由吗？”

　　周动再次笑了。

　　“朋、友……”

　　秦玲细细地品味着这两个字，心中一时有些痴了。

　　能被周动这位的神奇仙人视为朋友，秦玲双颊艳若桃花，心中涌上无限的温暖。

　　……

　　秦玲和周动再次约定，到时商会出发时双方再联络，秦玲在商会中还有事情要忙，又急匆匆地赶回去了。

　　周动仍然站在窗边，轻轻抖手，取出又一枚万里瞳来，远远地向远处望去。

　　将大罗金仙武技改成弓术这件事，一旦成功的话，那么将狠狠地提升周动的实力，但是，那也确实很难。

　　周动现在还不想再次动脑，他想放眼向远处眺放，敞开着放松一下心情。

　　万里瞳神奇之极，能轻易看透云雾，周动的视线沿着天边极处之处缓缓地扫过，感觉一片壮阔之极的气象凭空跃入胸中，万里河山，无限大川、在更远处是一条入海口，无数条奔腾咆哮的长河沸腾翻滚着从那里汇入宽广无垠的海洋。

　　波澜壮阔，无限宏伟的气象让周动深深陶醉。

　　而就在这时，周动突然头脑中仿佛电光火石一般地闪过一个念头来，那道念头如一道犀利的电光刹那间将他胸中乌云密布的天空撕裂开一道明晃晃的裂缝。

　　周动的双眼一下子就变得晶亮之极。

　　“啊？对啊，将长河落日圆刀法改成弓术，我为什么非得要从那些有形的刀法入手呢？

　　刀法是有形的，而有形的东西就带有强烈的刀的印迹，要想将它强行扭转过来，简直是不可能的事情。

　　我为什么不直接在长河的意象上着手呢？

　　天地意象可意会不可言传，没有固定的形象，它不是弓术与刀术共通的东西吗？而这种东西，汇总成一句话，不就是武境吗！”

　　悟到这里，周动刹那间就是一阵狂喜，他的心中一片通亮，眼前看到了无限的希望。

　　他知道，这回一定成了！


第0731章 长冶阁主

　　周动实在无法想像，天地法则会主动寻找成为仙主的有缘人，还会专门为有缘人演化出一座圣山来，为他提供成为仙主的基础功法——空间法则。

　　难道那所谓的天地法则也是一个生命不成？有思想有意识，可以将众生的一切定数皆掌控在手中，关键时刻还可以直接出手助人……

　　周动承认，他对更深一层次的玄奥理解的还是太肤浅了，他无法理解那种“生命”的概念。

　　不过，周动心中对于须弥山中的核心异宝——空间法则却有着一股异乎寻常的狂热与执著。虽然知道自己能在无以计数的生命中抢得那种异宝的机会微乎其微，但是周动仍然报着一种誓在必得的疯狂心态，即使有可能在须弥山中遭遇到血修罗都在所不惜了。

　　眼前这一机缘万万载难逢，那关乎到他与夏均茹的终生幸福。

　　如果周动能够抢到空间法则，那么他就有八成以上的机会可以修成仙主那等不可思议的境界，那么周动就有信心，将横亘在自己与夏均茹面前所有的枷锁全部狠狠地打碎。

　　这么多年疯狂一般地修行，周动最终所求的，不就是这些吗！

　　“什么狗屁有缘人？我的命由我不由天，我今天就疯狂上一回，须弥山中的空间法则，我抢定了。”

　　周动眼神中的晶芒仿佛都要射出身外，面对着那几乎不可能的目标，周动目光中无限的坚定，双拳都攥的青筋突起，指甲深深地陷入肌肉之中。

　　他对于须弥山中的异宝，渴念一时达到了最顶峰，胸中一股火焰雄雄燃烧而起。

　　周动“唰”地一个迈步就折返回室内中央，随手一抖，月魅强弓突兀地出现在掌中。

　　周动心中悟道后的狂热尚没有消退，脚下玄而又玄地踩在了一个点上，紧接着“咻”地一道身形急转，另一只脚诡异地向身后的一个点上踩去，同时双手疾伸，长弓瞬间捥开，一道长河奔涌的气象刹那间就出现在周动的眼中。

　　“哈，果然这个思路正确！”

　　周动心中顿时再次燃起狂喜的情绪。

　　在以前周动走错路了。

　　他一直执著于将刀法改成弓术这一概念之上，而这时他明白了，什么长河落日圆刀法，其最终是没有固定的刀式的，那团淡金色液体中，一直以来演化的也都是让人体悟的武境而以。

　　为什么要将刀法改成弓术呢？为什么不通过感悟到的武境，直接将弓术演化出来呢？

　　周动悟通了这一点，就感觉眼前无限江山，万里天地全都霍然开朗，他在室内如痴如醉地演化着弓术，将自己对大罗金仙武技的全部感悟都融入到了弓术之中，就感觉每一次捥弓之后，融合到弓术中的意蕴越来越强大，威力逐渐地就变的更加不可思议起来。

　　月魅弓在数百丈外可直接秒杀的强大霸气，再加上大罗金仙武技的变态威力，周动就感觉自己的真正实力仿佛在以肉眼可见的速度增长着。

　　周动相信，再有月余的时间，他完全有可能将长河落日圆融合到弓术之中了，并且有希望挖掘出这式武技更深层次的威力来。

　　须弥山就悬在头上，在寻宝夺宝这最紧要的关头，周动在以一个扎扎实实的速度提升着自己，这种感觉让他无限的迷醉。

　　周动几乎完全沉迷在了弓术的演化之中，夜以继日，挥汗如雨。

　　周动暗暗猜测，当他完全将长河落日圆与弓术结合起来之后，他甚至都有一定的信心挑战金仙大圆满期的强者。

　　那时再加上他近乎于神奇一般的法宝手段，周动在这场夺宝过程中，将再次如鱼得水。

　　……

　　紫煜城是紫煜星上的中心城市，大到不可思议，一座城市的占地方圆足有数千里。

　　现在在这座城市中，居住着数量庞大的仙人。人们每日都无比热望地观测着悬于太空中的须弥山，焦切地等待着这座圣山落地，就可以登山寻宝了。

　　虽然没有人能够理解，为什么天地会凭空演化出一座圣山来寻找有缘人，但是，根据以往仙主飞升的记载来看，几乎绝大部分仙主都是凭借须弥山机缘才成就的。

　　并且最关键的是，那个有缘人未必就是实力很高的仙人，甚至有一次须弥山选定的有缘人竟然只是区区的玄仙。

　　因此，面对着须弥山，整颗星球上的所有人全都心怀狂热，在没有结果之前，谁敢说自己就不是那个有缘人呢？

　　万一就被自己夺到空间法则成为仙主呢？

　　仙主啊，那可是无尽众生中最高层次的生命了，这种修行上的终极目标，那种凌架于大罗金仙之上，可以终极地体验宇宙玄奥法则的生命，光想想就会让人心怀无尽的憧憬与渴望啊。

　　而在渴望进入须弥山中成为仙主的这一欲望之外，更多的人对于山中的异宝也无限窥觊。

　　那可是天地演化出的圣山，每次须弥山出现，里边的好东西都不一样，但是有一点是相同的，就是里边的任何东西几乎都是至宝，就是从里边拿出来一块石头到外边，你都会发现那几乎都是无价的。

　　当然，须弥山乃是天地演化出来的，你也拿不出石头来。

　　现在城中议论的最热切的，除了须弥山，就要数紫鲸商会拍卖出来的那件鸿蒙灵刀了。

　　6700万仙元币的天价让所有人都啧舌，但是听到这个消息的所有人却都一致认定，这钱花的值。

　　有小道消息称，这柄风雷动灵刀，乃是上古时期某一次须弥山出世，有人在山中寻到的，也有消息称，是大机缘者在山中寻到的鸿蒙玄气，出来后炼制出来的灵刀。

　　反正总之一点，所有人都知道，这柄灵刀是与须弥山脱不开干系的。

　　一想到这些，无数的人心中更加的狂热了。就是无缘成为不了仙主，只要在山中寻到这样一件至宝，那么在以后无限悠久的岁月中，也不会为钱或法宝犯愁了啊。

　　秦玲从周动处回来，一路上听到太多的热切议论，纷纷讨论着到底谁会是有缘人，到底须弥山中会隐藏着什么样的至宝。

　　现在在仙人之中，甚至还流传着太多的关于某某人身怀异象的传说，有许多仙人被身边的人挖掘出大量修行时显现不同寻常的异象的细节来，被当做了有缘人崇拜。

　　耳边听着这些脚下疾行，秦玲心中暗笑。

　　这些传说每一个都说的有鼻子有眼的，仿佛每一个都真实的很，秦玲知道，这些事不可尽信也不可不信，谁知道将来也许真就会从那些流传出故事的人中，出了一个人成为须弥山的有缘者呢。

　　反正秦玲自己是没有从身上感受过任何不同寻常的异像出现，因此她也没有什么野心，只是想到时进入山中见识一番，若是阴差阳错下，寻得一些宝物也未可知呢。

　　秦玲也知道进入须弥山会危险的很，但是她也是玄仙中阶的层次，也算是一位实力颇为不俗的上仙了，并且她没有什么非要如何如何的大志象，进入山中也只是随缘而以。

　　“这样应该不会有什么大危险吧，更何况到时我是和炼器阁的朋友们一起走，到时周动也许也会加入我们的队伍呢。

　　周动手段那么神奇，和他一起走也许会更安全一些吧。”

　　想到周动，秦玲没来由地心中一暖，她用这些理由暗暗地给自己鼓气。

　　眼前紫鲸商会那座庞大的建筑出现在面前，秦玲心中热切，加快脚步，随着纷纷扰扰的人流疾行而入，穿行过中央大厅，寻到楼梯的入口就待拾阶而上。

　　而就在这时，她身后突然传来一声热切的招呼声：

　　“咦，秦妹，你在这里呀，让我好找……”

　　秦玲诧异着转过头去，见到从大厅的一条通道中，远远地走出一个绿裙女仙来，头上长发轻捥，一双修长的黛眉轻轻上扬，显的意气风发的模样，让人见了情不自禁地心生好感。

　　然而见到这个女仙，秦玲却情不自禁地暗暗皱眉，将嘴唇再次咬紧了。

　　那个女仙快步疾行，几步之下走到秦玲的身边，热切地招呼着：

　　“秦妹，我到材质坊那里寻你，听说你出去了。”

　　秦玲强露出一线微笑来淡淡地点了点头：

　　“对，我刚回来。”

　　那个女仙颇显亲热地走上前捥住秦玲的胳膊，脸上带着一丝促黠般的笑意问道：

　　“秦妹，我听说你最近和一个叫周动的男仙来往甚密啊。这次不会又是找那个人去了吧？”

　　这个女仙如此八卦地追问隐私，让秦玲心中更不愉了，她将眼眉轻轻皱了起来：

　　“青瑶姐，你这么急找我有事吗？”

　　女仙青瑶故意长叹了一声：

　　“唉，秦妹，你有福喽，出来进去的都有人惦记着，我命苦，这不应我们阁主之命吗，说有事请要告诉你，想请你过去一趟商量商量呢。”

　　听到这里，秦玲再次将眼眉皱紧了。

　　这个叫青瑶的女仙，乃是商会监察阁的副阁主，身份与现在的秦玲不相上下，并且最关键的是，监察阁素以实力强横著称，没有实力谁能进的去监察阁啊。

　　青瑶的实力早就达到了玄仙大圆满境的巅峰期，只差一步迈过就是金仙了，这样的强绝实力，放在外围星球上足以成为一星之主。

　　她这位监察阁副阁主平素在商会内威望极高。

　　而她所说的她们阁主，乃是一位真真正正的金仙初阶，并且在这个层次上停留了数千年之久，有许多人盛传，那位阁主离突破到金仙中阶已经近在咫尺之遥。

　　这样的强者，在某种程度上，比炼器阁李阁主的威望还要高上半分呢。

　　那位监察阁阁主复姓长冶，在一次偶然的机会监察到秦玲一次工作中的失误后，秦玲原本是提心吊胆地等着挨处罚呢，然而最终却风平浪静，什么事也没有发生。

　　到后来秦玲才知道，原来那件事被这位长治阁主私自压下去了，他在向秦玲示好。到后来，那位长冶阁主对秦玲的关注越来越密切起来，时常找这位叫青瑶的女仙过来传递一些什么肉麻的话。

　　最让秦玲感到不喜的是，那位长冶阁主的心性偏执狭窄，见不得秦玲与别的男仙更多的接触，每次都会做出各种暗示来示意秦玲收敛。

　　这让秦玲心中恼火万分。

　　她看的出来那位长冶阁主的意思，但是秦玲却没有什么理由来明确拒绝，因为人家根本也没有正式表白过。

　　这次想来自己和周动接触的密切又落到那位无处不在的长冶阁主的眼中了，他又找来了这个八卦女仙来探听口风了。

　　这种被约束的感觉秦玲烦极了。

　　“青瑶姐，长冶阁主找我什么事啊？如果不是急事的话我就不去了，我那头还有一大堆工作呢。”

　　秦玲也不想将话说死了得罪位高权重的监察阁主的。

　　青瑶秀眉轻颦淡淡地笑道：

　　“秦妹，这次我们阁主说是关于进入须弥山的事情，这次可是天大的好事，你可不能推脱哦。

　　我听我们阁主话风中的意思，好像是想亲自带你进山呢。

　　秦妹，有我们阁主这等上仙带着你，进入须弥山你不是全无后顾之忧了？有我们阁主这位的强者罩着多幸福啊，何苦和那些不明不白的玄仙小子打的火热呢？”

　　“长冶阁主，肯屈尊带我进山？”

　　秦玲听到这里心中一阵热切，不过听到后面那句话心中再次一烦。

　　“如果这位长冶阁主不那么偏持，对我只如一个朋友该有多好啊。有金仙那样的强者罩着，进入须弥山确实要安全上太多了。不过，他这样的态度好烦哦。”

　　秦玲心中极为无奈，苦笑着随在青瑶身后，二人向商会建筑后面监察阁所在的广场走去。

　　从商会主建筑的侧门走出，转过绿树繁花掩映的曲折回廊，迤逦着穿行半晌，商会后那片静谥的翻檐翘脊的仿古建筑前，玄石石板铺就的宽敞清静的方场上，一位身材修长的男仙手持金剑昂然而立。

　　在他面前，一排金属图腾柱按阵道变化之式牢牢地立于广场中央。

　　正是监察阁阁主长冶风。


第0732章 入山

　　远远地，这位长冶阁主便听到了两女的脚步声，长剑捥了一个剑花背在后边，微笑着转头看过来。

　　青瑶与秦玲转过回廊走进这片广场，青瑶笑着在秦玲后边推了一把，将秦玲推到前面去，她自己则一脸促黠的笑意悄然隐身而去了。

　　秦玲心中颇为无奈，强笑着走过去问道：

　　“长冶阁主，你找我？有什么事吗？”

　　长冶风目光熠熠，充满了热切的色彩：

　　“秦玲，我听说你们炼器阁组织了几个人要共同进入须弥山？

　　别和他们走了，和我一起吧，我带你进山。”

　　“我……”

　　秦玲刚要说话，长冶风一挥手阻止秦玲说下去，手中长剑一挥，兴奋地对秦玲说道：

　　“秦玲，我还要告诉你一个好消息，我的剑气破甲决，就在方才正式突破第三重境界了，那道威力将我自己都吓一跳呢，你来看……”

　　长冶风兴致勃勃，眼神都洋溢着得意之极的神色，展示一般地将手臂向前疾伸，掌中长剑“唰”地燃起一道三寸有余的剑芒来。

　　“破。”

　　长冶风大喊一声，身上气势猛涨，一个箭步穿出，细狭的长剑“咻”地直射而出。

　　秦玲就感觉自己的目光中仿佛闪过一道犀利无匹的雷电，在她没来的及反映过来之前，耳边就听的“呲”地一声轻响，长冶风掌中的那柄灵剑，就直接穿透了面前一人粗的重金属图腾桩，剑尖明晃晃地从图腾柱那头直透了出去。

　　“啊！”

　　秦玲下意识地压低了声音惊呼一声。

　　长冶风展示的这一手简直太强了，一柄那样粗硬的重金属图腾柱，玩似的被这位监察阁阁主给刺了个对穿，和他对敌，这一剑什么样的上仙才能防的住呢？

　　这等上位者的手段，秦玲承认，她有些吓到了。

　　长冶风展示完这一剑，留意到秦玲那惊恐的神色，心中简直比什么都要得意，从图腾柱中缓缓抽出长剑，此刻他声音中都透着一丝傲然之意：

　　“秦玲，怎么样？就凭我这身实力，有我带着你，进入须弥山你还怕什么呢？

　　秦玲，我知道你最近对一个神奇的炼器师很感兴趣，也邀请他加入你们的团队一起进入须弥山，不过秦玲你想过没有，进入须弥山危机重重，在那里一个小小的玄仙阶炼器师算是个屁啊？

　　我这一剑就能杀他个十个八个的。

　　秦玲，别和他们一起走，和我走吧，我带你。”

　　长冶风的声音中逐渐透露出了不同于别人般的亲切与火热，他的目光也逐渐地有些蠢蠢欲动起来。

　　原本秦玲对长冶风展示出来的实力看的目眩神迷，看的向往不以。

　　她的心中也有无限的热切，希望能有这样的强者罩着，但是，听到长冶风后边的话，秦玲心中却突然没来由地一烦。

　　这位监察阁阁主将她的朋友周动鄙薄成那样，秦玲心中极不痛快。长冶风如此干涉她的个人生活，秦玲绝难接受。

　　“长冶阁主，你是说周动吧。不要小看那位炼器师哦，周动的手段可神奇了……”

　　秦玲想到了怒火金莲的恐怖威力，她着力替周动说着好话。

　　周动对她非常好，又送她手链又送她万里瞳那等稀罕至极的灵器，并且最重要的，是周动真心的只将她当做朋友，那种温暖的味道让秦玲感觉，她对周动比对眼前这个监察阁阁主要亲多了。

　　她下意识地便维护着周动。

　　“手段神奇？”

　　长冶风将嘴都撇到了耳根，脸色显得颇不自然起来。

　　“秦玲，那小子和我这式剑法比起来，哪个更神奇？”

　　想到方才那一剑恐怖的威力，秦玲抿着嘴不说话了。

　　长冶风一脸的冷酷，傲然地扬起脸孔淡淡地说道：

　　“秦玲，须弥山不是咱们商会，那里是生死厮杀的战场。为了至宝，人们会六亲不认的。

　　那种充满了血腥与杀戮的所在，一个只会耍一些小手段的炼器师管个屁用？你问问他杀过人吗？见过血吗？遇到真正的危险时，他能反应过来吗？

　　不用说别的，如果他惹我不痛快了，我一只手就能将他打的屎尿齐流，打的他跪地求饶，趴在那里喊我祖宗。

　　秦玲，和这样的人一起进须弥山，你有安全感吗？”

　　长冶风淡淡地冷笑，斜着眼看着秦玲。

　　秦玲听这位阁主将周动贬低的一无是处，心中恚怒，气愤的胸都上下起伏着，脸都胀红了，可是她却无从反驳，毕竟人家长冶阁主的实力摆在那里了，人家可是堂堂的金仙境仙人啊，在绝对的实力下，周动拿什么和人家比呢。

　　长冶风再次冷笑着说道：

　　“秦玲，在须弥山中，我的一个脚趾头恐怕都比那个什么狗屁周动厉害，这样的男人，和他在一起你觉得有趣吗？还是和我走吧……”

　　长冶风现在的语气中，热切的味道已经有些不加掩饰了。

　　秦玲狠狠地皱起了眉，将嘴唇咬紧了，沉默了片刻，秦玲摇了摇头说道：

　　“长冶阁主，我已经和我们阁里的人说好了，并且到时于会长李阁主都在我们的队伍里，我不好意识退出的。咱们到时候再看情况吧，要不，你也和我们一起走……”

　　“哼……”

　　长冶风见秦玲如此固执，自己堂堂金仙主动要保护她她都没有领情，心中也是不愉，冷冷地哼了一声：

　　“这事以后再说吧。”

　　……

　　秦玲那头正在尴尬，可周动这头，他一个人都快修炼疯了。

　　周动太兴奋了。

　　将大罗金仙武技融合到弓术的过程中，周动对这项武技中蕴含的武境体会每时每刻都在加深着，现在他出手间那种玄奥的味道已经越来越有大罗金仙的感觉。

　　路子找正确了，进步就如飞一般的迅速，现在周动每一息的时间都充实之极，都能体会那种实力提升的极度充实感。

　　每一分每一秒周动都充分的运用了起来，让自己实现更快的进步。

　　只有实力越强，染指须弥山中的终极至宝才会越有希望。周动，要用自己变态一般的手段强行在不可能中实现奇迹。

　　就为了一个可以成为仙主的可能，周动拼了。

　　周动双眼中燃起雄雄的冲天火焰。

　　他的修行本身就是一个奇迹，一个不可复制的传奇。

　　区区数十年功力直达玄仙境，真正的实力直达金仙大圆满，这样的变态在茫茫宇宙中无数的位面空间内又有几人呢？

　　周动不在乎奇迹，他妄图再次实现奇迹。

　　“不管谁是这次须弥山的有缘人，不管天定的谁会独得异宝，虽然我周动身上没有现出过任何异象，但是我还是要尽最大的努力争取，我要自己掌控自己的命运！”

　　这一刻，周动心中燃起冲天的战意。

　　他将全部的心神完完全全地投入到了修行之中，室内周动的身影越来越快，强劲的月魅弓在他手中如指臂使，一个又一个高难度的开弓动作偏偏可以做到那样的娴熟酣畅，痛快淋漓。

　　周动已经忘记了时日。

　　这一天，正在他修行到最忘情最兴奋之际，突然之间整个室内徒然一暗，“轰”地一次剧烈的震动从极远处直传了过来，大地仿佛咆哮的海浪沸腾地起伏着，青石板楼上下颠簸，如果没有禁制能量的防护，恐怕整座楼房会瞬间震塌。

　　周动霍然停下修行，仙元力向下，双足牢牢地钉在了地面上站稳身体。

　　半晌震动缓慢地停歇了下来，周动一个箭步直窜到窗前，举起手中的万里瞳直向极远处看去，看见外边仿佛天都塌了下来，比无数颗星球还要大的须弥山黑压压地压下，一端直抵到紫煜峰上，诡异地悬浮在那里。

　　须弥山庞大无比，然而这一刻却仿佛没有重量一般，而方才那道震动，绝不是须弥山砸下引起的地震，而是须弥山与地面物接触后引起的法则波动。

　　在万里瞳中，周动就见到无数的仙人们疯了一般，如群鲤跃出湖面，纷纷展动身形狂热地向紫煜峰上抢去。

　　透过万里瞳，周动甚至都能看清那些人眼神中的贪婪与仿佛失去理智般的狂热神态，甚至都能看清他们面色潮红的脸部肌肉。

　　更多的仙人们如潮水一般从极远处向紫煜峰上涌去，须弥山悬停在山峰顶上的那道入口，就如万里江河的入海口，刹那间就咆哮着沸腾了，一片又一片的仙人潮掀起涛天的水雾，“哗啦啦”地涌入了那片传说中的圣山。

　　这一刻，修行了无数万年的仙人们就如同不值钱了的牲畜，一群一群地被须弥山吞食入腹中。

　　如此宏伟壮观的一幕让周动看的暗暗啧舌。

　　就是在封石星上矮人攻城时，与这一刻相比也逊色了太多啊。

　　这一波人潮几乎无有穷尽，一直纷涌不息，可以想像须弥山给灵幻仙界带来的震动简直太大了。而周动同时想像着，除了灵幻仙界以外，还有四界位面空间内的众生同时暴发出这么热切火暴的一面，如此庞大的须弥山瞬间就活跃着无数的生命。

　　在如此多的生灵中间，周动报着与太多人一样的梦想——得到空间法则，成为仙主。

　　这么多人，周动又有多少机会呢？

　　周动感觉心中沉甸甸的。

　　而就在这时，周动眼眸霍然间就是一凝，在万里瞳中，他看到了一个熟悉之极的血红色的身影。

　　瘦削、单薄，然而整个人却如一柄出鞘的刀，锋锐尽出，杀气逼人。

　　从这道背影上来看，周动几乎在下意识地就认出来，这就是自己的生死大敌——血修罗。

　　为了给他徒弟杀仙寸芒报仇，这位大罗金仙将周动都追疯了。

　　此刻，这位大罗金仙正与一位金仙中期的仙人并肩走在一处，二人一样的嚣张蛮横，在人群中横冲直撞，脚下如缩地成寸一般，一步轻轻跨出就是极远之地，前边无数阻路之人如被长枪扎到一般狠狠地抛飞出去。

　　那些被仙元撞飞的仙人们狂怒着就待回头喝骂，然而发现那竟然是一位威不可测的大罗金仙，冷着脸从人群中直穿而过，刹那间那些狂怒的仙人们就全都吓的脸色苍白，强行将声音压回到了肚子里。

　　大罗金仙在须弥山法则压迫下已经不能飞了，而他们却还要以毫无阻碍的飞行方式前进，这下可就苦了路上的行人。

　　就在这时，血修罗仿佛忽有所感，霍然在山腰间停下脚步，“唰”地转头向天边极远处看去，身上红袍无风自动，眼眸中的目光如两柄刀芒一般犀利至极，射到人身上仿佛能轻易地就将人刺出两个窟窿来。

　　站在二楼凭窗远眺的周动吓的脸色发白，好悬没将万里瞳扔掉。

　　血修罗的危机感太强烈了，隔了那么远竟然能感应到周动的窥视。

　　血修罗身边的那个金仙中期也飞速地转回头向外望去：

　　“血哥，怎么了？”

　　周动注意到，那个金仙中期左脸上一道深深地刀疤如一道恐怖的蜈蚣般蜿蜒在脸上，使他凭添了一丝阴狠毒辣的气息。

　　好半晌，血修罗没有感应出来什么，缓缓地摇了摇头，再次转回身和那个金仙中期并肩向须弥山内如飞般飞驰了进去。

　　眼看着这两道身影从紫煜峰最顶端走入须弥山间，再也不见了身影，周动方才长吁了一口气，缓缓地将万里瞳放下。

　　血修罗回头看那一眼就让他的后背都被冷汗打湿了。

　　要想缩短与大罗金仙之间的差距，周动还有太长一段路要走。

　　血修罗已经进入须弥山了，周动现在需要静下心来等待，就是再着急，他也要至少再等上十天之后方才进山，免得与那个煞星狭路偶遇。

　　在须弥山中，风险与机遇并存，周动心中焦切的热念怎么的也掩饰不住了，他将所有的联络方式统统关毕，再次投入到了疯狂无比的修行之中。

　　脚踩星辰步法增长头上的武境光柱，手中长弓不停地将长河落日圆的气象一遍又一遍地演绎而出。

　　十天，还有整整十天的时间。

　　周动要在这十天中，让自己的实力再次有一个质的提升，再次狠狠地缩短与血修罗的差距。他也要以一个更高的实力来迎接须弥山中的夺宝之战！


第0733章 秦玲的期盼

　　所有的仙人都疯狂地向须弥山中拥去，紫鲸商会的生意骤降，自从须弥山落地后，庞大无比的商会内几乎就看不到一个顾客了。

　　不过这也在预料之中。

　　现在商会内的工作人员们也全都在热切地准备着，准备在十日之后商会彻底放假时，共同进入圣山寻宝，说不定，他们中就会有人能有大机缘获得异宝呢。

　　直到须弥山落地的三天后，向圣山内蜂涌而去的人潮仍然毫无止歇的迹象。

　　秦玲的手头也没有什么工作了，心情忐忑地准备联接周动的传讯灵石，想要进一步确认周动是否会和她们同行。

　　不知为什么，即使周动实力照长冶风远远不如，可是秦玲却感觉，对能与周动同行的期望要远远地大于同那个金仙期的监察阁阁主的期望。

　　在一阵焦切期待的热切心情中，秦玲犹豫了半晌，最终狠了狠心，倏忽间将自己的神识侵入仙元戒中的传讯灵石内。传讯灵石中精细繁复的灵阵如一片细密的蛛网一般瞬间被点亮激活，秦玲将灵将的阵道运行方位调整到与周动的传讯灵阵同一频率上。

　　而就在这时，原本可以实现波动般震动的灵阵能量正待化为无形的光束冲天而起，突然如泄了气一般未冲起一半就“噗”地一声，后继无力地消散了。

　　“联接失败了？”

　　秦玲心中顿时一凉，感觉胸腔中狠狠地抽动了一下，脸上都变了颜色，心中一下子变得失落之极。

　　“周动关掉了传讯灵石？”

　　“周动，出发了吗？还是仍然在闭关啊？他到时会和我们一起走吗？他会不会记住我和他说过的我们出发的日子呢？”

　　秦玲承认，这一刻她心中颇为忧虑与焦切，她没有想到自己对能否与周动同行竟然会这样的患得患失。

　　秦玲身边的一个女仙悄然地推了推秦玲，看着这个满脸焦急神色的副阁主小心翼翼地问道：“秦玲姐，你怎么了？”

　　秦玲的脸色依然颇为难看，下意识地舔了舔干干的嘴唇强笑道：

　　“没什么……”

　　这些日子，商会的一切善后料理事件也差不多都处理完成，更多的人闲了下来，而在这些人口中，谈论的完全都是山中究竟会遇到什么样的至宝，到底谁才是有缘人之类的话题。

　　“三哥，如果你真是那个有缘人，将来成就了仙主之位，可别忘了咱们这帮弟兄啊。”

　　那个三哥谦虚地摇着头笑道：

　　“大家缪赞了，我以前感觉出来的那些异象也只是阴差阳错中看到的而以，不足以说明我就是有缘人啊，不过，如果真的被我寻到空间法则，将来成就仙主之位，咱们这些兄弟们以后就都有好日子过喽。”

　　商会中处处都是这种热切地话题，议论多了，每个人都心中痒痒的难受，真恨不得马上就放假尽早赶去山中，仿佛那天地异宝与神奇的机缘就在前边招着手等着他们。

　　在这种急切热烈的氛围中，秦玲心中忐忑地期待着，一直等了整整的十天。在第十天中，周动仍然音信皆无。

　　这是最后一天了，秦玲感觉再也无法承受那种苦苦等待的煎熬，心中砰砰地乱跳，小心翼翼地再次将神识侵入传讯灵石内，试图联系到周动，哪管只听到周动的一个或肯定或否定的回音也好啊。

　　在神识的激荡下，传讯灵石中精密的灵阵再次缓缓地亮起，运行到独特的灵阵频道，灵阵如旋转着的星云漩涡，一道能量光束就待冲天而起。

　　“要联通上啊！”

　　秦玲的心都紧紧地悬了起来，呼吸都摒住了。

　　就在这时，再次“噗”地一声，那道半冲而起的能量光束仍然如上次一般地泄掉。秦玲就感觉仿佛心中有一柄重锤撞击一般，胸口一闷，眼前就有些发黑的感觉。

　　“传讯灵石仍然未开？周动在干什么？他还能来的及赶过来了吗？今天可是最后一天啦……”

　　秦玲感觉自己急的都憔悴了，她没有想到，自己对一个人会盼望到这种程度，会让自己这样茶饭不思地焦急等待。

　　据后世爱情心理学的大师们分析研究，崇拜往往是异性间爱慕开始萌芽的最佳土壤。

　　周动这么多年一路走过，他的神奇与不可思议吸引了太多身边异性注目的目光，他在困难面前一次次地绝地翻盘，反败为胜的手段，都让太多的异性心中狂热着崇拜，情绪不能自以。

　　并且周动为人谦和，对自己身边的人关心备至，对自己的朋友们慷慨之极，在无意中，周动就虏获了一颗又一颗的芳心，不管是将他当做知已的，当做哥哥的，当做弟弟的，还是当做了什么……都知道周动心不在那里，可是，那种崇拜是情不由已的。

　　“这个小周动，你来与不来，到是和我说一声啊。”

　　秦玲委屈地撅着嘴，恨恨地在原地一跺脚。

　　周动原本也没承诺过要与她同行，只不过是秦玲自己期望的而以，但是这种一个人的期望却正是最煎熬的。

　　还有半天时间了，炼器阁的李阁主也过来了。

　　还有七名实力都达玄仙以上的炼器师们也都过来了，就包括那个胖胖的炼器师。

　　大家都在这里集合，准备时间到了一起出发呢。

　　众人围在一起嘻嘻哈哈，声音中都透着无比的热切，唯独秦玲这位副阁主却完全一付心神不属的样子，连说话时的眼神都是飘移不定的。

　　而就在这时，突然炼器阁的大门被推开，一男一女两道身影昂然而至。

　　室内热闹的谈话声嘎然而止，所有人都转过头去看向进来的两人，一脸的惊讶，那个胖胖的炼器师看着其中的那名女仙，突然就满面通红，手脚都忸怩着无处放了。

　　李阁主双眼放光率先站了起来：

　　“长冶阁玉，青瑶，马上就要出发了，你们怎么还有闲情跑到我们炼器阁来了呢？”

　　来的这二人，正是监察阁的正副两位阁主。

　　青瑶发丝在头上轻捥，一双修长的黛眉轻轻上扬，显得意气丰发的模样，让人见了情不自禁心生惊艳之感。她轻走上一步拦在一脸倨傲之色的长冶风面前，展颜轻笑解释道：

　　“李阁主，是秦副阁主邀请我们同行的。

　　原本我们阁主只是想单独带秦副阁主进山，可秦妹说放不下咱们炼器阁的伙伴们，无奈之下，我们阁主只好给秦妹的面子，亲自过来喽。”

　　秦玲在旁边吃惊地用手将嘴唇轻轻地捂住，她没有想到，这位长冶阁主真的会来。而旁边的长冶风看着秦玲这付吃惊的娇媚模样，眼神中热切的都快要冒出火来。

　　听青瑶这么说，李阁主与那七名炼器师刹那间就兴奋的双眼放光，群情耸动，室内气氛热切之极。

　　有这两位实力强横的强者加入，他们一路上要安全的太多了。

　　李阁主朗声长笑道：

　　“看来还是我们副阁主的面子大啊，能劳动堂堂的金仙强者与我们同行，荣幸之至。”

　　长冶风嘴角边撇过一道倨傲的笑意。

　　青瑶眼波流转，得意地望向这些兴奋的炼器师，心中升起一丝轻视。

　　在青瑶的目光转动中，那几名男炼器师全都心中暗生惊艳，一阵自惭形秽下意识地低下头去不敢看青瑶的眼眸。

　　这时青瑶的目光恰好转到那个胖子的身上，就见到这个胖胖的炼器师眼神一触碰到她的目光，瞬间就脸色通红，无限娇羞地飞快转过眼神去，偏偏还能再偷偷地溜回目光再次望向她的双眼，然后又一次羞赧的不行的样子。

　　青瑶心中简直是又气又乐。

　　这个死胖子居然在同自己眉目传情，妈的，好疯狂。

　　这群炼器师们平日里在商会中耀武扬威的，身份牛的不行，可是，要进入须弥山了，那种地方可是危机四伏血腥漫天，动不动就是生死争夺，为了宝物仙人们可以六亲不认。

　　在那里，一切就是全靠实力说话，她们监察阁实力高强的优势这一刻一下子就充分凸显了出来，炼器师们只沦落到配属地位了。

　　炼器师们将这两位监察阁主热切地拥住，长冶风的目光就一直没有离开过秦玲，可是秦玲此刻的心思才全然没有在室内。

　　到后来，秦玲实在是忍不住了，独自避开人群，悄然地推开门走到了门外，向着外边空荡荡的大厅及楼梯口处眺望着。

　　还有不到半天的时间了，秦玲急切地期盼着在这最后一刻能有奇迹出现。

　　站在门口，秦玲感觉心中气闷的紧，她一遍又一遍地试图联通周动的传讯灵石，却一遍又一遍地以失败告终。时间一刻一刻地过去，秦玲盼的望眼欲穿。

　　“吱呀”一声，门再次被推开，长冶风与青瑶悄然行出。

　　秦玲下意识地转头向二人看去。

　　看着秦玲这样一付神思不属的样子，长冶风英眉上挑，脸都有些白了。

　　“秦玲，你这是等周动呢吗？还有一会的时间于会长就要过来，我们就可以出发了，放弃你的希望吧，不要指望一个商会外的炼器师会尊守什么约定与诺言，他不会来了。”

　　长冶风的声音中不无鄙夷。

　　秦玲的脸变了颜色，执拗地说道：

　　“不，我邀请过周动的，他没有拒绝我，那么我想他一定会来的。”

　　见秦玲这付模样，长冶风一时大怒：

　　“如果能来的话那个混蛋早就来了，何苦等到现在，秦玲，你好傻！”

　　而这时，长冶风却注意到秦玲的视线根本就没在自己这里，整个人仿佛痴了一般，半分也没有注意自己说了什么，只是愣愣地向他的身后瞅去。

　　“呼”地一声，长冶风与青瑶转过身，就见到身后楼梯口处，一个身材修长匀称，一脸温暖笑容的男仙正快速走了上来，二人脸上齐齐变色。

　　“周动，你终于来了。”

　　秦玲大喜着高呼一声，脸上的神色如雀跃着的小雀，欢喜的情绪浓浓地洋溢，跳起身飞快地从长冶风身边跑了过去。

　　周动微笑着看向兴奋跑过来的秦玲问了一句。

　　“闭关忘了时间，我没来晚吧？”

　　秦玲十余日的焦切等待终于有了一个最兴奋的结局，她感觉自己的心一时如鹿撞，脸上全都漾着喜之不尽的神采：

　　“没晚没晚，正好呢。”

　　在自己的期待就快要从希望转过绝望的最后一刻，周动如期而至，那种喜慰让秦玲心中鲜花怒放，心中的热切不能自已，全然不顾后边的长冶阁主越来越难看的脸色了。

　　女仙青瑶见到这个一直提到的周动，心中没来由地也是一动，眼波流转，细细地向周动打量过去。

　　就见这个男仙一脸懒洋洋的笑容中，偏偏有一股犀利的英气，浑身朝气蓬勃，让人情不自禁心生与之亲近的好感。

　　青瑶突然感觉，对这个周动莫名地产生一丝兴趣。

　　“只是一个小小的玄仙中阶而以。”

　　青瑶心中有着莫名的骄傲。

　　她可是堂堂的玄仙大圆满境强者，紫鲸商会监察阁副阁主，仪荣万千，清秀美艳，足以让人神魂颠倒的女仙，就凭那个胖子那种人都对她情不由已地深深暗中爱慕，青瑶可以想像，周动这位正常的男仙见了她一定会双眼放光，满心儒慕地上前搭讪吧。

　　“把周动的目光从秦玲那里抢过来，让秦玲独自失落去，也算帮了阁主一个大忙吧。”

　　青瑶想到这里，傲人的身材又悄然挺了挺，脸上露出矜持的，最迷人的笑容，艳芒四射。

　　秦玲已经拉着周动过来给他们介绍了。

　　“周动，这位是我们商会监察阁主长冶风，这位是副阁主青瑶。他们一个可是金仙境，一个是玄仙大圆满哦，这两位强者要与我们一同进入须弥山呢。”

　　秦玲介绍完欢喜地笑着转过头来：

　　“两位阁主，这就是我提过的炼器师周动。”

　　长冶风眼角上抬，正眼都没看周动。

　　青瑶身上流露出美女独有的倨傲神色，脸孔微扬，眼神向下，美目流盼，期待着周动见到她，两眼放光，热切地上前与她打招呼。

　　周动淡淡地抬起眼，对那个阴阳怪气的长冶风看都未看，眼神从青瑶身上淡淡瞟过。

　　感受到周动的目光，青瑶再次微笑着将脸向上扬了扬，却突然感觉，周动的目光连在她脸上多停留片刻的时间都没有，不着痕迹地掠过后转回头去看向秦玲问道：

　　“秦玲，我们什么时候出发？”

　　周动闭关出来，突然想起秦玲的邀请，只是顺路过来而以，十天过去了，他心中急着呢，哪有时间应付一些莫名其妙的人啊。

　　“咦？”

　　青瑶心中突然一丝恚怒，与不堪侮辱的感觉。

　　周动完全没有别人见到她时的那种热切，他的目光将青瑶简直当成了一枚石头，一截木桩，那么惊艳的女上仙，可以让胖子与更多的人倾倒的明媚美女，可是在这位男仙眼中却半点留意都没有。

　　周动的这种漠视态度，让原本等着这位男仙过来热情搭讪的青瑶气的不轻，恨的牙都痒痒的。

　　就在这时，青瑶注意到方才秦玲给双方介绍的声音让室内的人都拥了出来，胖子带头，依然是一付猪哥像，满脸呆滞地向她们这个方向怔怔地看了过来。

　　能有人对自已痴迷到了这种程度，青瑶心中暗暗得意，至少这个胖子可以从某种意义上表明她青瑶受欢迎的程度。

　　“胖子，你们过来，我问你们一件事？”

　　青瑶柔声向胖子挥着手，她等着胖子那些炼器师们如蒙女皇召见诚惶诚恐地疯涌而至，恭恭敬敬地围在她的身边，接受她美目流转的恩宠，从而将周动这位新人冷落到一旁，让那个男仙见识见识她这位女仙的艳芒与号召力。

　　青瑶喊过这一声之后，胖子和那些炼器师们一下子就兴奋与狂喜着，双眼狠狠地放射出激动无比的光芒，完全一付崇拜至极的神情呼地一下子就冲了过来。

　　青瑶心中热切与兴奋，嘴角边再次流露出一丝轻视的笑意，傲然地看向那些炼器师。

　　而就在这时，她却突然愕然地完全愣住了。

　　在她眼中见到，胖子那些人“嗷”地一声越过她，就将那个脸上一直带着阳光般微笑的男仙周动围在了中间。

　　“周动大师，终于见到您真人了，太好了，终于能见到您了。”

　　“哎呀，您知道吗，我都崇拜死您了，您解决的那些问题后来我们回去仔细地研究了无数遍，感觉每一遍都有着太多的收获，周动大师，如果您有时间能真自指导我们一会该有多好啊。”

　　“是啊，二十七道难题，一个上午的时间您就轻轻松松地解答了出来，您到底是怎么做到的呀，简直太神奇了。”

　　炼器师们疯狂地将周动簇拥在了中心，每个人眼中都有一种沸腾的狂热，那个胖子此刻对近在咫尺的青瑶仿佛感应不到一般，全身的兴奋点全都集中到了周动的身上，就仿佛周动有一种神奇的呼应能力，让他们对能见到这位炼器神师的真人狂喜不以。

　　青瑶愕然地手还举在空中，张口结舌地看着这些激动兴奋的炼器师们，一下子都懵了。

　　这些人对她这位杀伤力极强的美女竟然可以做到无视，却对一个男人产生了那么强烈的兴趣。看着那些炼器师的态度，青瑶实在无法想像，那个周动的身上到底有着什么魅力，会让这些人如此狂热与痴迷。

　　秦玲咬着嘴唇，满脸傲然之色，微笑着幸福地站在一边，看着周动热情地应付着这些疯狂地拥趸，秦玲满眼的骄傲与自豪。


第0734章 炼器师的能力

　　周动热情地回应着这些人，有说有笑的样子，甚至还可以与胖子等人勾肩搭背，不拘小节，看的出，周动在这些人面前是真正的放松与喜欢，那些炼器师们个个一付受宠若惊之感，那个胖子双眼中的光芒越来越盛，比见到美女都要兴奋上太多。

　　瘦矮的李阁主远远地站在门口，手拈胡须看着这一幕，心中无限欣慰。

　　周动这样的大贤居然毫无架子，能和这些普通的炼器师们打成一片，太给他这位炼器阁阁主面子了，他李阁主感觉极为荣幸啊。

　　青瑶还傲然地站在旁边，可是却沦落为一个没人关注的摆设，让心态高傲的她感觉极为不爽，应得的重视一点也没得到，自从周动过来以后，她想像中在众人向她凑拥的气氛中，周动也过来向她献宠的情节一概没有。

　　反而周动这位她想征服的对象却成为了众人的焦点，一个个争先恐后地同他接近。

　　这时青瑶就见胖子满脸堆笑，对着周动不疑余力地称赞着：

　　“周动大师，有您那样的炼器神术，我真想像不到还有什么能难的倒您，唉，就要进入须弥山了，像您这样的炼器师不是手段丰富如鱼得水啊，和您同行简直太荣幸了。”

　　长冶风看着秦玲紧咬嘴唇那付娇媚的模样，目光却全在另一个男人身上，脸色越来越铁青起来。

　　青瑶也再也忍不住了，轻迈一步走到胖子身后，突然伸出手去一把拎住了胖子的脖子将他凭空拎了起来。

　　“哼，炼器师？炼器师进入须弥山能有什么用，还不如我一只手好使呢。”

　　青瑶容颜娇媚明艳，身材高挑，一身实力简直惊人，那只手伸出去无迹可循，一把就将胖子从原地拎了起来，脚刨腿蹬脸孔胀的通红，胖子额头上的青筋全都暴了起来，气血无法通行，翻着白眼就快窒息。

　　眼前的变故让众人全都愣住了。

　　青瑶满眼鄙夷之色哼了一声，随手如扔一袋垃圾一般将胖子“啪”地扔到了周动的脚下，声音中充满了不屑之意：

　　“炼器师都只是废物而以，平时也就能炼炼灵器赚赚钱，真打起来了，就这样的废物有个屁用？还如鱼得水，就这样的实力我一招就能秒了，拿什么如鱼得水？”

　　青瑶心中不愤，将这群炼器师挖苦的苦了。

　　不过她的实力在那里了，她也确实有傲人的资本。

　　围住周动的众人脸上一时全都露出极度不愤的神色来，胖子被一个女人这样当众侮辱，如狗一般地拎起扔出，胖子心中也极不情愿，他委屈地奋力从地上挣扎着站起，红头胀脸地冲青瑶喊道：

　　“谁说我们炼器师什么也不是，我们有手段，我们有灵器……”

　　胖子的话还未说完就听青瑶不屑地打断他的话，满脸讥色：

　　“灵器谁没有？有钱就能买。”

　　胖子又不服地分辨道：

　　“我们为自己留下的灵器都是极品……”

　　青瑶仍不待他说完再次讥讽着说道：

　　“极品？现在有钱连鸿蒙灵刀都能买的到，鸿蒙灵刀你们有吗？”

　　青瑶满脸讥色地看着张口结舌的胖子，鄙夷地摇着头：和她青瑶斗，这群炼器师猪油蒙心了吧。

　　胖子的脸都绿了。

　　即不想得罪这位女仙，又不服这场争辩，偏偏他又找不到什么话来反驳，正在胖子急的不行之时，一双手轻轻地将他扒到一边，周动缓缓地从胖子身后走了出来，声音中毫无情绪波动，淡淡地说道：

　　“你这句话我可有些不能认同！”

　　见周动终于出来了，青瑶美目流转，极感兴趣地在周动身上更多地留意了几眼，淡淡地浅笑道：

　　“不认同，你拿出能说服我的理由啊。”

　　周动笑了，双手向前一伸，突兀地，一柄暗金色流光溢彩的长弓凭空出现在掌中，周动突然脚下一旋，一记旋身背射，强劲的弓弦“铮”地一声空响，一道仙元从月魅强弓中暴射而出。

　　“切，一个小小玄仙中阶……”

　　青瑶一付不屑的样子，仙元运至掌中就向那记射来的仙元硬接过去。

　　众人耳中就听“呲”地一声轻响，刹那间青瑶脸色就全变了，一股巨力从掌上直传过来，身体如被猛犸巨象冲到，“呼”地就脸色苍白着抛飞了出去。

　　“不好。”

　　金仙长冶风脸色一紧，化掌如刀，一道锋锐的掌风就向青瑶身前切去，空气中就听到“铮”地一声金铁交鸣，长冶风神色巨震，方才将那记射出的仙元切下。

　　被仙元撞出的青瑶整个身体“砰”地一声撞到一个柱子之上，就感觉浑身气血翻涌震动，眼前发黑，胸口发甜，发丝凌乱着散到眼前。

　　如果不是长冶风那一掌将后继的劲力切断，她青瑶还不知要吃上多大的亏呢。

　　“啊？”

　　一下子所有人全都吓傻了。

　　一个玄仙中阶的仙人，凭借一件灵器竟然凭空暴发出如此强横的威力？竟然须劳动两位监察阁阁主同时出手才能将那一式化解开去？

　　那是一件什么样的灵器啊？是不是有些太恐怖了？

　　所有人“唰”地转过头向周动手中看去，就看到一柄幻彩长弓，神威凛然地在周动的掌中跃动，那强劲的弓身就如盘旋纠葛的千年老树藤，虬劲紧绷的让人目眩神迷。

　　他们甚至有一种那道弓弦只需轻轻一弹就足以将箭矢射到须弥山上的强大之感。

　　长冶风感受着仍旧被震的发麻的仙元，脸上变了颜色，远处的青瑶眼睛都直了。两人就见到周动淡笑着向他们二人扬着眉：

　　“这样的灵器，你们有吗？”

　　这句问话与青瑶方才的问话如出一辙，挑衅的意味再明显不过。

　　促不及防下吃了暗亏的青瑶刹那间脸上就红蕴密布，原本她想靠自己的风姿与明艳虏获周动的目光呢，而这一下子形象全毁掉了。

　　青瑶气的眼神中都欲冒出火来，贵为玄仙大圆满境，她何时吃过这等亏。

　　“周动，方才不算，再来！”

　　青瑶娇喊了一声，掌中一柄灵芒闪烁，辉光飞扬的长剑霍然擎出。

　　从灵剑的剑身材质及流畅的能量波动来看，这柄灵剑极为珍罕，威力不同凡响。

　　在场的都是眼力高绝之辈，一眼就看出青瑶掌中灵剑的不凡，同时暗吸了一口冷气。

　　青瑶背部发力，在背后柱子上借力弹身跃起，“咻”地如一道流星般长剑纵横，直划过一道闪电向周动疾射而至。

　　这一刻青瑶愤而发力，全力一击之下可太令人惊艳了。

　　在场的炼器师们但觉眼前一花，一道残影就直抵周动身前，长虹一般的灵剑射出犀利无匹的光芒向周动透胸刺入。

　　不远处的秦玲被这一剑吓傻了，胸中狂跳，眼前就是一黑。

　　这一剑太快了，如果是她面对这一剑，她承认决躲不过，注定就是被秒的下场。

　　秦玲额头上的冷汗“唰”地就流了下来。

　　而就在这时，她突然注意到，在周动的身前，一枚圆盾一般流动着的金属精华场鬼魅一般，不知何时早就悬浮于那里。

　　“那是什么？”

　　所有人都是一愣，就见到青瑶的长剑一刺入那团金属精华场中就如陷无尽的泥沼，“咻”地一声剑芒就滞在了那里。

　　青瑶就感觉掌中一下子就重上太多，掌中长剑如被一团粘稠之力狠狠地缠住发力不得，她眼睛霍然一凝再次将长剑向前挺去，见到对面的周动淡笑着伸出手去，轻轻在她推进不得的长剑上用力一折。

　　“当”地一声，青瑶这柄极品灵剑就从中一断两截。

　　青瑶激灵灵地打了个冷战将断剑向后一缩，都傻了。

　　全场再次寂静无声，那团金属精华场的神奇让所有人都看的一阵阵地眩晕。

　　那是什么灵器？玄仙大圆满上仙一剑之威竟然可以轻易被挡下数成的功力来，太变态了吧。

　　周动用掌托起那团金属精华场，扬眉淡笑着冲青瑶问了一句：

　　“这样的灵器，你们有吗？”

　　太气人了，周动简直太气人了。

　　这样的话一连问了两遍，就凭着自己的灵器更强，周动将人都欺负到什么程度了啊。

　　青瑶看着被折断的长剑，脸上都快要哭了出来，极度委屈地向后跃去，小嘴扁扁着无限惹人怜惜。

　　她的极品灵剑啊，她花了无数的心血才淘到的极品灵剑啊，原本想在进入须弥山中靠此剑大展神威呢，没想到未等出发，此剑就夭折了。

　　这让她青瑶还上哪去寻更趁手的兵器啊。

　　恨恨地看着自己掌中的断剑，青瑶感觉实在是太丢人了，她的面子在周动面前简直丢尽了，她还拿什么风度与气场同秦玲争抢呢。

　　看着秦玲满脸热切与兴奋，极为自豪地将眼光投向周动那里，青瑶心中更加委屈，愤愤地将手中长剑向地上抛下去，“咣啷”一声，断剑在地上跳了两跳，如死鱼一般再也不动。

　　青瑶连番被欺负被眼气，心中简直气苦。

　　而这时她突然看到，周动站在离她不远的地方突然凌空挥手，两截断剑被一道极强的吸力牵引，“咻”地从地上弹起，化做两道虹芒直飞入周动的掌中。

　　周动的双掌中刹那间数团淡紫色的火焰就燃了起来，如跳动着的精灵，向两截断剑上包裹上去。

　　“啊？周动神师要炼器！”

　　围在周围的炼器师们一下子都乐疯了，“呼”地就远远围了过去，全都忘了与青瑶的争执，满脸狂喜双眼直勾勾地望向周动的双掌。

　　“不用闭关？在这么多人面前就可以静下心来炼器？还要炼我那柄绝世灵剑？”

　　青瑶的秀口也张大了，满眼不可思议，用力地扯过挡在眼前的胖子，青瑶从人群的缝隙间也向里看去，就见到周动一脸轻松散淡的表情，双手快的如穿花拂柳，一道又一道让人眼花缭乱的手法流畅到不可思议，那种行云流水一般的淙淙意境让人凭空产生一种高山仰止一般的崇敬。

　　只在几个手法之间，周动就展示出一种渊停岳峙的宗师般气度，一道又一道复杂难明的材质被周动取了出来，融化为液体融入到了青瑶那柄灵剑之内。

　　不光是青瑶，就是那些资深的炼器师们也全都懵了。

　　周动的手法他们简直闻所未闻，偏偏犀利酣畅到了极至，每一道手法都有奇效，都可以实现他们看起来不可能实现的效果。

　　在周动的双掌中，那柄灵剑不停地变幻着形状，更多的杂质被呲呲地炼化，而周动不断加入新的金属，新的材质补充着这柄灵剑，让这柄灵剑到后来与青瑶原来手中所持的全然不可同日而语了。

　　整柄灵剑越来越精纯，越来越灵动，周动后来随手不知取出什么样的植物液汁随手点入灵剑之内，再次“呲”地一声，两截断剑天衣无缝，完美地融合到了一处，断痕处均被融化重铸，再也找不到灵剑断裂的痕迹了。

　　周动这时双掌举起，那柄灵剑凌空悬起，在火焰中炽烈地舞蹈，周动通过金乌真炎更细致地微调着灵剑内的构造。

　　看着全神投入的这位年轻帅气的炼器师，就连青瑶都看的痴了。

　　她突然感觉，周动这一刻简直帅极了，那种淡淡的昂然的风芒，那种无以言喻的宗师级的气场，都令她心旷神怡，深深地折服，虽然那是在另一个她无法理解的领域，但是那种气度她却完全能看的懂。

　　青瑶都忘了自己丧剑之痛，感觉心中砰砰地乱跳，目不转睛地盯着周动的表情，心情复杂之极。

　　就在这时，耳边再次传来“呲”地一声，周动双掌间的火焰同时熄灭，一柄密布神秘符纹的灵剑，悠悠然充满了一种流星划过星空的玄幻味道缓缓落入周动掌中。

　　青瑶骇然着向这柄灵剑望去，但觉这柄剑从外形上就有一种深谙剑道的无限玄奥之感，周动持剑轻轻挥动，仿佛就有一股极为精深的剑境演化了出来。

　　青瑶都看傻了。

　　突然，周动持剑运转仙元，向身边一道支撑大殿的重金属图腾柱上疾送，众人但闻“呲”地一声轻响，整柄剑一下子完完全全地没入金属柱之中，剑尖从金属柱那头轻轻地露了出来。

　　“啊？”

　　看到如此一幕，室内的所有人都骇的差点从原地跳了起来。

　　秦玲想到，长冶风阁主炼成剑气破甲决第三重之后，方才可以实现这样的剑境威力啊，没想到周动单凭一柄威力强悍的灵剑就实现了，这让他在玄仙中阶就凭空拥有了金仙的力量啊。

　　青瑶眼神中也完全充满了一团不可置信的迷醉色彩。

　　对于周动现在持在手中的那柄灵剑，她心中简直爱的不行。

　　对武境的无限追求中，这样的灵剑简直是她心目中最理想的灵器，威力太强了，并且每一剑挥出都能更深刻地体验剑境，这是什么样的灵剑啊，这样的绝世奇珍简直就是有钱也买不到啊。

　　不过青瑶知道，现在的她也只能看看而以，从断剑弃之的那一刻，这柄灵剑已经就不属于她了。

　　周动几乎是将这柄灵剑完全的重新炼过，这柄灵剑，现在已经完完全全地是周动的了。

　　青瑶心中无限怅然，无限失落，满眼热切与留恋地再次看了那柄灵剑一眼，而这时她突然见到，周动笑吟吟地随手将那柄灵剑向她替了过来：

　　“炼好了，还你吧。”

　　“啊？还我？”

　　原本心中极度委屈的青瑶一下子就茫然了，望着眼前那柄威力强上无数倍的灵剑，她现在心中不可置信的感觉简直比方才还要强烈上百倍呢。

　　青瑶下意识地就伸手将这柄灵剑接过，入手就感觉轻轻一沉，那种重量与质感简直迎合了她心底最深层次的欲望，从各方面来感觉都顺手之极。

　　青瑶随手挥了个剑花，锋锐的呲呲破风声中，仿佛能轻易将空间都扯裂成一片一片的。

　　太趁手了，威力太强了。

　　青瑶手持这柄灵剑，一时感觉心花怒放，淡淡飞扬的双眉上洋溢起狂喜的神采来。那是一种从心底武境玄奥上的认同，青瑶相信，如果她长年持此灵剑修行，恐怕她的武境都会提升的更迅速。

　　“不过，这样的至宝真的就送给我了？”

　　青瑶怔怔地看向周动，情绪复杂纠结着也将嘴唇咬紧了，她感觉实在没有颜面面对周动，她的所有的风仪与气度全被丧失殆尽，她还拿什么来吸引周动？

　　“为什么要送我这么强大的灵器？”

　　青瑶心中惴惴，脸色娇艳红润下意识地问到。

　　周动淡淡地笑了：

　　“没什么，只是想让你知道知道，炼器师有的手段，你们未必就会有，炼器师的强大，不是你们这些强者能够想像到的，所以，以后不要再轻视炼器师了哦！”

　　“哼！”

　　听周动再次重新提起这个话题来，青瑶心中再次气愤起来，她在这个话题上简直大败亏输。

　　青瑶将嘴都撅了起来，愤愤地将周动送还给她的那柄灵剑收了起来。

　　周动如此小肚鸡肠地同她这样的美女斤斤计较，青瑶决定，对周动帮她重新炼制灵剑这件事，她不再领情了。


第0735章 换队伍

　　青瑶做为监察阁副阁主，堂堂的玄仙大圆满境上仙，竟然在炼器师到底是不是废物这个问题上大败亏输，被周动一而再的神奇手段贬到哑口无言，自己做为美女的倨傲居然被周动完全打压。

　　周动虽然给她重新炼制了一柄比原来强上太多的灵剑，但是，青瑶感觉输在口上的自己实在转不过面子，她撅着嘴，颇为不愤与委屈地退了下去。

　　“嗷”地一声，众炼器师狂热地将周动蜂拥在了中央，众人兴奋的都快沸腾了。

　　太精彩了，也太过瘾了。

　　周动这位他们心中的炼器神师确实没有让他们失望，在现场看周动的炼器，比单研究那些周动解决的难题更直观，更让人目眩神迷。

　　周动的绝大部分手法他们都没有看明白，但就是因为这样，他们才对周动更加疯狂的崇拜。他们从来没有想过，炼器到了至高境界居然会那样的举重若轻，整个过程完全和他们平日工作中的那种辛苦挂不上勾，在周动这里，炼器已经成为了一种风淡风轻的艺术，一种可以调节心灵、陶冶情操的修行。

　　并且最重要的，是周动用这种手段狠狠地替他们全体炼器师长了脸啊。

　　在那样的美女上仙面前，周动用一往无前的手段，理直气壮地告诉了那位美女，炼器师是变态的。

　　看着青瑶那等强者都再无气焰，只是一付被欺负了后委屈的样子，这些炼器师们心中畅快无比，热血澎湃如饮醇酒。

　　秦玲也快要乐疯了，如水的双眸中放射着火热的热芒，眨也不眨地盯着被人群簇拥着的周动，一种异样的情绪缓缓地波动了起来。

　　长冶风眼睛紧紧地盯着面容娇艳红蕴的秦玲，双拳都攥出青筋来。

　　“周动，进入须弥山后，小心你的小命！”

　　长冶风紧眯的眼神中杀机隐隐弥漫。

　　……

　　围在周动身边问这问那的过程中，胖胖的炼器师再次偷偷地溜过眼神向青瑶那头看去。

　　虽然方才青瑶将他提起扔了出去，但是胖子心大，他没有生气。

　　并且……

　　胖子用圆乎乎的手向脖颈处摸去，犹能感觉到那里一股柔嫩细滑的触感。方才青瑶将他提起来时，脖颈上那种凉浸浸，柔丝丝的感觉简直太销魂了。

　　想到这里胖子心中一荡，悄然转过头，恰好见到了青瑶副阁主那付我见犹怜的委屈表情。

　　刹那间胖子就再次呆愣住了。

　　不能不说，人的品性就是怪。

　　秦玲柔媚清秀，青瑶有一种令人惊艳的风芒，二女各擅胜场。

　　然而长冶风偏偏就鬼迷心窍般地对秦玲有一种暗恋般地痴迷，而胖子这等炼器师们却对那个意气风发的监察阁副阁主心生惊艳，常常目眩神驰不能自以。

　　他们反而对自己一个部门的美女没有什么感觉。

　　青瑶平日高傲美艳，气宇轩昂风芒毕露，这一刻被人欺负了突然流露出的那付小女人态让胖子都看懵了，“咕噜”一声咽了一口口水。

　　悄然挤出人群，胖子从一个无人注意的角度慢慢地凑到了青瑶旁边，胖脸上堆满了媚笑，小心翼翼地低着声音唤道：

　　“青瑶阁主……”

　　青瑶疑惑地转过头来，就见那胖子手中持着一枚翠绿色的灵玉剑佩伸手递了过来：

　　“这枚九玄玉剑佩是我经过数十年才炼制出来的，佩在剑柄有通彻心神之效，送给你吧，刚才的事不要太难过了。”

　　这枚玉佩灵动非常，青翠欲滴中蕴含着丝丝冰凉的寒气，名贵之极。

　　青瑶望着胖子那过来安慰的表情，惊讶的秀口微张，心中真是又好气又好笑。

　　“自己现在看起来真有那么可怜吗？都需要胖子这种人来安慰我了，偏偏那个小子正眼都不看我一眼……”

　　青瑶转过头去，向远处和众人谈笑风生的周动狠狠地瞪了一眼，看都不看胖子嗔道：

　　“谁要你的东西……”

　　胖胖讪讪地收回手，从侧面偷偷地看着青瑶，青瑶那双修长的黛眉淡淡上挑，一种情不自禁地昂扬风芒展露出来，让胖子看的心中狠狠地波动，神思不属。

　　青瑶在整个紫鲸商会内都可以算是排上数的少数美女之一啊。

　　况且实力又强极，又位列商会高层，这样的女仙，平时走在路上的回头率是惊人的。

　　胖子也没有什么邪念，只求能这样近距离地欣赏欣赏他心目中的女神就于愿足矣。

　　远处的那些炼器师们暗中注意到了胖子离青瑶女仙那么近的位置，一下子全都心中暗羡暗咽口水。心中暗恨自己怎么没早点想到上前劝慰的办法，让这个胖子捞到这等机会。

　　就在这时，从大厅的一侧龙镶虎步转出一个身材高大的身影，远远地那个身影就朗声长笑着：

　　“哈哈，让大家久等了，事情终于忙完，我们准备出发，进须弥山寻宝去喽。”

　　正是一张国字脸的于会长于重飞。

　　几位主管会长都下到各个部门随大家一同出发，炼器阁乃是极重要的一个部门，于会长要亲自带队呢。

　　“咦，长冶，青瑶，怎么你们也在这里？”

　　于重飞未待近前就惊咦出声。

　　这位于会长也是金仙初阶，实力与地位都远超众人，见会长驾到，所有人齐齐恭敬地施礼。长冶风在这位会长面前也收起了全部的傲气，脸上挤出笑容来刚要陈述理由，突然就见到这位于会长双眼放光，绕过他直向他身后快步行去。

　　“周动贤弟，你也到了，哈哈，太给老哥面子了，这下子咱们这个团队就要更加丰富多彩了。”

　　于重飞极为热切地快步上前紧紧地握住了周动的手，那种发自内心的兴奋让他整个人看起来神彩飞扬。

　　“咦？”

　　不知内幕的长冶风与青瑶心中狠狠地一愣，愕然地看着这位高高在上的于会长与周动二人，完全不知道周动如何得到这位会长大人这样推崇备至的热情。

　　青瑶黛眉上挑，眼神眯紧了，疑惑地盯着淡淡微笑的周动，突然就感觉这个周动一下子变得更加神秘起来，心中对于周动的好奇与兴趣更加强烈。

　　于会长整合了队伍，听了长冶风随便找出来的理由，淡淡一笑也没有太多的理会，一行十三人共同行出了大厅来到外边。

　　远处阴沉沉的圣山阴影将整座城池笼罩下一股压抑般的气息，但是那远远无法压抑住人们心中对于山中异宝的热望。

　　于重飞虎目含笑，指着远处紫煜峰顶那座神奇地悬浮在那里的须弥山朗声说道：

　　“兄弟们，那座山中就蕴含着成就一位仙主的大机缘，山中最深处的须弥圣殿内，空间法则唯有缘人得之，不过又有谁知道谁是有缘人呢？蔫知不是出自我辈。现在我宣布，我们即刻出发，异宝，我们抢他娘的！”

　　“哈哈哈……”

　　众人齐声大笑。

　　这位于会长不愧久为上位者，简简单单的一席话就让众人热血沸腾，将众人心中的渴望与焦切完全地激发了出来。就连周动都下意识地将双目眯紧了，紧紧地盯着极过处的那座山峰，心中波动起伏难平。

　　“空间法则，我周动就要看看，我有没有那个机缘！”

　　这时于会长转头看向众人，眉头一皱想了片刻，突然分咐道：

　　“进入须弥山中危机与机遇并重，我们还是要一切以安全为重。这样，我们分一下组，强弱组合也让队伍更加机变灵活。”

　　所有人都转头向于会长看来，不知他一会要怎么样吩咐。

　　于会长看向那七名玄仙以上境界的炼器师淡淡地问道：

　　“胖子，听说你们七人最近几年一直在合演一套威力奇大的阵术，现在已经练习到炉火纯青的地步？”

　　那个胖子脸上一付羞涩，谦虚地说道：

　　“是有一套阵术，不过在会长面前不值一提。”

　　于会长深知这个胖子的个性，微微一笑招手道：

　　“那好，你们七人就自行组成一组，遇敌临阵决断灵活一些，胖子，你的实力不如井桥，这次就由井桥来负责你们小组吧。”

　　“是，会长。”

　　七人全都点头，站到了一起。

　　于会长再次向剩下的六人看来。

　　在这六人中，他与长冶风均是金仙初阶，实力最强，矮瘦的李阁主与青瑶均是玄仙大圆满境界，而秦玲与周动则最弱，全是玄仙中阶。

　　于会长点了点头，淡淡地转头看向长冶风吩咐道：

　　“长冶，一会你劳劳神，带一带青瑶与秦玲两个女仙，一路上好好保护她们，而老李与周动兄弟就跟着我吧。”

　　于会长说到这里转头看向周动：

　　“周动兄弟，进入须弥山之后跟紧我，你这样的炼器神师可是比山中异宝还要重要的多呢。你老哥怎么说也是金仙，进山后拼尽全力也要护得你周全的。”

　　这位于会长说的极为真挚，让人听起来心中热乎乎的，周动心中也感动，不过他再次苦笑了。

　　周动现在可是接近于金仙大圆满的实力，金仙初阶的于会长，周动一个手能轻松打他七个。进须弥山寻宝，周动也是因为没有更多的时间学习资料，对一些基础情况都不熟悉，想要和大家一起走不至于什么也不懂。

　　否则就凭周动的速度还用在这里啰嗦个没完？他早就几个箭步就窜进山中不知跑出多远了。

　　周动无奈地点了点头，而那边的长冶风却乐坏了。

　　把秦玲分给他，让他尽心保护。

　　就是没有于会长的吩咐，他也会尽最大的心力保护啊。

　　而有了于会长的这道命令，他更是可以奉旨泡妞，近水楼台捞得美女的好感了。

　　“会长你放心吧，我一定会尽全力保护好她们的。”

　　头一次这个长冶阁主脸上出现意气风发的表情。

　　秦玲却心中没来由地一黯，偷偷地瞟了周动几眼，却没有什么办法可以分到周动的身边。

　　那是会长的命令啊，并且从每个人的实力上来考虑，这样的分配才是最合理的。

　　就在这时，那个胖子再次走了出来。他在于会长身边接触久了，对这位高高在上的会长也不是太过惧怕，此刻他涎着脸媚笑着对于会长商量道：

　　“会长，其实我们几人那套阵法，由六个人演练起来威力会更强一些，要不，我就不参加他们的组，把我也分到长冶阁主那支队伍里吧。”

　　胖子一边说着一边飞快地向站在不远处的青瑶那里瞟了一眼，胖胖的脸颊不知所然地再次飞红。

　　这道明显之极的飞眼让青瑶差点都气乐了。

　　“滚！”

　　于会长看穿了胖子的图谋，笑着毫不留情面地骂到。

　　“哦！”

　　胖子老实了，人蓄无害的模样垂头丧气乖乖地回到了队伍中，炼器师们暗中笑到打跌，不过当胖子回到队伍中时，那些炼器师们却由衷对胖子暗挑大拇指，心中都羡慕死胖子这种勇敢的作风了。

　　众炼器师暗暗地看向青瑶女仙那里，就感觉这位女仙眉宇间的昂扬风芒以及名艳动人的容貌，玲珑有致的身材，都让他们心中火热之极。

　　这位监察阁副阁主，平时身上就承担了太多异性关注的目光，这一刻同他们炼器师同行，他们可以近距离地与这位高傲的女仙接触，炼器师们下意识地就兴奋非常。

　　“唉，遗憾的是没有分到一个组，否则就更好了。妈的，美女都让那个该死的长冶风收了，我们连走近的机会都没有。”

　　这些人心中颇为遗憾与愤愤不平。

　　而这时，众人突然见到青瑶面露期待的神色紧走两步来到于会长的面前：

　　“会长，我也想调一个队伍……”

　　“咦？”

　　刹那间所有人的目光全向青瑶这里瞟了过来，每个人心中都充满了诧异与热望，感觉心中砰砰地跳着。

　　一共就三组，这位女仙想上哪个队伍呢？

　　胖子与那些炼器师们感觉气都喘不匀了，呼吸粗重地盯着青瑶。

　　未待于会长发问，青瑶接着向矮瘦的李阁主一指道：

　　“会长，我和李阁主调换一下吧，我想跟着会长走，反正我与李阁主的实力也相当，调换一下也不至于影响队伍的实力平衡。”

　　于会长也没理解青瑶的意思，不过想了想后还是点了点头道：

　　“好吧，老李，你和青瑶就换一下。”

　　他的话刚说到这里，就见到青瑶挑着眉微笑着走到了周动的身边，吐气如兰，在周动的耳边轻轻地说道：

　　“嘻嘻，周动大师，一路上我就跟着你了。你帮我炼制了那么一柄灵剑，进入须弥山你放心吧，我会用那柄灵剑好好保护你的。”

　　看到这一幕，“咕噜”一声，胖子那些人狠狠地咽了一口口水，都被青瑶这付媚态迷的神魂颠倒，集体陷入一种呆滞状态。


第0736章 进入须弥山

　　青瑶女仙主动提出换队伍，难道只是因为想和周动大师离的更近？

　　胖子他们这些人苦苦追寻不到，而人家美女竟然主动跑去粘着周动大师？

　　胖子他们再转头望向周动，无不暗咽了一口口水。

　　人比从都死啊，那些人的眼神中流露出火辣辣的羡慕与嫉妒的神色。

　　秦玲听到这里没来由地一阵酸楚与惶急，急甩头向青瑶与周动望去，就见到青瑶挑衅似地向她笑着挑了挑眼眉，秦玲再次将嘴唇咬紧了。

　　“我们出发！”

　　于会长大手一挥，一行人浩浩荡荡地踏上进入须弥山的路途。

　　……

　　紫煜峰那道入口离城里尚有极远之地，不过这十余人均是实力高深精绝之辈，脚程极快。一路之上众人见到太多的双眼冒光、热切地向前赶路的仙人，几乎每个人的脸上都写着欲望。

　　行在路上，几人心中急切，脚程一再加快，数日后，终于来到了那座高可拄天一般的紫煜峰脚下，抬头向上看去，一片黑压压的仿佛天空都压了下来。

　　那种雄奇的沉闷与窒息的感觉让众人即紧张又兴奋，知道再往上去就会进入传说中的须弥圣山了。

　　须弥山无数的衍际中才会演化一次。

　　仙人们的寿元无限悠久，以前关于须弥山的各种传说仍然颇为真实，虽然没有人知道是什么生命演化出的这座圣峰，但是有一点是可以肯定的，就是每一次须弥山出世，必然会公开成就一位仙主。

　　周动一行人对圣山向往以久，今日终于来到了山脚下，就感觉心中砰砰跳的厉害，眼神中都冒出晶芒。

　　“上！”

　　于会长一个命令，众人结着伴向山上攀登上去。

　　这一刻众人全都全力以付，一下子就看出实力的高低来了。

　　于会长在最前边带着路，每一步迈出直有近乎神奇一般的功效，倏忽极远，而矮瘦的李阁主也绝不示弱，脚下不知穿了一双什么样的可增加速度的青靴，展开全力，一道瘦削的身影几如猿猕，快到掠出残影，紧随于会长之后。

　　胖子那七名炼器师落在最后边。

　　中间一拨就是秦玲与周动等人了。

　　金仙长冶风并不快行，紧随在秦玲身边不疾不徐，完全随着秦玲的速度。

　　周动不愿显示，也以秦玲的速度奔行，而就在这时，巧笑嫣然地随在周动旁边的青瑶一双修长的黛眉再次轻轻上扬，一付意气风发的笑容，在周动耳边轻声问道：

　　“周动，想不想再快点？”

　　“再快点？”

　　周动愕然间尚未回话，便感觉青瑶已经伸出一只纤纤玉手轻轻拉住了自己的手，徒然之间，青瑶的速度便快上数成，“呼”地一声带着周动疾速前行，两侧的景物风驰电掣一般向后飞退。

　　青瑶带着周动直向前边的李阁主追去，奔行中这位女仙眉目间那丝不服输的劲头让她看起来颇有些兴奋。

　　无数年的修长中，青瑶就以速度擅长，即使带着人，她也绝不会在速度一流上输给李阁主，她这股争强好胜的劲头让她一和别人竞争起来就有一种莫名的兴奋感，不久前她在一个话题上完败给了周动，青瑶才不服气呢，她有意地接近周动，处心积虑帮助他，就是想在相处中将周动放在弱势的位置上，她好能找到强势的感觉。

　　而青瑶这一举动却一下子让后边的人都看傻了。

　　秦玲看着跑在前边二人的双手捥在一起，心中强烈的泛起一阵酸楚之意，而后边的胖子几人，这一刻差点流出了鼻血。

　　胖子眼神紧紧地盯着青瑶女仙的那只纤纤玉手，怀想着在自己脖颈上留下的柔滑感觉，心中狠狠地一荡，看着她主动将周动的手拉住，胖子仿佛自己的手被那只玉手拉住了一般，魂都快没了。

　　“咻、咻”两声，那两道身影就去的远了。

　　周动的身形被带动着，二人奔跑的速度越来越快，直掠出残影，不片刻的工夫，前边就已经看到李阁主的背影了。

　　青瑶轻抿着嘴唇，眼神中流露出绝不服输的倔强神色，脚下加力，身形凭空再快上三成，周动就感觉“呼”地一声，眼前的景色都有些模糊，二人直向李阁主身后追了过去。

　　几个纵掠间，就离李阁主的身形越来越近。

　　“咦”

　　前边的李阁主惊咦了一声霍然转头向后边看来，见这位青瑶拖带着一个人尚能追上脚穿追云靴的他，心中一下子就大吃一惊。

　　“青瑶，素传你以速度见称，好手段，老夫服了。”

　　在青瑶带着周动从李阁主身边掠过时，这位矮瘦的李阁主由衷地叹服着。

　　“咯咯……”

　　青瑶笑的极其得意，带着周动就掠远了。

　　握紧了周动的手，青瑶施展出平生最快的速度，一时间昂扬之极，在周动面前让李阁主叹服，实乃青瑶平生最痛快的一件事了。

　　再次急掠了半晌，已接近山顶了，远远地见于会长站在那里等侯，青瑶再次一个急加速，带着周动“呼”地一声长身而起，如一道流星一般横空直掠，足不点地凭空直掠数十丈，“唰”地就落到了于会长的面前。一个急停，端的是动如脱兔，静如处子。

　　“青瑶，好漂亮的身法！”

　　金仙于会长情不自禁高声喝彩。

　　青瑶心中再次得意之极，脸上稍带着一丝娇羞放开周动的手，轻轻地又捥起了周动的胳膊，微笑着问道：

　　“周动，我的速度怎么样？还算过的去吧，方才有没有眩晕？没事，平静一下缓和一会就会好了。”

　　“眩晕？就那样的速度就让我眩晕了？”

　　周动差点笑出声来。

　　如果周动愿意展示的话，只要轻轻加力，恐怕到时眩晕的会是青瑶吧。

　　周动那些日子以来闭关，将实力几乎都快要提升到金仙大圆满境了，素以速度见称的他，如果脚踩星辰步法更要快到一个骇人的地步。就凭周动现在的速度相信都足以同无法飞翔的大罗金仙有个一拼。

　　就凭青瑶方才的速度，周动一个腿跳着走都比她快的多。

　　周动微笑着叹道：

　　“速度确实好快，带着我都超过李阁主，真是太厉害了。不过还好，你方才的身法发力均匀，我没有什么不适的感觉。”

　　听到周动亲口夸赞，青瑶心中再次甜极。

　　最开始她是抱着一种近乎于玩笑一般的想要同秦玲争夺周动的注意力，而在输给周动之后，青瑶却是真心的不服气了，她就要在周动的心中树立一种高高在上的美艳女仙形象，而不是一种大败亏输的感觉。

　　这一次，青瑶终于如愿以偿。

　　好半晌，下边的众人才纷纷奔行到近前。

　　于会长见人齐了，沉着声音用手向头顶上几乎近在咫尺一般的须弥山说道：

　　“我们马上就要进入圣山了，这回所有人全都跟紧，每一个小队都不要分散，全神留意，以免遇到危险。好，我们出发。”

　　众人齐齐心中沉重地点着头。

　　任谁头顶上悬了一座无边无际的大山都会极为压抑，众人眼神中流露出对天地的无限敬畏，全神贯注向山峰上爬去。

　　在紫煜峰顶，一条宽宏的黑漆漆山腹通道一直再向上延伸。

　　这就是须弥山的唯一入口。

　　“原来，须弥山与紫煜峰并没有任何联接啊，这座天体就是悬浮在这里的？”

　　胖子望着这付雄奇的圣境，倒吸了一口冷气长叹了一声。

　　众人直行到紫煜峰最高处，然后纷纷纵起身形向上边那条宽宏的黑漆漆的山腹通道直跳了上去，站在了通道的台阶之上。

　　秦玲也纵身飞上，然后下意识地转头向后看了一眼，就看到这条通道之下离地面远到不可思议，直如万丈深渊，黑压压地望不到底。如果一不小心滚落下去怕不得是粉身碎骨的下场。

　　秦玲情不自禁地感觉目眩神迷，身形不由地摇晃了一下。

　　长冶风呼地伸出手去扶住了秦玲，关切地问道：

　　“秦玲，没事吧。”

　　秦玲脸色发白，强露出笑容来紧咬着嘴唇摇了摇头。

　　须弥山已经落地十多天了，此时这里早就清静了下来，除了他们一行人再也见不到别的仙人身影。

　　众人沿着这处山腹通道，不敢快行，一步一步地拾阶而上，空旷的脚步回音听起来有一种惊悚的感觉。

　　谁也不知圣山内会有什么样的玄奇等着他们，每个人心中都忐忑不以。

　　青瑶全神戒备地走在周动的旁边，突然压底了声音在周动耳边问道：

　　“周动，怕不怕？”

　　见青瑶颇有些紧张的样子，周动又笑了。

　　在凡人界时，这种探险式的生存周动就已经不知经历凡几，他每到一个新的地方几乎都是一个全新的世界，都有一种全新的生存考验。

　　什么血海血魔，刀山刀魔的，周动经历的太多了，早就历炼出了大条的神经。此刻走在这处山腹的通道间，看着别人紧张的样子，周动真的毫无感觉，他甚至都想像不到身边的人为什么要紧张。

　　无以计数的仙人们都过去了，一条通道有什么好紧张的。

　　看着青瑶探询的目光，周动微笑着摇了摇头。

　　这条通道宽宏雄奇，直行出极远，众人方才在前边看到一丝天光。那丝光线弯弯曲曲地照射进通道之内，终于看到出口的众人一时全都心中兴奋，脚下加快向前边奔去。

　　光线越来越亮，也越来越大，众人沿着山路转过一道弧度，迎面一道可以同时并行千人的宽阔出口凭空出现在眼前。

　　众人心中同时喜慰，脚下加速，“呼”地从山腹通道中跃出身形，来到了须弥山的深山之中，放眼望去，四周雄峰巍峨，极远处笼罩着一片无有尽头的浓雾，将人的视线全都遮挡住了，看不清这座圣山的更深处。

　　看到这里，十三人聚在一起面面相觑。

　　心仪以久的须弥圣山，竟然只是以这样一付姿容迎接进入的仙人？

　　笼罩在浓雾之中，什么也看不清，下一步要如何走呢？众人心中全都茫然了。

　　而就在这时，秦玲却突然惊骇地用手指向浓雾中的极远处喊道：

　　“大家快看，那是什么？”

　　众人同时心惊，霍然转头向秦玲手指方向看去，便见到一道隐约之极的七彩毫光穿透云雾冲天而起，凭空闪烁数息然后再次在浓雾之中消失的无影无踪。

　　于会长李阁主等人同时浑身颤抖着，激动的满脸狂喜无法自持。

　　周动不明所以，诧异地下意识问道：

　　“于会长，怎么了？那道七彩毫光是什么异像吗？”

　　于会长尚未说话，青瑶便兴奋地抢着说道：

　　“周动，你不知道吗？那个方向就是须弥圣殿啊，就是成就仙主的地方。

　　平时进山的仙人们是看不到七彩毫光的，传说只有当有机缘进入圣殿的人出现，圣殿才会发出毫光指引的。

　　而历次须弥圣山出世，能获得进入圣殿资格的人都不超过万人啊。

　　我们、我们这十三人中，一定有大机缘者，方才可以看到指引圣光啊！”

　　“真的？”

　　周动听到这里心中也一下子就激动了起来。

　　进入圣山的仙人，光灵幻界一界就无以计数，再加上其它四个上界，生命如海。

　　而有机缘进入圣殿的却不超过万人，相信最终那万人中，一定就会有一人有机缘获得空间法则成就仙主之位。

　　而自己这个团队中的十三人之中，定有一位是可以进入圣殿的大机缘者。

　　“那是谁呢？会是我吗？”

　　所有人同时这样在心中暗暗问着自己，一下子大家对于进山的热望空前高涨，因为他们已经看到了成就仙主的希望了，虽然他们只有十三分之一的希望成为那个进入圣殿的机缘者，只有万分之一的希望从那些机缘者中脱颖而出成就仙主，但是，这个机率比亿万分之一已经大上太多了。

　　“那个大机缘者，会是我吗？”

　　周动想到自己急需这次机缘为以后寻找爱人夏均茹铺平道路，他再次地暗问自己，将双拳狠狠地攥紧，心中的狂热让周动的情绪久久难以平静下来。


第0737章 男女搭配

　　能得到须弥圣殿的七彩圣光接引，周动他们十三人中必有大机缘者。十三人面面相觑，眼神中全都充满着一种极度的热望。

　　亿万生灵中遴选万人，这等机率实在是太小了，他们中有幸出现一位，这让这十三人心中的兴奋怎么的也压抑不住。

　　“也许，就会是我呢。”

　　每个人都报着这种侥幸的欲望，向远处接引毫光的方向深深地凝望过去。云雾翻滚景色模糊之极，不过，他们全都牢牢地记住了那个方向。

　　于会长将拳用力攥起，压低了声音喝道：

　　“我们出发，抢他娘的。”

　　听着这等豪迈俚俗的口号，众人就感觉一腔热血凭空就燃烧了起来，倏忽间全都紧提仙元，脚下轻盈迅疾，跟在于会长的身后就向大雾中闯去。

　　浓雾给了他们一种危机四伏的凶险感，此刻每一只小队都挨的紧紧的，所有人都全神戒备。周动他们知道，须弥山的玄奇可不仅仅是在表面上这些，这座圣山同时通联着五个上界位面空间啊。

　　也就是说，当他们从那条黑漆漆的山腹通道跃上来时，他们就已经进入一个五界交汇之处了。对于真仙界的仙人们他们可能没有太陌生之感，但是幽冥界、秘巫界、恶魔界那等地方是他们无法想像的所在，不知那样的上界都存在着何等神通，那样的位面空间都生存着什么特点的生命。

　　胖子七人行动间彼此默契到惊人，七人每一步迈出都密切呼应，仿佛一个整体，牵一发而动全身，依靠灵阵的站位，七人实现了实力的大幅度提升。

　　长冶风甘之如饴地紧紧随在秦玲身边，矮瘦的李阁主闷闷地跟在一旁心中懊丧，他这个老灯台当的简直太亮了，就是透过浓雾都能照出三里。

　　“哼，该死的青瑶丫头非要和我换队伍，或是不换的话我现在焉能这样尴尬。”

　　李阁主愤愤地向青瑶那里瞥去，就见到那个艳芒四射的女仙此刻正紧紧地依偎在周动的身边，掌中那柄被周动重新炼制过的灵剑也擎了出来，眼神机警的四周巡视，紧随着周动尽心尽力地保护着。

　　旁边的于会长独自走在前边。

　　李阁主留神向于会长看去，突然发现，此刻在那位高高在上的会长脸上，也隐约的有一种如他这种尴尬无奈的灯台表情。

　　“哈……”

　　李阁主暗笑，心中一下子就平衡了。

　　就在这时，突然后边“咯”地一声轻响，在寂静到落针可闻的浓雾中显得是那样的突兀。

　　霍然间所有人全都转头向声响处看去，就见到胖子狠狠地吓了一大跳，从原地上都跳了起来，红头胀脸地向斜侧里一跃，其他六人的身形也配合着跃到一边。

　　“是什么？”

　　人们的目光全都落到了方才胖子脚踩过的地方，就见到一截白骨上边还留着一格清晰的脚印，从中断折。

　　“哈，一截断骨就把胖子吓成这样……”

　　青瑶下意识地就笑了出来，而当她方笑到一半的时候，突然她的脸色一下子就变了：

　　“断骨？这里怎么会有断骨？”

　　众人齐齐打了个冷战，运足仙元力将圈子向外一散，在浓雾中，他们看到了更多的白骨、尸骸与血腥的痕迹。

　　一个浑身长毛，壮如猿人一般的尸体，胸前一柄断枪透胸而入，将他直钉在了地上，另一边，一个足有半人大小的硕大头颅，犹自瞪圆了正常人头颅般大小的巨眼躺在地上，紧紧地盯着踩到旁边的秦玲，而头颅下的身体却早就无影无踪……

　　稀稀落落的到处都是鲜血与断肢。

　　秦玲见到这只硕大的头颅脸都白了，“腾腾腾”地一连后退了三大步，直退到了长冶风的身边。

　　“那、那是什么？”

　　秦玲的声音都有些颤抖。

　　长冶风紧皱着眉一把扶住秦玲，与不远处的于会长交换了一下眼色，冷着声音分析道：

　　“从外形上来看，那极有可能是恶魔界传说中的魔头。

　　魔头都陨落到这里了，这里到底经历过一场多么惨裂的厮杀啊？”

　　“魔头？”

　　众人心中的惊悚感更强了，脚下轻迈，将圈子再次缩紧，戒备的神色照之先前再次增强了几分。

　　方一进入须弥山就发生了那样的恶战，前行之路充满荆棘啊。

　　每个人心中都感觉沉甸甸的。

　　于会长轻轻一挥手压低了声音喝道：

　　“大家再次留神戒备，小心一点，我们走。”

　　这位金仙会长再次带头冲进了浓雾之中。

　　这一路之上，残肢断骸随处可见，一不小心就会踩到令人毛骨耸然的断肢，就在方才，一只毛茸茸的巨手还在痉挛着，差点一把抓到了胖子的脚踝。

　　一阵阴风吹过，胖子吓的脸都白了。

　　青瑶偷偷留神向这一队的每个人表情上看去，队伍最前边的于会长一脸严肃与沉郁，不怒自威，眉头紧皱小心翼翼地带着路。

　　监察阁主长冶风一脸的鄙夷不屑，傲然地紧随在秦玲的身边。

　　其余众炼器师们就全是一付惶惑骇然的表情了，犹以胖子那一队的七人为甚。

　　那些炼器师们平日里在商会中养尊处优，无数岁月间过着太平盛世、锦衣玉食的日子，对生命留恋珍罕至极，早就已经不习惯生死厮杀了。虽然他们的功力都还过的去，在仙人中都是一些实力强劲的上仙，但是那也难掩他们见到血腥时的惊慌与手足无措。

　　就连那个实力强横的李阁主，此刻额头上都能看的到冷汗。

　　监察阁司战斗，青瑶更是狂热的好战份子，因此对于眼前如修罗地狱一般的惨象虽然也有呕吐的冲动，但心里尚能承受，她暗中撇着嘴，对这些连血腥都不敢见的炼器师们充满了一种不屑的感觉。

　　而当青瑶转头向身边自已保护的周动看去时，却差一点吓了一大跳。

　　在这位神奇的炼器师脸上，哪怕有一丝丝的紧张呢，青瑶也会心里平衡一点啊。在青瑶的观察中，周动展洋洋的一付游山逛水般的闲情逸志，就仿佛遇到了一个风和日丽的天气，带着食盒拿着伞具出门踏青一般，悠闲的比走在他家后花园都放松。

　　偶尔遇到一具明显不是灵幻界的生物尸骸，周动还会饶有兴致的用脚踢一踢翻看一番。

　　就仿佛那些血淋淋的生物断肢不仅不会让他恶心呕吐，反而充满了艺术的美感一般。

　　周动的这般恶趣味青瑶实在是看不下去了。

　　紧随在周动的身边，青瑶压低了声音吐气如兰：

　　“周动，你真的不害怕？”

　　“啊？”

　　周动听到这句诧异的问句下意识地反应过来，他四处看了看，见到别人都是一付紧张苍白的面孔，他才意识到自己有些太突出了。

　　周动浑身抖了抖脸孔一板赶紧说道：

　　“唉呀，刚才那个断腿不像是人类的呀，吓死我了。”

　　“吓死你了？”

　　青瑶气的都恨不得用力掐他一把。

　　“刚才你用脚扒弄着翻看的时候怎么没见你吓死呢？大哥，拜托你装紧张颤抖装的像一点不成吗？”

　　青瑶真不知道这个周动的神经是什么做成的，他是因为有金仙的保护不知害怕呀还是根本就对这些不害怕？

　　在青瑶的眼中，这个神秘的炼器师更加的神秘起来。

　　周动让她大败亏输了一次，以青瑶不服输的个性，她是绝对无法容忍的，她要用其它的手段让周动对她心服口服，让周动知道她是一个极为优秀的女仙。

　　而这时青瑶却突然感觉，对这个自己一再想要征服的男仙兴趣更浓厚了起来，那种兴趣已经不止于想让周动见识她的优秀了。

　　一行人在浓雾中越行越深，浓雾翻滚着一股凉丝丝的湿润之气，让人呼吸进去有一种精力蓬勃之感，并且将里边的所有血腥气息全都压了下去。

　　到后来，残骸断脚也逐渐地稀落了下去，不似先前那么多了。众人知道，须弥山庞大无比，用星球的地域来形容都无法穷尽其广袤无尽。到了圣山更深处这里不是战争少了，而是各界众生分散了。

　　走了这么久，离那所谓的须弥圣殿还有太远的距离，这一路上光见血腥，却没遇到半点危险，众人紧绷的神经也逐渐放松了下来。

　　胖子随着队伍无聊地走在后边，耳边只听着自己脚下轻如狸猫般孤零零的声响，心中再次不甘寂寞起来。

　　抬头向心仪的女神那里看去，就见到令人惊艳的青瑶女仙正紧紧地粘在周动大师身边，显得亲密之极并肩而行。

　　胖子心头堵的慌，再次转头向另一位美女看去，就见到秦玲旁边的长冶风一付呵护备至的模样，寸步不离地走在旁边。

　　这两对身影均是身材修长，昂扬挺拨，清新俊秀与柔媚娇嫩，端是的两对珠联璧合的壁人。

　　胖子心中酸溜溜的，将嘴都撇了起来。

　　行在胖子旁边的一位炼器师注意到胖子的神色，将神识尽力释放，在须弥山法则波动下，也只释放到了小队众人的边缘。

　　这名炼器师在神识中调侃道：

　　“胖子，又有什么不顺心的事让你将嘴都撇成了这个样子？”

　　其他人全都笑吟吟地向胖子看来。

　　胖子脸色更苦了，用嘴向前方一努：

　　“看到没，人家寻宝寻的，男女搭配，这一路走的风和日丽，你再看看咱们，抬眼对着的都是你们一张张桔子皮脸，面目可憎，看着形同嚼蜡，走的都没有意思。”

　　“哈哈哈……”

　　众炼器师都笑的肚子疼。

　　平素这些人就关系极好，胖子又是一个活宝，那些话将众人逗的前仰后合。

　　一个炼器师笑着说道：

　　“那有什么办法？人家一个是监察阁主，高高在上的金仙，一个是手段神鬼皆惊的炼器神师，能吸引女仙再正常不过了，咱们可没有什么妒忌的。”

　　听到这句话胖子更加愤愤了：

　　“我不是妒忌周动大师，周动大师是咱们炼器师一家人，人家是往里拐美女，将青瑶女仙拐进了咱炼器阁的家里，而那个该死的长冶阁主，他却将咱们炼器阁里的美女给拐了出去，害的咱们兄弟一路上连同美女说话的机会都没有。

　　兄弟们，你们心里服气吗？”

　　胖子在神识传音中大吼了一声。

　　“不服气！”

　　这些炼器师全都嗷嗷地狂吼着，不过吼了半天他们突然面面相觑静止了下来。

　　不服气他们又能怎么办呢？

　　一个炼器师弱弱地问道：

　　“难道，咱们这里还能出一个去将秦玲姐勾回来不成？”

　　“放屁！”

　　胖子大骂了一句。

　　“对秦玲姐你们也敢心生邪念？小心胖爷阉了你们。”

　　在他们心中，秦玲如姐，平素关系亲极，就如同亲人一般。

　　那个弱弱的声音委屈地继续问道：

　　“那怎么办？要不，还是请周动大师出马吧，让他将秦玲姐给勾回来，我一直见秦玲姐对周动大师挺热切的样子，说不定周动大师就能斗的过长冶风呢。”

　　“是个办法。”

　　胖子陷入了沉吟：

　　“不过，周动大师一个人把着两个女仙，她能玩的转吗？再说长冶风也不是个善茬，他一怒起来周动大师能抵挡的住吗？”

　　众人一路寂寞，嘻嘻哈哈地暗中八卦着方才将路途走的有滋味了起来。

　　看着前边那两对壁人的背影，胖子也只能意淫了。

　　无尽的浓雾之中几乎感觉不到时间与空间的流逝，众人不知走了多远，也不知走了多久，感觉仿佛已经行进出极远的距离，又仿佛尚在原地没有离开一般，四周单调如一的景色让他们的情绪都显得麻木了起来。

　　如果没有对须弥圣殿那道接引毫光的热望，这些人恐怕都要崩溃了。秦玲不知多少次暗中向周动那里溜过眼神，眼神中透着太多的黯然，一付神思不属的模样。

　　就在奔行了太久，每个人都情绪恹恹之际，突然扑楞楞一道翅膀扇动的声音急速传过。

　　一对小巧的淡金色灵鸟穿透浓雾钻了出来。

　　“咦？哪来的鸟？”

　　众人吃惊下凝神向远处飞过的那对淡金色灵鸟望去，但见这两只小鸟如乌鸦一般大小，淡金色的羽毛上洋溢着溢彩流光，透过浓雾投射过来的眼神仿佛有一种冰冷的邪恶。


第0738章 青袍壮汉

　　“咦，金翼灵羽？这也应该算是金翼灵羽的鸟吧？”

　　看到这两只小鸟，秦玲不知为何一下子就显得兴奋之极，她“呼”地向前抢上一步，向后喊了一声：

　　“大家等等我，我要抓到它。”

　　秦玲身形原地纵身，在空中轻轻盈盈地一个转折，如一道流光一般疾向那两只金色灵鸟捉去。

　　众人“呼”地同时停下了赶路的身形，没想到秦玲对这般美丽的小生物那样的喜欢。

　　“真是女人！”

　　于会长远远地望着秦玲掠出的身影暗暗摇了摇头。

　　看见有人过来，那两只小鸟“扑楞”一声展翅分开，分向两个方向逃去。

　　“秦玲，我来帮你。”

　　长冶风这位堂堂的金仙这一刻对于捉鸟竟然也来了兴趣，身体昂如蛟龙，足尖点地原地一个急加速，“咻”地向另外一只金翼灵鸟抓去。

　　那两只灵鸟速度颇快，秦玲几个纵身掠出极远方才追近，那边的长治风速度要快上太多，如一道流光，在空中手向前一伸，一道虚影就凭空将那只灵鸟捏在掌中。

　　而正在这时，长冶风突然感觉掌中这只灵鸟仿佛毫无质感一般，如一团虚光在自己的仙元力之间凭空溢出散去，“砰”地一道气暴声，长冶风的拳就捏到了空处，拳内的小鸟消失的无影无踪。

　　“咦？”

　　金仙长冶风倒吸了一口冷气，在空中身形一个侧旋转过来向极远处的秦玲看去，就见到秦玲前方那只金翼灵鸟身上灵芒突然大作，整只小鸟仿佛大上了两倍，灵翼一道优雅的回旋，腹下伸出两只寒芒熠熠的利勾状灵爪，直向秦玲抓下。

　　“危险！”

　　长冶风与后边的众人心中同时泛起一股浓重的危机感，眼见着秦玲凭空伸出长剑向灵鸟的双爪上拦截过去，耳边但听的“呲”地一道裂帛声，那只灵鸟的双爪极为轻易地就将秦玲的灵剑划成数截，去势毫不停歇地当胸抓下。

　　这一扑气势太凌厉了，任谁也没有想到，只是一只小小的灵鸟竟然会有如此变态的攻击力，就连玄仙中阶的秦玲都无法抵抗下分毫。

　　秦玲吓惨了，身形急扭，凌空一挥手祭出无数片绿莹莹的藤条在身前交织成一道圆盾，试图阻挡小鸟片刻，只要给她瞬息的逃离时间，其他人赶来营救她就安全了。

　　却万万没有想到，那只小鸟在空中回旋转身的速度要远大于她。

　　那只金翼灵鸟双翼一振，如一道电闪，双爪在藤盾上轻轻一勾，那片藤盾就四分五裂着“砰”地散开。

　　双翼再次一扇，“咻”地一道疾光就向秦玲当胸抓下。

　　看方才那小鸟的力量，秦玲决计挡不下，恐怕抓上就是肠穿肚烂的下场。

　　周动等人在极远处全都来不及救助，一时众人急的睚眦欲裂，心中虚火腾地就燃烧了起来，周动心都抽紧了。

　　一个垫步，众人全都向前冲去，但是远远来不及了。

　　正在秦玲身体去势已竭，眼神完全绝望心中冰冷地看着那道利爪当胸抓下之际，突然仿佛从虚空中传过来一道刀影。

　　空灵的近乎于玄奇，一抹妖艳的刀芒“唰”地从秦玲眼前掠过。

　　那只金鸟仿佛感应到极度的危机，光影再分，分为两只小鸟想分散地飞逃，却在快到极至一般的刀芒中“噗”地被斫为四截，血光迸射“扑通”一声落到地上。

　　一个青袍壮汉，仿佛自虚空中凝现，神威凛凛地突兀出现在那两具死鸟的旁边。

　　“唰唰”地数道掠风声，众人终于从后边赶了过来。

　　秦玲惊恐至极地一步退入队伍中间，眼神中充满了骇然之色地看着那个青袍壮汉，脸色兀自苍白之极。

　　方才生死一线，秦玲吓惨了。

　　周动与长冶风同时抢到了秦玲的身边，警惕地向那个青袍壮汉看去，但见那个壮汉明显也只是玄仙的功力，但眼眸中精芒四射，一身气息沉郁深邃之极，宏正博大，如深不见底的雄谷深山，无法看穿其真正的实力。

　　周动见到这个壮汉心中突兀地一跳，他感受到了一股熟悉之极的气息。

　　那是一种行过无数的路，闯过太多的奇险之境沉淀下来的气质，那是一种积淀了太多的经历方才展现出来的平和雍容的气度。

　　周动就是这样的人，他对于他的同类有着一眼就能从万千人海中识别出来的自信。

　　几乎下意识地，周动就知道，眼前这个神威凛凛的壮汉不是普通人，这个人必定如他一般有着太多的传奇。

　　周动眼神眯紧了。

　　长冶风站在秦玲的旁边，冷着脸倨傲地看向那个壮汉淡淡地问道：

　　“你是谁？”

　　那个壮汉看都没有看这个金仙一眼，自顾自地蹲下身，将斫下来的两只鸟头取在手中仔细验看着。

　　周动心下此时方才放松下来，轻轻地走上一步，由衷地说道：

　　“谢谢你救下我的伙伴。”

　　听周动的语气，那个青袍壮汉方才淡淡抬起头来看了周动一眼，眼神中突然闪过一丝不易察觉的讶色，然后淡淡地点了点头。

　　长冶风紧皱着眉，对那个青袍壮汉的态度极为不满，转过头来看向秦玲关切地问道：

　　“秦玲，你没事吧？”

　　后边的胖子见长冶风如此殷勤的态度，暗自将鼻子都皱紧了，而就在这时，众人见到，惊魂甫定的秦玲脸色苍白，突然纳头就扑到了周动的怀中轻轻啜泣起来。

　　她方才真是吓坏了，再加上这一路以来看着周动与青瑶行在一起心中的无限委屈，她等周动的到来一直等了十天，等的焦切无比，周动却并未如她想像那般给她慰藉，秦玲在这时突然就感觉情绪有些压抑不住，把心底的渴念全都释放了出来。

　　周动知秦玲吓坏了，满心怜惜地拍了拍秦玲的肩，秦玲却啜泣的更厉害了。

　　看到这一幕，长冶风的脸都抽搐了起来，青瑶的眼神也一下子就眯紧，而后边的胖子们却惊咦了一声，一下子就懵了。

　　他们七位炼器师面面相觑地对视了一眼，全都茫然了，原本他们玩笑时的打算就是让周动将秦玲勾回来的。

　　“可是、可是……周动大师是何时下手的？是何时闷声不响地将他们的秦姐也给拿下的？”

　　这些炼器师们明明看着周动一路上同青瑶女仙有说笑的样子，秦玲却一直走在长冶风的旁边。而到最关键的时刻，这位秦玲姐却一下子倒在了周动大师的怀中。

　　看着秦玲满脸委屈与娇羞的模样，胖子感觉，周动大师神奇的“炼器手段”简直让他们佩服的五体投地，佩服的欲仙欲死，狂热地羡慕着。

　　周动一直以来是把秦玲当朋友来待的，这时见秦玲一付软弱依赖的模样，微微苦笑，再次轻拍秦玲的肩膀，轻声劝慰道：

　　“秦玲，须弥山中步步危机，下回可别再莽撞了……”

　　秦玲眼眸中尚迷蒙着水雾，委屈地轻轻离开周动的怀里，轻轻点了点头：

　　“周动，我只不过想到你上次说需要一种金翼灵羽的血液炼器，我这没有，方才看到那两只鸟了就想抓过来送给你……”

　　秦玲这句话让周动心中狠狠地一荡，即感且愧，感觉心头一酸，真有一种将秦玲再次搂过来的冲动。

　　“原来这个女仙所做一切都只是为了自己高兴……”

　　周动素来慷慨待人，却最受不得别人这般的好，秦玲的那几句话让他荡气回肠，心潮澎湃不能自以。

　　就在周动眼角湿润之时，另一边的青瑶不知什么时候也悄悄地走了上来，一付修长的黛眉淡淡轻扬，轻轻地拉了拉周动的胳膊，见周动转过脸来，青瑶柔声说道：

　　“周动，如果是我，我也会为你那样做！”

　　这句话让后边的胖子浑身激灵灵地打了个哆嗦，一时销魂的都快要高潮了。

　　“妈的，受不了，受不了了，没有想到没有想到啊，女仙追男仙居然也会追的如此大胆火暴。这让老子情何以堪。

　　周动大师，兄弟们太崇拜你啦！”

　　于会长与李阁主等人满脸古怪的笑意，周动尴尬在站在两女中间，秦瑶委屈地低着头，青瑶更多的则是一付挑衅的味道，不远处的长冶风将牙齿咬的咯吱吱直响，一时对周动简直恨之入骨，目光中凶机深深地隐藏着。

　　“这里是须弥山，小子，别太嚣张，别到时不知怎么的把命丢掉。”

　　长冶风已经在暗中盘算着如何对周动下手了。

　　那个青衣壮汉挥手间，将地上的死鸟全都收了起来，眼神清澈却充满了一种智慧般的沧桑味道，淡淡地瞥了众人一眼，站起身就欲转身而行。

　　“这位上仙……”

　　周动走上前一步唤住了这个壮汉。

　　这个青袍壮汉脸颊古拙，有一种深刻复杂的成熟味道，身上的气息霍然紧绷起来，充满了一种极度危险的气息。

　　壮汉眼神眯紧了看向周动。

　　周动笑了笑，伸手向那地上的血迹指去问道：

　　“我只想问一下这到底是怎么回事？这两只鸟太奇怪了，可以分合体，攻击力还强到那么变态，这是什么生物呀？”

　　青袍壮汉仿佛没有听到一般，突兀地转身就向远走去，身形逐渐地融入浓雾之中，远远地才传来一道隐约的声音：

　　“只是秘巫族的奇术罢了，不足为奇……”

　　声音渺渺，人已去的远了。

　　“秘巫族？”

　　众人倒吸了一口冷气，涉及到一个他们完全不能理解的领域，这些人这才知道天地之大，无奇不有，他们也算开了眼界，下一次，他们会更小心了。

　　长冶风在旁边冷哼了一声：

　　“装神弄鬼。”

　　他在骂那个青袍壮汉，那个人比他还傲的态度令他很是不爽。

　　秦玲从生死间走了一遭，众人纷纷围上来劝慰一番，最后于会长再次集合众人，调整好队形就待继续前行，而就在这时，一道带着“呲呲”声音的白芒从远处浓雾间划过，白芒耀眼，如同一道闪电划过漆黑的夜空。

　　又现异象，十三人全都惊转头，就见到那道白芒如手指大小，凝而不散，上边给人一股古朴之极的气息，“咻”地划过浓雾飞远了。

　　看到这里，于会长整个人仿佛被雷辟了一般激灵灵打了个冷战，脸上一下子就狠狠地变了颜色。

　　“快追！”

　　于会喊了这一嗓子，众人都能听出声音中那丝狂喜与颤抖。

　　这位金仙会长已经顾不得整队了，如疯了一般纵起身形就向那道白芒后边追去。

　　余下的十二人同时大吃一惊，知道能被这位于会长如此看中，必是一件了不得的异宝，“咻咻”声中，众人同时展动身形，疯狂地吊在那道白芒之后，拼尽了全力地追去。

　　须弥山中的异宝终于出现了吗？

　　每个人都展动了全力，青瑶带着周动，身形展到了极致，疾掠如风，直追在于会长的身后。

　　这位女仙此刻将身法速度全力使出，速度又是一番惊艳，带着周动，两个人的身形翩然若仙，如两道长虹在空中疾掠。

　　跟在于会长的身后，远远地离那道飞过的白芒越来越近，而这时青瑶突然注意到，从一个斜侧的方向，一个浑身漆黑，上身赤裸，壮如钢筋铁骨的狰狞类人生物正在缓慢奔行，突然也注意到了向他飞近的那道白芒。

　　“嗷”地一声低吼，那个类人生物突然一个急速的拧身，身影化做一道疾光“咻”地就向那道白芒迎去，凌空张开巨口，“咕噜”一声，那道白芒就被半路迎截的类人生物吞入腹中。

　　于会长霍然停下脚步，远远地满眼惊恐看着那个生物。

　　后边的众人逐渐全都赶了过来，在他们眼中，就见那个漆黑的类人生物面目狰狞，双眼紧闭，身体诡异地悬浮于半空，一身气息疯狂地节节攀升，体态从人形化为圆圆的硕大头颅状，然后再次化为伟拙的人形。

　　身材足足长出三倍有余，突然间浑身气息疯狂外溢，如咆哮沸腾的怒海汪洋，几乎无有穷尽。

　　“啊？”

　　所有人全都腾腾腾地后退了数步，脸色苍白苍白的。

　　就在方才，周动明明感觉那个类人生物也就是玄仙初阶的实力样子，而吞噬掉那团白芒之后，转瞬间就拥有了大罗金仙一般的庞大实力，肆无忌惮地向外释放着威压，并且看这样子其功力仍在无止境一般的上涨。

　　周动心中惊惧，几乎有掉头就跑的冲动。

　　那团白芒是什么东西，竟然会有如此不可思议的力量？

　　周动的眼睛都直了。


第0739章 须弥山异宝

　　一个生命从玄仙到金仙再到大罗金仙，其中需要多少能量有人统计过吗？那是无从统计的。

　　周动不论他的真正实力，单说功力，现在已经是玄仙中阶的上仙了，而他要将体内的仙元能量提升到大罗金仙的层次，恐怕还需要数百倍以前所有修行能量的总和还要多吧。

　　眼前一团小小的白芒就将一个玄仙功力的恶魔直接提升到了大罗金仙的层次，那团白芒中蕴含的能量得恐怖到何等骇人的程度啊？

　　那是人能想像的到的吗？

　　“嗷”地一声长嚎，那个悬浮于半空中的恶魔脸上肌肉狰狞地抽搐着，仿佛极其痛苦的样子，就在这时，“嗤嗤”声中，一枚独角在这个恶魔的头上突兀地钻了出来，紧接着，辟里啪啦的一阵乱响，那个恶魔仿佛被凭空拉长一般，浑身肌肉血淋淋地拉扯，体型越长越大，渐渐地有了一种顶天立地的金刚之意。

　　望着那个悬浮于半空中的恶魔，所有人全都心生惊恐的退意。

　　长冶风脸都白了，一双瘦削的嘴唇轻轻抿起，几步走到于会长的身旁：

　　“会长，我们逃吗？”

　　长冶风紧紧地盯着那个气势还在攀升着的恶魔，声音中都流露着颤抖之意。

　　如果让那个恶魔进化成功，以大罗金仙的实力，他们这些人还能有一个活口吗？以恶魔的习性，不得将他们一十三人全部生吞活剥了吃掉啊。

　　胖子等七人的脚步已经退转，灵阵的运行方式变成集体朝后的架势，一待于会长下命令他们就会逃路狂奔。

　　胖子承认，悬浮在那里的恶魔太恐怖，他的心都在哆嗦着。

　　周动这一刻看着气息还在疯涨的恶魔，心中真有一箭射去，看看到底能不能将其射死的冲动，不过看着一脸沉稳表情的于会长，周动最终压下了心头的欲望。

　　于会长脸上极其凝重，眼眸中充满了一种深邃之极的光芒，大手向后一挥，压低了声音喝道：

　　“缓退。”

　　众人心中惊悚，一步一步地向远处退着。

　　越退越远，不过那个恶魔身上的气息却越来越具有压迫感，在极远之地众人尚有一种呼吸凝滞的错觉。

　　那个恶魔身上的气息仍在节节攀升，当最后攀升到最顶峰时，“呼”地一声光芒大作……

　　“跑！”

　　李阁主再也忍受不住这股惊惧了，肝胆俱寒地沙哑着喊了一嗓子，转身就欲朝来路逃命狂奔。

　　而就在这时，后边突然传来“砰”地一声剧烈的暴炸声，一篷断肢与血雾“唰”地四散喷洒。

　　每个人早就将全身的仙元疯狂地提到了极至，在体外形成了一道防护能量，那篷血雾直喷洒到了每个人的眼前，半截肠子顺着胖子眼前的能量防护滑了下来。

　　“啊。”

　　胖子一声惨嚎，吓的连蹦带跳地将一身肥肉剧烈抖动着，脸色苍白如纸。

　　不过已经没有人注意他了，所有人全都满眼骇然地向那个恶魔悬空处看去，此刻，哪里还有半个生物的影子，方才那所有的压抑气息全都仿佛经历了一场幻境。

　　那个恶魔，竟然被那道白芒能量给撑暴了。

　　半空中，尚余一丝微弱至极的白芒静静地悬浮在那里。

　　众人目瞪口呆地望着这一幕，全都愣住了。

　　于会长这一刻终于如释重负地长出了一口气，知道事实与自己所估计的没有差错，脸上重新转上狂喜的神色，脚尖在地上一点，身形夭矫如龙，“唰”地掠过一道流光直向那处白芒扑去。

　　半空中一扬手，一只精雅的玉瓶向那道白芒一贯，将白芒收获在其内，然后将玉瓶紧紧地盖住。

　　于会长的身形从半空中冉冉而落，双手联结无数道玄奥的手印，一片晶芒凭空笼罩在玉瓶之上，将玉瓶严严密密地封印了起来。

　　看着于会长一付如临大敌的模样，将紧张的情绪舒缓下来的众人心中好奇之极，纵起身形掠到于会长身边，将这位会长大人围了起来。

　　李阁主方才临危之际吓破了胆，丢了好大的面子，此刻他老脸微红着转移话题，热切地问道：

　　“会长，这道白芒到底是什么？太恐怖了……”

　　每个人心中的疑惑都压抑不住了，周动也目光炯炯地看向于会长等待着解释。

　　“是什么？”

　　于会长收获至宝，脸上的狂喜让他的嘴都咧到了耳根，威严无度的金仙会长这一刻兴奋的像一个孩童。

　　他将手中玉瓶举了起来在众人面前摇晃着，却问了一个看似完全不相干的问题：

　　“你们说，咱们商会这百年来出售过的最高级别的宝物是什么？”

　　李阁主皱眉沉思了一下接口说道：

　　“当然是那柄卖出6700万仙元币的鸿蒙灵刀了。”

　　于会长看向矮瘦的李阁主紧接着问道：

　　“老李，那柄灵刀的业务是谁接手的？”

　　“是您啊！”

　　李阁主方说到这里，突然意识到了什么，眼睛霍然瞪圆了，将手伸了出来指着于会长，满眼惊恐说不出一句话。

　　“哈哈哈……”

　　于会长笑的极其酣畅，大手一拍用力地说道：

　　“那柄鸿蒙灵刀我早就研究了许久，对于鸿蒙玄气的气息比你们熟悉太多，从看到这丝白芒之时起，我就能感觉到，它的气息与鸿蒙玄气如出一辙。

　　异宝啊，须弥山处处异宝，诚不我欺！”

　　听到这里，一下子整个场面完全静了下来，除了于会长的笑声，其他人全都如傻了一般愣住了，目瞪口呆地看着站在最中央的这位金仙。

　　“鸿蒙玄气，居然，可以让我寻到鸿蒙玄气？”

　　周动在刹那间就感觉胸中一团雄雄燃烧的火焰将他的欲望完全推向了一个极致的顶峰。他这位素以见惯了奇宝与各种大场面而自傲的仙人，这一刻竟然也情不自禁激动的浑身颤抖，双拳紧紧攥在了一处，青筋暴起。

　　“会长，你确定这就是鸿蒙玄气？”

　　青瑶声音抖抖着，指着那只玉瓶向于会长再次询问。

　　于会长脸上的喜色根本就压抑不住，颇为郑重地点了点头：

　　“没错，这绝对是鸿蒙玄气没错。

　　须弥山据传乃是天地极境演化而生，也只是须弥山这等圣境才会仍残留着这些宇宙最初始的能量啊。就凭方才一道玄气就催暴一只恶魔的那等狂猛能量，我也能确定这必是鸿蒙玄气无疑。”

　　于会长将手中的玉瓶举到中间，每个人都将神识用力地释放了出去，向近在咫尺的这只玉瓶感应过去。

　　玉瓶被于会长密封的如此严密，人们尚能感应到丝丝溢出来的一股带着苍茫洪荒之意的气息，仿佛穿透了亘古岁月，将人的心绪也带入那无边无际的悠然之境。

　　只是片刻的神识感应，众人就仿佛历经了悠悠万载，激灵灵地回过神来，每个人的脸上都现出一抹骇然。

　　“如果让我得到鸿蒙玄气炼制到月魅弓中，我还用怕血修罗吗？到时在须弥山中，我虽不能说可以横着走，也将罕遇敌手了吧？”

　　周动没有想到，自己在那场拍卖会上梦寐以求却有心无力的鸿蒙至宝，竟然在这一刻让他见到得宝的希望。一朝的渴求就要成为现实，周动感觉血热沸腾，心底一股狂热冲上头顶，那股欲望让他几乎都快要忍不住了，甚至马上就想奔行出去，进入云雾的更深处寻觅这种异宝。

　　此刻青瑶继续疑惑地问道：

　　“会长，鸿蒙玄气如此神奇，可是，我们到底要怎么样才能将它炼制到灵器中呢，并且，除了将这样的异宝炼制成灵器，它还有什么作用呢？”

　　一度地见识到鸿蒙玄气的神奇，但是，如果让她们得到这样的异宝，青瑶却感觉很茫然，她不知自己要用异宝来做什么。

　　听到这里，于会长苦笑了笑，长叹道：

　　“是，这个问题其实我也想知道。

　　鸿蒙玄气对于我们修行之人来说，太珍罕了，珍罕到除了那柄流传出去的鸿蒙灵刀，我们以前根本就没有见识过这等异宝，全然不知这种异宝还能有什么用。

　　首先我可以肯定的是，鸿蒙玄气乃是宇宙一切物质的最本源，我们后天修行之人是无法吸收这种能量的，否则就会如那个恶魔一样暴体而亡。

　　的确，这种异宝可以用来炼器，但是它究竟要怎样才能炼制到灵器中，这一课题恐怕得让周动大师这样的贤者去研究了吧。

　　不过从无数的衍际间，须弥山数次演化出世，而鸿蒙灵器才仅有那么一柄灵刀被世人知晓可以看出，利用这样的玄气炼制灵器恐怕也绝非易事啊，应该不是普通的炼器师可以胜任的。”

　　看着青瑶略有些失望的表情，于会长笑了：

　　“我们现在的确无法更进一步地利用鸿蒙玄气这样的异宝，但是，这乃是宇宙能量的最本源啊，这样的异宝我们若能留存起来慢慢研究探索，以后说不定就会发现它更广阔的用途呢。”

　　体察着于会长手中玉瓶内散发出的洪荒气息，所有人无不深有同感的点着头。这只玉瓶内的玄气已经被那只恶魔消耗的七七八八，玉瓶中的玄气百不存一，不过就是如此稀少的量如果到外界拍卖出去，恐怕都得拍成一个天价。

　　于会长不缺钱，但是他仅仅一次出手，就立即凭添近数千万的仙元币资产，还是让他喜出望外，喜不自禁啊。

　　望着于会长手中的那只玉瓶，李阁主下意识地就舔着嘴唇，围在外围的所有人眼神中羡慕的热芒全都赤裸裸的。

　　数千万资产啊，那可相当于一个大罗金仙的全部身家了。他们这些小仙们要努力多久才会积攒这么多的财富呢。

　　胖子都快要急的猴跳了，抓耳挠腮地嚷道：

　　“会长，那我们快些出发吧，路上好再多寻几道这样的至宝……”

　　胖子说出了所有人的心思，众人眼神中的热芒“呼”地一声就燃了起来。

　　“等等……”

　　就在大家全都急不可奈准备动身之际，紧抿着瘦削嘴唇的长冶风突然出言相拦。

　　“会长，我们这么多人在一起，如果再寻到鸿蒙灵气要如何分配？”

　　人多粥少，灵宝难寻，况且，这十三人实力高低各不相同，寻宝中出力也绝不会平均，面对着异宝，谁还能淡定地说完全平分呢？

　　听到这句问话，每个人的脸上神色都不一样。在巨大的财富面前，人的私心顷刻间就暴露了出来。

　　于会长也深深地皱起了眉，反问道：

　　“长冶，那你说应该怎么办？”

　　众人的眼神又全都向长冶风投去。

　　金仙长冶风一脸傲意，淡淡地说道：

　　“会长，异宝动人心，先将规矩说清楚免得到时伤和气。我认为，如果是众人共同发现寻得，那么得宝就均分，但如果是经过战斗抢来的，那么推抢推得，到时谁也别心生怨念。”

　　众人听了这个建议，犹豫了半晌，最终全都缓缓点头同意。

　　规则颇为公平，真正有实力的人战斗后抢下来的东西，再进行平分谁会愿意啊。虽然长冶风的建议明显能听出在维护自己这等金仙的利益，但是众人却说不出什么。

　　于会长没有表态，转头看向众人：

　　“大家同意吗？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“好，那就这么定了，我们出发。”

　　……

　　众人进入须弥山要晚上十多天的时间，发现了鸿蒙玄气的踪影之后，每个人心中都急坏了。

　　可以想像，须弥圣山绝不会仅仅只有那一道鸿蒙玄气，一定还会有许多，但是，也不可能是无限多吧。无以穷尽的仙人们都涌入了这里，那么，到底有多少鸿蒙玄气那等异宝被别人寻得收去了啊？

　　为了增加搜寻的速度，这一队仙人全都将仙元力运转到极致，速度提升到最快。

　　周动心中也是狂热不以，双眼晶亮晶亮的。

　　在须弥山中走到这里，他与这个团队呆在一起已经显得没有太大用处，一个团队只会擎肘他的速度，让他不得全力施展。

　　但是，周动一时又有些抹不开颜面，不知要如何开口提出独自行动，心中正转动着心思，那边向前飞纵的胖子冲前边的于会长声嘶力竭地喊道：

　　“会长，这样下去不行啊。

　　我们无法释放神识，目力也看不太远，这样乱跑下去，就是有鸿蒙玄气在不远处掠过我们也无法看见啊。”


第0740章 再送万里瞳

　　浓浓的大雾极大地束缚了众人搜寻的视野。

　　于会长等人也早就意识到了这个问题。就靠他们这一小堆人马，如无头苍蝇般在浓雾中乱撞乱寻，能再次发现异宝的几率实在是太小了。

　　谁也不知道鸿蒙玄气还会在哪里出没，也不知道须弥山中还有多少这样的异宝，如果数量有限，都被别人寻了去，他们连汤都喝不到一口，那么可就白兴奋那么好半晌了。

　　如果再不想办法，异宝极有可能与他们失之交臂，再也无缘。

　　于长会将双眉都拧紧了，最后狠了狠心，毅然下命令道：

　　“所有人听着，一会大家一字横队排开，实力强的排在最外围，依次向里，胖子七人在最中央，每人之间间隔百步。”

　　“咦，这是一个办法。”

　　众人一听眼神中都流露出凝思的光芒来。

　　十三人每人间隔百步，这一横队就可直排出一千三百步远，众人成排在翻滚的浓雾中向前推进，一下子就将搜索面积狠狠地扩大出数十倍。

　　“但是会长，我们十三人就是再扩展开，在须弥山中比一滴水掉进大海中还要渺小，我们就这样漫无目的地飞掠？就是这样，能再次寻到异宝的机率也实在是太小了，也许在几年的时间，我们都飞掠到须弥殿了，却犹有可能无法再次发现鸿蒙玄气啊。”

　　李阁主一阵哀叹。

　　于会长也长长地摇了摇头：

　　“唉，须弥山太大了，谁知道在哪片区域会再次出现异宝呢？我们只能采取大海捞针之术。我们排开横排，只求能增加一些机率罢了，至于最后能不能再次发现异宝，全凭天意吧。”

　　须弥山整体面积比数颗紫煜星都大上太多，就凭几个人的速度，数千年能不能将这座圣山寻上一遍都是未知数。如此寥廓的星域，这样漫无目的的搜索机率实在是太小。

　　明明知道山中有异宝存在，自己却无可奈何，那种情绪让众人心头堵的慌，难过至极。

　　“全凭天意？”

　　于会长说到这里，周动将眼眉狠狠地皱了起来。

　　这样的异宝，他期待的太久了，也太焦切了，都知道哪里有鸿蒙玄气了，如果失之交臂，周动焉能甘心。

　　周动心中突然狠狠地一动，“唰”地一抖手，一枚圆润金属的小圆筒取了出来。

　　“自己怎么把这个东西忘了呢。”

　　正是他为了偷偷地观察血修罗而炼制出来的万里瞳。

　　周动将万里瞳放在眼前向外遥遥望去，就感觉那滚滚浓雾在很大程度上都变的透明起来，整个视线“呼”地一下子能释放出数万丈方圆，在万里瞳中，须弥山雄奇的山貌不再似肉眼那般看不清晰了，一片迢遥的山谷雄峰林立，处处怒岩峥嵘，一种无尽的威仪气度。

　　即使依靠万里瞳，在这般浓雾中也只能看出如此远，但是，这可比方才盲人摸象一般地寻求强上太多。

　　十三人拉成一个横排，顶多也就搜索几百丈的范围，而周动依靠万里瞳却可以一下子将视野扩展到数万丈，其间高下立判。

　　“周动，你拿的那是什么？”

　　青瑶首先留意到了周动手中的“小玩意”，饶有兴致地问了一句。

　　见周动在如此焦切的时刻尚有心思拿这些“小玩意”来玩，青瑶心中暗自摇头微笑：

　　“这个神奇的小炼器师，心性还少年的很啊。”

　　周动见青瑶动问，随手将万里瞳递了过去：

　　“这是我炼制的灵器，很好玩的。”

　　“哈……”

　　青瑶听了情不自禁地失笑：

　　“都多大了还这么贪玩啊。”

　　美目流转瞥了周动一眼，青瑶随手接过万里瞳，也放在了自己的眼前，想要看看周动方才到底是在玩什么。

　　就在这一瞬间，青瑶狠狠地咦了一声，惊讶到差点从原地跳了起来。

　　视线透过万里瞳，青瑶就感觉眼前所有景色一下子清晰至极，目光能射透浓雾直看出极远，极远之地的景物“呼”地移到了眼前，每一个细节都看的逼真之极。

　　“唰”地将万里瞳垂下，青瑶满目骇然与不可思议地看向周动，就见周动淡淡地冲她笑了笑，轻声问道：

　　“好玩吗？”

　　青瑶刹那间就感觉心旌摇曳不能自以。

　　“太神奇了，简直太神奇了吧。这个小炼器师的手段简直有神鬼莫测的玄机啊。”

　　青瑶满眼的狂热，一双修长的黛眉淡淡上挑：

　　“周动，这是你炼制的？”

　　“对，一件小玩意而以。”

　　周动笑着承认。

　　“小玩意？”

　　青瑶脸上顿时就充满了一种羞赧的颜色，她方才可不就将这当做了一件小玩意吗，但是，这么神奇的东东，怎么能叫做小玩意呢？

　　青瑶紧紧地盯着周动的脸，都感觉说不出话来。

　　那边于会长已经再次喊道：

　　“大家现在开始拉横队，按实力组合，好，散开……”

　　“等一等！”

　　青瑶高声大喊，然后大有深意地向周动再次瞥了一眼，咬着嘴唇向于会长那方向跑去了。

　　“会长，你来看，这是周动大师炼制的神奇灵器，我们、我们不用拉横队了。”

　　两个箭步间，青瑶就窜到了于会长的身前，将万里瞳递了过去。

　　“这个小玩意是什么？”

　　于会长满脸疑惑下意识地问了一句，随手接了过来放在眼前向外看去，紧接着浑身激灵灵地打了个冷战，脸色“唰”地就白了。

　　于会长霍然将万里瞳从眼前移开，脸色狂喜地看看眼前的青瑶，再向周动那里看了看，嘴嚅嚅地都不知说什么好了。

　　这位战略家从将万里瞳放到眼前的那一刻，他就意识到了这件灵器在须弥山中能起到的作用，可以毫不夸张地说：

　　“现在这一刻，这件小灵器万金不换啊。”

　　有了这么一件小灵器，能将人的视野扩展到何等变态的程度？一个人在浓雾中的视野就足以抵的上数万人拉开横队疯狂地极限探察了。

　　“会长，怎么了？”

　　看见于会长的脸色不自然，矮瘦的李阁主凑了过来。

　　青瑶洋溢着满脸的兴奋笑容，从于会长手中接过万里瞳向李阁主递了过去。

　　李阁主下意识地将万里瞳放在眼前，一下子，这位矮瘦的炼器阁阁主也呆愣住了。

　　青瑶太喜欢这种瞬间就将人震惊到愣住的感觉了，她拿着这枚万里瞳依次向每个人传递过去，然后逐一地将每个人都震惊到傻在当地。

　　胖子们接过万里瞳看上一眼之后，他们的心瞬间就变的狂热，周动的变态炼器手段再次让他们将崇拜上升到了一个极限。

　　长冶风通过万里瞳看到极远之地之后，脸色一下子也精彩之极，眼眉都皱的紧紧的。

　　青瑶眼波流转，将万里瞳传递给了每一个人，偏偏挑衅一般地绕过秦玲，满脸促黠的微笑，在所有人全都看过之后，最后才拿着万里瞳向秦玲走去。

　　原本青瑶只是报着玩笑一般的想法同秦玲竞争，要将周动从秦玲身边抢过去，让秦玲安心地与她的阁主好下去，而当周动越来越多地展示神奇之后，青瑶情不自禁地感觉，她对周动的兴奋已经越来越浓厚了，当看到秦玲和周动关系亲密的举动之后，她的心已经有些接受不了了。

　　将万里瞳最后一个递给秦玲，她也是在故意地挑衅，故意地置气呢。

　　青瑶黛眉轻挑，笑吟吟地看着紧咬着嘴唇的秦玲秦副阁主，慢慢地走过去，故意犹豫了片刻才伸出手，将万里瞳向秦玲递了过去。

　　“秦妹，周动大师炼制的灵器，你也来看一看吧。”

　　青瑶故意将周动二字咬的特别重，仿佛她此刻已成为周动的代言人，别人要想看到周动的作品唯有经过她的同意才行一般。

　　看着秦玲将嘴唇咬的更紧，青瑶心中得意极了，将万里瞳最终递到了秦玲面前，这时她突然见秦玲轻轻摇了摇头，缓缓开口道：

　　“不必了，我这里也有。”

　　秦玲一抖手，随手将周动送她的那枚万里瞳取了出来，在一脸意气风发表情的青瑶面前晃了晃，突然展颜露出一道明媚至极的微笑了。

　　“啊？”

　　青瑶一下子都懵了。

　　“你、你怎么也有？”

　　秦玲歪着头，淡淡地挑了挑嘴角，笑着成心气着青瑶：

　　“当然是周动送给我的呀。我第一次看见这样的灵器之后，心中喜欢的不行，周动就特意将他的那件送给了我呀。”

　　“你……”

　　在秦玲得意的微笑中，青瑶脸上所有得意的神色顷刻间荡然无存，一付居高临下的气势也消失的无影无踪。她心中充满了一股难明的酸意，就感觉难过之极，也委屈之极，她突然想哭。

　　“哦，你已经见过了哦，那这次就不让你看了。”

　　青瑶所有的情绪都被打击到了，心中再无兴奋的感觉，垂头丧气地拿着万里瞳走回到周动的身旁，伸手将万里瞳递还给了周动：

　　“这件灵器挺好的，还你吧。”

　　青瑶这位平素意气风发，永不服输的女仙，这一刻却突然感觉心中寥落，连斗志都丧失了一般，她自己都不知道自己这是怎么了。

　　周动笑了：

　　“青瑶，这叫万里瞳，还不错吧。”

　　“嗯，确实挺神奇的。”

　　青瑶点头。

　　周动淡淡地笑着：

　　“你喜欢你就留着吧。”

　　“啊？”

　　青瑶听到这里激灵灵地抬起头来向周动看去，眼神中，缓缓地再次恢复了往昔的晶芒与热切，心底的火焰从眼眸中渐渐地燃烧了起来。

　　“周动，你将它送给我了？”

　　青瑶的声音都有些不自然了。

　　她太知道这件灵器在须弥山中的作用了，有了它，搜寻灵宝，及时发现远处的敌人，作用多着呢。

　　在浓雾之中，在极远之处，敌人尚未发现自己之前，已方就可以提前绕路躲避，如此保命灵器还有什么东西能比的过呢？

　　这就如在干渴的沙漠中，渴到快到绝望的时候，别人凭空送你一瓶清水一般，那是无价的啊。

　　于会长与李阁主等人全都满眼热切地看向周动如此慷慨的举动，心中温暖之极。

　　周动对着青瑶点了点头。

　　“哦……”

　　青瑶兴奋地如小女孩一般地欢呼了起来，她飞快地就缩回手，将万里瞳紧紧地攥在了掌中。

　　连青瑶自己都不知道，她此刻的兴奋绝不在于得到了一件神奇的灵器，而在于，她终于和秦玲打平了，她再也不照秦玲差什么了，她的斗志又可以雄雄地燃烧起来了。

　　而青瑶更没有意识到的是，自己明明是报着玩笑般的想法要将周动的心神吸引到她的身上，没有想到，此刻她的心反而越陷越深了。

　　在处心积虑地想要吸引周动的注意的念头下，青瑶感觉，周动对她的看法对于她来说已经越来越重要，已经重要成一种无法摆脱的习惯。

　　……

　　那次从秦玲那购买材质之后，周动一口气足足炼制出三枚万里瞳来。前两次只是他的试验品而以，第三枚才是性能更优良的成品灵器，看穿浓雾的效果要更强，视野要更远。

　　周动将两枚万里瞳送出，也算还了这个小队一份人情吧，在下一步，他就准备借口脱离开，一个人纵横万里，疯一般地搜寻缠绕了他无数情丝的那鸿蒙玄气异宝了。

　　他一个人的效率，要比跟着团队提升上太多啊。

　　就在周动转动心思，不知如何开口的时候，举着万里瞳玩的兴致勃勃，雀跃不以的青瑶突然狂喜着喊了一声：

　　“会长，鸿蒙玄气，我看见鸿蒙玄气了。”

　　“在哪里？”

　　于会长听了青瑶的声音激动的脸孔都胀红了，一个箭步就窜了过来，从青瑶手中接过万里瞳，按青瑶所指方向看去。

　　在于会长的眼中，就见穿过重重浓雾，在万丈以外的偏南角度，一道比手指还要小上几圈的白芒，如一道闪电划过漆黑的夜空，极为醒目地划过弧线迅捷地飞行着。

　　正是又一道鸿蒙玄气没错。

　　于会长持万里瞳的手都颤抖了。

　　如果没有这枚神奇的灵器，那么远的鸿蒙玄气，打死他们他们也寻不到啊，就是拉着横队搜索过去的时候，那异宝也早就飞远了啊。到时与异宝擦肩而过，他们却一无所知。

　　想到这里，于会长对这枚万里瞳的热望简直达到了极致。

　　他珍而重之地将万里瞳交还到青瑶手中，用力地挥着手高喝一声：

　　“前边就是鸿蒙玄气没错，我们追！”


第0741章 极速

　　前边赫然发现了又一团鸿蒙玄气，周动就是纵千般急着欲独行，这一刻却也只得压下心头的焦切，心头火热欲将前方异宝追寻获得而后快。

　　鸿蒙玄气，宇宙初生之能量啊。

　　那团能量中究竟蕴含着何等奇异的神通谁也不甚清楚，但是光提这身份就足以吓坏太多的上仙了。仙人们体察天地玄奥奋力修行，而究其实，这天地玄奥不还是由这鸿蒙玄气演化而来吗！

　　前方就是至宝，一十三人全都心头狂热，纵起身形奋力疾掠，“咻咻”地掠风声中向那道玄气飞行的方向疯狂地追了过去。

　　此刻于会长那一张国字脸上激动与焦急的神色让他额头的青筋都隐隐暴起，身法如风，堪比流光。

　　进入须弥山中的生命数量太庞大了，纵使须弥山广袤无垠，但是对于神通广大的仙人们来说，人口密度还是相当可观的。

　　众人距离那团鸿蒙玄气尚有极远的距离，而在这么远的距离中，会不会就有其他人提前发现这团异宝横插一脚抢先抢了过去，谁也保证不了。

　　异宝没到手，谁也不敢就说是自己的。

　　想到这里，于会长心头狠狠地悬了起来，回头望了一眼吊在后边的胖子那几人，急的声音都嘶哑了，怒喊一声：

　　“胖子，你们快点！”

　　胖子七人组合成的剑阵威力奇大，七人剑阵整体实力足以强过李阁主，但是，在奔行中看的可全是个人的真正实力，剑阵不能给他们几个的速度增加任何辅助。这一刻众人发力下，胖子七人就远远地吊在了后边，气喘吁吁、拼了命地展动身法跟着，却仍然越落越远。

　　胖子也知道事情紧急，如果不再快点，异宝让别人抢去他们哭都来不及了。

　　脚下再次垫步，仙元力浑身流转，肥胖的身体配合着七人队伍疾速地穿行了出去，一边跑胖子一边声嘶力竭地向前方的于会长高声喊着：

　　“会长，别管我们，你们全速先行吧，我们慢慢跟上……”

　　“妈的！”

　　于会长愤愤地骂了一句。

　　须弥山处处危境，五界众生齐聚，各种奇诡的手段防不胜防，纵使异宝再值钱，可是，还是生命重要啊。

　　如果可以的话，于会长难道不想即刻就展开全速向那道玄气掠去吗？他还得兼顾整只队伍的安全啊。

　　几个高手全力展动身法后，如果从浓雾中就钻出几个敌人来，三下五除二地将后边的人收拾掉了，那么于会长不得悔死，毕竟那些可都是商会不可多得的极品炼器人才啊。

　　“胖子，别他妈的废话，你给老子快点！”

　　于会长急的都骂了起来。

　　胖子等人也知会长的维护之意，心头感动，将自己压箱底的力气都使了起来，速度再提几分，堪堪地又快上了些许。

　　那道白芒在前方飞行的本身就颇为迅捷，并且与众人本就有着极远的距离，众人发力后速度虽然比白芒快，但是，要想追上却也不是片刻之间的事情。

　　青瑶已经将自己的那枚万里瞳暂时借给了于会长，这位领头的金仙时刻通过万里瞳调整着队伍的方向，始终遥遥地调在那团白芒之后，逐渐地与玄气拉近着距离。

　　速度无法全力展开，这位金仙会长心中都快要急冒烟了。

　　拖的越久，遇见别的仙人的机率就越大。

　　胖子们已经将自己跑的快要燃烧起来，可是于会长仍然急的不行：

　　“快点，胖子，你们快点……”

　　而就在这时，同样手持万里瞳的秦玲突然惊呼出声：

　　“会长，你快看，西北与东北两个方向，有人……”

　　听了这句话，于会长就感觉心中狠狠地一凉，真是怕什么来什么。

　　于会长在奔行中霍然半侧过身，将万里瞳举到眼前向那两个方向看去，周动也“咻”地取出自己的那只万里瞳向那两个方向看去。

　　西北方只有一个人，然而速度却直比他们这个团队快上十余倍不止，那个人的身法都掠成了一道残烟，浓雾翻翻滚滚，气势壮观之极，如一条金龙翻开巨浪闪电般地穿行。

　　金仙中期的强者？

　　看到这一幕于会长心中倒吸了一口冷气，看那个强者前行的方向，明显是已经发现了那团疾飞而过的鸿蒙玄气，目标直指前方的异宝啊。

　　周动匆忙中突然感觉，那道残烟一般的身影虽然看不清面貌，但是却有一种极为熟悉之感。周动心中狠狠地惊疑了一下，一种不安的情绪悄然滋生，周动将眼眉皱紧了，头脑中飞速地思考着、想要寻找到那丝不安感觉的来源之处。

　　于会长霍然将头调转过去再次看向东南方，那个方向三道身影呈品字型，如三道流星划过长空，身法速度犀利之极，虽不如那头的金仙中期，却也要比于会长他这支队伍快上太多。

　　竟然是三个金仙初阶实力的仙人。

　　并且最要命的，是那两支人马都要比于会长他们离玄气的距离近。

　　于会长看到这里，心里的苦水都快要吐了出来，青瑶紧紧奔行于周动的身边，抢过周动的万里瞳举在眼前也向那两个方向看去，脸上一下子就变了颜色。

　　鸿蒙玄气掠过时的气息是惊人的。

　　如果没有异宝这般大的动静，可能这三拨人马在浓雾中擦肩而过都不会相逢，但是，这一刻三伙人马齐奔那团白芒而去，顷刻间就形成一付冤家路窄、狭路相遇的场面。

　　眼看着要到手的异宝却要落入他人之手，于会长此刻再也顾不上后边的胖子们了，牙关咬紧，凭空速度暴涨，身形一下子快上了数倍从浓雾中直穿了出去。

　　监察阁主长冶风的眼神中也急的快要冒火，双眉狠狠地皱紧，金仙的力量运转全身，紧随在于会长身后就往前跑着。

　　此刻哪还有时间藏拙啊，早到一步可涉及到异宝的归属问题。

　　青瑶也快要急疯了，她百忙之中尚不忘周动，再次伸出纤纤玉手，将周动的一只手紧紧地拉住。

　　“周动，小心，我要加速了。”

　　青瑶喊完这句话，身形凭空快上数倍，“呼”地一声两侧的景物飞速地后退着，在浓雾中如两道翩然的长虹，与前边的两位金仙竟然没有落下多少。

　　这一刻情势太紧急了，青瑶将身法完完全全地展到了极致，那种让人目眩神迷的速度让青瑶极为享受，她就感觉在这般飞速下，她心中痛快的如饮醇酒，一股酣畅淋漓的兴奋直发胸臆。

　　青瑶越跑越快，到后来跑的发了，竟然隐隐有同前边的金仙长冶风缓慢逼近的趋势。

　　心中焦急与得意两种矛盾的情绪陈杂着，青瑶一双修长的黛眉轻扬，轻握住周动的手，直飞掠的意气风发，身法妙曼无比。

　　这一刻看出了真正的实力，三支队伍齐追在那团白芒之后，其它两队也渐渐地从浓雾中显出身形来。同时注意到了敌人的存在，三只队伍齐齐地疯狂了，同时加速，拼了命地向前方抢去。

　　离那团白芒越来越近。

　　眼见着已方在速度与距离上并不占优势，而那两只队伍齐头并进，比她们一队要快上许多，青瑶眼神中都急出了火来。

　　“周动，你有没有什么可以增加速度的灵器啊？”

　　青瑶在周动身边高喊了一声，她已经急病乱投医了。

　　这时，周动终于从沉思中惊醒过来，他心中那丝不安的感觉丝毫没有降低，反而更加强烈。

　　“到底是哪里不对？”

　　周动再次转过这个念头，抬眼向前看去，就见到那两支队伍分从左右已经抢到了他们的前边，离那团白芒已经很近了。

　　见周动没有答话，青瑶狠狠地咬着银牙，再次喊道：

　　“周动，你祝我一臂之力，用仙元力推送我一下，我要施展风华遁秘法，也许会抢上去一些。”

　　风华遁秘法在速度一途上傲绝天下，但是却极耗仙元，青瑶习练以久，却总感觉自己的功力施展起来有些力不从心，只刻她看着于会长与长冶风均不能在速度上占得如何优势，就要孤注一掷，让周动施展仙元力推助她一下，她好再次快上数筹，在三支队伍中抢的先去。

　　这个以速度见长的女仙，已经不惜耗费仙元了。

　　青瑶喊完，见那两支队伍离那团白芒越来越近，她的心中已经急的冒烟了，浑身仙元强行运转，将丹田内的能量准备疯狂地全部提出贯注入身法之中。

　　就在这时，她耳边听到周动淡淡的低喝声：

　　“青瑶，不用。”

　　青瑶在一愣之际，突然就感觉周动在她的身法带动下，一只脚玄而又玄地踏出一步。

　　只是一步，而那丝玄奥难明的意蕴却让青瑶瞬间就愣住了，她感觉心中狠狠地一阵触动。

　　就在这时，青瑶见到，周动的另一只脚继续玄妙地踏出，凌空踩向一个不可思议的方位。

　　“呼”地一声骤然加速，青瑶的身体不由自主地被拉成一道残影，两侧的景物“唰”地全都变成了一片极其模糊的虚影。

　　“啊！”地一声惊呼，青瑶却感觉自己的声音都虚无在了这道极速之中，她的身体仿佛都失去了全部的重量，她在这一个加速之中，就断绝了与身体的全部感应。

　　青瑶脑袋里完全一片空白，她模糊地注意到自己变成了一团虚影，一个纵掠数百丈，只几个纵掠之间，就掠过所有人直向前方那团白芒追去。再次一个纵身，青瑶感觉自己好像都飞到了半空之中，一道青翠色的虚影轻轻一闪，那团让三支队伍争夺到疯狂的鸿蒙玄气就被那道青翠色的虚影收了起来。

　　身形一个急停，在那般让人万万想像不到的速度下，青瑶已经完全控制不住自己的身体了，急停中一头就倒在了周动的怀中，在惯性的作用下，青瑶感觉自己的身体如软泥贴墙一般紧紧地贴在了周动的怀中，惯性的强力挤压下，青瑶的身体与周动来了一次无间接触。

　　凌空遥遥地落下，脚下终于踩到了实地。

　　青瑶奋力地从周动的怀中将自己揭开，脸色红红地，眼神中更多的却是强烈的骇然。

　　方才那道速度，将她都吓傻了。

　　那是人速吗？

　　人能将速度跑到那么快？

　　就是她全力施展那道风华遁秘法，速度也不及方才的万一啊。

　　在三支队伍奔着前方的异宝抢疯了的时候，周动却只在一个加速之下就轻轻松松地将鸿蒙玄气收了起来。

　　那样的速度，周动到底是怎样做到的？

　　青瑶突然想起以前自己动不动地就带着周动展示自己的速度，还在疾掠之后问周动有没有眩晕感。青瑶心中一下子就羞赧到不行。

　　她承认，方才她确实眩晕了，极度的眩晕。

　　“但是，他一个小小的玄仙中阶，究竟是如何才能做到那般非人的变态速度呢？”

　　在青瑶极度不可置信的心中，这个周动一下子就变的极端神秘莫测起来，身形高大到仿佛隐入了云雾中，让她再也看不清楚了。

　　……

　　鸿蒙玄气，终于有到手了。

　　周动强压下心头的狂喜。

　　极远处，那三支队伍仍然在疯狂地向这里赶来。周动微眯着眼睛向那头的金仙中阶看去，那人在飞一般的纵掠中越行越近，突然周动的眼神就瞪了起来，近了他才注意到，在那个金仙中阶仙人的左脸上，一道深深的刀疤如一条狰狞的蜈蚣蜿蜒着，使他平添了一丝阴狠毒辣的气息。

　　看到这里周动倒吸了一口冷气。

　　他头脑中电光火石般地一亮，刹那间就明白自己心中那丝不安源自哪里了。

　　“这个金仙中阶，不正是在须弥山落地之日，走在血修罗身边的那个强者吗？他在这里，那么血修罗来了吗？”

　　周动取出万里瞳顺着那个金仙中阶跑来的方向向他后方的极远处看去，成扇面扫描过极广的距离，没有发现任何其他人的迹象，心头方才缓缓地长出了一口气，不过，那丝不安仍然在他心头萦绕。

　　谁知道血修罗正躲在哪里呢？在现阶段，周动还打不过那个大罗金仙啊。

　　周动刻意将浑身的气息紧紧地收敛了下去，拽过青瑶低喝道：

　　“我们走。”

　　方才周动急着抢宝，才不顾心底的那丝不安毅然出手，那三支队伍全都感觉眼前一花，仿佛凭空出现了两道人影就将他们眼前那团鸿蒙玄气抢了去，甚至众人都没有看清那两人是如何出现的。

　　而这一刻，周动却不敢大肆张扬了，怕那个金仙中阶刻意地注意自己认出自己来，谁知道血修罗有没有将自己的气息特征告诉这个人呢。

　　周动只依着青瑶的速度，二人急速地向于会长冲过来的方向奔了过去。

　　远远地于会长等人正自惊愕，不知何人突然有如神现一般地将异宝收了去，再奔到近前，却发现正是青瑶与周动二人反向迎来，这一惊一喜可着实让他心神激荡。


第0742章 一箭

　　于会长用力地揉了揉眼，心头茫然，只疑为神助。他只觉得心头“砰砰”地狂跳不停：

　　“我们一十三人进入须弥山便现七彩圣光指引，难道，难道青瑶便是那有缘人不成，危急时刻天地之力强行加身，让她飞行的那般迅捷……”

　　于会长此刻已经不知除此还能做何解释了。

　　一行队伍疯狂加速，直向青瑶与周动二人迎了过去，“呼”地一声，两方汇合，停在了浓雾之中，那头那位金仙中阶与另一方向的三个金仙初阶也同时抢到了近前，呈品字型围在了外围。

　　两只队伍虎视眈眈地盯紧了站在于会长与长冶风身后的青瑶周动二人，眼神中都欲喷出火来，摆明了要争抢的架式。

　　后边，李阁主、秦玲与胖子七人也逐渐地跑了过来。

　　于会长与长冶风两位金仙傲然地站在整个队伍的最前方，青瑶与李阁主两位玄仙大圆满境紧随其后。

　　青瑶仅差一步就跨过金仙那道门槛，其一身实力亦不容小觑，身上的威压释放开来，也有着极强的压迫力量。

　　胖子七人各擎灵剑，“唰”地一道玄奥地走位，剑阵运转，犀利的杀气冲天而起，威势缓慢地逐渐提升。

　　七位高阶炼器师们，对于阵道研究到了一个精深的地步，七人合力打磨出来的剑阵，其威力绝不容小觑，再加上七人每人所持灵剑均是上品极品，都是这些炼器师平日里压箱底的宝物，此刻灵芒熠熠，端的是耀人眼目，让人望之心寒。

　　相反的，到是周动与秦玲相显得无甚观瞻，起不到什么样的威慑作用。

　　这样的队伍组合，虽然尚不能与另两支队伍一较长短，但是，却也不是一股可以轻易欺侮的力量，与另两只队伍鼎足而立，也不至于就让另两伙人给欺负了。

　　于会长心中起伏，神识向后将自己的团队笼罩了起来，在神识中传音焦切地问道：

　　“鸿蒙玄气到手了没有？”

　　于会长感觉不确定一下心中着实难安，方才近乎瞬移一般的速度都让他懵了。

　　“到手了！”

　　周动压低着声音低喝了一声。

　　“那就好。”

　　于会长放心了，转头向前方看去。

　　那个金仙中阶一身惨烈的杀气极其嚣张霸道，“呛”地就擎出一柄锋锐无比的灵剑来遥遥地向于会长队伍中的周动二人指来：

　　“小子，交出异宝，否则别怪老子灭你们团。”

　　这个金仙中阶嗓音尖锐，有一种铿锵的金属质感，他追了那么远，心中的热望悬了那么久，却最终让另一伙人横插一脚提前一步将那团白芒收了去，平素只有他欺别人的这位杀仙心中早就怒极，火都窜到了头顶。

　　“灭团？你有这实力吗？”

　　于会长虎目含威，针锋相对，冷冷地喝了一句。

　　于会长于重飞可是堂堂紫鲸商会的执行会长，什么样的人物没有见过，一个区区的金仙中阶就想在他面前横行，他还真就没有放在眼中。

　　虽然对方要比他们的实力高上一阶，但是他于会长这样的人物，会没有后备手段？

　　再说他身边的这些队友也都不是善茬啊。

　　听到这里，那个金仙中阶竟没有发火，突然阴测测地笑了，声音阴冷的如从地狱中刮过的风：

　　“须弥山这么大，老子若是执意打那团白芒的主意，以后就跟定了你们，小子，你们这几条杂鱼认为最终能躲的过几时呢？迟早还不都被老子一条一条地宰掉。”

　　这句话让于会长众人同时一惊。

　　“哈哈，说的好。”

　　另一方向的那三名金仙初阶，三人均是一付流里流气的模样，长衫连扣子都不系，宽宽松松地敞开着，摇摇晃晃地向前行出一步来。

　　三人抚着掌同时大笑。

　　其中前边的一人看向于会长高声说道：

　　“这位老兄，如果你不给我们一个公平争夺的机会，说不得，我们哥三个就要与这位强者联手玩玩你们了，看看是你们人多强一些，还是我们这些清一色的金仙强一些。”

　　于会长心徒然一沉，脸色极为郑重起来：

　　“异宝是我们先抢到的，谁抢谁得，这还有什么可说的。你们还待怎地？还要什么公平机会？”

　　于会长未说完，那个金仙中阶就怒声斥道：

　　“放屁，那明明就是老子先看到的，老子都追了一路了……”

　　听这个狰狞的疤痕脸如此强词夺理，于会长众人齐齐愤怒，心头火起。

　　那三个流里流气的金仙带头的一个哈哈笑着摆了摆手，阻止了剑拨弩张的两伙人，满脸鄙夷之色地说道：

　　“别他妈的争了，老子还说老子先看到的呢，说这些蛋疼的话有他妈的屁用。

　　眼下摆明了实力强就可以夺宝，只不过是我们互相忌惮都不敢下死手罢了。不过你们都别以为老子这伙人是软柿子，惹急了为了异宝老子们不惜一拼，他妈的死几个老子还真不在乎。”

　　这个金仙放横了，对面的两伙人同时面面相觑。

　　形式确实如此，三伙人互相忌惮，想抢宝又怕伤亡，但是如果真惹急了，为了异宝什么样的手段使不出来啊。

　　于会长与长冶风同时大有深意地瞥了周动一眼。

　　于会长抬眼看向那个流里流气的金仙淡淡地问道：

　　“那你说又该作何道理？”

　　“哈哈……”

　　那个流气的金仙大笑起来，继续说道：

　　“须弥山异宝不止这一处，异宝虽重，我们却也犯不上为这一团玄气争个你死我活，因此，我建议大家来一场公平安全的比斗来争夺这团异宝的归属。”

　　“如何比斗？”

　　于会长下意识地问了一句，那个一脸狰狞的金仙中阶也将眼神眯紧了，盯向那个流气的金仙。

　　那个流气的金仙三人笑着相视了一眼，又转回头来，摇头晃脑地说道：

　　“我的建议是，我们每一队都将自己最强的攻击手段展示出来，最终比谁的威力最大，异宝就归谁可否？”

　　这个流气的金仙一边说着，一边随手抖出几枚沉重的坤金来冲两方队伍摇晃着。

　　“最强的攻击手段？”

　　脸孔一道深深疤痕的金仙眼神霍然亮了。

　　于会长却将眼眉狠狠地皱成了一团，沉着声音问道：

　　“你这所谓的最强攻击手段，就单指一个人的，还是可以团队组合？”

　　那个流气的金仙淡笑着说道：

　　“当然是指可以组合了，无论你怎么组合，哪管全队所有人绑到一起都算，最终只论一击，看一击到底能辟断几枚坤金。”

　　流气的金仙说到这里，所有人同时陷入思索。

　　那个金仙中阶原本实力最强，最有自信，此刻大点其头。

　　而于会长这时却感觉心中极苦。

　　看那流气的三人，明显三人有合击之术，一击下来，和那金仙中阶谁强谁弱真不好说。

　　他们两伙都强极，唯独自己这些人，人数最多，却最是一盘散沙，根本捏不到一起去，全队绑到一起？反而会互相制肘无法发挥最大威力。

　　“不，我不同意这个办法。”

　　于会长大声否决。

　　那个流气的金仙一脸鄙夷的笑容，倏忽间就横着向那个金仙中阶迈出一步，嘴角边淡淡地说道：

　　“你不同意没问题，那么我们两家就先联合起来将你们这些杂鱼全杀了，然后我们两家再争夺。”

　　那个疤痕脸的金仙中阶哈哈大笑，抚掌呼道：

　　“正是如此。”

　　形式不利之极，于会长额头上的汗都滴下来了。让他舍下那团异宝，他心中着实不舍得。鸿蒙玄气啊，他于会长再见多识广，可是对这样的异宝却也狠狠地心动。须弥山纵使再广阔，但是下一步能不能寻到异宝还难说的很。

　　正在这时，长冶风声音极度寒冷，压低着转头对身后的周动说道：

　　“周动，把那瓶鸿蒙玄气给我。”

　　周动此刻刻意收敛着气息藏在众人身后，怕那个金仙中阶将自己认出来，从而惹来血修罗。听到这句话却也心中狠狠地一跳，凝眉反问道：

　　“凭什么？”

　　鸿蒙玄气，周动窥觊太久了，到手了他如何肯拿出来，再说还是那个他最不待见的长冶风向他索取。

　　“别他妈的废话了，要不想死就交给我。”

　　长冶风极其的不耐烦，冷着脸低声骂了一句。

　　周动神色一变，就见于会长此刻也转过头来，压低了声音说道：

　　“周动，听长冶的话，现在那鸿蒙玄气太烫手，长冶拿着，一会打起来你们会少许多危险。”

　　“打起来？”

　　周动缓缓地抬起头向外看去，知道于会长说的意思，但是，先前说过，如果异宝是战斗得来的，谁抢到手便算谁的。

　　现在将玄气交出去，妈的，到时长冶风就是打赢了又焉能再分给周动半点。

　　“我不。”

　　周动执拗地说。

　　长冶风刹那间就快气疯了，前仇旧恨一起涌上心头。立着眼眉就大骂道：

　　“周动你个傻逼，现在什么形式你看不出来？你以为你小小的玄仙能有命保住异宝吗？”

　　而就在长冶风霍然一转身的工夫，将身后的周动暴露在外，远处那个一脸深深刀痕的金仙中阶突然就仔细地留意到了周动，心中狠狠地触动，与心底血修罗托付给他，让他寻找的那个杀徒弟仇人的气息完美地重合到了一起。

　　那个金仙中阶突然一身气息疯狂暴涨，用手指向周动狂喊道：

　　“是你……”

　　“来不及了，被认出来了。”

　　周动激灵灵地打了个冷战，就见对面的金仙中阶“唰”地一步迈出，一步就横移过数十丈，瞬间就掠到了于会长这支队伍的前边，剑芒中划过惨烈的气势，疯了一般地就向队伍砍下。

　　那三个流里流气的金仙瞬间就愣住了，不知道那个中阶强者发了什么疯，不过他们也看到了抢宝的机会，眼睛一亮三人同时展动身形就向周动一队抢来，杀机迸射，气焰涛天，就想先抓到周动或青瑶，将异宝夺下再说。

　　这支队伍一下子就陷入双方夹击的鏖战之中。

　　于会长与长冶风再也顾不上同周动争执，双双灵器展动，拼尽了全力地向那个金仙中阶的长剑上架去。

　　那一剑上直有一股一往无前的疯狂，三柄灵器撞到一起，“当”地一声金属交鸣直将周围人的耳鼓都震的嗡嗡作响，一剑，就将于会长与长冶风砍的浑身气息翻涌，口中腥咸，眼前金星直冒，“腾腾腾”地后退数步。

　　眼看那个金仙中阶就要向周动杀来，青瑶脸都急的通红，用力地推了周动一把，大声喊道：

　　“周动快跑！”

　　不过来不及了，青瑶但觉眼前一花，那个金仙中阶都杀红眼了，疯了一般地就直欺到了周动的近前，一柄长剑去势未老就待直向周动划下。

　　就在青瑶吓的肝胆俱裂，魂飞魄散的时候，突然，她感觉周动身前仿佛陷入到了时间静止中一般，周动明明速度极慢地取出那柄月魅强弓，却偏偏快到能在金仙中阶强者赶到之间完成张弓搭箭。

　　“妈的，既然暴露，老子可就要大开戒了，你这个狗崽子说什么也不能留下。”

　　周动发狠了，月魅强弓紧绷的弓身倏忽之间就张圆拉成了满月，“铮”地一声，一枚锋锐的箭矢瞬间就消失在虚无之中，从那个金仙中阶的仙人身前直钻出来。

　　这一箭直快到让人目眩神迷。

　　那个金仙中阶下意识间就吓的浑身一哆嗦，强提仙元勉强跟住那一箭的速度，将灵剑挡在了身前。

　　“当”地一声剧震，金仙中阶就感觉一股不可抗拒的力量从剑身上直传过来，如尖锥般透体而入。他的身体就如一只被猛犸巨象踢飞的瘦皮猴，“呼”地一声就向后狠狠地抛飞了出去，半空中一口鲜血“噗”地喷了出来。

　　瞬间，全场寂静。

　　青瑶极度不可思议地轻掩秀口，双眼中全是惊骇，而跌出去的长冶风眼睛都差点瞪暴了，脚下一个踉跄一屁股就坐到了地上，看着一箭之威神威凛凛的周动，他都吓懵了。


第0743章 血修罗

　　无尽的须弥山浓雾隐隐凶机四伏。

　　鸿蒙玄气间或就从浓雾之中穿过。

　　有些人能认出那是怎样玄奇的异宝，然而大多数人还不知鸿蒙玄气的来历，但是，那些比鬼还精的仙人们，用脚趾头笨想都知道，须弥山出品焉有无用的东西，就是你能从里边拿出一块石头出去，恐怕都会发现那是与宇宙同龄的无上奇物，祭炼了必成绝世奇宝。

　　在向须弥圣殿赶路过程中，更多围绕着鸿蒙玄气争夺的战争，将这座圣山渲染得腥风血雨。

　　此刻在浓密的云雾中，一团云雾仿佛深海漩涡搅起沸腾的浪潮，旋转着将四周的浓雾全都掀起剧烈的波动。

　　在那团纷乱的浓雾中心，三道身影厮杀在一处，漫天金光划过浓雾，声势惊人之极。

　　一位金仙后期，一位金仙大圆满期，两位在紫煜星可以横着走的上仙，这一刻却将灵剑舞的密不透风，咬着牙，拼尽了全力地阻挡着对手。

　　而反观他们的对手，竟然只是空着手，十指灵活的如十柄犀利的灵剑，轻拢慢捻抹复挑，叮叮当当中将他们的剑式一一挑开，时不时食指轻弹，“当”地剧震声中，将足以穿山裂石的剑芒轻轻弹开。

　　轻松写意到如临渊弹琴，高山流水般雅致悠然。

　　对面的两位金仙强者心中苦到要吐血。

　　他们这样的组合，实力在须弥山内足以排到最前列，原本应该是他们抢别人的，然而当他们发现了一团白芒并将之收入囊中之后，却平白地遇见了这位煞星，只凭十指就将他们打的苦不堪言。

　　那位金仙大圆满境的强者此刻暴怒到就想骂娘。

　　金仙大圆满啊，只差一步就踏入大罗金仙的无上果位，现在居然被人如此憋屈地追着打，情何以堪啊。

　　霍然将眼睛瞪圆了，这个金仙大圆满睚眦欲裂，双眼都放射出雄雄的怒火，紧紧地盯着对面的那人。

　　但见那个人一身血红色，瘦削单薄，然而整个人却如一柄出鞘的刀，锋锐尽出、杀气逼人，眼眸中的目光如两柄刀芒一般犀利至极，射到人身上仿佛能轻易就将人刺出两个窟窿来。

　　正是周动避之不及的血修罗。

　　在拼命招架抵抗的同时，金仙大圆满愤怒的高喊：

　　“这位强者，别欺人太甚，别看你是大罗金仙，可是谁不认识几个大罗金仙的朋友，把我们惹急了将那些朋友找过来，你也得不到什么好……”

　　“呲”地一声冷笑，血修罗满脸的不屑与讥讽，声音阴冷地如响尾蛇在地上摩挲过的异响，让人听了情不自禁地浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　“白痴。再不交出那团灵宝，你们就全给我死。”

　　随着这句话，“当”地又一声剧震，血修罗食指都泛起一股碧青的金属颜色，以毫厘之差点在了那人长剑的劲力盲点处，那个金仙大圆满就感觉一股巨力从剑上传来，长剑“咻”地就被甩了出去。

　　他霍然就将长剑狠狠地攥紧，虎口几乎都差点震裂，方才勉强将灵剑攥住没有脱手而飞。

　　这名金仙心中倒吸了一口冷气。

　　他没有想到，自己堂堂的金仙大圆满境，在大罗金仙面前竟然要弱到这种程度。人家还未发力，微微的屈指轻弹，就可破自己全力施展下的星元秘术。

　　要知道，星元秘术可是极为变态的武技秘术啊。

　　两个金仙心中惊骇，再次分从左右向血修罗刺去，“呲呲”两道极为轻细的破风声，二人同门修行，均将星元秘术炼至化境，这一刻配合起来天衣无缝，长剑贯注了无可匹敌的力量，鬼魅一般将灵剑隐入虚空，突然从血修罗的两肋前突兀显现。

　　这两剑实以臻至剑境极至，如羚羊挂角无迹可循，二人配合的妙到毫巅，这一剑势下，两位金仙曾经刺杀过太多的强大敌人。

　　而就在这时，血修罗的双手以一个不可思议的角度插了进去，如预判一般极为诡异地横拦在了两位金仙的剑前，再次食指轻弹。

　　“当”地一声，血修罗的食指上金属之色凛冽犀利，凭空弹在了二人的剑尖上。

　　两位金仙就感觉全身剧震，半爿身子都酸麻无比，长剑再次几欲脱手而飞，计划中的必杀一击再次未建寸功。

　　“分头跑！”

　　不约而同，这两位金仙脸上就全都变了颜色，他们知道，面对着大罗金仙，他们还差的太多，就是两人联手，在人家面前也只如蚍蜉撼树。

　　抢到的异宝实在不忍拿出，两人借着长剑外甩之力，“唰”地展动身形就将自己甩了出去，脚下向外疯狂地一步踩出，如两道流光眨眼就掠出极远之地。

　　两个如此上仙，要想跑谁能拦的住。

　　“跑？”

　　血修罗嘴角边流露出一丝淡淡的不屑，身体仿佛未动，却“唰”地消失在原地，凭空就拦在了那名金仙大圆满的面前。

　　“啊！”

　　那个金仙大圆满怒气与惊恐刹那间就填满了胸膛，他成为上位者以来，无数岁月间何时受过这等憋气，让人如孙子般不依不饶地追着打。

　　这名金仙气疯了，不惜燃烧仙元，灵剑突兀地展动，瞬间漫天剑芒如璀璨的烟花绚丽地绽放，一片沉重如泥沼一般的亮白色剑域就将血修罗笼罩在其中。

　　逃不走，那就拼命吧。这名金仙大圆满将全部的潜力全都激发了出来，贯注到了这一剑之中，威势强悍到惊人。

　　而就在这时，在他的光芒剑域中，突然一双铁青色的修长双手凭空从虚空中伸了出来，如分花拂柳，轻轻地撕裂开漫天剑芒，双手一分，剑芒就被拂开。

　　血修罗的双眼如刀，手亦如刀。

　　透过拂开的剑芒，双手以一道不可思议的速度直透中宫地穿了进去。

　　“噗”地一声，双手如两柄锋锐至极的利刃，分插那个金仙大圆满的左右胸，如插软泥，直透了进去。

　　霍然间，那个金仙大圆满强者的双眼就失去了所有的光泽，灵剑软软地向下垂下，他死不瞑目。

　　这名金仙大圆满万万没有想到，自己这样的强者，在大罗金仙全力施展的面前，竟然走不过一招。

　　“呲”地抽出双掌，血修罗铁青色的双掌上，连丝血迹都没有沾染。

　　血修罗在那名死去的金仙肩上轻轻一拍，那名金仙的胳膊突兀地抬了起来，手中灵剑脱手向天上飞去。

　　血修罗微眯着眼，单手向前一伸，食指轻弹，“当”地一声轻响，借着长剑之势一股巨力加持其上。刹那间，那柄灵剑就如一道流星“咻”地一个加速，化为一道利芒直飞了出去。

　　极远处，那名金仙后期的强者正暗自庆幸逃过一劫，又可独自享受手中那团白芒异宝，突然就感觉背后一道尖锐之极的破风声疾传而至。

　　这名金仙后期刹那间就吓到魂飞天外，拼尽了全力想要向旁甩开身体，但是，来不及了。

　　“噗”地一声，那柄背后飞至的灵剑透胸而入，直将他前后穿透，“呲”地一声叮在地上。

　　这名金仙后期在剑柱之上尚双腿痉挛地挣扎了几下，方才松去最后一口气，再也一动不动了。

　　“哼！”

　　血修罗原地拍了拍手，满脸的淡淡杀气，嘴角边泛过一丝鄙夷的弧度。

　　“原没想杀你们，非逼的我出手。”

　　血修罗眼神阴冷，低下头去将那名金仙大圆满的尸体收了起来，然后再次轻轻纵身，掠到被灵剑钉在地上的那名金仙旁边，将他的尸体也收了起来。

　　向两人的仙元戒中探查，在那名金仙后期仙人的戒指中，血修罗发现了那只盛着鸿蒙玄气的玉瓶，心中顿时大喜过望。

　　别人不知道，可他这位堂堂的大罗金仙却认识这种异宝，太清楚这种异宝的价值了。

　　看着如死鱼一般躺在仙元戒中的两具金仙尸体，血修罗心下畅快：

　　“两个小瘪三，你们也没想想，就凭你们的实力还想护的这般异宝？须弥圣山今后可全是大罗金仙的天下。”

　　血修罗身上一股昂扬的杀气透过头顶冲冠而起。

　　而就在这时，血修罗感觉自己仙元戒中传讯灵石疯狂地亮起光芒，和他同行的那个金仙中期的声音如疯了一般地焦急呼唤：

　　“血哥，我找到你要找的那个杀你徒弟的小子了……”

　　这道声音还未说完便愕然中断。

　　“什么？”

　　血修罗一听这道传讯，“呼”地一声，头顶上的发束都差点冲开，眼睛一下子就立了起来。

　　西方星域的杀仙寸芒是血修罗唯一的徒弟，他待徒如子，将一身技艺与武境倾囊相授。

　　寸芒当年碍于修龄太短，方才仅仅修到玄仙，但是，那一身手段却简直太过骇人了，被大罗金仙倾力培养，站的高看的远，眼界高的吓人，同阶的修者在他面前均大败亏输，不成气侯。

　　并且，这个爱徒继承了血修罗凶残血腥的杀气，疯狂地热衷于战斗，血修罗将其放在西方星域，寸芒混的如鱼得水，其实力在战斗历练中磨砺的无比犀利。

　　血修罗对这个徒弟原本是极为放心的，即使遇到打不过的强者，寸芒也有太多逃跑的手段，然而却万万没有想到，在封石星那等小星上，他的强大爱徒却折在一个名不见经传的小子手中。

　　寸芒的所有手段均未来的及施展，就被那个小子一记不知是什么样的灵宝给砸到晕头转向，再次人家一刀给砍了。

　　通过相承的血脉看到那一幕的血修罗当时就感觉眼前一黑，心痛的差点晕过去。

　　寸芒那个徒弟，他培养了近万年啊，这个徒弟无论是脾气秉性还是修行天赋都太对血修罗的脾气了。

　　可是，万年心血就被周动一朝给毁掉，血修罗心中都气疯了，他不惜迢遥万里辗转追踪，就想将周动一刀杀掉泄愤，不杀周动，血修罗以后的余生恐怕都将难以静心修行。

　　但是，又万万没有想到，周动明明只是玄仙阶段的一只蝼蚁，却滑溜到不可思议，就凭他大罗金仙的手段，竟然都让周动几次三番地从他眼皮底下溜掉，他血修罗承认，看着周动展洋洋地逃跑，他心中简直气的都要发疯了。

　　如果再不抓到周动，血修罗恐怕都将心魔深种，修行走上歧途。

　　须弥圣山的出现让血修罗将对周动的仇恨暂时压了下去，而在须弥山中，血修罗突然听到发现周动的气息，这一喜可着实喜出望外，狂喜莫名。

　　“老七，周动在哪里？”

　　血修罗疯狂地联结着那个金仙中期的传讯灵石，可是对方不知为何却始终没有接通。

　　传讯灵石联通后，双方有互相定位的功能。

　　血修罗心中焦急，感应着方才传讯灵石联通之后血老七的方位，知道双方所离并不太远，血修罗在原地“唰”地拨起身形，在空中轻轻巧巧地一个转折，如一只大鸟一般，刹那间就掠出残影，向远处疾掠出去。

　　这一刻这位大罗金仙施展出全力，其速度如果被方才死掉的那个金仙大圆满强者看到，恐怕得爬起来吓的再死一回。

　　几乎是点尘不惊，身周浓雾都没有波动，血修罗的身影就如一道轻烟消散，眨眼间出现在了极远处。

　　……

　　被那位一脸疤痕的金仙中阶认了出来的一刹那，周动就知道，此刻自己的行踪一定也被血修罗知道了。

　　却也无需低调，是该出手的时候了。唯有将眼前这些人全都狠狠地杀掉，周动才会安安心心顺顺当当地逃出血修罗的视线。

　　月魅强弓，数千道阵道的灵阵加持，再加上周动现在几近于金仙大圆满阶的实力，凌空一箭，就将那个金仙中阶狠狠地射了出去。

　　那个疤痕脸感觉一股巨力加身，身不由已呼地就被抛飞，“啪”地一声双脚落在远处，巨力犹未止歇，双脚在地上拖行着再次退出三丈远方才停了下来，气血翻涌，他都懵了。

　　一个玄仙小子将他一箭射飞了？这他妈的太诡异了吧？这世界还能再变态一点吗？

　　于会长与长冶风等人全都瞪圆了眼睛看向周动，在危境到快要绝望之际，周动横空出世大展神威，让这两位金仙全都反应不过来了。

　　这时青瑶满眼狂喜，在后边高声喊着问了一句：

　　“周动，你那柄弓是什么灵器？威力都快赶上鸿蒙灵器，太强了。”

　　听到这里，于会长方才激灵灵地反应过来。

　　“对呀，周动是什么人啊，人家可是一上午就疯狂地扫荡了悬赏坊，将整个紫煜星上最庞大商会的炼器师团体惊到鸡飞狗跳的炼器神师啊。”

　　周动的手段焉是他们能揣测的。要说周动这样的人没有点压箱底的宝物谁会相信呢。

　　不过，能一箭将金仙中阶射退，这个宝物实在是有点太强悍了吧，强悍到让所有人都无言以对，的确正如青瑶所问的，这柄弓都快有鸿蒙灵器那般威力了。


第0744章 赶尽杀绝

　　周动一箭就将三支队伍全都震住了，疤痕脸怔怔地望向周动，满眼的不可思议，而那三个流气的金仙初阶，也下意识地就顿住脚步。

　　不过周动心中可是急着斩尽杀绝好快些逃命，他可不满足于那一箭的效果。脚下一点地，周动就待再次跃身而起，而这时于会长突然狂喜着哈哈长笑一错位，再次横在了队首的位置，一下子就将周动要跃出的路线给挡住了。

　　“呼”地一停，周动无奈地顿住身，就听于会长声音中都透着兴奋，对那两支队伍朗声说道：

　　“你们看到了吧，我们队伍中可有一柄威力奇罕的大灵器，一个玄仙中阶拿着就可以射退你这个金仙中阶。

　　哼，如果那件灵器由我或我身边这个金仙来拿，你们也可以想像的到会是什么样的下场吧。就是你们两支队伍合到一起，我们也夷然不惧。

　　那团灵宝已被我们收了起来，本来就归属我们，你们还有妄想吗？”

　　于会长与长冶风同时向前傲然地挺了挺身形，神色间得意之极。

　　这句话让对面的两支队伍面面相觑。

　　的确，方才周动暴射的那一箭让他们都有些吓到了。

　　一个小小的玄仙中阶，手持那柄强弓就让疤痕脸射退，那柄灵器简直强到一种无可匹敌的强大，如果真的由队首前的那两名金仙之一拿上那柄强弓，那么将达到什么样的威力呢？

　　不过，鸿蒙玄气啊，那可是无价之宝啊。

　　要是能夺得鸿蒙玄气，然后再能找到一位神级的炼器师解析出异宝中的秘密，就有可能打造出一柄比周动手中那柄弓还要强太多的大灵器了啊。

　　看着周动手中的月魅弓，那两支队伍中的四人全都狠狠地舔着嘴唇。

　　周动方才展示的灵器越强大，却越勾生起他们心中的贪念。他们想像着有朝一日自己可以拿上那等威力惊人的异宝横行天下，杀的比他们强的敌人大败亏输，身首分离的场面，这些人的欲望就有些压抑不住了。

　　一旦错过异宝，也许机缘就不再有。

　　想到这里，那三个流气的金仙互相对视了一眼，突然心神相通，脚下“唰唰”地错位，三人之间仙元流转，三柄灵剑演绎出繁复的寒芒，一道流畅凝炼，威力奇大的灵阵在三人的几个走位间就衍生而出。

　　看着对面三人的剑阵，胖子七人的眼神瞬间全都眯紧了。

　　他们这些炼器师平日精研阵道，对剑阵熟稔之极，从对面三人走位布下的灵阵来看，其内的灵阵变化精深博大，走位精妙，威力一定惊人之极。

　　再加上这道剑阵乃是由三位金仙同时施展。

　　胖子们想到这里倒吸了一口冷气，他们实在想像不出，那三人会发挥出怎么样骇人的实力来。

　　怪不得他们敢于同金仙中阶面对面地竞争，原来他们留有杀手锏啊。

　　一股磅礴浩大的杀气从那三人剑阵中澎湃着洋溢而出，三位金仙身上的长袍无风自动，三人昂扬的傲气透体而出。

　　领头这人微眯着眼看向疤痕脸血老七淡淡地问道：

　　“哥哥，一起上，将这些杂鱼收拾掉，咱们两队再定异宝归属如何？”

　　“好！”

　　血老七正中下怀，用力地高喝了一声。

　　他现在不急，他已经给血修罗传讯了，二人之间相距并不太远，只要将周动拖住，到时血修罗那位大罗金仙赶到，什么仇人，什么异宝，还不都是囊中之物。

　　两支队伍同时展现出了强大的战斗力，犹其那三名流气的金仙，三人剑阵威力惊人之极，甚至在锋芒上都超过了疤痕脸的血老七。

　　眼看为了异宝那两队就要联合起来找他们拼命了，长冶风焦急中霍然转过头来，将眼眉眯紧了，向周动伸出手尖锐着嗓音喊道：

　　“周动，你的灵弓快借我，我来。”

　　“借你？凭什么借你？”

　　周动心中真是又好气又好笑，这人啊，脸咋就能这么大呢。

　　“不！”

　　周动一口回绝。

　　长冶风听到这里脸孔都狰狞了，一双细长的眼眸中都欲喷出火来。

　　于会长也转头向周动看来，他看的出周动与长冶风有些不睦，那柄灵弓几乎强如鸿蒙灵宝，非同小可，岂是说借就借的。见周动对长冶风说不，于会长就想厚着脸和周动商量，将那柄威力奇大的灵弓借给他好来阻敌。

　　于会长尚未说话，就听长冶风怒的再次骂上了：

　　“周动，你是白痴吗？对方四个金仙，你以为你一个玄仙中阶，拿着异宝就可以斗的过对方？你怎么想的，脑袋让驴踢了？还不快将灵弓借给我？”

　　对方两支队伍蓄势已必，四个金仙心意相通，互相对视了一眼就待疯狂地冲上。

　　周动满眼悲哀地看了气急败坏的长冶风一眼，那抹眼神中，有着浓浓的怜悯与讥讽之色。

　　这抹眼神令长冶风羞愤到就想扇周动一记巴掌。

　　而就在这时，周动头也未抬，淡淡地扬起手，月魅强弓弓弦轻轻“铮”地一声，一枚箭矢如流星般从长冶风身边穿过直射向疤痕脸血老七。

　　月魅弓太强了，百丈外秒人都只在一瞬。这一箭在周动手中施展更是妙不可言，周动仿佛只是随手一射，对面的血老七就感觉一道阴冷的风从一个不可思议的角度凭空就掠到了身前。

　　“呀？”

　　血老七激灵灵地打了个冷战，一下子吓的魂飞天外，展尽浑身的解数，脚下急拧，上半身拼了命地甩出，掌中灵剑将剑境化为极至，“咻”地就挡左侧肋边。

　　“当”地一声剧震，周动的这一箭刁钻之极，正射在血老七的劲力盲点上，血老七双脚在地上划动，整个身躯直向后滑出数丈远方才气喘吁吁在停了下来。

　　那边的三个流里流气的金仙初阶见这头动手不敢怠慢，三道身影飞速地走位，每个人脚下都踩着玄奥至极的步伐，领头人一步向前冲出，后边的两个人就准备一步跟上，脚下踩上相应的点阵，以维系灵阵的完整运行。

　　而就在这时，周动仿佛看也未看，凌空一扬手，一道符雷脱手而飞，“喀”地一声炸响，一道如水桶般粗细的灵雷精准地砸到了第二位金仙下一步就待踏上的灵阵方位的点上。

　　那名金仙脚就待踩下的方位一下子被灵雷占据，突兀之间他吓的脸色一白，激灵灵地打了个冷战将脚缩了回去，整个灵阵就在这一瞬间出现脱节。

　　“和我玩灵阵？老子玩死你们。”

　　周动嘴角边撇过一丝淡淡的不屑，只是一扬手就将那三人的灵阵破去，周动身形如一条游鱼一般，在于会长与长冶风的身边轻轻一晃，就如一抹轻烟直掠了出去，瞬间就出现在了领头那个金仙初阶的面前。

　　此刻月魅强弓周动早就收了起来，随着周动的欺近，天地间，一抹妖冶的刀芒如悄无声息的利闪横空划过。

　　和整个灵阵失去联系的领头金仙心中正慌，突然间那抹刀芒盛开的近乎于妖艳，刀芒明明极快，却偏偏给人一种缓慢逼近却无力逃避的错觉，明明眼前一付欣欣向荣的繁华生机，却偏偏蕴含着一股能夺去任何生机的死寂之意。

　　两种完全相悖的境界蕴含在一刀之内，让人难过的心头几欲吐血。

　　这名流里流气的金仙陷入这股刀境中，就感觉心头升起一股无力抵抗般的情绪，他霍然用力地在舌尖上一咬，刺激起心底最深层次的求生欲望，将手中灵剑展开，直向周动砍下的刀芒迎去。

　　耳边就听“呲”地一声轻响，周动的长刀如削软泥一般轻易地就将他的灵剑一削两截，再次一绕。

　　那名金仙初阶就感觉手腕处一阵剧痛，整个右手都被一道匹练般的刀芒轻而易举地斫落了下来，手腕处鲜血狂喷而出。

　　“啊”地一声惨嚎，这名金仙脸色苍白如纸，疯狂地燃烧了全部潜力急将自己甩出周动的刀芒之内，“啪”地一声一屁股跌坐到远处，疼的浑身抽搐着吓傻了。

　　后边的长冶风看到这一幕，就感觉胸前仿佛被一柄重锤重重地砸了一下子，眼前一阵发黑，“砰”地向后退了一步，差点就撞到后边秦玲的身上。

　　一箭射退金仙中阶的血老七，再一刀将一位金仙初期砍成了残废。

　　这是人吗？

　　这时长冶风耳边就听青瑶如痴了一般喃喃地念叨着：

　　“没用强弓，周动方才没用那柄强弓灵器……”

　　“对呀！”

　　想到这一点，这一队剩下的十二人再次惊呆了。

　　是啊，周动这次可没有动用那件威力奇大的强弓灵器啊，人家砍金仙初阶的时候，用的只是一柄普普通通的长刀而以啊。

　　长冶风的头脑中尚未反应过来，青瑶突然极为热切地一把拉住了于会长的袖子，声音中都透着一丝狂喜高声叫喊着：

　　“哈哈，会长，周动他不是依靠灵器实现的攻击力，那是他真正的实力，那是他本身的实力。周动是一个变态。”

　　听到这，所有人都意识到怎么回事了，虽然犹不能置信，但还是忍不住“呼”地就燃起一阵无尽的热望。

　　后边的胖子七人眼神中一下子燃烧起疯狂的崇拜神色，在他们心中，周动的地位一下子都提升到了祖宗的层次。

　　“周动老大，无论干什么都这么疯狂，太牛叉了吧，我们爱死你了。”

　　胖子双眼晶亮晶亮的，脸上的肌肉都在狠狠地颤抖着，嘴角边口水流出好长都不自知。

　　长冶风这一刻却一下子就面红耳赤，心中的羞恼让他将脸胀的通红通红。

　　想起方才骂周动脑袋被驴踢了时，周动撇过来那丝怜悯般的神情，长冶风被自己的情敌如此轻视，真有一种以头“咣咣”触地的欲望。

　　“太他妈的丢人了。”

　　长冶风情不自禁浑身颤抖起来。

　　“我不信，我不信周动会那么强，他一个小小玄仙中阶怎么会有那样的实力呢？”

　　长冶风心中疯狂地怀疑着，这时在他眼前，就见到灵雷消散，后边那位错下一位没来的及救援的金仙正好一步踏了上来。

　　在那第二名金仙的眼中，他的视线在灵雷消散刚刚适应环境的时候，就见到第一名金仙被一刀削去右手的悲惨下场。

　　这名金仙吓的浑身一哆嗦，下意识间仍然向前踏上一步，周动一只脚不知从哪里踢出，“砰”地一声正中他的胸膛。

　　口中一咸，那名金仙一口鲜血喷出，仰天就向后跌倒。

　　周动掌中长刀一划，第三名金仙方才视线被第二名所阻，一切尚没有反应过来，眼前就见到一抹利闪诡异地划过。

　　一切发生的都太快了。

　　下意识间就意识到事情不妙，几乎是出自于本能，这名金仙就将掌中剑扬了起来。

　　耳边就听“呲”地一声，周动掌中刀再次轻轻一绕，这名金仙整个右手齐腕而断，包括灵剑，包括一只手掌，还包括手掌上那枚仙元戒指。

　　“啊”地一声惨嚎，这名金仙也疼的脸色苍白苍白的，暴身飞退。

　　周动一旋身，将地上两只断手及上边的戒指扬手就收了起来，纵起身形就向那名被自己踢飞的金仙追去，头也不回地冲后边于会长喊道：

　　“于会长，帮个忙，堵住那个疤痕脸别让他跑了。”

　　只在顷刻间就完全易势，两刀砍残两名金仙抢去他们的全部身家，并且看样子周动还有抢尽杀绝之念，仿佛四名金仙不是高高在上威力无比，只是如土鸡瓦狗可随意屠宰。

　　在场的所有人全都懵了。

　　“这个周动到底是什么样的实力啊？”

　　长冶风脸色惨白惨白的。

　　然而青瑶与秦玲两位女仙此刻却感觉喜慰的几近于眩晕。

　　秦玲想到，自己过去接触到的竟然是这样一位强大的存大，并且还对自己那么好，将自己当成了朋友，还赠送自己许多神奇的灵器，秦玲心中就有一股巨大的幸福感围绕。

　　而青瑶此时望着锋芒毕露，夭矫如龙，一身昂扬的气场毫不掩饰的周动，眼神都痴了。

　　青瑶这位监察阁副阁主本身就是个战斗狂，她现在突然感觉，周动这一刻大展神威给她心中造成的触动，要比周动那些神奇的炼器手段给她造成的触动还要强太多。周动这一刻，比他炼器时还要好看。

　　青瑶轻挑着修长的黛眉，看周动战斗直看的浑身激流上涌，真恨不得场上那道纵横飞掠的身影就是自己，自己也可以那样酣畅淋漓地打上一场，痛痛快快地将强敌玩弄于掌下。

　　“周动，你到底还有多少秘密没有被我发现呢？”

　　青瑶喃喃地问了一句，眼神都迷离了。


第0745章 秒杀血老七

　　周动的实力本来就是变态的。

　　从修行的最开始，一直以来，他就始终在越级战斗，到了灵幻仙界之后，他的各种际遇让他武境增长如飞，实力进步如飞，相比之下，单纯的功力积累竟然都跟不上武境的增长。

　　不过这些周动还没有太过放在心上，他有那只多维度空间大灵阵的玉碗来吸收天地仙元能量，凝聚成精纯的灵液，喝下后可以快速地提升功力，但是这么长时间以来，周动竟然因为太忙而没有时间完成那些功力增长。

　　到现在为止，他的功力竟然还只是玄仙中阶，这个假象迷惑住了太多的人。别人几乎无法想像，那样的功力竟然可以暴发出近乎于金仙大圆满的实力。

　　金仙大圆满境，杀几个金仙初阶不是太容易了。

　　况且周动还一出手就先将那三人的剑阵给破去，让他们各自为战，发挥不出联合作战的能力。

　　于会长看着那个只手扭转战局，浑身隐隐弥漫着犀利杀气的炼气神师，暗中将额头上的冷汗抹去，心中庆幸自己从一开始定下的就是同这位炼器神师交好的策略，否则这一刻他们可就惨喽。

　　周动一个箭步近乎于鬼魅般的横移，“唰”地就掠到了那个被他踢飞的金仙身旁，掌中刀玄奥地再次扬起。

　　“上仙，饶命！”

　　那个跌坐在地上的流里流气的金仙此刻吓的眼神都抽搐了，他飞快地一把将自己手指上戴着的仙元戒取了下来向周动扔了过去。

　　这个比鬼还精的金仙早就看明白了，眼前这个杀神并没有将他们全部斩杀的杀气，人家奔的只是他们的全部身家来的。不过，谁让他们先打抢别人的主意呢，这一刻把全部身家扔出去也算是罪有应得的报应吧。

　　“哼，算你识时务，还不快滚。”

　　周动扬手接过那枚仙元戒，收起刀看也未看这个吓傻了的金仙，任凭他屁滚尿流地将另两人挥起，如飞般的逃远了。

　　这三人可被方才一幕吓惨了，恐怕以后赶往须弥圣殿的那一路上，都将只能销声敛息，夹着尾巴做人了吧。

　　周动霍然转过身，向远处的那个疤痕脸血老七看去，这次微眯的目光中寒芒凛冽，对着这个血老七，他完全动了杀机。

　　不杀掉这个尾巴，他的行踪迟早得暴露被血修罗抓住。

　　疤痕脸血老七看着向远处飞逃的那三个金仙，脸色惨白惨白的。

　　他万万没有想到，血修罗口中只是依靠灵器手段方才能打的过他寸芒侄儿的小子，竟然有秒杀三个金仙初阶的实力。在那样的实力下，他血老七也不够一盘菜啊。

　　看着周动此时已经转过身来对向了他，血老七心中郁闷的都快要吐血。

　　“妈的，等不及血哥过来了，我他妈的再不逃自己怕不得交待到这里。”

　　血老七看到了周动方才的实力，他承认他打不过周动，不过，他也不认为周动有实力将他留在这里。

　　毕竟，他乃是金仙中阶，实力十倍地强于金仙初阶。

　　如此强大的上仙，轻易是不会陨落的了，即使打不过也能逃跑，对方得比他强上多少才能将他杀掉啊？

　　看着周动回过头来的眼神，血老七冷冷地哼了一声，场面话也懒的交待一句，脚下一点地，身体在空中一个转折，就准备向后飞掠而去，借助浓浓的大雾有多远逃多远。

　　此刻周动离血老七尚有极远之地，见血老七要逃，于会长等人心中一下子就焦急起来。

　　周动方才可是让他们将这位疤痕脸留下啊。

　　再说了，如果让他走脱，这位金仙中阶的强者隐于浓雾之中对他们一队实行暗杀，谁防的过来啊。

　　“大家合力，我们留住他。”

　　于会长焦急地大喊了一声，他知道单凭自己绝对差的太远，即使是众人合力能留的下那样的强者仍然只有三成希望而以。

　　不过此刻事情紧急，必须要拼命了，否则纵虎归山，后患无穷。

　　这一队众人都意识到了这一点，眼看着周动来不及赶到，众人心中全都急出了火。

　　于会长与长冶风两个金仙如两只金翼巨鸟，飞纵起身堵住了血老七的逃离之路，刀剑纵横起漫天灵光，纷纷扰扰地向血老七纠缠了过去。

　　李阁主也祭出一枚重金属圆盾悬于半空，准备在血老七一旦突破后就用圆盾向上撞去。

　　胖子七人则将秦玲围在了中央，摆出了防守的架式。

　　他们知道，他们在这样的战斗中能不扯后腿就已经是最大的帮忙了。

　　血老七一头闯进了于会长与长冶风的刀芒剑网之中。

　　“呀”地一声大喊，两位金仙初阶知道成败在此一举，疯狂地燃烧着体内的仙元，激活出全部的潜力，将自己威力最强的攻击全部释放了出来。

　　“不自量力。”

　　血老七脸色冰冷地抽搐着，他想逃，就凭这些杂鱼还能拦的住？

　　一柄灵剑如幽冷的长虹，泛着邪恶的杀气，“呲”地一声响，锋锐到不可思议，如裂帛一般就将于会长两人的刀芒剑幕撕裂开一道口子，血老七身形如一条游鱼一般左右一扭，诡异之极地就钻出了二人的拦截。

　　就在这时，李阁主祭在空中的那枚圆盾恶狠狠地向他当胸撞了过来，以期能阻止这位上仙以一瞬。

　　“当”地一声，血老七对这枚圆盾看也未看，凌空食指一弹，远处的李阁主就感觉一阵神识剧震，全身酥麻，眼前金星直冒。

　　那枚圆盾被血老七一指就弹飞到不知跌落何处，与李阁主的神识失去联系。

　　这一下子把李阁主直吓的亡魂皆冒，“唰”地一展身飞远了。

　　对方一指就将他的灵器弹飞，实力差距的太大了。

　　而就在血老七正待展动身形飞离之际，突然身体侧面一道冷森森的寒芒近乎于奇诡地直插了下来，“呲”地一道极细的破风声让他下意识间也是一阵凛然。

　　血老七注意到，一道泓如秋水，剑身清澈纯净，锋锐的直逼人胆魄的灵剑倏忽间就出现在他的身前。

　　这一剑分寸拿捏的精准之极，正在他方破于会长的刀芒再破圆盾后，旧力方尽新力未生之际。

　　一剑之中蕴含的剑境可圈可点，最重要的，是贵在时机掌握的太精准了。足以看出施剑之人丰富深厚的战斗经验。而比这还重要的，却是这柄灵剑简直太动人了。

　　剑身近乎于完美地符合剑境，其内灵阵隐隐，仙意缭绕，直可增长使剑人三成功力，剑身材质精纯的不可思议，即坚且韧，锋锐到吹毛断发，轻易就可穿金裂石。

　　看到这一柄灵剑，血老七下意识地心中就产生了贪婪之念。

　　他本是用剑之人，对灵剑的喜爱几乎发自骨子里，这柄灵剑一下子就让他动了窥觊之心，霍然伸出双指，血老七就向那柄灵剑夹去。

　　而就在这时，那柄灵剑直刺之式未变，剑身却突然“倏”地横了过来，锋锐的剑锋直向血老七伸出的双指划下。

　　“咦？”

　　血老七轻咦了一声，也被这一剑反应之快惊愣了一下，瞬间双指变成轻弹，“当”地一声弹到剑身之上，将这柄灵剑给荡了开去。

　　放眼望去，见刺出这一剑的，竟然是一位意气风发，美艳动人的玄仙大圆满境女仙。

　　正是青瑶，手持着周动为她重新炼制过的那柄灵剑，在血老七眼看就要逃离的最关键时刻出手相拦。

　　血老七承认，青瑶的这一剑灵敏机变，时机拿捏的极为精准，给他留下的印象甚至还要远远强于于会长二人，从那一剑中完全可以看出这位女仙对于战斗的强大悟性。

　　而就在这耽搁之间，血老七的身形就凌空一滞，众人联手之力，方才将血老七留下微微一滞的时间。

　　后边的于会长脸上颜色一变再变，这位金仙中阶的强大已经超出了他的认知，他心目中的金仙中阶，可远远没有那份散淡从容的实力啊。

　　“难道，今天就要将这头恶虎放跑了不成？”

　　血老七嘴角边淡淡地撇过一丝不屑的弧度，脚下加力，“咻”地一声再次窜出，一步之间就窜进了浓雾之中，后边追赶不及的于会长等人目光中一阵绝望的神色。

　　而就在这时，突然一道淡淡的虚痕从于会长的身边钻过，“咻”地就直掠了出去，淡淡的虚痕上强大劲力竟然带动着于会长的全身衣袍“呼”地向前扬起，于会长都差点被这道劲风带的踉跄着向前奔出一步。

　　“好强。”

　　于会长的眼睛一下子眯紧，就见那道淡淡的虚影以迅雷不及掩耳之势就追上了血老七，向他的背心直扎进去。

　　这道箭矢劲力强到不可思议，血老七就感觉后背上寒毛倒竖，一股惊悚感直从脊椎窜向大脑，头皮都炸了起来。

　　“唰”地一旋身，血老七如临大敌，拼尽了全力一剑向那只利矢上划去。

　　“当”地一声，直震的手腕发麻，这只箭矢被一剑划偏劲道，从血老七的肩头之上“咻”地飞过，劲风刮的他脸上的肌肉生疼。

　　血老七就感觉自己一个趔趄，被那一箭带动的劲力有些失衡。

　　在他尚没有调整过来之即，又一支箭如从九幽中射出，毫无预兆地突兀出现在他的右胁，正是他摇晃着失去平衡后的劲力盲点处。

　　“当”地一声，血修罗再次将这支箭矢挡飞，而他的身体却差一点就摔倒在了地上。

　　在他尚没有反应过来的时候，又一只箭矢从虚空中射至。

　　这一箭，直奔他的右膝，正是他全身重心集中在那里，无法抬起躲避的盲点。

　　血老七在几箭之下都快懵了，完全如提线木偶一般地被牵着打，又一剑向那支箭矢上挡去，“当”地一声剧震，一箭之下重心完全失衡，身体情不自禁地就向地上摔倒。

　　后边的青瑶对这近乎于玄奇的箭术直看的目眩神迷。

　　她知道血老七那等实力的上仙，打败容易，想杀死太难了。可是万万没有想到，周动的箭术神奇的竟然一至若斯。那其中得蕴含着多么强大的武境啊，如预判一般箭箭射中对方的劲力盲点，三箭之内竟然将一位金仙中期射的轰然倒地。

　　只是三箭啊，敌人就被周动控制成了一个木偶，所有的发力完全被周动计算着一清二楚。

　　这三箭让青瑶心中燃起疯狂的热望，她对周动的强大一时佩服到五体投地。

　　血老七倒在地上，身体上如安了弹簧一般触地即弹起，身体犹未站稳，于会长眼神中强压下兴奋的狂喜高喊一声，围过去，别让他跑了。

　　他和长冶风方要展动身形就将血老七围住，而就在这时，突然又一只淡金色的箭矢在空中直掠成一道金色长龙，上边翻滚着沸腾的长河意象，箭速直快出数十倍，劲力也比方才那几箭直增加了数十倍。

　　于会长但觉身旁一道尖锐的劲风“咻”地掠过，他的头脑甚至都没有反应过来，那道劲风刮的他肌肤生疼，如被人凭空拉上一刀。

　　淡金色的箭矢以比流光还要快上太多的速度直掠了过去。

　　所有人仿佛都感觉身陷沧茫的无尽沙漠，一抹残阳如血，落日下，一条无尽的沸腾长河汹涌奔腾，涛涛不尽直流向天际。

　　“咻”地声中，在那抹长河落日的意象下，血修罗失去平衡的身体尚未调整过来，这枚快上数十倍的箭矢他再也躲避不开，“噗”地一声，一箭直中咽喉，箭矢犹未止歇，从他的咽喉处直穿了出去，飞出极远，消失在了浓雾之中。

　　血老七的咽喉处一逢血箭射出好远，整个人瞬间就僵硬在了原地，双眼中满是不可置信的神色，脸孔狰狞抽搐着，喉间“咳咳”有声，却最终也没有说出一句话来，双手前伸成爪，“砰”地一声向地上倒去。

　　就此再无声息。

　　全场鸦雀无声。

　　所有人的脸色全都苍白，谁也没有想到，竟然就在这么轻易间，一个实力高绝的金仙中期就陨落了。

　　长冶风喉间咕噜着暗咽口水，心中都吓惨了。

　　周动将金仙中阶都秒杀了，那么打他不就是一个玩吗？就凭周动最后那一箭，他十个长冶风绑到一起都绝对接不下来啊。

　　那一式大罗金仙武技将这些人全都吓的连转身看向周动的勇气都没有了。

　　明明知道周动很强，可是最后那一式突然暴发出再强上数十倍的力量，他们感觉头脑中已经无法转动，无法消化那些信息了。

　　胖子们此刻大张着嘴，口水流下好长仍然毫不自知。对于周动，现在他们已经不仅仅限于崇拜，更多的是一种敬畏与恐惧。

　　……


第0746章 分开走

　　为了不放跑那个血老七，周动也拼尽了全力。

　　方才的那三箭看似轻松写意，实则是将他全部的武境倾泻而出，他已将一身弓术展现到了极致，将所有的战斗经验运用到了极致，方才可以三箭之内射乱血老七的劲力节奏。

　　而一个修者，当他的节奏都被敌人控制了，那可就是最危险的事情了。

　　周动也知道，要想射杀一个金仙中阶，远比打败他要难上太多，因此最后一箭，周动不惜动用自己的最强武技，通过月魅强弓将长河落日圆演化出来，着实取得了令人目瞪口果的效果。

　　一箭就将失去节奏的血老七秒杀。

　　那一箭的威力甚至周动自己都狠狠地吓了一大跳。

　　随着那一箭射出，周动就感觉仿佛自己的神识被抽取一空，头脑中“嗡”地一声一阵剧痛。

　　这已经不是第一次了。

　　在玄机星躲在星云界内修炼时，周动就体察到了这一隐患。

　　人的武境可以飞速提升，功力可以借助外力更快的提升，但是一个人的神识，却唯有随着修行缓慢地一步一步升上来，没有快速增长的捷径。

　　大罗金仙武技原本就是变态的，周动强行要将其最大的威力发挥出来，就感觉自己的神识力量远远地跟不上，那式武技的威力，由于受神识力量的制肘，周动也只发挥出近三成力量而以。

　　神识无法快速增长一直是周动最大的心病，让他无法发挥出长河落日圆更强大的威力来。

　　但是，一个修者能走到他这样变态的一步，他还能再强求什么呢。

　　周动脸色发白，用力地扶住脑袋，好半晌方才缓过气来，用力地甩了甩头将那丝隐隐做痛压下。

　　不知血修罗躲在何处，周动现在知道时间已经很急迫了。

　　他一个箭步窜上前去，身形掠成一道轻烟，奔到血老七倒地之处，一扬手将血老七的尸体收了起来。神识从血老七的仙元戒中调出传讯灵石，周动感觉到上边尚有些发烫的温度，脸色刹那间就再次变的苍白。

　　他知道，不出他所料，血老七在认出他的第一眼，就已经将讯息传了出去。

　　“哦”地一声热切的欢呼，除了长冶风，那十一人全都狂喜着向周动围了过来。

　　秦玲与青瑶的眼神中全是晶亮晶亮的，两女明艳妩媚各擅胜场，这一刻如花的笑脸全为周动绽放。

　　“周动，原来你这么厉害，你不早说，什么都瞒着我……”

　　秦玲用力地拉扯着周动的衣袖，就感觉自己的心这一刻完全的安定了下来。有周动这样的强者陪在身边，须弥山，岂不是将走的顺风顺水，除了大罗金仙谁还敢欺负他们啊。

　　青瑶眼神骨碌碌地转着，突然扯着周动的衣袖问道：

　　“对了周动，那个金仙中阶初见你时喊了一句：‘是你？’他认识你吗？”

　　强敌都射杀了，这些人心中轻松之极，满脸微笑着围住周动问这问那。

　　周动深吸了一口气强笑着：

　　“是，他认识我，他原本就是我的一个仇家……”

　　“仇家？金仙中阶的仇家？周动，你真牛。”

　　青瑶瞪大了眼睛惊叹着。

　　“也只有你这样的强者才会有那么强的仇家吧，我最强的仇家，也只有玄仙大圆满的境界而以啊。”

　　这时胖子也笑着挤进来抢着说道：

　　“我更惨，最强的仇家只是真仙，被我一跺脚就吓跑了，我可不敢有太强的仇家，否则以后提心吊胆的，我这身肥肉可就全剩不下啦。”

　　“哈哈哈……”

　　众人心中痛快，齐声哈哈大笑起来。

　　这时秦玲注意到了周动脸上神色的不正常，拉了拉周动的衣袖问道：

　　“周动，你怎么了，敌人都被你杀了，你还要担心什么呢？”

　　听到这句问话，众人心中全都好奇，安静了下来看向周动，就见周动一脸苦笑，缓缓地说道：

　　“这个仇家死了，他在临死之前还通知了我另一个仇家，此刻恐怕正在赶过来的路上呢。”

　　青瑶听到这里满脸不屑的神色意气风发地说道：

　　“周动，怕什么，你这么强，什么仇家全都杀了呗。对了，你另一个仇家是什么实力的？”

　　周动再次苦笑了，缓缓地说道：

　　“那个仇家，是一个大罗金仙。”

　　“啊，什么……”

　　刹那间，全场再次寂静无声，众人一齐再次吓傻了，呆滞地看向周动。

　　有大罗金仙做仇家？这个周动到底是什么神人啊？他到底做过什么样神人共愤的事情让大罗金仙肯放下面子追杀啊？

　　于会长此刻就感觉浑身一哆嗦，一股尿意悄然上涌。

　　大罗金仙，大罗金仙啊。

　　惹上了那等上仙，人家追上来不由分说，将他们一伙人全都“咔嚓”地跺了，他们哭都找不到地方啊。

　　于会长苦笑着：

　　“周动，你的这个仇家好强哦，哎，我也有一个金仙中阶的仇家，不过别提了，和你的比，我的那个仇家还上不了台面啊。”

　　周动听到这里差点乐出声来。

　　比什么不好，还有比这个的？仇家实力越强，妈的自己不是越痛苦吗！

　　周动抬起眼看向周围这些队友们，每个人都个性鲜明，他们在那些日子里和周动结下了浓浓的友谊，尤其两位女仙的情绪变化，周动也看的心知肚明。

　　苦笑了笑，周动缓缓开口道：

　　“我的仇家太强了，我不能连累大家，我们在这里分开走吧。”

　　“周动，你要自己走？”

　　听到这里，秦玲与青瑶两人神情同时一黯，那丝浓浓的失落与不舍明明白白地写在脸上。

　　与周动同行了这么长时间，她们感觉将周动的陪伴都当成了一种不可或缺的习惯，一旦这种习惯被强行中止，那种心理落差让她们感觉颇为难受。

　　周动用力地点了点头说道：

　　“我继续留在队里，会让大家都受连累的。”

　　青瑶急了，一把抓住周动的衣袖说道：

　　“可是周动，你一个人要怎么样应付大罗金仙啊？”

　　说到大罗金仙四个字，青瑶的声音明显的颤抖了一下。那样高高在上的存在，青瑶感觉只要提一句都会心生惊恐。

　　周动淡淡地笑了，挑了挑眼眉看向青瑶反问道：

　　“我你还不放心吗？”

　　这句话让青瑶一下子想起周动那近乎于飞翔般的速度，想起她在那道速度下差点吓的尿了裤子，当时身体都紧紧地贴到了周动的身上，使尽了全身力气才将自己从周动怀中揭的下来，青瑶的脸色就一下子变的通红起来，神色间都有些扭捏了。

　　秦玲警惕地看着青瑶的这付神色，不知青瑶和周动之间还有什么秘密是她不知道的，秦玲心中再次一酸。

　　周动这时转过头向秦玲看过来，怜惜地拍了拍秦玲的肩膀说道：

　　“秦玲，你在队伍中实力最低，以后的路途中你自己要多保重。”

　　听周动如此关切的嘱咐，以及周动眼神中浓浓的怜惜之意，秦玲心中瞬间就是一暖，就感觉所有的酸楚全都烟消云散，眼眸中泛起晶莹的水雾。

　　“周动，你一个人也要多保重。”

　　秦玲这句话未说完，便见周动一抖手，掌心之中凭空托着一团如场一般的金属精华，极速旋转着散发耀眼的光泽，正是那天以防御征服青瑶的金属精华场。

　　“秦玲，这团金属精华场防御极强，即使金仙攻击过来，它也能消耗掉四成以上的攻击力。你祭炼了吧，在以后的路上留着防身。”

　　“这件至宝，要送给我？”

　　秦玲脸上一下子就充满了惊骇之色，感觉心中一股浓浓的暖流瞬间就将她的心包围住，秦玲的手情不自禁地都颤抖了。

　　她是亲眼看着周动用这件至宝将青瑶征服的。

　　这样的至宝，对于一个炼器师来说绝对可以当做压箱底的保命灵器了，绝对可以当做秘而不传的最后手段了。

　　而现在，周动竟然将这件至宝随手送给了她。

　　秦玲都懵了。

　　她看的出周动是真心的在担心着她的安危，不过周动这种慷慨大度却让秦玲感觉头脑中都一阵一阵地眩晕。

　　“周动，我不能要，你要应付大罗金仙，你的处境更危险，这样的至宝你留着正好防身……”

　　周动笑了，轻轻地挥了挥手：

　　“秦玲，面对大罗金仙，这样的东西半点用处也没有。而大罗金仙以下，我又全然不惧，我留着无用，你收起来吧。”

　　周动不由分说将金属精华场塞给了秦玲。

　　这件灵器对于周动来说只是形同于鸡肋，反正他也是从别人处抢来的，送给秦玲会有更大的送处呢。

　　周动转过身来看向青瑶，就见青瑶嘟着嘴，一付委屈之极的模样，周动情不自禁哈哈大笑。

　　这两个女仙都对周动好，周动也都将她们视为朋友，而两女之间这样争风吃醋，周动感觉有趣之极。

　　哄小孩子一般，周动笑着拉了拉青瑶的衣袖，随手取出三枚流光溢彩的怒火金莲塞到了青瑶手中。

　　“青瑶，你爱战斗，但是难免遇见你打不过的强敌，这三枚怒火金莲送给你，以后在生死一线时或许就有大用处。”

　　看到掌中多出的这三件精美至极的灵器，青瑶倒吸了一口冷气，眼神一下子就瞪圆了，不可思议地问道：

　　“周动，难道那场拍卖会上，拍卖出的那三枚怒火金莲就是你的作品？”

　　“对呀！”

　　周动淡淡地点了点头。

　　青瑶一下子就又好气又好笑地用力跺着脚嗔道：

　　“该死的，原来这都是你炼制出来的呀，拍卖会那天我用尽了全力地加价，也没抢过别人，到底让别人给拍走了，回去后我生气了好多天呢，要是早知道你是原创，我早就找过来啦。”

　　围在旁边的众人齐齐莞尔，周动也微笑着：

　　“好了，你们保重，我要走了。”

　　周动心中焦切，一拱手就待纵起身形，这时秦玲在旁边再次扯住了周动的衣袖，满眼浓浓的不舍，淡淡地低声说道：

　　“周动，前途一路保重啊。”

　　秦玲将自己手指上的仙元戒触撞到了周动手上，一道微光悄然闪过，周动感觉，自己戒指中凭空多出许多精纯稀罕的金属材质来。

　　秦玲柔声说道：

　　“周动，这些都是我以前自己积攒下的各种珍罕材质，我留着也无用，送给你了，盼你遇到危险时能炼制出更强的手段防卫吧。”

　　周动听到这里心中顿时涌起一股浓浓的暖流。

　　他神识向那些码放的整整齐齐，数量蔚为壮观的金属看去，心中极为感激。他看的出，那些金属材质都极为罕见，想是秦玲利用职务之便自己无数年间收集下的吧，这份礼物对于周动来说可太贵重了，可太及时了。

　　周动心中感动之极，他知道推却只会让朋友之间的感情更生分，周动饱含深意看了秦玲一眼，淡淡地说道：

　　“你也保重。”

　　不远处的长冶风见到这付郎情妾意的一幕，心中涌上疯狂的酸意，脸上肌肉狠狠地抽动着。

　　“滚吧，快滚吧，你他妈的再强，可是你能打的过大罗金仙？周动，祝你被大罗金仙最终追到，迟早被大罗金仙杀死。”

　　长冶风不敢挑衅周动，心中却转着一番恶毒无比的念头。

　　周动再次转头看了众人一眼，淡淡地抱了抱拳：

　　“各位，保重。”

　　说完挤出人群，脚下突兀地踩到一个玄奥无比的点上，另一只脚再次伸出。

　　众人但觉眼前一花，“咻”地一声，周动就凭空消失在了众人的视野之中。

　　“啊？”

　　除了青瑶之外，所有人齐齐惊呼，众人就感觉眼前一花，周动就在浓雾之中消失的无影无踪，其速度比他射出去的箭矢还林快上太多。

　　长冶风再次感觉胸前如被重锤锤击，胸口一甜，“砰”地再次后退一步，他又一次被那道非人般的速度吓傻了。

　　于会长此刻也大张着嘴，满眼不可思议地望向周动消失之处，到这时他方才明白过来，原来抢那团鸿蒙玄气时，哪是青瑶得到神助啊，那一切全是这个周动的施为啊。

　　“可是，那真是人的速度吗？”

　　于会长脸色苍白着反应不过来，长冶风却感觉自己这一刻都快将胆汁吐了出来。

　　就凭这样非人的速度，大罗金仙要想追上周动，看来绝非易事啊。

　　这个周动，难道真能逃的过大罗金仙的追杀？

　　长冶风的脸孔抽搐，心中郁闷极了。


第0747章 太轻敌了

　　血修罗又追来了。

　　这种无止境般的追杀周动都快要烦死了。

　　“妈的，还能不能干点什么了，想干什么都有那个煞神的影子在旁边晃来晃去的。等我实力提升上去了，血修罗，老子把你抓起来吊着打……”

　　周动心中腹诽着，可他现在也只能这样意淫一下而以，他和血修罗那等大罗金仙之间还差着不小的差距，还只能如孙子一般地被疯狂撵着跑。

　　在浓雾之中，周动将全身的仙元全都如激流一般运转，双脚踩着星辰步法，每一步出去都有数百丈，双脚越迈越快，身边的浓雾尚没有波动，他的身影就如一道流光，倏忽间消失的无影无踪。

　　在玄机星上的一年闭关，周动完完全全地掌控了自己的一身力量，这一刻充分发挥出来，轻松写意，游刃有余，速度比以前再次不知快上多少。

　　周动自己都跑的热血沸腾。

　　浓雾无有穷尽，在另一个方向，血修罗心中急出了火，眼神中的杀机越来越盛，一道身影在浓雾中掠成了残烟，“咻”地从一个矮胖的仙人身边飞掠过去。

　　那个矮胖仙人自得其乐地在浓雾中赶着路，就感觉身边一阵冷风让他情不自禁地打了个冷战，定下神来却除了身边浓雾有些波动之外什么也没有发现。

　　“见鬼了！”

　　这名仙人嘴里嘟囔着，摇晃着大头继续向前走去，他浑不知就在方才一位可随手取他项上人头的强者同他擦肩而过。

　　血修罗就感觉离血老七最后给他传讯的那个方位越来越近，他无数次地试图再次联络血老七，但是传讯灵石中的灵阵一阵又一阵的灵芒始终冲到一半便就此熄灭，无法运行起来，血修罗心中极其的郁闷，不知那边出现了什么情况。

　　就在这时，透过浓雾，血修罗眼神一冷，见到了十二道隐约的身影在浓雾中向前飞奔，而那里，离血老七最后传讯之地近在咫尺。

　　“截下来仔细盘问。”

　　看着那个只有两名金仙，其余尚全是玄仙的小队伍，血修罗心中杀机萌动，身法展动就待掠过去，将那些人抓起来狠狠挎问。

　　而就在这时，在他的仙元戒中，传讯灵石突然燃起刺目的亮芒。

　　“是老七！”

　　无数次联络都杳无音信，这一刻对方竟然主动向他联系过来，血修罗一下子就感觉心中无比的兴奋与畅快，也顾不得去抓那个团队的仙人盘问了，神识飞速地侵入传讯灵石中，下意识地就高喊起来：

　　“老七，你在哪里，那个杀我徒儿的混蛋又在哪里？”

　　“嘶嘶……”

　　传讯灵石内一片杂音，毫无动静。

　　“怎么回事？”

　　血修罗心中诧异之极，皱着眉，神识再次凝神向传讯灵石内感应过去，就听到一道低沉缓慢的声音戏谑地骂道：

　　“血修罗，干你妹的。”

　　“嘶”地一声，对方将传讯灵阵强行关闭了，血修罗仙元戒中传讯灵石上的光芒倏忽间喑哑了下去。

　　“是你？”

　　血修罗下意识地仍然追问了一句，他一下子就从那道声音中辨别出周动的气息，就感觉心中一团愤怒之极的火焰“呼”地冲天而起，差点将他的理智完全的焚烧殆尽。

　　血修罗站在原地一下子就抓狂了。

　　周动能使用血老七的传讯灵石和他联络，那说明那个杀了他徒弟的混蛋，不知使用了什么手法将血老七也解决了啊。

　　又一位亲人死在周动的手中，血修罗直将周动恨到了骨子里。并且周动那个可恶的小子竟然还嚣张成了那个样子，当着他的面指着他的鼻子狠狠地骂了他一句，还让他连还口的机会都没有。

　　那种窝囊气血修罗有多少万年没有承受过了。

　　“啪”地一声，双拳内的空气都被血修罗捏暴，额头上都绽起数道黑线，这位大罗金仙再也顾不上追那个十二人的团队，辨析着周动方才联络他时所在的方位，催动起最快的身法，如一抹残烟飞一般地向那里扑去。

　　……

　　周动不是嚣张，他知道血修罗迟早会追上于会长他们，周动在跑出极远之后，用传讯灵石刺激一下那个血修罗，让他向自己追来，也免得于会长他们受到株连。

　　骂完那一句之后周动心中畅快，嘴角边撇过一丝坏笑，脚步一转，再次向另一个方向夺路狂奔。

　　浓雾滚滚，天大地大，就是大罗金仙想要追上他也绝不是什么易事。

　　在奔跑中，周动神识向自己的仙元戒中探查进去，感受着里边那只封装鸿蒙玄气的玉瓶，心中喜慰不尽，情不自禁地眉开眼笑。

　　那时长冶风就说过，如果是战斗得来的异宝，那么谁抢到就算谁的。

　　对于鸿蒙玄气周动窥觊已久，经过一场艰苦的战斗，他终于将这团只有在传说中才存在的灵宝夺到了自己的手中，周动太兴奋了。

　　有此异宝，他从此就可以安下心来研究一下，如何将它炼制成鸿蒙灵器，将自己的月魅强弓凭空再增添极强的威力。

　　到那时，血修罗也就不会那么可怕了吧。

　　玉瓶中，那团鸿蒙玄气“嘶嘶”地向外释放着一股亘古苍茫之意，仙元戒中的其它物品粘染上那道意蕴，全都变得极其灵动起来。

　　异宝不用就是浪费。

　　周动心意昂扬，挑着眼眉再次纵起身形，准备飞掠到一处僻静安全之处好静下心，将月魅强弓用那团玄气武装起来。

　　举起万里瞳周动向浓雾中扫视，视线透出极远之地，将周围的山势查看清楚，选择了一道隐秘难寻的山谷方向，脚步一展，“唰”地一声穿透浓雾向那里飞行。

　　那里地势偏险，远离大路，一般人在浓雾中大多会选择绕过。而周动现在就喜欢那种隐幽之处。

　　离那道山谷越来越近了，周动心中热切，脚下再快，而就在这时，在万里瞳中，周动突然看到极远处几道一动不动的黑影蹲坐在那里，上空诡异地悬浮着一团散发着法则波动一般的光芒。

　　正是自己日思夜寐、求之盼之的鸿蒙异宝。

　　周动狠狠地惊咦了一声，心中一股兴奋与狂喜悄然生起。

　　鸿蒙异宝乃是天地圣物，不知什么属性。炼制过程中必然要经过反复不断的试验，试验失败以及浪费太正常不过了，手中只有一团异宝，能否将月魅弓成功武装起来，即使以周动的炼器手段，他心中也存忐忑。

　　然而这样的异宝太珍罕了，夺下一团已经是三生之幸，周动原本没有报其它奢望，万没有想到，在这处隐幽的山谷，竟然让自己再见异宝的身影。

　　周动举着万里瞳向那个方向悄然飞掠，眼神盯紧了那几个蹲坐在地上的黑影，待到更近了一些方才发现，地上蹲坐的，竟然是几个气息凶悍，凶残暴虐的恶魔。

　　共有七个，呈星阵的位置，头上的独角放射出极细的黑线，七道黑线纠缠不息妄图向上方那道鸿蒙玄气缠绕上去。

　　每一个恶魔都足有三人高矮，浑身漆黑的肌肉如铜浇铁铸，在浓雾中泛着金属的光泽，蹲在地上其身形都要比周动高上太多。

　　远远地感受着那些恶魔的气息，周动心中狠狠地一动。

　　那些恶魔竟然都有着金仙的实力，而看他们现在这个样子，仿佛在以一种奇异的方式修行，七人以天地之道祭炼着头顶上的那团鸿蒙玄气，以期从那团异宝中吸取能量提升自已。

　　“七个这样的恶魔，可有些麻烦啊。”

　　周动悄然飞掠，将眼眉皱紧了，他不知那些来自异界的生物都有什么样的修行方式，是否会一些合击之术。不过为了异宝，周动也夷然不惧。

　　身形一掠再掠，不多时，周动“咻”地一道急加速，从浓雾中显出身影。

　　那七个蹲坐在地上的恶魔感受到周动的气息，霍然间全都转过头，一双巨眼如铜铃般瞪了起来，放射出糁人的光芒。

　　其中一个恶魔独角上的黑线倏地一收，喉间低低地吼了一声，“呼”地站起身，如一座小山般双腿发力就待向周动这位不速之客冲去。

　　感受到周动弱小的功力气息，这个恶魔的眼神中都流露着一丝倨傲与冷冰冰的蔑视，庞大的身躯如一片乌云飞到空中黑压压地向周动扑了过来。

　　其他几个恶魔浑若无事，在他们眼中，明明就是一座小山压向一只蝼蚁，压下便死的下场，心中根本就对这场战斗没存什么悬念，自顾自地炼化着头顶上的那道玄气。

　　而就在这时，在他们耳边突然就听到“呲”地一声轻响，一道极细的血箭从那个凌空扑起的恶魔咽喉间喷射而出。

　　那些蹲坐在地的恶魔们尚没有反应过来，就见到天空中一团乌云仿佛再也承受不住自己的重量，恶狠狠地向地面上砸来。

　　“砰”地剧烈震动，那个恶魔的尸体将周围的浓雾直砸的沸腾翻滚而出，“呼”地一声，浓雾直呛进剩下那几个恶魔的鼻子中，让他们差点剧烈地咳出声来。

　　“好变态的身体强度！”

　　周动在远处射出那一箭暗暗啧舌，那一箭的力度，竟然方方射穿恶魔的咽喉就力竭而落。那一身铜浇铁铸的肌肉足以媲美金属，如果是同阶仙人，周动甚至有把握一箭秒穿两个。

　　望着一箭被秒的尸体，剩下的那些恶魔全都吓傻眼了，他们这才意识到，对面那个不起眼的小个子，竟然是足以秒掉他们的强大存在。

　　那可有些太恐怖了吧。

　　一个恶魔激灵灵地反应过来，突然将独角上的黑线飞旋着一收，整个人凌空扑起张开巨口向那团白芒扑去，欲图将那团白芒吞入口中。

　　“又来这一套。”

　　周动都气坏了。

　　这些白痴恶魔们脑袋进水了吗，不知道那样做会暴体而亡吗？自己死了不算，还白白地糟蹋了如此天地圣物。

　　也许那些恶魔潜意识中知道那样很危险，但是突然冒出的足以秒他们的强敌，让他们下意识地便选择了保护异宝不被抢去的举动。

　　周动心中焦急，在远处再次极速张弓，一丝长河的意象渲染着弓力，箭矢“咻”地放射而出。

　　这一箭上凝聚着至精至纯的锋锐，箭速比方才快上数倍，横掠长空，一箭就射中那个身形掠起的恶魔咽喉处。

　　周动怕恶魔将鸿蒙玄气糟蹋了，这一刻几乎释放出全部的弓力，威力让人耸然动容。

　　大罗金仙武技的强悍绝不是普通仙人所能想像的。

　　“噗”地一声，那个恶魔的身形尚未扑到半空中，便被周动一箭给劫了下来，一箭秒杀，又一道血箭喷出之后，恶魔的身体重重地空中跌落。

　　“还好。”

　　周动在远处暗自抹了一把冷汗。

　　距离尚远，如果周动没有果断地将长河落日圆的弓术施展出来，只以普通箭术还不知能不能及时阻止住那些疯狂的恶魔呢。

　　鸿蒙玄气那等天地圣物如果被这些该死的生物浪费了，周动心中得气死。

　　而就在那只恶魔落地之时，地上突然又一只恶魔将自己独角上的黑线旋转着收起，双足发力，前仆后继地再次向上空跃起，他们捍卫自己的异宝之心强烈到可歌可泣。

　　周动都快要气疯了。

　　“妈的，一群脑袋进水的白痴。”

　　来不及展动身法飞向前，周动站在那里继续弯弓搭箭，再次一丝长河的意象沸腾而出，“咻”地一声，虚空中凭空钻出一支利矢，与那个恶魔掠起的身形配合的妙到毫巅，就仿佛那个恶魔的脖子主动凑了上去。

　　一道毫光，在连眼都来不及眨一下的时间内，再次一蓬血箭从那个跃起的恶魔咽喉间喷了出来。

　　三箭连秒三个强大的恶魔。

　　周动站在远处眼神中杀气凛然，心中怒意冲天而起。

　　如果这些恶魔们悍不畏死，那么他不在乎一一箭杀，最终将异宝抢到手中。

　　就在周动准备再次张弓搭箭以阻止下一个跃起身妄图吞下那团白芒的恶魔之时，突然，身后一道沸腾翻腾着的气浪咆哮而至。

　　如一条长龙闯过深水，掀起涛天骇浪威势骇人之极。

　　“血修罗？”

　　周动刹那间就吓的心仿佛都不跳了。

　　他原以为就凭自己的速度，又转换了方位，在浓雾中血修罗无从搜寻了，万万没有想到血修罗竟然都能寻到这么隐秘的山谷，追了上来。

　　“血修罗一定有追踪奇术！”

　　周动头脑中电光火石一般地闪过一道亮光，他这时才知道，自己太轻视那位大罗金仙了。

　　长缘星上有三百六十座传阵，周动从那座星球传送到玄机星，原本以为血修罗要好久才会追到，但是大出意料的是，血修罗凭空出现在了玄机星上将周动差点堵在了那里。

　　而现在，在自己神不知鬼不觉地在浓雾中溜走之后，血修罗竟然能如影随形再次追踪而至，周动知道，没有奇术是万万做不到这些的。

　　“这次可真是轻敌了。”


第0748章 炼化鸿蒙玄气

　　周动心中大悔，再也顾不上收拾那些恶魔与抢奇宝了，展动身形疯了一般地飞掠而出，掠成一道虚线，从那些恶魔的旁边“唰”地就飞走了。

　　在周动最后的视线中，见到了一个恶魔没有他的阻止，跃起身形一口将那团鸿蒙玄气吞入口中的景象。

　　“王八吃大麦，妈的，撑死你。”

　　周动心中无比痛惜，如果没有血修罗，这团天地圣物岂能如此就糟蹋掉。

　　周动被追杀原本就又急又气，这一刻与一团异宝擦肩而过，更是将那个大罗金仙恨的牙痒痒的。

　　“等我实力提升上去了，血修罗，老子把你抓起来吊着打……”

　　周动不愤地暗骂着，脚踩星辰步法，一股巨力加身，“咻”地一道残影，他的身体下一刻直接出现在了数百丈之外，再次凌空一迈，在浓雾中就不见了身影。

　　后边的血修罗如影随形，片刻追至，正好看到一只恶魔如吹气一般地膨胀，气息越来越盛，甚至都有直达大罗金仙的威压。

　　“咦？”

　　血修罗心中狠狠地惊疑，下意识地便将脚步略停，欣赏了一出胀暴的精彩大戏，而就趁这片刻工夫，周动再次狠狠地掠出极远，危不择路，身形如一道流光直飞上了一座雄奇的山峰。

　　霍然停下脚步，眼前一片凶险的悬涯，横斜着向下方延伸出去。

　　后边血修罗的气息越来越近。

　　“妈的。”

　　周动狠狠地骂了一句，突然纵身就向涯下跳去，手足并用，身体勾住悬涯上每一道可借力之处，轻盈之极地弹跳着向涯下飞奔。

　　单手勾住一枚裸露在外的岩石，周动“唰”地将自己甩了出去，横着就掠到了下方又一块突出的岩石之上，一只脚诡异地迈出点在上边，缓冲下坠之式，然后紧接着再向另一处可借力的地方跳去。

　　头顶上，血修罗的气息“呼”地便停在了涯边，稍犹豫了片刻向悬涯下张望，浓雾之中深不见底，下方气息涌动，显然那个自己追杀的小子已经跳下去了。

　　血修罗眼睛通红再不犹疑，也飞身形向悬涯下跳落，与周动的距离越来越近，下边的周动紧张的都快要喘不过气来。

　　就在这时，在下方的左下角，一道又细又深的悬涯缝隙可供落足，周动眼神眯起，身体再次腾空而起，直向那道缝隙处落去，在空中身体突然一个翻身，整个人的身影如一道轻烟一般瞬间消失的无影无踪。

　　一枚淡青色的小石“嗒”地一声落入那道悬涯缝隙之间，在浓雾中与山岩完美地融成一体，看不出任何迹象。

　　在最危急的关头，周动选择这种方式躲进了星云界之内。

　　跌坐在星云界的泥土之上，周动瞬间就将两道隐逸灵阵点亮激活，然后自己压下心底最深的惊恐，将浑身气息缓缓地压制最低，如一截木桩一般地一动不动。

　　耳边听着外边血修罗疯狂的脚步踩过那道悬涯缝隙，身体下坠“呼”地向下掠去，周动脸色苍白，方才长出了一口气。

　　这一次，可是与这位大罗金仙最近距离的一次接触了。

　　如果没有须弥山的法则波动，抑制了血修罗的神识探查，周动能否躲的过这一劫犹未可知。

　　感受着血修罗越来越远的脚步，周动“砰砰”跳动的心脏渐渐缓和下来。

　　血修罗就是秘术通天，可是他也万万不会想到，周动就在他眼前玩了一出金蝉脱壳之计。

　　周动平缓下气息，想起那团被恶魔们浪费了的鸿蒙异宝，心中怒气再次燃了起来。

　　原本就被血修罗追的憋闷之极，技不如人逃就逃吧，这一刻还损失了那般珍罕的天地圣物。拿到外边数千万仙元币还有价无市啊。

　　周动感觉心中堵的慌。

　　倏忽之间取出月魅强弓与封装那团鸿蒙玄气的玉瓶，周动暗暗发狠：

　　“血修罗，有朝一日，我定要亲手打败你，要彻底摆脱你冤魂不散的追杀。”

　　被追杀了这么长时间，周动真的烦了。

　　“大罗金仙就很了不起吗？我就要亲手打败大罗金仙又怎么的了？”

　　为了实现这一目标，周动将所有的希望全都寄托在了这团鸿蒙玄气身上，他现在要炼制灵器了，在他再次出关的时候，他要实现一个实力上质的飞跃与提升。

　　……

　　周动盘坐在星云界中，眼前再次浮现出那次拍卖会上，玄仙中阶的拍卖师手持鸿蒙灵刀，一刀轻易将五枚坤金如削纸一般斩断的场景。

　　那一刀太犀利太痛快了。

　　只凭一只灵刀就让一位玄仙实现了金仙中期的力量。可以想像，如果在更强大的上仙手中，那柄刀还会发挥出如何更强大的威力啊。

　　当时在现场，周动就惊骇的从原地站了起来，感觉心中都不跳了看着那柄灵刀被拍走。

　　他囊中羞涩啊。

　　当时若是他身上钱足够的话，周动甚至不惜倾家荡产也要将那柄灵刀拍下来。

　　拍卖会结束后，周动一度的失神不以，在以后相当长的日里，打坐时都入静不下去，满脑袋都是那柄灵刀的样子。

　　那柄刀周动简直太喜欢了，那种喜欢是发自骨子里的，刻骨铭心。与其失之交臂，周动心疼的都有些抽搐。

　　而进入须弥山之后，周动竟然万幸之间喜获一团鸿蒙玄气，手持这样的至宝，就有希望将月魅弓炼制到比那柄灵刀还要强悍，坐在星云界中，周动满眼的热望与疯狂一般的兴奋。

　　强行将心底的喜慰压了又压，周动强迫自己静下心神来。

　　将强劲如星辰的月魅弓凌空祭在眼前，周动又将那枚玉瓶举了起来。

　　从原理上来说，这团鸿蒙玄气也应该是在被三昧真火炼化后悄然滋润进月魅弓的材质内，如春雨滋润着干涸的大地，让大地更加的生机盎然。

　　但是，真的就是这样简单吗？

　　周动皱着眉，知道这个过程中一定存在着什么样的困难与风险，这样的天地圣物不可能如此简单地就被融炼到灵弓之内。

　　“不管了，先试一试再说！”

　　周动皱着眉，小心翼翼地将玉瓶打开，里边的鸿蒙玄气刹那间就散发出豆粒大小的一团。

　　“砰”地一声，周动再次将玉瓶扣紧了，将剩余的玄气全都截在了里边，然后一只手轻扬，一团淡紫色的金乌真焰突兀地就向外边豆粒大小的玄气上攀附着燃烧了上去。

　　周动至今不知道自己的金乌真炎到底属于哪一层次的火焰，只知道修行这么长时间以来，每次利用这道真炎炼器必无往而不利。

　　真炎太犀利了，提纯金属炼化杂质就如玩一般，在这样强大的火焰力量下，周动在灵器内布灵阵要比别人轻松无数倍。

　　即使到仙界以来，上界的金属至坚至纯，可是周动随着实力的提升，到后来在他的真炎下，炼化金属也比别人快上无数倍，成就了他不朽的炼器大师之名。

　　对于金乌真炎，周动自信之极，他操控着这道火焰向鸿蒙玄气上燃烧，就准备将那团豆粒大小的玄气轻易炼化成能量贯注入月魅中。

　　“呲呲……”

　　金乌真炎不间断地跃动着。

　　周动逐渐地加大了真炎的力量与温度。

　　“呲呲……”

　　在不间断的烛烧中，周动将金乌之力缓慢地完全贯注入神火之内。

　　那团淡紫色的火焰颜色越来越深，越来越艳，到后来浓烈的让人无法逼视，仿佛再看下去都能轻易将人从里到外地燃烧起来。

　　周动的额头都见汗了。

　　然而让他无比失望的是，努力了这么半天，那团豆粒大小的鸿蒙玄气竟然丝毫没有变化，只在最外围散逸出去的气息波动被周动炼化，转为骇人的精纯能量，及时地向月魅弓的金属材质内浸去，悄然滋润进强弓弓体。

　　但是，那离炼化这团玄气的本体还差的太远啊。

　　那团豆粒大小的白芒在深紫色的火焰中顽皮地跳跃着，犀利的神火对于这团白芒竟然毫无办法。

　　就如一个幼儿举着嫩拳妄图砸碎一枚坚硬的核桃，又如洪水漫贯冲击田野却冲不进一块硬石内部。

　　周动眼神都眯紧了，再次狠加了一把力，将金乌体外所有的力环如星云一般完全地运转起来，“呼”地一声，掌中那团金乌真炎温度顿时再次暴涨，整个星云界内都充满了一种能将一切烤化的极炎之意。

　　“呲呲”声中，那团豆粒大小的白芒终于见到了一些变化，在这般强力下，白芒逐渐地有些松动，外围的能量波动也能缓慢地被真炎神火炼化了。

　　但是，那是什么速度啊？

　　周动这般用力必不持久，而要用这般强度的火焰，却需要数年之功才能炼化这豆粒大小的一团白芒吧。

　　“呼”地一声，周动将火焰收了回去，挥出玉瓶那那团白芒也收了起来，颓然地身体一松，一下子就靠在了星云界的界碑之上。

　　他心力憔悴，心头都骇然了。

　　就凭他的金乌真炎要想炼化这团火焰都难如登天，那么那得需要什么样强度的上位之火才能将这团鸿蒙玄气炼化，然后炼制成鸿蒙灵器啊？

　　就凭他方才的炼制速度，要想将一柄鸿蒙灵器炼制成功，那得需要多么悠久的岁月啊。

　　血修罗就在外边疯狂地搜寻着，周动时刻有生命的危险。而现在他的灵器计划却陷入到了一个困境之中。

　　“怎么办？”

　　周动用力地揉了揉隐隐作痛的额头，仰天就躺在了星云界内的土地上。

　　他本就知道鸿蒙灵器炼制极难，周动还想着通过自己近乎于通玄的炼器手段解决这一难题呢，而到这一刻却发现，最终所缺的不是那些云里雾里的炼器知识，所缺的乃是一个硬性指标——火焰温度。

　　“怎么办？”

　　周动头疼极了，心神放松下来，神识侵入仙元戒内，准备查点一下从那些金仙身上抢来的战利品愉悦一下自己，而就在这时，周动突然看到了秦玲分别时送给他的那些数量庞大的珍罕金属。

　　“呼”地一声周动翻身坐起，头脑中闪过一道亮光，双眼紧紧地眯在了一处。

　　这么多年他依凭着自己金乌真炎的强大，炼器从来都是依靠心炼，对于鼎炼根本就不置一顾。

　　然而，今天可是到了金乌真炎都不灵验的时候了啊。

　　周动头脑中一下子想起了在封石星上，月萧领着他到无极大师那里打制兵器的场景，在那里，那位无极大师依靠地心火焰放置火鼎，依靠强大的外部火能实现轻松提炼金属。

　　“对呀，我何不也照做呢？外部火焰再加上我的金乌真炎之力两相叠加，不就可以极大提升我的火焰温度了吗？”

　　周动想到这里兴奋至极，翻身站起，神识在仙元戒中左右翻找，最终将玄机星上王雨石帮他买的那八千枚中阶仙元石取了出来。

　　每枚仙元石都只有手指粗细，但是其内蕴含的能量却太庞大了，数十倍的高于初阶仙元石，每枚仙元石都散发着莹润如玉的光泽，坚硬至极。

　　用这样的仙元石布阵，足以大幅度提升灵阵的威力。

　　周动闭目凝思片刻，突然双手连挥，一枚又一枚的仙元石精准地抛出，如插进软泥中，“咻”地就在山岩上直没到底，处边仅留下手指大小。

　　随着周动的手势快速挥出，地上一座十丈方圆，如夜空中繁星闪烁的灵阵缓慢成形，在灵阵之外，温度也在诡异地缓慢升高。

　　当最后一枚仙元石被周动甩入其中，插在灵阵收尾的位置，周动手指放射出一道璀璨的晶芒直射入其中一枚仙元石之上，整座灵阵“呼”地燃起冲天的亮芒被完全的激活了。

　　亮芒闪过，周动眼神热切，一抖手取出一枚普通的山石，小心翼翼地向灵阵中间的阵眼处抛去。

　　耳中但闻“呲”地一声，阵眼处一道暗红色的光芒诡异地跳跃着一闪而没，那枚普通山石尚未跌落阵中，就被那道炎芒瞬间焚烧成一片青烟随风飘散而去。

　　“好强的凝火阵！”

　　看到这里周动自己都吓了一跳，好长时间没有布这种单纯的五行灵阵了，周动的阵道进步以来，没想到布这些小阵威力竟然也一下子提升到这等骇人的程度。

　　下一步要炼化鸿蒙玄气，周动信心十足！


第0749章 实力飞升

　　进入须弥山以来，周动跟团队跑跑，再被仇敌追追，看似仿佛漫无目地，其实周动心中极为明确自己想要什么。

　　他是有大欲望的。

　　周动可以传送却没走，他在须弥山中不是玩来了。

　　寻找爱人的前途多艰多蹇，夏均茹说过，唯有达到大罗金仙的层次才能见到她，周动听到那句话的时候，他的心就已经疯狂地燃烧了起来。

　　从那一刻起，周动就在发誓，他要用最快的速度将实力提升上去，他要在最短的时间内实现大罗金仙的实力。

　　和血修罗的周旋，周动也是有目的的。

　　血修罗这位大罗金仙初阶就是周动最好的试金石，周动要在生死存亡的压力下，让自己的一切实现飞跃般地提升，最终打败血修罗，实现寻找爱人的最基本的一个条件。

　　如果光靠功力与武境修行，要想达到大罗金仙谈何容易，没有大的际遇，光靠自己闷头闭关，要想达到那一步还不知要多久。

　　但是，炼器也是周动的实力一种啊。

　　从听说鸿蒙玄气的那一刻起，周动就完全明白了自己下一步要做什么：夺取更多的玄气炼制月魅强弓，将月魅强弓炼制成一柄变态的杀人利器，通过这种手段让自己的实力在短时间内得到飞速提升，最终实现能够打败血修罗的目的。

　　只有在能够打败血修罗之后，周动才会让自己继续寻找爱人的底气更足一些，在踏上下一关的时候，他才会心里更有把握一些。

　　就为了这一目标，周动在所不惜。

　　鸿蒙玄气万难炼化，这一刻周动准备动用自己全部可以动用的手段。

　　第一步，他先布下一座凝练繁复，威力奇大的五行凝火阵，将天地间至精至纯的火元素悄然地、缓慢地完全汇聚到了灵阵阵眼之处。

　　大阵激活，灵阵中心阵眼处的温度逐渐攀升，越升越高越升越高，周动取出一枚普通的山石做试探，抖手向阵眼上方抛去，那枚坚硬的花冈岩，外表有着嶙峋粗糙的光泽与质感，有着类似于金属般的硬度。

　　花冈岩凌空飞到了阵眼上空，尚在下落的过程中，下方一道极炎冲天而起，“呲”地一道青烟，只在刹那间，那道花冈岩就在极炎中消散的无影无踪，被完全炼化了。

　　用中阶仙元石布起的凝火阵威力，就连周动也暗暗啧舌，并且更为恐怖的是，灵阵中心的温度仍然在持续增加着。

　　看到这里，周动心中份外的热切，而这只是他为了能够炼化鸿蒙玄气布下的第一步。

　　盘膝坐在了凝火阵旁边，周动微闭双目缓缓沉思了半晌，在心中精细地架构起了一个威力强大的心鼎的灵器架构。

　　包括材质、包括灵阵、包括炼制手法、包括横跨多种学科将其中的技术组合，包括许多匪夷所思的各种创意，周动缓缓地一步一步在心中将那只小鼎的雏形琢磨出来。

　　好半晌，那件小鼎灵器在周动心中已经逐步完善了，但是周动犹未满足，一遍又一遍，将这个思路不厌其烦地反复推衍，再次去芜存精，将一些浪费的没有多大用处的思路毅然挥刀砍掉，然后再在其中狠狠地提升着阵道的等级。

　　直到最后周动感觉改无所改，整个思路均已完善至极，方才长出一口气睁开双眼。

　　双手飞动，一枚又一枚金属从仙元戒中取出，十指如穿花拂柳，淡紫色的火焰交织成一道沸腾的火网，周动将强大的神识贯注其中，精准地控制着这件灵器的每一道变化。

　　为了实现这件灵器，周动动用了数量庞大的金属材质。

　　一枚又一枚的金属在火焰中飞速地燃烧焚化掉所有的杂质，只留下最精纯的精华，更多的金属投入其中，一枚形状古拙厚重的小鼎缓缓地在周动眼前出现。

　　就在这闭关一般的灵器炼制过程中，周动感觉，自己的神识力量也在缓慢地增长着。

　　而这一次炼制，就整整地用去了一个月的时间。

　　为了下一步可以炼化鸿蒙玄气，周动对这枚小鼎的炼制达到了不遗余力，力求尽善尽美的境界。

　　“呲”地一声，周动掌间金乌真炎完全地收敛，一枚拳头大小的凝火鼎静静地悬浮于半空，小鼎表面厚重而嶙峋，神秘的符纹凸显一种尊贵玄奥，沧桑古朴的气息。

　　凌空一招手，小鼎飞入周动的手中。

　　周动闭目凝神，神识飞速向小鼎内侵去，瞬间就漫过小鼎内的全部空间，体察着其中那些金属近乎于艺术般的顺滑优雅，以及完美的灵阵布设，周动心中满意之极。

　　这件灵器实乃周动这无数年来炼器知识的精华凝结，每一处设计都巧妙到不可思议，每一个细节都让人耸然惊叹。与市面上的那些灵鼎实在是不可同日而语。

　　所有的手段准备完成，周动心中一股即兴奋又忐忑的心情让他惴惴。

　　不知这回还能不能炼化鸿蒙玄气了，如果这样还无法炼化的话，那么周动可真就要黔驴技穷了。即紧张又满怀期待，周动缓步走入凝火阵中，在其中生门的位置坐了下来，扬手一招，这枚凝火鼎再次凌空悬于眼前。

　　感受着心中“扑通扑通”地跳动，周动强压下那丝忐忑的情绪，神识操控着凝火鼎，轻叱一声：

　　“大！”

　　瞬间，小鼎就放大到足以容纳月魅强弓的大小，“呼”地飞到了凝火阵阵眼上方。

　　周动不敢怠慢，神识控制着鼎内的灵阵，一道仙元瞬间激活，灵阵泛起漫天亮芒，就如在无尽的夜空中亮起一道璀璨的星河。

　　鼎内灵阵极速地吸噬着下方凝火阵的极炎高温，本身的灵阵又将这道高温威力凭空再次提升七成以上。“呼”地一声，鼎中就一下子燃起一道碧青色的恐怖火焰。

　　周动眼神亮了，扬手将月魅弓与那团鸿蒙玄气同时召出，两件至宝化为两道流光，“咻”地掠入凝火鼎内。

　　就在这时，周动的右手食指间，一道淡紫色的火舌疾点到了凌空悬浮的凝火鼎上。

　　金乌真炎与地下的凝火阵，两道火焰之力就如两个壮汉同时施力，而凝火鼎，却可以将这两个壮汉的力量凭空再提升七成以上的威力。

　　而这所有的力量在凝火鼎内，均融合成一道深紫色的高温。

　　周动的心神操控那道高温悄无声息地攀附到了那团鸿蒙玄气之上，“呲呲”声中，终于，那团鸿蒙玄气开始极为缓慢地炼化了。

　　“哈哈……”

　　看到这一幕周动心中顿时狂喜。

　　成了，他知道，这下子成了，他的鸿蒙灵器这一大计，这一刻终于成功了，下一步就是依靠心力炼器的问题了。

　　满心满眼的热切与雀跃，周动长吁了一口气，用力地将心头的躁动强压下去。

　　那团玄气体积虽小，然而内部却深广的如须弥山的浓雾一般浩渺无尽，就凭周动那般火焰，将一道又一道浓雾炼化成骇人的能量，悄然滋润进月魅强弓中，让月魅强弓每一时每一刻都实现着脱胎换骨一般的惊人变化，可是玄气的体积却未见减少多少。

　　“看来要炼成鸿蒙灵器还需要经过一番极为艰苦的过程啊。”

　　周动暗叹，眼神眯紧，突然他再次凌空一招手，又一只玉瓶取了出来，里边盛装着将近半瓶的淡青色液体，每一滴都莹润深幽，都凝炼至极。

　　正是周动以前通过那只空间多维度灵阵玉碗凝聚的仙元能量，这里边的能量，每一滴都足以相当于一位地仙的全部功力，如果被下界的凡人们喝了，恐怕当即就会暴体而亡吧。

　　周动心中意动，神识操控着玉瓶打开瓶塞，心神从中调出一滴灵液，突然就向凝火鼎内投去。

　　那滴灵液一落入深紫色的火焰中，“呲”地一声便疯狂地燃烧了起来，凝聚的仙元能量如催火剂，助长着火焰一下子达到了一个恐怖的温度。

　　“呼”地一声，鼎内的鸿蒙玄气便以更为快速的速度炼化了起来，更为庞大精纯的能量滋润进月魅强弓之中，让月魅弓悄然地不停进化。

　　月魅强弓本身就属于周动的实力之一。

　　那种看着自己实力以一个如飞的速度增长的感觉简直太好了，周动心中即兴奋又充实，将这种炼器过程当做了修行，这一次闭关，再次过去了一个多月。

　　……

　　这一个月中周动可累惨了。

　　他对金乌真炎毫不怜惜，毫无保留，以全部的能量向外输出，一个月就没有停歇过。那瓶灵液也被周动一下子就用去了七七八八，所剩不过几滴而以。

　　而所有的这些消耗都是值得的，那整团鸿蒙玄气，最终被周动完全炼化融冶到了月魅强弓之中，让月魅强弓实现了一个不可思议的变化。

　　不过极为遗憾的是，鼎炼绝不同于心炼，这次炼器，那团鸿蒙玄气有近四成的能量散逸着白白地消耗掉了，那让周动心疼的想要吐血。

　　“呼”地张开双目，收回真炎，收回玉瓶，停止下凝火鼎的运转，周动从中取出月魅弓来。

　　强弓飞入手中，另有一番别样的蕴味。

　　这柄幻彩长弓此刻有一种返朴归真的气息，通身灵气与幻彩内敛，强劲紧绷到不可思议，弓脊中淡淡地流转着一股氤氲的光泽。

　　吸收了近六成的鸿蒙玄气，月魅完成了一次进化。周动抚磨着冰凉嶙峋的弓身，心中再次即紧张又兴奋。

　　鸿蒙玄气啊，还是太少了。

　　只有那么区区的一小团而以，并且还浪费了四成。这样炼制出来的月魅弓威力能否赶的上拍卖会上的那柄灵刀，周动心中一点底也没有。

　　我现在持着这柄强弓到底能达到什么样的实力呢？能打的过血修罗吗？

　　周动急于见证自己现在最高的攻击力到底达到了什么样的程度，从地上“呼”地跃起身，双手持弓，轻轻拉动，适应了一下月魅弓的强度，然后突然一挥手，从仙元戒中直召出整整一百枚厚重如锤的坤金来。

　　这样的金属可以测试自己现在的攻力，从王雨石那里见识过后，周动就留上了心，为自己购置了许多。

　　一百枚坤金在空中紧紧相连连成一线。

　　周动体内仙元力全力运转，原地突然一记旋身背射，长弓中沸腾的长河意象翻滚而出。

　　为了测试自己最高的攻击力，周动动用了最强的手段，将压箱底的力量都拿了出来。

　　“呲”地一声轻响，箭矢化为虚光直穿进空中的坤金长龙，如穿软泥，流光势如破竹其势如飞，一枚又一枚的坤金被轻易穿透了过去，一箭贯穿着箭矢直穿到第八十九枚坤金，方透进第九十枚坤金的时候，方才堪堪无力，去势已尽停了下来。

　　全部的坤金在空中无力“砰”地一声跌落。

　　周动脸色再次苍白，头疼欲裂。

　　每次越阶发挥大罗金仙武技的全部潜力，他都会因为神识力量跟不上而头疼半晌。就如一个人明明只能扛动三百斤的重物，却硬要他扛上一千斤，不仅扛不起来，还要累的浑身如散架般酸痛。

　　周动现在还扛不起大罗金仙武技的全部威力，如果用重量比喻的话，他发挥了全部力量，也只能扛起六百斤，还要因为到了极限而累到脱力。

　　不过这一刻他已经顾不得头疼的事了，周动一个箭步窜了上去，拾起尚被箭矢贯穿着联结在一起的几枚坤金，神识再向前边跌落的坤金飞扫，待查清确认自己射穿了的是九十枚坤金的时候，周动心中一下子就燃烧起疯狂的热望，胸中激流滚滚，双拳紧攥，激动的指甲全都攥进了肉中。

　　太不容易了，真是太不容易了。

　　能穿透九十枚坤金啊，这一成绩如果被外人看到不得吓的晕过去，近玄仙大圆满境的王雨石当年，也是一刀只砍进指甲深的深度啊。

　　这代表着什么，这代表着周动已经初步掌控了大罗金仙的实力。这代表着像青瑶那样的玄仙大圆满境的监察阁副阁主，周动一个手指头都能将她邪恶地推倒吧。

　　射穿九十枚，方才代表着迈入大罗金仙的实力。周动尚差一点点，箭矢还只停留在第九十枚的边缘没有射穿，但是那只是差了那么一点点了。

　　从某种意义上说，周动现在的全力一击，已经具有大罗金仙的威力了。

　　现在他在须弥山内，基本上就可以横着走了。


第0750章 相助

　　血修罗步入大罗金仙境早已无数岁月，虽然尚还处于大罗金仙初阶，但是其实力的凝练扎实不是现阶段的周动能比的。

　　但是，周动现在的实力与血修罗之间已经绝不是那种质的差异与不可逾越的鸿沟，他们现在已经站在了同一行列、同一重量级。

　　“大罗金仙啊，我现在已经掌控大罗金仙的实力了。”

　　周动眼神紧紧地眯在了一处，心中激荡起伏难平。兴奋、狂喜、情不自禁、难以自持种种情绪在胸中交揉杂合，让他百味陈杂。

　　至此，他周动就等于站在了整个宇宙无数位面间的绝对上位者位置上了，他在下一步前行寻找夏均茹的道路中将走的更加顺畅一些。

　　“不过，我还打不过血修罗，下一步我要出去夺取更多的鸿蒙玄气炼化到月魅弓中，让月魅弓越来越强，直到最后可以实现打败血修罗的目标。”

　　“啪”地一声，周动将双拳内的空气攥暴，眼睛中的神色坚定无比。

　　将星云界内的东西全部收拾齐整，一道淡淡的虚影隐现，周动的身形凭空就出现在了外界，依然来到了那片悬涯之上，倏忽间伸出手去，勾住了一道突出的山岩，周动神识操控着悬涯缝隙间的星云界飞了起来，隐没入仙元戒中收起。

　　抬头向四周警惕地扫视了半晌，没有什么发现，周动知道，都两个多月过去，血修罗一定早就不知搜寻到哪里去了。

　　想到这里，周动心头微微放松，双手一较劲，整个身体“咻”地一声向上跃起，抓住了悬涯壁上另一块突出的岩石，连续纵跃，如一只灵巧的壁虎极速向上游动，不长时间，凌空一翻身，周动就已经站在了悬涯之上，望着来时被血修罗疯狂追杀跑过的路，周动心中感慨万千。

　　有了实力就有了底气，周动感觉心中一股苍茫寂寥的气息缓缓地在胸中激荡，放眼向无尽的浓雾中望去，心中天宽地阔。

　　展开身法，周动一头就飞进了浓雾之中。

　　取出万里瞳，一边飞行，周动一边仔细地搜寻着鸿蒙玄气的影子，以期再次见识异宝抢夺到手。

　　身形如流光，直飞行了数日，周动不停地变幻着速度与路线，尽力不在一地过多停留。他知道血修罗有搜寻秘术，不欲让血修罗找上门来。然而这么多天过去，让周动极为失望的是，连那团白芒的影子都没有见到。

　　这时他才知道，与于会长他们在一起一连见到两团玄气，其幸运到有多么逆天。

　　周动心中对鸿蒙玄气的欲望极盛，寻到焦躁，这一天正在一座险峻的山中飞行，山势遮隐，怕错过异宝，周动放慢了速度，突然后边的浓雾之中几道身形气息精练凶悍，以迅疾的速度直向他这里飞奔过来，却是几个金仙境仙人，数人一组，声势令人耸然动容。

　　周动心中暗自冷笑：

　　“真是不自量力。”

　　他再次放缓了速度，就等那几个不速之客追赶上来。正愁无处寻宝，如果这几人生了不良的歹念，周动正好顺手抢了他们，看看这几人手中可有异宝？

　　那些身影越迫越急了，周动到后来索性停了下来站在山道当中昂然而立。

　　“呼”地一声，那几道身影就抢了过来，周动淡然地转头向他们看去，却见那些金仙们满眼诧异地撇了这个小小的玄仙一眼，便即绕身而过，沿着山道向东南方向直掠了下去。

　　“咦，不是来抢我的？”

　　周动满心的失落，无奈之下只得再次足尖点地展开身法，沿着山路继续前行。

　　这座大山峰峦叠嶂，曲径通幽，百转千折一步一景。

　　整座大山被浓雾笼罩，直欲将人绕晕，给周动的万里瞳探查带来了极大的难度。

　　正在周动通过万里瞳视线缓缓转过一座山坳，后边又传来一阵杂乱的掠风声。

　　这一次来人竟然直有二十余人之众。

　　周动心中一下子就诧异了。

　　须弥山范围广袤相遇不易，而这么半天，自己就连着遇上两伙人，这其中可透着一些诡异。

　　后方人多，可周动夷然不惧，这次公然停下身形向后张望，便见二十多道一身灰袍，灰朴朴的身影从浓雾之中掠出。

　　二十多人均是面容苍老槁素，阴森森的样子，清一色的灰袍让这一队伍看起来有一种让人打冷战的邪恶的阴冷感。

　　周动一眼就看出，这些人决不是灵幻仙界的。

　　不出所料的，那些人也全都泛着冰冷的白眼仁，只是瞥了路边周动一眼，便急三火四地飞掠而去，如一阵疾风从周动身边飞远了，也是向着东南方向飞了下去。

　　队伍中，有一股强烈的传讯灵石正在波动的感觉。

　　周动心中奇怪，暗中皱起了眉。

　　迈动脚步前行，走不到一柱香的时分，竟然再次有无数道轻盈诡异的掠风声穿透浓雾。

　　事情可一可二，过三即妖。

　　周动听闻身后的脚步，一下子眼神就眯紧了，再次停下向后边观望，片刻，但见无数道身着白袍或黑袍的人，脸色碧青，双手苍白修长，如无双足飘行在雾中，掠过的身法不带一丝风声。

　　“嗖”地一声，就从周动的身边掠了过去，一股寒可彻骨的冰冷之气让周动都打了一个寒战。

　　绝不是仙人，难道，这就是传说中的幽冥界上仙？周动暗思。

　　几道身影亦虚亦实，状若幽灵，直向东南方向掠远。

　　“几拨人同时飞向同一方向，那边有什么古怪？难道有异宝即将出世？”

　　渴望异宝久寻不到，周动这一刻心中热切，也不管那些诡异阴森的都是些什么人，远远地飞纵而起，“咻”地一声玄奥地横移了出去，直掠到一方山石之后，顿了一顿，见前方的身影没有注意，再次不带一丝风声纵起身，一路之上远远地吊在那些身影之后。

　　以周动强大到变态的身法，那些人根本就没有注意到后方有人跟随，在山中曲折而行，好久，突兀地转过一道横在前边的山梁，眼前霍然开朗，一方深幽宽广的山谷出现在眼前。

　　而山谷浓雾中，此刻竟然黑压压地围着数百人，形态各异，气息离奇，有一些周动还能熟悉的灵幻界仙人，而绝大部分都是周动无法辨识的异界上仙。

　　周动跟着的那几个“幽灵”热切地向那堆人群中扑去。

　　周动顿下脚下，举起万里瞳向人群中扫视，淡化云雾，远处的景色瞬间移念到眼前，周动看到，在人群最中央，一座火红色的结界禁制成弧形扣在地上，数百人围着结界脸色狰狞，群情激昂。

　　结界旁边，有不少人已经伸掌抵在结界之上，正在殚精竭虑地破解着其内的禁制想要冲进去。

　　周动心中好奇，将万里瞳向结界的最中央看去，见到一个人在结界中昂然而立。

　　刹那间周动就大吃一惊，他见到，那个人一身青袍，身材古拙雄伟，气度非凡，看向外边的那些人时，眼眉轻垂，仿佛全没放在心上。

　　正是周动见过的那个青袍壮汉，当时救下秦玲的那个异人。

　　在见这个壮汉第一面时，周动就能感受到他身上那丝厚重沧桑的味道，那是一种经历过风雨、体验过繁华、承受过孤寂，享受过温暖，阅世间百态后沉淀下来的人生况味与散淡的从容。

　　这种味道与周动这一生丰富多彩的经历引起了强烈的共鸣。

　　看着那个青袍壮汉，周动下意识间仿佛就找到了一个可以倾述的知已。

　　火红色的结界之外，数百人修为有高有低，金仙实力的都绝不在少数。每个人脸上全是疯狂的仇恨，看着结界内的青袍壮汉，直欲扑过去择人而食。

　　而那个结界内的壮汉，从外表上看却只有玄仙高阶的功力。

　　这个青袍壮汉到底是什么人啊？竟然劳动不同位面的上仙共同追杀，他到底走到多少地方，结下过多少仇怨？

　　周动暗暗啧舌。

　　这么多年他走的再远，也只在灵幻界内打转，连北方星域都没有走到尽头，而那个壮汉的仇家可几乎囊扩了五个上界。

　　周动心中一下子就叹服了。

　　这个壮汉救过秦玲，周动很承他的情，并且他对这个有着传奇一般经历的人极有好感，仿佛在那个壮汉身上看到了自己的影子。

　　周动心中激荡，一时胸中豪气干云，从山路上走下，顺着人群慢慢地挤了进去。

　　人数众多，还不停地有从外部涌入的，想都是通过传讯灵石召唤而至，众人对于周动浑没放在心上，任凭他挤到了禁界之前。

　　周动伸出双掌贴在了火红色的禁制之上，神识涌动，突然暗中惊咦。

　　这道结界之内的禁制布置的精妙繁复，有许多匪夷所思之处，令周动都大开眼界。

　　不过周动暗笑着摇了摇头。

　　要讲布阵，以周动现在的水平，这世间可让他叹服的还真就没有多少。一路上神识势如破竹，高歌猛进，突然周动就感觉双掌一轻，“倏忽”间就直伸进了禁制之内。

　　周动随着身体用力向内一挤，“啵”地一声，整个身体完全挤了进去，此刻他竟在那些前仆后继想要挤进去杀壮汉的人中，排在了第一位。

　　结界内的壮汉霍然转过身来对上了周动，不由的一下子就愣住了。

　　“是你？”

　　壮汉的眼神眯紧了，两道冷电式的目光射向周动：

　　“你也要来杀我？”

　　显然壮汉对周动也有着极深的印象，他万没有想到，第一个进来的人竟然是这位。

　　周动微微一笑，拱了拱手：

　　“前日承情，今日特来相助。”

　　壮汉再次微微愕然，神色间依然一付戒备之意，摇了摇头道：

　　“相助？不需，很危险，你走吧！”

　　周动仍然一脸笑意，昂然说道：

　　“我平生最见不惯以多欺少，数百人围杀一人，太不公平。”

　　那壮汉依然戒备着嘿然冷笑，嘴角边泛起一丝不屑的笑容来淡淡地说道：

　　“兄弟，相助？你一个玄仙凭什么相助，你看看外边，都是手段奇诡的上仙，别丢了性命，快走吧。”

　　在这个壮汉心中，突然冒出来的这个小子实着古怪，仙界就是弱肉强食，他见惯了人情冷漠，周动这个小子他也只有一面之缘，说来相助也极有可能是真的。

　　这让壮汉心中温暖，但是，这股助力也太渺小了吧。

　　数百多的上仙，金仙都不知凡几，一个小小的玄仙力量够看吗？

　　听周动欲相助的话，结界外边轰然震动起来，不少上仙嘿然冷笑，满眼鄙夷讥讽之色看向这个不自量力的小子。

　　其中一人突然高喊道：

　　“咦，这不是路边见的那小子。”

　　另一个声音紧接着哼了一声：

　　“一个白痴，自寻死路。”

　　看向周动，壮汉心中叹气，有心不让他牵扯进来：

　　“兄弟，哥哥承情，不过你还是速速离去吧。”

　　周动执拗地摇了摇头，淡淡地问道：

　　“玄仙怎么了，你不也是玄仙吗？”

　　“你跟我比？”

　　壮汉似笑非笑，心中涌起一阵好笑的感觉。

　　“看来这个小子是真不知道我是谁呀，那么看来，他要来相助的确是真心的。”

　　听周动如此说，外边的人群中再次传来嘿嘿哈哈的笑声。包括那些幽灵般的白袍人黑袍人，包括那些阴森森的面容枯槁的灰袍老者，眼神中都流露出浓浓的讥色。

　　这些人都知道，当这个青袍壮汉大杀五界的时候，这个玄仙小子尚不知在哪里厮混呢。如此一个传说中的强者，独身一人穿行过无数的位面空间，流浪过平常人难以想像的奇境，一身凶名端的是令人闻风丧胆。

　　在灵幻界、真仙界、幽冥界、秘巫界与恶魔界，这个壮汉都留下了不朽的杀伐纪录，杀过太多的手段奇诡的各界上仙，树下无以计数的仇敌。

　　而这样一位传奇般的人物，今天竟然被一个玄仙小子看不起，竟然当着面直问道：“你不也是一个玄仙吗？”

　　壮汉此时对于周动近乎于白痴般的无知，心中极不是滋味。在数百上仙的重围之中，周动能够为了前日之情挺身而出，这份仗义让壮汉心中即温暖又感动，可是，看着周动可笑般的想要相助，壮汉心中却是哭笑不得。


第0751章 联手（一）

　　缓缓地扫视了外围人群一眼，青袍壮汉眼神中透出一丝冷意。

　　五百年前他还只是真仙境，在一偶然间遇奇人，获得一项神奇的秘术并提前得知今日须弥山降临这一际遇。五百年中，他流浪过太多的地方，甚至以常人想像不到的神通穿行过不同的上界，路见不平，嫉恶如仇，在杀伐中拼命历练着自己的实力，实力以恐怖的速度窜升着。

　　不知如何，壮汉身怀奇术的消息泄露了出去，在太多的地方，他都流传成了一个传说，人人欲抓之、夺奇术而后快，太多的战争反而成全了壮汉的成长，在腥风血雨中，他在为着今日须弥山做着充足的准备。

　　结界外的众人有些可能与他有仇，毕竟因为他杀过太多的人，但是更多的，却是对他身上奇术的窥觊而热切疯狂地赶来的。

　　强者太多了。

　　壮汉转头看向一身功力纤细瘦削的周动，心中暗暗苦笑。

　　“这个小玄仙竟然还和我比？没有实力我焉能逃过那么多仇家的追杀？我的奇术不变态又怎么会有那么多人打我的主意？这个小兄弟还不知我实有金仙大圆满期的实力吧，如果知道，不知他会吓成什么样子。”

　　壮汉缓缓摇着头。

　　见惯了人心险恶，突然出现了这样一个为了承还前日一个小情，就敢于在众强者中仗义挺身的人，青袍壮汉心中很是感动。

　　壮汉故意装出冰冷之意欲激怒周动离开，嘴角边泛起一丝不屑淡淡地说道：

　　“和我比？兄弟，玄仙和玄仙还是不一样的，在我眼中，你还太弱小……”

　　话刚说到这里，壮汉身后传来“啵”地一声轻响，一个玄仙大圆满境的仙人精通阵道，率先破禁而入，满眼犀利狠毒的光芒，看着壮汉的后背，他仿佛看到奇宝就要到手，心中的希望沸腾而起。

　　“唰”地一个垫步，双掌如勾，悄然地就向壮汉冲去，指爪间闪烁着凝如庚金般的锋锐寒芒。

　　玄仙大圆满境啊，在外围星圈，足以领袖群伦，成为一星之主，坐拥无尽的资源，成为一方封疆大吏。

　　壮汉那句未说完的话让周动脸上浮现出极度不服气的表情，壮汉心中对于周动的执拗感觉又好气又好笑，长叹了一口气：

　　“真的，兄弟，你帮不上忙的……”

　　话未说完，后边的那个偷裘之人已经脸露狂喜悄然掠至，一爪就向壮汉后背上抓下。

　　壮汉连回头的动作都没有，看也未看，身形轻轻晃动，神乎其神地突兀就让过那一爪，右肘向后反撞，“噗”地一声就将那个玄仙大圆满的胸膛击的触目惊心地凹陷下去。

　　壮汉的右手小臂倏忽上扬，一把就抓住那人的下巴，三指轻轻一拈，将偷裘之人整个提了起来，从头上一个车轮翻直摔到眼前，“啪”地一声如软泥般瘫在地上，就如毒蛇全身骨节被抡脱了节，竟然再无站起来的力量。

　　壮汉随之一脚踩在了这偷裘之人的头上，将他的脸踩的侧了过去，一口血水顺着嘴角汩汩地向外淌着。

　　这一下变故突生，壮汉这一手兔起鹘落，迅捷无比，众人尚未反应过来一切就已经结束。

　　结界外的众人绝大部分都倒吸了一口冷气。

　　壮汉这一手力量强绝，更绝在时机掌控的妙到毫巅，周动看到这里都愣住了，情不自禁地大喝一声彩。

　　周动万万没有想到，这个异人竟然也是一个如此般的变态。

　　在仙界，变态这两个字一般是用来形容那些可以越阶战斗之人的，周动自己变态的就够可以了，而眼前这人竟然在变态领域也取得了如此傲人的成就，周动心中有些汗颜，脸色微红，惭愧地笑了笑，双手抱拳说道：

　　“原来哥哥如此实力，我真是不自量力献丑了。”

　　“哈哈哈……”

　　那个壮汉方才一手轻松写意，却实乃他全部战斗经验与实力的凝聚，那一手使将出来，一个星主级的强者竟然连二下都没有就此载到这里，壮汉心中也是无比畅快，从自己强大的实力中体会到了极度的优越与满足。

　　看着周动面色变化，壮汉心中得意，自傲感更强，向周动笑着微微颔首，淡淡地说道：

　　“兄弟，这回认识到差距了？速速退去吧，这里不是你这样的小仙能插手的地方，不过哥哥还是谢了。”

　　“现在才想退？晚了，都给我留下来吧。”

　　一道冰冷的喝声，火红色的结界再次传来“啵”地轻响，两道金仙的身影直抢到壮汉背后，两柄灵剑一正一奇，双剑合壁玄奥无方，威力奇大，连刺到空中的破风声都相互抵消，近乎诡异地化为两道长虹直向壮汉的背后刺去。

　　周动眼神一凝，注意到这两人正是他在路上遇见了的那一批金仙。

　　两位金仙初阶一齐出手，双剑合壁的力量让人耸然动容。

　　正在周动留意壮汉那里时，他的背后，突然剑芒闪烁，一柄寒光直刺向周动的后腰。

　　剑芒中力量磅礴纯正，纯金仙之力让这一剑迅疾到如隐入虚空，“咻”地从周动身旁钻出。

　　“小子，给我去死。”

　　一道冰冷的喝声方过，剑尖已经离周动肌肤不足半尺。

　　后方的这名金仙眼眉下挑，满脸的傲容，对付周动这样的小子他竟然也采取了偷裘的手法，是因为他感觉，周动这样的人连和他正面相斗的实力都没有，无论偷裘还是其它，其结局都是一样的。

　　他要尽快地将周动秒掉好去增援那方他的两个同伴。

　　那头的青袍壮汉百忙中抽眼向周动这里看去，心中一凛，手中长枪一横，“当”地架开那两人的双剑，足间点地就待向周动这里飞掠。

　　而就在这时，天地间一道近乎于妖艳一般的刀芒凭空绽放。

　　周动头也未回，反手刀后掠，轻轻一旋，那名金仙刺过来的长剑顿时寸寸断折，长刀锋利的吹毛断发，一股糁人心脾的寒芒顺着那名金仙的手臂直掠而上，“唰”地架在了他的肩头，周动手腕微微一沉，刀刃直压下去，深可及骨，血水“呲”地就穿了出来。

　　“别动！”

　　周动仍然没有回头，反手握刀制住这名偷裘者。

　　后边的这名金仙脸上一下子惨白无比，感受到肩上如死神镰刀一般的锋芒，心中狂跳，都吓懵了。

　　方才一幕如做梦一样。

　　他就感觉周动那一刀玄奇的不可方物，他甚至都完全感应不到刀势，都不知对方是如何做到的，手中的长剑就感觉一股不可抗拒的力量强行搅动，仿佛自己那时已深陷深海漩涡，巨大的天地之地瞬间就将他的长剑分崩离析。

　　“咦？”

　　远处的青袍壮汉看到这里霍然顿下脚步，心中狠狠地惊咦，不过诧那间就是一阵狂喜。

　　这些年这位青袍壮汉仗着身怀秘术，恃才傲物，全没将天下人放在眼中，看着别人辛辛苦苦累积无数万年才将功力缓慢提升一点，满心的看不起，即使天下人与之为敌，青袍壮汉也全没放在心上。

　　在战斗中，他的实力提升如飞，越来越变态，他的心也逐渐的更加高傲起来，总觉得天下英才人物无出其右。

　　而这时见周动一个功力尚比他低一阶，只是小小玄仙中阶之境，竟然玩也似的将一位金仙初期制伏，刀境之玄奥，力量之强大令他都瞠目结舌。青袍壮汉就感觉心中“砰砰”跳动。

　　他万万没有想到，这位莫名其妙就要替他出头的小兄弟，竟然也是这样一位不折不扣的变态，而变态到什么程度，到现在他都还没有看清，没有探到底。

　　这让这位青袍壮汉真是即惭且愧，又惊又喜。

　　壮汉身后的两名金仙见同伴一招被制，心中惊怒，停手不斗遥遥地瞪视周动那里。

　　众目睽睽之下，一名金仙被一位玄仙用刀架在脖子上，情何以堪，周动身后那名金仙脸色由白转青，再由青转红，见周动只是喊出一声别动便没有动作，心中紧张稍缓，一道恚怒缓慢滋生，右手微不可察地一抖，一枚绿幽幽的圆筒出现在掌中，就准备用这件歹毒的灵器再次偷裘。

　　“唉！”

　　周动长叹了一口气，对着青袍壮汉喊道：

　　“注意，你后边又进来人了。”

　　这句话音未落，手腕微沉，掌中刀下落，如切软泥，“呲”地一声就将那名金仙的右臂完完全全地切了下来，手中要偷裘的圆筒还正在按发的状态。

　　回身一脚，“砰”地一声，这名金仙就被踢飞，狠狠地撞到结界之上。

　　这一手玩的干净利落，心狠手辣，远处的壮汉心中顿时燃起狂热，眼神都亮了。

　　周动的强势，对敌时毫无扭捏心软的做作，一刀下去想砍哪就砍哪，一点拖泥带水都没有，这样的风格简直太对壮汉的性格了。

　　这些年当中，壮汉心中最看不起两种人，一种是心中阴毒，只会暗中下绊子的小人，一种是心慈面软，见不得血腥，对敌人柔柔弱弱的软蛋。

　　对敌仁慈就是对已刻薄。

　　壮汉看到这里，情不自禁心头畅快仰天大笑。他万万没有想到，在无数仇家追杀时，竟然可以遇到这样一位妙人，与已有太多相似之处，实力深不可测，手段凌厉下手果绝。

　　青袍壮汉看到周动的第一眼时，就感觉此人与众不同，身上有一种自己熟悉的味道，而现在进一步接触，又给了自己更多的惊喜。

　　想到这里，壮汉心中的傲气突然翻翻滚滚着激荡而出，一时间气宇轩昂，捭阖四顾。

　　他感觉，今天可能要有一场好戏了。

　　又有两个金仙初阶的仙人抢了进来。

　　四名金仙围着壮汉展开了疯狂的杀戮，“呲呲”中，铺天盖地的剑芒将壮汉网在了其中。

　　须弥山的法则波动，对于修行之人的束缚力极大，再强的上仙也怕群攻。

　　四名金仙初阶的剑阵威力如深海之浪，浪浪相叠，威力几乎无有穷尽。

　　周动凝神向青袍壮汉看去，但见他掌中灵枪玄妙无方，如深海蛟龙沸腾绞水，突然凌空冲起，一枪之锋芒迫人眉睫，让那四人下意识便齐退一步。

　　周动直看的心旷神怡，大喝一声彩。

　　周动的武境就是从枪术开始的，他深刻地认识到方才那一枪的玄妙之处。这一枪至刚至柔，两种不同的意境完美地交揉在一处，如一道灵蛇不知可在何处转弯，更如一道可以钻山碎石的长钻，可破任何坚硬。修仙之人毕生所盼望达到的至深武境，在这一枪中完美地展露无遗。

　　将枪术演化到精深若斯，周动心中热血沸腾，久不用枪，心中那种对于持枪杀敌的欲望一时不可抑制而起。

　　听周动喝彩，壮汉被知已赏识，心中得意之极，在乱斗中朗声长笑，声若洪钟地传出来：

　　“兄弟，咱哥俩今天就比一比，看你的刀境精深，还是哥哥的枪术玄奥。”

　　而这时，周动的背后突然一道阴恻恻的声音冷冷地传来：

　　“小子，回头。”

　　周动意犹未尽于眼前壮汉的枪术，再次瞥了一眼方才霍然转头，就见到身后结界的边上，一个一身灰朴朴长袍的老者，满脸如古木一般的枯槁，一双眼中白色远远多于黑色，就像永远对人不屑翻着白眼，一付欠揍找抽的模样。

　　这名老者身上的气息并不强烈，但是却一脸傲容，浑没将面前的周动放在眼中。

　　而最令周动心怵的是，这名老者左右肩头，竟然密密麻麻地站着十支金翼灵鸟，正是秦玲遇险时，壮汉斩杀的那种诡异的生物。

　　“兄弟，这是秘巫界秘巫宗师长梗怀，在秘巫界让人闻风丧胆，你小心应付……”

　　青袍壮汉长枪从一道诡异的角度穿出，直擦到一柄灵剑的劲力薄弱之处，“咻”地就将那柄金仙灵剑荡飞，抽出余瑕向周动提醒着。

　　壮汉这一枪的回击简直如教科书一般的经典，只是极其简单的一式枪术，却被他强大的武境演化的酣畅淋漓，看的这一枪的人甚至全然无法想像，那样的一枪之中竟然可以产生诺大的威力。

　　“轰”地一声，结界之外看懂了这一枪的人情不自禁地高声喝彩。即使是敌人，这一枪也赢得了他们的由衷敬服。


第0752章 联手（二）

　　在另一边，周动淡淡地耸了耸肩，对着那个秘巫界的宗师挪虞地问道：

　　“让我转过来干什么？有事吗？”

　　周动这般不在乎的神态让那灰袍老者鼻子都气歪了。和他长梗怀对峙的人，哪一个不是身心惴惴惊恐万状，从来就没有一个人敢于这样轻松不在乎。

　　“真是井底之蛙，不知天高地厚。”

　　长梗怀怒斥道：

　　“没什么事，就是让你去死。”

　　扬手一招，肩上十鸟全都“唰”地冲天而起，在空中迅捷地光焰流离，一只又一只重叠到一处，凭空变化成一只。

　　随着叠加到一处的灵鸟越多，灵鸟身上的气息就越盛，到后来十只叠加，灵鸟身上竟然产生了还要超过金仙初阶的气息，甚至有了直逼金仙中期的力量。

　　“唰”地一声，双翼展动，灵鸟从空中如一道离弦的箭向周动直扑下来。

　　长梗怀眼见周动刀术精奇，出手第一招就将灵鸟奇术的全部力量用上了，这在他自创奇术之后，第一招就全力以付，实属首次。

　　灵鸟锋锐迫人，劲力凝练气度森严，将及及体。

　　周动心中一惊之下，一下子想起当时长冶风一掌捏暴灵鸟，而那只灵鸟却化为流光，半分未损的场景，再想起当时青袍壮汉一道锋芒将双鸟颈部斩断，一刀毙命的细节，周动心中突然一阵明悟。

　　更无思索余瑕，周动突然脚步向后一垫，双手一抖，一柄灵芒熠熠的长枪霍然出现以掌中。

　　“咦？”

　　远远一直在注意周动的青袍壮汉见周动竟然也擎出枪来，狠狠地一愣，在他眼中就见到，周动掌中这柄长枪一转，仿佛瞬间就产生了灵动之极的生命力，如一道流星横空直掠，“唰”地就昂头飞起。

　　鹰击长空，周动所用的，竟然是自己在凡人界悟入枪境的最基本一式枪法。

　　一声嘹亮的啼鸣，这种天敌相克的生物让那只灵鸟瞬间就是一愕，“咻”地一声，周动一枪近乎于瞬移般掠过长空，精准之极，“噗”地就点在了灵鸟的咽喉之处。

　　一枪，就将灵鸟贯穿在其上，扑腾了两下翅膀就此一动不动。

　　后边那名灰袍老者万没有想到，周动竟然一眼就看穿他这秘术的唯一弱点所在，并且那一枪之奥妙与力量简直非人。

　　眼睛瞪圆了看着枪尖上灵鸟鸟尸，这灰袍老者心中惊怒，纵声大叫，“呃”地一声仰天跌倒，人事不知。

　　方方再次挤进结界的三名灰袍人，眼见自己的老祖被人家一枪之下便刺的生死不知，心头惊骇，白眼仁拼命上翻，几乎都看不到半点黑眼珠。

　　疯狂地抢上前来，将长梗怀抢走，再不敢相斗，屁滚尿流，手忙脚乱地爬向结界逃了出去。

　　周动一枪，就将一位秘巫界的宗师级人物刺的大败亏输，结界外的围观者无不心惊。

　　而更让他们耸然动容的却是周动方才那一枪。

　　那一枪枪势着实太过普通了，恐怕连仙界的幼儿都能轻易就使将出来。

　　但是，那简简单单的一枪中，玄奥无方，蕴含着无以穷尽的境界之道，只是普通之极的一枪，却如翔羊挂角，无迹可循，又如天道隐隐，不可琢磨，品啧不尽。

　　修行之人毕生追求的境界，竟然就在如此普通的一枪中淋漓尽致地体现了出来，外围懂枪的人心中又惊又喜，感觉如窥天道，都忘了喝彩。

　　而周动这一枪却着实让那青袍壮汉狠狠地吓了一大跳。

　　现在，壮汉心中已经认同周动，看出周动这位年轻的仙人是和自己完全一路的。对周动即有惺惺相惜，又有暗暗较劲。

　　青袍壮汉一生枪刀双绝，当时救秦玲时，壮汉所用就是刀芒，这一刻在周动眼前展现无上枪术，见周动惊佩，心中正自得意，正想着一会突然展现更为犀利的刀境让周动再次吃惊，没有想到，周动竟然先他一步将他惊愣在当地。

　　周动那一枪中天道流转，甚至都有直窥法则的力量，近金仙中期的灵鸟被一枪贯穿，虽说灵鸟远不及人类灵通，但是周动近乎通玄的枪境与枪力却也着实太过骇人之极。

　　念及至此，壮汉心中突然涌上无尽的热望，一时感觉浑身热血激荡，情绪翻翻滚滚。

　　无数年间，他飞一般地提升着武境与实力，心中的骄傲让他看不起天下人，常觉余者皆碌碌，一生寂寞连个可与已比肩之人都寻之不得。

　　周动的突然出现让他惊愕的同时却也狂喜。

　　他没有想到，天下间竟然有这样的奇人，一身实力变态到与已不惶多让。壮汉对周动这样的大才珍惜之极，心中却同时涌起狂热的竞争攀比之念，这股久违的斗志让他战意雄雄燃烧。

　　“唰唰唰”，灵枪展动，顿时那四名金仙就均觉手腕酸麻，长剑拿捏不住同时飞向半空。

　　众人心中惊悚飞退，青袍壮汉突然脚下半旋，身形一转，长枪诡异地向后直插过去，“噗”地一声刺进一名金仙的胸膛，没柄而入。

　　剑阵被破，余下金仙眼见同伴悲惨下场，脸色苍白，发一声喊，“轰”然就向结界外飞躲过去。

　　“哈哈……”

　　壮汉心中得意，朗声长笑，这时，一道气度如山的身影缓慢度进了结界内，一位长眉倒垂，身材高大的剑仙，手中灵剑发着暗金色的锋芒，未及近前便有一股可撕裂空间的锋锐感直传过来。

　　“剑罡？”

　　周动感应到那人剑上的迫人之意，皱起了眉。

　　他知道，这定是真仙界的剑仙了，剑罡已被炼至随心所欲之境，每一剑的威力都远非常人所能想像。

　　而更为骇人的是，这名剑仙，竟然有些金仙大圆满境的实力。

　　这恐怕是全场中最强的一位敌人了。

　　看着青袍壮汉，这名剑仙缓步而行，一步一步迫近，嘶哑着嗓音低沉地喝道：

　　“青流火，交出吸星炼魂秘术，饶你不死！”

　　“青流火？这个壮汉叫青流火吗？吸星炼魂秘术又是什么？”

　　周动心中惊疑，面对着那个金仙大圆满阶的强者，周动不知壮汉能否应付下来。

　　这名剑仙的出现，全场一下子压雀无声，更多欲抢进结界内的强者都悄然身退，满心的惊悚与绝望，感觉有这样的人物来抢秘术，他们已经不报希望了。全场所有的目光全都投向了青袍壮汉，不知他在如此强大的压力下会做何等反应。

　　“他会屈膝投降吗？亦或是夺路而逃？”

　　毕竟那个金仙大圆满实力太强大了，仅差一阶就是大罗金仙，而更恐怖的是，还是一位攻击力最强的剑仙。

　　正在众人心中惴惴之时，青袍壮汉眉毛淡淡地一挑，缓缓地开口道：

　　“放你娘的屁！”

　　“轰”地一声，场外一下子就乱套了，谁也没有想到，面对着这样的强者，这个壮汉竟然还可以如此放肆大胆。

　　远处的周动听到这句话，刹那间就感觉心中痛快淋漓，一股极爽直从胸底冲上头顶，他的双眼瞬间就变得晶亮，情不自禁地大喊一声：

　　“骂的好！”

　　敌人越强势，这句话就越显得痛快啊。

　　而最重要的是，周动能感觉到，这个青袍壮汉与自己是同一类人，没有把握，他绝不会如此莽撞的。

　　这一句就等于告诉周动：兄弟放心，哥哥还没有将这个小子放在眼里。

　　周动心中狂喜，可是却也同时极度的骇然。

　　这个壮汉只有玄仙高阶的功力，仙界绝大部分人都是实力与功力持平的，罕见的会超越一阶的实力，但是这个壮汉竟然可以整整超过一个层次还要多的实力去战斗，周动简直闻所未闻。

　　有人说周动岂不也是如此？

　　但是周动的迹遇多么玄奇啊，他修行的可是石枚星尊流传下来的化星修神术，不炼元婴炼金乌，那个壮汉在变态程度上甚至可直追周动，让周动大感兴奋，对这个青袍壮汉的兴趣更浓了。

　　“找死！”

　　对面的剑仙终于怒了，斥了一声，金剑划过长空，如将漫天星辰强行压缩到了剑芒内，动辄携万千之力，在他的剑域中，整个空间都在情不自禁地波动。

　　这样的强势，令那些结界外的围观者惊的心脏狂跳，心中惊叹而服。

　　而反观青袍壮汉，此刻弃枪持刀，刀刀狠厉，大开大阂，面对着剑仙竟然夷然不惧，招招抢攻，一身气息节节攀升，越打越是兴奋，刀法使的发了，就见全场如深陷一片刀之领域，漫天风雨激烈对撞。

　　壮汉终于展现全部的实力，这番实力让那些心怀窥觊之人脸色苍白，心中绝望。到这里他们才知道，原来他们一直以来错的厉害，还是太低估对手了。

　　这番拼斗，周动简直都看入迷了。

　　那名剑仙还罢了，而这个壮汉的刀术实已臻至化境，每一式都穷尽天地玄奥，周动也是学刀的，看到这些领悟良多，心中喜不自胜。

　　周动着实没有想到，这壮汉一身实力尚超出自己的预计，就是在金仙大圆满境的强者中都足以排到上游，周动如果不动用已炼成鸿蒙灵器的月魅弓，其实力距这个壮汉尚能有将近一阶的差距。

　　场中这个壮汉一身劲力几乎无有穷尽，越战越勇，简直不知他是如何以玄仙高阶的神识就可以驾驭那般变态力量的。

　　周动越看越喜，心中暗喝一声彩：好一条壮汉。

　　而就在这时，仿佛一阵轻风刮过，周动身后凭空多了一双手掌，紧抵在他的腰间，一声阴恻恻如从九幽森罗中传出来的冰寒声音嘶哑着喊道：

　　“小子，要命不？”

　　从那双掌上，一股几乎可以将神魂冻僵的阴寒之力笼罩住周动的半爿身体，阴寒凝而不发，掌控着周动的浑身气血。

　　周动瞬间浑身一僵。

　　“是冥将！”

　　那方正在拼斗的青袍壮汉心中一急，脸上焦切，大喊了一声。

　　周动心头再次一凛，他也知道冥将的名号，那是在幽冥界中，地位足以与灵幻界的金仙后期相媲美的存在。而恐怖在于，他们的修行极其的诡异，幽冥界中不修实体而修灵魂。

　　肉体是要放弃的，灵魂秉幽冥界独特的能量不断壮大，这一界的所有秘术，几乎针对的都是神识与灵魂，与其它各界相比，他们的灵魂力量要强上太多。

　　冥将这种层次，早就已经将灵魂凝若实体，却又具备了灵魂的一切特性，因此才可以在毫无声息中侵到周动的背后偷裘成功。

　　周动的神识向后感应过去，就见这个冥将一身青甲，脸色如被一层特殊的光线照射，呈幽绿碧青之色，糁人之极，一双手苍白的近乎没有血色，抵在后腰间，阴冷的寒芒催吐，周动就感觉头脑仿佛都快要无法运转，灵魂都快要被冻结。

　　那个冥将一声阴冷的笑，嘶哑着声音再次淡淡地问道：

　　“小子，要死要活？”

　　周动反问道：

　　“要死如何？要活又如何？”

　　冥将嗤之以鼻，阴阴地说道：

　　“要死，我就将你的神魂冻碎砸裂，让你魂飞魄散再被我炼化成能量吸收，从此你将万劫不复，永世不得超生。”

　　“那要活呢？”

　　周动追问。

　　冥将阴冷着继续说道：

　　“要活，你就放弃所有的心神抵抗，待我的九幽冰寒侵入你的灵魂内，将你灵魂提炼而出，炼化为我的魂宠，从此你就可以顺顺利利地活下去，永远跟着我为我服务。”

　　那头青袍壮汉见周动被制，心中焦急，拼出了真火，气息疯一般地狂涨，那个剑仙甚至都感觉快要被压的喘不过气来，心中骇然，不过一个金仙大圆满的剑仙可不是轻易就能打败的，他的金剑坚韧之极，如细丝一般拼命地缠住青袍壮汉，让他根本就脱身不得。

　　那边的冥将说完那些继续追问了一句：

　　“小子，到底要死要活，给个答复，否则我可就自行决定了！”

　　冥将方追问到这里，就听周动缓缓地叹了一口气。

　　绝大部分人的目光都转到了周动这里，心中忐忑而期待，不知他要做何选择，而就在这时，众人耳中就听周动淡淡地骂道：

　　“放你娘的屁！”


第0753章 联手（三）

　　周动骂完这句话，全场一下子全懵了，紧接着“轰”地一下子，沸腾般的议论声就暴发了出来，结界外的数百名围观者看向场中，有戏谑、有惊愕、有不解，但更多的却是骇然。

　　幽冥界得天独厚地对灵魂境界理解深刻，幽冥界冥将的实力，在操控灵魂上简直可称驾轻就熟，一力降十会，对灵魂秘奥的掌控堪称匪夷所思。

　　眼下，周动的灵魂一半已经攥在了人家的手中，人家只待发力就会让周动陷入万劫不复之地，可是这小子在这当口居然还敢如此嚣张地叫嚣。

　　“他是嫌死的太慢吗？还是真看不清眼睛的形式不知死活……”

　　周动骂出这一句让他身后的那个冥将勃然大怒，阴恻恻的脸上，一双扫帚眉都快要立了起来，心中涌起疯狂的杀机。

　　“小子，是你找死！”

　　身后那个一身冥甲的冥将身体瞬间仿佛变成了一个黑洞，天地间一股看不见的能量悄然向他体内奔涌，他的双掌中刹那间温度直线降低，就连远在结界外的众仙都感觉有一股灵魂都快要冻住的感觉，头脑的思考能力都缓慢了许多。

　　全场再次鸦雀无声，众人惊恐地瞪圆了眼向周动那里看去，就见那个冥将双掌再次紧紧地向前一抵，连身体都快要贴到了周动的身上。

　　而就在这时，异象徒生。

　　“呼”地一声，周动背后淡紫色的光芒大作，一只异鸟的光影在周动头上隐隐地凌空悬起，周动的身体瞬间如浴火重生的凤凰，身上的火焰流离冲天而起。

　　那个冥将天大的胆子竟然敢与周动如此近距离的接触，他一身阴寒之气如遇天敌克星，在沸腾翻滚的金乌真炎中“唰”地一声飞速消融。

　　就如将雪人投入到烈火中，那个阴寒威猛的冥将在火焰中痉挛般地拼命挣扎着，那丝神火烧的他肝胆俱裂，所处苦楚比之他们冥界九幽十八殿中的森罗狱还要惨酷百倍，抵在周动腰间的双掌竟在片刻间完全消融不见。

　　周动“唰”地转过身来，近距离地看着在自己身周火海中大跳艳舞的这个冥将，脸上现出极度鄙夷的神色。

　　和天生异火，玩火玩了一辈的周动玩阴寒？周动怕吗，周动能玩死他。

　　长这么大以来，周动就没怕过冷、阴、冰、寒等属性，他对那些能量天生就是相克的天敌。

　　在凡人界时，还有人总是传说看到了鬼，看到了一些灵幻之事，但是周动就从来未见过那些东西，那样的阴灵之类的生命，离周动百丈远就躲之不及，还敢上前？未及近前怕不就得被炽烤的灰飞烟灭。

　　周动是什么人啊，这么多年从无尽的生死厮杀中走过来，警觉早就到了玄幻莫测的地步，背后来敌他会不知道？他会因为观看别人的战斗而将自己的后背轻易就暴露给危险？

　　冥将欺上来时，纵使他认为自己做的神不知鬼不觉，可是周动如背后长眼了一般心知肚明，早已觉察。

　　从冥将身上的那丝气息波动来看，周动心中早就有底了，他任凭这个强敌欺到背后，离自己更近一些，好能让自己烧的更痛快一些。

　　果然，那个白痴上当了。

　　周动双手连扬，十指发出如细丝一般的火网凭空将冥将笼罩起来，双手灵动之极，如穿花拂柳般，一层又一层地拨去那个冥将身上的一道又一道隐私。

　　从炼器中锻炼出来的强到恐怖的手法，将那个冥将折磨的欲仙欲死，在火网中疯狂地惨叫着。

　　全场齐齐动容，突生变故让他们全都大吃一惊。那边疯狂激斗中的青袍壮汉见此心中长出一口气，一时眉开眼笑，全部心神集中到了战斗之中，刀术更见精奇，刀刀压制，出手之重让对面的剑仙叫苦不迭。

　　就在这时，在金乌真炎中，那个冥将强提心神，将全部意志力从锥心刺骨般的剧痛中凝聚起来，一只阴掌化为一道黑芒，凝空遥遥地向不远处被壮汉一枪刺死的那名金仙抓去。

　　在场外众仙敏锐的目光中，便见一道隐约的人形黑芒被那只手凌空抓起，“倏忽”间缩回到火海之内，冥将将那道抓过来的人形黑芒囫囵地全都吞入腹内，刹那间浑身气势大盛，“咻”地一声带着一身火焰从周动的火网中跳了出去。

　　这个冥将狼狈至极地狂运阴寒之气，缓慢地将身上的残焰“噗噗”熄灭，披头散发，眼神中流露出恐惧之极的神色，身形飘忽就准备向结界外飘去。

　　“想跑？”

　　周动微笑，淡淡一扬手，一枚淡紫色的刀芒锋锐至极，“呲”地就向转身欲逃的冥将斫去。

　　金乌真炎化为掌刀，将冥将从头至胯下，如切软泥轻轻一辟两爿。

　　两爿身体如失去重量般分向两侧倒去，而在尚未倒地之时，那两爿身体之间仿佛产生了极强的吸力，重新向中间合拢，“呼”地一下子再次吸附到一起，只不过身形一下子就狠狠地小上一号。

　　“小”冥将更加惊恐，焦切地扬腿再跑。

　　“咦？有趣……”

　　周动哈哈大笑，玩的兴致勃勃，再次一扬掌刀，“呲”地一声，刀焰再次将冥将切成两半，极大地消耗着他的本命能量，那名冥将的身体急剧缩小，在周动一刀又一刀中，最终跑到了结界旁边，而形体却只剩下了幼儿般大小，一身气息也只有玄仙初阶左右了。

　　“咻”地一声挤出结界，那个幼儿冥将“呱”地一声就痛哭出来，一下子将自己掠成一道阴风，他已经吓的连回头看上一眼的勇气都欠奉，屁滚尿流，有多远就跑多远了，这一天，终将成为他一辈子的噩梦。

　　周动在结界内哈哈着笑的有趣极了，围在结界外的众仙们看的是即好气又好笑，直感觉啼笑皆非。

　　不过对周动这个神秘小子，一身近乎于妖般的玄奇手段，那些强敌们同时产生惊惧之心。

　　“太变态了吧，招招相克，真不知他还有什么手段没有使用出来？”

　　绝大部分人已经不敢轻易上前尝试了，尤其那些来自幽冥界的众鬼仙们，此刻更是悄然缩身到圈外，离结界远远地，满眼惊恐观战着，他们已经被周动的那道神火吓到快要尿裤子了，虽然他们的形体尚不具备排泄的功能。

　　周动原本就不是他们的主要目标，而这个小仙一身通玄般的秘术又给了众人强大的压迫感，一时场面有些冷寂，没有人再主动上前啃这块硬石头了，众人将视线再次转向青袍壮汉，毕竟抢那个壮汉的秘术才是他们的最终欲望。

　　那方的青袍壮汉一直在留意着周动。

　　见这个小仙实力明显的照自己略逊，但是这一会却取得了一个又一个夺人眼球的胜利，将秘巫界宗师与幽冥界冥将全都轻松利落地收拾掉了。

　　可反观自己却仍守着这一个对手苦苦鏖战。

　　有心和周动争个高下，壮汉心中斗志冲天而起，心火雄雄。掌中刀“唰唰”地一快再快，刀刀穷尽天境，势猛力沉，如疾风骤雨毫不停歇，对面那个剑仙苦不堪言，额头上的汗都下来了，苦苦支撑着。

　　青袍壮汉的强猛让他心中先怯了。

　　……

　　这时在结界外，混杂在众仙中，一溜数十名强悍的恶魔魔视眈眈地盯着结界内，每个恶魔都足有金仙以上的实力，高大强劲的身材立于众仙之中，就如一座又一座高耸的铁塔。

　　从那些恶魔身上传过来强悍与凶残的气息，各界众仙均心怀惊悚，情不自禁地离这些魔界生物更远一些。

　　恶魔向来以身体强悍，攻击力强闻名于世，其功击力甚至都不弱于真仙界的剑仙，数十个金仙阶以上的恶魔，气息令人耸然动容。

　　而就在这时，突然一道纤细的冷哼声从恶魔们身后传来，一道比五岁小儿大不了多少的身影“砰”地一脚将面前的一只恶魔凌空踢飞，傲然地穿行入恶魔群中。

　　周围的恶魔们身材就如需仰视的山峰，那道身影不及恶魔们的大腿一半，但是，当转过头来看到这道身影时，所有的恶魔们却情不自禁地身体都颤抖了，恭恭敬敬地分开队形，形成一道笔直的通道让那道身影仰然通过。

　　那个被踢飞的恶魔甚至直接跪拜在地上，身体瑟瑟发抖，将头“咚咚”地磕个不停。

　　恶魔群中的骚乱让更多的人看向这里，见到那个矮小的身影脸上一付捭阖四顾的狂傲神色，一身肌肉给人一种不知是生物还是金属的诡异感觉。

　　柔韧与坚不可催两种完全相悖的特性完美交融在了一处，造化了这样一个异胎。

　　“是细魔！”

　　不知是谁惊惧地在人群中低喊了一声，一股山雨欲来之前的强大压抑感瞬间笼罩在人群上空。

　　传说中的细魔数量极少，但每一个都天生异秉，力大无穷，身躯足可媲美最顶级的灵器，寻常的金仙，一群上来围攻，人家不还手都砍不动，而只要细魔出手，爪可碎金裂石，视一切坚硬为无物。

　　在恶魔群中，那个小细魔昂然前行，直走到结界边上。

　　其中一个恶魔用力地俯下身子，在细魔身边耳语了一番，细魔淡淡地点了点头，伸出双掌轻轻抵在了结界之上，按那个恶魔所交待的破禁序列运转魔元力，“倏忽”间就将双掌侵了进去，一抬腿，矮小的身体就迈进了结界之内，小步流星，直奔交战中的青袍壮汉而去。

　　就在这时，外界正好一个足有金仙中期实力的妖修挤进禁制。

　　这名妖修赤裸着上身，身上的肌肉如万年老树藤一般遒劲纠结，浑身上下皆洋溢着沸腾般欲要暴炸的力量，头上双角峥嵘，两只碧青色的獠牙外番。

　　在外边他看着青袍壮汉的战斗早就不耐烦了，冲进来就要助那位剑仙一臂之力，怪眼一瞪，身体化为一道青光，就从细魔的眼前扑过，赶去攻打青袍壮汉。

　　就在青光堪堪掠至细魔眼前，那个矮小的细魔突然奇诡地凌空一挥手，场外众人但听“噗”地一声轻响，青光顿住，细魔小手上尚握着一颗不住“砰砰”跳动的心脏。

　　那个妖修满眼骇然地站在原地望着这个小细魔。

　　他在掠过时，甚至连疼痛都没有，就感觉一道薄若蝉翼般的锋锐直划过心脏，他的心脏处一下子就空了下来。

　　眼神中流落出强大的骇然与不甘，“砰”地一声，妖修的庞大身体就狠狠地砸到了地上。

　　他至死不瞑目啊，他这样一个达到金仙中阶的妖仙，竟然在那个小魔手中一招都没有走上。

　　细魔小手一翻，任凭那个跳动的心脏掉落到地上，然后伸出脚去轻轻踩上，在场外众人的耳中，但听“咯吱”一声刺耳挤压声，“噗”地一下，那颗心脏就被踩暴了。

　　小细魔冷冷地拍了拍手，撇着嘴喝道：

　　“废物，来献丑吗？也不掂量掂量自己的实力。”

　　全场齐齐动容。

　　细魔再行几步，走到离青袍壮汉战圈的不远处，突然朗声喝道：

　　“青流火，快交出吸星炼魂秘术，给你三息时间考虑，否则我可就要出手啦！”

　　“一……”

　　细魔一脸倨傲，将一只小手伸到半空，凌空屈起一根手指高声喊道。

　　青袍壮汉刀术再紧，刀芒中朗声喊道：

　　“细妖妖，别他娘的在那里放屁了，有种的就赶紧上来，老子正打的不痛快。”

　　以一抵二，虽然届时会凶险的很，但是壮汉夷然不惧，只会越战越勇。压力，这么多年压在他身上的战斗压力还轻吗？

　　“二……”

　　细魔眼睛中燃起雄雄怒火，一身魔元力疯涨，刹那间如深海怒潮，无有穷尽，铺天盖地释放了出去。这股气息让结界外的众仙都情不自禁“轰”然后退一大步。

　　壮汉的话让倨傲的细魔动了真怒。

　　青袍壮汉的喊声再次传来：

　　“真罗嗦，细妖妖，老子一直看你像个娘们，果不其然。”

　　细魔刹那间就气疯了。

　　“三！”

　　细魔的第三根手指也完全的屈了下去，接着大喊道：

　　“青流火，是你自己找死，别怪我以多欺少，一会打死你你也别喊冤屈。”


第0754章 联手（四）

　　细魔眼神凶狠之极，恶狠狠地瞪视着青袍壮汉，双足在地上轻轻一蹬，身体如一道流星般直掠而起，伸出两只利爪就向壮汉的后背抓去，眼见青袍壮汉就要受到两面夹击的危险之地。

　　而就在这时，突然一道沸腾翻滚的长河意象从远处以反应不过来之势“咻”地掠过。

　　周动早将月魅强弓取了出来，拉圆了，一式长河落日圆的最强意境狂涌而出。

　　空中但闻“呲”地一声轻响，一箭快到全是虚影，“噗”地一声就从那个细魔的咽喉处穿出，凌空一篷血箭直穿而出。

　　周动这一箭，可是足以射穿九十枚坤金啊，那种近乎于天道之力以直达大罗金仙境，焉能是一个小小的细魔所能抵挡。

　　见又来了一个强者要以多欺少，两面夹攻，周动心中不愤了。一箭，就将细魔射出了一道透明的窟窿。

　　浑身强劲无比，威猛霸道的精气神刹那间就如轻烟般消散，细魔将眼睛瞪圆了，拼尽了全身的力气，最后扭转头向周动这里看了一眼，死不瞑目，矮小的尸体“砰”地一声就从地上跳落了下来。

　　周动用力过度，身形情不自禁地晃了两晃，咬着牙强压下如潮水般地头痛，故作轻松地拍了拍手，淡淡地骂道：

　　“废物，来献丑吗？也不掂量掂量自己的实力。就凭你这样的也敢来以多欺少？”

　　全场鸦雀无声。

　　所有人全都呆住了。

　　流传于传说中的堂堂细魔，竟然被人家一箭给秒了？

　　看着周动的眼神向结界外扫来，“轰”地一声，人群再次惊恐地后退，到这时他们才知道，这个名不见经传，一身功力纤弱的小玄仙，竟然是一个比细魔还强上太多的人物。

　　结围外的那群恶魔们眼露惊色，铁塔一般的身躯悄然后退着，他们已经心中惊惧，无心这里的秘术争夺了。

　　看到这一幕，那边的青袍壮汉就感觉激灵灵地打了个冷战，心中狂喜。

　　“万没有想到，偶然间结识的这个小兄弟，竟有如此力量，哈哈哈，我不孤独了！”

　　青袍壮汉心中的兴奋与狂热的斗志疯狂地燃烧，双眼中一篷火焰雄雄怒放，他再不藏拙，手中长刀化为一道长虹，以一泻千里之势沿着玄奥的天道之境长长地划下。

　　“当”地一声，刀剑相交，一刀将那个金仙大圆满境的剑仙直辟出三大步远。

　　壮汉凌空一抖手，长刀消失的无影无踪，双掌诡异地翻花结着手印，突然双掌外翻，天地间一道玄奥的波动，从九天处直引下一道劫雷来，“轰”地就向对面的剑仙砸下。

　　剑仙金剑上举，疯狂地提升着仙元力，然而那道劫雷粗如手臂，直有一种深紫色，“喀喇”一声就将这名剑仙砸的满面焦黑，一身功力十去五六，口中吐着黑烟，狼狈地向结界外飞逃。

　　身后再次“喀喇”一声炸响，又一道劫雷直接轰了出去，将这名剑仙后背砸的血肉模糊，身形如一方破沙袋般被狠狠地抛飞，砸出了结界，凭空摔倒在人群中。

　　半晌，身体方才用力一拱，勉强让自己站了起来，脚步踉跄着跃身而起，逃的不知去向了。

　　周动与青袍壮汉二人的这一手，一下子就将围在外围的众人吓的跑掉了一百余人，剩下的也全是脸色紫青，心头惴惴。

　　两人这一手全都有将近大罗金仙的力量。

　　两个大罗金仙，他们还拿什么去抢人家啊？

　　“劫雷？”

　　周动看到这一幕心中剧烈跳动，又惊又喜。

　　他想起了在紫鲸商会那场拍卖会上，他花高价拍下一小截劫雷，那道劫雷与这个壮汉所动用的简直不可同日而语。

　　“这个人直有惊天动地的大手段，真是好一条壮汉！”

　　周动眼神热切，他与壮汉同时跃起身飞到一起，双手相执，情不自禁地一起仰天哈哈长笑。

　　二人心中太畅快了，无数年间孤寂的行走，一个人默默地杀敌，无人欣赏地骄傲成长。

　　周动外表看似谦和，但是他实已傲到了骨子里。

　　区区数十年实力直达大罗金仙，一个小玄仙的功力可以变态地跃升无数阶战斗，放眼茫茫仙界，这样的人物又有几人？

　　这一天，他终于遇到了一个足可以和自己比肩的天才，二人均是才华惊艳，手段玄奥层出不穷，几乎在刹那间，两人心中惺惺相惜之意就燃烧而起，这一笑一下子就将这么多年的孤寂完全驱散。

　　场内二人捭阖四顾，昂扬风发，场外静到落针可闻。

　　而就在这时，两人心中的危机感同时生发，激灵灵地打了个冷战，停下笑，眼神眯紧了就向极远处的浓雾中看去，那里，一道凝练到不可思议的气息隐隐传来。

　　“大罗金仙？”

　　对生死危仙敏感到不可思议的二人同时转头相视了一眼，对于对方能与自己同步发现危险即骇且喜，眼神中的兴奋之色更浓。

　　“逃！”

　　两人心意相通，相视一笑。

　　青袍壮汉突然一扬手，布下的结界如一道雄雄燃烧的烈火向他手上集中过来，然后凌空向前一甩，直砸到正东方向的人群中，一篷烈焰“呼”地暴炸般燃烧了起来。

　　暴炸的气浪与火焰一下子将集中在那个方向的众仙抛飞，狼狈之极地急速向两侧躲闪。周动与壮汉二人同时抢上一步，从那道缺口处直冲了出去，遥遥地将众人落到了后边。

　　“大伙快追，别让青流火逃了。”

　　“青流火逃了，这两人要逃了。”

　　周动与青袍壮汉同时大怒，不约而同折回身，如鬼魅一般地横移，出现在追出的众仙身前。

　　追赶之人均大吃一惊，拼尽全力顿住脚步，两个实力稍逊的仙人实在没有停住，身体向前疾冲了过来。周动凌空一脚抽射，将其中一人一口鲜血踢飞向后方的人群砸去，而另一边壮汉一记掌刀，砍在另一人的脖颈上，软软地垂倒眼见凶多吉少。

　　追赶众人这下子心中惊惧，愕然于当地，不知是应该继续追赶还是就此罢手。远处传来周动二人嚣张的大笑。只有少数业艺精深之辈拨起身形奋力追去。

　　二人心意相通，竟然同时回身阻敌，这一刻再次跑出去，二人相视一眼，大生知已之感，对方所思所虑与已同出一辙，心中均觉畅快无比。

　　后方大罗金仙的危压感越来越重了，青流火紧皱双眉对周动轻轻喊道：

　　“兄弟，放松神识，不要抵抗。”

　　周动不明所以，依言而做，就感觉从壮汉身上仿佛生发出一道灵魂结界，瞬间将两人之间的气场完全贯通，二人直如一人。

　　就在这时，壮汉身法凭空急加速，“咻”地一声，两侧的景色一下子掠成一片虚无，速度快上近十倍，而周动竟然无需借力，轻飘飘地就随在壮汉身边。

　　这份异术让周动情不自禁地动容。

　　后方追赶之人但觉眼前一花，二人的身形就消失在浓雾之中再不见踪迹。众仙慢慢停了下来面面相觑，这时才知，方才能够将壮汉围堵在那里，实在是人家有意为之，在戏耍他们而以。

　　青流火转头向周动看去，心中暗思：

　　“这位兄弟如此仗义，深获我心，这样的朋友天下难寻，大罗金仙追来，得回我拥有心灵场贯通的异术，他能借我速度而行，否则我能跑出去，我这位兄弟可就悬了。”

　　后边的大罗金仙以更快的速度迫了上来。

　　前方的青流火心中忧思，以他的手段，也知对上大罗金仙是凶多吉少的。

　　“要怎样摆脱才好？”

　　忽然头脑中一转，想到了一处所在，心中一喜。

　　“那处山涧曲折凶险，不熟路形之人在其中断不敢速行，唯有跑到那里，利用对地势的了解方能将背后的强敌甩掉。

　　只不过不知能否在背后大罗金仙追上之前跑到那里。”

　　青流火紧紧地皱起了眉，他实力再变态，可是最基础的功力却仍在玄仙，修行时日极短，与无尽岁月积累下的大罗金仙不可同日而语。

　　大罗金仙可是实打实的速度，而青流火只是因为自己在速度一途上身怀异秉，才能远超常人而以。

　　“说不得，唯有拼了，怎么得也不能让这位新结识的兄弟陷入险境。”

　　青流火想到这里，身形轻轻巧巧地在一转，掠过一道优雅的弧度，向着山中另一方向直纵了出去，紧急中尚喊了一声：

　　“兄弟，千万不要脱留开我们之间的场，否则你要落下可就危险了。”

　　“好！”

　　周动大声应了一声，然后再次说道：

　　“要不哥哥，我来跑吧，你的速度有点慢，我来带你吧。”

　　“啊？你说什么？”

　　青流火霍然一愣，不可思议地转头向周动看来，就见周动满脸微笑着脚下玄而又玄地突兀迈出一步，然后另一只脚跟上向前方的一个点上踩去。

　　青流火但觉一股巨力凭空加身，就仿佛漫天星辰的力量都推在了后背，整个人不由自主“呼”地一声向前抢去，眨眼间身形就如一道细线直扎进浓雾之中，连一丝波动都没有荡起，一步数百丈，两步就掠出看不见的极远之地，三步四步之下，两人的身形就在浓雾之中消失的无影无踪。

　　在这般速度下，青流火激灵灵地打了个冷战，一脸惊愕。

　　他万万没有想到，一直以速度自傲的自己，凭速度不知躲过多少仇敌追杀，可是这一刻却小巫见大巫了，周动的速度，比他的那道风速还要快上许多。

　　周动越强，青流火心中好胜的情绪就越强烈，这一刻他情不自禁仰天长笑：

　　“兄弟，好帅的手段，吓的我白为你担心，原来你跑起来竟然这么快。”

　　而这句话音未落，后边远远的浓雾中，传来一声低沉的冷哼，冷哼声直若尖锤刺进二人的心底。

　　后方的大罗金仙，追的更近了。

　　青流火一旁沉声指点道路方向，周动拿出星辰步法的全部速度闷头向前抢着。这两人均是一身奇诡的手段，均是胆大包天之辈，这一刻两人并肩而行，感觉热血激荡，竟然对后边的大罗金仙也没有太过放在心上，跑不过，两人联手也未见的就会输的很惨。

　　渐渐的，一道青黑色的身影隐隐在浓雾中显现，在以更快的速度接近着，一双眼眸中冷森森的光芒凝若实质，仿佛可以穿透浓雾射到前边二人的身上。

　　青流火咧嘴一笑，身体轻飘飘的全不受力，任凭周动相带，半转身，双掌结印，突然一翻手，天地波动，一道九天劫雷被引下凭空向那个远处的大罗金仙头上辟去。

　　“小子，放肆！”

　　那个大罗金仙气的须发倒竖。

　　前面这两个小子竟然敢冒犯他的无上天威，主动伸手打架，这位上仙心中杀机迸射，一只手呈现淡金色向天空一抬，一道粗壮的仙元向那道劫雷迎去。

　　两股能量抵在一处，天地间“呼”地一道狂风向四周狂卷，而大罗金仙却也因此脚步狠狠地一顿，这一击让他同样不容忽视。

　　就趁这一顿之间，周动二人早就再次纵掠着跑远了。

　　一路疯狂追杀，在青流火的指引下，周动直跑进一处深险的山涧之前。

　　这里浓雾更浓，视线受到了极大的阻碍，而脚下却一步一险，逼仄的山路，两侧全是万仞悬涯，前方又有可能是一道急转弯，稍不留神就容易掉落下去。

　　对于这里的地形，青流火极熟。

　　后边大罗金仙迫的更近了，只在数百丈之内，一个纵掠的距离，青流火心中万分焦急，见周动仍在闷头狂奔，看了看前方凶险的山路，青流火焦急地喝道：

　　“兄弟，停下，让我来跑，我对这里路熟。”

　　二人之间的场是贯通的，两人速度只会取最大的那一个。周动若不停，青流火根本就发挥不出来。

　　而就在这时，周动仿佛跑懵了一般，对青流火的话闻所未闻，脚下再次向前一踩，倏忽之间再次掠出数百丈的距离，带着这个壮汉一头就冲出一条山路，迎面就凌空飞进了一座万仞悬涯之内。

　　青流火心中狠狠地一惊，底下的万仞悬涯深不见底，急速坠落感让他也毛骨耸然，没想到周动如此毛躁，心中正想着拼命运转御风术来抵御二人下降之力，以免坠下伤的太重。

　　就在这时，周动背后一双威风凛凛的淡紫色双翼凌风展开，数丈宽阔，遮天蔽日，凌风一抖，翱翔着就向极远处飞去。

　　“咦？”

　　看到这一幕，青流火与背后悬涯边上的大罗金仙同时大吃一惊。


第0755章 吸星凝魂秘术（一）

　　随着周动翱翔在天空中，青流火神识向自己仙元戒内的传讯灵石侵去，就感觉里边各频率的灵阵传讯都快要将传讯灵石挤暴了。

　　有青煌星域中各位星主兄弟们的，有隐于真仙界凶名最盛的杀仙组织——青杀的各位头脑们的，有专以猎杀异界奇异生物为乐趣的星际猎人队中的几位队长们的，也有自己麾下千人青火团中，实力极其变态的兄弟们发过来的……

　　都知道青流火在那里打了起来，那些天不怕地不怕的兄弟们都在传讯灵石中嗷嗷怪叫着，恨没有适逢其会，打的过瘾。

　　青流火心中温暖，也没有联通传讯灵石，那些讯息如果真要处理起来可能要好半天才行，这时，青流火还在为周动的双翼而在惊奇。

　　青流火这么多年中纵横无数个位面，凶名赫赫，手中积攒了庞大的势力，在各星域间威焰涛天。他什么地方没去过，什么样的奇人异术没有见识过，可是周动这种异术还是让他动容。感受着金乌双翼上淡淡的流韵，青流火心中一动，眼神眯了起来。

　　金乌双翼凌空展开，顺着山风浓雾就向悬涯下滑翔，周动二人就如一只骄傲的大鸟，双翼扇动，越飞越低，向山谷下飞去。

　　悬涯上方的那位大罗金仙见此，双眼杀机深沉，一柄短剑擎出，纵身就向悬涯下跳去，短剑划在涯壁上，整个山壁一溜火光，延缓着这位上仙的坠势。

　　如果这里不是须弥山，以大罗金仙飞翔的优势，焉能让两个小辈逃出这么远？

　　周动二人越飞越低，最后二人凌空翻身，齐齐落在地上。

　　周动身形一抖，背后双翼凭空消失，青流火遥遥地望向悬涯上空那溜急速迫下来的火光，不屑地淡然一笑，一拉周动的手，轻喝道：

　　“兄弟，跟我走。”

　　两人身形直向一处嶙峋的峭壁行去，奔到山壁之前，青流火向前扬手，手中，一层淡淡的柔软波动直向山壁中释放了出去。波动侵入山壁，便再也不见任何痕迹。

　　周动心中疑惑，青流火再次低喝道：

　　“放松，别抵抗。”

　　拉着周动的手，二人直向山壁撞去，一道虚光闪过，二人身形倏忽间就消失在了当地。

　　周动就感觉一步跨入一方宫殿群中，气度恢宏，红脊黄瓦，每一间建筑都隐隐一付帝皇之气。

　　站在方石铺就的广场上，仰头向外还可以看见那方悬涯谷底的场景。

　　“撕裂空间制作的异宝？”

　　周动一愣，知道壮汉方才扬手挥出的就是一方空间。

　　周动转头看向壮汉青流火，不过像这种异人能拿出这样的宝物来周动也不甚惊奇。

　　“看来，我无需取出星云界了。”周动暗思。

　　这时就见壮汉微笑着伸手做了一个“嘘”声，向外指指，二人同时抬头，就见那个大罗金仙如一条疯狗一般从悬涯上扑了下来，愤怒地东张西望，然后选定了一个方向如飞般地追了下去。

　　在这方空间内可以看到外面，而外面却看不到这里，毕竟这也是异位面的存在啊。

　　周动二人同时哈哈大笑。

　　这时青流火转过头来看向周动：

　　“兄弟，这么半天还不知你叫什么……”

　　“我叫周动。”

　　“哦，周动兄弟，当时那么多异界上仙强者，你这一下子可得罪了太多的人，在各界也惹下了天大的麻烦，我们以前素不相识，你为何肯如此相助？”

　　青流火问完这些炯炯地盯着周动。

　　周动淡淡一笑：

　　“怎么叫素不相识，以前你不是还救个我的一个朋友吗？”

　　青流火缓缓摇头：“那只是举手之劳而以。”

　　周动不然地说道：

　　“你举手之劳，可成全了一个性命，纵使那个性命实力低微，但是，那是我的朋友。我周动心中承情的。

　　更何况，哥哥，那些什么所谓的麻烦亦或强者，我周动还真没放在眼里。”

　　周动这句话傲极，一下子就将壮汉心中的热血点燃了。青流火就感觉一股激流冲了上来，眼神晶亮，心中痛快无比。

　　这么多年以来，他的手下，他的兄弟无计其数，实力强横者不可计量，然而，在青流火心中还真就没有一个可以让其倾心结纳的，对于天下英雄，青流火但觉均不放在眼中。

　　只有周动，足堪与其比肩。

　　周动的那丝狂傲仿佛让青流火看到了自己的影子。

　　青汉火心中热切，用力地持着周动的手，兴奋地朗声说道：

　　“周动，既然你叫我一声哥哥，哥哥我有一个厚颜的提议，咱二人何不就此结为兄弟如何？”

　　“结为兄弟？”

　　这句话太突兀，周动一下子就愣住了。

　　在仙界，盟誓是会影响到心境的，因此每一个仙人对盟誓都看的极重。结为兄弟这句话可不仅是空口说说，一旦确立了这种关系，那以后就是血浓于水，生死与共的亲情。

　　从小到这么大，从凡人界到灵幻仙界，周动也有过兄弟，但那也只限于好朋友而以，到后来周动的路走的越来越远，他身边更多的，却是一些红颜色知已。

　　这是因为周动一直以来都太强势了，他的强势让身边的男人们汗颜，无颜与周动相交。

　　女人可以通过崇拜而喜欢一个人，而男人之间的交情却需要平等，而绝不是施舍。

　　周动的优秀让他极其孤独。

　　今天突然听到结拜成兄弟这个字眼，周动甚至都有些反应不过来。

　　青流火见周动这付样子，以为周动不愿意，心中一下子就黯然了下去：

　　“周动，不要勉强，也是我提的太鲁莽了……”

　　青流火脸上一丝讪讪。而就在这时，周动突然满脸狂喜俯身下拜，恭恭敬敬地喊道：

　　“哥哥在上，请受弟弟一拜。”

　　虽然对青流火仍然极不了解，但是，交情讲究的是神交，通过方才一战，二人各自的实力与个性展现无疑。

　　青流火豪迈洒脱，让周动心折不以。并且二人一般的惊才艳艳，这样的天才在无尽的星域中都难寻的很，相逢到一处结拜成兄弟，周动也是狂喜不以。

　　“哈哈哈……”

　　青流火心中开心之极，一把掺起周动，他交下周动这位弟弟，越看心中越是喜欢，情不自禁地纵声长笑。

　　“周动，哥哥今天是最开心的一天了，这份开心真想好好地发泄一下。”

　　“我也是！”

　　周动也是满脸笑容。

　　青流火惊咦了一声转头看向周动，促黠般地笑着问道：

　　“周动，你想以何种方式发泄这般情绪？”

　　周动舔着嘴唇双眼中热芒迸射：

　　“他娘的，我一高兴就想出去找个强劲的对手狠狠地打他一场，打的天昏地暗方才过瘾。”

　　“哦？哈哈哈……”

　　青流火一愣之下，再次大笑起来，用力地拍着周动的肩膀说道：

　　“兄弟，你我二人心中所想如出一辙，和你说话简直太痛快了。”

　　周动也大笑。

　　他二人均是放荡不羁之人，经方才一战，都觉意气相投，肝胆相照。这般再结为兄弟，心中便全是浓浓的亲情。

　　青流火突兀地开口问道：

　　“兄弟，我偶见你夹衣中一枚紫焰胸章，好似北方星域木氏家族的，你与木家有交情吗？”

　　周动一愣，这才想起，封石星主木婉宣送给自己的胸章，自己还一直在内衣中带着，不禁笑了：

　　“哥哥也认识木家？我只是认识木家外围星的一个星主而以，带这枚胸章也想着以后行走可能会有一些好处。”

　　青流火笑嘻嘻地撇了撇嘴，不屑地说道：

　　“兄弟，这你就是见识少了。

　　你是我唯一的兄弟，以后，我青火宗的势力你可任意调动。这个宗主的胸章你拿着，以后见了这枚胸章，只在灵幻界中，就共有二十四个势力你可以直接指挥，这些势力，有九个规模都要远远超过木家。”

　　听到这里，周动耸然动容。

　　他没有想到，偶然间结识的这个哥哥，竟然是一位势力如此雄厚的大宗主，这份诺大的财势光想想就让人眩晕。

　　不过周动素来就是性情中人，重情轻利，慷慨大度，对于这些所谓的势力与财富，全没太过放在心中，神色淡然微笑着伸手接过那枚宗主胸章就收了起来。

　　见周动收的这般自然，全无扭捏做作之态，壮汉青流火心中更是欢喜，如果周动推脱不收他反而要心中不痛快。

　　二人进入一方富丽堂皇的宫殿之中落座。

　　宫殿中处处雍容华贵，每一件饰物都价值连城，一付皇家气象。整方空间中足有数十幢宫殿，这样的宫殿群如此装饰，周动实不知要花费多少仙元币。

　　周动从来就没有享受过这般皇家际遇，见这位新认的哥哥如此喜欢排场，暗暗摇头微笑。

　　在大殿最上方的龙椅上，二人相对而坐。

　　青流火突然神秘地向周动问道：

　　“兄弟，有那么多仇家如此疯狂地追杀哥哥，你可知所为所事吗？”

　　周动笑了：

　　“我听他们喊要你交出什么吸星凝魂秘术，一定是哥哥身怀奇术让那些人窥觊。”

　　周动想到了星使梵天身怀大罗金仙秘术，最终却被自己打主意抢了过来，心中古怪，嘴角边情不自禁地泛起一丝笑意。

　　青流火用力地一拍巴掌朗声说道：

　　“不错，正是如此。可是兄弟，你可知那是一项什么样的奇术吗？”

　　“闻所未闻。”

　　周动淡淡地回应，接着分析道：

　　“不过看大罗金仙都那么疯狂地追着你欲抢而后快，想是威力足以令人耸然动容吧。”

　　青流火淡淡地笑了，嘴角边泛起一丝神秘之意来说道：

　　“的确如此，我那吸星凝魂秘术精深博大，玄奥无方，如果拿出来，足以让无数的星域疯狂。兄弟，动心不，哥哥将它传给你吧。”

　　周动一下子就愣住了，眼神眯紧了盯着这个青流火，心中满是不解。

　　自己的本命奇术，竟然如此轻易就要传给外人？

　　就如周动身怀金乌婴修神术，这么多年陆陆续续间，周动将石枚星尊一体传承下来的奇术收集全了，以火为境，实力飞速增长。他就不会将这些轻易传人，再说了，没有他以前的各种际遇中的条件，他传别人，别人也修不成。

　　青流火满怀热切地看着周动。

　　周动满脸错愕赶紧摇着头飞快说道：

　　“哥哥，万万不可，如此奇术我怎可如此轻易斩获，那我岂不是挟恩图报的小人了，与那些聚众明抢之辈又有何区别？”

　　青流火的秘术再神奇，可是周动还是有些不屑的，自己的异火之术未必就比对方差到哪里去，何必再学其它杂学。

　　青流火皱眉道：

　　“什么挟恩图报，在助我之前，你也不知我身怀秘术，这次只是哥哥要主动传你而以，和那些人怎么纠缠到一处了。”

　　周动仍然摇着头：

　　“哥哥，那是你的本命奇术，焉能传给外人……”

　　“什么叫外人，我自家兄弟也叫外人吗？”

　　青流火满面怒容，显得甚是气恼，接着说道：

　　“兄弟，我知你也身怀异术，定是对我这身业艺瞧之不起，那也平常，你瞧我不起，咱们打上一架，看看到底谁更强一些。”

　　周动淡淡一笑：

　　“打上一架到不必了，既然哥哥坚持的话，我也只好受之不恭。”

　　周动心中对这般稀奇古怪的事觉的好笑，外边争抢的天昏地暗的奇术，这个哥哥竟然要以打仗的方式相逼，非要自己学习不可，这般奇事直如梦境。

　　周动更重感情，对这些东西也没有太放在心上。反正这位哥哥那些庞大的势力自己都坦然受了，也就不差这一项秘术，就当旁征博引，见识一下别人的东西也好。

　　只不过，对于青流火这番急切地迫自己接受秘术的举止，周动心中仍觉不解，总觉得这个哥哥这番举止可有些过于热情。

　　听了周动的话，青流火方才大喜，身体向周动身前凑了凑，一脸神秘地问道：

　　“兄弟，说了这么些，你可知这项吸星凝魂秘术可是怎样的一部功法吗？”

　　“不知。”

　　周动实事求是地摇着头。

　　青流火脸上的笑容更神秘了，眼睛炯炯地盯着周动再次问道：

　　“那兄弟可听说过上古修神术？”

　　“咦？”

　　听到这里周动心中狠狠地惊咦了一下，脸上肌肉情不自禁地微微跳动，心中暗暗猜想：

　　“难道这个哥哥眼光如此毒辣，竟看出我所修功法的来历？”

　　周动点了点头说道：“我听说过。”

　　青流火听了脸上露出欣慰之色点了点头说道：

　　“听说过就好，兄弟我不妨告诉你，我的这项秘术，就是上古修神术木系功法的一系旁支，如果修行有成，一样可以成就无上之道。”

　　这下子周动再也坐不住了，“呼”地从椅子上站起身，满脸的惊骇，怔怔地盯着这个新结识的哥哥，心中狂跳。

　　“怪不得，怪不得，怪不得这位哥哥可以如我一般的变态，原来他也是炼这等异术的。”


第0756章 吸星凝魂秘术（二）

　　周动再也忍不住了，抢着问道：

　　“哥哥，这等神术，你缘何非要传授于我？你的本命神术流传了出去，不怕自己今后受到威胁吗？”

　　青流火脸上笑的更神秘了，淡淡地挥挥手让周动坐下说道：

　　“兄弟，不要为哥哥担心，哥哥自有际遇，以后修行可能就无需依靠这顶秘术了，并且，如果哥哥不将这套秘术传出去，下一步的际遇也可能无法斩获，所以，哥哥传你秘术也是为自己打算。

　　原本我寻了无数时日，想要寻一足堪承担此秘术之人，却无一让我满意，而兄弟一身火系修神术早已炼至化境，再学一项也算锦上添花，理所当然吧，临我际遇来临之前，能遇见兄弟如此异人，可算天缘啊。”

　　青流火一席话让周动心中一再地震动。

　　“这位哥哥还要有什么样的大际遇呢？竟然需要将自己的奇术传出去才能获得？

　　并且，他已看出我的功法来历了？”

　　周动脸上骇然中也夹杂着一丝讪然：

　　“哥哥，你看出我的功法来历了？”

　　青流火促黠般地微笑点头：

　　“兄弟，你一定是连番奇遇吧，才得此功法，而我观兄弟必是对修神一族了解甚少，对于我们一脉所知寥寥。其实，外人看不出，我们修神者却一眼就能看出对方的支系来历的，毕竟都是同一族源。”

　　“原来如此。”

　　周动点了点头，他在仙界的经历还是太浅薄，诸多秘辛都全不得知。

　　这时周动暗思：

　　“听这位哥哥的话中之意，他的秘术乃是木系修神术的一系旁支，五行木能生火，或许我学会了他的这项秘术，对我的金乌会大有帮助也说不定，最不济，也算借鉴了别种修行法则的玄奥之处啊。”

　　“既然哥哥看的起周动，周动必尽心勤学。”

　　周动决定见识见识这般神术又神奇在何处。

　　青流火心中热切无比，眼神都流露出兴奋，压低了声音说道：

　　“好，兄弟听好了，木系修神者讲究心同自然合而为一，讲究向天地借力。我最后辟那个金仙大圆满期剑仙的劫雷你看到了吧？那是我现今为止最高的攻击手段，神魂同九天劫雷联动，引九天劫雷下来攻击。”

　　周动恍然大悟间点头。

　　青流火接着说道：

　　“吸星凝魂术说它是木系旁支是因为这项秘术中没有木系修神的其它修行手段，而说它是正宗是因为，它修行的是木系修神术最核心的东西——神魂的强大。

　　因此，我的这项吸星凝魂秘术最重神魂的凝炼，它乃是一项专修神魂的功法。修行这项秘术，可以让你的灵魂远超你当前武学境界的强大，可以让你越阶发挥更强横武技的威力……”

　　青流火方说到这里，周动一下子就再次目瞪口呆地愣住了。

　　他怔怔地看着这个兄长，满眼燃烧着疯狂的热望，心中狂喜冲天而起。

　　周动在修行之路上，一直以来感觉最痛心的就是神识的力量跟不上自己武境的增长。空有大罗金仙武技却不能发挥其全部威力来。

　　一个壮汉只能扛起三百斤的重物，而大罗金仙武技却如同于一千斤的负压。周动每次越阶发挥，拼尽了全力也只能扛起六百斤，而每次发挥之后都会累到全身脱力，神魂中一阵一阵抽搐般地痛楚，那是神魂脱力的症状。

　　相对于武境飞一般的增长，神魂力量的进速缓慢一直是周动的一块心病。

　　而今天听青流火如此介绍，这项秘术居然是专修神魂的，这对于周动来说，无疑是天上掉馅饼一般地狂喜啊，如此幸运之事让周动头脑都有些懵了。

　　青流火见周动这付脸色，心中也是欢喜。

　　二人在这方空间内隐藏了起来，青流火对这位弟弟倾心相授，周动就感觉眼前霍然开朗，有一种醍醐贯顶之意。

　　青流火所传，均是针对灵魂，而灵魂又是一个人最本质、最难以言喻的东西，它比天地玄奥还要难以琢磨，它比一切武境都要精深。

　　一个人要想研究灵魂，没有明师指点，根本就无从下手。

　　而青流火所讲述的，却在三言两语之间，就为周动开启了一道无限神奇的世界，让周动见到了另一个天地。

　　青流火字字珠矶，每句话都让周动获益灵多，在周动眼中，渐渐的对灵魂的认识越来越丰富，甚至直抵本质。

　　周动从未想像过，灵魂的世界竟然也那样的深远渊博，而自己以前对此竟一无所知，这么多年的修行中，就如盲人过夜路一般，任凭灵魂自己缓缓增长，现在窥到这方世界，心中方才一阵后怕，为以前的无知感觉到汗颜。

　　青流火这一番讲述直讲了三天三夜，每一句话都大有深意，这么长时间的所有话加在一起，构成了一付浩渺精深的庞大秘术武学。

　　周动将这些全部记入头脑中，缓慢地融化吸收，一点一滴地将其消化成自己的东西。

　　按照青流火所授，周动神识沉入识海中，以一种独有的频率缓缓震荡，慢慢将自己的识海旋转成一片如壮阔星云一般的漩涡，一股庞大的向心力加持在识海中心的本命神核之上。

　　而那片庞大的星云，也在这般旋转中迅速夯实着密度，威力更强大起来。

　　这番运行只运行了几个周天，周动就感觉神彩熠熠，精神力饱满之极。如果没有青流火的传授，一辈子周动也无法掌握运行灵魂的方法啊。

　　“呼”地睁开眼，周动向外释放神识，这一刻竟然将神识直探到七步之外。远远负手背身而立的壮汉感受到周动的神识，微笑着转头看来。

　　周动又惊又喜，下意识地喊道：

　　“哥哥，太神奇了。没修炼神魂之前，在须弥山中，我的神识极限探查也不到一步，而一朝闻道，我的神识力量竟然可以延伸到七步之外了。”

　　青流火淡然微笑，朗声说道：

　　“兄弟，这是自然，你以前从未进行过神魂之力的修行，灵魂结构松散没有力量，初识秘术，最开始阶段必然提升迅速，而当你的灵魂全部绷紧夯实之后，以后进步可就没有这么快了。”

　　周动仍处于极度惊喜的状态，神魂强大以来，他就感觉天地万物在他眼中都更加清晰，宇宙间的玄奥波动就如波纹一般触手可及。

　　那一丝丝火之玄奥的力量看上去是那么明显，仿佛整个世界都变成了全新的一般。

　　周动轻轻伸出手去，在虚空中优雅地一划，更多的火玄奥力量汇聚，突然手中“呼”地一声烈焰大作，一团雄雄燃烧的火焰凭空在周动掌中生成。

　　看到这里，青流火都情不自禁地喝一声彩：

　　“兄弟，好精深的火境。”

　　“哈哈哈……”

　　周动一时间显得意气风发，突然凌空一抖手将月魅强弓取了出来，然后再次抖手，随手召出一百枚厚重如锤的坤金，悬在空中紧紧相联，联成一道厚重逼人的坤金长龙。

　　青流火都情不自禁地凝起眼神。

　　周动身体诡异地半转，一记旋身背射，月魅强弓中，沸腾咆哮的长河意象奔洒而出，箭矢以势不可挡的威势“呲”地一声穿透虚空，直接射入那道坤金长龙中。

　　一路势如破竹，威猛无比，那箭矢上强劲的力量锋锐到直破所有坚硬，如穿软泥，沿着坤金长龙，轻而易举地穿透九十七枚坤金，方才力尽停在了那里。

　　这一记背射令青流火都不禁又惊又羡。

　　九十七枚坤金啊，这代表着多么强横的力量。

　　金仙后期方才能射穿七枚，金仙大圆满期方才能射穿三十枚，而九十枚，就代表着步入大罗金仙境，而现在，周动在九十的基础上已经超出了七枚。这表明周动足有进入大罗金仙初阶的实力了。

　　而这一过程中，最令周动痛快的，就是他的神魂力量足堪重负，再也不会头疼了。

　　青流火紧走几步，热切地走上前来：

　　“兄弟，原来你这么强？”

　　周动笑逐言开：

　　“哥哥，没有你传我秘术，我也做不到这一步啊。再说了，我用的这件灵器不一般。唉，如果不是须弥山中寻宝急切，我真想就此闭关，好好修行神魂力量。”

　　青流火微微一笑，淡淡地说道：

　　“兄弟无需焦急，须弥神殿还有两年半方才能打的开，我知道一处近路，领着你只需半月就可抵达，你有更多的时间尽可安下心来。”

　　“哦？”

　　听到这里周动一下子就愣住了：

　　“哥哥，这些你如何得知？”

　　青流火笑而不答，周动知有内情，也不再细问，不过对这位新结拜的兄长却在心中留下了一个极为神秘的印象。

　　青流火转而看向周动的长弓，以前没有细看，现在经周动这样一提，凝神看去，方才耸然动容。

　　“你的弓？”

　　青流火凝神向周动手中长弓看去，眼眉缓缓地皱了起来，他感受到了一股苍茫洪荒的意蕴，一丝强大无比的劲力如将天地星辰凝化在其内，引弓就如将星阵拉开一般。

　　“这是什么灵器？威力会如此之强？”

　　青流火下意识地问到。

　　周动微微一笑，淡淡地说道：

　　“这是我自己炼制的鸿蒙灵器。”

　　“鸿蒙灵器？你可是炼化了鸿蒙玄气到其中？”

　　青流火听到这里顿时就双眼无比热切，神色都有些激动起来，他太知道炼化鸿蒙玄气的困难了。

　　周动傲然一笑，淡淡点头：

　　“不错，我炼化了鸿蒙玄气。唉，可叹须弥山中那样的异宝简直太少了，我也只收获了一团而以，浪费掉了四成，将六成炼至弓中，否则这柄灵弓还能更强一些。

　　对了哥哥，你手中可有鸿蒙玄气？如果有的话我也可以为你炼出一柄灵器来。”

　　像青流火这种异人，周动知道不能以常人度之，鸿蒙玄气珍罕，可是他就极有可能手中留存。如果他有的话，周动帮他炼制出鸿蒙灵器来，也算还了一份传授秘术的人情吧。

　　周动说完，明显能看出青流火在极为努力地强压着心中的狂喜，力图让自己自然起来，可以那双激动颤抖的手却出卖了他。

　　好半晌，青流火方才长吁了一口气，从激动中回过神长叹道：

　　“也对啊，这世间要说可以炼化鸿蒙玄气的，除了你这样的火系修神术传人，还真就没有别人，我能和兄弟结识，看来真是天意，天意啊！对了兄弟，你会炼器？”

　　周动心中奇怪，点了点头说道：

　　“会。哥哥，你方才说什么天意？”

　　青流火再次摇了摇头，笑而说道：

　　“兄弟，我方才和你提过的一次更大的际遇，那场际遇最后一关，就需要一枚鸿蒙灵器的令牌才能通过，这次兄弟无论如何也要帮我这个忙，这枚令牌灵器，我可就全着落在兄弟身上了。”

　　说到这里，青流火显得焦切无比，眼神炯炯地盯着周动，声音都有些忐忑了继续问道：

　　“兄弟，我那枚令牌，至少需要三级灵阵、过万的阵道变化，你的炼器水平能够胜任吗？”

　　青流火这件心事涉及的太大了，问起这句话时，心都在颤抖。

　　周动笑了：“没有问题。可是哥哥，你手里有鸿蒙玄气吗？”

　　周动对这个哥哥一再提及的际遇好奇无比，不过见对方不说，他也不问。

　　见周动肯定的答复，青流火瞬间大喜，笑逐言开：

　　“太好了，兄弟真是神赐给我的。鸿蒙玄气外边的量很少，整个须弥山中只放出二十七团，我手里现在没有鸿蒙玄气……”

　　周动再次愣住了，对于这位兄长可以掌握如此精准的信息感觉极度的不可思议。

　　“整个须弥山只放出二十七团鸿蒙玄气？他是如何得知？”

　　周动下意识地问道：

　　“那怎么办？”

　　青流火大笑着神秘地说道：

　　“没关系，兄弟，我知道一处所在，在那里会找到我们所需的东西。走，哥哥领你去，我们多要几团，除了炼制令牌，也将你的这柄弓更好地武装起来。”

　　青流火整个人都昂扬了，领头向宫殿外走去。


第0757章 折服（一）

　　周动听闻有可寻到鸿蒙玄气的去处，心中又惊又喜。

　　这位新结拜的兄长一贯的神奇而神秘，周动也见怪不怪了，不再问什么，只是跟在后面，随青流火行出那方空间异宝之中。

　　二人在这方立陡的悬涯下山谷中兜来转去，健步而行。

　　周动见青流火仿佛到了旧游之地，路径极熟的样子，穿行过一方又一方的山坳，寻得一山坡稍缓的峭壁爬了上去，再次行入山顶。

　　到了这里，青流火专挑山险之处的小路穿行，周动但见两侧之下全是万仞悬涯，浓雾湿滑，山路奇险，就是修为精深的仙人，稍不留神都有坠涯的危险。虽然周动不怕，但是这番气象还是让他看的心头惴惴。

　　山路盘旋往复，越行越深，这番路行下来，将周动都有些绕晕了，那些曲折的山路甚至都有九曲迷魂阵般奇效，周动实不知在深山中竟有如此异地，就算自己着意探寻恐怕都绝无法寻得。

　　再次转过一道隐秘的峭壁，迎面一道长长的铁索桥凌空而架，只有三根铁索联接着近千余丈的两岸悬涯，下方凶恶的山谷深不见底，一眼望去让人情不自禁地眩晕。

　　浓雾之中，铁索凌风摆动。

　　看到这里，周动都愣住了。如此险恶的铁索桥，普通人还真就不敢通过，但是，这却明显的是人迹所为啊，须弥圣山不是天地演化出来的吗？难道天地还会如此人性化，模仿人类的行为造铁索桥？

　　周动心中存着极大的疑问。

　　青流火微笑着在前边快速而行，走到铁索桥边，回头招呼道：

　　“兄弟，哥哥知道你不怕，可是也得小心些啊，若是掉下去，到了谷底再上来可得绕好大一圈路呢。”

　　周动大笑，二人均是业艺强横之辈，平素胆大包天，区区铁索桥，还都没有放在眼中。

　　展动身法，凌空跃上铁索，足间轻轻在湿滑的铁索上一点，一纵就是极远，几个展身间，就穿过浓雾掠到了千丈外的对岸山壁前，迎面一条迤逦的山路盘山而上。

　　周动实不知这位哥哥要带自己去哪里，须弥山中这般隐秘之处，就是五界众生同入恐怕都绝难寻到吧，越走周动越是惊奇。

　　二人沿着山路一路向上，越行越高，温度也越来越寒冷起来。山风凛冽如刀，寒冷能侵入人的骨髓，地仙流的仙人们到这里恐怕都抵受不住这般严寒。

　　再次转了几个弯，一处山间平台展现在眼前，平台足可容百余人站立，尽头山壁光滑平整，两扇镶满了钢钉的石门紧紧关闭。俨然一精整的山间洞府。

　　“有仙人在这里开辟洞府居住？”

　　看到这里，周动实在是忍不住了，压低了声音问了出来。

　　青流火走在旁边一脸神秘的笑意，小声说道：

　　“是我的两位师兄，须弥山演化五百年，他们在这里已经住了五百年了。”

　　周动听到这里都懵了。

　　“须弥山演化五百年了？不是最近两年才出现的吗？”

　　青流火压低了声音哈哈大笑说道：

　　“兄弟，内有玄机，有许多东西你是不清楚的，不要问了，只管随我而行，一切听我安排。”

　　带着满头雾水的周动，青流火快步来到那两扇石门前，伸出手去，在石门上轻轻拍动，一道沉闷的声音直传了进去。

　　青流火拍完，脸上带着笑容后退了一步立在一旁。

　　过了好半晌，里边才传过来脚步声，“吱呀”地一道沉闷的响声，两扇石门缓缓向内拉开，里边露出一个一裘绿裙，浑身灵秀非常的女仙来。

　　水灵灵的大眼向外一瞟，见到了青流火，一下子就将嘴撅了起来：

　　“三叔叔，您怎么又来了？我师父是不会见您的，来了这么多趟，我师父恐怕一听您的声音都躲起来了吧，您还是回去吧。”

　　女仙说着便要关门。

　　青流火满脸微笑，突然一抖手，从手中取出一柄锋锐狭长的短匕来，匕首手柄上金灿灿的甚是华目，神秘符纹更衬托了一种古朴凝重的风格，一看便知不是凡物。

　　青流火笑着将短匕向前递去：

　　“哈哈，三叔叔见不着你师父，见到盈盈也是高兴啊，这是叔叔前些日子寻到的好东西，特意跑过来送给你的呢。”

　　那个女仙眼睛一亮，下意识地将短匕接到手中，这时青流火已经老实不客气地就向里闯去了。

　　女仙暗中撅着嘴，恨恨地一跺脚，感觉这位三叔叔真是可恶，每次都拿这些东西来诱惑自己，让自己狠不下心来将他赶出去，而他一进洞府，就有的一阵子折腾了。

　　周动也随在青流火身后就待往里走。

　　这时这位女仙“哎”地一声，伸出胳膊就将周动拦在了外边，双眼惊疑上下打量着，不客气地问道：

　　“你是谁？”

　　青流火赶紧转回身来笑着介绍道：

　　“盈盈，这个说来可不是外人，他是你三叔叔的结拜兄弟，论起来你也得叫一声叔叔呢。我们俩这次找你师父有事。”

　　“师父说过不见外人……”

　　女仙脸现不满的神色。

　　周动眼见着青流火是想进入洞府中打主意，里边可能就有那朝思暮的鸿蒙玄气异宝，不管这位哥哥想要找谁，可是进门却是第一步。

　　周动察言观色，心中一动，突然微笑着一伸手，抖手间一枚流光溢彩，浑身充满了雅致艺术美感的七彩金莲托在了掌心之中向前递去：

　　“盈盈是吗？叔叔和你首次见面，这是叔叔给你的见面礼，这枚施雨金莲内蕴聚灵大阵与凝水阵，施术即可从中喷洒出灵雨来灌溉灵植，也上不了台面的小灵器，盈盈不要见笑。”

　　这是周动从劫掠的那名金仙身上发现的一枚施雨灵器中寻到了思路，将怒火金莲进行改动，即保留了怒火金莲的精秀雅致，又将灵器的攻用完全改动。

　　这次暗中观察那个女仙的心性，投其所好送出一件小东西。

　　那个女仙看到这枚施雨金莲，眼神刹那间就变的晶亮晶亮的。

　　这枚灵器简直太漂亮、太精致了，有一种目眩神迷般的魅惑，每一丝线条都仿佛倾诉着一种灵动、一种意蕴。捧着它，女仙就感觉从心底里就有一种渴望。

　　更何况，这件灵器居然可以施洒灵雨，简直太实用了，可比什么那个匕首强太多了。

　　周动可是炼器宗师啊，随便拿出一件小礼物来都珍罕到足以让人耸然动容，这样的灵器，精巧罕见，价值连城。

　　那个女仙盈盈抬头见周动一身飞扬跳脱的神气，一脸阳光般温暖的笑容，心中突然感觉，这位同来的“小叔叔”可比那个三叔叔强多了，人长的帅气，出手还这么大方，言语举止即随和又频具气度，心中好感大增。

　　“既然是三叔叔的结拜兄弟，应该不算是外人吧，让他进去师父也不会责怪于我……”

　　女仙实在找不到理由拦在那里了，将胳膊放了下来，接过那枚施雨金莲，脸色微红地说道：

　　“谢谢叔叔。”

　　“哈哈哈，兄弟，我们进去吧。”

　　青流火在前边放声大笑，领头向里行去，周动跟在后边，在女仙盈盈转身关洞门的那一刻，青流火暗中向周动狠狠地挑了挑大拇指，满脸促黠地笑意。

　　周动哑然失笑。

　　“这么多年行来，我这人做风应该是很正派的啊，从什么时候起学会了哄女孩子了呢？”

　　周动自己都乐了。

　　这是一条山间通道，三人沿着山道弯弯转转行了极远，迎面突然一道明亮扑面而来。向那道山道出口快步行去，转过山道，一处明亮温暖，溪水淙淙的山坳突兀地映入眼帘。

　　这处山坳温暖之极，与方才外界的漫天罡风形成鲜明对比。

　　薄雾隐隐，满山满野的新绿，姹紫嫣红，各色灵秀灵植争奇斗艳，深吸一口气，满心满肺均是异香。

　　周动一下子就愣住了，万万没有想到，须弥圣山之中，竟然会出现这付异景。

　　远处，一座好大的庄园隐藏在绿植掩映中。

　　青流火轻车熟路，沿着碎石甬路快步奔行到近前，“吱呀”一声推开一扇木门，直接进入到了庄园之内，走到了庭院中站了下来。

　　女仙盈盈在后边撅着嘴跟了进来。

　　青流火转身看向这位女仙，开口说道：

　　“盈盈，去将你师父叫出来，我确实是有大事要见大师兄，这次一定要让他同意放我过去才行。”

　　女仙使劲撅着嘴闷闷地说道：

　　“三叔叔，大伯所在之处全是天机，绝不允许外人进入的，您一再求恳，我师父都怕了您啦，您一来我师父都吓的躲起来，您还要怎样呢？如果可以的话，我师父岂不是早就放您通行啦。”

　　青流火用力地挥着手：

　　“你小孩子懂什么，我这里的确是迫不由已的大事情，你别管了，只管去叫你师父，就告诉他，他若不出来，我就在这里不走了。”

　　女仙嘴撅的更高了，用力地绞着手中的手帕，一点也没有要进去通禀之意，委屈地说道：

　　“在这里走不走都由您！”

　　想是她师父早有交待过什么。

　　周动在旁边看的好笑。

　　青流火眼睛一瞪，突然恶声说道：

　　“盈盈，你告诉你师父，他若再不出来，我可要摘他种植的灵药吃了。”

　　青流火做出垂涎欲滴的样子转头四顾，这间庭院中确实种植了不少灵藤般地药植。他似在寻找着哪些好吃，恶狠狠地吓唬着眼前这个女仙。

　　女仙盈盈脸上的表情更委屈了。

　　她师父和她对灵药种植都喜爱到了骨子里，那些没有成熟的灵药如果被提前摘下来，她感觉简直是一件太惨忍的事情。

　　犹犹豫豫地，女仙再次撅嘴说道：

　　“哼，您愿意糟蹋灵药，那也由您，反正我是没有办法进去请师父出来。”

　　这次看来这位三叔叔诚心要挤兑她，她是实在没有什么办法了。

　　青流火转了转眼珠，突然转过身大步流星地走过一道月亮拱门，快步进入到了另一间精雅的跨院。在那间跨院内，青流火向周动向力地招着手大喊道：

　　“兄弟你过来，你来看看这株绿萝藤，植株虬劲，灵气缭绕，都结出花骨朵了，据传这样的灵药三千年才一熟啊，哈哈，这样的灵药吃上一吃才过瘾呢。”

　　听到这里，女仙盈盈的脸色一下子就变了，苍白之中带着急促的潮红，飞快地跑了进去，一头拦在了青流火的身前，满眼惊恐的神色喊道：

　　“三叔叔，这枚绿萝藤你可绝不要动，这是我师父的心尖子啊。”

　　青流火故作狞笑：

　　“管不得那么多了，谁叫他躲着不出来呢。”

　　周动笑着走进了跨院，就见女仙盈盈紧紧地护住一株只有一人高矮的古树，古树树干不是一根直径，而仿佛是由无数弯曲盘绕的古藤纠结盘旋而成。古树枝叶繁密，虬劲苍髯的茎叶上，数十朵花骨朵聚成嫩球形，在微风中打着颤。

　　青流火做势欲欺，女仙盈盈紧紧地护在前边。

　　周动就在一瞥间，见到古树树下，竟然是淡淡的七彩流蕴的土壤，平生从未见过。土壤与古树仿佛融为一体，古树的最下树干之上，有三指高的距离都变成了七彩之色。

　　这株绿藤古树与树下土壤都太过鲜明特异，看到这里，周动猛然想起宁蕊赠自己灵药古简中一付记载上的话来，他情不自禁地脱口说道：

　　“绿萝藤加紫虹土培植，天生的灵蕴互动，相依相偎，有速成奇效。看来这里的主人竟然是一位灵药种植的奇人啊。”

　　周动在玄机星上强迫自己种药，确也看过不少的灵药玉简，虽然全没融会贯通，都是东一鳞西一爪地拼凑，但是他博闻强记，再加上眼前这两物唯实太过形象鲜明，让他一下子就与其中一枚古简中的记载对上了号。

　　听到周动的这句话，青流火一下子停了下来，诧异地转头向周动看去，那个女仙盈盈也霍然就将双眼瞪的大大的，满眼惊喜：

　　“这位叔叔，你竟然识得紫虹土？”

　　周动暗叫侥幸，微笑着点了点头。

　　这时就见女仙脸上一下子就现出兴奋的神色来：

　　“我听师父说，绿萝藤加紫虹土培植这一秘方，乃是他经过数万次的试验方才寻到的最佳组合，外人绝难知其中的奥妙，竟然被叔叔一口道出，如果被师父知道了，一定会极为惊讶吧。”

　　盈盈说到这里，皱着鼻子向青流火嗔道：

　　“三叔叔，你也别吓唬我了，我这就去叫师父，如果师父听到来了一个神秘的灵药大师，一定会兴奋不以呢。”

　　盈盈说完这些，急匆匆地向里奔去。


第0758章 折服（二）

　　青流火满眼古怪地看向周动：

　　“兄弟，你还会种药？”

　　周动一脸苦笑：

　　“我哪里有那般才能，实是极为碰巧见过一枚古简，上边记载与眼前景色偶合，就随口提出来了。哥哥，这里的主人是一位灵药大师吗？”

　　青流火一脸有趣的笑意：

　　“兄弟，此间主人乃是我的二师兄，我们师出同门，他学的就是木系修神术中的种植篇，你说他会不会种药？”

　　“啊？”

　　周动的脸一下子就苦了下来。

　　“完了，一会若是出来考问我关于种药之事，我可要大大出丑啦。”

　　青流火压低了声音笑着：

　　“没事兄弟，反正把他骗出来咱们实已取得第一步胜利，下一步你尽量少说话，一切看我的，今天死缠滥打也要磨的他放关通行，让咱们去见大师兄才行。”

　　周动心中疑问：难道哥哥的大师兄那里会有鸿蒙玄气不成？那大师兄在须弥山中已经呆了五百年了，难道是以前他自己出去将那些异宝都收集到了他手中了吗？否则为什么哥哥非得要见他大师兄呢？

　　正欲发问，从里边院落中急速地奔行出一道身影来，周动凝神看去，但见这道身影又矮又胖，长髯到腰，哪里有半点灵药师的清秀模样，唯有一双眼神清彻明亮，神思通达。

　　远远地这道身影就兴奋地大喊：

　　“灵药师朋友在哪里，那位能一言道出绿萝藤种植玄奥的灵药师在哪里？”

　　周动满脸苦笑，心中惴惴，他的灵药知识，实在是太不经夸问了，几句话恐怕都得露出马脚。

　　青流火看出周动的不安，一步跨上前边拦在了周动身前，大笑着说道：

　　“二师兄，小弟终于见到你了，哎呀想死我了。”

　　那个矮胖的仙人奔到近前，刚刚及青流火的腰高，此刻他一把将热情的青流火扒到一边，胡子一颤一颤地：

　　“青子，一边去，今天没有心情听你胡绞蛮缠，让我见见那位好朋友。我这里难得能有一位灵药师朋友光顾，让我们好好交流交流。”

　　周动无奈了，恭身施礼：

　　“师兄好！”

　　周动是青流火的结拜兄弟，对他的二师兄当然得称呼师兄了。

　　青流火怕周动话多露出马脚，再次凑了上来，涎着脸笑道：

　　“二师兄，这位周动兄弟是我新结拜的弟弟，情同手足，你也将他视为弟弟看待吧。”

　　理也不理青流火的罗嗦，那个矮胖的二师兄乜斜着眼看向周动问道：

　　“你是灵药师？”

　　周动赶紧摇头：“略通皮毛而以，灵药师实不敢当。”

　　这里女仙盈盈也终于奔于过来，站在了她师父的身后，矮胖的二师兄继续问道：

　　“是你看出我种植绿萝藤的奥妙的？”

　　盈盈赶紧在旁边接口：

　　“师父，就是这位叔叔。”

　　周动无奈地笑了，情势逼到这，看来还得继续装下去啊，他拼命地回忆那枚古简上所述，淡淡地说道：

　　“绿萝藤偏寒，紫虹土中暖，二者一阴一阳水乳交融，相得益彰，绿萝藤即可借紫虹土的灵秀吞噬天地元气，紫虹土又可借绿萝藤的吸噬能力而凝聚能量进阶，据古方相传，如果将这两者结合在一起，三百年就可实现紫虹土的一次进化。”

　　听到这里，矮胖的二师兄呼吸明显地粗了起来，眼神中的亮芒越发的明显，胸部都上下起伏着，手狠狠地将自己的长须拈紧了。

　　“不错，确实不错，在三百年后，我发现紫虹土进化时还大吃一惊呢，原以为这项发现实是我木流火的独创，没有想到，小兄弟见识精深远博，竟然将我最足以自傲的成绩一语道破。”

　　周动的这几句让这位二师兄即服且佩，他深知这项发现的深远意义，而周动能一口将这些道出，足可见这个人胸中云罗锦绣，在灵药方面学识渊远。

　　矮胖的二师兄甚是欢喜，对周动也多了许多的敬意，热切伸手延请周动在庭院中的石桌旁坐了下来。

　　旁边的青流火目瞪口可地看着侃侃而谈的周动，知道周动不是撒谎之人，他即说对灵药种植仅通皮毛，就一定不是什么高深之辈，而能将自己的二师兄，这位在灵药种植领域痴迷到了人神共愤地步的大师唬住，礼贤相让，青流火就感觉心中极度的诡异。

　　青流火在心中暗暗打气：

　　“兄弟，既然装到这里了，一定要装住啊，别露了马脚，让师兄一气之下将我等二人强行撵了出去，事情可就全坏啦。”

　　矮胖的二师兄在周动对面坐了下来，满脸欣慰的笑意：

　　“兄弟，你方才说据古方相传，难道我的这项发现在古方中早就有记载不成？”

　　周动微笑着点了点头。

　　“哈哈哈……”

　　木流火拈须仰天长笑，欢喜无比：

　　“我虽未见过古方，但是却与古人暗合，也可见我灵药种植技术深湛。靠自己摸索，我就可以超越古人，老夫足以自傲。”

　　矮胖的木流火一付昂扬的傲气，转头向女仙盈盈喝道：

　　“盈盈，去，取三杯灵浆清露招待你这两位叔叔。”

　　“是，师父。”

　　女仙恭身就要退去。

　　青流火听到这里心中大喜，他平日里来的勤了，这位二师兄总是一付不太待见的模样，什么时候这般热情招待过啊。

　　“看来今天有戏！”

　　而周动听到灵浆两个字，一下子就再次想起古简中还有一句话，微微摇着头对木流火说道：

　　“师兄，古方所载可不仅如此，除了绿萝藤紫虹土，还有一物与其相交相融，更可生奇效，师兄可知？”

　　“真的？这个我还真不得知。”

　　木流火听到这里眼神一下子热切起来，心痒难抑。

　　对灵药种植，木流火简直迷到了骨子里，绿萝藤乃是他偶然间寻到的奇罕药树，珍爱的不行。对绿萝藤的插枝经过了数万次的试验，整个试验足足进行了八十多年方才找到最佳搭配的种植土壤。

　　种植下三百年后，居然见到土壤也可升级，这一惊一喜实是喜出望外，而现在竟然听说还有一物可与其相交相融，木流火就仿佛孩子见到了最心爱的玩具，偏偏别人不给玩一般，急到不行，“呼”地从凳子上站了起来，不过就是如此也不及周动坐着高。

　　“兄弟，快说说，那是什么？”

　　木流火已经急的火烧火燎的烧到了屁股。

　　青流火这时凑趣地将脸凑上前来，小心翼翼地看着自己的二师兄问道：

　　“二师兄，那放我进去见大师兄的事……”

　　“滚，就知道你没打什么好主意。我只跟这位小兄弟说话。”

　　木流火怒斥了一句。

　　青流火讪讪地又坐了回去，知道时机还未成熟，他悄然地忍着。

　　周动早就听闻天地间有修神一族，玄奥无方，神秘莫测。他自己接受石枚星尊的一脉传承以来，一直都是孤独地一个人修行，与修神一族鲜有接触，今天见到这些同类，心中热切，渴望与这些异人们过多地交往，能更多的听闻一些这一族的信息。

　　见这位矮胖的师兄急成这个样子，周动也不卖关子，微笑着说道：

　　“那也不是什么稀罕物事，只不过就是将深涧水、无根水与玄冰融水按三三四的比例融合，适时浇灌即可。”

　　“就这些？”

　　木流火脸上沉吟，暗暗琢磨着这其中的可能性，总感觉太过简单，什么奇效云云，恐怕都是耸然听闻而以。

　　木流火不说话，气氛有些冷场。

　　后边的盈盈眨着水汪汪的大眼睛疑惑地向周动问道：

　　“叔叔，就这些东西吗？都很简单啊，这三种水我们这都有储备的。”

　　周动对灵药种植从根本来说就是门外汉，听这样问，心中也是忐忑，脸现疑惑之色，故做镇定地说道：

　　“不妨一试。”

　　木流火想了半晌，半信半疑地吩咐女仙盈盈说道：

　　“盈盈，速去将这三种水取来，我到要见识见识这位周动兄弟的话有几分神奇。”

　　“是，师父。”

　　盈盈转身就跑了出去，三人未等多时，这位女仙就手持一只玉瓶跑了回来。

　　“师父，取来了。”

　　见盈盈高举玉瓶的样子，周动与青流火同时紧张了起来，而矮胖的木流火则一把抢过瓶子，站起身来到了那株绿萝藤古树之前。

　　周动与青流火也同时走到了矮胖二师兄的身后。

　　就见这位二师兄打开瓶塞，一只手轻轻挥动，一股精纯的液体如一条长龙般从瓶内飞出。围着古树盘旋数周，化为水露均匀洒落到了下方的紫虹土中，如春夜喜雨，悄然侵进土壤内。

　　紫虹土的颜色顿时显得更深了几分。

　　四人凝神等待了片刻，半分变化也没有。再等一会，仍不见什么动静。

　　矮胖的木流火有些不耐烦了，淡淡地转过身来看向周动，脸上微微不愉：

　　“兄弟，谬言了。”

　　周动疑惑地搔了搔头：

　　“不会呀，怎么会没有效果呢。”

　　转头向女仙盈盈看去问道：

　　“你将三种液体的调配比例弄对了吗？”

　　女仙一下子脸都胀红了，不满地说道：

　　“叔叔，我随师父学习了这么多年的灵药种植，难道这么一点小事还办不妥当吗？我确实是将深涧水、无根水与玄冰融水按三三四的比例融合的。”

　　木流火这时热情已经显得不高了，看着周动淡淡地说道：

　　“也许是兄弟记错了也未可知，好了，我们不说这个了，我们……”

　　话刚说到这里，突然女仙盈盈诧异地大喊了一声：

　　“咦，不对，师父，你快看……”

　　听盈盈的声音不对，木流火吃了一惊，霍然转身看向那株绿萝藤，就见到在自己眼前，一朵含苞待放的花骨朵颤巍巍地缓缓开放。

　　紧接着，如同被这道开放的兴奋情绪所感染，其它的花骨朵同时努力地向外绽放出自己最灿烂的笑颜。

　　花骨朵盛开的很慢，但是却足以动魄惊心。

　　木流火目瞪口呆地看着这一异象，惊讶到口都合不上了。

　　绿萝藤三千年一熟，就是从花骨朵到花蕊盛开，都足需要十年之功。

　　这些花骨朵长到这种程度方才两年不到，而这一刻，竟然全部怒放着盛开了，一股异香瞬间传遍了整个小院，醺醺然中让人沉醉。

　　木流火在这株古树面前足足呆愣了半盏茶的工夫，方才狂喜着激灵灵地回过神来，转身一把将周动的胳膊抱住，神态间亲热的不行，哈哈大笑着说道：

　　“兄弟果然胸罗锦绣，暗育奇方，这一方法如此神奇，哈哈，我老木这次算是偏得一奇绝之术喽。这一切全托兄弟之福啊。”

　　直到这时，周动与青流火方才同时暗中长出了一口气，青流火但觉心情愉悦畅快，这一刻心中的兴奋甚至不输于同强敌大打一场。

　　矮胖的二师兄此刻再次大笑着嚷道：

　　“老木我平生喜灵术成痴，隐于须弥山五百年无人交流，早就憋死我了，今日终于逢一知已，兄弟说什么也不要急着走，哥哥有太多的话要同你聊呢，走，兄弟再同我去我的药园看看，帮哥哥点评点评。”

　　周动方才神奇的表现已经让这位灵药大师引为知已，拉着周动再也不放手，说什么也要将自己的好东西给周动看看不成。

　　“啊？”

　　听到这里，周动与青流火同时大惊失色。周动心中全是苦意：这下子可越陷越深了。

　　他哪会点评啊，契今为止，周动认识的灵药不过四种，就是在玄机星上他种下的那一到四级的灵药，今天算是又认识了一株绿萝藤，其余灵药，他再也不识。让他点评一位木系修神术传人兼灵药大师的种植成果，就如让这位木流火大师在周动面前卖弄炼器一般，是一样可笑的。

　　周动与青流火对视了一眼，都能看出对方眼神中的无奈与苦涩。

　　“唉，走到哪算哪吧，一会进入药园自己尽量少说话，让青流火哥哥多说几句，让他想办法磨他的二师兄，最终进入里边能找到那个所谓的什么大师兄吧。”

　　周动心里有些乱套，随在热情如火的木流火大师身后，快速穿行过一座又一座精雅的庭院，最终绕过一道引入院内的小河，在一堵高墙前打开一道小门。

　　周动随在喜切地拉着自己不放的木流火身边向里看去，不禁再次吃了一惊：

　　里边山谷叠翠，清涧幽鸣，满眼满山的新绿，好大一片药园啊！


第0759章 折服（三）

　　青流火在自己修行的路上毅然选择了另一个方向，而要在那个方向实现飞跃，却必须需要一件鸿蒙灵器的令牌才行。

　　遇见能炼化鸿蒙玄气的周动兄弟，青流火感觉实是天赐之喜，他知道，这一切看似机缘，却绝非巧合，冥冥中自有定数。条件均已成熟，现在唯缺鸿蒙玄气了。

　　须弥山外界会不定时释放一团鸿蒙玄气，到现在为止，一共也只放出二十七团而以，须弥山如此大，让他青流火上哪里寻，眼下唯有去打大师兄的主意。而要想见到大师兄，却必须通过二师兄这一关。

　　周动与青流火同时转动着关于鸿蒙玄气的心思，跟在矮胖的二师兄身后走进他的药园。

　　打开那道小门，青流火就一下子愣住了，下意识地嘟囔着：

　　“二师兄，原来在你这里还藏了这么好大一片药园。我来你处这么多次，却一次没有让我见到这里，你好不够交情。”

　　木流火笑着尚未说话，旁边的盈盈抢着开口道：

　　“三叔叔，要是让你知道这里，我们种的灵药怕不得让你吃光了，谁敢放你进来啊。”

　　青流火想起自己方才欺负这个女仙故意吓唬她的样子，不禁有些讪讪，嘻嘻笑着，周动与木流火却哈哈大笑。

　　木流火满脸期待神色，一把将周动拉进了药园之内向里边走去。

　　周动进入这般庞大的药园，感觉眼睛都不够用了，各色灵药争奇斗艳，高矮起伏，他别说点评，就是识都不识一株。他在玄机星上种药这一年多来，恐怕最熟悉的，只有药性年份了吧，毕竟当时他那样急着催熟灵药，对药性年份研究的烂熟于胸。

　　木流火一手捋着胡须，一手向前伸着：

　　“请、请，周动兄弟，看我这药园如何啊？”

　　这位矮胖的仙人半侧着脸，目光炯炯地盯着周动的表情，心中热切而焦急，不知在周动这位小兄弟口中，会对此做出如何评价。

　　周动突然察觉到一件奇怪的事情，缓缓地将眼眉凝了起来，为了验证心中的想法，着意向更远处看去，仔细地察验着什么。

　　木流火就感觉自己的心都提了起来，神色惴惴，生怕这位小兄弟会对自己的得意之作不屑一顾。

　　而就在这时，周动沉思半晌，突然满脸诧异之色，转头向木流火看去，疑惑地问道：

　　“二师兄，有一件事当真难以索解，我实是想不明白……”

　　“是什么？”

　　木流火眼睛中闪烁着喜悦的光芒。

　　周动再次摇了摇头，由衷叹服地说道：

　　“我观师兄这里土壤墒情均达到了顶级，想来以您这样的大师，这对您来说是轻而易举之事吧，但是，我听哥哥说，您在这里隐居只有五百年时间，但为何您这里的灵药药性均已达到了三千年以上呢？这份事可着实让人费解。”

　　周动对灵药所学，也仅限于什么土壤墒情与药性年龄了吧，不过他这番话到也颇为内行，没露出半点外行的马脚来。

　　木流火听到这里得意之极，仰天哈哈大笑，腆胸将胸前的胡须高高捋起：

　　“兄弟果然眼光犀利的很啊，一眼就看出我这药园与众不同之处，没有在灵药种植行业极为精深的造诣，焉能如此。”

　　周动暗叫惭愧，心中冷汗都下来了。

　　一切都是误打误撞，自己的家底就这些，可全都抖搂出来了，再说下去自己可就没词了。

　　木流火仍然极为兴奋，大笑着说道：

　　“这间药园的确成立方方五百年，而灵药种植能达三千年药性，其中蕴含着一项我独门秘创的灵药种植绝技。此项绝技是我历经数千年方才整理成功，今日药园才会让兄弟大吃一惊啊。”

　　木流火说到这里脸上流露着不可抑制的欢喜光芒，炯炯地盯着周动热切地说道：

　　“兄弟，不知你能否再看出我这药园特异之处，从中找出那项绝技的端倪来？”

　　听到这里周动心中狠狠地一跳，全是苦水。

　　书到用时方恨少，周动真恨自己在下界时，宁蕊那样要教他灵药种植他都执力婉拒，如果现在他也是一位灵药大师何苦在这里受这份罪呢。

　　青流火暗中留意，看出周动为难的情绪来，他紧走上一步大笑着说道：

　　“二师兄，据我看，你这药园就一个字：乱。如果是我，一定会将高矮植株合理搭配着分布，错落有致方才成景，而你看看你这里，东一株西一株，红一块绿一块的，完全是杂乱无章。”

　　青流火说到这里转头向女仙盈盈看去，戏谑地笑着说道：

　　“盈盈，你师父一个矮胖子没有美感，你这女仙怎么也不提醒一下，这药园是够壮观，可是这里层次分布也太乱了。”

　　盈盈又委屈地将嘴撅了起来。

　　木流火对这位惫懒的师弟实在是没辙，怒不可遏地大喊道：

　　“滚一边去，没让你发表意见。”

　　“哈哈哈……”

　　青流火见成功转移师兄的注意力与方才的话题，解除了周动的尴尬，哈哈大笑，用力地拉着周动说道：

　　“兄弟，别在这里愣着，咱们进里边看看去，看看有没有什么好吃的。”

　　木流火引狼入室，脸都白了。

　　而这时，周动脚步却丝毫未动，反而将眼眉再次狠狠地皱紧，他一进药园时，心中就隐隐有一丝感觉，却一直无法明确地捕捉，这时听青流火的议论，突然一阵明悟，下意识地就说道：

　　“对，节奏，是节奏！”

　　青流火一脸的茫然，愕然地问道：

　　“兄弟，你说什么？什么节奏？”

　　而矮胖的木流火听到这里，一只手狠狠地将大胡子攥紧了，满眼喜悦的光芒眨也不眨地看向周动，心潮起伏，声音都有些不自然了：

　　“兄弟，说，继续说。”

　　周动皱眉凝思，缓缓地将心中的感受条分缕析，慢慢地说道：

　　“师兄，我感觉，这间药园绝不是乱，而是极富节奏感，但是那种节奏，我一直把握不好，不知道是在哪里，这着实的让人心中疑惑。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里，木流火开心之极，情不自禁地仰天大笑。他最得意的地方再次被周动发现，一时即兴奋又欣慰，望着周动感觉喜欢之极，将这位神秘的小兄弟实以引为平生知已。

　　“兄弟所猜确实离真象不远了。如果兄弟能再进一步看出什么来，我木流火情愿将此技术全盘托出，给兄弟详细讲解。”

　　周动听到这里慌乱地摇手：

　　“万万不可，师兄这是历经数千年才实现的种植绝技，这样的秘技，兄弟无功不受禄，可不敢就这样学去。”

　　周动这句话确实是发自真心的。

　　你绝技再绝，可是周动半点兴趣也无，自己手中的灵药种植玉简成万上百万，他都一点看下去的心思都没有，缘何还要跑到这里找罪受，更何况，那个矮胖子在传他东西时，会不会随口问一些小问题什么的啊，而人家随口问的一个小问题，对于自己来说，就是可让自己瞠目结舌，不知所以的天大难题吧。

　　听了周动的话，矮胖子木流火傲然地笑道：

　　“兄弟无须惶恐，我这秘术你也未必会看出端倪来，并且就是我将这秘术原理讲给你了，你也不可能如法炮制。”

　　木流火此刻心情兴奋畅快，转头对立在一旁的女仙盈盈喊道：

　　“盈盈，去取三杯百药果酒来招待你这两位叔叔。”

　　青流火听到这里一时又惊又喜。

　　先前能劳师兄取出灵浆清露就已经是关系大进一步，现在这位悭吝的二师兄竟然拿出自己秘而珍之的药果酒，足见这位师兄心情甚好，对周动重视之极。

　　青流火暗中转头向周动看了一眼，心中疑虑丛生，不知这个兄弟到底怎么回事，他不是说不懂灵药种植吗？怎么总是能将我二师兄哄的那样乐呵呢？

　　矮胖的木流火引周动来到一间药园凉亭中，古木廊柱，锦绣石墩，三人对面相坐，外面异香隐隐弥漫，万物生机勃勃竞相生长。

　　不片刻的时间，女仙盈盈就将三杯百药果酒取了过来。

　　药果酒均用莹润的青玉杯盛装，流蕴的淡紫色液体清香扑鼻。

　　三杯药果酒放在三人面前，青流火俯下身去用力地嗅了一口，大声赞叹道：

　　“好酒。”

　　矮胖的木流火傲然微笑，端起青玉杯在手中旋转把玩，眉毛轻挑叹叹地说道：

　　“青子，不光酒好哦，这青玉杯乃是大师兄亲手炼制的小极品灵器，光这杯子就足以价值连城，用此杯喝我这百药果酒味道更是不同，今天你可是叨扰了这位周动兄弟的光喽。”

　　“灵器？”

　　周动眉毛轻挑，将青玉杯握在手中，神识隐隐波动向内探查，里边果然一处精深之极的灵阵布设，各处阵道相克相生，灵力流转不停。

　　而看到这里，周动眼神一下子就亮了起来，他突然明白了这处药园间那种节奏感缘何而来了。

　　周动心中又惊又喜，突然放下酒杯霍然就站起身向外看去，但觉那层次起伏间的灵药药性各不相同，互相相融相生，实是一道需极为精心才能布设下的工程。

　　木流火与青流火两人均诧异地向周动看过来，就见周动满脸激动，霍然转头看向木流火：

　　“师兄，你的那项秘术，可是将药性归纳出不同的灵阵属性，然后按相克相生的节奏着意摆放，让药性之间相互促进，极大地刺激起能量的增长，从而实现了五百年种出三千年药性的灵药来？”

　　青流火听的不知所以，矮胖的木流火与女仙盈盈同时目瞪口呆。

　　好半晌，木流火突然狂喜着从石墩上跳了起来，跑过去一把将周动抱住，哈哈大笑着说道：

　　“好兄弟，果然是好兄弟，哥哥这不传之秘竟然被你一眼看穿了，果然是灵动非常的奇才啊。今日能结识兄弟这样的种药高人，哥哥真是太痛快了。”

　　盈盈将秀口掩住，满脸诧异地盯着这付异象，心中感觉极为好笑。

　　平日里不苟言笑，对自己严肃之极的师父此刻竟然会露出这付孩童般欢喜模样，委实让人难以接受，而更有趣的是，矮胖的师父抱住身材修长健壮的这位小叔叔，两个人在一起是那样的难以和谐到一处。

　　师父的个子，方才到那位小叔叔的腰部。

　　看着周动脸上淡然神秘的笑容，明亮的双眸如夜空一般深沉璀璨，盈盈突然就感觉心中“砰砰”地跳的厉害。

　　她太知道师父这项奇术的神秘了，这实乃木流火呕心沥血，见前人所未见，古往今来独创的一项理论，这项理论足以流传万世。

　　灵阵谁都知道，可以借天地之力，一座灵阵布好了实可产生不可思议的力量。

　　先前周动在玄机星上种植灵药时，将药苗按聚灵阵的顺序种下，让灵药形成一座整体的灵阵，那就已经是周动大胆创新，开创古往今来的先河，将青苗宗宗主震惊到极度不可思议，通过好长一段时间的闭关，方才将观念扭转过来。

　　而其时，周动所布灵阵还太简单了，那只是空有其形而以，依靠每株药苗都具有吸收天地能量的功能，方才形成一道简单的灵阵。

　　但是眼前，周动按灵阵的思路看去，顿觉眼前一切全都清晰明了了。木流火所布也是一座灵阵，只不过更精深，他将不同种类灵药的药性归纳了出来，按其相生相克，精细繁复地布下一座灵阵，这座灵阵功能比周动以前布下的要繁复的太多。

　　不是灵阵阵道的繁复，而是药性组合的繁复，但是有那个繁复的过程，才让这样一座简单的药阵产生了诺大的威力。

　　周动暗暗心惊不以。

　　而旁边的盈盈心中，吃惊的程度还要远远地超过周动。

　　他师父这种极为大胆独创的想法，竟然在这么一会就被这位小叔叔给洞察了去，对于这位阳光帅气的小叔叔，女仙盈盈即羡且佩。她都有多久没有见过师父这么痛快与高兴过了。

　　青流火在后边看着这一幕，眼睛骨碌碌地转动着，心中古怪之极。


第0760章 折服（四）

　　矮胖的木流火即喜且傲，热切地拉着周动的手就走出凉亭，向药园中走去，满脸兴奋的神色，大声说道：

　　“我这项秘术难倒过太多的人，那些平素自以为是的灵药大师在我这里均瞠目结舌不知以对，对于那样的庸才，我真懒的理会。兄弟，人生难逢一知已，能被你看出我这其中的秘奥来，哥哥真是心中太欢喜了。

　　不过兄弟，我还想考考你，你能辨认出我这里哪种灵药药性相生，又有哪种和哪种是相克的吗？”

　　木流火说到这里，转过头去，眼神瞬也不瞬地盯着周动，神色间即有欢喜又有一丝狡黠。

　　那些药性可是他历经无数年间的试验方才总结出来的，他这样问实在是故意难为周动，他要让周动在这道难题中愁眉不展向他请教，届时他再给周动讲解，那样就会更大地满足他的虚荣心。

　　听到这里，周动一下子就愣住了。

　　周围的各色灵药，他一种也不识，让他指名辨认药性，光指名这一关他就过不去啊。

　　周动这付畏难的表情这次连木流火都看了出来。

　　这位矮胖的师兄哈哈大笑，就想不再难为周动，给周动详细讲解，而这时就听周动说道：

　　“师兄，让我辨识这些药性，这里边的灵药太多，一时半会也说不尽，不过对这些药田的节奏布控，我到是有一点想法想要献丑一下。”

　　“咦？”

　　旁边的三人同时心中狠狠惊咦了一下。

　　盈盈再次将秀口掩住了，不可置信地看向周动。

　　这里的药田，可是她师父经过极为精心的研究方才布出来的，五百年间，这种布设就没有改变过，也无从改变，而在这五百年中，也确实见证了这种节奏布设的奇效，灵药的生长期被极大地加快了。

　　周动这位小叔叔，刚一见面就想在大师经过无数岁月检验的成就上加以改动？他的胆子得有多大啊？他懂得师父经过无数年才总结出来的药性相生相克吗？

　　青流火也诧异地看向这个弟弟，实不知他葫芦里卖的什么药，到现在青流火都糊涂了，看不清周动到底在灵药种植上还有多少手段。

　　木流火兴趣极浓，淡淡地颔首：

　　“兄弟，哥哥这药园就任你糊闹一回，我到要看看，你能在我的基础上鼓捣出什么样的花样出来。”

　　在三人诧异之极的目光中，周动微笑着向药园深处行去，路上，随手将三盆灵药调换了位置。

　　“咦？”

　　看到这里，木流火心中狠狠地一动，若有所思地眯起了眼神。

　　周动折身换了一个方向，又向另一处行去，行到药园深处，站在一处凝思片刻，又将几盆灵药调换了一下位置。

　　走走停停，周动调换的不多，但是每一处都让矮胖的木流火心情激荡。别人看不出来，他却能感受的到，周动的那几处位置换的简直犀利之极，将他以前在这一领域中心中所有的迷惑与晦涩之处都一剑划开，让自己霍然开朗。

　　周动的那几手，简直如神来之笔一般地奇妙，越看之下，木流火心中越是惊骇，到后来嘴张的大大的再也合不上了。

　　他实在无法想到，在第一次进入他的药园，这个神奇的小兄弟不仅可以将他苦心研究无数岁月的技术一眼看透，并且看现在这个样子，这小兄弟对药性相克相生的了解，简直比他还要精妙无数倍。

　　“但是，那怎么可能？”

　　木流火胸口起伏，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　周动如在花园间闲逛一般，东走走西停停，一会凝思片刻，一会又大步流星。

　　盏茶的功夫，数十处的灵药被他微调了一下，然后再次折身向回走来，从三人身边擦肩而过，走到他们身后不远处，停在了那里，思索了片刻，再次扬手，倏忽之间，几盆灵药横移了出去，相互之间的位置再次互调。

　　这是最后一处了，调完这些，周动也长出了一口气。

　　而就在这时，不远处的三人却同时感觉，一股极其浓郁的灵气瞬间升发，药园间的异香一下子浓郁上十倍，庞大的能量感“呼”地就弥漫了开来，磅礴地冲斥进药园之中。

　　这股感觉极其明显，就连对灵药一窍不通的青流火都清晰之极地感应到了，这位青袍壮汉霍然就将眼睛瞪圆。

　　而矮胖的木流火这一刻却情不自禁地“呀”了一声，狠狠地从地上跳了起来，脸色激动万分，胸前的胡子都一跳一跳的。

　　经过周动的那一小小改良，他那通过灵药相生相克的药阵威力竟然一下子凭空增加了十倍。

　　这是人力所为吗？

　　木流火怔怔地望着从不远处走回来的周动，神色间都懵了。他万没有想到，周动竟然在灵药种植上的技艺精深一致若斯，而他这位灵药大师，在这位小兄弟面前，却有一种高山仰止般的错觉。

　　在他最得意的领域，在他研究了无数岁月的领域，这位小兄弟只是一搭眼，一举手，就将他的研究成果效用提升了十倍，如果周动没有足以俯视他的实力，焉能如此？

　　矮胖的木流火看着周动施施然地向他走过来，心中翻起涛天骇浪，情绪翻滚难平。

　　而看着对面三人的表情，走过来的周动心中也有些小的意的。

　　他方才的手段说穿了，其实和灵药种植半点也无关，完全是凭借他强悍到不可思议的灵阵手段来实现的。

　　周动不懂灵药，对每一种药性哪个和哪个相生或相克，他是一点也不清楚，但是，他懂灵阵啊。

　　木流火布下的药阵，虽然是以药性为基础，但是万变不离其宗，那不还是阵吗。只要是阵，就难不到周动，况且，从灵阵的阵道变化上来看，眼前这方药阵简直是太粗糙了，也就是新入门的学徒水平而以。

　　周动只不过是依阵道变化，随意地调整了一下灵阵的顺畅度，将能量堵塞之处通开，让整体灵阵流畅地运行起来而以。

　　然而这番动作却一下子让木流火将周动视为了天人。

　　在他眼中看来，周动对药性精熟到不可思议，信手拈来就可以为他无尽岁月的研究成果进行斧正。

　　木流火的呼吸再次重了，见周动微笑着走到他身边，木流火突然转身向着女仙盈盈用力地喊道：

　　“盈盈，将百药果酒换下去，把我那坛封存三万年的陈年原浆取出来，招待你这位叔叔。”

　　女仙听到这里，大吃一惊，一下子就用力地将秀口再次掩住。

　　只在片刻间，招待的档次连番升级，从灵奖清露，到百药果酒，再到师父存了三万年的陈年原浆，这、这有些太过骇人了吧。

　　那坛陈年原浆可是师父积存了无数年最极品的灵药，从中去芜存精，挑挑选选，留下最精品的灵药酿制的啊。光酿制的材料就珍罕到让人耸然动容，再存放上三万年，一坛原浆的价值已经不可估量。

　　心中虽然惊骇莫名，可是女仙盈盈还是依言将三杯未喝的果酒撤下，飞速地转身向外行去。

　　木流火这时面对周动，神态已经显得颇有些恭敬了，他用力地拉着周动的衣袖，神情中显得即兴奋又焦急：

　　“兄弟，没有想到，万万没有想到啊，你竟然是一位灵药种植上万年不遇的罕见奇才，今天能来到我老木这里，我感觉全是天意成全，兄弟，我还要带你去一个地方，你务必得帮我解决一个难题，那个难题让你哥哥我都愁白了头啊。”

　　木流火份外的热切，不由分说拉着周动就走。

　　周动恋恋不舍地回头看了看女仙盈盈的背影，暗咽了一口口水。

　　到现在这个哥哥的二师兄换了三个档次招待于他，可是，他进入这处庄园以来，连口水都没喝上呢。

　　“那什么灵浆清露还有什么百药果酒，你到是让我喝一口再拿下去啊。

　　现在又提出什么陈年灵浆来引诱我，到时让我看看，再以什么名目换下去，这位师兄的算盘打的可很精啊。”

　　青流火在旁边察言观色，看出了周动心中所思，情不自禁哈哈大笑。

　　矮胖的木流火在前边回过头来用力瞪了这位师弟一眼喝道：

　　“青子，傻笑什么笑？”

　　壮汉青流火笑嘻嘻地凑上一步走上前，对自己的二师兄问道：

　　“二师兄，我们这是要去哪里啊？”

　　木流火将眼睛再次瞪了起来，用力哼了一声说道：

　　“什么我们，主要是我要请我这位小兄弟，我要领他进我的灵梵药域。”

　　“灵梵药域？”

　　青流火倒吸了一口冷气，脸色微微变了，赶紧说道：

　　“二师兄，那可是你的禁地啊，历来严禁外人进入的，我都请求好多次要见识见识你都不让，听说就是连大师兄，你都没让进过呢。”

　　木流火仍然瞪着眼睛愤然说道：

　　“大师兄是不稀罕进我那小地方，而你吗，却是不安好心。”

　　青流火涎着脸嘻嘻笑着。

　　矮胖的木流火继续说道：

　　“不过这次你将周动小兄弟请来有功，我特许你也进入一次吧。”

　　青流火听了将嘴都撇了起来，淡淡地问道：

　　“二师兄，我到不是关心我能否进入，我是在关心盈盈是否有权进入。”

　　木流火傲然地昂着头说道：

　　“灵梵药域是我布设的禁地，盈盈虽是我的弟子，可是我也从未让她进去过的，青子，你今天实在是走运，方才能有此机会。”

　　青流火一听愤愤地嚷道：

　　“走运？我走个屁运，想吃你的灵药到现在我都没吃上一颗，想喝你一杯药酒吧，你将那些东西换来换去的，灵浆清露我没喝呢就换走了，百药果酒我没喝呢换走了，这次又说要拿什么陈年灵浆来，将盈盈支出去，她又进不去你的禁地，我们喝个屁啊。”

　　周动在一旁听了简直要笑破肚皮。他感觉与这位哥哥简直太投脾气了，这位哥哥骂的和他想骂的完全一模一样。青流火将他心中要说的全说了出来，周动心中痛快之极。

　　矮胖的木流火一下子就愕然了，张口结舌，老脸胀红了，懦懦了半晌方才说道：

　　“那我就让盈盈届时也进去好了。”

　　“哎，这才像话吗，哈哈哈……”

　　青流火仰天大笑，一手搂着周动的肩膀，一手向下搭在二师兄的肩膀上，三人勾肩搭背就向前走去。

　　矮胖的木流火用力地挣了几下没有挣脱，怒斥道：

　　“青子，不得无礼。”

　　青流火大笑：

　　“什么无礼，好久没有见到二师兄了，和师兄亲热一下又怎么了。”

　　木流火对这个惫懒的师弟无奈之极，也只得由他去了，旁边的周动嘴角边情不自禁地露出一丝有趣的笑意来。

　　木流火热切地带着周动二人，走了好半晌，直到走出这座庞大的庄园，穿过一座繁密的树林，再次转到一方峭壁之前，又有两扇钢钉石门紧闭着立在那里。

　　木流火伸手在石门上输入自己的仙元能量，一层水纹般的波动荡漾，“吱呀”一声，石门沉重地向内缓缓打开。

　　三人穿过石门走进山洞之中，弯弯转转着行了半晌，再次一道明亮的出口近在眼前，从那里几步迈出，一方温暖明媚的山坳霍然映入眼帘。

　　周动放眼望去，这方山坳方圆不过数百步，淡金色的土壤厚密之极，而在这里，竟然只种植了五株植物。

　　西侧一片绿藤直爬到了山壁之上，每一根藤条都虬劲的如同龙筋一般坚韧，而在藤条掩映下，偶可见一颗颗拳头大小的暗红色异果。南侧两颗箭齿树浑身透着犀利的金属光泽，仿佛是专门吸噬金属而长成的一般。

　　东侧一根细长的竹子枝叶青翠，足有十余丈高矮。

　　在最中央，一棵枯黄的古树，树干直有十人高，但是树叶全部调落，连根系都裸露了出来，病恹恹的毫无生气，仿佛就要死掉的样子。

　　周动看到这里心中奇怪了，疑惑地转头看向矮胖的木流火问道：

　　“师兄，你带我们到这里，到底所为何事呢？”

　　见周动动问，木流火脸色一下子就苦了下来，他用手向前指道：

　　“兄弟，这处灵梵药域乃是我花极大心思打造的，你看到那株绿藤了没，那可是足以夺天地造化的灵果，用之炼丹有生肌化腐肉白骨之能，那处箭齿木更是神奇，天地间最坚硬的金属，凡火无法炼化的，那颗箭齿木都可以将其吸噬分解，并重新凝聚出新的金属来。

　　那根翠竹名为打仙竹，如果将其伐下炼制成灵器，威力玄奥莫测，而这其中最名贵的，却要数最中央这棵仙葫宝树了。”

　　说到这里木流火的声音中都带着哭腔：

　　“兄弟，这棵宝树可是我的命根子，我种植不得法，它快要死了，可是我却毫无办法，你一定要帮帮我啊。”


第0761章 折服（五）

　　周动听这位木流火师兄找自己过来，居然是让自己帮着医宝树，脸色一下子就变苦了。

　　方才在外边，战战兢兢、如履薄冰，误打误撞着终于将一切应付了过去，自己都感觉幸运的有些不可思议，这次矮胖子又给自己出了一个实打实的难题。

　　周动哪个那个能力啊？

　　医灵药灵树神马的可最见技术了，你没有实实在在的知识与经验功底，就上这里装国医妙手？那可不像在外边那些碰巧蒙上的东西啊。

　　周动心中极其畏难，而旁边的青流火偷眼瞧见周动这付脸色却完全不这么想。

　　“这个兄弟每次做出这付脸色，就都会琢磨出一个办法来应付过去，这次难道他心中又有主意啦？”

　　青流火想到这里心中一下子热切起来，眼珠骨碌碌地转动着，突然哈哈大笑走上前一步，一把拉住周动的胳膊将其拽到了后边，然后他拦在周动身前对着自己那个矮胖的二师兄说道：

　　“二师兄，周动的种药实力你也看到了，这样的人才，岂是说帮忙就帮忙的。对于医活你的那棵宝树，我们没有兴趣，也没有动力，就凭你一杯什么陈年原浆就想白找个这样的妙手神医来，师兄，你想的太美了。”

　　木流火与周动接触不多，但是却感觉周动处处神奇，有些地方甚至有着匪夷所思般的能力。他的这棵宝树数十年间一直是他纠结的心病，自己百般寻找方法都无从治愈，眼看着如此奇树一天不如一天地死去，心中的痛惜绝非外人所能体会。

　　今天偶遇异人，木流火完全是报着死马当做活马医的心态来求助的，万一这位周动兄弟就有办法医好宝物呢，那岂不是万千之喜。

　　见青流火阻挡在前，矮胖的木流火气的一部大胡子吹的笔直，将眼睛瞪圆了骂道：

　　“青子，你待怎样？”

　　壮汉青流火笑嘻嘻地说道：

　　“二师兄，我要什么难道你还不知道吗？我就要见大师兄，我就要你放行，让我能进入须弥圣域。如果你放行了，我就让周动兄弟立即着手给你医树，如果不吗？那么对不起了，我们不叨扰师兄的清修，就要告辞了。”

　　矮胖的木流火神色极其坚绝，一口回绝道：

　　“不可能，青子，别打那个主意了，大师兄所在之处处处天机，岂容外人进入，师尊五百年前收你之时，就命大师兄和我进入须弥山严格看守此地，你认为我会违背师命吗？这一切自有天机，青子，你就不要强求了。”

　　青流火听了将嘴撇了起来，不屑地说道：

　　“天机？二师兄，天机还让我拥有一块鸿蒙玄气的令牌呢，如果我不进去寻到大师兄，那么我绝不可能弄到鸿蒙玄气，那么天机对我而言岂不出现缪误了，天机怎么可能自相矛盾呢，二师兄，天机注定了我是要进去的，难道你还没看透吗？”

　　周动听着这两师兄弟的话如坠云雾里。

　　木流火听了这些神色怔了怔，脸色胀的通红，突然大声喊道：

　　“青子，你这是花言巧辩，我不会被你言语迷惑的，哼，今天要想通过我这一关，休想。”

　　“唉！”

　　壮汉青流火长叹了一声，极其失望地摇了摇头：

　　“二师兄，你太不知变通了。这仙葫宝树可是你的命根子，难道你也就此见死不救吗？”

　　矮胖的木流火听到这里眼神再次热切起来，用手捋起大胡子，目光炯炯地盯着青流火身后的周动，心中忐忑，小心翼翼地问道：

　　“难道周动兄弟真有办法……”

　　青流火古怪地一笑，再次一错身将周动挡住，淡淡地说道：

　　“师兄，那是后话，现在可就看你的诚意了。”

　　木流火怔然了半晌，突然神色再次坚定起来，用力一拂袍袖怒喝道：

　　“青子，你别妄想了，此事绝无可能。”

　　“好！”

　　青流火也大喝了一声，眼眉凝紧了，一把拉过周动的胳膊对木流火说道：

　　“二师兄，那我们就告辞了，后会有期，希望我下次来时，能看到这棵仙葫宝树会完全死掉吧，省得在这里半死不活的受罪，你痛苦，它也痛苦啊。”

　　青流火说完这些，嘴角撇过一丝暗暗的讥色，拉着周动就向外走去。

　　周动不由自主，随着青流火向外而行，眼角余光中，见到那个矮胖的二师兄脸上肌肉一阵狠狠地抽动，怔怔地一直站在那里。

　　一走出那间山间通道，青流火再次恢复了嘻嘻哈哈的本色。周动心中诧异之极，下意识地问道：

　　“哥哥，我们就这样走了吗？”

　　“嘘！”

　　青流火将手指竖在唇边做了一个噤声的动作，轻声说道：

　　“别出声，一切听我安排。”

　　周动不在问了。

　　二人正走入那片树林，迎面就见女仙盈盈端着三只高脚玉杯快步行来，远远地，一股浓郁的异香扑鼻而至。近了，周动与青流火向盈盈手中的高脚玉杯中望去，见其中浓郁如乳的金黄色液体淡淡流蕴，诱人之极。

　　“哈哈，有劳侄女啦。”

　　青流火大笑着迎上去，老实不客气地从讶然的女仙手中抢过两只玉杯来，随手递给周动一杯，然后飞快地将玉杯倾在嘴边，如抢时间一般一饮而尽。

　　一杯原浆入肚，青流火的整个脸都显的红润起来，神清气爽，眉飞色舞，转头看向周动催促着：

　　“兄弟，快喝、快喝啊。”

　　盈盈秀眉紧怵，看着师父封存了三万年的珍罕药酒被这样糟蹋，心中痛惜无比。

　　周动不明所以，也将玉杯放在嘴边，缓缓地一股金黄色玉乳向嘴里倾斜。就感觉这股液体入口醇厚，回味绵长，异香经久不散。流入腹中，顿时一股精纯的能量腾地燃烧而起，在四肢百骸中极速流窜，整个人都有一种振兴之极的兴奋感。

　　周动也一饮而尽，大声赞叹。

　　“哈哈哈……”

　　青流火满脸喜色，将两只玉杯递还给目瞪口呆的女仙，微笑着说道：

　　“盈盈，我们走了，日后再见。”

　　女仙一下子就呆住了：

　　“走、您要走了？”

　　看着扬长而去的这两位叔叔，盈盈有些懵了。

　　穿过树林，走进绿植掩映的那座庄园，在这里，青流火一下子就将步速放缓了，一边走，青流火一边淡淡地笑着：

　　“兄弟，慢点，走慢点，外面的须弥山中可没有这般绿色可看，在这里一定要大饱眼福，出去才不虚此行。”

　　周动心中疑惑又不便发问，随在青流火身后慢腾腾地一步一逛，恨不得将每一株植物都仔仔细细欣赏一遍才过瘾一般。

　　就在这时，身后突然传来远远地招呼声：

　　“留步，周动兄弟请留步。”

　　二人霍然转头看去，便见到木流火如飞般疾掠，矮胖的身材偏偏身法妙曼雅致，让人一见之下情不自禁便要喝彩。

　　“哈……”

　　青流火到这时方才长吁了一口气，嘴角边露出戏谑般的笑意压低了声音对周动说道：

　　“那老儿视灵药如命，眼前有可求医的机会，他若放过了那才不叫木流火了呢。”

　　周动听到这里啼笑皆非，原来这位哥哥一直将他的二师兄算计的死死的啊。

　　二人笑吟吟地看着木流火迅疾地掠了过来，青流火哈哈笑着说道：

　　“二师兄，我二人自行出去即可，不劳远送。”

　　“滚！”

　　木流火将眼瞪圆了怒斥道：

　　“哪个来送你，我是着实舍不得周动兄弟，这样的大才失之交臂可实在令人痛惜，想请周动兄弟再回去一叙。”

　　“哈哈哈……”

　　青流火听到这里大笑起来，脸上现出淡淡的不屑之色讥讽地说道：

　　“二师兄，别说这些没用的，你不还是想请周动回去帮你医树吗？你就说同意不同意我们进须弥圣域见大师兄吧？”

　　木流火愁眉苦脸地长叹了一声，脸上的皱纹一下子都多了许多：

　　“天意，这些想来可能一切都是天机吧。将我视药成痴的木流火放在这里，可能就是给你这小子来钻空子的。”

　　青流火听到这里一脸的狂喜，却听木流火接着说道：

　　“青子，我和你说清楚了，这仙葫宝树你们给我医好了，我才能放你进去，否则免谈。”

　　青流火一时大喜，至少现在他二师兄已经有松口的迹象了啊。转头向周动看去，青流火满脸兴奋的神色说道：

　　“兄弟，咱们能不能弄到鸿蒙玄气，现在可全看你的啦。”

　　周动再次苦着脸说道：

　　“哥哥，我心里可没有底。”

　　青流火笑吟吟地说道：

　　“兄弟放心，既然事情挤兑到这种程度，就一定有办法通过的，天机昭示我能取得鸿蒙令牌就绝不会无缘无故，里边一定有其道理。”

　　周动都迷糊了，什么乱七八遭的天机不天机的，他感觉眼前这两个师兄弟都神神秘秘的，他们说的话充满了机锋，周动有很多都不能听懂。

　　三人转身再次向木流火的灵梵药域行去，行过那片树林，再次见到从里边走出来的女仙盈盈，这个女仙看到这三人同行折返，又将秀口紧紧地捂住，心中惊讶不以：

　　“这两位叔叔不是走半晌了吗，怎么又回来了？跑来跑去的，锻炼身法吗？”

　　三人重新走回灵梵药域，来到那方淡金色土壤的山坳之中。

　　周动心中忐忑，搜肠刮肚地将胸中所知道的一些灵药种植知识回忆起来。

　　当年宁蕊传给他的那些玉简都是精选，每一枚均灵验无方，周动在玄机星上为了应付差事，或多或少地看过一些，时日久了却全没放在心上，眼下急需灵药知识，他回忆着各种关于可医灵植的方子，却实是没有寻出几个来。

　　偶尔的几张方子，周动拼命地与眼前的古树症状应和上去，也感觉牛头不对马嘴。

　　青流火在旁边说道：

　　“二师兄，给周动介绍一下这棵古树的病症吧，让周动也好心中有数。”

　　听到这里周动暗叫惭愧，情不自禁地苦笑。

　　医树之前当然要听听情况了，可笑他方才光琢磨着拼凑手段，却连这最基本的一步都忘了。在前几关周动通过手段蒙混过去了，不过在这一关，他心中却一点底气也没有。

　　误打误撞可能混过去，而你一旦真要认真起来，却反而没有了误打误撞那种幸运的效果了。

　　木流火愁眉苦脸地绕过古树嶙峋裸露的粗壮树根，走到古树身边，缓缓地拍打着古树的树干说道：

　　“唉，说来话长。

　　这株古树实是我在机缘巧合上得到的上古神种，沤心沥血方才培育成功，长到了这么高大。然而随着古树越长越高，我却发现，它对地力能量的渴求简直到了疯狂的地步，你们可以察看一下，我这块灵梵药域，上边看着土壤厚密，其实地下的土壤早就已经完全的枯竭了。”

　　周动与青流火一听，同时将手掌按在了古树之上，借助着古树的根茎，神识向下探查过去，这一看一下子将周动都吓了一大跳。

　　地下纵深数十丈，土壤已经完全的全无墒情，干涸如沙。这株古树竟然将地力吸噬到如此彻底，看起来让人耸然动容。

　　木流火继续苦着脸说道：

　　“这株仙葫古树如此霸道，我的那几棵灵植是我在拼尽了全力地情况下，才保住了一些地面墒情，让它们还不至于就此脱养死去。

　　可是这株古树我却全无办法了，我曾试研过各种方法，强行抑制它对能量的过量掠夺，让它与天地平衡，与环境交融，但是均没有什么实效……”

　　听到这里周动诧异地问道：

　　“师兄，古树需求能量，你就给它能量就是了，何必要抑制它呢？”

　　木流火听到这里满脸诧异之色紧紧地盯着周动：

　　“兄弟，你是真不懂灵药还是在哄师兄玩呢啊？这么简单的道理我能没有想过？你师兄的手段你也不是不知道，我都给它加了多大的能量了啊，可是仍被它将土壤吸噬到如此干净，这世间还有什么能量能够满足它的呢？”

　　青流火听到这里冷汗都下来了，心中暗叫要坏，看来周动兄弟要露出马脚来。


第0762章 折服（六）

　　周动这时仍然皱着眉问道：

　　“师兄，你都使用了什么手法增加地力了啊？”

　　木流火听周动如此不信任地动问，神色间有些不愉，淡淡地说道：

　　“什么手法？兄弟我告诉你，我可以有近百种的手段让地力达到最饱满的墒情状态，可是，没等半天的时间，土壤中的充实能量就会被古树吸噬的干干净净。那么多的能量就如杯水车薪，远远无法为它解渴。

　　这棵树对能量的需求太变态了，所以，从这个思路上解决问题是不通的。”

　　青流火见周动越说思路越不对头，已经引起二师兄的怀疑了，暗中苦笑着拽了拽周动的衣袖，想让他转个思路来想想，或者在没有听明白之前，不要轻易开口。

　　木流火也淡淡地皱着眉：

　　“周动兄弟，你换个角度再帮师兄想想，还有没有什么办法……”

　　周动突然笑了，笑容间一付云淡风轻的味道：

　　“换思路，为什么要换思路？二师兄，你靠在一边，让我来试试。”

　　这时女仙盈盈也从外边走了进来，就见到周动小叔叔将诧异的木流火与青流火两兄弟撵到一边去，自己却走到了古树树根下的场景。

　　木流火与青流火相互对视了一眼，矮胖的二师兄眼神中满是讶然地询问之色，而这时，壮汉青流火也感觉茫然了，淡淡地耸耸肩不知说什么好。

　　对于周动，他同样有了看不清的感觉。

　　在远远观望的三人眼中，就见周动一个人站在古树树冠之下，突然一抖手，从手中取出一只小小的玉瓶出来，玉瓶内盛了小半瓶的液体。

　　看到这一幕，原本报着满心希望的木流火刹那间一口气就松了下去，整个人都颓丧着毫无精神。

　　“玩笑，那不是玩笑吗？就凭那小瓶灵液就想救活我的仙葫古树？我的这株古树对能量有多大的需求，可远不是这个周动能想像到的。半瓶？万瓶百万瓶也无法满足它啊。”

　　木流火神情失落，眼睁睁地看着周动将玉瓶瓶塞打开，神识精微地操控，轻盈地取出一滴灵液来凌空飞到了古树的根部。

　　周动的神识轻展，那滴灵液倏忽间就化为了一蓬淡淡的水雾“呼”地向树根处的土壤中落下。

　　“那又有何用？”

　　矮胖的木流火长叹了一口气。

　　而就在这时，木流火的神识中，就感受到古树下的土壤中，仿佛一下子涌进了一片怒海汪洋，能量疯狂地涌动，无有穷尽一般，一浪高过一浪地向着他那棵仙葫古树中贯注进去。

　　瞬间，古树下的土壤全部激活，如吸饱了水的海绵一般生机盎然无限。

　　古树的树根就如落在岸上濒死的鱼一下子重新回到了水中，干枯皲裂的树藤兴奋地插进能量之中，疯狂地吸噬了起来。

　　古树的树干以及上边的枝叶，在以肉眼可见的速度焕发着生机，重新缓缓地漾出了健康的淡青之色。

　　木流火看到这一幕，情不自禁地“腾腾腾”后退三大步，然后紧接着狂喜地跑上前去，一把就将古树搂了起来，感受着其中重新涌动的生机，心中真是喜慰不尽。

　　女仙盈盈站在后面，也感觉心中跳动的厉害，一双秀眸中看向周动满是仰慕与崇拜的神色。

　　她随师父学习灵药术已历经三千年，自诩天赋聪颖进步神速，再加上木系修神秘术的神通，在灵药种植上实已达到万万人仰慕的大师地步。然而今天见到周动之后，却感觉这位小叔叔处处神奇到不可思议，每一项手法均灵动之极，犀利之极，一针见血地将一个又一个的顽症手到病除。

　　盈盈心中跳动的厉害，脸颊发烫，这一刻看周动的一切都充满了那般神奇的魅力，一股异样的情绪在心中荡漾。

　　她承认，周动已经将高傲的她征服了。

　　周动这一刻见自己所思办法有效，情不自禁下也是长吁了一口气，暗中抹了一把冷汗，心中苦笑：

　　“好险，又过了一关。”

　　自从他听木流火说这棵古树是因为对能量渴求到变态才会如此之时，周动心中就已经有主意了。

　　他那玉碗中孕育的灵液，是可以在瞬间就将极大一片灵药完全催熟啊，那得是多么狂猛的能量，一滴灵液中，足以相当于一位地仙无数年修行中的全部能量总和。

　　这古树的需求再变态，灵液不也一样足以满足它吗。

　　周动一滴灵液就将古树医活，重现生机，木流火真是又惊又喜，喜出望外。他万万没有想到，这个小兄弟随身竟然带着那样霸道的医药灵液，仿佛就是专门为医治他的古树而带的一般。

　　“难道，真的是天意如此？”

　　木流火抚摸古树半晌，突然转过身走向周动，矮胖的身材深深地一揖，一恭到地。心中对周动的圣手灵术再无怀疑，知道眼前就是一位自己远远不及的灵药宗师。

　　周动连忙上前相扶，连称不敢当。

　　旁边的青流火心中喜切的难以掩饰，“噗哧”一声就笑了出来，走上前一把将两人全都扶了起来，大声说道：

　　“都自家兄弟，这般客气干什么。对了二师兄，什么时候放我们进须弥圣域啊？”

　　听到这里，木流火再次心中一烦，眉头狠狠地皱了起来，怒哼了一声道：

　　“急什么，一会我自会安排。”

　　周动这时笑着开口道：

　　“师兄，我这个办法治标不治本，只解一时之需，据我估计，那滴灵液只能维持这株古树一个月的能量需求吧，这样，我手中的这些灵液就全送给师兄了，里边大余能有六千滴左右，足可延续古树五百年的寿命。”

　　听到这里，木流火心中又惊又喜。师弟青流火到这里来之后百般挤兑刁难，却万没料到，这位周动小兄弟竟然是一位如此慷慨大度之人。

　　每一滴灵液都万金难求，而周动竟一下子送出半瓶来。这得是多么大的一个人情？

　　木流火看着那瓶灵液心痒难挠，对周动感激不尽，小心翼翼地接了过来，拿在手中，心中仍在激烈地澎湃着。

　　木流火认为，就凭自己的调配灵液水平，有了这份模版，他就有信心将周动的这份灵液复制出来，从而拥有了让古树永远存活下去的能量。虽然在以后的日子中，他才知自己这个想法错的是那样的厉害。

　　青流火急不可奈地从后边再次凑上前来：

　　“二师兄，那须弥圣域……”

　　木流火将眼一瞪，青流火讪讪地将身体缩了回去：“一会再说，一会再说……”

　　“噗哧”一声，远处的盈盈就笑出了声。

　　矮胖的木流火热切地攥紧了周动的手：

　　“兄弟，你的大恩哥哥无以为报，我这株仙葫古树契今为止，只孕育出一枝可供插接的灵枝，我尚保存完好，你若不嫌弃就收下吧，以后有机会了，你也可以培育出一棵这样的古树。”

　　听到这里，后边的盈盈将眼睛霍然就瞪圆了。

　　“悭吝的师父，竟然肯舍得将他的心尖子送人……”

　　周动慌忙推却：“师兄，这可使不得……”

　　木流火微微摇了摇头，淡淡地叹道：

　　“兄弟，仙葫古树能够活下来全占你的力量。你再次给了它五百年的生命，在这五百年中，我尚可以培育出一支可移植的灵枝，而这株灵枝兄弟就收下吧，要不哥哥心中着实难安。”

　　青流火在一旁也劝周动：

　　“兄弟，这是二师兄的心意，你就收下吧。”

　　周动满脸苦笑，将那枝一人多高的粗壮枝条接了过来，收入仙元戒中的星云界内。

　　“我又不是真的灵药大师，要这东西有什么用，不过也权且收下吧，以后送人也好。”

　　见周动将灵枝接过，木流火方才欣慰地笑了，不过将头转向青流火的时候，却再次将眼睛瞪圆了：

　　“哼，青子，这次我可全看在周动兄弟的面子上，否则单单你自己过来，我说什么也不会放你过关的。”

　　青流火都急的摩拳擦掌了，心中暗暗腹诽着：

　　“还不是周动医好了你的树，说这些废话干什么。”

　　脸上却在用力地陪着笑，点头说道：

　　“是，当然，将周动兄弟这样的灵药天才找来我青子也算有功，望师兄开恩。”

　　木流火再次冷哼了一声，一拂袖转身向外走去，淡淡地喝道：

　　“跟我来。”

　　“哈哈哈……”

　　青流火纵声大笑，携着周动屁颠屁颠地跟在后边。

　　三人走出山腹通道，在树林间的林荫小路中迤逦穿行，在山坳间一路走下去，行出极远，浓雾渐渐地再次将山梁全部淹没，方才在另一处极其隐秘的山壁间再次发现两扇钢钉石门。

　　木流火运转仙元力，将石门禁制开启，“吱呀”地沉闷声中，石门向内推开，三人再次走入一条山腹通道，迤逦行了不知多久，迎面光明耀眼，却是一间数十步方圆的宽敞石室。

　　石室四壁神秘符纹光蕴流转，中央一方足可容下十人的圆形石台，上边凹凸着各种灵阵纹路，沉寂无光，繁复艰深，充满了玄奥的味道。

　　木流火走到这里，用手将长髯一拂，看着急的猴跳一般的青流火促黠般地微笑着：

　　“好了，这便是须弥圣域，我已经将你们领到这里，青子，我答应你的事可做到了啊，不要再来烦你了。”

　　“二师兄，你说什么？”

　　壮汉青流火刹那间眼睛都立了起来，呼吸都急促了，一个箭步就窜到了木流火的身边大声嚷道：

　　“二师兄，你得将这须弥云盘帮我开启啊，否则我怎么能进的去见到大师兄。”

　　木流火歪着脑袋，仰头笑嘻嘻地看着身材高大的师弟：

　　“青子，我可没答应你这些啊，我只答应了带你进入须弥圣域，我已经做到了啊。”

　　青流火急的脸都白了，大声嚷道：“可是二师兄，我不是说我要见大师兄的吗？”

　　矮胖的木流火哈哈大笑，双手一摊满脸古怪的神色说道：

　　“那与我有何相干。”

　　青流火眼睛都眯了起来，从牙缝里一个字一个字地挤出一句话：

　　“二师兄，你玩我。”

　　这时青流火才明白，原来他算计了这么半天，最终还是被这个矮胖的二师兄给算计到了。方才二师兄故意做出极为难的情绪答应他，却在话中混含其词，只答应了带他们进入须弥圣域，将下一步需经过开启云盘才能进入大师兄居所的事混含带过。

　　当时青流火也是兴奋之下头脑发热，以为二师兄终于迫不得以答应了自己的要求，却全然没有想到，二师兄竟然在话锋中和他玩机关，将最难一步难题留到了最后。

　　木流火望着这个气急败坏的师弟淡笑道：

　　“青子，你方才不也是在千万百计的逼迫于我吗。”

　　青流火将一切事情进行到这一步，眼看大功告成却功亏一篑，心中急的快要冒烟，大步向前，一步迈到矮胖的二师兄面前喝道：

　　“二师兄，你为人太不厚道，把那瓶灵液交出来，我不进去了，我们也不送你这瓶灵液了，你的古树爱死不死吧。”

　　青流火以此要挟着。

　　木流火满脸古怪的神色看向这个师弟，淡淡地摇着头道：

　　“青子，灵液又不是你送给我的，我只承周动兄弟的情。再说了，这瓶灵液是我用仙葫古树的灵枝与周动兄弟交换的，与你有何相干啊。”

　　见青流火急切地还要说话，木流火再次现出玩世不恭的神色，脸上微笑着说道：

　　“师弟，我能放你到这里实已是我的极限，不要再逼迫为兄了，须弥云盘后天机重重，焉能让外人随便出入，我是绝不会为你开启这最后一道关卡的。

　　你不是说你也有天机在身吗？那这个时候，你的那道天机就应该显灵了啊，有能耐，你自己就会想办法进去啊。”

　　“那怎么可能？”

　　青流火眼神都快要冒出火来，愤愤地喊道：

　　“二师兄，你又不是不知我，我对灵阵的研究颇为肤浅，而这须弥云盘上刻布的乃是上古灵阵禁制，你让我去破禁，这不是开玩笑呢吗。”

　　矮胖的木火笑嘻嘻地说道：

　　“那有什么办法，全是天意哦。”

　　而正说到这里，两师兄弟突然听到“砰砰”地敲击声，二人诧讶间齐回头看去，就见周动站在云盘旁边，东敲敲西看看，眼眉皱紧了仔细地研究着上边的纹路。

　　青流火看到这里，突然想起来，周动兄弟不是曾经说过他是炼器师吗，他难道能破解这道禁制？

　　“周动，你……”

　　青流火心中无限热切与讶然地问了一句。

　　这时就见周动抬起头来向青流火挥着手喊道：

　　“哥哥，你们说没说完啊，咱们到是走啊。”


第0763章 斗阵（一）

　　在青流火与木流火急的脸红脖子粗的时候，周动正在研究那个须弥云盘。

　　这处云盘上刻布的确是一处上古禁制，手法晦涩古朴，难以辨认，就如天书一般无法通读。

　　但是周动平日对灵阵的涉猎广博，上古灵阵见识的也绝不少，对于这些灵阵的语法与特点心中有数。并且，这处云盘的阵道变化也不到万余种，刚刚超过三级灵阵的水平而以。

　　周动片刻之间就已研究通透，向远处尚在争持中的青流火喊道：

　　“哥哥，说完了咱们到是走啊。”

　　听到这里，青流火惊咦了一声，一时大喜，再也不顾与矮胖的二师兄废话了，兴冲冲地就向周动跑了过去：

　　“兄弟，你能开启这处云盘？”

　　“能。”

　　周动语气直接，半点犹豫都没有，拉着青流火走上云盘，双手结出几道印决，突然外翻，几道光束从掌中翻出，落入云盘禁制的各处阵眼中，整个云盘一团旋转的光束缓缓扬起，将周动与青流火二人的身形笼罩。

　　青流火心中一股意料之外的兴奋，在这团光束中哈哈大笑，得意之极地对外边的矮胖二师兄挥着手：

　　“二师兄，天机显灵了，不用送，你回去吧。”

　　光芒冲天而起，倏忽之间，云盘上的二人就消失在原地，只剩下木流火目瞪口呆地望着这一切，心中又惊又骇，久久不能回过神来。

　　“这个周动兄弟，也懂灵阵？他不是灵药大师吗，怎么什么都会的样子？”木流火狠狠地摇着头，实在无法索解眼前看到的这一切。

　　……

　　对鸿蒙玄气，周动心中同样的极为热切，眼见同哥哥青流火从云盘这里传送过去就可以找到他的大师兄，就可以要到那样的天地异宝，周动心中兴奋，待光芒消散，霍然睁开眼，就见到自己已经站到了一处怪石峥嵘的山间石洞中。

　　“这里就是哥哥的大师兄所住之处吗？”

　　周动暗暗诧异。

　　石洞幽深无比，洞顶怪石如剑纷乱披垂，四周洞壁上均是玄奥的禁制符纹。在正对着周动的方向，高台上四具蒲团，一人坐在最上首，三人一字横排坐在下首。

　　看到这里，周动一下子就将双眼眯起了。

　　下首那三个人，分着黄、青、紫三色长袍，均闭目静修，竟然都有大罗金仙的实力，而上首那个人，长眉青须，端的是仙风道骨，一身实力周动竟然半分也看不透，巍巍然深不可测，如无尽的远山，悠远的无法看清真正面目。

　　正在周动惊愣之际，坐于上首的那人突然凌空伸出一只手指向周动身前一点，一道青芒直射到周动身前落地，“啪”地一声炸裂，顿时无数道藤蔓演化成一片绿色的汪洋大海，飞速地就欲将周动包围起来。

　　周动心中一股寒意顺着脊柱窜上了头顶，那些藤蔓上的威力让他感觉到了生死之间的危机。

　　青流火见此大急，一个箭步窜到周动身前，高声喊道：

　　“大师兄，周动是我的结拜兄弟，是我带他进来的……”

　　所有的藤蔓在青流火身前嘎然而止，诡异地悬浮于半空。

　　上首的那位长眉青须的老者细眼紧眯，厉声喝道：

　　“青子，须弥山禁地，严禁外人进入你难道不清楚吗？为何还要带人进来？”

　　青流火慌忙解释：

　　“大师兄，周动不是外人，他是火系修神术的传人，也是我们一辈。”

　　“哦？”

　　听到这里，攒刺在二人身前的藤蔓缓缓地退去，上首那位长眉老者缓缓地点了点头，淡淡地说道：

　　“火系与我们渊源不浅，这样说来到情有可原。”

　　周动还在为方才那些藤蔓杀机感觉心中砰砰直跳，额头上的冷汗都流了下来。在那老者面前，他一身强横的实力竟然有无力发挥之感，这让他心中极为惴惴。这是他契今为止遇到的最强大上仙了。

　　而听青流火与长眉老者说的那些，周动知道，这其中一定涉及到修神一族之中的秘辛，他将耳朵都支愣了起来准备细听。

　　那长眉老者接着摇头道：

　　“可是青子，你仍然不应将外人带入的，若惹怒了上天，你我全都承受不起。”

　　青流火这时又恢复了笑容，再次向前走上一步：

　　“大师兄，周动兄弟可不是外人，我有感应，他仍是应我天机至关重要的人物，并且大师兄，周动兄弟还是一个你能非常感兴趣的奇才呢，他能够炼化鸿蒙玄气。”

　　听到这句话，包括那位最上首的长眉老者与各色长袍的三人，全都霍然睁开双目向周动打量过去，神色间全是感兴趣的光芒。

　　上首那长眉老者眼睛一亮，惊咦了一声问道：

　　“果有人可以炼化鸿蒙玄气？奇才啊。不过也对，这世间要说可以炼化那些异宝的，也唯有火系传人了吧。这位小兄弟叫周动？”

　　长眉老者的声音中对周动已经有些热切了。

　　青流火脸上颇为自豪与得意，再接着说道：

　　“大师兄，周动不仅修成神火，并且他还通晓灵阵、善会炼器哦，外面的须弥云盘可就是他带我进来的呢。”

　　“灵阵？”

　　听到这里，上首四人眼睛中的兴趣更浓了几分，似笑非笑地看向周动。

　　最上首的长眉老者淡淡颔首，眼神中也有了一丝喜意，向周动问道：

　　“周动兄弟，你的灵阵水平达到了怎样的程度？”

　　上首四人的实力太过强悍，给周动心里造成的压力太大了。周动小心翼翼地用眼角余光流意着石洞四壁的神秘符纹，见那些禁制繁复玄奥，穷极灵阵，庞大浩渺到让他都耸然动容，每一道禁制需详加研究才能看懂，绝对有五级灵阵的威力。

　　看到这里，周动知道眼前这些人可都是阵道大家。

　　周动恭恭敬敬地说道：

　　“在真正的强者面前，我的阵道水平不值一提。”

　　青流火没见识过周动的阵道能力，这一刻他见周动如此说，急忙将话题岔了开去：

　　“大师兄，我这次弄到了一份极为珍罕的阵道图录想要献给你，在外边二师兄处求恳了好半天，才让二师兄得以通融放我进来呢。”

　　听到这里，上首的长眉老者淡然一笑：

　　“让老二对你通融？青子，你一定是掌握着你二师兄无法拒绝的手段相要挟了吧，能让老二无法拒绝的……难道，你们有办法医好了他的那株仙葫树？”

　　周动一听心头骇然：

　　“这位长眉老者机智无比，料事如神，一听青流火的话锋便将事情猜的如此精准。”

　　青流火听到这里也是大吃一惊，片刻方才讪讪地笑道：

　　“大师兄，什么都瞒不过你，正是如此。”

　　长眉老者轻笑，瞥了一眼青流火，然后将眼神转向周动继续说道：

　　“能医好老二的宝树，想来青子你是不行，难道也是这位小兄弟的手段？那棵仙葫树我见过，若想让它重复生机，必须更强猛的能量才行，想来，周动兄弟身上有凝聚天地能量的灵器吧。”

　　周动心中再次惊骇了。

　　这老者料事竟如真见，这份头脑可远非常人能及。

　　周动也情不自禁地恭身说道：

　　“正是如此。”

　　长眉老者将目光再次转到青流火身上，微笑着说道：

　　“青子，你骗过你二师兄之后，故技重施，到我这里也准备诱以重惑，好让我答应许你鸿蒙玄气，是也不是？”

　　青流火嘿嘿笑道：

　　“大师兄，你猜的真准。”

　　“哈哈哈……”

　　上首的长眉老者朗声大笑，向下一摊手说道：

　　“那你就将你准备之物让我看看吧，看看我会不会动心，不要又是以前那些垃圾阵图哦。”

　　听到阵图周动心中也极感兴趣，目光炯炯地盯着青流火，就见他笑嘻嘻地一扬手，一枚半人高的莹润石碑就悬浮在他的掌中。

　　“师兄，这是我在一异界偶然间寻到的一方万年玄灵石，内含极为繁复精深的阵道，据传说，里边可是六级大灵阵啊，反正我也看不懂，只觉得深奥无比。

　　当时无数人疯狂地争夺这一异宝，被我顺手牵羊取了来，我感觉，这样的异宝如果落到那些庸人手中岂不是糟蹋了，唯有落在大师兄手中才能真正发挥它的价值啊。”

　　青流火一记小小的马屁拍的长眉老者心中舒服至极，而听到六级灵阵，上首所坐四人均骇然动容。

　　青流火将神识侵入石碑内将其中的灵阵图录激活，庞大繁复的光线弥漫在整个石洞，光幻流离。

　　上首四人目瞪口呆地沉浸于阵道之中，只看了片刻便有些神不守舍，激动的难以自持。

　　周动当听到万年玄灵石几个字时心中早就狂跳，现在再看到石碑中的灵阵异象，心中清楚，这就是当年石枚星尊留在洞府之外封存洞府的禁制灵阵。

　　周动手中有原版，比之青流火这枚要清晰的太多，青流火不知从何处得到这一异宝，但是这枚万年玄灵石乃是复制版，看起来不及周动手中那枚一半清晰。

　　好半晌，青流火见四人仍处于震悍之中，哈哈一笑，一抖手将光影收起，石碑也收入仙元戒中：

　　“大师兄，要看也不急于这一时，赐我几团鸿蒙玄气吧，这枚石碑以后就永远是您的了。”

　　上首的长眉老者长吁了一口气，缓缓平复下心头的激动：

　　“好小子，果然是有备而来。不过鸿蒙异宝焉能无缘无故就随便赐人？

　　要想得宝，唯有同外界一样的争夺才行，争夺到手后才能表明你与异宝有缘。这样吧青子，你不是说周动兄弟是应你天机的至关重要之人吗？我就给你立下四关，你的这三位师侄分别是一关，我是一关，这位周动小兄弟不是精通灵阵吗，咱们就斗斗阵法，前三关，你们每过去一关，我就送你一团鸿蒙玄气，后边若是再过去我这一关，那么我再送你两团鸿蒙玄气，你看如何……”

　　青流火听到这里眼眉一下子都立了起来，焦急地大喊道：

　　“大师兄，那怎么可能？你让我们同你们斗阵法，还不如直接拒绝我们好了。我的这三位师侄，哪一个不是在灵阵阵道中浸淫到至高境界的老妖精，而你再看看我的周动兄弟，他修行才有多少年啊。”

　　青流火喊到这里不经意地转头看向周动问道：

　　“对了周动，你现在的修龄多长？”

　　“八十七年。”

　　周动淡淡地回答。

　　青流火转头继续向上首咆哮：

　　“大师兄，你看看，我周动兄弟一共才修行了八十七年，就让他同你们斗阵道……”

　　喊到这里青流火突然反应过来，一下子停住喊声霍然转回头看向周动，眼睛都瞪圆了：

　　“兄弟，你说你修行了多少年？”

　　周动疑惑地说道：

　　“八十七年啊。”

　　青流火此刻都忘了同大师兄争辩，一下子就愣在了当地。

　　“才八十七年？”

　　青流火都懵了。

　　他自负身怀异秉，可也经过两千多年方才修到地仙境，再经过三千多年修到真仙境。然后遇到异人传授修神术，五百年间从真仙境直修到现在的实力。

　　而周动到现在，一共才修行了八十七年？那还得刨去他幼年尚不懂修行的那十余年时间。

　　上首四人也全都愣住了，盯着周动满眼的不可思议。

　　好半晌，青流火方才回过神来，长吁了一口气，转过身继续先前的话题朝上首咆哮着：

　　“大师兄，你们看看，我周动兄弟如此年轻，你们竟然提出要和他斗阵，这不明摆着是欺负人呢吗？”

　　上首的长眉老者淡淡地皱眉，冷冷地喝道：

　　“青子，不得无礼。天道平衡，不可能无缘无故地予人以异物，想收获更大，就必须付出更多。

　　鸿蒙玄气乃天地圣物，外界得之一团千难万难，你现在已经有近在咫尺的机缘了，我给你的这一关已经是最通融不过，若这也做不到，那你趁早回转吧。”

　　长眉老者的语气坚决之极，半点回旋商量的余地都没有。

　　青流火素知大师兄的脾气，激灵灵地打了个冷战，满脸的苦色，转头向周动看来，犹豫地问道：

　　“兄弟，你看这事……”

　　周动淡淡地点了点头道：

　　“哥哥，让我来试试吧，只不过不知斗阵要怎么个斗法？”

　　青流火压低了声音在周动的耳边说道：

　　“兄弟，我那大师兄，一身阵道实力神鬼莫测，早已达到五级中阶的宗师地步，放眼天下，可与其争锋的不过聊聊数人，而我那三位师侄，也都是阵道实力变态的老妖精，你和他们斗，心中有底吗？”

　　周动微笑着摇了摇头：

　　“哥哥，事情挤兑到这里了，我只能尽力。”

　　“唉！”

　　青流火长叹了一口气，转头向上看去，愤愤地问道：

　　“大师兄，你说怎么个斗法吧。”

　　长眉老者纵声长笑：

　　“青子，这才对嘛，不要想着不劳而获哦。”


第0764章 斗阵（二）

　　长眉老者下首，最边缘身着黄色长袍的人站了起来，微笑着一步向高台跨下，走到离周动二人不远处站定。

　　周动细打量过去，但见这人杏黄色长袍下身材修长，一付绑腿云鞋让整个人看起来利落干练。从容貌上看只是中年人的模样，目光炯炯有神。

　　这人满眼感兴趣的神色看向周动，淡淡地笑道：

　　“我叫黄玄，请师叔指教！”

　　面对着周动，他这句师叔叫的颇有些戏谑。

　　周动点了点头。

　　黄玄接着说道：

　　“师叔，我素来习练云雾隐灵术，善于将杀阵的威力在云雾中随机施展，一会我将杀阵施展开来，你将我灵阵破去便算过关。”

　　黄玄说到这里，身形轻轻一抖，身周一篷浓郁如场的云雾便弥漫开来，身形再次一颤，云雾中，刹那间便凝结出如星辰一般的能量晶芒，呈繁复的杀阵阵道排列。

　　能量晶芒一凝结出来，杀阵布成，黄玄身周瞬间就凶机隐隐，咆哮着压抑不住的杀机从里边溢出，未进其内，周动就仿佛感受到了电闪雷鸣，锋锐纵横的犀利感。

　　黄玄看向周动微微一笑，双手向前一扬，身周的浓雾“呼”地扩散出去，就欲将周动包在其中。

　　这时旁边的青流火突然大喊一声：

　　“且慢。”

　　浓雾在周动身前嘎然而止。

　　黄玄在云雾中转过头看向青流火，恭敬地问道：

　　“三师叔，您有何事吩咐？”

　　青流火脸上有些焦急，对黄玄喊道：

　　“黄玄，一会若见我周动兄弟不敌，你可一定要手下留情，杀阵千万要适可而止。”

　　黄玄朗声长笑，颔首道：

　　“师叔，放心吧，我晓得的。”

　　说到这里，黄玄转头看向周动，淡淡地说道：

　　“师叔，我现在布成的这套阵法乃是取自于河曲古府中的一款，名为天地灵杀，其间阵道变化仿古玄阵九曲八十一变，威力不容小覤，你一会要小心了。”

　　周动道：

　　“多承指教。”

　　看着眼前这套云雾隐灵术，周动也感觉开眼，天地间竟然有人将阵道之术如此结合到武境之中。这套秘术可以随心所欲地控制阵道变化，利用大阵之力困敌伤敌，威力无穷，然而在战斗中，这样操纵繁复的灵阵，弱点却也极为明显，匆促之间布成的灵阵破绽必也极多。

　　周动“唰”地一声将长刀抽了出来，斜斜上指。

　　黄玄笑吟吟地高喊道：

　　“师叔小心，我可要出手了。”

　　身形向前一跃，离周动更近，身周的浓雾“呼”地涌动，将周动包裹在其中，能量星芒极速运转，天地灵杀阵运行起来，一道道电闪雷鸣就向周动侵去。威势惊人之极。

　　周动被浓雾包围，站在原地深吸了一口气。

　　就在外围青流火心中忐忑之时，突然就见周动脚下玄奥地一步迈出，身体霍然半旋，手中刀以一道诡异之势掠成一道锋锐的刀芒，“呲”地一声就将一颗能量星芒斩碎，化为散逸的能量流逝，而这一颗能量星芒，却正是此阵所有困杀变化的枢纽所在。

　　此颗星芒一破，周动身前大阵的所有杀阵变化瞬间消散的无影无踪，浓雾仍是浓雾，而黄玄胸前空门大开。

　　周动挺刀疾刺，中宫直入。

　　临敌布阵，大阵只是初具成形，周动眼光毒辣，一眼就看出灵阵的破绽所在，晃身进入直欺到灵阵枢纽所在，一刀就将灵阵砍散。

　　刀芒及体，黄玄激灵灵地打了个冷战，“腾腾腾”地一连后退三大步避开。上首三人与青流火看到这里同时惊疑了一声。

　　素传火系修神一族精通灵阵变化，周动能够与青流火开启须弥云盘寻到这里，长眉老者等人知道周动必然也精于此道，却万没有料到周动竟然有这般本事。

　　黄玄都被他一刀迫退，看到这里，上首三人无不骇然。

　　周动那一刀刀境暂不评论，一眼看穿灵阵破绽这份功力可着实让人叹服。

　　黄玄被迫退，脸色微红，暗中恼怒，心中暗思：

　　“原来此人在灵阵业艺上水平如此精深，先前轻敌下将灵阵来历告诉了他，让他先做准备了，这回我再变化一道复杂一些的。”

　　黄玄退后三步立即再次踏上，浓雾中能量星芒疾速流转，此刻大阵风格全变，有一股沸沸扬扬之意，内含杀机更加凛冽。

　　黄玄却不知，周动不是因为认识他布下的那座灵阵而破阵，实是专凭自己对于灵阵过人的理解，专寻大阵破绽之处。

　　黄玄这一阵布成，周动一眼就再次看出这处灵阵的破绽，那处破绽虚虚实实地掩映在重门叠户之中，极难寻得。

　　周动微笑着长刀也跟着变化风格，旋出无数道孤形刀芒左穿右插，不知如何再次绕进灵阵深处，刀尖上刀芒疾吐，“呲”地一声，再次将一颗能量星芒捅破，灵阵消散，黄玄门户大开，刀芒已经直指他的胁下。

　　危急中黄玄迫不得以不得不双足一弹，向后纵开了丈许，大喝道：

　　“好刀法。”

　　毫不停留又扑了上来，浓雾上涌，漫空的能量星芒刹那间增多了一倍，另变化一座灵阵，阵道中电蛇蜿蜒流转，齐向周动攒射而去。

　　周动看的出，黄玄是想用能量星芒数量的优势来掩饰破绽所在，但是，灵阵万变不离其宗，阵道变化是有迹可循的，在真正的高手眼中，那些掩饰又算得了什么。

　　“唰唰”左右两刀，周动辟散两道电芒，眼神中就见到灵阵左侧露出一片尚不及弥补的破绽出来。

　　脚下神奇地一晃，直侵进阵内，长刀扬起一道流光，当头将一颗能量星芒辟散，刀芒不息，直向黄玄砍去。

　　此刻黄玄已来不及变阵，如不闪避那么刀芒就得辟到他头上。

　　黄玄头疾向后甩，整个身体向后直滑出两丈远方才站定。这一次他退的可颇有些狼狈了，脸色一下子就变的通红。

　　无数岁月入定修行苦苦参悟阵道，可今天却被一个年轻人迫的如此惶恐，他心中的怒气上涌，再次快步窜上前，双手扬起，左手边一道阴煞灵阵，右手边一道阳煞灵阵瞬间成形，双手一合，两阵合二为一，一股犬牙交互的寒气撕扯着就向周动扑去。

　　这两道灵阵的威力比之先前已经强上一倍有余，远处但见黄玄脚下轻闪，灵阵就已经扑到了周动的面前，显然黄玄已经动了真怒。

　　周动长刀疾伸，突然平转在面前的一颗能量星芒上用力一拍。

　　这一拍的时机拿捏的精准至极，正是两道灵阵合在一起时的那道劲力盲点，周动以四两拨千斤的手法将这颗能量星芒制住，黄玄就感觉心底霍然间一沉，仿佛有一道重压压在了胸口，神识都欲操控不住两座灵阵了。

　　同时操纵两座灵阵，看似威力更大，但是破绽也更明显了，周动在黄玄神识一顿的片刻，身体轻旋，再次旋进灵阵之内，刀芒顺着灵阵的力量划去，“呲”地一声响，连结着千余道阵道变化的一颗能量枢纽再次被砍散，整个灵阵失去了联结，倾刻四散分裂。

　　杀机散去，周动的刀芒已经再次指到了黄玄的胸口。

　　黄玄狼狈地一个后空翻，直翻出三丈有余方才站定，胸口上下起伏喘着粗气。

　　黄玄眼睛都立了起来，突然大喊一声，身体再次向前跃上，双手疾扬，身周浓雾场中，所有的能量星芒倏地收缩到一处，形成八十一颗璀璨的硕大星辰，星辰流转，里边孕育着一股凶险的洪荒气息，各类凶兽疯狂地咆哮磨牙声，撕咬声隐隐传出。

　　这八十一颗星辰全都凝聚了黄玄毕生的功力，颗颗能量充盈，即使找到灵阵的破绽也破也可破。

　　黄玄心中暗暗发狠：“这次看你还如何破我能量枢纽？”

　　八十一颗星辰的灵阵再次将周动淹没了。一枚碎石被旋进了灵阵之内，恰好旋入杀场之内，“砰”地一声就被那股杀阵力量撕扯到四分五裂，化为齑粉洒下。

　　周动脚下连踏一道道玄奥的步伐，滑溜的如一条游鱼，灵阵内的杀场竟然丝毫无法加身。一只脚倏忽间就踩在了一道能量节点上，黄玄就感觉心中“咚”地一声徒然一沉，灵阵稍显晦涩，周动的长刀已经顺着灵阵的空隙就划到了眼前。

　　黄玄也是大罗金仙的实力，方才为了公平才不与周动拼武境，只以阵道相对，而这一刻为了求胜，已经顾不得了，脚步一点，轻盈之极地向后一滑，险之又险地以毫厘之势让过这一刀，仍然牢牢控制着灵阵，企图操纵其中的杀阵让周动置于险地。

　　而就在这时，周动脚下再次不知踩到了哪个方向上，黄玄就觉得心中再次一沉，又一道刀芒直掠到眼前。

　　黄玄迫不得以，再次将身形向后一划。

　　尚未站定，又一道刀芒砍了下来。而灵阵之中，黄玄就感觉心中一再地沉重，让他的心一顿一顿地好不难过。

　　“唰唰唰”

　　一连十三刀，这十三刀砍的黄玄都喘不过气来，身形一退再退，周动踩的能量节点玄奥异常，步步蚕食着黄玄对灵阵的掌控权。

　　一连退出十三步，黄玄已经忍无可忍了，双手连扬，就准备将灵阵运转起最大的能量向周动反扑，而这时他突然感觉，这座灵阵仿佛万斤重，他竟然指挥不动，大吃一惊下，就见到对面的周动淡淡地一扬手，那座八十一颗星辰的灵阵反噬着向他压了下来。

　　这一惊之下，黄玄吓的魂飞天外，身上顿时如压了一座大山，周动的刀芒乘势直欺而上，玄奥无方的刀境倾泻而出，“唰”地就划到了黄玄的胸前，一刀之上的锋锐让黄玄情不自禁寒毛倒竖。

　　再也顾不上公平了，黄玄将全身的功力强行提起，“呼”地一声强硬地突破灵阵的压力凌空向后翻去。

　　这一势再也无法保持优雅，“砰”地一声后背重重撞到了山壁之上，脸色苍白着大口喘气，满眼地不可置信神色，实难相信世间竟有如此精绝的阵道之术。

　　看向周动，黄玄就如看着一个万年幻化出的老妖精，目光中充满了惊骇。

　　上首坐在蒲团上的三人同时狠狠地眉目跳动。

　　三人素知黄玄灵阵阵道的造诣，虽然在这间山洞之中，与同门师兄相比位列未位，但是放在外界也实是一位惊天动地的大才。而眼见他翻着花地攻出五座灵阵，却一连被迫退了十八步，周动这份对灵阵的理解与操控能力之高，实在是可畏可怖。

　　更精绝的是，在最后一道灵阵中，周动眼见再无法利用对方的破绽破去灵阵枢纽，竟然展示了一手反抢灵阵的绝技，光靠一身奇诡的步法，就一步一步地占据着灵阵的阵眼位置，在黄玄没有察觉的情况下将操控权完全抢在了手中。

　　如果不是黄玄自身的实力已达大罗金仙境，他可就要在周动手中败的太惨了。

　　上首青袍、紫袍仙人与长眉老者对视了一眼，均看出对方眼中惊诧的神色。

　　原本他们是报着戏谑之意让青流火知难而退的，却万万没有想到，青流火领进来的这位年轻仙人竟然有着如此恐怖的灵阵实力。一举就将黄玄轻易击败。

　　长眉老者苦笑着摇了摇头，就见青流火愣了片刻，突然狂喜着冲过去，狠狠地一拳捶在周动的胸前：

　　“好兄弟，原来你有这么一身好手段，哈哈哈，你怎么不早说，害的哥哥白担心了半晌。这下咱们就有一团鸿蒙玄气到手喽。”

　　青流火仰天长笑，神色畅快之极。他这时才知道，原来自己的天机竟然全应在了周动身上。

　　虽然他对于求肯大师兄一事也早做准备，但是如果没有周动帮他一关一关地过，他焉能走到这一步。

　　听青流火如此说，周动心中也兴奋不以。鸿蒙玄气啊，此刻，他已经有权利再次拥有一团了。那样的异宝想想就让他心跳加速啊。

　　黄玄背靠着山壁怔然了半晌，突然面露真诚的笑容，迈步走到周动的身前，哈哈笑着抱拳说道：

　　“师叔，果然神乎其技，佩服、佩服！”

　　周动笑着抱拳说道：

　　“承认！”

　　黄玄也是豁达豪迈之人，这一刻是真心被周动的神迹所慑服，再次用力抱拳朗声说道：

　　“我们师兄弟中，就属我实力最低，我那两位师兄也各有绝技，我虽服输，两位师兄却一定心中不服，师叔，一会你可还要接受更艰苦的挑战哦。”


第0765章 斗阵（三）

　　青流火见黄玄主动认输，兴奋的抓耳挠腮，昂起头向上首喊道：

　　“大师兄，我们可过了一关了，你承诺的那团鸿蒙玄气什么时候给我呀？”

　　一团鸿蒙玄气虽然不太足够，但是勉强也可凑和着炼制一件令牌。就算后边的比赛全是败北结束，他也能过去天机中所定的那道关卡了。

　　青流火到这里心中大定，满眼的喜色。

　　上首长眉青须的老者故做恼怒地哼道：

　　“我还能对你说话不算不成？急什么，等你所有的关全过去一并计算好了。”

　　青流火哈哈大笑：

　　“好的大师兄，就依你。”

　　这时上首青袍仙人从蒲团上站起，一步迈下高台，昂然向周动行来。

　　黄玄微笑着抽身而退，回到他的位置上坐下，闭目沉思，将方才与周动争斗的过程重新在心中回忆了一遍，越想越惊，冷汗涔涔，心中暗叫侥幸。他这时才知道，自己一生以来就引以为傲的云雾隐灵术，在真正的阵道高手面前原来如此不堪一击。

　　真正临敌过招，那是生死系于一线间的大事，全力相搏尚恐不胜，哪有余瑕分神布那些繁复大阵？以前对敌，敌人实力不及已，并被大阵束缚住手脚，更加的狼狈不堪，黄玄才会产生对云雾隐灵阵秘术威力惊人的念头并越发依赖。

　　但是在阵道高手面前，那些大阵破绽百出，不堪一击，而自己又因为极大分神布阵，武境十不存三，综合起来，布阵反而不如自己的真实功力。

　　黄玄暗中抹了一把冷汗，向下方的周动看去，心中感激不尽。

　　如果不是周动如当头棒喝一般地将他惊醒，他恐怕以后一直沉迷于自恋中无法自拨，一旦遇到真正的对手悔之晚矣。

　　甚至来不及看下边的比赛了，黄玄就再次闭目陷入到了沉思之中，决心对自己这套云雾隐灵术加以改良，删繁就简，再将简化后的灵阵融入到自己的武境本能中，随着武境可无需分神就能发挥。

　　找到了正确的修行之向，黄玄一时心中平安喜乐，凝神进入了闭关之中。

　　那青袍仙人走到离周动不远处方才站定，微笑着轻轻揖手：

　　“见过师叔，在下封禅子。”

　　这些人在外界均是位高权厚，声望隆重的上仙，傲骨天成，何时服过人，不提阵道水平，也不提修神一脉，单拿真实实力来说，大罗金仙初阶，在星域间足以横行了。

　　周动是青流火结拜的兄弟，而青流火这位小师叔在他们眼中也无非就是辈分高而以，这位小师叔的结拜兄弟，他们原本更不放在眼中的，因此先前黄玄见礼时的神态颇显戏谑。

　　但是经过周动先前一战，这位封禅子对周动的轻视之心全去，这一刻见礼已经像模像样了。

　　周动抬眼向这位青袍大罗金仙打量，见其面颊瘦削，容颜清奇，三缕长须飘逸在胸前，一身实力深沉内敛如无尽的星空，深远而厚重。

　　周动慌忙还礼。

　　封禅子微笑着说道：

　　“师叔，我平素习惯于将阵道之术融于身法步法之中，一会我想以步法领教师叔的阵道，望师叔赐教。”

　　青流火在旁边高声嚷道：

　　“兄弟，我这位封禅子师侄学识极为渊博，上穷远古，远极异域，胸中所藏古阵浩若烟海。据我所知，他已将三百余套古阵改良成独家步法，玄奥莫测，曾有一次在数千人混战中，仅依靠步法而片叶不加身的纪录，你一切可要小心。”

　　封禅子转头向青流火瞟过一眼，淡笑着说道：

　　“三师叔好见识，我这点家底被你一语都揭露出来了。”

　　说完转头再次向周动看来说道：

　　“小师叔，我素喜古阵，对古阵的阵道变化还算颇有研究，因此，一会我的步法中可能有许多不似现在阵道手法的变化，你要留神一些哦。”

　　周动微微颔首，心中却在暗暗琢磨着自己那套星辰步法。

　　周动平素就极精步法，而学习了石枚玉简中的那套星辰步法之后，更是如鱼得水。

　　星辰步法只有十一步，然而却穷尽天下所有阵道之术。就凭十一个点就可以随心演化出无穷无尽的步法来。

　　那十一个点实乃穷尽天地之机才能总结归纳出来。

　　星辰步法炼的不是单纯的一座灵阵，而是阵意，周动可以单纯地依靠这十一步将胸中所有所学灵阵的精髓随身化为千变万化的阵术。

　　听封禅子提醒自己注意古阵阵道，周动暗笑：管你什么古阵不古阵的，临敌之间哪有机会揣摩灵阵，一切全都依靠阵意而行，我也不看你阵道变化，只凭阵意抢先机就是了。

　　封禅子走在石洞中央，两侧到洞壁各有数十丈。

　　封禅子向周动招手将其叫过去，伸足在地上虚划一线，然后退后三步微笑着拈须说道：

　　“师叔，一会咱们就以这条线为起始点，全不许提仙元，相互就凭身法冲堵，谁先冲到对方身后的山壁前就算胜利，你看如何？”

　　周动也在离那道虚线的三步后站定，淡淡点头道：“好。”

　　周动的话音未落，封禅子就已经笑着冲出，一步从离位抢出，身形半转从震位旋过，就待从周动身前绕过去抢到他的身后。

　　这两步端的是精妙之极，是古阵九曲流觞其中一阵中最精华的灵阵变化。远处的青流火但觉眼前一花，这位封禅子师侄身形诡异地就在原地消失，下一瞬间就出现在周动的身边，身形如一条游鱼般轻轻一旋，滑溜异常地想要向周动身后抢去。

　　看到这里，青流火一下子就将心提了起来，眼睛瞪圆了，在他眼中，就见周动不急不忙，在封禅子抢到身前再次迈脚的时候，突然极尽玄奥地迈出一步，一步就精准之极地踩在了封禅子下一步要抢的方位之上。

　　封禅子的脚已迈到半空，身形的重心全倾注在其上，收脚已来不及了，身体仍疾向前冲着，就见周动抢占了那个位置之后一步跨上，轻轻一晃肩，就将匆促而至撞过来的封禅子一跤撞了出去。

　　封禅子站立不稳，狼狈至极地向一旁踉跄着迈出两步，好悬没倒在地上，顿时面红耳赤，羞赧之极。

　　“哈……”

　　看到这里，青流火下意识地便失笑出来，长出了一口气，心中痛快无比，眼神放出热芒牢牢地盯向周动，双拳指甲都狠狠地攥进肉中。

　　而上首的紫袍仙人与长眉老者却刹那间就再次惊咦出声。他们万万没有想到，周动一步就可以将封禅子撞开，那一步时机拿捏精准的令人匪夷所思，简直如预判一般抢占了先机。

　　周动阵术造诣之高，可维实有些可怖。

　　周动撞开封禅子，另一只脚横迈，迈过那道虚线进入了封禅子的身后。

　　封禅子讲过是双方封堵，而不是各自向前冲，那就不是比步法而是比速度了。周动此刻抢占先机，封禅子无奈之下只得撤身回防。

　　脚下按长河倒悬的灵阵变化，封禅一脚踩住一个节点，另一只脚“唰”地掠出极远，阵道之力加身，一步向后掠到周动身前，再一只脚迈出抢占坤位。

　　而就在这时，封禅子的眼神中却惊骇地发现，坤位上早就已经落下了一只脚，自己脚已悬空，落无可落，再次身不由已地向周动撞去。

　　周动的一只脚占据坤位，身体跟进再次向封禅子一挤，撞到了封禅子的身侧臂膀上，令他身不由已“呼”地半旋，再次差点摔倒。

　　而周动这时已经又向他身后抢了一步去。

　　青流火看着一身仙风道骨的师侄一再地踉跄着出丑，极为配合地再次失笑出声，让封禅子心中恼羞成怒。

　　这两套步法实乃封禅子的得意之作，步法迈出即成经典，他曾依靠这两套步法悠闲地戏耍过一位与他势均力敌的大罗金仙，让对方羞怒着再也不和他比试了。

　　而今天，这两套得意之作，每一次都方方演化出开头就被周动横空截息窒流，各种精妙的后续不得施展，就如一个饱含深情文思喷涌的诗人，站在河边看着秀美景色就待吟咏出口，却被人一脚揣进河中成了一只落水狗，什么灵感诗情全都成了笑谈。

　　封禅子恼怒之中突然暗惊，他这时想起，周动可是从须弥云盘那里过来的，而须弥云盘就是一座古阵。能通过那座古阵，说明周动对古阵的变化应该颇为精通。

　　“难道，他识得我所用阵法而提前预判着才抢去先机？”

　　封禅子想到这里脚下步法突然再变，回身抢上，将一套自己仅见的远古阵图拿了出来。

　　这套远古阵图每一处阵道设计均晦涩难懂，现代人研习起来有极大的难度，封禅子自己也方从里边琢磨透两道变化改成了步法。

　　“想来这样的远古灵阵，这个周动应该绝对不识了吧。”

　　封禅子的身形一展，一股古朴厚重的气息隐隐弥漫开来，每一步均有万斤之力，一脚抢明夷之位，另一只脚就向归妹那一点上掠去。

　　古阵图的思路是现代仙人难以索解的，按理说周动绝无可能通过封禅子抢明夷之位就预判他下一步会抢占归妹那一点。

　　封禅子将身法掠成鬼魅，飘忽着就抢到周动身前，准备将这个可恶的小子挤回去，而在周动的眼中，才不管你是什么古阵远古阵，封禅子身形一动就已经暴露了他的意图，阵意明显之极。

　　周动身体神奇地一转，以一道明明不可能的方式，再次一脚抢先迈到了归妹之位，旋转之力未竭，轻轻撞到封禅子的臂膀上，将他挤开狠狠抢上一步。

　　封禅子大怒，竭尽了全力，身法从侧面一旋再次抢到周动身前，一步未站稳，又被周动挤开。

　　“好步法！”

　　封禅恼怒下大喝了一声，“唰”地一道凌空后空翻，从周动头上翻过，被周动连番挤兑，封禅子心中但觉一股无力之意，就感觉周动简直比泥鳅还要滑溜的太多，抓之不住，堵之不及，这一刻封禅子已经不顾先前不准动用仙元的约定了，展动身法，在周动身前“唰”地掠出八道残影，将周动一步要迈出的方位完全的堵截了起来。

　　封禅子急怒之下已经准备动用蛮力了。

　　看到这一幕，远处的青流火方要开口高喊不公平，就见周动再次一步向前欺进，一只脚玄奇到不可方物，不知如何伸出的，封禅子那八道身影突兀地被周动伸足一绊，一脚没踩稳，“啪”地以狗抢屎的姿势向前摔出。

　　八道身影瞬间消失一空。

　　封禅子实力强劲，身体摔出去，惶急中凌空伸出一指在眼前的地面上一点，借力之下一个翻身站了起来，方才避免闹出大笑话。

　　八道身影，竟仍然未将一套灵阵走完。

　　封禅子此刻已经完全被激怒，突然身体再次一个倒翻抢到周动身前，脚步如沸腾翻滚的长河，速度快到极致，将身形掠成了一道虚烟，步步向周动挤来。

　　这套极速步法实已是封禅子压箱底的绝技，将玄奇的阵道变化与速度合二为一，就是对方再精通灵阵，可是眼花缭乱的变化也会让人无所适从，让人不能静下心来察看灵阵的走势从而破阵。

　　但是，周动从根本上就没有探究对方的阵道走势啊，在周动的眼中，一直以来琢磨的都是封禅子的阵意。

　　只要身法一动，意图就出来了，而凭借周动对灵阵的直觉，下一步对方要踏在哪里简直一清二楚。

　　封禅极速地向前一抢，正抢在周动下一步要落脚的方位，周动迫不得以后退一步，封禅子心中大喜，就准备继续向前抢去，在极速之下，他也来不及思考，一只脚向前一迈，身体跟着冲出，这才突然察觉，原本周动退的那一步大有讲究，正是他下一步要踏上之位。

　　眼见着来不及躲避了，封禅子这次重心失衡，自己主动向周动撞去，被周动轻晃肩膀将他撞的滑向一旁。

　　封禅子心中重重一顿，再次疯掠回来，仍然只走出两步再被周动撞开。


第0766章 斗阵（四）

　　在远处几人的眼中，就见到封禅子势若疯狂，身法掠成涛天骇浪，而周动一步一步走的极稳，几步一撞，封禅子撞的“腾腾腾”不停地后退着，越退越远，离后方的那处山壁已经近极。

　　封禅子心中的积怒越来越盛，整个身体突然凌空后跃，重重撞在山壁上，“砰”地挥出一拳，“轰隆隆”如地震般，整个山洞都连番震颤起来。

　　“不打了不打了！”

　　封禅子气的脸色都铁青，再次伸出一只脚狠狠地踢到山壁之上：

　　“他妈的，气死我了。”

　　骂完这些封禅子霍然转过头看向不远处的周动恨恨地用手指道：

　　“你、你不是人……”

　　众人皆愕然，就听封禅子继续说道：

　　“你是妖精，否则怎么能步步看透我的步法阵道所在？”

　　封禅子这一发狂威势骇人之极，洞内其他人看的又吃惊又好笑。一个堂堂的大罗金仙竟然被周动给挤兑成这个样子，青流火苦苦地将笑憋在了肚子里。

　　与周动暗中眼神对视，青流火向周动狠狠地挑了挑大拇指，然后再伸出两个手指用力地晃动着，表明两团鸿蒙玄气业已到手。

　　周动也笑了，心中喜慰不尽。

　　他的月魅强弓啊，又可以升级了。

　　上首的长眉老者与紫袍仙人相互对视了一眼，神色骇然。

　　封禅子的阵道已经只逊于他二人了，可方才的步法竟然步步被挤兑，一身精奇的秘术半点也无法发挥出来，心性修为已经到了古井无波之境的仙人被周动逼的发火骂人，这其中可着急让人动容。

　　紫袍仙人见不得下边的师弟出洋相，低喝道：“封禅，回来。”

　　听到紫袍仙人的召唤，封禅子深深地吸了一口气，将情绪用力平复下来，眼神中再次回复清明的神色，走到周动面前深深一揖，苦笑着说道：

　　“师叔，方才不是我有意冒犯，委实是你的手段太过神奇，也着实气人之极，让我实在控制不住自己，请师叔勿怪。”

　　周动不禁失笑，回了一礼：

　　“上仙步法惊艳，深谙古阵之意，我如不步步抢占先机，待你将古阵阵法施展开来，我就将输到极惨，方才也是被你迫的迫不得以啊。”

　　周动这句话将封禅子视为势均力敌的强劲对手，一句话给足了这位上仙面子，封禅子一时感觉心中舒服多了，微笑着揖手而退，回到了蒲团之上重新坐下。

　　周动胜而不骄，言语谦和，上首的长眉老者与紫袍仙人脸上同时露出淡淡的笑意。

　　二人相视一眼，紫袍仙人向上微微施礼说道：

　　“师父，眼下我们师兄弟可就剩我一个了，可是我对上这位小师叔心中着实没有底气，一会恐怕会让师父丢面子。”

　　坐在最上首的长眉老者微微颔首。

　　他的那两个徒弟输掉了，可是他并没有怎么沮丧，毕竟那两人入门尚浅。

　　而他这位紫袍弟子，已经跟随他很长的一段岁月，一身修为惊绝天下，阵道水平也比那两个弟子高出甚多。

　　那两人不行，未必这个弟子就没有把握。

　　“枯木，你自行把握，尽力而为。”

　　长眉老老嘱咐着。

　　这时青流火也面露凝重之色，走到周动身边低声交待道：

　　“兄弟，我这枯木师侄一身修为深不可测，灵阵之术实已摸到五级灵阵的边缘，从某种程度上说，他足以超脱于大师的身份，列身于阵道宗师行列了。这一关你就当做磨砺修行，尽力而为吧，反正咱们都到手两团鸿蒙玄气，勉强够用了。”

　　周动听到五级阵道宗师几个字，心中也是狠狠地一跳，脸上肌肉情不自禁地抽动。

　　他到不是怕，五级阵道已经迈入百万阵道变化的级别，两个人要怎么斗才行啊？百万阵道纠缠，光布阵就得几个月，两个五级灵阵冲撞起来，就是优势明显胜起来也将费力之极。

　　周动情不自禁地向上首仔细打量过去，就见那个紫袍仙人身材极瘦，长袍穿在身上显得宽大之极，面容枯槁，真就如枯木一般干巴巴的，显得颇为可畏。

　　那个紫袍仙人从脸上挤出一丝难看的笑容来，也不站起身，坐在那里向周动恭身微微一礼，淡淡地说道：

　　“小师叔，不知您喜音律否？”

　　周动轻轻摇了摇头，他本来想说：平素繁忙，没有那个闲心来着，话到口边还是变了：

　　“周动五音不全，对音律半点不通。”

　　紫袍枯木脸上露出失望的神色，缓缓点头道：

　　“我平素精研管弦，暗中揣摩，终于让我发现一条可以将阵道变化融于音律之中的办法。音律并全非靡靡之音、令人玩物尚志，如果操纵得当，实可掌情绪，控神识。灵阵可困可杀，融如音律之中则威力更大，可对一个人的神识展开攻击。

　　小师叔，一会我想请师叔听我一曲，请师叔指点我这条将灵阵融入音律之道走的可否端正。”

　　青流火听到这里不耐烦地喊道：

　　“枯木师侄，你就别跩文了，你就说一会和我兄弟比试如何算输，又如何算赢得了。”

　　周动暗笑，感觉还是如青流火这般说话听着痛快。

　　紫袍枯木淡淡一笑，突然向前一挥手，在他远远的对面高台上，凭空多上一方厚重的玄石桌案，桌案后一方蒲团。

　　枯木向周动延手相请，说道：

　　“请师叔上坐。一会我献曲一首，妄图操控师叔情绪随之变化，如果师叔大意之下最终被我操控成功，就算我赢，如果师叔始终不为所动，就算师叔赢了。”

　　周动听到这里暗暗皱眉，心中犹豫。

　　他对音律半点也不懂，对方将灵阵变化融入音律之中攻击他，可太难为他了，他将如何防守？

　　如果他精通音律，还可根据对方的旋律看出灵阵奥妙，从而寻到生门一鼓而入，神识加力将对方音律破去。但是，周动不是不懂吗。

　　没有办法，周动狠狠地咬了咬牙。

　　情势逼迫到这里，只能一试了，最不济就如青流火哥哥所说，反正两团异宝已经到手，这一关就算自己长见识吧。

　　周动迈步就向远处的高台上走去，遥遥地在紫袍枯木的对面坐了下来。

　　见这两人准备好了，旁边的黄玄与封禅子齐地站起身，悄然抽身向下退去，行到高台之下，同青流火一起直退到山洞最远处的洞壁旁方才站住，显是对这位大师兄的音律忌惮之极。

　　紫袍枯木微笑着一挥手，面前出现一只青石桌案，一枚古琴平放其上，琴色圆润，丝弦清胧，轻抚之，即有一股高山流水之韵流泻而出。

　　周动于心旷神怡中暗暗紧张，不住地为自己打气：

　　看不清阵道变化便只看阵意，摒弃音律专寻其中意蕴。

　　正在沉思间，对面的琴音突然响起，天地间一股肃杀之意“呼”地弥漫整方山洞，铮铮的琴音中，周动便感觉眼前一下子就置身于千军万马的战场，鲜血横飞，残肢抛洒，周动仿佛看到了前边就是漫天无尽的海妖，而自己正在张弓搭箭，一箭出，一篷鲜血横空激射，周动刹那间就热血沸腾了，心中杀意冲天而起。

　　那股压抑在心底最深处的杀戮渴望仿佛再也无法遏止，周动用力地舔着嘴唇，眼睛通红，就欲跳起寻敌厮杀。

　　而在他的头脑深处，一个声音在不停地提醒他：

　　“冷静，冷静，这是紫袍枯木的杀戮灵阵在起作用。”

　　周动用力地一咬舌尖，一股刺痛让自己激灵灵地打了个冷战，眼前恢复一丝清明，强行控制着自己想要厮杀的情绪，在感觉中用力地分辨着对方的阵意。

　　听了半晌，琴音刺激的周动越来越急躁，越来越坐不住的时候，周动突然一抖手，一柄长枪突兀地出现在掌中。

　　周动将长枪倒转，持枪做棒，分辨着对方琴音的阵意，突然挥出手去，“咚”地一棒就击在了面前的玄石桌案上。厚重的声音一下子就将那道琴音打乱，音律中的杀伐灵阵就如被破坏掉总节点一般顷刻失去功效。

　　紫袍枯木投入到音律灵阵之中，被这道重音击的心中重重一顿，手指一沉，“铮”地一声，一根琴弦就此断去。

　　所有的琴音嘎然而止。

　　周动抹了一把冷汗，暗道好险。

　　远处的封禅子与黄玄看到这里骇然失色。

　　大师兄这一道琴曲的攻击力他们太清楚了，对着他们试验时，曾让他们难过到自相残杀，琴音停止他们才回过神来惊愣在当地。

　　而这时见周动不知如何想到的如此办法，用长枪作槌，石桌为鼓，一击之下竟然就将音律灵阵狠狠地截断。

　　两人到这里才知周动胜他们绝非侥幸，人家确有真材实料。互相对视了一眼，二人面面相觑。

　　而就在这时，对面的紫袍枯木一抖手间，取出一只玉笛来，一阵清悦婉转的清吟之声响起，在心中轻曼低回，如情人耳语，缠绵悱恻，黯然神伤。

　　这道笛音一下子就击中了周动心底最深处的那道情伤，瞬间失神，眼前仿佛浮现了夏均茹那惊艳清婉的如水面容。

　　眼眸深深地向周动凝视，一丝不舍、凄婉与浓浓的爱怜满蕴其中，倾尽了全力向周动吻去。良久唇分，夏均茹用尽了全身的生命向周动喊道：

　　“周动，寻我。”

　　周动腮边瞬间滚滚热泪。

　　他太珍惜眼前这一幕了，即使紫袍枯木是处于敌对的立场，但是周动也感谢他将自己的心境带入这里，让自己再次见到了日思夜思，思慰不尽的爱人。

　　但是，唯有赢了这个枯木，周动才会再次赢得一团鸿蒙玄气异宝，才会在寻爱人的前路上走的更顺畅一些。

　　周动强压下心中万般不舍，再次挥出长枪，寻到枯木阵道中的停顿之处，“咚”地一枪，一道重音完全挠乱了枯木的笛音，让他一口浊气吐出，整个笛曲一下子变的不成曲调。

　　周动对灵阵的困杀攻扰等阵意反应简直都快成了一种本能，他虽不懂音律，却能从对方攻击的节奏上来分辨出哪个是阵道节点。紫袍枯木吹奏的更在情浓之际，突然被重音打断，犹如使错了力般，胸中翻腾难受之极。

　　枯木的面容更凝重了，“呼”地再次取出一张古铮放在案前，“铮”地一声清啸，古铮的音律昂扬而起，在周动的眼前，天地间刹那间电闪雷鸣，狂风怒吼，大雨如注，一涛接着一涛的海浪无有穷尽般向他压了下来。

　　枯木这次纯以杀阵攻向周动，他知周动手段神奇，如不尽出绝学，恐怕反被周动所乘。

　　感受到这一幕，周动心中骇然，在无穷的压力下，他的心神仿佛被压在了深海海底，沉重的重压让他都喘不过气来。

　　而就在这时，周动突然再次抖枪而击。

　　“咚”地一声一枪将枯木的节奏击乱。

　　枯木此刻脸色都铁青了，强力稳定着情绪，将功力倾泻指尖，努力地再次将音律调稳，杀伐之音更重。

　　周动在这道音律中长枪左一击，右一击，每一次都如一道闷雷，在枯木已经布好的灵阵中横冲直撞，拼命地破坏着枯木灵阵中的节点。

　　枯木此刻额头冷汗滚滚而落，绝不甘心自己的失败，疯狂地强提心神，将音律倾述出去，而对面的周动长枪击声越来越快，越来越快，到后来周动竟然演化出一道情绪激昂的鼓曲，天地间闷雷滚滚，越压越低，仿佛整个天都快要沉了下来。

　　远处的青流火等人就感越来越骇然，他们的心神都随着鼓声跳动，鼓声越来越快，他们全都感觉心跳的让自己气虚力短。

　　而就在这时，周动的最后一击击出，仿佛天地间的闷雷狠狠地积聚到一处猛然暴发，“咚”地一声炸响，周动一枪将面前的桌案砸的粉碎，自己情不自禁下跳起身来放声长啸。

　　方才那通擂鼓简直痛快淋漓，周动这么长时间以来的压抑全都疯狂地发泄了出去，而反观紫袍枯木，却在周动最后一记鼓声之后，面前古铮之弦“铮”地一声全部断折，“噗”地长吐一口鲜血，一跤向后跌倒。

　　“啊？”

　　刹那间黄、青长袍的两人全都看傻眼了。

　　他们之中最强的人，不仅没有为他们争回面子，反而被周动一痛鼓声擂的生死不知，眼前诡异的一幕让他们一下子不知所措，惊愣着慌了手脚。

　　这个小师叔不是说不懂音律吗，怎么竟然可以通过一首鼓曲就将大师兄轻易击败？他的阵道到底达到了何种程度？他还是人吗？

　　“三团了。”

　　青流火看向周动，咽喉间用力地挤出这几个字，他也被周动展现出来的神乎奇迹吓傻了。


第0767章 斗阵（五）

　　眼见枯木心神衰竭仰天跌倒，坐在最上首的长眉青须老者凌空一指点出，一道淡青色的光芒如水般注入紫袍枯木的胸前膻中穴内，将他堵滞的仙元激荡着调理开。

　　“呀”地一声，枯木长出了一口气缓过神来，脸色惨白地坐起，满脸憔悴，怔然了片刻，方才对着周动方向轻揖一礼：

　　“师叔神乎奇迹，枯木心服口服。”

　　黄玄与封禅子目瞪口呆地看着这一幕，就感觉心中“砰砰”地跳的厉害。

　　周动与他们比试时，他们感觉输的不明不白，认为周动是走运恰好有克制他们的手段，因此输的极不服气。

　　封禅子在输掉后周动出言赞他，他还在洋洋得意，认为周动识趣的很，知道自己赢的偶然。但是现在看来，恐怕远非如此吧。

　　封禅子心中暗暗打了个冷战。

　　他们的大师兄都一败涂地，看来在出手对付他和黄玄时，人家周动可能尚未尽全力啊。

　　青流火见紫袍枯木主动认输，一时兴奋的手舞足蹈，快步冲上前对上首的长眉老者喊道：

　　“哈哈哈，大师兄，我们赢下三团鸿蒙玄气了，怎么样，现在可以将异宝交给我了吧。”

　　长眉老者脸色一沉，怒喝道：

　　“急什么，不是还有我这一关呢吗。”

　　青流火笑嘻嘻地说道：

　　“大师兄，我知道你心里不愤，想要在你这一关里找回面子，狠狠地蹂躏一下我周动兄弟，不过大师兄，我宣布，下一关我们不比了，我们收到三团鸿蒙玄气就已经满足了。哈哈，你将异宝给我，我们就绝不罗嗦立马走人。”

　　听到这里洞内的所有人都是一愣。

　　那三位师侄辈心中还真存着见识自己的师父与周动那一场令人惊艳的比试，好大开眼界的念头，并看着周动最终如何灰头土脸呢。没想到，这个三师叔竟然如此有自知之明。

　　长眉老者眼眉一跳，诧异地看向青流火问道：

　　“青子，过了我这关可就能再拿到两团鸿蒙玄气啊，难道你也不想要了吗？”

　　“想！”

　　青流火坚定地回答。

　　长收老者再次一愣：“那你……”

　　青流火嘻嘻笑着：

　　“大师兄，我想归想，可是你多变态我又不是不知道。明明不可能的事情，我们犯得上自找苦吃吗。”

　　长眉老者淡淡地摇了摇头：“那也不见得。”

　　青流火仍然嘻笑着：

　　“大师兄，不用哄骗我们了，你都五级中阶的灵阵宗师了，我们和你比划，不是蚍蜉撼树吗。大师兄你和我说实话，你的实力过没过五百万阵道水平？”

　　长眉老者淡淡地点了点头：“堪堪突破六百万。”

　　青流火一听之下脸色狠狠地一怔，他没想到，他已经在言语间狠狠地高估大师兄了，却仍然不及人家的真正实力。

　　青流火片刻后完全反应过来，用力地一拍大腿高喊道：

　　“着啊，在你这样的阵道大家面前，我们出手还有意义吗？”

　　青流火喊完这些转头对周动问道：“兄弟，你说是不？”

　　周动尚未说话，长眉老者再次轻摇其头，不再理会青流火，而转头向周动看去，眼睛中一丝热切的光芒不经意间闪动：

　　“周动兄弟，我猜你也已经过五级阵道水平了吧？”

　　“对。”

　　周动淡淡地点了点头。

　　方才还在高声大嚷的青流火听到这里，一下子就惊愣住了，怔怔地看向周动。他对灵阵不了解，见周动赢了他的那三个师侄，赢的让他眼花缭乱，他承认，他一点也没看懂，只是感觉很好看而以。他却实看不出周动的真实阵道水平在哪里，在他心中一直存着悬疑，认为周动是凭一些不为人知的手段获胜的。

　　而现在见周动公然承认自己拥有五级阵道水平，青流火心中都懵了。他最开始听周动会炼器，还在担心周动能不能过三级炼器师的水平呢。而现实与他的想像出入简直太大了。

　　青流火怔怔地看着周动，耳边就听他的大师兄继续向周动问道：

　　“周动兄弟，老夫见你胜过枯木时灵阵运用行云流水，酣畅犀利，想来在灵阵的水平上一定还要远超于他，你现在可有两百万阵道的能力？”

　　听到这里，整间石洞中的气氛倏忽间就静极，每个人大气都不敢喘一口，紧张地盯着周动，众人就听周动淡淡地说道：

　　“不才，堪堪突破六百万。”

　　“啊？”

　　“啪”地一声，紫袍枯木正要拾起收回的古铮没拿住，失手间一下子就掉到高台之下，顿时摔的风中凌乱。

　　全洞的人全都吓傻了。

　　就连长眉老者都刹那间就愣住了，失神下久久说不出话来。

　　紫、青、黄三色长袍的三人心中泛起涛天骇浪，他们万万没有想到，方才与之相斗的，竟然是同他们师父同一级别的大佬，如果他们早知如此的话，那还斗个屁啊，再借他们两个胆子他们也不敢出手啊。

　　这时他们才想明白，周动为何赢他们赢的那么轻易写意，人家这样的大佬，和他们对阵不就是陪他们玩吗。

　　师兄弟三人的阵道水平一个比一个高，但是实力越高却受伤越重，听周动自报实力，他们师兄弟才明白过来，周动对他们其实仍未出全力，和他们对敌，周动就如一个高功夫师父站在那里凭他们击打，他们出手越重，反弹越重。

　　良久，最上首的长眉老者方才深深地叹了一口气：

　　“天才惊艳，横空出世啊。”

　　听到这里，三色长袍的三人全都坐不住了，齐齐站起，走到高台之下，在两侧恭立，他们感觉，周动这样的宗师仍在站着，他们实在无颜坐在那里。

　　青流火这时才反应过来，哈哈长笑着一步就跳到周动的身前，用力在周动胸前狠狠地捶了一拳，高声喊道：

　　“兄弟，你这个变态，骗的我好苦。”

　　周动微笑。

　　上首的长眉老者微微摇了摇头，故意用颇为遗憾的声音戏谑着说道：

　　“唉，可叹啊，如此悠久的岁月方才遇见一位势均力敌的对手，竟然失之交臂，人家都不屑与我比试一番……”

　　青流火听到这里都从原地跳了起来：

　　“比，怎么不比，我家周动哪里照大师兄差，这一场定要比的，那两团鸿蒙玄气，我们还想要呢。是不周动……”

　　见青流火如此，众人齐齐莞尔。

　　周动对那最后两团鸿蒙玄气心中也是热切无比。

　　这样的异宝，多一团都有极大的用处，过了这村可就没这个店，此时不大肆收刮更待何时。

　　但是……

　　周动心中也极为畏难。

　　他与长眉老者阵道水平势均力敌，互相之间要想比试，就只能比经验，比眼力，比阵意，比临阵发挥等诸多东西，但是这些又要通过什么方式来进行呢？

　　而那些东西，相对于活了无限久的这个老妖精来说，周动并不占任何便宜。

　　上首的长眉老者笑吟吟地看向周动，伸手向自己身边的一张蒲团上轻拍：

　　“周动兄弟，咱俩亲近亲近，你上来说话。”

　　见长眉老者如此，包括青流火在内，下边的几人同时脸上微微变色。

　　显然长眉老者已经将周动视为平等身份待之了，这份抬举可委实非同小可。

　　周动虽然灵阵水平高到骇人，但是，功力实力却还太过弱小，与长眉老者的弟子们比都远远不及。单从实力论，长眉老者伸出一只手指都能将周动拈死。

　　但是，这位长眉老者爱阵成痴，对周动如此年轻就可以取得这样傲人的成就，心中极为敬服，对周动的尊敬是发自内心的。

　　周动也不作做，微笑着坦然迈步上行，走到长眉老者的旁边蒲团上施施然地坐了下来。

　　下边青流火神色怔怔地嘟囔着：

　　“哼，大师兄真偏心，我来了也不见他安排一个什么座位。”

　　青流火旁边的三位师侄再次莞尔。

　　长眉老者半转着身对着周动，言语间极为和蔼亲切：

　　“周动兄弟，老夫玄流火。唉，这个名字好久不用，几乎都快要忘记了。哪如你这般，一个名字叫着还不足百年，就是天天叫尚未叫够，怎会轻易生疏。”

　　玄流火感慨着摇着头。

　　周动情不自禁地笑了出来。正如老者感慨他的年轻，他也同样惊叹老者的生存岁月，那样悠久的时日，周动也是无法理解的，一个人活到足够久，久到连自己的名字都快要忘记，那是一种什么样的境界啊。

　　玄流火这时脸上正色起来，双眼炯炯盯向周动，突然开口道：

　　“周动兄弟，我观你飞升上界定时日不长，那么你这一身火系修神术，定是在下界机缘巧合下获得的吧。”

　　周动见问及隐私，情不自禁地一愣。

　　玄流火赶紧接着说道：

　　“周动兄弟，老夫不是打探你的功法来历，只是想知道，你一定对上界修神一族毫不知情吧，对须弥山之事也半点不了解吧？”

　　“正是。”

　　周动听到这里心中砰砰直跳，点了点头。

　　玄流火脸上露出淡淡的微笑来，突然转过话题：

　　“周动，老夫爱才，视你为知已，不知你可愿意留下与老夫共同担任须弥山看守护法？老夫为左，你为右，天机共享。”

　　玄流火这句话突兀之极，洞内的所有人全都愣住了，众人目光热切之极地望向周动。

　　他们心中太清楚了，如果留在须弥山，那么诸般天机足以让一个人的修行境界一马平川，飞速窜升，在修神一途上事半功倍，实力一日千里。

　　青流火狠狠地咽下了口口水，不过再想想他自己的目标，他的目光中再次清明，流露出坚毅的神色。

　　周动听到这里，就感觉心中再次“砰”地一跳。

　　玄流火接着说道：

　　“届时，你将了解须弥山的有关天机，完全明了一切真相。并且……”

　　老者话锋一顿，看向周动，见他脸上露出极感兴趣的神色来，心中喜慰，接着说道：

　　“并且，我还将引领你进入修神一族，真正让你明白我们一族中的一切。虽然火系一族早已没落，但是，火系与木系祖上渊源极深，将你视为本家弟子，我们木系也足以将你倾心接纳。”

　　眼前修行路上的迷团就待解开，周动血压都上升了，心中的热切压抑不住。老者满脸笑容地看向周动，知道这样的诱惑一个小仙是绝无法拒绝的。

　　周动深深地吸了一口气问道：

　　“如果我不留下来的话，这些就不会告诉我是吗？”

　　玄流火淡淡地点了点头：“绝无可能。”

　　听到这里，周动站起身，用力地向长眉玄流火鞠了一躬。

　　玄流火以为周动同意了，心中欣慰之极，手拈长须微笑着，下首的三色长袍三人脸上也同时露出笑容，他们耳边就听到周动语气坚绝地说道：

　　“感谢上仙的好意，周动心中有事，必须前行，留在须弥山，周动福薄，实在无法接受。”

　　周动的回答让他们同时大吃了一惊。

　　真不敢相信，如此条件竟有人会弃之如敝屣，一点留恋之意全无。

　　周动心念夏均茹，别说守护须弥山，就是用仙主之位与其相换，如果不能让自己继续前行，周动也绝不会同意。

　　怔然地看了周动好半晌，玄流火方才长叹了一口气，心中失落之色溢于言表。黯然地点了点头，转过话题向周动问道：

　　“周动兄弟，这样说，我们的比试看来要继续下去喽。”

　　周动心中也感动玄流火的赏识，听问及此，心中微赧，默不作声。

　　玄流火再次点头：“好，先前几关都是小徒自行出题，以示公平，这一关就请周动兄弟出题好了，老夫接着。”

　　玄流火长眉轻凝，一股傲气油然而生。

　　他活了太悠久的岁月，见识过太多的关于灵阵中的东西。

　　既然在阵道水平上与周动势均力敌，那么凭比拼经验、眼力等，他心中半分不惧，任凭周动拿出稀奇古怪、刁钻之极的考题来。

　　大师兄如此大度，下首的青流火都暗暗颔首。

　　他情知大师兄乃是人老成精之人，让周动比试，青流火心中固存了侥幸之意，但更多的还只是想让周动多长长见识。与他大师兄这样的高人切磋，青流火知道，周动必然会收获不菲。

　　周动一下子陷入到了沉思之中。

　　山洞中的气氛沉寂下来，每个人都期待着，不知周动会拿出怎样的方式来进行比试，两个如此能力的阵道宗师相对峙，实是一件非同小可的大事。

　　正在众人心中惴惴之际，周动头脑中突然闪过一道亮光，那个念头被他飞速地捕捉到，周动神色一动，微笑着抬起头来。


第0768章 斗阵（六）

　　玄流火长眉轩动，淡然地问道：

　　“周动兄弟，可是想好了？”

　　周动笑道：“正是。”

　　在众人的目光中，但见周动随手一翻，一只精巧致极的玉碗凭空出现在掌中。

　　整只玉碗只有拳头大小，表面符纹凸显，古朴而神秘，玉质精纯的着实骇人。

　　“这是……”

　　玄流火不解地问了一嘴。

　　周动哈哈大笑着说道：

　　“师兄，这是我自已炼出的一枚凝聚天地仙元能量的灵器，我正是以此碗凝聚的能量灵液医活了二师兄的仙葫宝树。现在我仅以此碗与您赌赛，我赌您无法复制我这玉碗灵器。

　　不用亲自炼制，您只要能看懂，感觉自己力有所及，这场比赛就算您赢，反之，那余下两团鸿蒙玄气我可就要老实不客气地收下啦。”

　　周动说的这句话太狂傲了，下首的师兄弟三人全都面露不愉之色。

　　他们的师父是什么样的人啊？除非是六级灵阵的灵器他们师父力所不及，否则什么样的东西他们师父复制不出来？就如一个幼儿指着一片搭好的积木对大人问，这样的东西你能搭出来吗？

　　那片积木就是成百上千块，大人照着也能拼出来啊，那还是问题吗？

　　周动的话让青流火的心一下子也提了起来，暗中叫苦：

　　“兄弟，就是这一关过不去，咱们也不用如此相让啊，你怎么的也得拼尽全力一试啊。”

　　玄流火长眉掀了起来，神色一动，他也没有想到，周动只拿出这样一个问题来问难他。

　　“难到这个小子别有深意不成？”

　　玄流火瞥了周动一眼，淡淡地点头，伸手接过周动那只玉碗，嘴角边悄然撇过一丝不屑之意，延展神识就向玉碗内探查进去。

　　而这一下子，他的神色就愣在了那里，心中轻视之意荡然无存，看着玉碗内那纷乱混杂的灵阵分布，玄流火都懵了。

　　活了这么多年，他就从未见过如此灵阵。

　　“那真的是灵阵？”

　　玄流火拼命地按照阵道之意抽丝剥茧地一步一步分析，却越分析越感觉骇然，因为在他眼前，根本就不是一座灵阵，仿佛将百座千座灵阵杂乱无章地堆放到一处，那根本就不是人力所能一条线一条线剥离出来的。

　　下首三位弟子望着师父越来越严肃的表情，互相诧异地对视了一眼，渐渐地，一股不安的情绪缓慢从心头生起。

　　周动一贯的神奇，可是他们万没有想到，在师父那等宗师的眼中，周动竟然仍能神奇的起来。

　　三人将双拳全都攥紧了，紧张地盯着上首坐着的二人。

　　周动脸上一直保持着淡然的微笑。

　　好半晌，玄流火憋的额头青筋暴跳，突然霍地将神识收回，脸色沉重之极，眼睛眯紧了看向周动，极为诧异地问道：

　　“周动兄弟，你这真是一座灵阵？而不是胡乱摆放的东西故意为难老夫？”

　　玄流火虽知周动不能在这关键时刻胡闹骗人，但是他也绝不相信世间真有如此灵阵，竟然他连半点头绪都没有看出来。

　　周动笑了，轻轻伸出手去将那只玉碗接了过来。

　　“师兄，看好了。”

　　周动话音方落，仙元能量从掌间透入玉碗中，激活玉碗内那道多维度空间大灵阵的节点，周围众人但觉“呼”地一声，洞内的仙元能量如疯狂了一般向周动掌心处涌去。

　　顷刻间狂暴的仙元能量就旋成了一道漩涡，激流滚滚，前仆后继地涌入玉碗之内。

　　周动掌中仙元再吐，“喀”地一声轻响，将灵阵的节点窒息掉，那股漩涡一般的能量无有依凭，“呼”地一声打着旋地散开了。

　　看着目瞪口呆地众人，周动淡笑着说道：

　　“师兄，周动焉敢匡人，这确是一件灵器，里边确是一座灵阵。”

　　长眉玄流火神色怔然了半晌，突然长叹了一声：

　　“周动兄弟，你赢了，老夫自认，这座灵阵我半点也没有看懂。唉，天下之大，神奇之处绝非人力所能穷尽，看来老夫以前还是坐井观天了。”

　　玄流火叹到这里，一下子仿佛就老了许多，再无往昔的神彩。

　　“咕噜”一声，下边的三位弟子齐齐咽了一口口水，他们全都傻眼了。

　　“师父，认输了？”

　　“不、这不可能……”

　　“师父怎么会输掉呢？”

　　事实摆在眼前，可是他们却绝难置信。在他们眼中，就感觉上首那个小师叔这一刻的身形神秘到如处云雾中，让他们再也看不清晰。

　　青流火愣了好半晌，方才走上两步，疑惑地向他大师兄问道：

　　“大师兄，你方才说那些，你的意思是，你认输了吗？”

　　玄流火沉重地点了点头。

　　青流火眼神中都茫然了，嘴里喃喃地嘀咕着：

　　“怎么可能、怎么可能，我原本的打算只是三团鸿蒙玄气就足够了啊，这下一下子变成了五团，这让我如何用啊？”

　　青流火的话让下首的三位师侄鼻子都快气歪了。

　　这时青流火才哈哈大笑起来，快走几步，走到高台上，抖手将那枚万年玄灵石取了出来恭恭敬敬地递给大师兄：

　　“大师兄，请笑纳。”

　　玄流火愁眉苦脸地将这枚六级灵阵的玄灵石接过，云袖中滑出五只精巧的玉瓶，每只玉瓶里边都盛装着一团氤氲的白芒。

　　“青子，你能够在最关键的时刻结识周动兄弟并将他带到这里，看来周动兄弟确是应你天机之人，这些鸿蒙异宝送你也算是你自身的机缘。

　　不过青子，你真的确定从此脱离修神一族了吗？”

　　“哥哥要脱离修神一族？”

　　听到这里，周动一头的雾水，他心中有些明白，为何当时青流火那样热情地非得传授自己木系修神秘术。

　　“哥哥难道要脱离修神一族才能获得他下一步的迹遇吗？”

　　周动感觉心中乱七八糟的，许多头绪都无法一一理顺。

　　青流火这时不再嘻笑，脸色郑重，用力地点了点头。

　　玄流火长叹了一声：

　　“唉，人各有志，谁也勉强不来。青子，这五团鸿蒙玄气你要善用，出了这个门以后再想得到这样的异宝难如登天了。”

　　青流火又点头。

　　玄流火将五只玉瓶交了过去，再次长叹着叮嘱道：

　　“青子，善待周动兄弟，我观周动兄弟日后成就极为深远，望你们二人兄弟之情永劳永固，切不可因身份地位的变化而让兄弟之情变了味道。青子，你自身实力变态，出去后也要好生保护周动兄弟的周全。”

　　玄流火对周动这样的看重，对他的师弟百般叮嘱，周动心中也感觉一股暖流涌动，他知道，是他的灵阵实力让这位上仙产生了惺惺相惜之意。

　　青流火再次郑重地点头：

　　“大师兄你放心吧，我与周动兄弟是生死间的交情，我二人都是真性情，脾气相投，既然说了做兄弟，以后就绝对是可互生死的情谊。”

　　玄流火听到这里欣慰地深深点头，他就听师弟青流火再次说道：

　　“并且大师兄，对周动的安全你也放一百个心。你不知道吧，我实力虽变态，但是周动比我有过之而无不及，他现在一箭出就足以穿透九十七枚坤金，和黄玄师侄相差无几，这一纪录我也做不到啊。”

　　“啊？真的？”

　　青流火这句话让洞中其他人再次大吃一惊，众人目光“唰”地就向周动投射过去，满眼的不可思议。

　　周动仅凭八十多年的修龄，不仅在阵道之术上精深一致若斯，在实力上竟然也遥遥领先，跻足于大罗金仙行列，这一纪录足以愧煞洞中众人啊。

　　黄玄暗中冷汗涔涔，被周动赢下以后，他心中虽然沮丧，但想到那只是阵道之术的较量，不涉实力，他的心态还是颇为平和的，他相信如果真的是在战场上生死以对，那么自己全力出手，后果就不是如此了。

　　可是现在看来，哪里是他想的那样啊？

　　人家周动的真正实力竟然也绝不逊色于他多少啊。

　　再加上那一身恐怖的灵阵能力，黄玄想到这里就感觉浑身激灵灵地打着冷战，他被自己的念头吓到了。

　　玄流火向周动凝视了半晌，再次苦笑了：

　　“周动兄弟，老夫原本以为很高估你了，却没有想到，你的实力竟然还要远远地超出我的想像。唉，天才啊，这就是绝世天才的风芒啊。”

　　青流火在旁边听着大师兄夸他的兄弟，他感觉心中得意之极，仿佛比夸他自己还要让他兴奋呢。

　　青流火收了五只玉瓶，心中兴奋与得意，在进来之前，他可没有想到在这里会大获全胜，能够获得这么多的异宝。这种天地初始才会存在的能量，光想想就足以让人耸然动容，青流火握着这些瓶子，手都在微微颤抖。

　　与周动对视了一眼，都能看出对方眼神中的那丝喜色。

　　“大师兄，若没有别的事的话，那我们就告辞了。”

　　青流火深深一揖，就准备与周动离去。

　　“呃……”

　　玄流火拖延着声音，欲言又止。

　　青流火与周动一怔，转过身来，就见这位仙风道骨的长眉老者脸上一丝赧然，最终狠了狠心开口问道：

　　“周动兄弟，能否告诉老夫，你那只玉碗，到底是如何办到的？”

　　就凭他的能力，那只玉碗内的灵阵他都没看明白，这一刻，即使是大丢身份，玄流火也准备动问了，如何不问个明白，恐怕在今后相当长的时间，那都将成为他的心魔，让他的修为无法寸进。

　　见将大师兄折磨成这个样子，周动与青流火相视而笑。

　　周动淡淡地说道：

　　“大师兄，我这只玉碗，全名为多维度空间聚灵器，现在，您可否明白了？”

　　“啊？这、这怎么可能……”

　　玄流火头脑中电光火石地闪过，倒吸了一口冷气，脸色都有些白了。

　　他一下子就明白他为何无法索解的道理了，知道那是空间相叠原理而以，但是，就凭周动这样一个小仙，他是如何通晓这样的灵阵的呢？要知道，多维度空间灵阵，那至少得通晓空间法则啊，那是仙主才能做到的事情啊。

　　看着二人走出去的身影，玄流火心中那一团疑惑始终无法想明白，最终长叹了一口气，感觉周动之神奇，远非他能想像。

　　“火系看来又添了一个中兴的力量啊。”

　　玄流火心中感慨，手拈青须赞叹着。

　　在外面须弥圣域的洞府前，矮胖子木流火守在这里长吁短叹，女仙盈盈双眼清秀，乖巧地站在旁边。

　　“唉，我一不留神之下将你三师叔两人放进去，你大师伯责怪你三师叔之后，不知又要如何迁怒于我。”

　　想到后果之严重，木流火甚至激灵灵地打了个冷战，他也同样深深惧怕着那位大师兄。

　　盈盈安慰道：

　　“师父，一切皆有定数，三师叔能够进的去，说明他的机缘也到了。大师伯会明白这些的。”

　　“可是，唉……”

　　木流火仍然极不放心，转头向那处云盘瞅了一眼，总感觉心里一点也不安稳：

　　“这一刻，你三师叔他们正在承受你大师伯的雷霆震怒呢吧，周动兄弟一个外人进入内府，能不能全身而退犹未可知，可叹这样一位天才的灵药师了啊。”

　　木流火方叹到这里，突然那处云盘上一篷冲天的光芒“呼”地燃烧了起来，两道身影凭空出现在上面。

　　“咦？回来了？”

　　木流火惊愣着跳了起来，他与女仙盈盈共同向云盘处看去，就见到青流火与周动满脸喜色一步就从云盘上迈了下来。

　　木流火看到这里诧异之极地问道：

　　“青子，你们没有挨大师兄的责罚？”

　　青流火纵声长笑，与周动一起走到木流火近前，高声说道：

　　“责罚？大师兄四人被周动兄弟一阵灵阵之术杀的大败亏输，我们成功赢得五团鸿蒙玄气，现在他们自顾不瑕，哪有时间责罚我们。”

　　看着目瞪口呆的二师兄，青流火再次放声长笑，拉着周动就向洞外走去，远远地传过声音来：

　　“二师兄，我的目的已达到，以后不会再过来叨扰你了，你自己保重。”

　　留下后面张口结舌的师徒二人，久久不能回过神来。


第0769章 女仙情话

　　周动与青流火二人在须弥圣域喜获异宝，一行出山便寻了一隐秘之处进入闭关之中。

　　转眼两年多的时间就过去了。

　　此刻在须弥山深处一隐幽的山谷之中，近千名人类修者气喘吁吁地跌坐于谷地中，横七竖八地打坐调息，抓紧一切时间回复着仙元。

　　几名仙人将眼睛眯紧了，遥遥地望着千里之外的那座须弥圣殿，就是隔了如此远，那座比几座大山还要宏伟的圣殿依然可以看的颇为清晰。

　　圣殿的毫光冲天而起，在天空中映下气度恢宏的投影，相隔极远都能感受到圣殿神圣迫人的气息，让人情不自禁地就想要俯地膜拜。

　　相传还有几个月的时间圣殿就可以开启了，到时有机缘者就有可能进入圣殿之内获得各自的迹遇。即使无法成为仙主，单单能够进入圣殿就足以让人获得想像不到的奇缘。

　　而就为了那种可能，此刻，须弥圣殿前的每一块地盘都珍罕的不得了，五界众生无有穷尽地涌在这里，人多地少，即使离圣殿远在千里之外的一方山谷，争夺的都异常激烈。

　　如果想不去争夺，那么就得排到万里之外的不毛之地，一旦圣殿开启，再争着向里赶恐会错过最佳机缘。

　　这方小山谷早已被这近千的人类仙人占据，而就在方才，一场与恶魔之间的艰苦战斗直打的天昏地暗，人族死了十多位仙人才让那些恶魔们退去。

　　这些仙人们也全都累惨了，想着方才那场战斗的惨烈，硝烟犹未散去，血腥仍在弥漫，许多人都不寒而栗。

　　紫鲸商会的团队，此刻也正在这方山谷之中。

　　于会长浓眉紧皱，胖子炼器师紧紧地抱着一个同伴的尸体涕泗横流。玄仙境啊，那也是一位玄仙上位者，业艺精深的炼器大师，一方势力争抢着需求的人才。

　　而就在方才，这名炼器师却被一个恶魔的利爪毫不留情地洞穿胸部，就此陨落。

　　“老洪啊，方才都是我不好，我的脚下被一个恶魔尸体踮到，没踩准剑阵的方位，以至于无法掩护好你，让你就这样的离去。咱们兄弟这么多年，我心痛啊。”

　　胖子哭的声嘶力竭。

　　看着自己的同伴就此逝去，从此无尽的岁月中再也见不到此人的音容笑貌，秦玲也弦然欲泣。这位精明干练的炼器阁副阁主此刻跌坐在不远处，眼神都有些空洞了，她甚至都在怀疑，自己进入须弥山到底是不是正确。

　　青瑶瑶眉轻挑，意气风发的脸上此刻也全是憔悴与悲痛。她的右臂上衣袖撕裂开几道口子，几道血淋淋的爪痕触目惊心。

　　就在方才的战斗中，周动为她炼制的那柄长剑被一个细魔掠过时看着眼热顺手一爪夺去。如果不是那个细魔急于赶向远处一位更强的仙人那里，恐怕青瑶这一刻都将横尸此地，被其他人哭拜。

　　想到那一幕，青瑶的心还在颤抖，而那柄灵剑丢失，青瑶更是心痛的滴血，那可是周动为她炼制的啊，那柄长剑，青瑶爱逾性命，却被自己给弄丢了。

　　青瑶强压下心头的痛楚，走到胖子近前，轻拍了拍胖子的肩：

　　“胖子，别哭了，战斗时情况千变万化，谁也控制不来的，那不是你的错，怪就怪那些混蛋恶魔……”

　　一阵冷风吹来，于会长这位金仙都打了个冷战，看着山谷中狼藉一片的仙人们，心中凄凉。此次战斗仅死了十多位仙人，就有他们队中一人。此刻他们紫鲸商会团队龟缩在山谷一隅，势孤力单，仅有一位金仙，是极不受人重视的一只队伍。

　　在远离他们这里的山谷中央，长冶风正与一位金仙大圆满阶的仙人商量着什么。那位披着淡紫色披风的金仙大圆满强者是长冶风的师兄，早在月前长冶风就已经不在紫鲸商会团队了，投到了他师兄那里，那支团队实力可远照紫鲸商会强上太多。

　　李阁主凑到了于会长身前，皱着眉压低了声音说道：

　　“会长，我们队伍力量太单薄了，还有几个月的时间，这么长时间的战斗，到时我怕我们中没有几人能等到须弥圣殿的开启……”

　　于会长面色也极为沉重：

　　“老李，别忘了，我们方入须弥山时圣殿毫光的接引，我们这些人中是有大机缘者的，亿万人啊，仅有万人有这份机缘，这足以让我们等下去了。

　　以后的战斗中，告诉大家缩小防守圈，尽量混在众人中间，韬光养晦，避敌锋芒保存自己。”

　　李阁主深有同感地点了点头。

　　就在这时，二人眼中同时注意到，远处的长冶风直奔他们行来的身影。

　　未待长冶风近前，李阁主压低了声音不满地哼了一声：

　　“长冶那个小子在最关键的时候投入别的队伍之中，让我们团队实力大损，如果他若不走，老洪焉能……”

　　于会长挥了挥手阻止李阁主说下去，摇了摇头淡淡地叹道：

　　“长冶师门强势，原本他投入咱们商会，让他任监察阁主也有仰占他师门之意。这样的大鱼不是咱们这个小水池能养的起的，人家愿意走由他。”

　　李阁主再次哼了一声。

　　长冶风快步走到近前，向那方痛哭的胖子瞥了一眼，然后转身直奔秦玲而去。来到秦玲身前半蹲下身，长冶风脸上露出笑容：

　　“秦玲，方才那一战你害怕不？”

　　秦玲轻轻摇了摇头。

　　长冶风关切地说道：

　　“秦玲，方才打起来时，我一直在注意你这里，看你偶尔遇险，我的心都悬了起来，无奈战时紧急，无瑕分身过来照顾于你。

　　秦玲，别留在这里了，加入我们那支队伍吧，我师兄是金仙大圆满阶，团队里的兄弟们也都实力极强，原本我们队伍是不收金仙以下仙人的，不过看在我的面子上，你过去他们不会说什么，并且到时打起来大家都能保护你。”

　　听到这里其他人同时心动，纷纷转过头向秦玲看来。

　　现在只要秦玲一点头，那么从此她就可以安安心心地呆到圣殿开启，再也不必如方才那样在生死间担惊受怕了。

　　秦玲将嘴唇咬紧了，看向长冶风。

　　长冶风就感觉秦玲现在这个表情简直让他心中痒痒的，都快要爱死了。

　　秦玲低声问道：

　　“长冶阁主，你就只让我一个人过去吗？那其他的兄弟们呢？”

　　长冶风无奈地摇了摇头：

　　“秦玲，为了保证整个团队的实力与效率，我们团不可能收留更多的弱者，团里其他兄弟们也不会同意的，毕竟他们也要为自己的安全考虑。”

　　秦玲点了点头。

　　长冶风眼神中流露出热切，向前伸出手：

　　“走吧秦玲，到我那里去，我会保护你的。”

　　出乎所有人意料的，秦玲转头看了一眼旁边的胖子及那个死去的同伴，极为坚定地摇了摇头：

　　“不，长冶阁主，谢谢你的好意，我不想去，我要留下来和我的伙伴们在一起，就是再艰苦，我也想与他们共同战斗。”

　　“说的好！”

　　不远处的李阁主大喝一声，秦玲的这句话一下子就将这个团队所有人的激情点燃了。秦玲这样柔弱的女仙都有如此气度，其他人就感觉心中激流滚滚，那种生死与共的情谊浓浓地荡漾起来。

　　就连青瑶的眼神都迷醉了，目光火热地盯着这个坐在地上的女仙，她这时才清楚长冶风缘何那样喜欢秦玲，这个女仙外柔内刚，一身傲骨天成，在最危验的时刻，却能展现出最坚韧的一面。

　　长冶风听到这里脸色数变，心中的痛苦流露出面容上，长叹了一口气站了起来，转头向坐在队伍最外围的于会长看去：

　　“于会长，如果你肯加入我们那个团队，看在我的面子上，我们团队会倾心接纳你的。”

　　于会长微笑着淡淡地摇了摇：

　　“长冶，谢谢你的好意，秦玲都不肯留开，我这位会长焉能抛弃我的这些兄弟！”

　　于会长的这句话让紫鲸商会的人们心中再次火热，众人但觉此生有此生死与共，有这么多并肩厮杀的战友，无憾了。

　　长冶风见此，心中也是羡佩，再次长叹：

　　“会长，不是我在危机时刻抛抛兄弟们，毕竟我到商会时日尚短，而我的师门那里，我们的亲恩情重，血浓于水，我不得不……”

　　于长会点了点头：“长冶，我们理解，我们没有怪你。”

　　长冶风脸上挤出一丝笑容，他转过头去，准备再次深深地看上秦玲一眼，却见到青瑶已经走到秦玲身边，紧挨着秦玲坐了下来，两女不知从时候起，已经变得亲如姐妹。

　　生死间的战斗，让两位女仙早就摒弃先前的嫌隙，以前那些明争暗斗，现在想来都只成了一些趣味般的回忆。

　　两女亲密地肩并肩靠在一起，突然共同叹了一口气。

　　青瑶眼望远处，悠悠地说道：

　　“都两年多了，也不见周动赶来，他的传讯灵石也始终无法接通，如果他在的话，我们就不会这样狼狈了。”

　　秦玲听到这里心中一痛。

　　青瑶继续说道：

　　“现在离圣殿开启仅有几个月的时间了，就是周动能立即赶来，我们和他也只有几个月时间的相聚而以，我、我在他身边还没有呆够……”

　　秦玲听到这里目瞪口呆，转头向满面红蕴的青瑶看去，没有想到这位女仙竟然如此大胆公然表达自己的心意。秦玲心中凄楚，低下头默默无语。

　　青瑶转过头来搂住了秦玲的脖子，在她耳边淡淡地问道：

　　“秦玲姐，我那样说你是不是心里不痛快，有一种酸溜溜的感觉？”

　　秦玲强笑道：“哪有……”

　　青瑶促黠般地微笑，在秦玲耳边吐气如兰：

　　“秦玲姐，你就别瞒我了，我什么都知道，其实你每次用那种眼神看周动时，我也是那种酸溜溜的感觉呢，我心里什么都清楚。”

　　秦玲被这个女仙一口说中心事，顿时就觉得面红耳赤，无言以对，心中即甜蜜又有几分迷茫。

　　青瑶轻轻地用纤纤玉指刮了秦玲的细滑的脸一下，笑着说道：“看，脸都红了。”

　　这让秦玲的脸更红了，紧咬着嘴唇不知说什么好。

　　说到这里，青瑶突然又极为失落地叹了一口气：

　　“秦玲姐，我们都喜欢周动，都对他有好感，可是，其实我心里清楚的很，周动是一位当世奇仙，他的脚步绝不会囿于这里，他的前方有更宽广的世界，我们，注定了只是他的路人，雪泥鸿爪，鸿飞渺渺，哪复计东西……”

　　青瑶说到这里，眼神都迷蒙了。

　　秦玲听到这里心中重重地一顿，手都有些颤抖。

　　青瑶继续说道：

　　“但是，我心里还是不舍，我就是想再见到周动，我喜欢被他保护时的那种感觉。可是，我已经无数次的试图联络他了，却每一次都无法联通。

　　秦玲姐，你说，周动现在正在干什么呢？”

　　秦玲完全清楚了青瑶的心事，心中刺痛，即无奈又伤悲，对这位女仙竟有一种同病相怜之意，黯然地摇了摇头，秦玲叹道：“我哪里会知道。”

　　青瑶声音中继续迷茫着：

　　“秦玲姐，如果我们还能有机会见到周动的话，我一定要当面问问他，问他这么长时间以来都跑哪里去了，为什么不过来寻我们，难道心中就没有我们这些伙伴吗，你猜到时周动会如何回答？”

　　秦玲红着脸继续摇头。

　　青瑶叹着气说道：

　　“我猜呀，他到时一定会摇头哈哈大笑着说道，胡闹，胡闹，我那里还有十万火急的大事等着处理，哪有精力跑来寻你们啊。”

　　秦玲听到这里将嘴唇狠狠地咬紧了，她明知周动到时绝不会如此说，但是，听青瑶这样的形容，却仍然有一种让自己悲伤到更痛快的感觉，她甚至都情不自禁地就在想：

　　“如果周动真的这样说了，那么到时我会不会哭出来呢？”

　　长冶风孤零零地立在远处，听着两女耳语一般地倾述着情话，句句不离周动，他的脸上肌肉都狠狠地抽动了起来。秦玲妩媚的样子让他即痛又怜，然而，这位女仙那付表情却不是为他而发。


第0770章 山谷鏖战

　　正在长冶风心中将周动快要恨死，暗中咬牙切齿之际，远处他师兄那一团队中，突然隐隐地传过来一阵骚动。

　　那支团队在整座山谷间都显得最为强势，那里的动向一下子就吸引了山谷中所有人的注意，众人纷纷转过头去看向那里，就见那位披着淡紫色披风的金仙大圆满期仙人满眼热切，一步跳上了一方高高的山石，站在山石上向下朗声喝道：

　　“众位……”

　　山谷中近千人倏忽间就静了下来。

　　淡紫色披风的金仙面露得意之色，双手抱拳说道：

　　“在下乾风，能与各位众仙并肩战斗，共同维护我们等待进入须弥圣殿的领地深感荣幸。”

　　见众人不明所以的样子，乾风继续说道：

　　“连日战斗中大家也见到了，恶魔凶狞，更兼团队中有几只细魔强者存在，我们这几场仗打的颇为艰苦，并痛失数位战友，我与大家一样，心中极为悲痛。因此，我通过传讯联络上了一位真仙界的剑仙朋友，那位剑仙同我一样，也是金仙大圆满境界。

　　他最近正好也赶到这附近，接到我的传讯，他特意要赶过来加入我们这方山谷，以助我们一臂之力。我恳请大家届时不要介意对方非我们灵幻界仙人而心生排斥，全以抵御恶魔为首要要务。”

　　说到这里，山谷中的众仙方才明白乾风要表达的是什么意思，而听明白了这些话之后，整个山谷欢声雷动，人人都热切地站了起来，拼命地鼓着掌。

　　都是在战火中劫后余生之人，自然明白一位金仙大圆满境剑仙所代表的是什么意思。都这个时候了，谁还抱那些位面版图之见啊，真仙界的剑仙也是人族，在面对恶魔族群时，不管真仙界还是灵幻仙界，纵然修行之路上有差异，但是血浓于水，一体对外，谁还注意一些细枝未节。

　　有了一位金仙大圆满期的剑仙加入，整方山谷间的人族力量必然大增，众人的安危也有了更多的保障。

　　见乾风这位上仙有能力联络到真仙界的剑仙加入，所有人心中都热切了起来，隐隐地，整间山谷中，悄然形成了一切唯乾风这一团队马首是瞻的氛围。

　　长冶风听到这里，眼神中的晶芒“呼”地就放射了出来，心中一时畅快无比。

　　又有了一位金仙大圆满境的强者加入他们团队，并且对方还是素以攻击力强而著称的剑仙，长冶风心中的傲然之意已经有些无法掩饰了。

　　与紫鲸商会这些人龟缩于山谷一隅相比，自己那方团队霸气外露，隐隐然形成了领袖群纶之意，那样的地位与气势，与紫鲸商会根本毫无可比性。

　　远处，乾风说完这些，跃下山石，在自己团队的成员簇拥下围在一处，准备商讨一些细节。

　　乾风突然抬起头来，向着长冶风这个方向用力地招手，高声喊道：

　　“长冶，回来，我们讨论一下下一步作战规划。”

　　见那位上仙召唤，不少人都转头向长冶风这里看过来，眼神中羡慕与嫉妒各种复杂难明的神色。

　　长冶风心中得意无比，感觉出尽了风头，用力地回喊道：

　　“师兄，我马上就过去。”

　　喊完这些，长冶风再次转回头来看向秦玲，声音亲和之极地说道：

　　“秦玲，你再考虑考虑，一会有更强的强者加入我们团队，你现在随我过去，以后可就安全无虞了。”

　　秦玲想都未想，直接再次摇头。

　　长冶风心中失落准备继续开口相劝，这时见到哀伤地坐在一旁的胖子突然如被人踩到了尾巴般地跳了起来，满脸狂喜之色冲秦玲与青瑶喊道：

　　“两位姐姐，周动给我来讯息了。”

　　“什么？”

　　听到这里紫鲸商会的所有人全都“呼”地跳起了身，满眼疯狂的热望紧紧地盯着胖子，就仿佛这一刻胖子就是最可爱的人。

　　他们虽然不清楚周动的实力到底在哪里，但是在以前，他们可是亲眼见到周动的神奇，金仙初阶都是一箭秒杀。如果周动回来了，重新回到他们的队伍之中，那么他们还怕什么。

　　于会长都忍不住了，比两女还焦急，一步窜了过来，一把将胖子的胳膊抓紧了问道：

　　“胖子，周动说什么了？”

　　胖子乐的嘴都合不拢了，嘿嘿傻笑着：

　　“会长，周动、周动他说，他已经赶到附近山中，应该很快就可以寻过来了。”

　　“真的？”

　　听到这一消息，紫鲸商会的所有人无不长出了一口气，脸上如释重负般露出兴奋的笑容。秦玲与青瑶甚至情不自禁地抱在了一起，喜极而泣。

　　她们终于、可以再见到周动了。

　　不过青瑶想到周动为自己亲手炼制的那柄长剑都被弄丢，却又突然惶急起来，心中即期盼又忐忑，那种矛盾的情绪将她的心噬咬的厉害。

　　长冶风见众人一听周动就是这付快要乐傻的表情，再次将牙狠狠地咬紧，心中痛苦地都在抽搐。

　　“那个该死的周动，到底哪里好了。妈的，我那头两个金仙大圆满阶的强者，其中还有一个就要过来的剑仙，这样的实力，那个周动哪里比的了！”

　　“哼”

　　长冶风恨恨地哼了一声，就待狠狠地转身离去，而就在这时，山谷外围负责警戒的两名仙人身体掠成了两道流光，从谷外飞速地向山谷内奔来。

　　“来了吗？”

　　长冶风与紫鲸商会的众人同时心中暗问，眼睛眯紧了盯向远处那两人的身影。只不过一人想的是可能是那位剑仙到了，而另一伙人想的是，是不是周动到了？

　　有一点相同的是，每个人心中均热切无比，突然就听到那两名传讯的仙人方跑进谷口就大声喊道：

　　“大家快些准备，恶魔队伍又开过来了，妈的，有、有几千个呢！”

　　那个传讯仙人的脸都白了。

　　听到这里，“轰”地一声，山谷中所有人全都慌乱地从地上跃起身来，随手擎出兵器，每个人的脸色都难看的很。

　　强援尚未抵达，恶魔去而复返，异族的队伍再次扩大，而山谷中的他们，有许多人的仙元尚未恢复，还有许多人伤势尚未包扎。

　　每个人的心中都充满了苦涩，将浑身气息缓缓调转，慢慢将状态调至最佳，准备迎接这场更艰苦的战斗。

　　长冶风听到战斗的消息，已经第一时间跑回他们那一队伍中了，紫鲸商会这边，于会长站在最后围，李阁主与青瑶并肩站在其后，将胖子的六人剑阵与秦玲围在了里边，九人紧紧地收缩了圈子，隐藏于山谷中一个不易被人发现的角落，紧张的心全都悬了起来。

　　“这一仗之后，我们是否还有生命能够见到周动？”

　　青瑶与秦玲苦涩地相视了一眼，心中凄凉，就感觉周动的身影再次变得好遥远，想见之一眼是那么艰难。

　　已经来不及感慨了，谷外“嗷”地一声，扑天盖地般的恶魔群如沸腾的潮水，“呼”地就向山谷中大浪裘来。

　　清一色深黑色，如最凶险的惊天骇浪，每一只恶魔都有三个仙人高矮，全身肌肉如钢浇铁铸一般精悍坚实。燎牙外翻，双爪犀利如锋。

　　恶魔界弱肉强食，战斗是唯一的生存法则，对强者的崇拜与对弱者绝不留情的践踏，让恶魔们每一个战斗经验都丰厚无比，远非人类能及。

　　山谷转瞬间就陷入最艰苦的鏖战当中。

　　紫鲸商会的团队深敛于山谷的边缘一隅，尚且迎来了数个恶魔同时疯狂的攻打，如疾风暴雨一般的攻击让秦玲都快要眩晕了。她站在团队的最中央，动用了吃奶的力气，尚且有一种疲于应付之感。

　　恶魔身高力沉，每一爪下来，秦玲都有一种兵器就要脱手而飞的错觉，在恶魔的身高下，秦玲她们一组人显得是那样的矮小。不片刻间，秦玲的全身都已经被震的酸麻。

　　一只恶魔身形穿插向秦玲裘来，再次一爪捣下，五只锋锐的手指狠狠地弹到了秦玲的长剑之上，“当”地一声，秦玲的手再也控制不住，掌中剑“咻”地脱手而飞，直飞入空中。那个恶魔利爪的手指足有半柄灵剑粗长，抢入秦玲防守的空隙中宫直入，眼看就是穿胸破腹的危险。

　　“秦玲……”

　　来不及回援的于会长脸色苍白地大喊了一声：

　　“当”地架住对面一个恶魔的利爪，于会长就感觉心中“砰砰”跳的厉害，牙眦欲裂。

　　而就在这时，秦玲的身周突然凭空出现一片如流沙一般旋转的金属精华场，将秦玲的身体紧紧地包围起来，那个恶魔的利爪伸入场中，力气被金属精华场旋转的力量削去五成以上，在里边秦玲再次擎出一柄灵剑，“当”地架住恶魔的利爪，将其弹开。

　　紫鲸商会的其他人无不长出一口气。

　　方才那一幕简直吓死他们了，幸亏周动走时留下的这件神奇灵器，在最关键的时刻救下秦玲一命。

　　想到周动，青瑶与秦玲心中再次一苦。

　　就在战斗至最艰苦的时刻，突然山谷外一道涛天的气势，极尽锋锐之意，如飞般地向谷内飞掠。

　　一道淡金色的身影在喊杀声四起，金铁交鸣的战场中显得醒目之极。

　　“乾风兄可在否？”

　　朗朗的呼喊声声震山谷，远远地传出。

　　“哈哈哈，冷熬兄，终于被你赶过来了，战时危急，兄弟不多礼了啊。”

　　淡紫色披风的乾风心中兴奋，远远地招呼着。

　　那道淡金色的身影听到这里，眼神一眯，身上一道剑罡突然倾泻而出，“呲”地就将一个掠到身边的恶魔腰斩为两截，尸横当地。

　　这一剑之犀利之精奇，令人耸然动容。

　　“是剑仙，是乾风上仙所说的那个剑仙。”

　　山谷中的人族看到这一幕，再也掩饰不住心中的兴奋与热望，强援赶至，不少人都情不自禁地欢呼起来，更多的人热切地手中加紧，功力提至最强，一时防守的更加严密了，将恶魔们的疯狂攻击挡在外面。

　　那道淡金色的身影“咻”地掠成流光，从恶魔群中直杀了过去，一路之上，数个恶魔淡青色的血液激洒，或是残肢，或是腰斩，沿途竟无一合之将。其剑罡的威力让无数人深吸一口冷气，脸上变了颜色。

　　“好强悍的剑仙。”

　　有了这位剑仙的加入，恶魔群中顿时就骚乱了起来，不成阵形，人族的压力大减，人人喜形于色，欢呼不断，战斗的更投入了。

　　而就在这时，从山谷的各地，不知突然从哪里变出来三道细小的身影突然掠出，快到掠成黑线，一个掠向乾风那里，另两个却均掠向剑仙冷煞处。

　　一个细魔身体腾空，遥遥地向前飞跃，中途一脚踩在了一个玄仙仙人的头上，脚下狠狠地一顿，那个玄仙就感觉头上仿佛突然压下一座万斤重山，整个身法都变得缓慢无比，无法防御，被对面的一个高大恶魔一爪洞穿，鲜血激射而出，一颗心脏都被抓了出来，在那个恶魔的掌中“砰砰”地跳动。

　　这个玄仙旁边的众仙人又惊又悲，那惨烈的一幕让他们情不自禁地做呕，苦水都快要吐了出来。

　　上方的细魔却如无事一般，足尖一点继续纵掠而出。

　　两个细魔凌空截上了剑仙冷煞，三道身影刹那间就激战在了一处，直打的天昏地暗，飞沙走石。

　　而那一边金仙大圆满期的乾风那里，也被一个细魔与两个实力强到强态的恶魔团团包围，联手攻击下根本就腾不出手援救别人。

　　突然出现的三个细魔浇熄了人族全部希望与幻想，几千个恶魔对上不到一千个仙人，仙人们身上的压力沉重如山。

　　“啊”地再次一声惨叫，又一位仙人被恶魔一爪抓死，死前的叫声让山谷中的仙人全都不寒而栗，深为已悲，仿佛看到了自己同样的下场。

　　“这一次，恐怕真的要凶多吉少了。”

　　每个人都看清了眼前的形式，心中越来越沉重，身边恶魔们如疾风暴雨一般的攻击也越来越沉重，更多的人力竭地狂喘着粗气，他们的仙元已经有些不继了。


第0771章 青流火

　　人类来援了一位剑仙强者，但是谁也没有想到，恶魔群中竟然隐藏着三个细魔。

　　那种个子尚不及五岁幼儿高的小魔，却拥有着令人深深骇然的恐怖力量。战斗局势越发的向恶魔团体倾斜，近千人族凶多吉少，战斗打的艰苦之极，为了生存，仙人们都拼尽了吃奶的力气。

　　在紫鲸商会那里，秦玲此刻有金属精华场保护，已经站到了胖子六人剑阵的外围，替他们挡去了很大一部分攻击，方才让这六人能够苟延残喘，六人剑阵锋芒霍霍，勉强将自己护的周全。

　　于会长被四个恶魔包围了，陷入了最艰苦的鏖战，而他以金仙之力，尚能坚持，李阁主与青瑶那里却很不乐观。

　　李阁主与青瑶同是玄仙大圆满境，两人共同面对着四个强悍恶魔，打的硝烟四起。

　　远古凶神一般的恶魔将光线都遮挡住，每一击都有青山压下之重，青瑶这位看到战斗就心中狂热的女仙，此刻也感觉心颤手软，一股无力之意从内心深深地泛起。

　　那些恶魔们，太强了。

　　于会长做为一位金仙，其力量足以一剑将一枚坤金一辟到底，青瑶与于会长虽只有一阶之隔，但是她的力量却只能将坤金辟进一道指甲深的凹痕，不及于会长的五分之一。

　　玄仙与金仙之境，相差甚远，于会长可以一个人抵挡住四个恶魔，青瑶却无法抵挡住两个。

　　手中只持了一柄普通之极的灵剑，青瑶左支右促，每一剑架到恶魔的利爪之上，青瑶都感觉好象山压了下来，浑身的气血翻涌，说不出的难过，嘴角边，一丝不明显的血迹已经缓缓地溢出，发丝都凌乱了。

　　就在这时，两个恶魔的利爪配合的天衣无缝，四爪齐伸，一齐向青瑶的剑上捣来。

　　青瑶就感觉浑身剧震，再也擎不住灵剑，灵剑“当”地一声断裂为四截，散乱地掉落到地上，对面那四支粗长如剑的手指直向青瑶胸前戳下。

　　“青瑶！”

　　秦玲看到这里飞扑了过去，一步扑到青瑶的身前，用自己的金属精华场将那两个恶魔的利爪挡住。旋转如流沙一般的场急剧消耗着恶魔的攻击力量。

　　但是，两个恶魔同时发力下，只有玄仙高阶功力的秦玲，即使有金属精华场仍无法抵挡，那四支利爪已经透入场内就向秦玲当胸抓下。后边的青瑶看到秦玲奋不顾身的相救，眼角都快要急出了血丝，可是，她也来不及施救了。

　　眼看着秦玲就要被恶魔利爪洞穿，青瑶悲喊一声：

　　“秦玲，你好傻，你若有难，我们如何向周动交待？”

　　而就在这时，杀声震天，硝烟四起的交战山谷上空，一道淡青色的光影流逝而过。

　　光影在喊杀声中听到“周动”两字，突然地就顿了顿，紧接着，一枚材质非金非木，长如灵剑般的令牌状灵器从天空急转而下，在裘向秦玲那两个恶魔的眼前无限放大。

　　“砰”地一声，只一记横拍，那两个恶魔就如软泥被凭空拍进一道凹痕，也如两只泄了气的皮球，“噗”地一声，胸前稀烂如泥，整个胸部都被拍没了，头颅凭空掉了下去。

　　紧接着青光连闪，紫鲸商会附近的所有恶魔全都在一记横拍之下，胸部碎裂为烂泥，只是一眨眼的时间，于会长他们九人就全从鏖战之中脱身而出。

　　秦玲与青瑶二人全都吓的脸色苍白，两女腾腾腾地后退几步，双手紧紧握在一处向那道青光看去，就见那道青光杀光她们附近的恶魔后身形一顿，一个昂扬的青袍壮汉在青光中显现出身形来。

　　神色冷淡，壮汉扬着头捭阖四顾，一付浑没将这处战场放在眼中的狂傲态势。

　　“是他……”

　　青瑶与秦玲一下子就愣住了，她们认出，这个青袍壮汉正是两年前秦玲追赶金翼灵鸟遇险时救她一命的那个人。

　　万没有想到，在最危险的时刻，又是这个青袍壮汉赶来施救。不知这个壮汉到底是什么人，缘何总是在最危险的关头出现，两女心中惴惴。

　　于会长等人也围了过来，怔怔地看着这个青袍壮汉，他们全都有些懵了，方才壮汉一道青芒闪过，他们苦战不下的恶魔们全都灰飞烟灭，那是怎样的威势？那是什么样的锋芒？就是那个剑仙来时也没有这般狂放的霸气啊。

　　秦玲对这个壮汉心中即畏且敬，两次救命大恩让她心中无限感激。

　　紧走上两步，秦玲走到壮汉身前深施一礼，恭恭敬敬地说道：

　　“感谢上仙救命之恩。”

　　青袍壮汉看向秦玲，脸上突然露出一丝古怪的笑容来。这丝笑容很突兀，秦玲等人看到这里全是一愕，不明所以。正在这时，不远处又有两只恶魔疯狂地奔行过来。

　　于会长浓眉一掀，掌中长剑舞动下就待迎上，那个青袍壮汉突然轻轻地一扬手，那枚淡青色的灵剑状令牌飞出，令牌边缘如一道风刃一般斫在两个恶魔的腰间，众人耳边但闻“呲”地一道极其轻微的细响，那两只恶魔的上半身诡异地与下半身错开，两条长腿还在向前奔行，而上半身却骇然落到了后边。

　　“砰”地一声，四截残肢完全跌倒，两个恶魔至死都没有明白是如何死掉的。

　　这番场景太过惊悚，秦玲吓的“啊”地一声就跳了起来，腾腾腾后退三大步退回到青瑶身边，脸色苍白如纸。

　　壮汉有些失望地看了一眼秦玲这付表现，轻叹了一口气，突然压低了声音喊道：

　　“你们围在一起不要离开，我去帮你们清理外围。”

　　紫鲸商会的众人尚没有反应过来之际，就见青袍壮汉身法飘逸如云，几步之下就飘了出去，手中淡青色令牌东一指，西一划，中者无不一招毕命。秦玲等人站在后边，眼见青袍壮汉如此神出鬼没地杀伤恶魔，其身手之奇，直是生平从所未见，欢喜之余，亦复骇然。

　　青袍壮汉奔行如飞，忽而直冲，忽而斜进，足迹所到之处，数丈内的恶魔们无一得能幸免。顷刻间，紫鲸商会附近就清理出好大一片安全地带，更多的仙人们从战斗中解放出来，向紫鲸商会这里靠拢围成一团，眼见着青袍壮汉大展神威，所有人全都惊愣了。

　　青袍壮汉的战斗圈子越扩越大，不到盏茶的工夫，竟然有数百个恶魔惨遭毒手，倒在了血泊之中，战斗的声音已经逐渐的稀落了下来，更多的战斗双方从战团中跃开，目瞪口呆地盯着这个如有神助一般的壮汉，实不知这位壮汉到底是什么样的实力才能做到如此。

　　就在这时，人群中突然有人认出壮汉的身份，压低了声音喊了一嗓子：

　　“是青流火！是那个杀神青流火！”

　　这一声虽低，却一下子被更多的人听到，这道讯息转瞬间就传遍了整座山谷。所有人心中全都热切地沸腾了。

　　青流火的大名在仙界如雷贯耳，七成以上的仙人听闻过他的传说。势力雄浑，手段狠厉，身怀绝世秘术，一个人傲然如飞地成长。在无数位面强大上仙的追杀下犹能如鱼得水，杀的五界闻风丧胆。

　　而这一刻，这位杀神却是山谷内众人的救星。

　　眼见青流火对着恶魔出手绝不留情，令牌一出即血溅五步，更多的仙人从鏖战中解脱出来，疲惫之极，气喘吁吁地散落到外围，看向继续前冲的这位青袍壮汉，这些被救下的仙人心中均存了无限的感激。

　　每一个人都知道，如果没有这位杀神突然出现，谷中这近千人就全都危险了，也许能有数人可以突破重围逃出去，但是那里绝不包括他们这些玄仙。

　　就在这时，围攻剑仙的一个细魔也看到了青流火的身影，见到众多的同类惨遭屠戮，这个细魔眼睛都红了，不顾那个剑仙，身形如风霍然旋过，足间点地，“咻”地直掠数十丈，两步就窜到了青流火的身前。

　　恶魔群中的最强者终于含愤出手，看到这一幕，山谷中已经停手的众人都感觉心中一紧，呼吸都有些停滞，紧张万分地盯向青流火那里。

　　那个细魔的利爪都挥舞成两道流光，以迅雷不及掩耳之势一上一下，奇诡地向青流火当胸插去。

　　就在这时，青流火的脸上突然露出一丝神秘的笑意，壮硕的身形向前一窜，身体如游鱼般轻轻扭动，手中青芒一闪，与那个细魔擦身而过。

　　“呲”地一声轻响，掠到身后的细魔突然间头颅就掉落了下来。

　　矮小的身体来不及停止，犹自前冲出数步，“砰”地一声飞倒在地上。上空滚落下的头颅上，细魔双眼尚睁的大大的，他死不瞑目。

　　“啊！”

　　近千名人族与恶魔同时放声惊呼。

　　恶魔族群中的最强者——细魔都被青流火一牌给秒了？

　　这一幕让山谷间的战斗完全停止了下来。

　　所有的生物全都如傻了一般地盯向青流火，突然恶魔群中一声喊，剩下的恶魔们如退潮的潮水一般，“呼”地打了个旋涌退出山谷。

　　面对着更强大的存大，恶魔们也吓破了胆。就包括剩下的那两个细魔，也在这潮水中悄然隐去，不知所踪。

　　近千名仙人们狂喘着粗气，愣愣地看着昂扬而立的壮汉身影，突然从劫后余生中回过神来，“嗷”地一声狂吼，整座山谷中欢声雷动，所有人全都沸腾了。

　　从人群中，乾风与长冶风师兄弟二人用力地挤了过来，在青流火身前深施一礼。

　　长冶风与这个青袍壮汉有过一面之缘，此刻听闻他就是传说中的青流火，心中方才忖然，知道人家一身傲气是有原因的。

　　金仙大圆满期的乾风自身实力也强绝一域，也是一方雄浑势力的代表，他自忖在这方山谷中，除了他，其他人的地位与实力尚不足于这位青流火对话。

　　乾风满脸堆笑，亲热之极，热切地说道：

　　“乾风代表谷内众仙对强者的援手深表感谢。如非您及时赶到，咱们人族的损失将更加惨重。”

　　青流火淡淡一笑，摇了摇头道：

　　“举手之劳。”

　　乾风见这位传说中的强者如此好说话，心中顿时大喜，半侧过身向前轻轻引手：

　　“流火大哥，您的大名乾风早就如雷贯耳，今日得见真是三生有幸，如不嫌弃，请过我那里一叙如何？”

　　青流火微笑着点了点头：

　　“我正有在此处落脚，等候须弥圣殿开启之意，劳烦之处叨扰了。”

　　听青流火这句话，乾风心中狂喜。

　　这位传说中的强者主动要留下，那么他们这方山谷从此就无虞了。虽然乾风无法看出青流火的真正实力来，但是就凭方才一牌秒杀细魔的手段，谁人能及？

　　更令乾风喜慰的是，他有机会与青流火这位传说中的人物近距离结交，这一机缘可是千载难逢。

　　在五界中，青流火身怀秘术的讯息泄露了出去，想杀之者众，而欲与其结交者更是数不胜数。就凭青流火身后那骇人听闻的势力，比紫鲸商会不知要庞大上多少，这样一位宗派头领，能得其青睐赏识，那可是几世修到的福份啊。

　　乾风乐的脸上都开花了，赶紧说道：

　　“哪里哪里，您能看中我们这里，选此山谷暂且栖身，这可是我们众人求之不得的荣幸。”

　　长冶风此刻也点头哈腰地陪着笑脸：

　　“上仙，您还记得我不，我们有过一面之缘呢？”

　　青流火看向长冶风，微笑着点了点头。

　　长冶风顿时心中就如吃了蜜一般地爽，他的师兄乾风听此，都讶然地看向长冶风，一脸的羡慕神色，围在旁边的众仙们更是满眼火热地看向长冶风，这让长冶风神气间再次得意无比。

　　乾风将青流火引到了自己那个团队中，周围都是实力强劲的金仙，众人兴奋而热切地将青流火围在当中问长问短，气氛热切。

　　远处，紫鲸商会那几个人心中黯然，情绪再次低落了下去。

　　他们知道，像青流火那样名动天下的奇仙，出手救他们也只是偶遇而以，人家那样的上位者，即使与他们擦肩而过，也绝不可能产生什么交情，他们毕竟距离太远了，绝无可能产生交集。

　　青流火那样的强者，也只有长冶风他们师门那样的势力，与乾风那样的上仙方才能够结交的吧。


第0772章 周动兄弟

　　青瑶与秦玲脸上全是失落与黯然，青瑶突然一顿足嗔道：

　　“周动不是说过快要到了吗，怎么还不来？”

　　秦玲将手与青瑶握在一起，二人就感觉对方手心中全是汗水，甚至能感应到对方的心跳声。

　　这时，青瑶走到秦玲的身后，轻轻地将俏脸靠在秦玲的后背上，口中痴痴地说道：

　　“秦玲姐，那时你怎么那么傻，你救我干什么，妹妹这回欠你一条命，以后都再也不好意思和你抢周动了。”

　　秦玲听到这里真是又好气又好笑，回手狠狠地在青瑶的胳膊上拧了一下。

　　……

　　那头乾风与长冶风将青流火留住，这时乾风想起自己邀约过来的剑仙朋友，抬起头四顾张望，在人群中见到了脸色发白的那位剑仙，热切地用力挥着手：

　　“冷煞，快过来，兄弟给你介绍强者认识。”

　　那位剑仙方才在战斗中，一人牵扯了两个细魔，如果没有他的牵制，恐怕山谷中的众仙此刻将尸横遍地，在细魔手中，不知有多少仙人将被秒掉。

　　剑仙的强大实力令山谷中的众仙深深敬佩，众人此刻均“唰”地回身向那个剑仙冷煞看去。都感觉，这样的强者与青流火那样传说中的奇仙才正应该是势均力敌、惺惺相惜的朋友。

　　听到喊声，剑仙冷煞却更用力地向后缩了缩身体，欲图将自己隐藏在别人身后。

　　青流火看到这里哈哈大笑，向远处用力地挥着手：

　　“嗨，哥们，过来啊，现在还抢不抢我了？”

　　剑仙冷煞听到这里脸“唰”地一下子完全白了。脸色讪讪地无地自容，惊恐地摇着头，连话都不敢说。

　　青流火仍然大笑：“过来啊兄弟，咱们亲近亲近……”

　　剑仙冷煞浑身惊恐地打着颤，双眼警惕地盯着青流火，遥遥地喊道：

　　“我过去，你可还会动手？”

　　青流火大笑：

　　“我要动手现在就动手了，你就是不过来我还追不上你吗？怕什么，咱们只叙旧。”

　　听到这里，山谷中的所有人全都懵了。

　　他们一下子听出那些话中的意思，成精了一般的众仙们隐隐地猜到，剑仙冷煞以前一定抢过青流火，却被人家修理的很惨，否则，怎么会出现这付老鼠见猫的表情。

　　这个冷煞，正是上次在青流火被无数人包围时，最后被青流火两道九天劫雷炸到欲仙欲死的那个人。

　　一个金仙大圆满期的剑仙，竟然都这样惧怕青流火，所有人看向青流火的眼神都更增加了惊惧与敬畏。就连乾风都骇然了，心中狠狠地颤抖，同时望向青流火的目光更加的热切无比。

　　剑仙冷煞战战兢兢地走到近前，青流火笑嘻嘻的并没有怪责之意，乾风八面玲珑，斡旋着话题，众强者不一会之间就聊到了一起，气氛火热。

　　情绪松懈了下来，山谷中众仙席地而坐，有些实力低弱的犹自大口大口地喘着粗气，为方才那惊心动魄的生死一战而不寒而栗。

　　近千人目光火热地看着乾风那支团队，真恨不得也是其中一员，有机会结交传说中的上仙。长冶风坐于众强者中间，被万千视线所注目，得意的都快要飘飘然了。

　　半晌，长冶风再也掩饰不住想要在心爱之人面前的夸耀之意，悄然起身向紫鲸商会那支队伍处行来。

　　看着秦玲弱生生地坐在那里，凌风中轻抚着腮边的长发，长冶风心中无限怜惜，径直走了过去，半蹲在秦玲的身前，柔声问道：

　　“秦玲，你方才受到惊吓了吧？”

　　秦玲委屈地淡淡点了点头。

　　长冶风心中就感觉一股想要保护的欲望沸腾着燃起，眼眉都立了起来：

　　“秦玲，我就说过，让你去我们那个团队，你偏偏脾气就是这么倔强。你可知方才你遇险都快要吓死我了，你怎么那么傻，两个恶魔当前还往前冲……”

　　听到这里，青瑶再也忍不住了，也不管对面的是她顶头上司，青瑶冷冷地问道：

　　“长冶阁主，你的意思是说，那时我死了就是活该呗？”

　　青瑶想到以前那样热切地替这位阁主撮合着他和秦玲，心中突然一阵无限的悔意，人在危难时刻才会看出人心，此话果不其然，青瑶心中突然一阵冰冷。

　　长冶风一愕，脸现一丝羞赧之意：

　　“青瑶，我不是那个意思。”

　　“哼。”

　　青瑶不理他，自顾自地转过身去。

　　长冶风脸色尴尬，看向秦玲接着说道：

　　“秦玲，跟我过去吧，你看看我那里，强者众多，拿出哪一位都是足以惊动一方区域的大豪，你结识了哪一人，以后都可受用不尽，你何苦囿在这里……”

　　长冶风还未说完，于会长就听不下去了，冷冷地问道：

　　“长冶，你的意思是，紫鲸商会池水太小，无法任人发挥吗？是啊，和那些强者势力相比，紫鲸商会也的确只是一个小势力而以啊。”

　　长冶风听到这里额头间的冷汗都快下来了。

　　他几句话之间连着得罪了几个人，他心中确有那些意思，但是他的本意却是想掩饰在心里不流露出来啊。

　　“会长，我……”

　　长冶风说不下去了。

　　而就在这时，坐在旁边的胖子突然再次狂喜着跳了起来，高声大喊道：

　　“会长，秦玲姐，青瑶姐，周动、周动说他已经到谷外了。”

　　“真的？”

　　紫鲸商会的众人听到这里，兴奋中齐齐跃起身来，喜慰不尽地纵眼寻找。

　　秦玲也完全不顾长冶风就站在身前，从地上跳了起来向远方眺望着。

　　长冶风也站了起来，脸色铁青，纵目四顾，就见到离他们不远处的一座谷口，那个该死的周动一身青衣，轻裘缓带，双目深沉，英气逼人，神态间洒脱飞扬，站在一方青石上向谷内扫视，远远地见到他们众人，脸上带着笑意键步如飞，向他们这一团队处纵掠了过来。

　　“唰唰”地几个闪身间，就纵掠到近前。

　　“周动！”

　　青瑶与秦玲同时兴奋的心如鹿撞，脸颊飞红，就感觉那么长时间的等待，这一刻全有了回报，再也忍不住了，飞跑着迎了出去。

　　旁边的无数仙人看到这一幕，齐齐将目光向周动投射过去，见新来者不过只是一个玄仙大圆满境的仙人，均微微摇了摇头。

　　方才见惯了什么剑仙奇仙的，这样的新来小仙已经让他们不足一哂了。

　　青瑶与秦玲跑上前去，一左一右地拽住了周动的胳膊，脸上均是笑靥如花，神色明媚，发自心底的神彩让她们看起来惊艳妩媚之极。

　　于会长等人也狂喜着跑了过去：“周动，你来了……”

　　这位会长心中也兴奋的不知说什么好了。

　　长冶风看着这一幕，脸色再次铁青，脸上肌肉都狰狞了，银牙暗中咬的“咯吱咯吱”直响。

　　“大家最近可好？”

　　周动微笑着问了一句，这一句话却刹那间就勾起众人的伤心事，大家的脸色一下子黯然了下来。

　　长冶风再也忍不住了，一个箭步窜了过去，对着紧紧依偎在周动旁边的秦玲喊道：

　　“秦玲，现在就随我走，到我那边去。”

　　秦玲听着这道近乎于命令一般的喊声，心中也微微恚怒，拉紧了周动的胳膊喊道：

　　“长冶阁主，我不过去。”

　　长冶风实在见不得自己心爱的女人依偎在别人身边的场景，怒气让他都快要失去理智了，伸出手就向秦玲拽来：

　　“秦玲，你必须跟我走，不走不行。”

　　“不……”

　　秦玲也怒了，退后半步，将身体都缩到了周动的身后：

　　“长冶阁主，请你放尊重一些。”

　　周动见此，脸上微露诧异之色，淡淡地走上半步，挡在了秦玲的身前，戏谑地看着长冶风问道：

　　“长冶阁主，难道你不在紫鲸商会这支队伍里了吗？去你那里？你那里是哪里？又有什么好啊。”

　　长冶风见周动公然同自己叫阵，周围越来越多的目光向这里投射过来，长冶风身上一股傲然之意油然而生，捭阖四顾，一付不可一世的锋芒，乜斜着眼看向周动，冷冷地说道：

　　“周动，你即然走了，就不该回来的。现在我们这里可不像两年前那样，不要以为你手段神奇就不可一世。”

　　长冶风说到这里伸出手向自己团队那里一指，冷冷地喝道：

　　“周动你看到没，我们那里十三名金仙，一个金仙大圆满期上仙是我师兄，我们团队里还有一位来自真仙界的金仙大圆满境剑仙，还有一位名动五界，可以秒杀细魔的青流火上仙，这样的势力，你周动拿什么比？不要让秦玲跟着你受苦了，周动，放手吧。”

　　“哦？青流火？”

　　周动听到这里诧异地问了一句。

　　“当然。”

　　长冶风傲然地回答着，转头向后看去，就见到此处的争执已经引起山谷中所有人的注目，师兄乾风那里，众上仙均已站起身，向他们这里走了过来。

　　包括乾风，抱括剑仙冷煞，所括青流火，包括那十三名金仙。

　　这样浑厚的实力让山谷中的众仙纷纷让路，所有人全用戏谑的眼神向周动这里看过来，都知道下一刻有好戏看了。

　　长冶风和别人争执，他身后的势力竟然同时站起为他出头。不甘寂寞的仙人们双拳都攥紧了，心中紧张而热切地期待着一场欺负人的表演。

　　只有一些老成持重的，心中为周动担着心，暗暗摇头：看来红颜祸水，女仙是惹祸的根苗啊。

　　看到那些上仙们齐齐行来，这份压力可让于会长有些承受不住了，情不自禁地腾腾后退两步，脸色苍白地盯着那群每一个都能秒他的强者。

　　秦玲与青瑶脸上也全无血色，她们没有想到，只是区区一场争执，何以惹的众上仙过来。

　　长冶看到自己的兄弟们全过来了，胆气更壮，哈哈冷笑着向秦玲伸出手喊道：

　　“秦玲，过来，周动，你给我放手，否则，别怪我找上仙将你驱逐出去。”

　　远处正行过来的金仙乾风见到这一幕，眼眉皱了起来，在青流火身边陪笑着说道：

　　“流火大哥，让您见笑了，那个新进谷的小子一来就与我师弟发生争执，定是一个不安稳的仙人，我这就去劝劝，不要影响了咱们山谷内的团结，如果真的理屈在那个新来的小子身上，我们就把他撵出去就是了。”

　　乾风刚说到这里，便感觉自己的衣袖被人急拽，他忙回头看去，便见到剑仙冷煞狠狠地对着他挤眉弄眼着。

　　乾风心中奇怪之极，下意识地问道：

　　“冷煞兄，你这是何意？”

　　“唉！”

　　冷煞不便说话，长叹了一声。

　　乾风更加奇怪了，这时他眼角余光见到青流火上仙仿佛根本就没听他的话，已经几步就跨了出去，走到了长冶风与周动的旁边。

　　青流火的威势让青瑶与秦玲都吓坏了，两女全都将身体藏在了周动的身后，紧紧抓住周动的衣襟，只露出一只眼睛向外张望。

　　长冶风恭恭敬敬地向青流火一恭身，陪笑道：

　　“流火上仙，这里的争执我一会就会处理完，让您见笑了，不用您帮我出手……”

　　这时长冶风就见青流火对他直若未见，径直向周动走了过去，走到周动身前好奇地问道：

　　“兄弟，我都到了半晌，你怎么才到，你的脚程应该绝不会落在我之后啊？”

　　“啊？”

　　“咣当”一声，后边乾风手中的长剑掉落到地上，听到这句话他一下子就懵了。长冶风整个人“腾腾腾”地一连掉后三大步，大张着嘴看着眼前诡异的一幕，眼睛瞪圆了一句话也说不出来。

　　青流火上仙，竟然管周动叫兄弟？

　　这匪夷所思的一幕让所有人都吓傻了，只有深深熟悉内幕的剑仙冷煞再次长叹了一声。

　　当年，他可是亲眼看着周动与青流火大展神威，并肩战斗，将无数异位面的上位者打的大败亏输，将他这位剑仙强者杀的屁滚尿流。

　　周动的神奇手段，这位剑仙虽然没有亲历，但是却仍然在他心中留下了太深刻的印象，让他后来想想都感觉耸然动容，不寒而栗。

　　方才见到周动一露面，剑仙冷煞就将这位小煞神认出来了，乾风不知死活地还要将人家撵出山谷，剑仙冷煞不能明说，都为自己的这个好朋友急坏了。

　　青瑶与秦玲等人也刹那间就愣在了当地，满眼不可置信地向周动看去。


第0773章 性情中人

　　青瑶与秦玲俏生生地在周动背后探出头来，两人眉目间全是惊骇与迷茫之色：

　　“周动，你们认识？”

　　青瑶压低了声音问到。

　　青流火方才的威势都将青瑶吓住了，她万没有想到，这样的上仙竟然和周动关系很亲近的样子。在青瑶与秦玲的眼中，周动身周再次笼罩上一层迷雾，让她们越发的看不清了。

　　周动淡淡地瞥了一眼不远处的长冶风，真为这个人感到悲哀。他所谓的靠山后台，找谁不好，居然找青流火，人家会帮你吗？

　　周动转过头淡然微笑着，伸出手将青瑶与秦玲俩个从自己身后拉了出来，向青流火介绍道：

　　“哥哥，这两位都是我的好朋友，这位叫青瑶，这位叫秦玲，你以前见过的。

　　青瑶，秦玲，青流火哥哥是我的结拜兄长，你们过来也拜见一下。”

　　听周动这样说，紫鲸商会的一众人心中又惊又喜。

　　他们知道周动无限神奇，却万万没有想到，周动竟然有一个名动五界，势力与实力均强横到无边的上位强者兄长。

　　而这个兄长与周动还不仅是普通朋友关系，二人竟然是结拜兄弟。

　　于会长与李阁主等人心中“砰砰”狂跳，满眼羡慕之色地看向周动，全然不知要如何才能反应。

　　于会长心中长叹：这下周动要发达了，有那样的上仙罩着，周动以后在仙界不是可以横行了吗。

　　秦玲与青瑶听到这里，喜动于心，用极为崇拜的目光深深地瞥了周动一眼，二人心思灵动，同时上前深深地向对面青流火施了一礼：

　　“见过哥哥。”

　　能与青流火这样的强者攀上交情，两女直如坠于梦中。

　　青流火暧昧地向周动与两女扫视了一眼，嘿嘿笑着：

　　“哦，弟妹们……弟弟妹妹们都挺可爱哦……”

　　这句话一下子就让秦玲与青瑶双颊飞红，脸上娇羞无限。到这里秦玲方才知道，最开始青流火救她后为何一付古怪的眼神了，这位上仙早就知道她们与周动的关系。

　　“当时谷内出现危险的仙人那么多，这位上仙唯独飞跃过来救我，一定全是看在周动的面子上……”

　　秦玲咬着嘴唇想到这里，心中对于周动突然更多了许多依赖之意，那丝感觉让她情不自禁面颊飞红，赧然地低下了头。

　　周动淡笑道：

　　“哥哥，她们都是我的朋友，别乱开玩笑。

　　方才我们赶到谷外，我看你进来，知道这里有你一人足够，路上我见到有个恶魔，手中拿着一柄灵剑我看着挺眼熟，追出很远方才将灵剑抢了回来，一看果然是我家青瑶的。”

　　周动笑着一抖手，擎出一柄灵剑，伸出向青瑶递了过去：

　　“青瑶，连剑都弄丢了，足见先前战斗凶狠，你们吃苦了。”

　　青瑶见到这柄灵剑心中真是喜从天降，满眼晶芒，一把伸出手去将灵剑接到手中，搂在怀里爱不释手。她万万没有想到，这柄剑居然还有失而复得的那一天，这一切都像做梦一样。

　　在青瑶心中，这柄剑可是周动留给她的信物，不仅可用来防身，而且是心之所系。

　　青瑶满眼的欣喜与怜惜，目光火热地盯着周动：

　　“周动，谷外那么多恶魔，其中还有细魔存在，你、你为我去寻这柄剑，太危险了，以后，可别做这样的傻事了，你的安全最重要啊。”

　　青瑶满脸蕴红，可还是一口气将这句话说完。

　　青流火听着这个大胆的女仙表白的这些话，就感觉浑身的痒痒，用力地打了一个寒战，哈哈大笑：

　　“兄弟，要不，你们先聊，我到旁边自己凉快一会儿？”

　　听到这句话，青瑶毕竟是女仙，即使心中再火热，可也觉得羞不可抑，深深地瑧下颔首。

　　周动一脸苦笑，青瑶的热情他感觉有些吃不消了。而不远处的那个剑仙却感觉即古怪又好笑，眼珠看着周动骨碌碌地转着：

　　“在恶魔群中这个小煞神会他妈的出现危险？姑娘，你担错心了，你应该为那些细魔担心才对啊。”

　　想起两年前周动一箭玩似的秒细魔的场景，剑仙冷煞再次心中一寒，在现场，恐怕只有他才深知周动实力吧。

　　……

　　青流火脸上的笑容仍未收起，转头向乾风看去：

　　“乾风，我和周动兄弟想要在这里借地栖脚，等待须弥圣殿的开启，谷中多了我们两个，大家不会介意吧。”

　　只要不是杀人或打仗，更多的时候，青流火更像一个谦恭有礼的彬彬君子。

　　乾风这时方才从刚才的尴尬中回过神来，朗笑着走上一步，热切地抱拳说道：

　　“这位周动仙人原来竟是流火哥哥的结拜兄弟，小弟真是走眼了，方才多有冒犯之处还望哥哥多加担待。

　　哥哥与周动兄弟能留在我们这方山谷中，实是我等众人求之不得之喜啊。”

　　乾风将一只手隐于袍袖之中，背在身后暗中向师弟长冶风打了个手势，让他暂避锋芒，躲到后边去，不要再激怒周动。

　　他们两人都知道，周动既然攀上了青流火这棵大树，就绝不是他们能惹的起的。

　　长冶风心中惊痛的都抽紧了。

　　青流火方才的威势他看的清清楚楚，他知道，这位上仙已经强到了足以用鼻孔俯视他的地步。就连他师兄乾风的实力，人家青流火都根本就没有放在眼中。

　　当时，乾风在与细魔周旋的时候，人家青流火可是一牌秒细魔啊。

　　长冶风眼神恶毒无比地盯向周动，悄然地横迈两步隐在师兄身后，避开其他人的视线，心中恨恨地咒骂着：

　　“周动，你他妈的不就是攀上了一根高枝吗？得意什么？等以后你落单的时候，我让我师兄将你大卸八块。几剑将你砍到比王八还难看，我看秦妹是否还会喜欢你。”

　　秦玲两女与周动的暧昧，已经让这位监察阁阁主恨的快要失去理智了。

　　青流火淡笑着继续对乾风说道：

　　“乾风，你们回去吧，我就留在这里陪我兄弟他们这些人聊聊。”

　　乾风赶紧陪笑着说道：

　　“流火大哥，咱这谷中大家都是随意而坐，也不分哪块是谁的地盘，我们也留在这吧，咱们两个团队好好聚一聚。

　　再说了，原本我的师弟也是紫鲸商会这支队伍中的，咱们这两个队伍合在一起也算名正言顺。”

　　乾风说到这里转头向不远处的于会长哈哈笑着问道：

　　“那位是紫鲸商会的于会长吧，我们这么一大伙人过来叨扰你不介意吧？”

　　一付国字脸的于会长此刻赶紧在脸上挤出笑容，用力地摇着头说道：

　　“当然不介意，欢迎，欢迎。”

　　矮瘦的李阁主与胖子炼器师们此刻心中的情绪都有些转变不过来，张口结舌地看着这一幕。

　　在前些日子，他们这支队伍在山谷中势孤力单，龟缩于一隅倍感凄凉，死去一位兄弟都无人问津。

　　而随着周动到来的这一刻，他们这里却一下子就门庭若市，最偏僻最不起眼的一处山谷角落，瞬间成为了整座山谷的焦点与中心。

　　胖子们也一下子就享受到了以前长冶风享受的那种万众注目的感觉。

　　感受到这种身份地位的变化，胖子们看向周动的眼神中充满了极度的热切与崇拜。

　　“不知，周动大师会不会变，他以后还会当我们是兄弟吗？不能了吧，现在周动大师的地位太高了，青流火上仙的兄弟，背后掌控的势力比我们紫鲸商会都大上数百倍，我们是什么东西呀，在人家眼中不入流的小炼器师，小玄仙而以，身份落差太大了，以后根本就没有交集啊。”

　　胖子等人心中长叹，见那么多金仙围坐了过来，他们悄然向外围退去，就准备蹲在这些人的最外边，看着人家谈笑风生。

　　这样的上仙们齐聚，哪里有他们的位置。

　　其实何止是胖子他们六人，就连于会长与李阁主都情不自禁地向后退出了几步，满场金星耀眼，实力最低的都是金仙中期，簇拥在最中心的两位金仙大圆满，还有一位比那两位大圆满还要强横许多的青流火。

　　这样的阵容，恐怕只有青流火的结拜兄弟周动才能安然处之吧。

　　于会长见鸠占鹊巢，暗暗苦笑，再次准备退后一步，这时就见周动向他挥手：

　　“于会长、李阁主，过来一下，我给你们介绍我哥哥认识。”

　　“哦？真的吗？”

　　于会长与李阁主互相对视了一眼，心中又惊又喜，他们可没有想过能与青流火上仙有交流机会的。

　　二人在胖子们羡慕之极的目光中满脸喜色又走上前，在青流火面前深深一恭：

　　“见过流火上仙。”

　　青流火淡淡地笑了：

　　“于会长？是紫鲸商会的执行会长吧？我记得在我们青火宗上一次的百年会上，好像见过你们紫鲸商会彭洪会长前来道贺的样子，当时人多，我记得有些不大清了。”

　　于会长听到这里暗暗慨叹，脸上露出一丝苦笑。

　　看人家这势力，我们总会长过去道贺，在人家的百年会上居然都流落成路人甲，没人注目的小角色，可见当时聚会者都是怎样的财势雄厚啊，又可见这位青流火上仙拥有着多么庞大的势力啊。

　　于会长赶紧再次恭身说道：

　　“重飞不才，正是紫鲸商会的执行会长，这位是我们炼器阁李顺阁主。”

　　周动哈哈笑着上前一步，将于会长与李阁主拉了过来，随意地说道：

　　“于会长，李阁主，弄的气氛那么严肃干什么？你们都是我的朋友，我哥哥为人古道热肠，他和人相处也全不看身份的，我的朋友就是他的朋友，过来，咱们好好聊聊，这两年多来你们都是如何过来的。”

　　周动不由分说，一把就将于会长与李阁主拉到身边。

　　山谷中远处的众仙们看的眼热无比，能与青流火挨着，紫鲸商会的这两位高层从此可就发达喽。

　　于会长与李阁主心中惴惴，满眼热切地站在周动的旁边，感觉这份荣宠来的好不奇妙，而就在这时，周动再次向胖子六人挥着喊道：

　　“胖子，你们过来啊，站那么远干什么？两年多就忘了我了吗？”

　　胖子六人听到这里一下子就愣住了。

　　于会长李阁主他们两人过去还说的过去，可是他们这些小人物，哪有身份往前凑啊。而周动竟然叫他们也过去。

　　看着那边的金芒熠熠，他们这些玄仙中阶的小仙就感觉腿都有些软了。

　　胖子脸上用力地堆出笑容来：

　　“周动大师，我们、我们在这里就好，这里凉快……”

　　周动听到这里真是又好气又好笑，脸色一沉喝道：

　　“别废话，快给我过来。”

　　周动就是这样的人，他才不看重什么身份地位呢，两年前他可以与胖子们勾肩搭背，两年后同样可以。

　　胖子们期期艾艾地走了过来，周动大笑着一把将他们拉到身前，用力招呼着：

　　“大家坐下聊。”

　　这里，一下子变成了紫鲸商会的一干人围在最中心，而那些金仙们却反而成了外围的陪衬。

　　乾风等人脸上全都有些讪讪之色，看着里边那些人聊的痛快，心中很不是滋味。

　　周动听及炼器师死了一位，心中也是悲痛，又听他们讲起过去的两年中各种艰险，却再也没有见到一团的鸿蒙玄气，感觉心中古怪好笑。

　　如果不是遇见青流火领他去那个神秘的须弥圣域，周动此刻恐怕也是两手空空。

　　秦玲与青瑶两人依偎在周动的身边，听着他与众人谈谈说说聊的有趣，两双美目顾盼流转不离周动，就感觉心中平安喜乐，什么也不想了，真想一直就这样坐下去。

　　青流火在旁边都插不上话，他这位别人争相巴结的上仙在这里也有被冷落的嫌疑，情不自禁地苦笑，不过看周动对那样的小人物都能如此倾心结交，决不因为对方实力势力低微而有所成见、而影响友情，青流火心中也佩服之极，知道自己这个兄弟交对了。

　　不是血性的性情中人，焉能如此！


第0774章 血修罗来了

　　当着青流火上仙的面，紫鲸商会的一干人聚在一起与周动叙旧，将那位上仙都冷落在一旁，于会长偷偷向青流火看去，见这位上仙一点介意的表情也没有，反而对周动与他们的聊天颇感兴趣的样子，于会长心中一时对周动羡慕极了。

　　能看的出，这位青流火上仙对周动极好，确实如一位真正的兄长一般呵护有加，周动借着他兄长的威望，将紫鲸商会的人气一时提至巅峰，连那些金仙们都只能围坐在外围听的他们聊到尽兴，而青流火竟然毫无怪责之意，反而极为纵容，任由周动打着他的旗号。

　　于会长心中长叹：

　　“这就是人的际遇啊。”

　　周动能结交上青流火这样的哥哥，于会长打心里为周动高兴。

　　“周动兄弟这回有这位兄长罩着，从此飞黄腾达喽，以后还有什么样的人敢惹周动兄弟呢？”

　　众人聊及第一次见到青流火时，青流火一刀斫异鸟救下秦玲时的事，众人不由的皆一阵唏嘘。

　　秦玲再次站了起来，走到青流火身边深施了一礼：

　　“两次救命大恩秦玲无以为报……”

　　周动微笑着一把将秦玲的胳膊拽住，将她拉了回来：

　　“秦玲，别那么多礼节，什么谢啊谢的，哥哥是一家人，他救你是应该的，他若不救才不对呢，他若敢不救我都不饶他。”

　　听周动如此说，周围的人齐齐吃了一惊。

　　周动这句话有些太过狂放，有些恃宠生骄之嫌了啊。不少人暗暗向青流火看去，不知那位上仙会不会生气，却见青流火这时哈哈笑着点头说道：

　　“正是，秦玲弟……哦秦玲妹妹，让我遇见了，出手相救是必须的，否则不仅周动不饶我，我自己心里也会过不去的。”

　　青流火对周动如此纵容的态度，令众人再次大吃一惊，他们看向周动时，眼神可全都变了。

　　众人万没有想到，青流火对周动竟然好到那种程度。救命之恩，周动竟然一笑置之，而青流火竟然也认为理所当然的样子，乾风感觉，自己可绝没有那么大度。

　　如果是他救下师弟长冶风的朋友，而长冶风如周动那般说，乾风暗思，到时自己一定会心中不愤。

　　乾风冷眼向周动打量了过去，就见周动的功力也只是玄仙大圆满阶的样子，实不知这样一位小仙，青流火上仙为何对他如此青睐有加，百般纵容。

　　长冶风见周动拉扯秦玲的样子，心中顿时再次恚怒不已，脸上的肌肉情不自禁地抽动，心中暗骂道：

　　“周动你个兔崽子，你不就走了逆天般的狗屎运了吗。凭空结交上青流火那样的强者，看把你得瑟的，都找不着北了吧。没有青流火上仙置着，在这个场合中你算个狗屁啊。”

　　秦玲被周动强拉了回来，脸色微红，心中着实过意不去。

　　青流火救她绝非小恩小惠，那可是两次让她再世为人，这样的重恩，可周动竟然都不让道谢。

　　秦玲被周动强拉着在他身边坐下，心中不忍，颊生红蕴，声如蚊蚋地说道：

　　“周动，流火哥哥这般大恩，我们无以为报。你代表我过去感谢一下流火兄长吧，周动，你以后仰仗兄长之处多多，万不可恃宠生骄啊。”

　　秦玲是真心地替周动以后的前程考虑的。

　　而周动与青流火两人听到这里，不由的面面相覤，既而突然同时放声大笑起来。

　　周围的众人同时不知所以，怔怔地看着这两兄弟，就感觉秦玲的那句话极为在理啊，句句珠玉良言，没见有什么可如此动笑的啊。

　　秦玲在这道笑声中都有些茫然了，青瑶也满眼诧异与不解的神色盯向周动。

　　周动与青流火的笑声远远地传了出去，而正在这时，谷外突然一道如深海浪潮漫延而至的威压极速地传来，那道威压精纯厚重，如狂涛骇浪无有穷尽，远远地感受到威压，山谷中众人就有一种置身于腥风血雨，无尽硝烟的死亡现场，每个人心中同时生起一股深深的惊恐寒意。

　　“是大罗金仙！”

　　山谷中的千余名仙人们倏忽之间就全都静了下来，一时谷内除了山风之外就再无半点声息。

　　那道气息，明显来者不善的样子。

　　大罗金仙不是全都涌到须弥圣殿最前方了吗？这里怎么还会出现这样的上仙呢？气息如此急怒，这样的上仙赶到这里又所为何事？

　　谷内众仙心中惴惴，脸色都白了。

　　大罗金仙啊，那样的仙人看他们全都是凡人而以。

　　金仙大圆满境听着好听，但是只要达到砍断三十枚坤金就代表着已经进入这一境界了，而大罗金仙境，入门的起始标准却要砍断九十枚坤金。

　　乾风修炼了那么多年，他的最高成绩也只有在偶然暴发时，砍断三十八枚坤金而以，那个剑仙冷煞，最高成绩也只是四十三枚。这样的实力在大罗金仙面前，不就是被一剑瞬秒的结局吗。

　　感受到有大罗金仙向这里疾掠而至，乾风与剑仙冷煞脸色同时苍白，他们不知那种会飞的上仙到这里来干什么。

　　“呼”地一声，山谷中的众人全都站了起来，满脸惊愕地转头向那个方向看去。

　　青流火脸色沉了下来，将眼眉紧紧地皱起，低沉着声音在周动耳边缓缓地说道：

　　“难道，又来了一个阴魂不散的要打我身上秘术的主意？”

　　乾风等人听到这里，同时想到了这种可能，他们脸色发苦，下意识间就将脚步缓缓地远离了一些，一会大罗金仙真要过来，他们可不会淌这份浑水，他们会有多躲多远。

　　周动听了淡然地微笑：

　　“哥哥，这次你可表错情了，不是找你的，这个是找我的。来的这个大罗金仙叫血修罗，都追了我好多年了。”

　　周动能感觉到血修罗的气息。

　　“这个血修罗果有追踪齐术，我出关几个月的时间，他竟然又一次地追到了这里……”

　　周动心中也啧啧称奇。

　　听周动这样说，青流火都愣住了，他没有想到他这位兄弟这样牛叉，究竟要做下什么样人神共愤的事才会惹恼大罗金仙自降身份对他疯狂追杀啊。青流火看向周动，突然感觉，自己对这个兄弟的了解还是不太足够，这个修仙中的小小子，其过去的经历竟然也如他一般充满了传奇般的色彩。

　　青流火下意识地问道：

　　“兄弟，你也有大罗金仙的仇家？”

　　周动笑了笑：

　　“怎么的，只允许你有，我就不行也有一个两个的。”

　　听着周动的话，青流火气的哭笑不得。

　　有大罗金仙的仇家又有什么好炫耀的。

　　后边的长冶风听到周动的话却刹那间心中就是狂喜，甚至都快要手舞足蹈：

　　“哈哈哈，该，周动，活该你自己找死。就是有青流火为依仗又如何，这下子大罗金仙来了，你他妈的死期到了，这回我可要好好看看，你的死相到底是如何的难看。”

　　秦玲与青瑶同时想起过去周动与他们分开的原因，知道周动有这样一个无法匹敌的仇家，她们二人一下子就急坏了，青瑶声音中都带着哭腔用力地推周动：

　　“周动，那个大罗金仙快到了，你到是快跑啊……”

　　秦玲也满眼的悲色。

　　与周动相聚不到片刻，可周动又要步入生死逃亡。秦玲满心浓浓的不舍，可是她仍然同青瑶一起用力地向外推周动：

　　“周动，你到是快跑啊……”

　　整座山谷中的仙人全都惊骇地看向这里。

　　周动伸出手将秦玲与青瑶的手抓住背在后面，与青流火相视一眼，突然二人同时笑了出来。

　　秦玲急坏了，急欲挣脱周动的掌握：

　　“周动，你还笑，你还不跑……”

　　秦玲方说到这里，耳边就听青流火笑着对周动问道：

　　“兄弟，这次你上我上？”

　　周动舔着嘴唇满眼兴奋，用力地说道：

　　“哥哥，你千万别和我抢，血修罗那老小子追了我好几年了，这次说什么我也得亲自出手。”

　　青流火凶眼一瞪怒喝道：

　　“那怎么行，我在你星云界中都憋了两年多没有仗打，手中痒的快要不行，好不容易来了这么一个对手，你想独吞？想的美……”

　　兄弟二人的对话刹那间就让山谷中的众仙风中凌乱了。

　　所有人全都用诧异之极的目光看向青流火与周动：这两个人，疯了吗？

　　长冶风在后边心中倒吸了一品冷气，眼神眯紧了向周动盯过去，一抹阴毒的神色一闪而没：

　　“周动，是自己找死呢吗？”

　　大罗金仙的速度太快了，只几个纵掠之间，一道血红色的身影就突兀出现在谷口一方山石之上，站在那里目光向谷内淡淡地扫了一眼，“唰”地掠成了一道暗红色的流光，直向周动方向掠至。

　　乾风等人与紫鲜商会的众人惊恐之下“呼”地一声远远散开，这一刻可不是看义气的时候，大罗金仙的对面，根本就没有他们可以站立的地方。山谷中，周动与青流火二人的身边一下子空出好大一片空地，这二人先前还是万人争相巴结，这一刻却仿佛成为了人人避之不及的瘟疫。

　　周动与青流火盯着极远处的那道身影，一动不动。

　　“唰”地一声，血修罗掠到了离周动仅有二十余丈远的地方，在一方山石上停下身形，这一刻，周动才第一次正面地看到这个老对头的容貌长相。

　　血修罗面如鹰隼，目光锐利如刀，一身血红色如从地狱血池中方方泡过。

　　此刻，在这位大罗金仙的面容上，一抹淡淡的惊诧与讥色隐隐流露，他万万没有想到，这次追来，对面那个可恶的小子竟然没有跑。

　　如响尾蛇一般的声音，血修罗紧紧地盯向周动淡淡地开口：

　　“小子，这次为何不跑了？”

　　血修罗身上隐隐弥漫的威压让周围的众仙全都发自骨子里的惊悚，远处的众人暗中将脚步越挪越远，满眼惊骇地遥遥向周动那里看去。

　　周动微微一笑，摇了摇头道：

　　“血修罗，你都追了我多少年了，这样追来追去的不觉得没劲吗？你徒弟是我所杀，但是，当时可是他先要杀我的，如果我不杀他，我现在就已尸横野外喂了野狗。

　　要想做杀仙就要有被杀的觉悟，这么多年你追我这样一个后辈有意思吗？”

　　血修罗头一次和周动正面对话，而周动这一句话就让他勃然大怒：

　　“放屁，我管你们谁杀谁，我现在只知道，我的徒弟命丧你手，小子，你自尽吧，一会若让我亲自动手你恐怕会惨上百倍……”

　　远处的长冶听到这里都急坏了：

　　“上仙，周动那小子狡猾着呢，说这么多干什么，动手啊，杀了他、杀了他……”

　　长冶风心中喊完这些，将双拳狠狠地攥起，就感觉激动的心都快要跳了出来。

　　周动颇为遗憾地淡淡摇了摇头，伸出手去，对着血修罗轻轻勾了勾手指：

　　“唉，既然如此，你过来吧，咱们先打一场再说。”

　　周动这句话让整座山谷全都听傻了，就包括血修罗在内，他万万没有想到，这个小子竟然嚣张到这种匪夷所思的境界。

　　血修罗眼神一冷，怒极反笑，淡淡地喝道：

　　“那好，你自己找死，我就成全你。”

　　也不见做势，血修罗全身未动，身形却突然鬼魅般地一道横移，一道暗红色的流光“唰”地就掠到周动身前，一双利爪掠成两道虚影直向周动当胸抓下。

　　而就在这时，天地间突然一道沸腾的长河意象狂涌，周动手中一道幽蓝幽蓝的刀芒凭空绽放，长刀如一条无尽壮阔的长河，浩浩汤汤横无际涯，“呼”地奔泻而出，直向血修罗的双爪上迎去。

　　“当当当当当……”

　　无数道金铁交鸣密集地响起，周动脚下踩着诡异的星辰步法，刀刀极尽武境玄奥，刀术精奇，每一刀都沉重的足有辟山之力，竟然与血修罗一时间拼了个势均力敌。

　　两道身影快到让山谷中的众人根本都看不清，一道暗红一道淡青，两抹流光乍分乍合，招招抢拼，直打的惊天动地飞沙走石。

　　声势远远地传了出去，山谷中的所有人心中惊骇之极，快要看傻了。

　　“那个周动，竟然有可同大罗金仙对面力拼的实力？”

　　乾风狠狠地倒吸了一口冷气，胸中冷暖气流太过剧烈，让他差一点就咳嗽出声。

　　眼前这一幕太过震撼，金仙大圆满期的乾风感觉自己四肢都酸软了，仿佛连站立的力量都欠奉，眼睛骇然地瞪圆了紧紧盯向圈内，想起最开始自己还有心驱逐这样的强者出谷，乾风心中一阵深深地后怕。

　　到这时乾风才知道，这个周动先前那样放肆，可绝不是恃宠生骄，结交了青流火上仙，也绝不是在处处依仗青流火的势力，人家周动，自己就有傲然天下的实力。

　　他想起师弟长冶风先前曾同周动争执过，情不自禁地回头向长冶风看去，就见长冶风此刻脸色惨白，一双腿不由自主地打着摆子，下身湿潮，竟然都被吓尿了裤子。


第0775章 两年闭关

　　在过去的两年中，周动与青流火二人躲在星云界中闭关修行。

　　周动用去两团鸿蒙玄气，以及无以计数的珍罕金属，为青流火打制出了一柄威力奇大的令牌状灵器来。

　　鸿蒙灵器的令牌啊，威力强到逆天，这柄令牌一经炼成，天地风云变色。

　　青流火眼睛都亮了，狂喜着从周动手中一把抢过，就感觉入手一沉，情不自禁地耸然动容。以他现在的功力，提一座小山都是轻松，而这柄令牌却令他有一种沉甸甸的感觉，可以想见，令牌中究竟炼化进多少金属精华啊。

　　青流火对周动的金乌真炎神奇之处深感惊奇，羡慕不以，手持令牌，但觉趁手之极，兴奋下恨不得立即找个势均力敌的对手狠狠地打上一场才行。

　　可是青流火知道，没有鸿蒙灵器之前，他的实力就已经足以排到金仙大圆满期境界的上游，再拿上这柄令牌，大罗金仙以下，还有谁是他的敌手？他要上哪找那个对手去？

　　青流火随手取出一百三十枚坤金来平整地摞在地上，手持令牌微眯起双眼，突然凌空高高跃起，手中令牌一篷淡青色的辉芒掠成一道青虹疾闪而过，“呲”地一声轻响，令牌从坤金之上如裂帛一般直辟而下。一路势如破竹，一削到底，一直辟断一百一十七块坤金方才力尽而止。

　　“哈哈哈……”

　　青流火情不自禁仰天长笑。

　　方才那一式简直太痛快，让他有一种发泄后的快感。现在，手持令牌，他足以跻身于大罗金仙之流了。

　　青流火眯眼向远处的周动看去。

　　这个兄弟一出手就给他炼制出了这样一柄威力强到惊人的灵器出来，青流火但觉这个兄弟一身神奇，处处让人琢磨不透，你只要走近他，仿佛一步一景，他永远会给你更吃惊的东西看。

　　青流火想到这里但觉心中热血沸腾。

　　他这个人岂不也是如此！这么多年纵横仙界，青流火各种神奇，恐怕也只有周动这样的天才，才配与他结交吧。

　　周动为青流火炼完令牌之后，他再次炼化了一团鸿蒙玄气，将其融炼到了月魅强弓之中，将月魅强弓彻底地炼制成一柄鸿蒙灵器。

　　现在，月魅强弓材质之精纯简直达到了骇人听闻的地步，就是紫鲸商会拍卖会中那柄鸿蒙灵刀都远远不及。

　　还剩下三团鸿蒙玄气，周动将那些递给青流火让他收起。

　　青流火嘿嘿笑着：

　　“兄弟，这些东西给我做什么？我又无法炼化，拿着又不能吃，你就全收着好了。”

　　周动淡然微笑，知道青流火所说也是事实。他们兄弟之间真就无须为一些外物客气争执，周动随手将三只玉瓶都收了起来。

　　离须弥圣殿还有两年半的时间，青流火说他知道近路可以在很短的时间内赶过去。

　　兄弟二人也不着急，在星云界中同时进入到闭关修行的状态。

　　二人均是变态之辈，实力增长如飞，两年多的时间，对于他们来说可以做很多的事情。

　　在星云界一隅，周动动用多维度空间灵阵玉碗狂猛地吸噬天地仙元能量凝聚成灵液，然后自已炼化吸噬炼化灵液来飞速增长功力。

　　两年的时间，他的功力从玄仙中阶竟然硬生生地提升到了玄仙大圆满的功力，青流火也借周动的光，炼化灵液，将功力提升到了堪堪就要突破到金仙的程度。

　　对于周动那只神奇的玉碗，青流火再次耸然动容。

　　青流火真不知道，自己结交的这位兄弟，手中还有什么样的天地灵宝是不为他所知。“为什么别人一世求之不得的圣物，我这位兄弟就能够不要钱一般地往出取呢？”

　　青流火即觉诧异又觉好奇。

　　“我赌周动这回手段已经全被我看到，他不可能再拿出什么珍罕的东西来了。否则也太过打击人了。”

　　青流火笑着暗暗和自己打着赌。

　　功力增长，自己的实力不再受体内仙元能量的掣肘，周动心中欣喜，用两年的时间拼命地修行青流火传授给他的那套木系神魂修行之术。

　　一个仙人在修行之路上，功力、武境、神魂的力量是相辅相成的，缺了哪一环都无法实现更高的战斗实力。

　　在境界之道上，周动借助那套星辰步法与大罗金仙武技一路走的遥遥领先，如果功力与神魂的力量无法跟上，将严重制约他实力继续提升。

　　当然，对于周动来说，除了功力、武境与神魂的力量外，自身的实力还包括灵阵的阵道进展。

　　那套木系修神术太过庞大精深，周动在初期的修行之中神魂力量提升的飞快，但是随着不断地修行，就感觉越到后来，提升一步都是极为困难之事了。不过就是如此，周动在须弥山中，原来的神识探查能力只能探查出半步，到后来，他极限释放神识，已经能够探查出将近百步。

　　数百倍的神魂能力增长啊。

　　拥有了这样的神魂力量，周动就感觉自己变的耳聪目明，整个天地在他眼前更加清晰，极远处一丝微弱的能量波动他都能第一时间感应到。

　　在这样的神魂力量下，周动感觉学习起灵阵之术来，竟然有着事半功倍的成效。

　　兴奋之下，周动随手一抖，那枚原版的万年玄灵石石碑突兀地出现在掌中，神识如水银一般疾速向里侵去，贪婪地学习着里边精深博大的阵道知识。

　　而青流火看到这一幕差点惊骇到跳起来，他怔怔地盯着周动，感觉都有些懵了。

　　“周动，你也有这样的至宝？”

　　青流火下意识地动问。

　　周动微笑着点了点头。

　　青流火迷惑不解，向周动伸出手去：

　　“周动，借我看看，怎么这与我送大师兄的那枚玄灵石如此相似？我看看有何不同？”

　　青流火心中其实是颇不服气的。

　　他为了取悦于大师兄，几百年来踏遍异域寻找关于灵阵方面的异宝，最终他寻到那枚万年玄灵石时心中狂喜，里边可是六级阵道，他认为天下再没有比这还要精深的灵阵之宝了。

　　周动也能拿出一枚一样的东西来，青流火认为周动这枚也就外观相似而以，不认为周动手中之物可与他那枚相比，那毕竟是他历尽无数年间才寻得的。

　　从周动手中接过万年玄灵石，青流火的神识下意识地就向里边探寻过去，而这一看却再次令他骇然了。

　　周动这枚灵石，里边的灵阵每一道纤细的能量流向都清晰可见，比他寻得的那枚整体上清晰无数倍，持着这枚灵石与持着他献给大师兄的那枚灵石同时学习灵阵，二者在进程中根本就不可同日而语。

　　就如一个饱学鸿儒的帝皇圣师与一个终日以混饭吃度日的乡村私塾先生，两人所教弟子进步速度又怎会相同。

　　青流火愣眉愣眼地看向周动：周动，你还能再变态点吗？

　　这次青流火彻底无语了，赌周动再也拿不出新的绝世珍藏，青流火输了。和自己打赌都赌输，青流火打赌的水平都到了一定的境界。

　　周动如飞地增长功力，快速地夯实神魂力量，在心中绞尽心神地演化灵阵变化，偶尔再修行修行星辰步法演化武境。

　　这两年的修行时间周动过的充实无比，就感觉自己的实力每一天都有一个颇为明显的进步，这种进步让周动即喜且慰。

　　两年的时间很快地就过去了。

　　这一日兄弟二人决定踏上前往须弥圣殿的路途，而在这之前，青流火决定再测试一下自己的真正实力，看到底达到了怎样变态的程度。

　　青流火取出一百三十枚坤金来摞放到一起，兴奋之极地舔着嘴唇，足尖一点地，身体凌空飞起，一道青虹闪过，鸿蒙令牌在坤金柱中一辟到底，直辟到一百二十六块方才力尽。

　　一百二十六块，比以前又多出近十块坤金。这两年时间，青流火的进步也令人惊绝。

　　做完这些，青流火心中很是畅快，看着自己的成果心中得意之极。青流火挑衅般地看向周动挑着眼眉笑道：

　　“兄弟，别忙着出去，你也来试试，看看咱哥俩这两年都有什么样的进步。”

　　周动哈哈一笑，他心中其实也雀跃不以呢。

　　周动站在原地沉思了片刻，抖手间，掌心中出现的竟然不是那柄月魅强弓，而是一柄长刀。

　　大罗金仙武技原本就是刀术，周动这些年中将神魂早已强化到了一定的程度，他现在已经有信心将大罗金仙武技的更多威力发挥出来了。

　　周动同样在地上摞出一百三十块坤金出来。

　　手持长刀缓缓后退了一步，突然间一道青芒闪过一道利闪，玄奥到通灵一般，刀芒上洋溢起一道沸腾的长河意象，整个刀速凭空快上数十倍，力量也强上无数倍，从天空中直辟而下，如切进软泥，锋锐无比的刀锋从厚重的坤金金属上轻轻松松地直斫而下。

　　“呲”地一声轻响，周动这一刀一下子将一百零三枚坤金一斫两半，方才力尽停了下来。

　　“轰”地一声，整整两人多高，一大摞的厚重金属整整齐齐地向两侧倒去。

　　看到这里，青流火情不自禁地耸然动容，高喝了一声：

　　“兄弟，好强悍的刀境。”

　　要知道，周动可是在没有动用鸿蒙灵器的情况下，单凭自身实力就达到了一百零三枚坤金的实力啊，那代表着，他单凭自身实力就足以跻身于大罗金仙的行列。

　　周动这一极限出刀，也感觉有些力竭之感，深深地喘了两口气，看向眼前倒下的坤金柱，心中也是极度欣慰。

　　他现在神魂力量已经强到可以将长河落日圆刀法中的武境全部倾泻而出了，大罗金仙武技的力量现在已经可以全部转化为他自身的实力。

　　青流火见周动这付样子，简直心痒难抑，站在那里抓耳挠腮。

　　“兄弟，休息一会，回复一下仙元，然后用你最强的手段再试试，看看你到底达到如何强悍的实力了？”

　　青流火急欲见识周动最强的武境力量，好与自己方才的成绩加以比较。

　　周动笑着点头，盘膝坐下，喝了一滴仙元灵液，体内一道沸腾的能量咆哮着冲进经络丹田，周动运转起周天飞速行功，逐渐地将功力提升至最巅峰状态。

　　在这同时，周动也在运转着那套神魂修行术回复着神魂力量。

　　半晌，周动突然从地上一跃而起，感觉神彩奕奕，精神饱满之极。凌空一扬手，一百五十枚坤金叠成长龙，在天空中凌空飞悬。

　　看到这里，青流火的呼吸都有些重了，他焦急而紧张地期待着。

　　这时就见周动一扬手，一柄洋溢着暗金色的强弓突兀出现，身体半旋，一记旋身背射，一道锐利的寒芒直飞出去，就连青流火都感觉，肉眼仿佛捕捉不到那丝寒芒的轨迹。

　　耳边但闻“呲”地一声轻响，那枚利矢以锐不可挡之势如飞而进，在坤金金属中如透软泥，轻易地扎穿一枚又一枚重金。

　　这一箭，直射透一百四十六块坤金方才力竭而停。

　　被洞穿了的坤金“轰”然从天空中落下，将地面都砸的深深地凹陷下去。

　　青流火看到这一幕，倒吸了一口冷气。

　　一百四十六枚坤金，比他足足多出二十枚去。周动这两年的进境，可比他快多了。

　　大步走到周动身前，青流火狠狠地挑了挑大拇指：“兄弟，真有你的，哥哥可远远不及了。”

　　能够取得一百四十六枚坤金的成绩，周动心中也是狂喜着“砰砰”地跳动，心中犹未能置信一般。

　　鸿蒙灵器的威力竟然一强若斯。

　　就凭方才那一箭，在大罗金仙初阶中，周动也足以占据上游实力了。

　　听青流火那样夸自己，周动摇着头笑了：

　　“哥哥，别夸我了，你最强手段还未拿出来呢。如果你动用这枚鸿蒙令牌召唤出一道九天劫雷来，恐怕大罗金仙都得被你辟到外焦里嫩，欲仙欲死吧。”

　　“哈哈哈……”

　　兄弟二人在星云界中同时纵声长笑。

　　将所有试验后废弃的坤金全都收集起来，周动将其扔到了星云界界碑处，让界碑自行吞噬进化。坤金可太厚重精纯了，这样的金属对于星云界来说绝对是一次大补。

　　而对于周动拥有能够吞噬金属的空间异宝，青流火则自动视而不见了，他知道，这位兄弟的神奇手段如果每一个都去吃惊，他的情绪会承受不起的。


第0776章 长冶风的异象

　　周动与青流火兄弟二人穿行过外人绝难想像的山间小路，在浓雾之中身形如飞，一路急赶，以两个多月的时间就赶到了离须弥圣殿千里之外的山间。

　　周动想起了紫鲸商会的众朋友们，不知他们现在近况如何了，开启了传讯灵石联络上了胖子。

　　胖子炼器师虽然身份不高，但是周动很喜欢他的喜气与开朗，与胖子们交朋友周动心中全无负担，有一种很轻松很愉悦的感觉。胖子收到周动的传讯喜出望外，二人通过传讯灵石察看对方的所处位置，竟然发现此刻双方的距离近在咫尺。

　　周动大喜之下，招呼青流火向紫鲸商会众人所在山谷赶去。

　　远远地就能听到喊杀声，恶魔们独有的暗黑能量气息让周动心中狠狠地触动，不知山谷中的朋友们现在如何了，周动焦急不以。

　　而就在这时，周动眼角边突然发现一道细小的身影，一个细魔掌中所擎，竟然是他炼制的那柄送给青瑶的灵剑。

　　担心青瑶的处境，不知青瑶是否被那只细魔虏获抓住，周动心中急坏了，让青流火先行进谷，叮嘱他看到紫鲸商会一方人务必出手相救，而周动自己却急掠而出向那个细魔追去。

　　周动知道，青流火认识紫鲸商会的一干人，而凭青流火现在的实力，他进谷和周动亲自进谷有什么区别？

　　青流火一进谷中，鸿蒙玄气炼制的令牌终于可以大发利市，在恶魔群中救下秦玲之后，青流火杀的酣畅淋漓，就感觉周动为他炼制的这枚令牌简直太好用了，杀恶魔都不用二下。

　　如利刀切瓜一般，“咔察”声中一牌一个。

　　面对着青流火足以匹敌大罗金仙的力量，有多少恶魔也不够看啊。青流火还没打过瘾呢，恶魔们就全都跑光了。

　　再以后，就出现了周动从外面跑进来，将寻到的灵剑还给青瑶，然后长冶风等人如傻子一般跑到周动面前嚣张的那一幕。然后再接着，血修罗也闻风而至追了过来。

　　周动与青流火二人在星云界中闭关两年，这两年他们两个将爪牙全都磨的锋锐无比，空有一身变态的实力无处施展，早就憋的想要找人发泄，血修罗追来对于二人来说正中下怀，他们正要拿血修罗来一试身手呢。

　　血修罗狂怒之下向周动冲过来，周动怕青流火抢先，不顾一切，抡刀就扑了上去，与血修罗疯狂地斗在一处。

　　这一场打斗直打的天地变色，风云为之激荡。

　　两位大罗金仙级数的强者拼斗，谷中近千人修行了无数岁月，却也是平生仅见，那等威势让所有人全都吓傻了。

　　每一招都极尽玄奥，近千名仙人全都看到目眩神迷，张口结舌着无法反应过来。如果让他们面对那等精奥的招术，恐怕他们尚没有明白对方是如何出招的就已经死在刀下了吧。

　　而更骇人的，是周动每一刀上那等强绝的力量。

　　与血修罗招招抢攻，周动在血修罗血煞爪的力量下，一步一步后退着，显然不敌血修罗上仙之力。

　　但是，虽然周动败象已呈，却仍然完全能招架的住，虽危不乱，一柄长刀防守的严密之极。

　　血修罗可是货真价实的大罗金仙。

　　面对着这样的上仙，周动的刀上，究竟有着如何强横的力量才能招架的住啊，一百枚坤金以上吗？

　　想到这个数字，金仙大圆满期的乾风就感觉脸色苍白如纸。

　　他偶尔暴发出的最强实力，才是三十多枚坤金。

　　周动能砍断一百枚坤金的力量，让乾风光想想就已经肝胆俱寒了。那代表着，就凭周动的力量，伸出一个手指头，玩似的就能弹死他。

　　乾风情不自禁下再次向后退了几步，离那处战场远远的，心中的后怕让他额头上冷汗滚滚。

　　方才如果不是青流火上前几步走的快，他冒失下伸手替自己的师弟出头，强行赶周动出谷，周动不得一脚将他踢死啊。

　　乾风想到这里，将师弟长冶风都迁怒上了，半转过头狠狠地向长冶风瞪了一眼。

　　而在紫鲸商会那头，看着周动如此狂野地对着大罗金仙都敢于一顿乱砍，那些人心中的惊喜着实无法言表。

　　青瑶与秦玲二人的手紧紧地握在一处，远远地盯着周动夭矫如龙的身影，满眼的星芒与明媚的喜色。

　　周动的强势令两女简直心花怒放。

　　她们万万也没有想到，自己结识的这个年轻的小仙，竟然是一位如此强横的存在，面对着大罗金仙都不惶多让。

　　看周动现在的刀境，在血修罗的利爪之下维持的颇为艰难。

　　周动刀刀极尽长河之意，他的神魂力量足以承系这式长河落日圆刀法的全部奥义，将大罗金仙武技完全发挥，周动的刀速与力量凭空增加数倍，方才堪堪架住血修罗的攻势。

　　血修罗是多么精深的实力啊，周动能招架到这种程度，已经极尽荣耀，已经足以流芳百世，在无尽的星域间传颂不尽了。

　　青瑶与秦玲二人心中“砰砰”地狂跳，两女手心中全是浸浸的冷汗，心中即热切无比，又极为周动担心着。

　　就在这时，在旁边看到抓耳挠腮的青流火再也忍不住了，他大喝一声：

　　“周动，勿得惊慌，我来助你。”

　　青流火喊完这些，手中一抖，也是一柄长刀凭空出现，一个箭步就窜了出去加入战团。

　　周动听青流火这声喊心中真是又好气又好笑。

　　“谁惊慌了，哪个要你来助。我正杀的过瘾，偏生过来捣乱。”

　　与血修罗对峙，周动心中感觉酣畅之极。以前在武境中颇为模糊的体悟，这一刻在血修罗的力量威逼之下，竟然逐渐地全都霍然开朗，刀境之中，种种奥妙精微之处，这才发挥的淋漓尽致。

　　遇敌越强，周动就感觉自己的刀境进步越是迅速。

　　虽然对方的攻势怒如深海，让周动憋闷的如欲喘不过气来，但是其中的收获也实不足为外人道。

　　这等好事青流火焉能让周动独享。

　　一步窜入战团，配合着周动的长刀，青流火的长刀以正奇相反之势，奇诡地一刀划出。

　　两刀同出，这一下子配合的妙到毫巅，两柄刀上的力量顿时倍增。“当”地一声与血修罗如金属一般的利爪相撞到一起，双方三人同时后退了一大步。

　　“咦？”

　　血修罗轻咦了一声，眼眉狠狠地皱起。

　　他万万没有想到，两个小辈联手之下，竟然有着这么强的威力。

　　周围山谷中，一些实力强劲的仙人看到方才那一刀，情不自禁下响起如雷般的喝彩声。

　　那一刀的刀境直让众仙看的心旷神怡，浑不知刀法竟然可以那样运用，可以那样配合。

　　周动与青流火二人配合在一起的这一刀，一下子就仿佛给他们打开了一个全新的武学天地，许多人心中“砰砰”狂跳，一股喜慰不尽的热切浓浓地涌上心头。

　　他们相信，亲眼观此一战，他们的修行与武境也必会有一个大幅度的提升。

　　周动与青流火均是刀境通玄之辈，在对用刀之术的领悟中走出极远之地。

　　这一刻在强敌的巨大压力下，二人双刀配合，一正一奇、一阴一阳，双刀圆转如意，竟然配合的天衣无缝。

　　“咻咻”的破风声中，二人的双刀竟然产生了想像不到的威力，与血修罗打在一起，三道身影打的难分难解。

　　到后来三人的招式使的发了，周动与青流火心中同时有一种无以言喻的痛快，但觉平生对敌从未有过这等酣畅感，二人的双刀就如心有灵犀，相互配合的妙到毫巅，周动一刀锋锐逼人直划向血修罗的胁下，血修罗方递爪回防，那边青流火的长刀就以奇诡的方式弹起，直抵向血修罗的咽喉。

　　血修罗吃惊下“唰”地退步闪避，那边周动与青流火二人同时旋身，分裘左右两侧，让血修罗顾此失彼。

　　看到这一幕，旁边的观战众仙感觉心旌摇曳，浑不相信世间竟有如此神奇的刀术存在。

　　初见三人混战到一处时，双刀之上的刀术精奇，众仙还不胜赞叹，但是看到后来，双刀使的越发的顺畅，其中的妙处已然无法领略。有时看过一招之后，苦苦思索其中精要的所在，想了良久方始领会，但其时战场中的三人已另行拆解上无数招了。

　　长冶风越看之下越是心惊，额头上冷汗涔涔。

　　他这时才知，过去与周动相争执时，周动为人有多么厚道大度。如果周动心胸稍偏执一点，那么随手刀出，他长冶风就绝对不会见到今天的浓雾了。

　　长冶风长长地叹了口气，在周动这样的强敌面前，长冶风突然感觉，什么争风吃醋都是那样的没有味道。

　　而就在这时，长冶风的头脑中突然电光火石一般地掠过一道光芒，他看向周动的眼神越发眯的紧了。

　　“周动，别看你有大罗金仙的实力，等我真正获得仙主的功法，修行有成之日，你看我如何收拾你。

　　还有秦妹，我喜欢你那么些年，如果你真的不选择我，一旦我成为仙主，那么你到时不要哭着求我回心转意。”

　　长冶风暗中将双拳攥的紧紧的，他想起了自己前些年在修行过程中历经的那些异象。

　　有无数次，他在修行入定的过程中，清晰至极地看到了一座毫光冲天而起的恢宏圣殿，在圣殿前，仙人如过江之鳅，不胜凡数。

　　圣殿前迷蒙着一道顶天立地的金紫色光芒的禁制，阻隔着极度渴望的众仙进入。

　　绝大部分人被阻隔在机缘之外，如失去理智般地疯狂了，运转仙元，拼尽全身力气向禁制攻打过去，却被禁制之力以同样的劲力反弹自身，伤势严重。

　　就在这样的环境下，长冶风伸出双掌，轻轻抵在了那道厚重的禁制光幕上，突然一阵血肉相连般的亲切感涌上心头，他的身形再无阻隔，轻轻迈步，一步就迈入了禁制之内，回头看了看后边目瞪口呆的众仙，长冶风心中得意非常，迈步直向圣殿内行去……

　　这样的画面无数次清晰地出现在长冶风的灵识场中，那么清晰的感觉让他清楚，这绝不是幻觉。那样的场景就仿佛发生在另一时空之中，他仿佛看到了自己无数年后要做的事情。

　　最开始，长冶对于那座毫光冲天而起的圣殿实在难以索解，不知那是一处何等所在，而有一天，当万千的仙人站在紫煜星上，同时看到天空极远处飘过来的那座大山，认出是须弥山之后，长冶风心中顿时激流滚滚，他甚至在那刹那间，差点就泪流满面。

　　他终于知道了，自己看到的那些场景都应着什么样的奇缘了。

　　那等修行中的异象，岂不正应了须弥山这一天象。“那么是不是说，我长冶风就是那个仙主有缘人呢？”

　　长冶风激动的双手情不自禁地颤抖。

　　他长年居于紫煜星，而须弥山偏偏出现在紫煜星上空，这都说明了什么呢？

　　从那时起，长冶风的修行变得近乎变态一般的刻苦，他在积极地为进入须弥山做着准备。

　　而随于会长他们进山之后，极远处的须弥圣殿第一时间发出冲天的接引毫光，长冶风那时与毫光之间仿佛有一种心有灵犀之意，他心中极为明白，他道毫光，就是为了接引他而来的。

　　长冶风身上有如此异象，但是他却对谁也没有说过，一个人默默地将这些压在最心底，他心中有个宏图大愿，他要在某一天里，突然大放异彩，一鸣惊人，让万众瞩目，威名震遍无数星域。

　　远远地看着周动大发神威地与血修罗拼死拼活地战斗，长冶风惊骇之余，想起自己身上的异象，突然对周动有着一股鄙薄之意。

　　“周动，别看你现在生龙活虎地跳来跳去，你就是再威风，就是能打的过血修罗，但是，那不也只是大罗金仙初期吗？你离大罗金仙中期、高期、大圆满期，还差了十万八千里的距离啊，更不要提无上的仙主之境了。

　　一旦我真的成为仙主，周动，我第一个先玩死你。”

　　对着周动的身影，长冶风狠狠地发着愿，同时却将身形悄然向后缩了缩。他在韬光养晦，在忍辱负重。他在期待着有朝一日冲天而起，获得仙主机缘之后，那时他再任凭自己心意，在仙界掀起腥风血雨。


第0777章 追砍血修罗

　　在进入须弥山之前，长冶风听闻过太多的关于修行异象的传说。有许多仙人都暴出看似有成就仙主机缘的故事，并被周围的朋友们热切地吹捧。但是长冶风听了几个之后，就有一种嗤之以鼻的不屑。

　　什么修行中闻到异香了，眼前有光环出现，耳边仿佛听到远古的钟声……

　　长冶风心中暗笑着想骂人：

　　“这他妈的算什么异象？就凭这些东西就能表明你有仙主机缘？”

　　仙主啊，无尽旷宇，时光久到仿佛永恒，一旦成为仙主之位，几可与宇宙同龄，可以掌控更广阔的天地范围。那样的机缘是只凭一些闻到异香就可以成就的吗？

　　长冶风自己身上的异象，可是清晰至极地看到了须弥圣殿，并且能感应到圣殿禁制上传过来的对自己的亲切之意。

　　那是一种无以言喻的心灵感应，那是一种说不清道不明的自信。

　　长冶风怀揣着这份自信沉默隐忍了无数年，他与其他身怀异象的人完全不同，这些事他没有同任何人说起，全都隐藏在心里。

　　他要观察，他在冷眼看着到底谁对自己是真好，谁又是趋炎附势之徒。一旦他成就仙主之境，那么在那么高深的地位上，他有了俯视一切众生的实力，他再决定回报谁，感谢谁，打击谁，消灭谁。

　　对秦玲这位娇媚的女仙，长冶风一直有一种特殊的好感，不过他没有表白什么，一直以来，他都在向秦玲暗示，他想让秦玲抓住机会。

　　如果秦玲在他获得大机缘之前和他在一起了，那么他一旦成就机缘，就将回报给秦玲羡煞亿万众仙的无上荣耀。

　　但是，明显的秦玲没有抓住这份机遇。

　　长冶风心中冷冷地转着念头，杀机凛冽，双眼眯紧了看向周动战斗的身影，以及更远处秦玲无限紧张，俏脸苍白却又透出明艳动人的红蕴的神态，那丝妩媚让长冶风心中又怜又痛。

　　如果这丝表情秦玲是为他而发，那么他就决定原谅秦玲过去与周动之间的一切。

　　但是，极为明显，秦玲脸上的那丝表情与他长冶风没有半个仙元币的关系。

　　长冶风的心逐渐地冷了下来。

　　“秦玲，离进入须弥圣殿还有几个月的时间，这些时间你可要把握住，一旦错过，待我成就机缘之日，你将一世后悔莫及！

　　周动，我允许你现在无知地嚣张，不过一旦我功成名就的时候，那么我第一个要收拾的，绝对就是你！”

　　悄然中，长冶风将双拳狠狠地攥紧了。

　　周动哪里知道不远处还有人在转着这样的念头，他和青流火二人联手，与血修罗打的如火如荼，就感觉血修罗无数年来的追杀，让他心中的憋闷这一刻全都有了发泄的地方。

　　三道身影竟然打到势均力敌，难分难解。

　　血修罗对着两个小辈竟然久战不下，心中的焦躁越来越强烈，双手成爪，上着泛着暗红色的淡金光蕴，“当当”两声分别架开对面二人的长刀，就感觉手指间微微发麻，那二人的力量让他也心中凛然。

　　血修罗万没有想到，周动这些年间，实力竟然有了如此飞速的进步，现在每一刀下去，都有了大罗金仙的力量。

　　身形鬼魅般地一旋，从周动与青流火的双刀间以间不容发之势旋出，血修罗“唰”地后退一步，目光锐利如刀更加阴冷。

　　“好小辈，我轻视你们了，看来我不拿出点真东西来，你们是不会轻易就俘，那么就尝尝我血爪奇杀的威力吧。”

　　周动与青流火二人正打的痛快，闻言相视一眼，撇嘴一笑，更不废话直接就冲上前去。双刀力量沉重的让人窒息，偏偏却又轻盈的如穿花拂柳之蝶，空灵而妙曼，一上一下以不可思议的方位划下。

　　而就在这时，血修罗毫不闪避，竟然迎着刀光直迈一步，双爪倏忽间就掠成两道虚影，两爪变四、四变八、八变十六，到后来竟然漫天全是腥红色的残影。

　　“当当当当……”的剧烈之极的金铁交鸣之音不间断响起，如连珠掉落在玉盘之内，周动与青流火在这道压力下瞬间就额头冒汗了，感觉身上的压力凭空增加了数筹，那些血爪如深海怒潮无有穷尽，让二人疲于应付。

　　周动与青流火将长刀越使越快，已经顾不上双刀配合了，可仍然抵挡不住，一步又一步不断后退。

　　看到这一幕，山谷中的众仙全都呼吸凝滞，紧张到心都快要从胸腔中跳出来。这一战打到这里，人们才真真正正地看到大罗金仙的实力，才真真正正地认识到大罗金仙的可怕之处。

　　剑仙冷煞嘴里发苦，脸色苍白。

　　看着血修罗这一发威，他直有一种一人站在海岸沙滩之上，眼看着惊天动地的海啸黑压压的浪潮向他压下，双腿却半分也动弹不得的惊恐之意。

　　他这样实力的，就是凑够数十个，恐怕也绝无法抵挡住血修罗的双爪，这，就是绝对实力的差距吧。

　　冷煞心中长叹：这下子青流火与他的兄弟可要惨喽。无数年无数上仙的追杀，青流火仍然活的极为滋润，没有想到，他竟然是陨落在了这里。我虽没有亲手杀掉他，但是亲眼看着他死掉，也算一件幸事吧。

　　那边战场中血修罗已经打出了浑身的霸气，满场沸腾的杀机凛冽纵横。虽然周动二人难缠无比，但是血修罗遇到这般可供自己发泄武境的对手心中也是无尽的兴奋，越打越是痛快，到后来血修罗直感觉心中一股激流上扬，情不自禁地纵声长啸，啸音凝而不散，远远地传了出去，将远山震的轰隆隆做响，双爪却越发的快了。

　　这番威势让谷内众仙骇然失色。

　　“唰唰唰……”

　　血修罗双爪越来越快，最后快到让人目光根本就跟不上他的爪速。血修罗情绪激昂，突然大喝一声：

　　“小子，纳命来。”

　　双爪一紧，就待直接破开周动与青流火双刀的防御中宫而入。

　　“危险……”

　　青瑶与秦玲紧张的如一座重山压在心头，这一刻感觉呼吸重重一沉，一口气差点都喘不上来。

　　而就在这时，周动与青流火突然同时骂了一句：妈的。

　　在血修罗的血爪中，青流火的长刀上，突然暴发出一层蜿蜒电蛇，呲呲声中在长刀上不停地流窜，电芒明亮耀眼，仿佛暗夜中突然掉下一轮明晃晃的火焰。

　　刹那间，青流火的长刀威势凭空就增加数成，通过强悍到变态的心神力量，青流火召唤出九天劫雷，长刀挥出，竟隐隐有闷闷的滚滚雷鸣。

　　“当”地一声一刀直架到血修罗的利爪之上，让血修罗促不及防下利爪被长刀砸偏了。

　　而在周动那边，周动长刀上沸腾的长河之意犹未止歇，血修罗却突然感觉重浪而叠，周动的长刀刹那间暴发起一团无有穷尽的刀芒浪潮，一浪高过一浪，一浪叠加一浪。

　　一连九刀，每一刀的力量都要强上前一刀，叠加到后来，第九刀上的力量已令他都感觉到恐怖了。

　　九星连株，在最关键的时刻，周动再次暴发出全部潜力动用了这一秘技，九刀叠加，“当当当……”刀刀辟在血修罗的利爪之上。

　　青流火配合着周动刀刀抢攻，血修罗竟然在这九刀之下一连退出四步，在最后一刀中，更是一下子退出两步方才止住身形。

　　血修罗就感觉自己的双手全都酸麻无比，被周动的刀劲震的痛入骨髓，被青流火的雷电之力击的连骨头都酥了。

　　“啊？”

　　全场齐齐惊呼。

　　眼前这一幕让他们耸然动容。

　　看着周动与青流火在血修罗发威的情况下，尚能突然暴发，二人将刀抡圆了追着那个大罗金仙打的场面，众仙直觉眼前场景实在太过诡异，心中绝难承受。

　　这一幕的影像如果流传出去，周动二人绝对会盛名远播，威震星际。有不少的仙人们已经在动用手段偷偷将这番影像录下，待以后传播出去，周动与青流火将成为无尽星域间的传奇。

　　“当”地一声，周动与青流火的双刀再次将血修罗狠狠地震退一步。

　　这一刻，剑仙冷煞都情不自禁地狠狠地攥紧了拳，在心中热切地暗喝一声：真他妈的过瘾。

　　又有哪几个人可以如周动二人一般，以下犯上，触怒天颜，偏偏又用自己的力量将看着不可忤逆的上仙打的火光迸射，烟花灿烂的呢。

　　这么打也太解气了。

　　冷煞的目光中都欲冒出火来，他感觉看着周动三人这一战，将他心中的战斗热情全都点燃了，他甚至都有一种想要找个人大战一场的疯狂冲动。冷煞转头四顾，用力地舔着嘴唇：

　　“那些该死的恶魔怎么不来了呢，真想再和那些畜生们打上一场啊。”

　　九星连株是一种将全部潜力重复叠加的秘技，每次周动使用这一秘术之后，就会有一种后力乏继之感，因此不是生死之间绝不轻用。而在这个阶段，周动功力可是已达玄仙大圆满境了啊。

　　这样一身的仙元能量在血修罗的面前当然不够看，但是放眼茫茫无尽旷宇，玄仙大圆满境已经可以算的上是绝对上仙，是一种功力通玄的标志了。那代表着一身能量几乎无有穷尽，用之不竭。

　　在这个境界之上，周动动用九星连株秘术，比以前架轻就熟了太多。

　　而在这同时，周动随手取出一滴玉碗凝聚的灵液纳入口中，任凭灵液中的能量飞速地补充着体内能量的缺失，周动能量无虞，越战越勇。

　　再次长刀沸腾着扬起，九星连株之式再发。

　　“当当当……”

　　在青流火另一边的配合下，又是一连九刀砍到了血修罗的利爪之上，让他在这般情式下一退再退。

　　血修罗此刻又惊又怒，浑没想到，眼前这两个小辈拼命之下竟然能暴发出恁大的威力来，竟然让他都有一种无力之意。

　　青流火的雷劫之刀，让他的刀力仿佛凭空增加了一倍，招架上去，上边细小的劫雷直砸的血修罗痛入骨髓，欲仙欲死。

　　而周动更是变态，九刀叠加，上边的刀力让他都不得不全神招架。

　　这二人合手，竟然将血修罗这位大罗金仙打的连连倒退，当着近千名仙人的面，这让血修罗情何以堪？这番景象若是流传出去，他血修罗还有何面目去面对那些和他同阶的大罗金们。

　　看着势若疯虎的两个小辈，血修罗暗暗冷哼：

　　“你娘的，如此发泄式地攻击，九刀叠加，我看你到底能叠加几次？一旦你力竭不继，小子，就是你死翘之时。”

　　血修罗正想到这里，迎面一片沸腾的刀光向他劈头盖脑地再次砍了下来。

　　“还来？第三次了……”

　　血修罗也被周动的后劲吓了一跳，咬紧了牙支撑着将这一轮九星连株接下。浑身痛痒无比。

　　而就在这时，周动长刀根本就没有停歇，再次一轮九星连株向他砍了过来。

　　“第四轮了……”

　　血修罗都快要气疯了。

　　每一轮下来他都被砍的狼狈不堪，可是对面的那小子竟然仍然生龙活虎，丝毫没有力竭之意，血修罗恨的直想骂娘。

　　“周动你祖宗的，你还能再变态一点吗？”

　　血修罗心中刚骂到这里，迎面兜头再次一轮刀芒重叠着砍下。

　　血修罗这一刻被当成了刀靶子，气的额头上都快要冒出青烟来。

　　他浑不知，周动此刻体内能量沸腾流转，如欲膨胀般的鼓胀，不发泄出去都不舒服，这么几刀，焉能就将那滴灵液内的能量消耗光啊。

　　九星连株。

　　再次一轮刀芒砍下。

　　血修罗如被疯狂追砍的猴子，在周动与青流火二人的刀芒下不停地躲避逃窜着。

　　看到这里，山谷中的众人全都看傻了。

　　近千人一片呆滞。

　　大罗金仙以下皆可叫小仙，而仅仅两个小仙联手，就将一位大罗金仙追砍到找不着北，这付异象万载难逢啊。

　　周动的刀芒如疾风骤雨，青流火的刀芒如九天灵雷，二人双刀合壁力斗大罗金仙，这番昂扬的身姿与傲人的气场一时征服了全场的人。看向周动与青流火二人捭阖天下的风芒，绝大部分的人都看痴了。

　　秦玲与青瑶二人心中“砰砰”地狂跳，双目晶芒闪烁，脸上红蕴密布，就感觉周动这一刻看起来太好看了，简直都帅呆了。


第0778章 拜师

　　周动的九星连株越砍越快，越砍越顺手，体内的仙元能量无有穷尽地支持，让周动发泄的痛快之极。

　　“唰唰唰……”

　　又是九刀。

　　更多的刀芒闪烁，又一次九刀砍下。

　　血修罗的血爪奇杀竟然完全被压抑住，发挥不出沸腾的杀气。

　　堂堂的大罗金仙这样被压着打，血修罗心中的恚怒越来越盛，脸色铁青，突然身形如游鱼一般诡异地一闪，闪过周动与青流火的双刀，从双刀的刀芒间隙中一步向后退出，然后足间点地，身体“呼”地一声，如一只大鸟一般凌空飞跃，直掠出数十丈，稳稳地停在了一方高高的山石之上。

　　这一道身法简直太漂亮了，灵动妙曼，停在那里端的是渊停岳峙，一道傲然的宗师气度。

　　顿时山谷中彩声如雷。

　　毕竟是大罗金仙，虽然失利，一身气度却半分不减。

　　而反观周动与青流火二人，停在原地却有些气喘之态，先前疯狂地暴发显然将二人累的不轻。

　　能将大罗金仙砍跑，周动与青流火相视一眼，脸上露出欣慰的笑意。

　　方才发泄那一番可真是过瘾了，将自己过去两年中增长的实力完完整整地检验了一遍，而更重要的是，在这场战斗中，二人均感觉进步不匪，对刀境的理解再次精深了许多。

　　实战，犹其是与更强者的战斗，永远是实力最快提高的不二法门。

　　周动笑着挑衅般地看向远处的血修罗喊道：

　　“血修罗，怎么不打了？”

　　血修罗的眼神如毒蛇一般地眯紧，冷冷地盯着对面可恶的周动，阴寒地说道：

　　“两个无耻的小辈，两人合力算什么本事？有种的一人上来和我打？”

　　周动与青流火听到这里转头相视，情不自禁哈哈大笑。

　　周动朗声喊道：

　　“血修罗，你知道两人打一人胜之不武算无耻，那你一个堂堂的大罗金仙欺负小辈又算不算无耻呢？真佩服你还有脸说出无耻这两个字。”

　　周动的这句话反击的犀利之极，谷中众人均暗叫痛快。

　　血修罗面色更加铁青，冷冷地喝道：

　　“周动，杀徒之仇必报。今日你二人可以联手，但是你们二人难道总会在一起吗？难道你没有落单的时候？等以后你若落单了，我抓住你必将你抽筋剥骨，挫骨扬灰。”

　　血修罗的这句话阴狠之极，旁观众人听了都感觉激灵灵地打了个冷战，一股深深的惊悚感从心底泛起。

　　如果被一个会追踪奇术的大罗金仙盯上，如附骨之蛆，不依不饶，那么一个仙人还谈什么修行，终日生活在死亡的阴影下，早晚必将吓死。

　　众人脸色苍白地向周动看去。

　　听了血修罗的恐吓，周动嗤之以鼻，脸上泛起一股极度不屑的表情：

　　“血修罗我问你，我杀你徒弟时我是什么样的实力？”

　　血修罗不知周动缘何问到这个问题，神情一愣，愕然下回答到：

　　“大约在玄仙大圆满境吧。”

　　周动听了长笑着再次说道：

　　“对啊，那时也就是三五年前吧，而现在，我已经有了同你一战之力，血修罗你说，就凭我的修为进境速度，你若再等上几年，等我落单之际，那个时候我的实力又会达到怎样的程度？

　　到那时就算我落单了被你发现，你就真能保证还能打的过我吗？”

　　周动的这句话狂傲之极，在公然与一个大罗金仙叫号。

　　血修罗听在耳中却情不自禁狠狠地打了个冷战。周动这句话绝不是无地放矢地唬人，他的修行速度确实让血修罗深深地忌惮。

　　他徒弟寸芒死了一共才有几年啊。

　　血修罗心中暗思：

　　“在寸芒死的时候，这个可恶的小子才只是寸芒般的实力呢吧，这么几年过去，他的单刀就有了几乎可以砍断百枚坤金的力量。从玄仙实力直达大罗金仙实力，这中间进步的委实是太过变态了些。”

　　地确，现在周动需要和青流火配合才能堪堪让他吃上一些小亏，一个人还远远不及自己，但是，几年之后呢？

　　血修罗脸色铁青着想到这里，沉默不语。

　　周动在对面长叹了一声：

　　“血修罗，真的，当年我和寸芒之间，完全谈不上什么仇怨，也无半点个人纷争，只是因为处于一个敌对的环境下偶遇了而以。

　　寸芒手段太凌厉了，当年一战非他死即我亡，我全力之下赢的尚且艰险之极，哪有收手的余地。我杀他，也全是迫不得以啊。

　　血修罗，咱们之前的仇怨其实是一段很无趣的缘起，现在你也不能奈我如何，放手吧，过去一切揭过吧，我理解你的丧徒之痛，在这里诚挚地向你道歉。”

　　周动这番话在情在理，说的青流火都暗暗点头。

　　血修罗听了铁青着脸沉默无语，好半晌方才用沙沙的声音缓缓开口道：

　　“你叫周动……”

　　周动点了点头。

　　血修罗冷冷地说道：

　　“让我放下这段仇怨也可以，但是你要答应我一个条件……”

　　周动一听之下心下大喜。

　　这些年来一直处于这位大罗金仙的生死追杀之下，要说没有压力那是骗人的。对于这段追杀，周动即无奈之极，又烦恼之极，眼前血修罗竟然有松口的迹象，周动心中兴奋，飞快地追问道：

　　“什么条件？”

　　血修罗再次沉默了片刻，方才缓缓地说道：

　　“周动，我身怀丧徒之痛，这是无法弥补的。若让我放弃仇怨不再对你进行追杀，唯有一个条件……”

　　血修罗说到这里缓了缓，整个山谷完全沉寂了下来，不知这位大罗金仙会说出什么条件来。

　　血修罗接着说道：

　　“这个条件就是，你要拜我为师，代替寸芒成为我的徒弟，拜在我门下，从此我会将一身业艺对你倾囊相授，你代替寸芒，将我血脉衣钵传承发扬下去。”

　　听到这里，山谷中所有人全都狠狠地愣住了。

　　每个人都以为血修罗会提出一些苛刻之极的条件来，却没有想到，这个条件非但不苛刻，还诱人之极。

　　成为大罗金仙的亲传弟子啊，如果是别人听到了，哭着喊着早就一步扑上前，跪拜在血修罗的脚下，幸福的都容易眩晕过去。

　　这可是打着灯笼殾难以找到、万载都难以逢得的大机缘啊。

　　青瑶与秦玲二人眼见着一场纷争就要以如此大圆满的喜剧方式结尾，兴奋的将手紧握在一起，二女眼睛中晶芒闪烁，紧紧地盯着周动，心中大声呼喊：

　　“周动，答应啊，快答应下来啊。这么一件天大的好事，你还犹豫什么，快答应啊。”

　　于会长此刻也浑身激动的难以自持了。

　　眼看着一场灾厄遇难呈祥，周动否极泰来，能得到大罗金仙如此的赏识，可实实是一件天大的幸事。

　　于会长紧张的双手都在颤抖着，心中也在暗暗呼喊：

　　“周动，还在犹豫什么？快答应下来。”

　　这一刻于会长心中热切的简直恨不得对周动以身相替，马上就走上前去跪倒在血修罗的脚下，用力地喊上一声师父。

　　周动与青流火二人听了血修罗的这个建议却同时面面相觑，脸上古怪之极。

　　周动万万没有想到，这个血修罗异想天开，竟然能想出这样一个办法来转化自己的丧徒之痛。

　　周动愕然了半晌，强行将脸上的古怪神色压了下去，转头看向远处的血修罗，双眼眯紧了淡淡地问道：

　　“血修罗，你想成为我的师父？我问你，你凭什么认为，你有能力做我的师父呢？”

　　血修罗将眼眉皱紧了。

　　他知道周动会有此问，既然转过爱才之意，血修罗心中的热切就有些无法遏止。周动一身修行天赋堪称恐怖，比寸芒可强太多了。如果真将周动纳入门墙，尽习自己的血煞修罗秘术，那么周动极有可能将他这一脉发扬光大，让他之一脉威震极远星域。

　　血修罗淡淡地颔首道：

　　“周动，现在不是你骄纵之时。你们二人双刀合壁虽然让我处于失利的位置，但是单论你个人的实力，与我相比可还差的太远。在武境之上，我有太多可以指导你之处。你个人修行的确进境速度，如果你拜入我的门下，经我指点，我保证你的修行速度比现在还要快上更多。

　　怎么样，你意下如何？”

　　血修罗已经将话说到这种程度了，也真能看出他确是怀着爱才之意。这位大罗金仙目光殷切地紧紧盯向周动。

　　山谷中，近千名仙人也全都将期待的目光紧紧地盯向周动。

　　这时，众人就见周动笑了。

　　血修罗心中一动，方要欢喜，耳边就听周动淡淡地说道：

　　“血修罗，你好大的脸。”

　　“什么？”

　　这句话让山谷中的所有人全都惊呆了，血修罗一时头脑中没转过神来，愕然地望向周动，就见周动与青流火对视了一眼，二人同时一脸讥讽的笑容。

　　刹那间，血修罗就怒发冲冠，他都快要气傻了。

　　“周动，你找死！”

　　血修罗怒喊了一声。

　　周动转过头向这位大罗金仙看去，淡淡地耸了耸肩无所谓地说道：

　　“血修罗，要当我的师父，我只能说，你不配。抱歉，你的这个条件我无法接受。”

　　周动的这句话，比扇血修罗一记耳光还要令他难堪难受，血修罗的脸色瞬间由铁青胀为赤红，血液上涌，心中杀机疯狂暴涨。

　　周动冷冷地瞥向这个大罗金仙。

　　方才血修罗那个条件，在别人看来可能是万载难逢的机缘，但是对于周动来说，简直是一件可笑之极之事。看着血修罗暴怒，周动也没有放在心上，反正他与青流火二人双刀足以将血修罗压制，这个大罗金仙也翻不起什么波浪来。

　　看着周动有恃无恐的表情，血修罗将牙咬紧了，从牙缝中挤出声音来：

　　“周动，你以为你们二人双刀合壁，我就拿你们没有办法了吗？”

　　周动不屑地问道：

　　“你又有什么办法？”

　　周动方问到这里，突然浑身激灵灵地打了个冷战，修行有成的强大神识隐隐地感应到，山谷之外极远处一道淡淡的波动如飞般向这里掠至。

　　青流火也早已感应到了这些，转头惊讶地与周动对视了一眼，二人眼神中全是愕然：

　　“又一个大罗金仙？”

　　那道波动的速度快极，只在片刻之间，能量波动便变的清晰至极，直传进山谷之中，谷内的近千名仙人全都感应到了，众人心中倒吸了一口冷气，脸色发白，都知道这下可有好戏看了。

　　见周动与青流火二人突变的脸色，血修罗讥讽地嘲笑道：

　　“哼，两个小辈，你们可以双刀合壁以为就万无一失了吗？感应到我兄弟煞修罗的能量波动了吧，别以为你们兄弟可以联手而我就不能，周动，你小子太过张狂，今天我自降身份也要强行将你留在此地。今天咱俩就是你不死我不休的局面。”

　　血修罗的这句话阴毒之极，仇恨的力量深含在骨子里。远近的仙人们无不深感心寒，将一个大罗金仙惹到这种程度，这些仙人们将周动简直都佩服死了。

　　乾风在后边眯着眼看向周动，心中恨恨骂了一句：

　　“该，周动，以为占了点上风就找不着北了？大罗金仙哪一个没有几个亲朋故旧，而这样的上仙，哪一个的朋友不是强到没边没沿，这下子又来一个大罗金仙，你们二人就等着死吧。”

　　长冶风听到这里，却没来由地感觉心中一紧。

　　见周动遇见如此危机，长冶风心中其实颇为不情不愿。他现在突然就不想让周动这么早就陨落着逝去，他想等着自己成就大机缘之日，要亲自动手折磨他呢。

　　秦玲在一边再也忍不住了，甚至不顾血修罗的威压，放开喉咙大喊了一声：

　　“周动，快跑啊。”

　　秦玲的这声喊可是仗着天胆子才喊出来的，毕竟这样可是在忤逆一位大罗金仙。

　　血修罗冷冷地转过头去瞥了秦玲一眼，秦玲就感觉那道目光仿佛能刺进她的骨子里，一股冰寒的惊悚从心底直窜上头顶，让她感觉头皮都发麻了。

　　“跑？到现在了我还能让你们跑掉？”

　　血修罗沙哑着嗓子喊了一句，转过头紧紧地盯着周动：

　　“周动，今天我会让你死无葬身之地的。”


第0779章 血煞修罗

　　在方才，有一阵血修罗是真心想要收周动为徒的。他极为怀念在传授寸芒业艺时，那种方一点播弟子就领会贯通的痛快。

　　周动的修行进境太快了，如此天赋让血修罗起了热切的窥觊之意。他相信，如果将周动收罗在门下，周动对武境的领悟与掌握甚至要远远在寸芒之上。极有可能尽传他的衣钵，将他之一脉发扬光大。

　　大罗金仙们平素也是有朋友圈子的，在他们这个境界中，颇为顾及身份及面子，很难开启争端进行比斗，他们互相之间比的是什么，比的不就是谁的徒弟更优秀，谁的业艺让徒弟进境更快吗。

　　如果将周动这样优秀的天才纳入门墙，那么血修罗在他这一层次的上仙之中，必将扬眉吐气，极为长脸。

　　但是周动方才简直太轻狂了，一句话将血修罗骂的下不来台。

　　血修罗双眼中充满了极度的怨毒，冷冷地盯着远处的周动，心中动了恶毒的杀机：

　　“我得不到的，必毁之。

　　周动，有点成绩你太得瑟了，你们二人联手能和我打到平手，单论你个人，在我眼中还很不够看，一会我要让你看看，我血修罗到底有没有成为你师父的实力。”

　　远处另一道大罗金仙的气息越掠越近，最后“唰”地一道急展身，仿佛凭空掠过一道流光，在谷内众仙的眼中，一道青色的长虹横贯直入，在一身腥红色的血修罗旁边，一道深青色的身影如无生有一般突兀地出现在那里。

　　由极动到极静，中间半分缓冲的过程都没有。

　　这道身法将千余名仙人们看到目眩神迷，心中情不自禁高喝一声彩。

　　两名大罗金仙的威压在山谷内隐隐弥漫，那是一种灵魂上的上位者自然而然散发出来的威压，在这股威压下，下位生命如仰望远古巨人一般，情不自禁心生惊悚的膜拜之意。

　　那是一种生命法则上的臣服。

　　千余名仙人们抬头仰视，一青一红两道身影就如两尊凶神而立，周动细向那道青影打量过去，但见那位大罗金仙与血修罗长的完全不同，竟然是一位胖子，其肥胖程度比那个胖子炼器师尚有过之。

　　这个胖胖的煞修罗眼神紧眯，面无表情，只是偶尔从眼神中透射出来的寒芒杀气会让人感觉到心底震颤，仿佛他的目光都能将人刺伤。

　　看到这两个大罗金仙，于会长等人已经手足颤抖了。

　　一个血修罗，一个煞修罗，这二人并肩立于一处，岂不就等于宣判了周动的死刑！素传青流火势力强大，他们会不会也有强大的后援？如果青流火与周动的后援再不到的话，那就太危险了……

　　看着周动与青流火站在原地似在等待的模样，于会长等人都急的直跺脚。

　　“这两人到底是在等什么样的强援呢啊，怎么还不到，急死人了，再不到一会可就要出人命了。”

　　新飞进来的胖子将目光向谷内一扫，将眼眉皱紧了，转头淡淡地向血修罗问道：

　　“血哥，怎么回事？有什么人摆不平了还要叫我过来？就这谷中的千余名小子你还要叫帮手？”

　　这个青衣胖子脸上现出一抹讥讽之色，话中带刺，让血修罗的脸色有些难看：

　　“青煞，不要小觑，有两个小子很难缠……”

　　煞修罗不屑地撇了撇嘴，伸手向乾风与剑仙冷煞一指问道：

　　“是那两个小子吗？血哥，不劳你出手，我去帮你解决了。”

　　在这山谷之中，从外表的功力来看，就乾风与冷煞的功力最高，达到了金仙大圆满境。

　　煞修罗问完这句话做势欲动，将乾风与冷煞差点吓尿了裤子，他们都快哭了。

　　“两位祖宗啊，你们的仇家在那里，和我们有什么关系。”

　　血修罗轻轻伸手一拦，皱眉说道：

　　“青煞，不是那两人，就那两个小子我还用找你吗……”

　　听到这里，青衣胖子也怔住了，满脸不可思议地转头向血修罗看去：

　　“血哥，除了那两个金仙大圆满，这山谷中还有谁能让你感到为难呢？那一千余人，你伸出一个手指不就能拈死吗？”

　　血修罗再次皱紧了眉，伸手向周动与青流火指去，淡淡地说道：

　　“青煞，你认准了，是那两个小子，很难缠的，一会你对付一个，我对付一个，我们将他们分开，逐个解决掉。”

　　青衣胖子诧异地转头向周动二人看去，突然仰天哈哈大笑，将眼泪都笑了出来：

　　“血哥，你这是怎么了，平日见你是一付杀伐果断的模样啊，怎么今天突然畏手畏尾的，两个玄仙境的小子，咱哥俩还用联手？传出去不得让其他人笑掉大牙。血哥，你等着，我去将这两个小子提来，跪在你面前让你扇耳光。”

　　血修罗皱着眉喝道：

　　“青煞，休得大意。”

　　青衣胖子眼神乜斜着，嘴角边一抹浓浓的讥色：

　　“血哥，在圈内素传你最近非常低调，果不其然，两个玄仙小子，我放个屁都能将他们崩死，他们有些变态吗？但是那又如何，我们是大罗金仙啊，你看着，我是如何将他们的蛋黄捏出来的。”

　　青衣胖子这句话说的狂傲至极。

　　以他大罗金仙的身份，在这些小仙面前，他简直可以用鼻孔来俯视下方的千余人。

　　青修罗说完这些，转头冷冷地看向下方远处的周动与青流火，淡淡地喝道：

　　“汰，你们两个小子，现在马上走到我面前跪下，或许还能减轻一些痛苦，如果让我亲自动手的话，我九幽搜罗术的销魂滋味可真不是一般人能够承受的住。”

　　煞修罗在小仙面前颐指气使惯了，往往他的一句话，对于下边都会不折不扣地执行，令行禁出，如指臂使，从未出过怠慢推委之处。

　　他喊完这句话向周动二人看去，就见周动与青流火将头凑在一起，仿佛在低声商量着什么，对他的话完全无动于衷的样子。

　　商量了两句，二人悄然向后退了两步，抬起头来盯向上首的两位大罗金仙。

　　青修罗见自己说了一句话等于放屁一样，人家根本听都未听，心中恚怒，嘿然冷笑道：

　　“两个小子果然有点意思，不怪叫血哥生气。血哥，你等着，我去将他们擒来。”

　　足间点地，肥胖的身躯如一只轻盈至极的大鸟翱翔在天空，凌空直向周动与青流火扑去。

　　这道身法再次让众仙看的心旷神怡，浑不相信一个人竟然可以飞到如此轻松写意，肆意翱翔。

　　看着青衣大罗金仙扑向周动二人，秦玲与青瑶急的俏脸微红，鼻尖见汗，感觉心都揪紧了。

　　“青流火哥哥的后援怎么还未到啊，两个大罗金仙，这还怎么打啊。”

　　山谷中众仙见再次有一场精彩好戏要看，一时全都心怀热切，将呼吸摒住，全场寂静。

　　血修罗在后边张了张嘴，却没有阻拦。

　　“煞修罗太傲了，有必要让周动二人联手杀杀他的锐气，让他看一看，我血修罗是怕事之人吗？如果不是必需，我焉能找帮手。”

　　青衣胖子过来后话中带刺，让血修罗心中颇不满意，他将眼神眯紧盯向远处，期盼着周动与青流火双刀联手，联合杀青衣胖子一个促不及防。

　　而就这时，血修罗却突然注意到，周动见青衣胖子飞过来，竟然飞速地向后退去，几步之下直退了数丈开外。

　　血修罗一下子就愣住了：他们要逃？

　　飞在半空中的青衣修罗见此，也以为周动要不战而逃，心中一急，额头青筋暴起，高喝道：

　　“小子，哪里跑。”

　　身形在空中凭空再快上三成，“唰”地掠出一道残影向周动追去。

　　正在这时，站在原地未动的青流火突然擎出一柄丈余长，状如令牌一般的灵器，身形诡异地凭空跃起，兜头一牌直向青衣胖子砍去：

　　“老小子，你的对手是我。”

　　令牌扬起一道氤氲灵芒，“呲”地一道极细的破风声横空划下，快到不可思议。

　　“咦？”

　　青衣胖子见对面这个壮汉竟然敢主动向自己出手，惊咦了一声，鼻子都差点气歪了，“呼”地一声一只手臂自下而下地弹起，直向那道令牌上抓去。

　　“小子，找死！”

　　煞修罗刚气势汹汹地喊完这句话，在他的眼中，但见对面的令牌突然一道急加速，以他反应不过来的速度“铿”地辟到了他的手掌之上。

　　令牌上传过来沉重如山的巨力让青衣修罗促不及防下，如被一头猛犸巨象凌空撞飞，“砰”地一声就倒砸着飞了出去。远远地落在地上，尚腾腾腾地后退三大步方才止歇。

　　煞修罗一下子就懵了。

　　看到这一幕，全场鸦雀无声，所有人都如煞修罗一般地懵了。

　　一牌将一位大罗金仙砸飞？那、那怎么可能？

　　秦玲与青瑶满眼不可置信地看着眼前这一景象，突然感觉心中“砰砰”地剧烈跳动，一股狂喜从心底直冲而起。二人就见青流火砍完那一牌，执牌站在山石上昂然而立，一道捭阖天下的风芒透体而出，狂傲之意直冲云霄。

　　青流火心中过瘾，用力地舔了一下嘴唇哈哈长笑，用手指着对面的煞修罗骂道：

　　“老小子跑过来牛逼了半天，看不起这个看不起那个，还不是让我一牌砍了回去，太能装了，我呸，我能替你感到丢人。”

　　青衣煞修罗刹那间就面红耳赤，老脸通红通红的无地自容，心中一股狂怒腾地燃起。

　　先前他对这两个小辈极度的轻视，只将他们视为玄仙境的实力，出手连三成力气都不到，否则就是青流火手执鸿蒙灵器，动辄有了一百二十六枚坤金的实力，也不可能将他一牌给辟退啊。

　　但是，这其中的细节却无从分辨，在外人看来，他确实是让青流火一牌给砍飞了啊。

　　煞修罗气的额头都冒烟了，不过心中却也为青流火的那一击力量感觉到耸然动容。

　　他万万没有想到，一个小小的玄仙境仙人，出手之间竟然有不下于他的力量，但是，那怎么可能？

　　而青流火的一这一牌，却令于会长众人都快要乐傻了。

　　他们心中长吁了一口气，终于知道方才周动二人为何有恃无恐的样子了。

　　原来，青流火还有手段没有尽出，他还有压箱底的实力没有展示呢啊。

　　青流火方才一牌就有了他与周动二人联手的实力，于会长等人狂喜地向周动看去，心中均替周动感到欣慰。

　　周动自身实力就颇为强横了，再有了这样一个能与大罗金仙争锋的哥哥罩着，不怪乎他不怕对面的强敌啊。

　　于会长等人心中暗思：

　　“怪不得血修罗要收周动为徒周动不干，看来，周动的实力如此变态，极有可能是他结拜哥哥青流火亲自交出来的，青流火都有大罗金仙的实力，周动当然就不希罕再有一个大罗金仙的师父了。”

　　谷中的众仙均抱着同一念头，想到这里方才忖然。

　　众人看向周动的目光均带着极度的羡慕之意。

　　“这小子走了逆天大运了，这么多大罗金仙抢着要传授他业艺，咋就没有一个大罗金仙看中我呢？”

　　青衣煞修罗大意之下吃了暗亏，心头狂怒，气急败坏地喊道：

　　“小子，太猖狂了，休走，再接我一式。”

　　一道青影原地瞬移，突兀出现在青流火身前，鬼爪彤彤，如无尽的深海怒潮沸腾地向青流火裘来。

　　青流火纵声长笑，手持鸿蒙令牌大步迎了上去，招招抢攻，如疾风骤雨一般的金铁交鸣声从战团中密集地传了出来。

　　这柄令牌乃是周动下大力气炼制，其金属精锐锋利非常，令牌自然掉落到山石上都能直至没柄。其内周动布下一座繁复的灵阵，可以凭空增加使用者三成实力。

　　更何况，这乃是周动用鸿蒙玄气炼制出来的。

　　鸿蒙玄气啊，威力大到令人耸然动容。

　　青流火手持这柄鸿蒙灵器，挥手投足间，足以砍断一百二十六枚坤金，这样的力量与对面这个青衣修罗已经不惶多让了，即使差上一些也极其有限。

　　二人实力相当，这一番翻翻滚滚着拼斗，威势照先前再次狂猛上太多，所有人都看到张口结舌，被青流火展示出来的骇人实力惊的目瞪口呆。


第0780章 再度联手

　　远处的血修罗看着战团中的二人招招抢攻，气势节节攀升，越打越疯狂地架式，也看的有些傻眼了。

　　到现在他才知道，方才周动二人双刀合壁与他相斗，人家尚未拿出真正的实力，只是用普通的手段来陪他玩，拿他当靶子历练武境而以。

　　想到这里，血修罗心中一股羞怒缓缓地燃起。

　　他堂堂大罗金仙何时受过这等羞侮。

　　“怪不得周动一口回绝我的条件，原来他身边有一位足以匹敌大罗金仙的老师指导。不过周动，你这样的大才我即然得不到，我也绝不会让你成长起来。”

　　血修罗想到这里，双拳狠狠地攥紧。

　　看着下边青流火与青衣修罗二人的战团，眼见二人旗鼓相当，短时间内绝难分出胜负，而那边，周动一个人落单，血修罗眼神中流露出狂喜的暗芒。

　　“周动，就是你身边也有一位大罗金仙又如何，现在还不是落到了我的手里，你纳命来吧。”

　　血修罗再次撇了一眼青衣修罗二人，见煞修罗已经完全缠住了青流火让他脱身不得，血修罗仰天长笑，朗声喊道：

　　“周动，受死吧。”

　　把握住这一难逢的时机，血修罗兴奋的双眼晶亮，足尖点地，“咻”地掠出一道腥红色的暗芒，直向远处愣眉愣眼的周动欺去。

　　这一幕让山谷中千余名众仙心头齐齐一紧。

　　秦玲急坏了，心中紧张，再次奋不顾身地喊道：

　　“流火哥哥，周动危险了，快救周动……”

　　这句话尚未喊完，血修罗其势如飞，几个纵掠间就已经离周动不远了，而青流火在那处战团中完全分不出身来。

　　远处的乾风与冷煞齐将双拳攥紧，心狠狠地提到了嗓子眼：

　　“没有了青流火的照顾，周动这下子完了。”

　　于会长脸如死灰，眼神中的神彩完全地消失不见，一抹绝望的神色让他仿佛苍老了数百年：周动，完了！

　　血修罗的血爪再次化为两道腥红色的残影，狞笑着就向周动扑下：

　　“小子，去死吧。”

　　而就在这时，在所有人的目光中，但见周动立在原地，突然向血修罗展颜微笑，口中轻吐两个字：“傻逼！”

　　一下子，所有人都惊呆了，就见周动在血修罗就要飞到近前的时刻，突然一抖手，掌中一柄暗金色幻彩长弓凭空出现，周动身体半旋，长弓拉圆了，一记旋身背射，“咻”地一声，一道利矢以肉眼不可见之势直向血修罗掠去。

　　眨眼间横掠长空，出现在血修罗的胸前。

　　太快了，这一箭简直快到了神出鬼没的境界，血修罗方一惊觉，那支箭矢就已经直裘胸前。

　　血修罗这一吓吓到魂飞天外，双爪下意识间横在胸前，“当”地一声剧震，血修罗但觉一道如尖锥般的巨力从双爪上直透而入，将他胸中气血震的剧烈沸腾。

　　那股巨力仿佛将一座大山之力无限压缩到了一支小小地箭矢之上，血修罗承受不住这道巨力，整个身形“砰”地一声被砸的向后倒飞了回去。

　　“啊？”

　　近千人齐声惊呼。

　　这一声惊呼整齐的如事先排炼好了一般，这番声势即古怪又好笑。

　　这时众人就见周动长弓未停，再次长弓拉圆，一道沸腾的长河之意冲天而起，一箭疾向倒飞出去的血修罗射去。

　　这一箭血修罗再次凭血爪挡住，身形飞退的更快，倒砸在远处的一方山石之上，“噗”地一品鲜血喷出。

　　全场瞬间鸦雀无声，落针可闻。

　　任谁也没有想到，血修罗这番被迫退，比方才煞修罗的遭遇还惨。周动两箭之下，血修罗竟然气息翻涌，连鲜血都吐了出来，明显的吃了极大的暗亏。

　　秦玲与青瑶二人用手将嘴紧紧地捂住，满眼的震惊与不可置信。她们心中砰砰地狂跳，实难相信，方才那两箭竟然是周动所发出。

　　青流火乃是传说中的奇人，他发威之下可以独战大罗金仙，人们心里尚能接受，但是周动在一发威之下，竟然比青流火还凶狠，仅凭一人之力，不仅解除了自己身上的危机，还令大罗金仙大败亏输，这一事实可让太多的人瞠目结舌无法以对。

　　所有人都愣愣地盯着血修罗与周动二人，就见血修罗狠狠地压下胸中的气血，气急败坏地用手指向周动，沙哑着嗓子喊道：

　　“周动，你……”

　　周动舔着嘴唇笑了，淡淡地耸了耸肩：

　　“血修罗，我说过，想当我师父，你不配！我说的这个意思，还不是指我的修行潜力，单就从现在实力上来说，你连我都打不过，还想给我当师父？你自己说你是不是有些太脸大了呢？”

　　周动动用鸿蒙灵器，再加上大罗金仙武技，现在最强的力量已经可以一箭贯穿一百四十六块厚重如锤的坤金了。

　　这样的力量，在大罗金仙初阶的仙人中，也足以排在很靠前的上游行列，血修罗尚且不及。因此，当周动在听到血修罗要给他当师父的时候，周动心中是古怪而好笑的。

　　而到这个时候，谷内众仙方才明白刚才周动为何要后退几步。

　　看到来了两个大罗金仙，人家根本就没有害怕，也完全不是想要逃跑，人家是摆明了架式要一对一地单挑呢，可笑血修罗还以为捡到了便宜。

　　血修罗听了这句话刹那间就面红耳赤，心中羞愤让他几欲失去理智。

　　周动所说乃是实情，但是他堂堂大罗金仙，在近千名仙人面前被这样侮辱又情何以堪。

　　“铿”然声中，血修罗将一柄薄若蝉翼的血刀擎了出来，凌风而抖，双眼血红，怒发冲冠地喊道：

　　“周动，今天不是你死就是我亡。”

　　而这句话尚未喊完，突然又一枝箭矢如鬼魅一般凭空钻出，直抵胸前。

　　周动知道，今天不能善了，不能善了，那么就打呗，反正也不怕他们。咻地一箭射了过去，血修罗凭生死间的危机意识刹那间将那柄血刀横在了胸前，“当”地一声金铁交鸣声震山谷。

　　血修罗但觉那股巨力他都有些承受不住，气息翻涌中再次退后一步，紧接着他就想飞身而上向周动欺去，而就在这时，又一支箭矢穿透虚空，直裘向他的咽喉。

　　这一箭诡异到令人防不胜防，加持了长河落日的气象，令箭矢凭空再快上数倍，这道速度差点将血修罗吓抽了，“咻”地一声血刀疾弹，险之又险地在咽喉前将那柄灵箭凭空拦截，手中酸麻，血刀几欲握之不住。

　　而就在这时，又一柄箭矢直向他小腹处穿下。

　　这几支连株箭快到不可思议，以间不容发之势一下子就将血修罗逼到了一个尴尬至极的境地。

　　血修罗手持血刀拼了命地左支右挡，方才堪堪架住周动奇诡的灵箭，这个时候他已经完全轮落成了一个箭靶，哪还提什么一身气势飞身上前杀敌啊。

　　血修罗将一身手段完全展开，一道血红色的身影急速地翻转扭动，每一个动作都快到匪夷所思，身形玄奥之极，将无上武境完完全全地演化在身法之中，其奥妙之处让人看到目眩神迷，精彩的让谷中众仙心旷神怡，忘了喝彩。

　　然而，血修罗的身法再玄奥，却也是在周动的箭下狼狈躲避而以。

　　血修罗被打的被动之极，心中疯狂的杀机得不到发泄，暗中将周动的十八代祖宗全都骂到了。

　　偷眼向远处看去，见煞修罗在与青流火苦苦鏖战之中，尚能占得一丝上风，心中方才有些安慰。

　　“要不这样，我去助青煞一臂之力，合力将青流火那小子打退下去，我再与青煞联手，我们二人的修罗神功才能发挥出更精深的威力……”

　　血修罗想到这里，掌中血刀拼命地架住周动的一支灵箭之后，足尖点地身形暴退，远远地划过一道弧形就向青流火处战团飞去，其意图明显之极。

　　那头的青流火眼角余光见到这一幕，掌中令牌狠命地架在了煞修罗的双爪之上，“当”地剧震之中，二人均飞退五步。

　　就在煞修罗想着继续冲上去的时候，突然见到青流火身体半旋，将自己壮硕的身躯凭空甩了出去，身形高高跃起，在半空中举起那枝令牌，令牌之上，突然蜿蜒的电芒大作，仿佛足以撕裂长空。

　　青流火恶狠狠地将令牌向飞速迫来的血修罗挥下，高声喊道：

　　“砸死你个老王八。”

　　“轰”地一声，凭借鸿蒙灵器召唤出来的九天劫雷威力强悍到离谱，血修罗眼见一道雷芒在眼前无限放大，他直吓了个魂飞天外，扬起血刀，将浑身仙元如喷泉一般向前挥出，向那道雷芒迎去。

　　“轰隆隆”地巨响将整座山谷都震颤起来，这等天地威势让每个人都惊骇到脸色苍白。

　　在这等天地劫雷之下，血修罗也承受不住，“噗”地一声凌空吐出一口鲜血，再次被劫雷砸的向后抛飞了出去。

　　强大的雷电之力透过他的仙元，将他浑身电的焦黑，头发发丝都欲根根立起，嘴唇都肿大了起来。

　　那头煞修罗正想乘青流火发大招之际偷裘而去，一枚仿佛无所不在的箭矢以间不容发之势倏忽间直射到了他的胸前。

　　煞修罗大惊之下双爪合力向那支灵箭上抵去，但觉一股自己抗据不住的巨力如尖锥一般从双爪上直透而入，令他身不由已，身形“腾腾腾”地一连向后退去十余丈方才站定，脸色瞬间就变成了铁青色。

　　他到这时才终于见识到了血修罗口中所谓难缠的两个小子，到底难缠到了何种程度。

　　就凭他与血修罗两位大罗金仙联手尚且不敌，可笑他刚来时还疯狂叫嚣，要一只手将两个人捉住拈死呢。

　　两位大罗金仙均被打退，周动上前一步，与青流火并肩站在一处，这一刻，兄弟二人意气风发，挺胸昂然而立，一人持牌，一人持弓，这份笑傲天下的霸气刹那间就将整座山谷中的众仙完全的征服了。

　　那是一股什么样的气势与锋芒啊！

　　秦玲与青瑶两女手心中全是汗水，二人将手握紧了遥遥向周动与青流火看去，心花怒放，但觉世间男儿的威风不外如此。

　　这一刻周动二人的气场，天下间还有何人能及？

　　青流火淡淡地笑着看向周动，舔了舔嘴唇问道：

　　“兄弟，方才是谁说放一个屁就可以将我们崩死来着？”

　　周动大笑着伸出手去指向那个煞修罗：

　　“就是那个死胖子。哥哥，他放的屁也不管用啊，到是方才你放的屁差点将他们崩死。”

　　想起青流火方才那道炸雷，将血修罗一雷砸到吐血的样子，秦玲与青瑶听了差点就失笑出声，眼眸流转，但觉周动的这句话简直太可恶了。谷中众仙全都苦苦地忍着笑意。

　　青流火看向周动苦笑着摇了摇头，用力地叹道：

　　“兄弟，什么屁啊屁的，说话文明一点，底下弟妹们都在看着呢，你哥哥是当众放屁那么粗鲁的人吗？”

　　谷中众仙听到这里再也忍不住了，“轰”地一声齐齐暴发出冲天的笑声，而秦玲与青瑶再次被青流火打趣，却一下子颊生红蕴，感觉羞不可抑。

　　方才那一战令这千余名仙人感觉太痛快了，大开眼界。两个小仙手段频出，竟然在众人眼皮底下打的两个大罗金仙大败亏输，先后地狼狈退去，这是怎么样的锐气与锋芒啊。

　　那些暗中将这一幕通过灵识录影录下来的仙人们心中得意无比，这一份珍罕的资料将来流传出去，他们可以凭空卖上好大一笔价钱。

　　这场战斗，可实在是万载难逢。

　　在周动与青流火的对面，血修罗与煞修罗二人缓缓地退后，并肩站在了一起，他们一个蓬头垢面，一个发丝凌乱，二人相视一眼，惊怒着面面相觑。

　　单从实力上来看，周动的那柄强弓加上大罗金仙武技，青流火那柄令牌加上召唤九天劫雷的奇术，这两个小子单打独斗，竟然都可以稳胜他们一筹。

　　虽然大罗金仙实力强横，要想在战斗中被打败也不是一件容易的事，四个人如果捉团战在一起，几天几夜也未必能分出结果，但是，那是血修罗想要的吗？

　　明显的技逊一筹，还死皮赖脸的缠着人家要报仇，这个仇报的还有意思吗？

　　煞修罗脸色都变苦了，脸部肌肉扭曲着，通过神识向血修罗暗暗传音：

　　“哥哥，你从哪里找到的这两个变态小子？这仗还他妈的有个打吗？”

　　煞修罗到现在才理解了血修罗这位大罗金仙打战还要找帮手的苦衷！


第0781章 赶走大罗金仙

　　血修罗万万没有想到，自己邀来了帮手，反而会输的更惨，更没有想到，对面那两个可恶的小子手段尽出，竟然每个人都有着稳压他们一头的实力。

　　这一刻血修罗心中极苦。

　　是他自己将自己逼到了这个无法下台的绝境。

　　要说再次上去伸手打一仗，替死去的徒弟报仇，那是开玩笑。要说还想收周动为徒圆满解决这次争端，更是一个天大的笑话。

　　四个大罗金仙分站两侧，面面相觑。

　　青流火笑嘻嘻地挑了挑眼眉向对面喊道：

　　“怎么样，两个老小子，还打吗？今天要是让你们能战到一丝便宜我青流火这三字在无数异域间算他妈的白叫。”

　　青流火这句话喊的太狂了，但是却没有人有一丝反感的情绪。青流火这么些年闯下了恁大的威名，盛名之下，名符其实。尤其今天众仙看到了青流火的真正实力，所有人都知道，青流火喊的这句话绝不是吓唬人。

　　对面的血修罗听了，脸上的肌肉情不自禁地抽动了几下，心中恚怒，却犹豫着不知该不该继续上前，他知道，就是再次含怒动手，最终也只会自取其辱。

　　煞修罗这一刻脚步也踯躅不前，脸上现出期期艾艾的神色。他心中在暗恨血修罗将他拖到这样难以自拨的漩涡之中，进也不是，退也不是。

　　周动这时脸上露出微笑缓步而出，走上两步，对着血修罗与煞修罗二人轻施一礼。

　　二人见周动这付模样均吃了一惊，耳边就听周动说道：

　　“两位上仙，今日切磋就到这里为止吧。冤家易解不易结，我再次为寸芒的死向两位道歉，如果两位心中还含怨愤，骂周动几句周动也听着。只是，须弥圣殿开启在即，我们这一场战，还是就此罢手吧，一切以圣殿大事为重。”

　　周动这席话明显是在给对面两位大罗金仙的台阶下。

　　周动有着大罗金仙的实力，但是他的功力毕竟还不到金仙，细算起来还是小字辈，道歉几句也绝不会坠了身份与威风，反而让人感觉到周动的雍容大度与谦和的气质。

　　胖胖的煞修罗听到这里，眉宇故意露出焦急的神色，仿佛方才忖然、急慌慌转头看向血修罗说道：

　　“血哥，对呀，圣殿就要开启了，我们一切要以大事以重，其它事情待圣殿机缘过后我们再提吧。”

　　血修罗听到这里，脸色铁青，冷冷地哼了一声，对着周动淡淡地喊道：

　　“算你小子识相，圣殿事大，今天便宜你了，青煞，我们走。”

　　血修罗傲气凌人地交待完这句过场话，与青衣煞修罗二人纵起身形，掠成两道流光，一青一红如两道贯天长虹，眨眼间就消失在天际不见。

　　血修罗直到临走前，都没有说过等过些时日再给周动好看之类的话，因为他知道，说那类没营养的话毫无意义，就连他自己都不知道，等下一次见面时，他到底还能否打的过周动。

　　山谷中千余名众仙见周动与青流火二人将两位大罗金仙都吓走了，山谷中静默了好半晌，突然不知由谁起头，一片沸腾的欢呼声声震山谷。

　　所有人都狂热地向周动二人这里簇拥过来。

　　方才那一战简直太经典太过瘾了。大罗金仙实力的战斗万载难逢，竟被他们赶上。

　　而更重要的，是周动与青流火方才一役开启了小仙挑战上仙，并且大获全胜的一个崭新时代，让无数的人看到了越级挑战再也不是梦想，让更多的热血男儿开始了奋不顾身的修行。

　　令周动二人始料不及的是，他们这番战斗的影像流传了出去之后，加入西方星域，主动进入杀仙行列的仙人前仆后继，小小的西方星域竟然在数十年间蓬勃繁荣起来。

　　秦玲与青瑶两女早就跑到了周动的附近，站在那里，看着周动在众仙的簇拥下满脸微笑的样子，就感觉心中砰砰地狂跳，情难自以。那丝热切的崇拜让她们心都醉了。她们不知道，对周动的那份难解难分的情愫，崇拜的成份到底占据了几成。

　　簇拥过来的人太多，两女仙脸薄不好意思再上前一步，这时反被胖子炼器师抢了先机。

　　胖子大着胆子，紧紧地拉住了周动的胳膊，仰头盯着周动满眼兴奋的小星星：

　　“周动大师，方才那一仗打的太帅了，哎呀，你的锋芒让我心都醉了。如果我是女仙的话，我哭着喊着也要嫁给你。”

　　“哄”地一声，围在旁边的众仙们哄堂大笑。

　　青流火走了过来，用力地在胖子的头上敲了一下，嘴角向青瑶与秦玲两女方向努了努，打趣地说道：

　　“胖子，就凭你的体型，你就是变成女仙也没有机会喽，你如何能竞争的过人家那两位千娇百媚，如花似玉的玉人呢？”

　　“哄”地一声，围在旁边的众仙们再次哄堂大笑。

　　青流火这次打趣再次让秦玲与青瑶两女的脸羞的红蕴密布，娇艳欲滴。扭捏着不好意思地躲在了于会长的身后。

　　胖子却丝毫没有沮丧的意思，如陷梦境一般地摸着头上方才青流火敲打的地方，痴了一般喃喃地说道：

　　“天啊，青流火上仙打我，青流火上仙肯打我了，我真是太幸福了。我以后告诉我的朋友们，我说青流火上仙亲自出手打我了，他们一定会羡慕死我的。”

　　胖子的喜感再次让周围的人忍俊不禁。

　　在热闹的人群中，唯有长冶风咬牙切齿，眼神中流露出怨毒的光芒站在圈外，冷冷地注视着这一切。

　　他不想让周动早点死掉，是因为他想在自己成就机缘之后好亲手收拾周动，而绝不是想看他大出风头，将秦玲迷的神魂颠倒。

　　看着人群中受到热切追捧的那个令人厌恶的身影，长冶风将牙咬的紧紧的：

　　“周动，别他妈的得意太早，等几个月后，有你好瞧的。”

　　青流火在人群中手臂一振朗声喝道：

　　“大家不要吵，听我说……”

　　人群倏忽之间就静止下来，所有人都满眼热芒地盯着这位堪比大罗金仙实力的仙人，感觉能与这样的仙人近距离接触实乃万千之幸。

　　青流火见人群静了下来，朗声说道：

　　“据传须弥圣殿开启还有三个半月的时间，在这历史性的一刻，你们大家说，是不是每个人都想成为一番机缘？”

　　“想！”

　　人群中“轰”地一声喊，不管大仙小仙，哪一个仙人不是抱着对须弥圣殿最大的热切方才走到今天这一步的呢。

　　青流火的这句问话问出了所有人心底最深处的渴望，就连周动都双眼晶芒，心中狂热不以。

　　周动要寻找爱人啊，他要将爱人从不知名的危厄中解救出来，他要寻到爱人后可以顺顺利利地与其生活在一起，从此天上地下永不分离。

　　周动不允许有任何的力量将他与夏均茹分开，一旦寻到，他就要用无尽岁月的爱怜来抚慰今日之相思。他要用自己的肩膀将爱人身后的所有恩怨情仇，所有势力与阻力一肩担下。

　　如果在前几年，周动对于这些尚不敢想，但是现在他已经成就了大罗金仙的实力，周动的“野心”无尽膨胀了。

　　看着极远处须弥圣殿冲天的毫光，周动心中泛起冲天的渴念：

　　“我周动就要看看，我到底能不能成就仙主机缘，获得那套万仙瞩目的空间法则。”

　　这股渴念让周动的心都沸腾了。

　　见众人双眼全放射出热芒，青流火哈哈长笑，再次朗声说道：

　　“须弥圣殿开启之日，我们尚不知会发生什么变故，唯今之计，多一份实力，对于我们每个人来说都至关重要。

　　这座山谷间，有我与周动在，从此大家不要担心异界的杂种与外敌，大家只管放下心来修炼，三个半月的闭关，期待大家每个人都能取得一个更大的突破。”

　　青流火说到这里，顿时山谷中的欢呼声疯狂地响了起来。

　　半日前众仙们还在恶魔的无尽侵裘下挣扎在生死危机之间，半日之后，他们这方山谷却可以安若泰山，获得了最可宝贵的修行时间。这一番转变让众仙们疑若梦中，望向青流火与周动，众仙的感激之念溢于言表。

　　好半晌，热情的众仙方才慢慢散去，各寻地点准备进入修行之中。

　　青流火这时方才长出一口气，在周动耳边低下声音说道：

　　“终于摆脱纠缠了，耳根子总算清静了一些。”

　　周动听了哑然失笑，这时他方才明白青流火那番慷慨激昂的陈词，其实不是为了所谓的振奋人心，他就是想用那种方法将热情的众仙赶走而以。

　　周动青流火与紫鲸商会的众人坐在了一起，秦玲与青瑶分坐于周动的两侧，时不时可以与周动轻叙两句，问一些无关紧要的话，却也能感觉到心中平安喜乐。

　　青流火坐在对面，突然转过身子一把扯过身后的胖子说道：

　　“胖子，我来问你一件事？”

　　胖子又惊又喜，满脸堆笑，热切地问道：

　　“流火哥哥，问吧，无论什么事，我知无不言。”

　　青流火脸上尴尬地笑了笑，用手搔了搔后脑勺：

　　“哎呀，想问啥来着？我忘了。”

　　胖子张口结舌，愕然住了。

　　青流火哪有什么事情要问，他只是借机转身，避开周动三人的亲昵而以。周动留意到这位结拜哥哥的小动作，不禁哭笑不得。

　　山谷中的时日安静了下来，极远处须弥圣殿的光芒是每个人不断努力的最强大动力。

　　周动也完全的沉浸入修行之中，将强大的心神能量沉潜入丹田之内，周动就见到漫天的星云流转，体内金乌现在已经长到了与周动本人同样高矮。

　　金乌婴乃存在于丹田的另一空间之内，丹田宇宙无限广袤，硕大的金乌婴双翼收敛，浑身淡紫色的光芒潋滟，宛若一尊远古凶神，体外旋转的星云无限能量完全加持在金乌体上，让这尊金乌婴拥有着无穷的力量。

　　周动神识继续深潜，倏忽间进入到金乌婴的体内。

　　金乌婴无限神奇，它本身就是由能量组成，即可以在体外凝出实体，又可以化为能量颗粒消散于虚无。

　　周动神识侵入金乌婴体内，但觉眼前光焰流离，仿佛进入了一片梦幻般的星辰空间。

　　在过去两年的闭关修行之中，周动无论从功力、神魂力量还有境界上来讲都前进了很大一截，对阵道变化的感悟也增加了许多，一次在金乌婴的进化机缘之下，周动神识详细观察金乌婴的形态，突然发觉，原来金乌婴的能量体，竟然是一套繁复至极的灵阵设置，每一颗能量都是一道节点。

　　这一发现令周动愕然不知以对，万没有想到，自己修行了这么多年的金乌竟然内藏如此深奥的玄机。

　　怀想石枚星尊一身神火，外加阵道精深的不可思议。将这两点联系起来，周动心下忖然：

　　石枚星尊一定是将灵阵之玄境与武境完美地融合到一处，方才演化出金乌修神术。周动是石枚星尊的衣钵传人，修行这套修神术，全息复制石枚星尊的功力特点，自然而然的将灵阵的阵意融合到金乌中了。

　　想通了这一点后周动心中狂喜。

　　他用自己庞大浩渺的灵阵术详细地察看金乌体内的能量节点，发现整个金乌婴的能量联结起来，足以相当于百万阵道的五级初阶大灵阵，每一颗能量，就如无尽星空中一颗闪烁的星辰。

　　就在周动发现了这一点之后，他心中突然电光火石一般地涌上一个疯狂的念头：

　　我能不能将金乌婴当做一柄灵器来修炼？现在金乌婴只相当于五级初阶大灵器，我在其内布下更多的能量节点，让他的能量节点升级，那么，金乌婴会不会就跟着提升层次？我的实力会不会就会水涨船高？

　　想到这里，就连周动自己都被这个匪夷所思般的念头吓到了。

　　这世间，就从来没有听说过如此修炼的。

　　“但是，万一我这个思路可行，以我六百多万阵道变化的实力，来提升金乌婴，我的实力不是要飞涨吗？”

　　周动想通了这一层，心中兴奋已经按捺不住了。


第0782章 圣殿机缘

　　说做就做，周动通过庞大的神识，从金乌体外旋转的星云中采撷能量，再通过金乌神火将能量炼化，凝聚成淡紫色的、可与金乌婴匹配的能量颗粒，凝聚到数百粒之后，周动将能量颗粒仔细地布到金乌体内，增加着金乌体内灵阵的阵道变化。

　　就如漫天星辰中，又增添了一道新的星座，这道星座与整片星空有机的联系在一起，共同影响同步运转。

　　而周动发现，每增加几处阵道变化，体内金乌婴就仿佛长出了新的肌肉一般壮大着。

　　周动的一身实力全都来自于金乌婴。而每增加一些阵道变化，周动悄然发现，他自身的力量仿佛都在跟着壮大，举手投足间，威力照以前要增加不少。

　　见这一办法可行，周动简直兴奋莫名。

　　那是不是说，以后只要将炼器手段极大的丰富上去，将金乌婴炼成五级中阶，五级高阶，甚至六级大灵器，自己实力就可以同样疯狂地提升上去了。

　　摸索出这条修行之路，周动等于将功力、境界与灵阵术的修行合而为一，三者相互促进，只要有任一方面提升，三者一体均可获得相应提升。

　　在那两年中，周动自己总结出以炼器的手法提升实力的办法，这一刻在山谷之中，周动欲充分利用这三个半月的时间，将金乌婴体内灵阵更加充实起来，让自己的实力进一步提升。

　　吞噬着玉碗凝聚出来的能量灵液，让灵液通过经络流入丹田，在丹田内被金乌真炎炼化，形成精纯的能量，充实到金乌体外的星云中。

　　而周动通过神识的力量，在金乌体外庞大的星云中采撷着能量，再将这些能量进一步炼化成可与金乌本体相匹配的能量颗粒，增添到金乌体内。

　　日复一日，周动在达般艰苦的炼器过程中，每一日均可体察到实力的飞速激增。

　　山谷中宁静无比，再也没有发生过任何骚扰。

　　山中不知时日，周动也不知在入定修行中闭关了多久，这一天，突然感觉身外的喧哗声逐渐地大了起来，周动缓缓地将再次凝结出来的数百颗能量颗粒布置在金乌体内，加入到漫天星辰灵阵的运行之中，转化成了金乌本体的一部分，方才长吁了一口气，心神从金乌体内退了出来，缓缓地睁开眼睛。

　　秦玲就坐在周动的侧面，早就被喧哗声惊醒，此时正偷偷地注视着周动。见周动突然睁开眼，眼神中一抹刀锋般锐利的神光“呼”地射出，仿佛能将一个仙人的身心全部看透。

　　秦玲吓了一大跳，就见周动眼神中的晶芒逐渐地敛去，最终，恢复了正常的状态。

　　“周动实力，又有精进了？”

　　秦玲心中都骇然了。

　　达到了周动这样的上仙水平，在仅仅的三个半月时间，基本上也就是算恢复实力，保持巅峰状态而以罢了，可周动竟然在这么短的时间内再次实现实力大的跃迁，这份修行速度可太惊人了。

　　周动这一刻感觉体内精力充郁，蓬蓬勃勃的无处发泄。

　　过去的三个半月中，周动在金乌婴体内，再次成功融入十八万个灵阵的阵道变化，让金乌能量体凭空长大一截，周动自身的实力，也一下子就进步了将近五分之一。

　　周动霍然将双拳攥紧了，那种能量感让他心中充实之极。周动相信，自己现在动用最强的力量，在大罗金仙初阶中恐怕要完全的排在上游了吧，血修罗如果这时再来的话，那么周动一箭下去恐怕会让血修罗输的更惨。

　　“如果，我将金乌婴内的灵阵变化扩大到两百万阵道，那时我的实力又将达到如何惊人的程度呢？”

　　周动想到这里，心中的兴奋与热切都掩饰不住了。如果不是须弥圣殿开启在际，周动真恨不得再次深入闭关，将自己的实力进一步提高上去。

　　周动抬眼向外观望，见更多的仙人早就从闭关中清醒过来，面对着须弥圣殿的方向低声议论着，青流火此刻也站起了身，背负着双手，目光深沉，紧紧地盯着须弥圣殿的方向，不知在想着什么。

　　周动心中暗笑，知道即使传奇如青流火，也不能脱俗，对于须弥圣殿同样心怀期待与向往。

　　传闻须弥圣殿共有三重，有机缘进入圣殿者大约有万人，而最终能够进入最核心的殿堂，获得其内的空间法则，却注定了仅有一人。这一历史规律从未发生变化过。

　　周动也缓缓地站起了身，遥遥地望向千里之外圣殿的光影，心潮起伏热切澎湃。

　　周动感觉，这么多年来，自己走的太顺了，一切奇遇与迹遇接踵而至，以区区不足百年的修龄直达今日成就，如今回过头来看看，自己都觉得不可思议。就仿佛天生生就主角光环，在各种迹遇与奇遇面前，周动天生就具有一种优越感。而这种优秀感，也是周动对于须弥圣殿无限热切的唯一心理依凭。

　　“须弥圣殿对于我来说，是至关重要的一步，如果成就机缘，那么以后寻找均茹我就会一切顺风顺水，水到渠成，然而若是无法成就机缘，那么前途多蹇，一切全都成为未知。

　　我这么多年一路行来，在我走到紫煜星的这一刻，须弥山横空出世，那么是不是代表着，我有成为须弥圣殿仙主机缘呢？

　　冥冥中的上天啊，就再次助周动一臂之力，让周动再得一次奇遇吧！让周动在最关键的时刻更进一步，更加顺利的走下去吧。”

　　周动默默地在心中祈祷着，那份对于须弥圣殿的热望让他的心忐忑起伏，难以平静。

　　就在这时，在所有仙人的耳中，同时听到“嗡”地一声能量波动的声音。

　　虽然相隔遥远，但是这道声音在每个人耳中听来都清晰至极。

　　山谷中所有众仙完全清醒过来，同时从地上跳起身，满脸诧异的神色向极远处看去，但见千里之外须弥圣殿那团瑞彩的光影中，突然一道厚重无匹的淡青色能量壁障凭空生起。

　　仿佛雪崩一般，能量壁障从圣殿最中心疯狂地涌出，涌到圣殿外围，瞬间就形成一道厚重的禁制光幕凭空向外疾速扩展。

　　直扩展到数百里之外，淡青色的光幕方才堪堪止住，巍然如山横空而立，天上地下将圣殿密封防护在其内。

　　就在这时，圣殿之上七彩毫光冲天而起，仿佛天簌一般的梵音天唱隐隐响起，“轰”地一声剧震，一直悬空而立的圣殿终于落到了地上，一股庞大之极的能量震颤如海啸一般向远处疾传了出去。

　　圣殿四周同时响起无数众仙沸腾的欢呼声：

　　“圣殿要开启了，圣殿就要开启了！”

　　这股庞大的欢呼声声浪冲天，周动听到这都狠狠地吓了一跳：原来竟然有这么多人等在外边。

　　“喀吱吱！”

　　古老而沉重的石门轻启的声音，明明颇为轻微，却极为清晰地响在每一个的耳边，让人感觉仿佛石门就在眼前一般。

　　周动眺目而望，但见极远处的圣殿毫光隐隐波动，显然下面圣殿的大门已经缓缓敞开。

　　青流火这时大喝一声：

　　“快上山峰。”

　　周动方才醒悟过来，与紫鲸商会的众人并肩登上了附近一座最高的山峰。

　　周动随手取出万里瞳向千里之外看去，这一刻视野开阔，须弥圣殿仿佛近在眼前。淡青色的光幕中，庞大恢宏的圣殿大门已经敞开一道缝隙，里边无尽的流光疯狂地溢出，让人看不出圣殿内到底是什么模样。

　　而在那一圈淡青色的光幕之前，无数的仙人如过江之鳅，疯狂地涌至。

　　涌到光幕禁制之前的仙人全都伸出双掌向禁制上抵过去，却见“砰砰”声中，更多的人却被禁制反震了回去，凌空抛回，狠狠地砸到后边的人群之中。

　　那一幕如同近在眼前，周动看清这些，脸色都变了，将万里瞳递给了青流火，让他也详尽观察一下，而周动心中却陷入无尽的忐忑之中。

　　他知道，若是没有机缘之人，连这最外围的一层禁制都进不去。

　　“传闻每届圣殿开启，大约只有近万人方才能进入圣殿之内，我到底有没有那个机缘？”

　　周动原本心中还自信满满，可是临到跟前，心中的忐忑却突然让他极度的患得患失起来。

　　青流火面色郑重地看了半天，将万里瞳交还给周动：

　　“兄弟，机缘天注定，一切都不好说，我们即要心怀希望，但也不要报着太大的幻想。”

　　周动听到这里，知道青流火是在开导他，默默地点了点头。

　　青流火大手一挥喝道：

　　“好了，我们出发！”

　　须弥圣殿一经开启，山谷内心急的众仙们早就已经纷作鸟兽散，各奔前程掠向前方，唯有乾风一组人留了下来，似在等待着周动与青流火二人。

　　这两人的势力与实力庞大的无边无际，乾风尚未被前方的诱惑冲昏了头脑，念着给青流火留下更深的印象，以为来日深入结交做准备。

　　乾风热切地走了过来，看向周动与青流火热情地说道：

　　“上仙，我们一起出发吧，路上也有个照应。”

　　青流火点头答允，众人再加上紫鲸商会一组，组成一个小团队，掠起身形就急急向圣殿方向奔掠过去。

　　这一路之上山路拥挤，全是各路蜂涌而至的人马。越向前行人流越密集，到后来，青流火将鸿蒙玄气炼制的令牌都擎了出来，运起全身仙元奋力开路，当者披靡，阻在前路不管是哪个异界的上仙均纷纷被强行撞开。

　　众人如一柄利刃一般直向前插去。

　　即使有不满者，也被青流火撞开他们时强大的力量震惊到不敢稍露不满之色，大罗金仙的力量，他们还是能感受的到的。

　　有了这番开路，尚直行出三日夜方才行到那道淡青色光幕之前。

　　乾风等人暗中抹着头上的冷汗，奔行在青流火身边讪讪地笑着：

　　“流火大哥，幸好我选择了与您同行，否则要想挤到这里不知要需多少时日呢。”

　　青流火淡淡地微笑，满眼晶芒地看向不远处的淡青色禁制光幕，低声喝道：

　　“机缘就在眼前，我们再加一把劲啊。”

　　青流火一句话就将所有人心中的热情完全地调动了起来，众人拼尽了全力“呼”地向前一抢，终于穿透重重人墙，挤到了禁制之前。

　　远看是一番景象，此番近观，周动但觉这道淡青色光幕禁制巍峨如山、不动如城，那番壮观远非言语所能形容。抬头仰望，仿佛这道光幕已经直插入了天空。

　　光幕前，被他们众人硬挤出一方空地来。

　　青流火舔着嘴唇热切地回头看向众人：

　　“机缘到了，谁来先试？”

　　听到青流火的这句话，众人齐齐心头火热，矮瘦的李阁主第一个走了上来。

　　有没有机缘，早试晚试结果都是一样的，李阁主情愿第一个看看，自己到底有没有进入光幕内的缘份。

　　于会长在后边用力喊道：

　　“老李，别忘了咱们方进入时圣殿毫光接引，祝你成就机缘！”

　　李阁主听到这里转过头来向于会长笑了笑，只不过那丝笑容牵强难看之极，嘴唇都情不自禁地哆嗦着，显然心中的忐忑让这位李阁主失色了。

　　众人盯着这道瘦瘦的身影，心一齐提到了嗓子眼。

　　李阁主走到光幕之前，缓缓地伸出双手向那道光幕上印去，但闻“砰”地一声，他的双手被光幕毫不留情地弹开。

　　“啊！”

　　众人明知能成功的机率极低，却仍然全都下意识地惊呼了一声，仿佛看到了自己的下场一般。

　　李阁主的脸色当时就变的铁青了，功亏一篑的心理落差让他心理扭曲，再次疯狂地伸出双掌猛地向禁制上印去。

　　“不可！”

　　于会长在后边焦急地大喝一声，就听再次“砰”地一声，李阁主矮瘦的身体被一股巨力强行弹回，“呼”地向后抛飞，直撞到后边于会长的身上。

　　于会长伸出双手，手腕微沉，借力卸力，却也一连退出三大步方才站住。

　　李阁主将身体站直了，都来不及感谢于会长，失魂落魄地站在那里，面容愁苦，怔怔地盯着面前顶天立地的淡青色禁制，嘴唇哆嗦着：

　　“我、我无缘了。唉，看来，那道接引毫光，与我没有半分干系，于会长，一会全看你们的了。”

　　李阁主黯然失神地走到一边，整个人的精气神一下子都松泄了下来，再也不复昔日的精明干练神色。


第0783章 各人迹遇

　　当年紫鲸商会这一团队进入须弥山时，圣殿绽放出七彩毫光接引指路。这说明，当时那一队包括周动在内的十三人中，有、且至少有一人是有大机缘，能够进入这层禁制的人。

　　矮瘦的李阁主第一个在禁制前试验，以失败告终，看着李阁主失魂落魄的愁苦样子，其他人感同身受，心怀凄凄，但同时，紫鲸商会的这些人也不否认，他们心中还暗中怀着一丝窃喜之意。

　　当年十三个人的团队，现在少了一个死去的炼器师，再少了一个李阁主，其他人可以成就机缘的机率不是要更大一些了吗。

　　青流火回头向后看去，低声问道：

　　“下一个，谁来？”

　　远处淡青色禁制光幕前，“砰砰”地被弹回的声音不绝于耳，更多的仙人以黯然失神的表情离开禁制。这道不间断的声音让众人全都心怀忐忑，面面相觑，竟然不敢轻易上前尝试。

　　“下一个我来吧。”

　　正在气氛陷入尴尬的沉默之际，秦玲款款轻走了上来。

　　秦玲对于须弥山只是心怀好奇，想要增加自己的历练见识一番罢了，如果顺手能收上一些异宝更是幸事，如果没有也不悲伤，她的心态非常好。

　　青流火冲秦玲微笑着点了点头，侧开身让秦玲走了过去。

　　秦玲走到厚重的禁制光幕之前，伸手轻拢腮边秀发，方才不疾不徐地将双掌轻抵在禁制之上，闭目沉思，心神向禁制内侵去。

　　围在旁边的所有人再次齐齐摒住呼吸，心都提到了嗓子眼，紧紧地盯着这位女仙的动作。

　　“砰”地一声，秦玲的双手也被弹开了。

　　秦玲脸上的表情明显的一愣，紧接着再次向前伸手继续试验，“砰”地一声，仍然被弹开。

　　秦玲摇了摇头，脸上露出自嘲般的笑容缓缓转过身来：

　　“看来我没有这份机缘了，不过大家的机会却更大了一些，你们再加把劲哦！”

　　秦玲的轻松模样让众人心里好过了许多，不似李阁主失败时那般沉重了。

　　见秦玲缓步走了下来，青瑶微笑着向前迎去：

　　“下一步就让我也来试试吧。”

　　在青瑶说话之际，乾风那一队的众金仙们已经上去五、六个了，无一例外均被弹回。

　　周动站在后边眯紧了眼，心中起伏不定。

　　看来这圣殿对于有机缘进入者真的要求挺苛刻的，机率如此之小，到现在为止，周动目光所及注意到的地方，尚未见一个人能够进的去呢。

　　“别人都不行，我能行吗？”

　　这个念头让周动心中紧张极了，鼻尖都微微冒出冷汗，这番患得患失的心态简直比面对强敌追杀疯狂逃跑时的感觉都难受。

　　“砰”地一声，青瑶也被弹了回来。

　　那道弹回的声音再次让周动心中一颤。

　　现在，当年那个得到圣殿毫光接引的团队，只剩下了于会长，长冶风，周动以及胖子他们六个人了。

　　失败了几个人之后，这些人身上的机率显得更大了些。

　　胖子转头四下看了看，见别人都在犹豫，他嘻嘻笑着拍了拍手大声喊道：

　　“反正我也没有想过能进去，就让我先淘汰出来，将大家的机率更增大一些吧。”

　　胖子的喜感给这道沉闷的气息带来一丝轻松，每个人都带着微笑看着胖子快步走上前。

　　于会长心中暗思：等胖子退下来，我就上去一试吧，我这个会长也不要太落于人后了。反正早试晚试，结果都是一样的。

　　他看着胖子一步一颠的身影，微笑着摇了摇头，身体就待向前挤去，而就在这时，他注意到胖子无所谓的将双掌不成章法地印在了禁制光幕之上，突然之间，光幕上瞬间光芒大作，仿佛漾起一团漩涡，漩涡内产生了一团极强的吸力，胖子身不由已，吓的一声尖锐的惊叫，倏忽之间，这道胖胖的身影就被那团吸力吸了进去，凭空出现在厚重的禁制之后。

　　胖子身后百里，就是那座令无数人心神瑕思的恢宏圣殿。

　　胖子根本就没有想到这些，他一点心里准备也没有，被吸入禁制之内，脸都吓白了，惊慌失措地隔着禁制向外边的人们看来，嘴唇哆嗦着，“我、我……”地说不出一句完整的话来。

　　而这一幕却让围观的众人轰然震动，所有人都惊呆了。

　　每个人都没有想到，紫鲸商会这么多人，最终应天机的，竟然是这个毫不起眼，最老实可欺的胖子。

　　于会长愕然着张口结舌，眼睛紧紧地盯着禁制内的胖子，心中一番难明的滋味极不好受。

　　于会长不是小气之人，但是每个人都不能免俗，自私心理与阶层心理根深蒂固。

　　胖子进入禁制了，那么自己等人岂不就是没有希望了。

　　如果是周动那样的奇仙获得机缘，于会长心中还会好过一些，但是，偏偏获得机缘的竟然是这个自己一直有些瞧不起的胖子。

　　能够进入这道禁制，对于一个仙人来说就是一番天大的机缘，圣殿第一层内的迹遇就足以让一个人实现脱胎换骨般的飞跃，那时胖子出来，他于会长与这个胖子之间的身份可就要发生完全的转变了。

　　周动看到这个胖子居然进入光幕之中，心中不由的也是一急，耳边就听于会长低沉着嗓音喊道：

　　“各位，接引毫光指引我们团队，团队中不一定只有一位机缘者，或者就有两位或更多，大家不要气馁，继续努力啊。”

　　紫鲸商会的众人知道，于会长的这句话只是鼓励众人而以，其希望渺茫之极，但是，却也强于毫无希望。

　　禁制内的胖子已经适应了自己的境遇，此刻满脸狂喜地转过头向身后百里外的冲天毫光看去，欣喜的手舞足蹈。

　　秦玲和胖子平素就是一个部门，关系熟稔私交甚好，见胖子这付样子，秦玲咬着嘴唇，脸上露出喜慰的笑容。胖子能有出息，她这个秦姐也替他高兴。

　　看着胖子的样子，那些炼器师们全都忍不住了，争先恐后地冲上前去，一个接一个地伸掌抵在禁制上试验着，却无一例外，均被毫不留情地弹回。

　　每一个人都脸如死灰，黯然地退了下来。

　　于会长此刻也燃起冲天壮志，虎虎生威，大步流星走上前，缓缓地伸出双掌，向光幕禁制上轻轻抵去。

　　气氛再次一凝，众人耳边但听“砰”地一声轻响，那双手掌被轻轻弹了回来。

　　“嘿”然一声，于会长脸上一付英雄未路的表情，虎目中噙着颓废失落的光芒，黯然着向后退去，连再试一下的举止都没有。

　　萧索地退到周动的身边时，于会长声音低沉之极，缓慢地说道：

　　“周动，就看你的了。”

　　“嗯！”

　　周动用力地点了点头，目光中精芒坚定地闪烁，就待迈步向前，这时在后边突然传来长冶风冷冷地喝声：

　　“让开，不要挡道！”

　　周动心中刹那间就是一愣，自从他大展神威打败血修罗以后，已经没有人敢如此语气同他说话了，这个长冶风是在抽什么风？

　　周动愕然地半侧身，让长冶风从身边挤了过去，眼角余光中，就见到这个颇令人厌恶的男仙一身倨傲的气势，从他身边昂然而过，眼角冷冷地扫视了周动一眼，嘴角边甚至轻轻地撇过一道鄙夷的弧度，淡淡地“哼”了一声。

　　周动看到这一幕心中微微恚怒。

　　“这个小子欠揍吗？自己找抽呢？”

　　长冶风径直走了过去，在秦玲的身边身形微微顿了顿，眼神乜斜着瞥了过来，其中那丝冷漠、失望与鄙夷之色让秦玲情不自禁地打了个冷战。

　　秦玲一下子就愕然了。

　　“这个人怎么了？突然变得这么陌生？”

　　长冶风眼神再不看任何人，对青流火都一付视而不见的模样，径直走到了光幕禁制之前。

　　眼前这一幕对于长冶风来说，简直有一种发自骨子里的熟悉，无数次打坐入定中看到的，与眼前一幕简直毫无二致。

　　自从近距离地接近这道光幕禁制以来，长冶风心中就有一种血肉联连的熟悉感，即使胖子也进去了，可是那份发自内心的感觉让长冶风知道，自己，无需着急。

　　昂扬着行到禁制之前，长冶风回头向后边的众人扫视，见每一个人均用一种错愕的眼神看向他，长冶风脸上撇过一丝明显的讥色，让每个人心中同时微微恚怒。

　　就在这时，长冶风双掌前伸，突兀地就如插进软泥之中，毫无阻碍，径直穿了过去。

　　长冶风身形轻轻向前一挤，“啵”地一声，整个身体就挤进了禁制之内，缓缓前行，优雅之极地迈步行过禁制，直接走入那层厚重的光幕。

　　身后的所有人全都大张着嘴愣住了。

　　不仅是惊愣长冶风能够穿行过去，更是惊诧长冶风穿行时的那份自信与从容，仿佛他绝不是头一次通过这层禁制，早就演练了千万次变得从容之极一样。

　　看到这一幕，就连青流火都情不自禁地为之一愕。

　　青瑶脸上的表情显得颇为震惊的样子，嘴里喃喃地：

　　“长冶、长冶阁主他，一定身怀异象，一定事先就看到过眼前这幕，否则怎能如此？他、他会不会就是、仙主之位的有缘者……”

　　这句话声音虽轻，却将附近的所有人全都震惊到了。

　　每个人都想到了这种可能。

　　如果不是以前有异象显示，长冶风会事先如此骄狂？一付将所有人全不放在眼中的表情？

　　他会在进入禁制结界时显得那么轻松写意，如走进他家后花园一般的熟悉？

　　周动就感心中徒然一沉，连呼吸都有些压抑了。

　　这份仙主机缘对于周动来说可太重要了，重要到关系以后的生死存亡，重要到关系着自己这么多年的执著与坚持会不会功亏一篑。

　　周动将眼神狠狠地眯紧了，双拳握住，指甲都扣进了肉中。

　　那边乾风等人全都试验完毕，没有一个可以通过这道禁制，十多位金仙仙人全都失魂落魄的样子。

　　长冶风一脸狂傲的表情转过头看向众人，尤其将目光狠狠地盯向了周动，目光中那丝挑衅与讥讽之色明显之极。

　　周动再也沉不住气，深深地吸了一口气，缓缓地迈步走上前去。

　　周动的身形，一下子吸引了所有人的目光。

　　从先前山谷大战大罗金仙一役来看，周动的神奇甚至更在青流火之上，这样的奇仙，在真正的在迹遇面前，会没有什么表现？

　　每个人心中都充满了紧张的期待。

　　走到秦玲身边，秦玲伸出手去，轻轻拽了拽周动的衣袖，周动紧张的情绪稍缓，微微一笑。

　　周动继续迈步走向禁制光幕，这一幕令里边的长冶风目光都缩紧了。

　　终于走到了禁制之前，周动强压下紧张的心情，伸出双手缓缓向禁制光幕上抵去，就感觉触手一片坚韧柔软，就如抵在了一层牛皮纸之上。然而周动深知，就凭自己的力量，十个加在一起，也不要想能强行破禁而入。

　　神识轻轻输出，仙元能量缓缓地向禁制上触去。

　　就在所有人全都紧张到不行的时刻，众人耳边但闻“砰”地一声响，周动的双掌，被那道禁制光幕毫不留情地弹了开来。

　　“啊？”

　　后边的众人齐声惊呼。

　　周动心中“咯噔”一下，感受着双掌上微有些发麻的触感，脸色“唰”地就完全变白了，满腔的希望与热血，竟然就这样被兜头一盆冷水给浇熄。周动感觉自己的心仿佛都“喀”地一声，在冷热剧烈交替中炸裂开来。

　　“不可能、不可能的。我的主角光环呢？在奇遇面前我一直以来的顺利呢？”

　　周动眼神都空洞了，心中一道疯狂地声音不停地呼喊着：

　　“不可能，这不可能，我不会失败的，我若失败了，均茹怎么办？若是被仙主威胁了，以后我们二人该怎么办？”

　　周动这时，心中突然有一股酸酸的激流涌上，一股极为委屈的情绪让他眼前水雾迷蒙。

　　“为什么，为什么冥冥中的上天，给了我前半世一切的迹遇，让我可以为了心中的理想一路前行，为什么偏偏在最关键的一环却让我过不去，让我以前一切所作所为前功尽弃？”

　　周动心中疯狂呐喊着，他不甘啊，他极度不甘啊。

　　再次伸出手，仙元能量输出，缓缓向禁制上抵去，周动不相信，周动不相信先前一切都是真的。

　　“砰”地一声，他的双掌再次被毫不留情地震开。

　　冥冥中的上天，一点也没有因为周动心中沸腾的情绪而对他有丝毫的怜悯。

　　周动“腾腾腾”地后退了三大步，脸色苍白的毫无血色。

　　对面的光幕禁制内，长冶风仰天长笑状，虽然声音传不过来，但是他那嚣张的神态却让每一个人都看的清清楚楚。

　　他在狂喜着嘲弄周动的不自量力。

　　周动虽然实力变态到不可思议，但是在真正的大迹遇面前，他长冶风才是最大的赢家。


第0784章 强行破禁

　　秦玲、青瑶、青流火全都拥了过来。

　　两位女仙心细，能感觉到周动心丧若死的情绪，心中全都酸酸的极为难受。秦玲紧紧地抓住了周动的胳膊，甚至泫然欲涕，周动这付样子，比她失败时还要让她难过的太多。

　　青流火站在周动对面长叹了一声，目光炯炯地盯着周动缓缓地说道：

　　“周动，你相信命运吗？”

　　周动目光空洞，缓缓地点了点头。

　　青流火将头俯在周动的耳边，压低了声音说道：

　　“周动，你要相信命运，就听哥哥说，你原本就不应该对这场迹遇报有希望的，哥哥告诉你，其实早在几百年前，在你尚没有出生的时候，这场须弥山迹遇就已经定下来了。

　　这里，原本就不属于你，所以，你也大可不必为这些悲伤。”

　　周动听到这里，愕然地抬起头来看向青流火。

　　青流火的话中大有玄机，周动听不懂，眉目间全是惊讶之色。

　　这时青流火身体向后靠了靠，离周动更远了一些，再次用力地拍着周动的肩膀：

　　“兄弟，你们全都呆在这里不要走开，哥哥去去就来，等哥哥回来。”

　　在周动众人愕然的目光中，青流火突然转过身，大步流星地就向那道禁制处行去。

　　禁制里边的长冶风停下了狂笑，再次将眼神眯紧了盯住青流火，就见青流火壮硕的身材一直行到禁制之处，竟然半分停顿都没有，径直迈步向里行去。

　　“啵”地一声直挤过禁制，迈步在禁制中快步而行，几步之间，“啵”地一声从禁制那头挤了出去。

　　“啊”地一声低声，所有人均目瞪口呆地愣住了。

　　禁制内的长冶风这一刻如一只如掐着脖子的公鸡，呼吸艰涩，面孔胀的通红，就见青流火几步之间从他身边走过，经过他身边时，青流火低下声音淡淡地喝道：

　　“长冶风，若不想让我现在就杀你了，趁早收起你那付嚣张的嘴脸。”

　　“腾腾腾”地一连退后十余步，长冶风浑身虚汗蒸腾，吓的脸色苍白。

　　他万没有想到，这个青流火竟然可以以同他一样的轻松自由的姿态挤进这处禁制之内。

　　“能进入这层禁制的不超过一万人，没想到，这个煞神也有这份际遇。”

　　长冶风心中一阵恶寒。

　　这个煞神进来了，他长冶风别在没有获得最后的仙主机缘之前被人杀掉灭口，那他可就连哭都找不着调了。

　　长冶风将脖子向衣颈里用力缩了缩，臊眉搭眼，讪讪地转身，也不敢看青流火，溜边着展开身形向圣殿方向掠去了。

　　青流火转过身，向禁制外尚处于惊愣中的众人挥了挥手，再无留恋，毅然转身展动身法，一道流光闪过，消失在原地。

　　周动神情愕然着站在那里，在他身边，竟然有三个他认识的人进入了须弥圣殿之内，而他，却留在了外边。

　　金仙大圆满的乾风愣愣在站在原地，嘴里喃喃地嘀咕着：

　　“传奇，这就是传奇吗？圣殿内，注定又要再流传出一段传奇了。”

　　众人全都心有同感，向禁制内望去，遥遥的眺望中，心怀热切的憧憬与向往。

　　就在这时，周动霍然甩开青瑶与秦玲的左右相拥，眼眉皱紧了继续向禁前走去。

　　周动无法忍受自己做为一个失败者在外边感慨唏嘘，他无法忍受在真正的舞台上，自己只是充当一个看客的身份，他无法忍受自己在寻找爱人夏均茹最关键的一关当前，心中无力毫无作为的表现。

　　青瑶在后面惊呼一声：

　　“周动，你要做什么？”

　　周动头也不回，冷冷地回答道：

　　“禁制就是灵阵，须弥山机缘既然不让我通行，我周动凭蛮力也要破禁而入。我到要看看，世间到底有什么样的大阵能拦的住我周动！”

　　周动的这句话，霸气到让旁边的所有人同时愣住了，就感觉心中激流滚滚，每个人刹那间就暴发出冲天的战意。

　　“是啊，须弥山不让我等进入，我们就要这样颓丧下去吗？仙人修行原本就是逆天之路，那么在这天地圣境面前，我们为何就失去热血与激情了，为何我们不再次逆一回天意呢？”

　　能行到这里，每个人心中对须弥圣殿的热望均难以压制，无数年修行中的傲气终于被周动的一句话沸腾地点燃了，“嗷”地一声，乾风那头的金仙们疯狂地跃起身向禁制冲去，全身仙元流转，挥舞出最大的攻击力量直向淡青色的禁制光幕上砍下。

　　禁制玄奥无边，每个人都承受了更大的反弹之力，鲜血喷射向外倒飞。

　　这一幕，在其它的地方频频上演。

　　剑仙冷煞将眼神眯紧了，远远地站定，手中长剑缓缓地举起，突然全身光芒大作，剑锋上一抹锋锐至极的剑罡激射出三尺，暗金色的寒芒让人心中惊悚。

　　“去。”

　　冷煞大喝一声，长剑掷出，疾向禁制上破去。

　　素传剑罡杀伤力惊人，无物不破，此刻，包括周动在内，众人瞪圆了眼向那里看去，就见锋锐无比的长剑“呲”地一声直抵禁制光幕之前。

　　突然之间，禁制光幕上，一抹淡青色的光蕴倏忽间凝结成深蓝色，齐聚一点，精准至极地抵在了剑尖之上。

　　“铿”地一声带着剑罡的长剑倒弹而回，比去势迅疾了数倍，“唰”地划过一道流光就向冷煞掠去。

　　冷煞差点吓傻了，拼尽了全身力气疯狂一甩头，那道长剑擦着脸颊疾掠而过，将他的脸都划出一道深可见骨的大口子，鲜血汩汩流出。如不是冷煞见机的快，恐怕这一剑就已经将他的头颅削成两半。

　　冷煞惊的双手都颤抖了。

　　众人面面相觑，再也不敢妄图运用仙元能量攻打，冲动之势缓缓地止歇，唯有周动继续缓步走上前去。

　　周动知道，须弥圣山乃是天地演化，其中蕴含的禁制灵阵必艰深到不可思议。

　　但是，再精深的灵阵也有破解之道，只是看破阵之人力所能不能及。

　　周动现在可是精研六百多万种阵道变化的灵阵大宗师，这世间能够困住他的禁制屈指可数。

　　“既然老天不予我方便，我周动便要逆天行事。”

　　周动眼神中的精芒充满了冰冷的颜色，紧眯着双眼盯着禁制内须弥圣殿的冲天毫光，心中倔强的情绪疯涨。

　　缓缓地伸出双手，将手掌紧紧地抵触在禁制光幕之上，感受着那股柔韧的触觉，周动庞大的神识力量透过手掌，直侵入眼前的禁制光幕之中。

　　透过神识，周动看到了禁制内灵阵布设，刹那间就惊咦了一声，脸上变色。

　　在周动的眼中，眼前只是一座普通平凡的五级大灵阵。这样的灵阵对于外界的绝大部分人来说，会难如天书，半分寻不到眉目，但是对于周动来说，要想破之简直无需花费太多工夫。

　　但令人骇然的是，这道灵阵的所有能量节点，均不是普通能量形状。

　　每一道能量节点都是由七八粒能量颗粒以一种极为复杂的形式组合到一起，周动从未想过，能量颗粒会形成那样的组合方式，经由扭曲一般的结合之后，那些能量组成后的大能量颗粒，简直变成了他平生从未得见的一种奇妙物质。

　　就如七八粒庚金分子，扭曲变形一般的组合之后，形成了一种这个世间从未有过的金属物质的分子，而那些分子密布在一起，又组合成了那种世间跟本不存在的金属。

　　那些能量颗粒组合形成的大颗粒，周动无法确认那是一种什么东西。

　　看到这里周动心中暗暗叫苦。

　　如果是单纯的五级灵阵禁制，周动花费一番心血破禁之后就可以昂扬通过，但是这座灵阵，即使破禁之后，周动也无法通过，因为周动的仙元能量与禁制的能量颗粒不是一种物质，一旦进入就会生成排斥被强行弹出。

　　周动弗然长叹了一声，心中愁苦，这才知道，冥冥中自有天意，如果不是这道禁制有意接纳牵引，一个仙人若想强行闯进去是不可能的。

　　放下双手，周动面对着这道禁制呆呆地站立，就感觉天地茫茫，可是，却无他周动容身之处。天大地大，全是忧思愁思。

　　“天绝我吗？”

　　周动心中的寂寥空旷让他仿佛都要找不到自己了。

　　秦玲与青瑶站在旁边，轻轻地拽了拽了周动的衣袖，她们没有想到，这虚无飘渺的机缘，对周动的打击会有这么大，她们都有些被周动的神态吓到了。

　　青瑶在周动耳边轻轻地说道：

　　“周动，想开一些，即使长冶风闯进了禁制之内，也未见得他就能获得仙主仙缘，毕竟能进入这第一关的有一万多人呢。你现在都是大罗金仙的实力了，周动，咱不比他差。”

　　周动听到这里苦笑了笑。

　　他知道青瑶误会他在和长冶风争风吃醋，但其实，周动心中根本就没有将长冶风那样的人放在心上，即使他进入禁制之中了，周动也没有想的过太多，周动只和自己争，和自己的命运争。

　　周动心中有大志向，有更远的路要走，他的心事，又有几个人能理解呢？

　　秦玲也柔声说道：

　　“周动，看开些，这处机缘时不与我，我们年轻，尚有其它的机缘在以后的人生路途中等待。”

　　周动转过头对着秦玲笑了笑，心中慨叹，而在这突然之间，周动头脑中一下子转过一道电光火石一般的念头，在秦玲眼中就见周动霍然间双眼就晶亮晶亮的，整个人由全无神彩到一下子昂扬风发，秦玲一下子就愣住了：

　　“周动，你……”

　　“哈哈……”

　　周动心中兴奋下下意识地将秦玲与青瑶两位女仙的手紧紧抓住，狂喜着说道：

　　“我想到了，我想到办法了。我怎么这么笨，才想到这一点。”

　　秦玲与青瑶二人听的一头雾水，不知道周动所说的是什么意思，但觉自己的手被周动紧紧地握住，从柔夷之上传过来的那种异样的触感让两女的脸齐齐红蕴密布。

　　不管为什么，周动快乐，她们就感觉自己的心里也一下子就变得晴空万里，心花怒放。

　　周动眼神中的光芒犹未散去，他低声对两女说道：

　　“劳烦你们帮我守护，我要闭关琢磨一些东西，不要让别人打扰到我。”

　　“嗯。”

　　两女齐齐用力点头。

　　周动转过身，在淡青色的光幕前盘膝坐下，伸出两只手轻轻抵在了光幕禁制之上，心神倏忽间释放而出，向那道光幕禁制侵去，再一次见到了那些奇怪的能量颗粒与五级灵阵。

　　周动心中知道，眼前这一关，对于别人来说就是一道不可逾越的天堑，但是对于自己，这可不是无法解决的。

　　周动的金乌婴被周动如灵器一般随意地炼制升级，那么周动现在准备尝试一下，看看以禁制内的能量颗粒组合方式，将金乌婴中的能量节点组合炼制成一种新的能量颗粒，这样，他的能量不就与禁制相同了吗！

　　到时，只在破禁就能如鱼得水一般顺利进入了吗。

　　虽然那种能量颗粒到底是一种什么样的物质周动尚无从得知，但是，这里可是须弥山圣境，这里的每一种东西都穷尽无尽的天机。周动用脚趾头都能想到，那种组合而成的能量颗粒，从能量等级上，绝对要优于他自身的仙元能量。

　　“也许，我将身体内的仙元能量经过这番改造之后，或许我的实力要发生一个根本性地颠覆也说不定哦，或许，通过这道禁制改造我的能量形态，本身就是一次一个天大的迹遇呢！”

　　周动想到这里心中狂喜不尽，他也不敢蛮撞行事，小心翼翼地将心神沉潜入丹田宇宙之内，将金乌体外旋转的星云能量颗粒捕捉过来，精心炼化成淡紫色的，可与金乌婴相匹配的能量粒子。

　　一直炼化了八颗，周动然后再按照禁制内能量颗粒的扭曲方式将这些能量颗粒重新组合炼化到一起。

　　这道工序繁复至极，周动想像不到，除了自己这种可以轻易改造的金乌婴能量体，其他人还有谁如他一般，实现这番能量改造。周动的这个念头，除了周动自已，别人再无法实现。

　　“难到，我的迹遇不在圣殿里边，而在这里？”

　　周动想到这里，心中的激动与兴奋都有些难以压抑了。


第0785章 逆天改命

　　在周动的人生中，有过挫折，有过困惑，却唯独没有失败，他也绝不允许自己失败。寻找爱人夏均茹是一项长期而艰苦的大事，这一路行来，如果一处失败了，那么周动就无法继续走下去。

　　为了自己能够风雨无阻，持续前行，周动在真正的难关面前，殚精竭虑，即使想尽一切办法也要让自己成功地闯关而过。

　　这么多年来，这样的迹遇让周动养成了一付绝对不会认输的倔强性格，就是看似不可能的事情，周动也要通过自己的手段将其实现。

　　命运天注定，可是如果你没有逆天行事的勇气，那么就是天注定的东西你都无法得到。

　　在须弥山圣殿禁制光幕前，周动同样的绝不服输。

　　在丹田宇宙内，周动控制着八粒练化后的精纯能量粒子，想像着禁制内那道能量组合方式，费力地想要将它们组合到一处。

　　这个过程简直太困难了，能量粒子之间相互斥力极强，达到一定的密度，就需要耗费极大的心神才能将其压缩到一起，而那道组合的方式更是奇诡非常，周动难过的快要吐血，也无法将那些能量粒子如禁制能量那般组合在一起。

　　就如周动刚接触星辰步法时，没找到规律之前，只有区区的十一步，却能将周动走到气血涌腾。

　　“星辰步法？”

　　周动想到这里突然眼睛一亮。

　　如果单纯的将星辰步法当成步法来走，那么绝对会将一个人折磨死，但是如果你在其中融冶了自己对于武境的理解，再走的时候会发现，整套步法顺畅流利之极。

　　“那么是不是这套能量颗粒的组合方式，其中也有规律可寻呢？否则焉能如此费力而无法组合到一处？”

　　周动心中暗思，将神识从丹田内调出，再次侵入眼前的禁制光幕中。

　　淡青色的禁制光幕，如果通过神识侵入看过去，就如一片漫天璀璨的星空，密如星河。每一颗能量颗粒都在流动。

　　周动神识紧跟着一颗能量颗粒，神识如水拼命地向能量内侵去，一颗小小的能量在眼前无限放大，看着那些能量颗粒紧紧粘在一起的样子，周动心中狠狠地一动，突然有一些明悟。

　　那种组合的方式，绝不仅仅是扭曲着排列到一起，能让这些能量自然吸附而不是排斥，中间那种组合方式充满了一种无尽玄奥的味道，仅仅那种组合方式，就是一种无上境界。

　　周动想到这里，不再急于将能量颗粒组合到一处，而是满心欢喜地沉浸于那种境界的感悟之中，就如他在感悟长河落日圆刀法的那式影像一般。

　　如此枯坐不知多少时日，在周动心中，那种组合方式演绎出来的境界越来越清晰，就在这一日，周动感觉胸中一道淤塞之处“呼”地通过，万里江河无限奔涌，眼前霍然开朗。

　　随着这道感悟成功突破，周动头顶上的武境光柱都情不自禁“呼”地猛涨一大截，让周动的实力再次水涨船高。

　　然而周动已经来不及观察那些了，他兴奋至极地将心神全部沉潜入丹田之内，控制着那八颗淡紫色的能量颗粒，让每一颗颗粒都旋转着如星阵一般绕行起来，齐齐向中央一点上汇聚，就听“砰”地一声轻响，八颗能量颗粒，以夺天地造化一般的形式精巧地汇聚到了一处。

　　周动惊诧地发现，八颗能量颗粒聚到一处，“呼”地一道强绝的力量在其内荡漾开来，让周动心中狠狠地震颤。

　　八颗能量聚到一起，体积不是变大，却反而诡异地变的更小了，其上一道淡金色的光蕴流动，八颗能量颗粒之间再不是斥力，而是强悍到不可悍动的吸附力。那股力量之强，就是周动想再将其分开都绝无可能。

　　而最让周动惊骇的，是这枚新能量颗粒上的力量感，淡金色的流光凌空而立，就如一位大罗金仙俯视一群小地仙一般，在身周众多的仙元能量颗粒中显得鹤立鸡群。

　　体察到这些，周动瞬间又惊又喜。

　　能看的出，这种新的能量颗粒，在能量等级上，要远远地高于仙元能量，如果将金乌婴的能量节点完全用这种能量颗粒方式改造一番，那么，周动实现的就不只是进阶，而是一种生命本质上的蜕变了。

　　更有趣的是，这是周动自己独家研究出来的修炼方法，在亿万的仙人中，就是也有其他人发现了这一规律，他也无法按此方法修行。

　　一个仙人一个能量吞吐间，吸进体内的仙元能量颗粒就无以计数，如果让他们按这种方法改造体内能量颗粒，就如同一个会点沙成金的仙人，面对着一片庞大无边的沙漠，想将每一粒沙子都点成金属，累死他他也改造不过来啊。

　　可是，周动却不是改造体内的所有仙元能量，他要改造的，是金乌婴体内的能量节点，他要将金乌婴当成一柄灵器来炼制。

　　一旦将金乌婴改造成功，那么以后吸收进仙元能量之后，金乌婴会自动将其炼化，转化成这种上位能量颗粒。

　　可以说，这种修行方式，只有周动独家可以修行，就是将这个办法告诉别人，别人也无法实现。

　　这一刻周动兴奋的都有些抓耳挠腮，他同时控制着数百颗能量颗粒炼化塑形，再将其按照旋转的星云方式倏忽间凝结，八颗凝结成一颗，形成暗金色光蕴流动的全新能量粒子。

　　周动兴致勃勃地控制着这些能量粒子，小心翼翼地潜入金乌体内，寻到一处起枢纽作用的灵阵阵道前，一颗一颗地用新的能量将旧能量节点代替掉。

　　随着这处阵道变化完全运转起来，周动但觉一股澎湃的力量瞬间从金乌体内洋溢而出。

　　就如一驾老旧的马车，将其架辕的瘦马换成一匹雄壮的高头大马，马车的车速一下子提升了太多一样。

　　“哈哈哈，这个办法果然可行。”

　　周动心中喜悦的难以自持，须弥圣山处处是宝，只是你想不到，发现不到，如果独具慧眼，处处可见玄机。

　　周动万万没有想到，自己没有获得进入圣殿的机缘，在圣殿之外却成为了一番进化的迹遇。

　　不过，前面仙主机缘的诱惑仍然让周动心中难以割舍。

　　“凭什么就说我周动无缘？这份机缘，我要亲手将其创造出来。”

　　周动目光坚毅，雄心勃勃。

　　在丹田小宇宙中，周动投入到了最艰涩繁复的金乌婴改造工作之中。

　　一颗又一颗全新的能量颗粒被凝聚成形，一处又一处金乌婴体内起着枢纽作用的灵阵阵道被替换成功。

　　金乌婴这架旧马车，被递换了拉车的马匹，替换了全新的轴承，替换了车轮，替换了各处联动装置……

　　这份工作太过浩繁繁复，周动要想在短时间内将金乌婴的能量节点全都改换完毕根本就是一件不可能的浩大工程。

　　但是，看眼前禁制光幕的密度，周动相信，无需全部改变，只改变最关键的几处枢纽，自己就有可能实现顺利通关了。

　　金乌婴就是周动的能量总源。

　　随着这架马车更换的部份越多，周动就感觉，自己身体内澎湃洋溢的力量越强大，到后来周动甚至有一种错觉，感觉自己一拳挥出，都有可能将以前的自己一拳击飞。

　　那种身体一动，动辄携带万千之力的力量凝练感觉，让周动无限迷醉。

　　……

　　须弥圣殿的禁制前，天地能量充郁的不可思议。

　　更多的仙人们无望进入禁制，不舍离去，选择了盘坐于禁制之外修行，这里的修行速度，要比外界快上无数倍。

　　秦玲与青瑶一左一右坐于周动身后，就见周动脊背挺的笔直，双掌结着古怪的定印，一动不动地闭目修行，竟然一下子就坐了一年的时间。

　　这一年的时间，周动不言不动，谁也不知他在修行什么奇怪的法门。

　　想起周动入定前说过的话，说什么终于想到办法了，秦玲心中就一片茫然：

　　“周动绝不会无地放矢，他说想到了办法，那么他到底想到的是什么办法呀？他想到的办法到底想用来做什么呀？”

　　这一年中，秦玲与青瑶两女心中疑惑不解，不过看着周动神态详和的脸部表情，两人也不多猜了，只要周动不再纠结，能够解开心中的枷锁，就比什么都好。

　　在暗中，秦玲与青瑶相视一眼，神识传音悄悄地交谈着，秦玲感慨地叹息了一声：

　　“那一批人进去都有一年了，也不知他们行到了哪里，不知在里边都获得了什么奇遇。实在没有想到，这一次胖子竟然有如此奇缘，这下胖子可要出人头地喽。”

　　青瑶摇着头长叹了一声，偷偷溜眼向周动的背后瞧去：

　　“秦玲姐，你说，就连胖子都获得奇缘了，周动这样的奇仙，他焉能甘愿在真正的舞台上沦落为配角，人生迹遇原本就是为了他这等天才惊艳之辈铺设的，而在最大的迹遇面前失利，周动的心中能不苦闷吗？

　　如果我能上体天意，我就绝不会让周动这样的奇仙只等待在大门之外，至少，也得让他进去第一关啊。”

　　秦玲微笑着摇头：

　　“青瑶，你是太宠着周动了，方才这样为他鸣不平。来到圣殿之前的仙人何止亿万，惊才艳艳者无计其数，又何止周动一人。

　　要想进入圣殿得需要多大的机缘啊，那得要有多么不可思议的幸运啊。焉能以应该不应该来论。

　　周动也是平生太顺了，很难接受挫折与打击，这次未如他愿也未必不是一件好事，也许就可以让他心智更成熟起来。”

　　青瑶撅着嘴，怏怏地说道：

　　“可是看着周动不快乐，我心里就不高兴……”

　　秦玲再次微笑着，转头盯着撅嘴的青瑶，打趣地说道：

　　“青瑶，我们说好了的，与周动只做朋友，绝不要太过于依赖，他的脚步不会囿于我们这里，如果哪一日他离开了，我们的心会碎的，你现在控制的可有些不到位哦。”

　　青瑶怔怔了半晌，脸突然红了：

　　“秦玲姐，人生为何遇到的总是一些悖论呢，我们喜欢周动，为何就不能痛痛快快地喜欢一回呢？为何非得要偷偷掩掩，压压抑抑的不敢敞开心扉呢？

　　我就想让周动快乐，我就想让他也能进入须弥圣殿，不再受长冶风的气怎么了……”

　　“唉！”

　　秦玲长叹了一口气，她又何尝不是如此心思。

　　“青瑶，不要如周动一般的妄思了，须弥圣殿的机缘是冥冥中注定了的，以凡人之力想改变天机，你想可能吗？周动啊，就是心气太高了，这样下去他的心会很累的，若是他从入定中清醒过来，我们应该好好劝一劝他才是。”

　　“唉！”

　　青瑶也长叹了一口气。

　　两女黯然地转过头，再次怔怔地盯向周动的背影。

　　而就在这时，她们突然注意到，周动的脊背轻微地一动，紧接着，坐在那里不言不动，一直维持了一年的周动身形缓缓而动，紧接着霍然间就抬起头来长身而起，浑身轻轻一抖，一股昂扬之气透体而出。

　　“咦？”

　　秦玲与青瑶同时惊咦了一声：周动修行完了？

　　二人双眼中一下子放射出兴奋的光芒，也急忙站起身一左一右地走到周动的身侧。

　　“周动……”

　　秦玲轻轻唤到。

　　周动口出长吐出一口浊气，目光炯炯，淡然微笑着转头向身边的两女各看了一眼：

　　“秦玲，青瑶，谢谢这一年你们为我护法。我的办法终于成功了，你们稍待，我去去就来。”

　　青瑶一下子就愣住了，愕然地问道：

　　“周动，你要去哪里？”

　　周动哈哈长笑，朗声说道：

　　“天不与我，我周动就要逆天机而行，谁说须弥山只有有机缘者才能进入？”

　　周动说这番话时，浑身傲气勃发，一付浑没将天下放在眼中的气场，将秦玲等人全都震撼住了。

　　秦玲紧紧地咬着嘴唇，就感觉喜欢极了周动现在这个样子。

　　傲然天下，特立独行，不管风里雨里，再大的艰难险阻我周动毅然前行。

　　这样的气势，这样的风芒，秦玲看的心都醉了。

　　青瑶也学着秦玲的样子咬起了嘴唇，目光中一片痴迷：这，才是男人！


第0786章 圣殿第一重

　　周动的声音将周围的众人惊醒，更多的人向周动看过来，就见周动轻轻地拉了拉秦玲与青瑶二人的手，放开，然后突然向前迈步，一步就向禁制上闯去。

　　“啊”地一声惊呼，所有人都认为周动疯了，在众人眼中，就见周动昂扬的身影一步就挤进禁制之内，整个身体完全融入到了禁制的光幕之中，优雅地向前迈步而行，几步挤出禁制，来到了淡青色的光幕之内。

　　“哈哈哈……”

　　周动这一刻心中畅快无比，仰天长笑。

　　看着周动这个样子，禁制外看到这一幕的所有人全都傻了。

　　秦玲与青瑶两人将手紧紧地握住了一起，二人浑身激动的都在剧烈颤抖：

　　“周动、周动成功了？”

　　秦玲的声音都发颤。

　　青瑶眼神中水雾迷蒙：

　　“是，周动成功了，周动一身天才奇术，他、他竟然可以逆天改命，成就不可思议的传奇。

　　秦玲姐，我就说，我就说，周动绝不会自甘平庸，周动的天赋足以逆天，他，他真的成功了。”

　　青瑶说到这里，就感觉再也忍不住眼中的泪水，她激动，她为周动的执著坚持，为周动的逆天之才而感动的一塌糊涂。

　　还有什么样的气质，比在命运的安排面前犹自不屈地抗争，最终成功而更吸引人的呢？

　　还有什么样的男人，比周动这一刻更有资格笑傲天下，指点江山呢？

　　青瑶完全不知周动是如何做到的，她为周动能够进入禁制而惊骇不以，但是正是这样的惊骇，却让周动在她心中成就了更完美的印象。

　　在青瑶心中，周动就是不可战胜的，谁也不行，天也不行！

　　后边，乾风冷煞等众金仙都看懵了，于会长李阁主等人也惊愣着站在原地，他们刚从入定修行中回过神，就见到周动一步跨入禁制光幕中的异象，几人愕然以对，完全没有明白过来发生了什么事情。

　　这时，一位金仙突然低低地喝问道：

　　“难道，这道禁制光幕还有二次开启的机会？”

　　这个声音虽低，却足以将周围所有人震到外焦里嫩。

　　乾风眼睛都发蓝了，他再也忍不住心中的激动，足尖点地，一个纵身就向禁制上冲撞过去，众人耳中就听“砰”地一声，乾风被狠狠地弹射回来，一头撞到一位金仙身上，二人同时倒地翻滚出极远。

　　然而，就是如此，还有更多的人掩饰不住心中的热切，冲上前去，向禁制伸出双手，再次试验能否得以通过，周动穿行进入让他们再次看到希望的曙光。

　　然而毫无例外的，众人的手掌一一被无情地弹开。

　　更远处见这里疯狂的举动，不明所以，却也不愿放弃机会，纷纷从入定中清醒过来，跃起身向禁制上试探过去。如瘟疫一般，这番试探从一个点直传了出去，亿万众仙都沸腾了。

　　然而闹到最后，却仍然无一人可以通过。

　　周动嘴角撇了撇，回身向尚处于惊骇中的秦玲与青瑶二人挥挥手，转过头，脚下踏上一道玄奥的方位，另一只脚伸出踩向下一个点。

　　禁制外的众人但觉一道残影闪过，下一瞬间，周动就消失在了他们的视线之中。

　　乾风等人张口结舌地愣在了原地，浑不相信，世间竟会有如此惊人的速度存在。看着周动远去的背影，乾风怔然了半晌，再次喃喃地说道：

　　“传奇，又有一个传奇就要发生了。”

　　……

　　在过去一年的时间里，周动殚精竭虑，劳心劳神，共为近十万个关键之处的阵道变化更换了能量节点，占整个金乌婴全部能量的十二分之一。

　　若还以马车举例的话，现在金乌婴这架马车整个传动运行装置都已经更换成全新的，能量更强大的配件了，唯独还剩下车篷，车架，车身等处还未更换，但是，已经不影响整架马车以飞一般的速度行驶了。

　　并且，凭禁制光幕中的能量颗粒密度来看，已经不知以对周动的能量进行排斥了。

　　别人进入须弥圣殿都一年的时间了，不知里边发生了什么，不知仙主机缘的宝物有没有让人获得。如果错过一步，到那里发现圣殿早已人去楼空，那么周动就得悔死。

　　时不我待，周动心中焦急，根本就没有时间试验自己进化后的力量究竟有多大，一年中对面前这道禁制的灵阵早已熟悉到了若指掌，周动神识一凝，察觉到一处灵阵阵眼正运行到眼前，周动不再犹豫，一步就迈入禁制之内，从灵阵迷宫中硬生生地挤出一条通道，走了进去。

　　眼前百里外就是那座发着冲天毫光的神秘圣殿了，周动心头紧张而狂热，不惜动用最快的速度，一步穿了出去，风驰电掣，一个纵跃间就是近百丈的极远距离。

　　越来越近，那座庞大恢宏的圣殿距离周动越来越近了，一股厚重苍茫的气息扑面而来，周动仿佛扑火的飞蛾，向着那道光明直扑了过去。

　　“希望我还来的及，希望奇遇没有让别人全部拿走，快点，我要再快一点啊。”

　　周动心中焦急异常，也没有时间细细体会圣殿的不凡之处，纵跃间来到了圣殿脚下，周动抬头仰望，便见到宏大宽广的台阶向上方一直铺陈开去，直铺出数座山峰高矮，台阶的最上方，隐于云雾中的圣殿如九天梵唱，更如坐于云雾中的神祇，微眯着眼俯视着下方的芸芸众生。

　　看到这里，就连胆大包天的周动心中也有些惴惴。

　　“毕竟我是硬闯进来的，要想进入圣殿会不会遇到危险？冥冥中安排这一切的上天会不会惩罚我？”

　　周动想到这里突然胆气一豪，用力地挺起了胸：

　　“我周动做事，哪一件不是任意而行，何承畏首畏尾过。眼前机缘，我必争取。”

　　一股热血涌上头顶，周动再也不管其它，纵跃身形，“咻”地一道流光直掠上那道通天的台阶，奋力向上攀登上去。

　　越来越近，离圣殿越来越近了。

　　再次几个纵跃，周动的身形如一只大鸟一般凌空跃起，一道轻轻巧巧地转折，翱翔一般从空划到了圣殿的大门之外，落到了大门前。在那处厚重如城门、微微敞开的大门处，周动再不停留，一步就迈了进去。

　　“啵”地一声，周动仿佛穿透了一层透明的薄膜，如时空转换一般，迈入圣殿大门，眼前霍然出现一片硕大无朋的青石广场。

　　圣殿的整个第一层大殿，就如一方可排演军马的硕大广场。万余道精巧的玉石台玄奥地从地面升起半人高矮，玉石台上，一道氤氲的气柱冲天而起。

　　此刻，近九成的玉石台上都盘坐着一道身影，在那道氤氲气柱中苦苦修行。

　　周动看到这里一下子被这付壮阔的气象惊呆了。

　　“原来，这些机缘者尚没有离开，还全在这圣殿的第一重内。看他们贪婪地从气柱中摄取能量来看，那些能量一定非凡物，可能会极大助益一个人的修行。”

　　周动心中暗思，皱着眉缓缓绕行，突然就注意到眼前不远处一方玉石台上，胖子炼器师正在一呼一吸间，做着深呼吸状，而他的眼睛却睁的大大的。

　　在这无边的青石广场中能看到熟人，周动心中兴奋，一个健步就冲了过去。

　　在冲天而起的气柱中，那个胖子发现周动的身影，坐在里边惊骇的大张着口无法合拢：

　　“周动大师，您、您怎么进来的？”

　　周动焦急地一挥手问道：

　　“胖子，这是怎么回事，你们怎么都坐在这里修行？”

　　这时那个胖子方才回过神来，他神色间也焦急了起来，飞快地喊道：

　　“周动大师，圣殿第二重大殿要十年才能开启，我们在这里修行已经快十年的时间，第二重圣殿即将开启，一旦第二重圣殿开启，这道玄机能量气柱就会消失，你快找一个玉石台坐上去，抓紧时间用那道玄机能量粹体，有不可思议的好处。这是圣殿第一重给进入者的奇遇机缘。”

　　周动听到这里大吃一惊。

　　他头脑飞速运转，捕捉到这样几条信息：

　　第一，胖子说，他们在这里已经修行快到十年了。可是那怎么可能？他在外界明明打坐入定方才一年的时间，难道，在圣殿之内与圣殿之外，时间也不相同吗？里边是外边的十倍？

　　想到这里，周动心中骇然。

　　第二，胖子交待，第二重圣殿就要开启了，一旦开启，那么众人玉石台上的气柱就会消失，而那道玄机能量气柱对修行之人有不可思议的好处，这是圣殿对进入第一重机缘者的馈赠。

　　这等天地异能周动焉能错过。

　　对于一下子耗费掉近十年的珍贵修行机缘，周动心中痛惜不以，眼眉都立了起来。

　　“太不公平了，太不公平了，他们先进入者，凭空得到了十年的玄机能量粹体，我却险些错过。”

　　周动想到这里再不怠慢，冲胖子点了点头，眼睛扫视，见不远处就有一座空的玉石台，上边冲天的气柱直抵圣殿之顶。

　　一个健步就冲了过去，周动纵跃到玉石台前，身体轻盈地原地拨起，凌空盘膝就向石台上坐去，将身体淹没到玄机气柱之中缓缓落下坐定。

　　飞速地将心神沉寂下来进入修行状态。

　　“呼、吸……”

　　周动运转仙元准备吸收体外气柱内的玄仙能量，却愕然着发现，身周那道气柱仿佛一道虚无飘渺的虚光，根本就感应不到，半点也吸不进体内。仿佛眼前的清水全是幻影，口渴之极的周动却一丝也喝不到嘴里。

　　那种使错力的感觉让周动体内经络都一阵痉挛。

　　“怎么回事？”

　　周动懵了，转头四顾，见周围的玉石台上，所有的人全都一付深度入定，贪婪吸噬的神态，周动恨咬银牙，心中不服气，再次运转仙元，用力地吸收周围的能量。

　　又一次空空如也的感觉，让用力吸噬的周动难过的几欲吐血。

　　周动不信这道邪，闭目深深入定，进入到正常的修行状态之中，不急不徐，缓缓地一步一步调转仙元。

　　这一入定，周动就呆了一天的时间。

　　然而，奇迹一直没有发生，周动什么也感悟不到，在这道什么玄机能量气柱之中，周动的修行速度，尚不及外界，可以用于吸噬的能量稀薄之极。

　　周动无奈之下睁开眼，眉头紧皱，缓缓迈步走上玉石台：

　　“难道是没有机缘者就无法吸噬那道玄机能量？或是我的方法不正确？”

　　周动再次来到胖子的玉石台前，就见胖子的身体仿佛都虚虚地飘浮于石台之上，身上的衣物鼓胀着，无风自起。

　　胖子的脸上表情夸张地兴奋着，全不似别人那样闭眼修行，他反而双眼睁的大大的。

　　见周动又绕到了自己身前，胖子将眼睛瞪了起来，焦急地问道：

　　“周动大师，您怎么还不急着吸收这道玄机能量？这般机缘如此珍贵可不要错过了，你看你看，我这十年中，自身实力从玄仙中阶，一下子就提升到了金仙后期了，哎呀，我现在感觉全身都快要暴炸……”

　　听到这里周动耸然动容。

　　在过去的十年中，胖子竟然进步了这么多？一步蜕变，从凡人到仙。

　　怪不得都言进入圣殿就可成就大机缘。胖子只过了第一关，就一下子咸鱼翻身，成为了可以秒杀于会长的超级高手。

　　周动心中惊悚，下意识压低了声音问道：

　　“胖子，到底怎么回事？要吸收这道玄机能量柱可有什么窍门不成？”

　　胖子脸上一付茫然的样子，坐在能量气柱里面，隔着一层气柱怔怔地看着周动说道：

　　“哪有什么窍门，你坐到上边就能感应到，只管自然修行就能吸收能量啊。”

　　“真的吗？”

　　周动心中感觉涌起一种深深的悲哀之意来。

　　这道玄机能量，将胖子这样的人都一步提升到金仙后期的高度，周动转头向四周看去，那近万名修者，周动相信，每一个人都会有一个大幅度的飞跃。

　　周动没有看到长冶风，但是他相信，长冶风取得的进步一定也惊人之极。

　　别人都在进步，可是他周动却仿佛是后娘养的，明明都进入到圣殿里了，对于这道玄机能量却半分也感应不到。

　　“天意，真的要绝我吗？我是强行破禁进来的，须弥圣殿真的就如此无情，不看我一番努力的心血，半分馈赠也不给予我吗？”

　　在胖子怔怔的目光中，周动心中一股悲愤之意，他将双拳狠狠地攥紧。

　　“即使天意不予我，可是，我周动也绝不会服输的，不是还有第二重，第三重圣殿呢吗？我周动要一关一关地进入，我到要看看，最终是否会什么也不让我得到！”


第0787章 后娘养的

　　须弥圣殿第一重犹如一座可排演军马的硕大广场，万多个玉石台尚没有坐满。那些空着的石台上，玄机能量冲天而起，白白地消耗着，却半分不予周动吸取。

　　周动和胖子细聊下才知，胖子这十年中功力进境太过迅速，到后来，进入体内的能量远远大于他可以吸收炼化的能量。那种硬性填鸭式的功力增长让胖子根本就静不下心去修行，全身鼓胀的痛苦让他恨不得马上就跳出这道石台。

　　但是胖子还是苦苦地忍住了。

　　他知道这番机遇一旦错过就一生不再，再痛苦，也要坚持，多坚持一刻，就相当于外界无数年的修行。

　　因此周动进来时，胖子是睁着眼的，如他一般的，在这圣殿第一重内还有不少人，那些睁着眼看见周动进来的人，全都将双眼骇然瞪圆了不明所以，不知圣殿为什么过了十年后还会放人进来。

　　周动心中苦笑，再次走到一方石台前盘膝坐下，试图用各种心法运行方式试验，最后均无功而返。

　　在别人那里，那道玄机能量是有形有质、可以吸收炼化的，而在周动这里，玄机气柱却如一片虚光，半分触摸不到。

　　周动再次坐了五天五夜，最后完全绝望了。

　　从石台上下来，在大殿内无聊地四处探寻，近万名大机缘者功力层次各异，最低者只有金仙初阶实力，那么他进来之前，极可能也就玄仙初阶左右。而最高功力的，周动见到了三位大罗金仙，其实力凝练精纯，显然就欲突破巅峰进入大罗金仙中阶，实现质的飞跃。

　　周动见到了青流火，也见到了长冶风。二人均处于深度入定状态，疯狂地修行着，周动也没有上去打扰。

　　周动在青流火与长冶风石台前细感应过去，发现两人功力现在均已高达金仙大圆满境，一身气劲澎湃着无有穷尽。

　　周动即骇且羡。

　　不知这圣殿内为何会如此神奇，他们这些人，在这里可修行了十年啊。如果能给周动十年这般安下心来修行，周动的实力会做如何突破啊！

　　站在气柱外边，周动的心里颇不平衡，酸酸的满不是滋味。

　　圣殿之内空荡荡的，除了这些石台气柱，周动就没有发现什么更神奇之处，更没有发现圣殿第二重的入口在哪里。

　　无奈之下长叹了一声，周动弗然失落，再次寻了一处空石台坐了上去。

　　“既然上天不给我方便，那么我就修行自己的东西吧。我周动以不到百年的修龄就达到了如此境界，我就凭着自悟的东西，也未必就会比你们众人慢！”

　　周动心中的傲气再次高昂地燃起，利用着这段时间他再次进入金乌婴的能量改造之中。

　　将八颗低等级的能量颗粒奇妙地一组合，就形成了一颗能量等级极高的能量颗粒，就仿佛将八个地仙绑到了一起，却发现他们能发挥出大罗金仙的实力一般。

　　这样的能量改造让周动乐此不疲。

　　将金乌婴体内的灵阵每多替换一处，周动的实力就在更进一步地提升着。

　　周动这次入定，一下子又过去了三个多月的时间，完成了两万多处阵道能量的改换。

　　细算下来，在外界可能也就过去十天左右吧。而这三个多月对于周动来说完全算是偏得。

　　这一天，周动尚处于入定之中，突然就感觉整座圣殿内“嗡”地一声剧烈颤动，体外温凉如水的气柱“唰”地一声消失的无影无踪。

　　圣殿内的万余人同时睁开双眼，从入定中回过神来，在众人眼前，正对着圣殿大门方向的一方青玄石墙壁，逐渐地波光荡漾，一道淡青色的厚重光幕禁制无中生有，缓缓地凝结而成。

　　整方墙壁仿佛完全消失掉了，厚重的禁制之后，七彩辉光如一轮耀眼的恒星让人无法逼视。

　　七彩辉光越来越亮，将石台上万余人的脸一点一点地映的明亮起来，同时也照亮了万余人夸张般惊骇的表情。

　　所有人都想到了，禁制之后，一定就是圣殿第二重。那般七彩辉光可比第一重圣殿的神圣感强烈上太多，里边的迹遇一定也会强上太多。

　　想到这里，万余人的眼神中同时放射出贪婪的光芒。

　　远处一座石台上，青流火壮硕的身体“呼”地跳下，几个纵掠间直向周动这里奔来。

　　当周动进来时，他虽然尚在入定修行，但是却也分出一部分心神感应到了。

　　青流火脸上又惊又喜，几步就奔到周动的身前：

　　“兄弟，你是怎么进来的？”

　　青流火狂喜下用力地捶了周动的肩膀一下，素来平淡从容的面容上着实的惊诧与不可思议。

　　胖子也蹦跳着奔到周动近前，一脸骇然地看向周动用力地点着头，他心中同样充满了极度的好奇。

　　而不远处，长冶风怨毒的目光简直快能杀人，微眯在一起冷冷地瞥向周动。

　　他万万没有想到，他十年前那么恶毒地嘲笑过的周动，这一天竟然与他站到了一起。

　　他虽然经过了十年圣殿第一重的际遇，但是，也只达到金仙大圆满阶而以，实力照周动还差的远，他还必须得忍。

　　长冶风将身体向后缩了缩，缩到了远离周动视线的位置。

　　周动面对着青流火苦笑着说道：

　　“哥哥，我只是破禁而入，但是，就是进来了又如何，玄机能量我半分也感应不到，在这里，我什么也没有得到。”

　　青流火刹那间就目瞪口呆地愣住了。

　　他太知道周动阵道手段的神奇了，周动仅凭斗阵就将他大师兄师徒四人打的大败亏输。

　　但是青流火仍然万万没有想到，周动的阵道手段竟然可以神奇到如此程度，简直达到了逆天改命的境界。连冥冥中上天安排下的机缘他都能破禁而入，这不是逆天吗！

　　青流火愣了半晌方才回过神来，将眼眉皱紧了，疑惑地问道：

　　“周动，怎么会？你只要进来了，机遇就是平等的，怎么能无法吸收呢？这玄机能量，只要是正常的仙人都能吸收的到啊。”

　　周动苦笑着说道：

　　“哥哥，你的意思是说我不正常吗？”

　　胖子在旁边用力地点着头，颇为赞同地说道：

　　“周动大师，我也是这么感觉的。”

　　青流火哈哈大笑，用力地拍着周动的肩膀说道：

　　“兄弟，你要说你还正常，这世上就没有不正常的人了。你看看外边，亿万仙人，只有你这个变态可以不请自来，你还说你正常吗？”

　　周动唯有苦笑了。

　　青流火指着前面那道淡青色的禁制光幕朗声说道：

　　“好了兄弟，以前的事先放过一边，我们再来看看，谁更有大机缘能进入第二关吧。据传能进入第二关者，不足二十人，这其中可需要天大的幸运了，兄弟，我们共同来试。”

　　周围有不少仙人在暗中留意周动这里的对话。所有人都对周动能够破禁而入感到不可思议，不过，对第二关的热望让他们无瑕顾及其它了。

　　在第一关中他们每个人简直都有了翻天覆地的质变，那样境界的提升，如果没有须弥山机缘，他们一生能不能达到恐怕都在未知。对于第二关，每个人心中都充满了极度的狂热。

　　周动听了青流火的话苦笑着摇了摇头：

　　“哥哥，算了吧，第一关我都是破禁而入的，你还期待我在第二关前有幸运的机缘吗？”

　　青流火听到这里一愕，也苦笑着摇了摇头。

　　对于周动这样的怪胎，他同样无法用常理来猜度。

　　不远处的长冶风听到这里，脸上冷笑，心中再度升起一股油然的优越感。

　　从青玄石墙壁上升起那道禁制光幕的一刻，长冶风心中同时就产生了一道血肉相连般的熟悉与亲切感。那道感觉毫无缘由，但是却发自内心，让他下意识地就知道，自己一定能过的去。

　　“这般的异象出现在我身上，仙主机缘有八成就是我的。一旦我成就了仙主之境，那时，我长冶风就要只手遮天，一切欠我的，都要加倍奉还，一切惹我的，都将不得好死。”

　　长冶风心中的杀机一点一点地上涨着。

　　远处光幕前，不少认为自己有机缘的仙人兴冲冲地跑到了禁制之前，却一一被弹回。失落与绝望的表情让那些人看起来颓丧之极，有第一关的机缘，却无缘第二关，这般的心理落差比外界的那些仙人还要强上太多。

　　胖子笑嘻嘻地走上前去，双掌轻轻印在了禁制光幕之上。

　　他已经做好了被吸入的准备，这次胖子在心里暗暗保证，一定不会丢人般地惊叫出声了。

　　“砰”地一声，胖子的双掌却被毫不留情地弹了回来。

　　“咦？”

　　胖子轻咦了一声，脸色大变，再次伸出手去，“砰”地再次弹回。

　　胖子一脸苦笑，用力地抹了一把额头上的冷汗回过头来，看向青流火与周动：

　　“唉，原来我只有第一关的机缘啊，我还以为我傻人有傻福，会一路猛进呢。”

　　青流火哈哈大笑，拍了拍胖子的肩膀，然后转头看向周动，淡淡地挑眉问道：

　　“兄弟，都到这里了，你也来试试？”

　　周动尚未说话，眼角的余光中见到长冶风冷着一张脸，在离他不远处再次昂然穿行而过，嘴角撇了撇，留下一声淡淡的冷哼，径直行到禁制光幕之前，伸出双掌，轻轻向里推进。

　　在周围人目瞪口呆般的目光中，长冶风毫不费力，缓缓地挤了进去，越挤越深，最后“啵”地一声，就消失在了后边那团七彩的光芒之中。

　　“进去了，他进去了……”

　　周围轰地一声响起沸腾的议论声，人人骇然。

　　谁都知道，圣殿第二重基本上只能进入不到二十人左右，那么也就是说，无尽旷宇间的仙主之位，就要从那屈指可数的几人中产生了啊。

　　现在进去的每一个人，能成就仙主之位的机率都大极。

　　仙主啊，仙人修行的顶峰，在修仙的道路上，一个人可以成就的无上荣耀。成就仙主之位，手段就可以通天了。

　　望着长冶风的背影，无数的人眼神中全是狂热的光芒。

　　看长冶风再次以轻松至极的神态挤进了光幕之中，周动的嘴角边狠狠地抽动了一下。心中一股不服输的傲气突然就凭空产生。

　　“凭什么他长冶风就可以那样轻松顺利，而我周动却需要费尽波折？妈的，我哪里不如他？我就不信这个邪了！”

　　周动将眼眉皱紧了，从青流火身边快步走过，几步来到了禁制光幕前，伸出双掌缓缓地抵在了上边，淡淡一用力，耳边就听“砰”地一声，周动的手被毫不留情地弹了回来。

　　身后不少看热闹的仙人“哈”地一声笑了出来。

　　“连第一关机缘都没有，强行破禁而入的小子，还敢来试这第二关？”

　　“是啊，他脑袋让驴踢了吧，癞蛤蟆想吃天鹅肉想疯了。”

　　“他以为他是谁，这等天大的机缘，岂是什么人都可以来妄想的？”

　　一些压低了的议论声让周动脸色铁青，心中滚沸如煎。

　　心中虽然明明早就知道了这个结果，但是周动就是不服气。

　　“长冶风是亲娘生的，我就是后娘养的，凭什么他行我就不行？”

　　陆续着有一些人融入到禁制中了。

　　每进去一个人，必会引起一阵惊呼，都知道，只要现在能够进入，那么就有二十分之一的机率可以成就仙主机缘，相对于外界亿万众仙，这分机率简直极大了。

　　青流火拍了拍周动的肩膀，叹了口气：

　　“兄弟，天命不可强求，一切顺其自然吧。”

　　青流火说完，转身向禁制光幕前走去，双掌轻切，缓缓抵在了禁制之上，身体前倾，“啵”地一声就透了进去，轻轻地向里挤，几步之间，整个壮硕的身体完全挤进了禁制之内，霍然消失在里边那团七彩光芒之中。

　　周围再次引起一片惊呼。

　　周动与胖子目瞪口呆地看着这一幕，心中狂跳。

　　“没有想到，我这个结拜哥哥，竟然有这等大机缘，连圣殿第二重都进的去。”

　　周动心中激动，情绪起伏难平。


第0788章 圣殿第二重

　　最终，有十八位仙人得以顺利通过禁制进入圣殿第二重。

　　外边剩下的这万余名仙人连番着上前试验，最终确定，自己的确不具备进入的资格，垂头丧气地各寻石台坐下。准备在这里继续修行，并暗中期待着或许会发生其它奇遇。

　　都进入圣殿了，没有一个愿意主动离开。

　　周动不知道，那所谓的冥冥中机缘到底是如何安排的，也不知是通过考察什么元素确定的谁的机缘厚，谁的机缘薄，谁就能通过禁制，谁就无论如何也无法通行。

　　长冶风一再地在他面前嚣张，已经让周动心里动了恚怒，周动就如一个修行天才偶然一天却沦落为了一无是处的废物，再被别人嘲笑讥讽着狠狠地踏上一脚。

　　每个人都有小脾气，周动也不是不食人间烟火的圣人，也没有大度到宽容一切人的嘲讽。

　　想着长冶风又一次地在身边冷哼的样子，周动心中的气就不打一处来，不过周动也知道，这其中的怨气，有很大一部分是来自于心理的不平衡。

　　“妈的，不让我进，我就继续破禁！”

　　周动倔强的性格让他绝不会在任何场合下服输，不顾胖子诧异的目光，周动再次走到了禁制光幕之前，伸出双手轻抵其上，将神识释放出去，侵入光幕之中。

　　眼前，能量密如星河，洋洋洒洒的漫空璀璨。

　　看到这一幕，周动再次倒吸了一口冷气。

　　这里的灵阵设置，要比外界的阵道变化繁复数倍。

　　但这仍然难不倒周动，让周动感到头疼的是，这里的禁制能量节点，也是那种结合而成的神秘能量，只是密度大到不可思议，就凭周动现在对金乌婴改造的那十二分之一，他无法从里边挤过。

　　或许，需要我将金乌能量改造到五分之一后才能顺利通行吧。

　　周动霍然将双掌收回，长出了一口气。

　　“只要有办法，不是绝路就行。不管再难，我周动拼了。”

　　周动走回去，在胖子的身边寻了一块玉石台缓缓坐了下来。

　　胖子已经进入深度修行状态了，他要更进一步地将那些让他几欲暴体的能量完全吸收炼化成本身功力。

　　周动也安静了下来，缓缓地将心神沉潜入丹田宇宙之中，一颗又一颗地改造着能量，改造着金乌婴。

　　这番工作更加艰难繁复，涉及到金乌生命诸多细节处的灵阵设置。周动一边进行着金乌婴的改造，一边默默地计算着时间的流逝。

　　一年过去了。

　　周动的身体一动不动。

　　两年过去了。

　　周动仍然没有半分要出定的意思。

　　三年过去了。

　　四年过去了。

　　……

　　在那方玉石台上，周动整整坐了九年半、将近十年的时间。

　　现在在周动的丹田宇宙内，整个金乌婴身上，淡紫色的光芒与暗金色的流蕴交相辉映，流光溢彩眩目之极。

　　金乌体由原本的一人高矮已缩减到了周动齐腰的高度，其内能量精纯澎湃的简直不可思议。

　　整整将近十年的时间，周动一举完成了五十多万灵阵阵道的改造，替换的能量节点无以计数，现在金乌婴一半以上已经实现了全新的能量。

　　就如一座灵阵，原来只是由普通玉石铺设，而现在一半的能量节点改换成了仙界顶阶极品仙元石一般。整座灵阵的威力大幅度激增。

　　周动霍然睁开双眼，双眼中的神芒宛若实质，虚室生光。

　　十年了，将近十年了。

　　如果周动不是担心第二重圣殿的机缘赶不上，他还会继续闭关下去，多改造一些呢。

　　“不知我现在的能量状态能否通的过那层禁制光幕？”

　　周动双眼中的神芒缓缓敛去，转过头看向那道淡青色，心中忐忑，双腿迈下，没有惊动其他闭关修行中的仙人，一个人走到了禁制之前，缓缓伸出双手抵在上面，飞速计算着灵阵的流逝与阵道变化的规律。

　　灵久，突然轻微之极地“啵”的一声，周动的双掌顺利切入，随之整个身体慢慢地跟上向里挤去。几步之间，周动就顺利地迈过禁制，霍然消失在了后面那团七彩流光之中。

　　那道极轻微的声音将一些仙人们惊醒，诧异地睁开眼转头四顾，没见有任何异动，便继续自顾自地闭眼修行去了。

　　胖子也疑惑地睁眼四顾，没发现什么，自嘲地笑了笑，摇了摇头准备再次闭眼。而在这突然之间，胖子一下子意识到哪里不对了，他霍然就再次转头向周动那里看去，先前周动盘坐的那座玉石台，上边空空如也。

　　胖子的脸“唰”地一声就变白了。

　　“怎么回事？怎么回事？周动大师呢？”

　　胖子顾不上修行了，从玉石台上一下子跳起身纵目四顾，在圣殿的第一层内详细寻找，却哪还有周动大师的半个影子。

　　寻找了好半晌，胖子怔然地站在玉石台上，想起当时耳边那道轻微之极的“啵”地一声，胖子突然浑身激灵灵地打了个冷战。

　　“周动大师，又成功破禁进入圣殿第二重了？”

　　胖子想到这里，骇然地转头向那道禁制看去，心中全是无限崇拜的不可思议，他实在无法想像，还有什么东西能难的到周动，还有什么难题是周动无法解决的。

　　……

　　“成了！”

　　周动兴奋的满心狂喜，顺利地挤过禁制，一步迈入那团七彩辉光之中。

　　眼前逐渐地适应了光线，周动慢慢地睁开眼睛，就见到一座皇宫一般恢宏的宫殿，四壁七彩流溢，明亮之极。

　　在空荡荡的宫殿最中心位置，一共二十座半人高矮的七彩石台矗立，石台上，一道浅碧色的气柱冲天而起，直抵圣殿顶端。

　　“又是这种气柱？”

　　周动心中一下子苦极，放眼望去，就见那些石台之上，十八个人全都骇然地大睁着双目向周动看来。

　　周动方才穿行过来的那道声响，将这些人全都惊醒了。

　　谁也没有想到，九年半过去了，这个小子，居然又一次地强行破禁挤了进来。

　　青流火的脸上又惊又喜，长冶风的脸色却瞬间就变得铁青。

　　青流火盘膝而坐，隔着那道碧青色的气柱高声喊道：

　　“兄弟，你又进来了？”

　　周动朗声长笑。

　　“哥哥，我就不服这什么天机机缘，我就要进来看看，这圣殿第二重到底是个什么样子。”

　　行到此地，周动知道也无法低调，索性就狂傲一些又如何，就凭周动这份神出鬼没一般的强行破禁手段，他要狂傲起来，谁又能说出什么呢？

　　石台上的其他人听了这句话，心中全不是滋味。

　　他们能够进入圣殿第二重，凭的可是天大的机缘，每个人心中的优越感可都不是一点半点。

　　五界众生，亿万仙人啊，只有他们这十八位能够进入这里，那是怎样的殊荣啊。

　　可现在，一个小子竟然凭借强硬的手段，硬生生地也跻身于他们中间，周动的举止让那些人的优越感一下子就消失了许多。

　　人力都可为、可以实现的东西，你们还有什么可以优越的呢？

　　这其中，只有青流火是最欢喜的，他伸出手指向面前一方空着的石台高喊道：

　　“兄弟，快坐上去，这里的能量比圣殿第一重的还要精纯呢，还有半年的时间，你速速借此修行……”

　　青流火的话未说完，周动向那十八个人感应过去，骇然发现，他们十八个人，竟然清一色的全都达到了大罗金仙的功力层次，就包括那个令人厌恶的长冶风。

　　并且看起来，长冶风在大罗金仙初阶的层次上，境界还不低的样子，都快要达到了顶峰的实力。

　　青流火外表上来看，功力与长冶风参差仿佛，差不上太多。

　　周动又惊又羡，圣殿第二重的机缘，竟然同时成就了十八位大罗金仙。要知道，这样的功力，如果要让长冶风自己修行的话，没有特殊的机遇，恐怕再过数十万年他也达不到。

　　大罗金仙眼中，以下皆是凡人，长冶风等于凭空鱼跃龙门，由凡化仙。

　　二十年之间，两重圣殿的机遇，成就了长冶风非凡的蜕变，现在的长冶风单从功力上来看，已经不是血修罗能够比肩的了，现在在他眼中，以前的于会长都是可信手拈死的小人物，什么庞大的紫鲸商会势力，他可以一个人就将其夷为平地。

　　此刻即使面对着进来的周动，长冶风的嘴角都仍然冷冷地撇着，脸上的鄙薄与讥讽之色赤裸裸地毫不掩饰。

　　如果不是在乎青流火，看不深青流火到底达到了怎样的实力，长冶风可能现在就要出手狠狠地收拾周动了。

　　“唉！”

　　周动长叹了一口气。

　　不论是朋友还是仇人，对方实力的壮大都不会让周动心中这般不是滋味。仇人更强，周动会更有进取的动力。

　　然而现在实力强大起来的，偏偏是这个周动一直毫不放在眼中的小人，什么叫小人得志，此刻长冶风的脸上写的清晰之极。

　　周动承认，他极看不惯长冶风脸上那付表情，那让周动有一种仰制不住想要扁人的冲动。

　　周动无奈地摇了摇头，迈步上前，走到青流火身前的一方石台前，凌空跃起，在半空中盘膝而坐，整个身体缓缓地向那道碧青色的光柱中坐了下去。

　　“呼、吸……”

　　周动心中本没报什么希望，只是用一种平凡之极的心法运行着能量。

　　完全在周动的意料之中，对于那道碧青色的气柱，周动半分也感应不到，就如同圣殿第一重内的玄机能量气柱一般。

　　周动在心中再次长叹了一口气，试着换了几种心法运行方式，仍然毫无结果。

　　那道天地馈赠的能量，周动只能权当画饼充饥，望梅止渴，半分也吃不到口中。

　　坐了好半晌，在对面青流火询问般的目光中，周动缓缓地摇了摇头。

　　青流火将眼眉紧紧地皱了起来，一付百思不得其解的神态，而另一个方向，长冶风却刹那间就长出了一口气，心神一下子就放松了。

　　暗中冷哼了一声，长冶风再次向周动投过一丝讥讽的目光。

　　青流火口喃喃地嘀咕着：“怎么可能，那怎么可能，没有这个道理啊……”

　　周动从石台上走了下来，苦笑着摇头道：

　　“哥哥，我是破禁进来的，须弥圣殿不会让我这样的人白白得到馈赠于理也说的通。我去四下看看，看这处圣殿内有没有什么别的玄奇的地方……”

　　青流火脸色沉郁，缓缓摇了摇头道：

　　“兄弟，你看看也好，不过，这里应该不会有其它的玄奇了，唯有等待半年之后最后一关禁制的到来，到那时，谁会成为仙主就应该有个揭晓。”

　　旁边的十多人听了青流火的话，明显的目光火热，呼吸都有些粗重了。

　　十年了，他们苦苦期待与守候已经近十年了。

　　能进入圣殿第二重之内，谁不期望着那份仙主机缘就落到自己头上，从而成就无上的境界。

　　哪一个对于仙主之位不是心中充满了狂热。

　　长冶风也感觉自己的心快要沸腾了。

　　仙主之位啊，他离那个境界现在只有一步之遥。

　　一旦他真的成就了这份天大的机缘，那么到那时，他要不要秦玲在他身下宛转承欢，要不要周动屈辱无比的死去，要不要将他不喜欢的人全都封印到绝地，要不要让昔日骑在他头上的仙人奴言媚骨地天天跪在自己跟前，还不是完全由他说了算。

　　用力地舔了舔嘴唇，长冶风就感觉心中的自信心无限地膨胀。

　　对于圣殿中的各种禁制能量，长冶风有一种本能上的亲近之感，他在下意识中就能感应的到那份来自禁制内的召唤。

　　这份说不清道不明，但是却清晰无比的感觉，让长冶风现在几乎要等不得了。

　　“还有半年啊，最后的机缘，快快来临吧！”

　　长冶风心中火热地呼唤着。

　　周动听到“仙主”这两个字，明显的心脏跳动的也加快了许多。

　　圣殿一、二重内，别人收获的钵满盆满，自己却完全是空手而归，周动心中即酸楚又苦涩。

　　“还有半年，谁能成为仙主之位就将揭晓了，我忙了这么多年，最终，会不会仍然落了个竹篮打水，白白空欢喜一场呢？仙主之位，我能否强行抢夺到手呢？”

　　想起当年夏均茹在他心底讲述的那些话，周动的心如被万蚁攒咬。

　　“如果无法成就仙主之位，我拿什么实力去寻均茹？”

　　周动的双目锐利如刀，却难掩心中的无尽忧思。


第0789章 仙主机缘

　　还有半年的时间，圣殿最后一道禁制就要开启，届时，谁能进入圣殿第三层成就仙主机缘即将揭晓。

　　仙主啊，无尽的旷宇间再次诞生一位仙主，这可是一件惊天动地的大事情，它涉及到各界势力的重新划分，涉及到一个全新修行流派的诞生，涉及到苍茫的宇宙间，修行到巅峰境界的仙人又多出了一个，人类对于旷宇玄奥的洞见更深了一步。

　　外界的亿万众仙每个人心中都在期待，不知这一次获得仙主之位的会是何人。而圣殿第二层内，十九个人全都心中忐忑，激动与期待让他们甚至都无法静下心去修行。

　　还有半年，无尽旷宇间最大的机缘就将在他们十九人，或者说是在他们十八人当中产生，哪一个人心中的情绪不是起伏难平。

　　每个人都在心中暗暗怀想着以前自己在修行中看到的异象，越想之下，就感觉自己越像那个有缘人。越这么想，就越有些坐不住了，恨不得现在就出结果，好早日结束他们这么抓心挠肝一般的期待煎熬。

　　长冶风微眯着眼冷冷地看着周围那些红头胀脸的仙人，心中暗暗冷笑：

　　“仙主之位岂是什么人都能成就的？至少你们都缺乏了我长冶风这般淡定的气质。

　　没进入须弥山之前，我就千百次的在恍惚中见到了须弥圣殿，并且与圣殿内的禁制始终有一种血脉相连的亲切感，就仿佛禁制在向我呼唤一般。

　　这样的异象可是别人能比？我有信心，有八成机缘，那仙主之位就是我长冶风的！”

　　长冶风看着别人，脸上再现讥色。

　　周动在殿内巡察了一圈之后毫无发现，暗中长叹了一声，来到青流火的对面，缓缓地在一方石台上坐了下来。

　　身周青碧色的光柱于他而言，只是装饰而以，看着别人贪婪地吸收能量刻苦修行，周动有些烦躁，感觉心都在抽紧着。

　　“半年之后，最后一关的禁制就要开启，那道禁制是否会如前几关一般，还是那种奇妙的能量粒子组合而成呢？如果还是的话，我就有办法进入。

　　不过，圣殿第一重与第二重我到是进来了，可全是空手而归，我就是能够进入最后一重圣殿，到那里，我真的会得到机缘吗？

　　会不会这么多年以来，我一切都是白忙活一场？”

　　想到这里，周动狠狠地皱紧了眉：

　　“不，我绝不要这样，我绝不要空手而归。

　　长冶风两重圣殿机遇就到了大罗金仙初阶巅峰之境，我周动会什么也收获不到？我不甘啊，如果没有收获，前路我还要怎么走？”

　　周动的心沸腾地翻滚着。

　　他知道自己这种情绪很不对头，强迫自己狠狠地将情绪压了下去。

　　“不管怎样，还有半年的时间，我要利用这段时间继续完善我的金乌改造工程，为半年后那最后一段迹遇做好充足的准备。到最后一关真的来临时，一切就全看天命吧。”

　　周动颓然地长叹了一口气，缓缓地闭上眼，将心神沉浸入丹田宇宙之中。

　　在庞大恢宏，无尽旋转的星云能量中央，浑身流光溢彩的金乌婴静静地凌空矗立。

　　体内能量经由经络循环运行，最终均汇聚到丹田中的星云之内。

　　那无尽的能量星云，一方面被金乌从口中如百川入海般吞噬进体内，一方面从金乌体表汹涌澎湃着散发出去，再次洋溢到外面形成星云运转，这些能量以金乌婴为核心，形成了一道内循环。

　　而在这时，周动突然惊喜地发现，体外旋转的能量星云中有一部分能量，在经由金乌婴内循环时，竟然自动的被炼化改造，进化成了那种八颗能量颗粒组合而成的上位能量。

　　金乌婴此刻就如一个核心加工厂，周动将其用新能量改造之后，经由它炼化的能量，竟然自然地也发生了变异。

　　那些暗金色的上位能量在星云中飞速流动，带动着庞大的星云产生了更强劲的动力。就如在百万地仙中放入数千名大罗金仙，其团队的凝聚力、向心力与整体实力均不可同日而语了。

　　而更令人欣喜的是，在这个能量团队之中，还在不停地有更多的地仙蜕变成大罗金仙。

　　看到这一幕，周动心中狂喜，知道自己这番努力终于看到了成果。

　　金乌婴改造的部分越多，它能炼化、转化的上位能量就越多，周动有信心，他将金乌婴完全改造成功之后，在将来的某一天，他体内的仙元能量，最终会实现整体上的全部进化。

　　“还有半年的时间，我就再拼一次。”

　　周动狠狠地下着决心，将心神完全集中起来，投入到了金乌婴的改造过程。

　　一颗又一颗的上位能量被周动采撷了过来，小心翼翼地融入金乌体内，将金乌体内的一处又一处阵道替换掉。

　　每替换掉一处灵阵变化，金乌整体实力就在实现着一个巨大的跃升。

　　这一过程是如此的令人兴奋，周动这一闭关就忘记了时间，就感觉每一时每一刻，他都处于一种极度充实的状态之中。

　　就在这一天，当周动已经粗略地再次将金乌婴近一成的灵阵阵道改换成功之后，突然耳边听到“嗡”地一声能量波动。

　　体外环绕着的碧青色光柱“唰”地消失的无影无踪。

　　“时间到了吗？”

　　周动霍然睁开眼，就见到对面青流火等人也惊愕着完全清醒过来。

　　每个人都知道，最后一关就要来临，所有人都下意识地从石台上跳下来站到地上，这一瞬间，圣殿内的气氛徒然凝重了太多。

　　一共十九个人，没有一个人说话，所有人脸上都是一付郑重忐忑的表情，有些仙人紧张的额头都冒出了冷汗，还有些人双手都在情不自禁的颤抖着。

　　周动走到了青流火的身边，这一刻他也极为紧张。青流火注意到了周动的神态，苦笑了笑，轻轻拍了拍周动的肩膀。

　　不远处，长冶风最后一个“呼”地从石台上跳了下来，双拳一攥，浑身骨骼一阵密集的脆响，浑身的气势没有刻意掩饰，身上衣物无风自扬。

　　冷冷地向周动方向瞥了一眼，长冶风突然傲然地将胸挺起，一股狂傲的风芒透体而出，一付浑没将周动放在眼中的表情。

　　他长冶风现在终于可以不用忍了，他已经成就了大罗金仙境，他就凭现在的实力就足以傲然天下，指点江山，他就凭现在的实力，就可以蹂躏周动这个对手了。

　　看了周动一眼，长冶风再次冷冷地哼了一声，这是这么长时间以来，他对着周动第三次冷哼。

　　周动转过头淡淡地看了这个讨厌的仙人一眼，嘴角边情不自禁地抽动了一下。

　　就在这时，圣殿中央，二十个石台悄无声息地缓缓向地下沉去。

　　站在石台旁边的众人吓了一跳，各自退开一步，将圣殿中央留出好大一片空地，就见片刻之间，那些石台就沉入地下，与地面的青玄石浑然一体，再也看不出曾经石台的迹象。

　　一道青碧色的虚光缓缓地从圣殿最中央的地心处燃起，直冲到圣殿之顶。

　　青光足有五人合抱粗细，笔直通天，颜色越来越盛，越来越盛，最后甚至其内隐隐透出紫芒。霞光流韵，异彩纷呈。就如一道冲天琉璃，光润通透，宛若实质。

　　“呼”地一声，十九人再次齐齐向后退了一步，围着这道光幕讶然大张着口。

　　“这，就是最后一关的传送禁制吗？”

　　看着这道冲天光幕，所有人均面面相觑，圣殿内气氛凝重的如一座大山凭空压下，每个人心中都沉闷之极，众人“砰砰”的心跳声都清晰可闻。

　　就如“近乡情更怯”，终于看到最后一关的通道，众人却犹豫了，心中的忐忑让他们竟然不敢上前一试。

　　每个人都在观察着别人的反应。

　　好半晌，最终一位仙人实现忍受不住这份压抑至极的气场，迈着虎步，几步之下就走到了通天光幕之前，缓缓地向前伸出了手。

　　在众人眼中，但见这位大罗金仙的双手都在情不自禁的颤抖。那可是挥手可将山海颠覆，扭转乾坤的双手啊，这一刻却在一光幕前不可抑制地颤抖着。

　　周围的众人齐齐摒住呼吸，心都提到了嗓子眼。

　　就见那双手离传送光幕越来越近，越来越近，就在最后一瞬间，双手紧紧地抵在了传送光幕之上。

　　就在这时，“砰”地一声，这双手被无情地弹回。

　　“腾腾腾”

　　这位大罗金仙刹那间就脸色苍白，狠狠地倒退了三大步，额头冷汗滚滚而落，目光中满是最深沉无助的绝望之色。

　　这代表着，十八分之一的机率，与他失之交臂，擦肩而过了。

　　这代表着，那所谓的无上仙主之位，与他再也没有半分瓜葛了。

　　但是，苦苦等候期盼了那么多年，明明已经近在咫尺了，却功亏一篑，那种痛心纠结谁能忍受的住啊。

　　“嗷”一声，这个大罗金仙如受伤的野兽，喉间发出一声撕心裂肺般的低嚎，再次一个健步冲了上去，双掌狠狠地向禁制光幕上印去。

　　“砰”地一声，他的身躯被狠狠地弹回向后抛飞。

　　堂堂的大罗金仙实力，在这道禁制光幕的反弹之力面前，也脆弱的不堪一击。

　　这名仙人的身体狠狠地摔倒在远处，双目中流露出最深沉绝望般的痛楚神色。与无尽旷宇间最上位者相差一步却天壤之隔，那种痛楚让这位仙人的心都在滴血。

　　周围的众仙齐齐黯然，这位仙人的绝望让他们感同身受，但其实，在看到别人失败的同时，他们心中同时还怀着一阵疯狂的窃喜，虽然每个人都没将这种情绪流露出来。

　　又有两名仙人依次着走了上去，被光幕无情地弹回，重新上演了方才那悲壮的一幕，只不过在旁边的众人眼中，悲壮看的多了就麻木了，他们心中的喜意却相对的越来越盛。

　　少了一个对手，他们的希望就更大了一分啊。

　　长冶风眼神眯紧了紧紧地盯着那道传送光幕，这一刻就感觉心中“砰砰”地狂跳的厉害。

　　对于那道光幕，长冶风仍然能感觉到其内蕴含着的无比亲切之意，就仿佛血脉相通，他心中有一种无比的自信与自傲，他下意识地就知道，这处禁制，就是为他而开设的，这最后一关，就是为他而准备的。

　　感受到这些，长冶风就感觉心中激流滚滚，热血沸腾。

　　“最后一关啊，终于展现在眼前了，仙主机缘啊，我长冶风来了。”

　　长冶风就待大踏步迈出去，而这时就见前边站在青流火旁边的周动已经忍不住了。

　　周动心中忐忑之极，转头对青流火缓缓地说道：

　　“哥哥，我也上去试试。”

　　青流火皱着眉看了看满怀期待神色的周动，突然不易觉察地暗暗叹了一口气。

　　周动轻轻向前迈出一步。

　　所有人的目光全都向周动投注过来。

　　就在这时，后边的长冶风突然冷冷地喝道：

　　“周动，站住。”

　　“嗯？”

　　周动一愣，停下脚步转过头，眯起眼向长冶风看去，就见这个讨厌的大罗金仙一脸狂傲的神色，昂着脸，以一付居高临下的表情冷冷地瞥了一眼周动，迈开大步径直从周动身边硬挤了过去。

　　挤过周动身边时，长冶风压低了声音讥讽地说道：

　　“周动，你就不怕丢人吗？连通过第一关的机缘都没有，只靠硬闯进来，你还想染指这最后的天地玄机？

　　真是不知天高地厚。

　　你看好了，这仙主机缘，乃是我长冶风的。”

　　长冶风冷冷地低喝，从周动身边快步穿行了过去，几步之下就走到了光幕之前。

　　周动心中一股恚怒腾地就燃了起来。

　　周动承认，他最近心情很不好，很好揍人。

　　以前跳梁小丑在他身边呱噪，周动会淡然一笑不予理会，因为周动的眼界太高，犯不上与小丑们斤斤计较。

　　但是长冶风在周动心情不好时三番两次地挑衅，周动心中想要狂扁他一顿的冲动都快要压抑不住了。

　　眼睁睁地看着长冶风从身边挤了过去，周动停下了脚步。

　　长冶风的表情如此一贯地自信，让周动想起前两次这个讨厌之人那付穿行过禁制时的轻松表情，心中就是狠狠地一阵抽动。

　　“难道，长冶风这次又信心十足？他真的有把握也穿过这道禁制？难道他真有仙主之缘？”

　　周动的心一下子就悬了起来。


第0790章 原来是他

　　不只是周动，旁边的所有人看向长冶风的表情都愣住了，就包括那些摔出去失败了的仙人们。

　　长冶风无比自信的神态让他们下意识地就感觉到一丝不妙。

　　“呼”地一下，众人的心齐齐有一种悬空的感觉，眼神警惕之极地盯向长冶风的双掌。

　　长冶风站在传送光幕之前，深吸了一口气，微闭着眼，静静地体会着光幕之内传过来那道熟悉之极的感觉，霍然睁开眼，眼神中一股极度自信的光芒暴射而出。

　　“不好。”

　　周围的众人心中齐齐一惊。

　　就见长冶风飞速地伸出手，以优雅至极的方式直向光幕上切去，整个身体也随着向前倾斜，准备一步就挤入禁制光幕之中传送离开。

　　看到这一动作，围观的众人脸都白了。

　　就在这时，众人耳边但闻“砰”地一声轻响，长冶风的身体被毫不留情地弹了回来，“腾”地后退一大步。

　　“什么？怎么会这样？”

　　长冶风刹那间额头上就暴出无数条黑线。

　　“哈……”

　　看着长冶风狼狈的神态，周动在后边一下子就失笑出声。

　　“太能装了，这下装大了吧。”

　　周动的笑声仿佛具有强大的感染力，圣殿内的气氛一下子就轻松了许多。

　　外围的那些仙人们方才心中紧张之极，长冶风那一刻的自信表情已经将他们吓到了，没想到，还不是落了个相同的下场。

　　所有人同时长长松了一口气，不少人讥笑起来。长冶风心中一下子就疯狂了，他将双眼瞪圆，眼神中满是不可置信的神色：

　　“不可能啊，不可能啊，那种血肉相联的感觉还在啊，前几关也都是这样过来的啊，为什么？为什么最后最关键这一关我就无法通行了呢？

　　不可能，这绝对不可能的，仙主之位一定是我的，这其中一定有什么地方我没有想到，或许，是我双掌摆放的位置不正确？”

　　长冶风脸色惨白，再次一个纵跃掠向光幕，双掌平伸，以一个方方正正的角度再次印到了禁制光幕之上。

　　“砰”地一声，他的双掌再次被无情地弹了回来。

　　长冶风一个后跌，“砰”地一屁股坐在了地上，眼神中都变的空洞而绝望了，整个人都如掉下了万丈深渊，身体悬空，而心却已死。

　　长冶风接受不了，他绝对接受不了这样的后果。

　　就如一个大人用极为诱惑的表情向一个孩子递出一个红红的大苹果。那个孩子馋的口水都流了出来，他心中认为，这个苹果大人给他了，就一定是他的了。正在孩子伸出手去接苹果的时候，那个大人突然一巴掌扇过来，将孩子打倒在地，然后将苹果收起拿走。

　　太残忍了，这一幕对于长冶风来说太残忍了。

　　长冶风不同于别人，别人是在心怀侥幸，他是十成十的在期望啊。

　　他甚至在心中已经罗列出了一个成为仙主后想要报复的黑名单，谁先谁后都已经排好了，周动赫然就是第一个。

　　可是，这一刻他却被禁制光幕弹了回来。

　　长冶风跌坐在地上，如傻了一般，双眼直勾勾地盯着眼前那道禁制，无论如何，他也转变不过心态来。

　　“这个人被打击的太惨了。”

　　周动长叹了一口气，摇了摇头就向前迈出一步，他要去光幕前试一试，自己到底有没有这份机缘。

　　“我虽是破禁而入的，但是，也许我能破禁这本身就是冥冥中安排的呢，也许就是要让我通过这种方式成就机缘，进入最后一关成为仙主呢？”

　　周动想到这里，心中无比的热切，在仙主机缘面前，周动的双手也在微微颤抖，缓缓地，他向前再次迈出一步。

　　周围众仙的目光再次向周动投射过来。

　　而就在这时，后边，突然一只有力的大手将他的胳膊攥紧，将周动拉了回来。

　　周动大吃一惊，回头看去，却见拉他的那人，正是结拜兄长青流火。青流火脸上一付郑重之色，缓缓地冲周动摇了摇头。

　　“哥哥，你……”

　　周动心中诧异之极，不知青流火为何要阻拦他。

　　青流火淡淡地瞥了长冶风的惨状一眼，长叹了一口气，缓缓地摇头道：

　　“兄弟，不要去试了，你没有这个机缘的。”

　　青流火这句话声音虽轻，却比一记炸雷炸响，将圣殿内的所有人都震的目瞪口呆，齐齐转头看向青流火，就包括那个倒地的长冶风。

　　所有人都不明白，没有试验，这个人怎么就知谁有机缘，谁无机缘呢。

　　周动脸色苍白，下意识地问道：

　　“哥哥，你这是什么意思，你怎么知道我没有机缘？也许……”

　　青流火再次缓缓地摇了摇头，长叹了一声：

　　“周动，没有也许，你就是没有机缘。不只是你，你们大家都不要再妄想了。”

　　青流火将头转向众人，他周围的十八个人全都懵了。

　　那时没有试验过的仙人们一下子情绪就激动起来，脸孔胀的通红冲着青流火破口大骂：

　　“别他妈的在那里放屁了，你他妈的是谁啊，就敢断言别人的机缘？”

　　青流火对那些骂声仿佛半分未闻，一步走到长冶风身边，蹲在他身前淡淡地问道：

　　“长冶风，你是不是心中对于禁制光幕总有一种血肉相闻的熟悉感？是不是感觉里边总有一道呼唤在唤你进去，是不是你心中就有那种自信，你就是那份机缘的获得者？”

　　青流火的一连三个提问将长冶风问傻了，他大张着口，怔怔地向力点头。

　　青流火所说，简直说中他的心里，将他的所有感觉一口道明。长冶风实在无法想像，自己心中最深层次的秘密，为什么会被对方一口揭穿。

　　周围的众人张口结舌地看向这里。

　　青流火面对着长冶风，突然淡淡地笑了起来，缓缓地说道：

　　“最初定下须弥山最后的机缘者共有两人，一个是我，一个我确定应该就是你。我们心中都有那种对禁制血肉相连的亲切，都有那种冥冥中呼唤的感觉，我们两人是无数岁月间内定的两个仙主侯选者。

　　不过长冶风，我告诉你，须弥山机缘，不只在山内，更在山外。

　　在山内你可以如鱼得水，但是在山外，你却半分迹遇也没有，而我却身获奇缘，对这前后因果完全熟知，在几百年前，我就在为这最后的机缘做着努力。

　　和我比起来，你做为我的竞争者，傻的就像一个白痴，这最后一关，你连通关的手段是什么都不知道，你如何与我争夺？”

　　青流火的这番话句句如同九天闷雷，将众仙震惊的如一截截木桩立在那里，半分动弹不得。

　　谁也没有想过，这其中还有这份秘辛，青流火心中，竟然有着这样诺大的秘密。

　　长冶风眼神都欲疯狂了，他伸出手指用力地指着青流火大声喊道：

　　“不可能，这不可能，你骗我，你故意骗我。”

　　谁也不知道长冶风所喊的不可能是指哪一方面，不知他是在置疑青流火的整个故事，还是在置疑青流火所谓的山外机缘。

　　不过，此刻在所有仙人的心中，同时呼喊着这几个字：不可能，这不可能！

　　他们绝对无法接受，他们明明还有机缘一试，却听闻最后的名额早就内定好了的这一幕。

　　好几个仙人同时冲向了禁制光幕，伸出双掌，却被“砰”地弹回。

　　更多的人焦急地上前试验，最终却没有一个人可以有迹遇成功通关。

　　人们已经越来越相信青流火所说是真的了。

　　周动心中滚沸如煎，情绪复杂之极，即有为兄长感到高兴，又有为自己黯然神伤。

　　青流火对周围众人的反应视若未见，缓缓地从地上站起身，站在周动的对面，微笑着向周动问道：

　　“兄弟，我方才提到最后一关通关的手段，我告诉你，这一关单凭我们修仙者的肉身是绝无法通过的，那么你来猜一猜，这一通关手段到底是什么？”

　　周动苦笑了：

　　“是那柄你让我炼制的鸿蒙玄气令牌吧！”

　　青流火听闻这里大吃一惊，下意识地就将双眼瞪圆了看向周动，愕然了半晌突然哈哈长笑：

　　“兄弟，真有你的，居然一口就可以将我心中的秘密洞穿。论头脑机敏与临机应变，兄弟是我见过的最狡黠的一个。”

　　周动苦笑着摇了摇头，也长叹了一口气：

　　“哥哥，这算什么，如果我真足够聪明，在你和我谈到你所谓的什么迹遇之时，我就应该能够猜到了。你我从须弥圣域临走时，大师兄曾问你是否考虑好了，那时我就应该知道，除了这仙主机缘，还有什么可以让你放下修神的身份呢。

　　在你让我炼制鸿蒙灵器令牌的时候，我就应该想到，除了须弥圣殿这一最后一关，还有什么样的地方需要鸿蒙灵器做通关的手段呢。

　　唉，看来利欲蒙心这句话诚不我欺，这么长时间以来，我都是被仙主机缘给诱惑住，将这一切异象全没有分析到啊。”

　　青流火诧然地紧紧盯着周动，最终长叹了一口气：

　　“兄弟，我仅凭一句问话就能让你联想到这么多，竟然在顷刻之间将前因后果完全的串联起来，这份机敏的头脑维实可叹可怖，你若还说分析的不够，恐怕世间就全是什么也看不懂的傻子了。”

　　说完这些，青流火微微摇了摇头继续说道：

　　“兄弟，不是先前哥哥瞒你，实是天机不可泄露。我若事先告诉你了，可能这份机缘我也绝无法获得。”

　　周动皱着眉，实在无法索解青流火所谓的什么天机，也不知他是如何能在几百年前就预知今日须弥山之事。

　　不过眼前明显不是动问的时机，周动苦笑着摇了摇头说道：

　　“哥哥，那就让我们见识一下你是如何通过这最后一关的吧。”

　　在兄弟二人谈话之间，外围的其他人已经全部试验完毕，最终确认，他们中没有一人可以通过那道禁制，最终，所有的目光齐齐向青流火投射过来。

　　如果先前青流火所说的话都是真的，那么，眼前这位，可就是未来的最新一位仙主了，就是可以主载他们生死的无上上仙。

　　青流火对着周动微笑着点头，一抖手，一柄长剑状的令牌灵器突兀地出现在掌中。

　　令牌造型上宽上窄，里边的灵阵分布疏密有致，而无论是造型还是里边的灵阵，周动均是按照青流火严格的要求炼制出来的，其宽窄厚薄精确到了毫厘。

　　在所有人疑惑与期待的目光中，青流火拍了拍周动的肩膀，然后霍然转身，大踏步向那道传送光幕行去。

　　几步之下站在了禁制光幕之前，青流火深吸了一口气，狠狠地将心中沸腾翻滚的情绪完全压抑了下去。

　　别人不知道，可是他自己太清楚了，为了得到这份仙主机缘，他吃了多大的苦，费尽了多少的心机。

　　“雨欣，等着我，我马上就可以成就仙主之位，我这就要去寻你了，我青流火发誓，纵使我吃尽世间百般苦，我也要将修为提升到足以匹配你的境界。无论任何人想要将你从我这里夺走，我青流火都绝不允许！”

　　青流火眼神中的寒芒越来越盛，缓缓地举起手中的那枚鸿蒙令牌，令牌有如山重，一寸一寸地向传送光幕上递了过去。

　　最后，青流火向力向前一伸，双手与令牌同时贴在了禁制光幕之上，后边的众人但觉光幕之中凭空产生一道极强的吸力，如旋起的深海漩涡，一口就将青流火的身体完全吞噬了进去。

　　周动眼尖，在最后的那一刻，他见到了鸿蒙令牌之上突然暴发出一道氤氲灵芒，如水银一般紧紧地裹住青流火的身体，让他在如时空乱流一般的光幕之中勉力维持。

　　再次“咻”地一声，那道冲天光幕疾速流转，青流火的身体被传送的无影无踪。

　　圣殿内“啊”地一声惊呼，所有人的脸全是一付苍白的颜色。

　　“最新一位仙主，终于诞生了吗？”

　　“原来仙主，竟然是他！”

　　“我们这些人如此大的机缘，难道最终都只是用来陪绑，给别人做嫁衣的吗？”

　　长冶风脸色由惨白转为铁青。

　　在这间圣殿之内，他的心情是最惨的一个了。

　　而周动的情绪却是最复杂的一个：

　　他的结拜兄长成就了无上机缘，周动由衷地为青流火感到高兴，但是，哥哥成功了，那我呢？我怎么办？在以后寻找均茹的道路上，如果我遇到了一位仙主之境的上仙阻拦，我拿什么去冲关而过？

　　此刻的周动如万蚁攒心，那丝难明的痛楚让他心都抽紧了。

　　“难道我周动，注定在须弥山机缘面前一无所获？所得奇遇连长冶风之流都比不上吗？”

　　周动这一刻真想仰天咆哮以发泄心中无限的憋屈。


第0791章 传送出圣殿

　　看着青流火被传送光幕传送走，周动的心中真是百味陈杂，很不是滋味。

　　结拜兄长获得了这份天大的机缘，从此就可以成就仙主之无上境界，周动是由衷的为青流火感到高兴。而周动自己在这次须弥山机遇中，最终却两手空空，什么也没有得到。

　　甚至他连长冶风都不如。

　　长冶风在两重圣殿的机缘下，实力由金仙初阶一步飞跃到大罗金仙初阶巅峰境，一举成仙，成为了可以笑傲星域的最强横存在之一。

　　不只是长冶风，眼下圣殿内的这十八个人，哪一个人不比周动的迹遇强。

　　周动心中滚沸如煎，他不平衡啊，他不甘啊。

　　霍然将双拳攥紧，周动的目光中充满了痛楚。

　　就在这时，包括周动在内的十八个人突然看到那道传送光幕上的光芒越来越盛，“嗡”地一声，整间圣殿内紫焰流离，如怒海汪洋咆哮而至能量光芒瞬间就将毫无思想准备的众人淹没了。

　　周动眼前全是紫焰流动，什么也看不清楚，神识感应中，连自己的身体都感应不到。不知发生了什么事，心中下意识地惊恐忐忑。不过仅有眨眼之间，那种找不到自己了的感觉消失，全身一沉，周动双脚“咚”地一声踩到实地。

　　飞快地睁开眼，眼前竟然围聚着密密攒动、数不清的仙人，身后巍然可及天的厚重禁制光幕不动如城。

　　周动大吃了一惊。

　　自己竟然凌空被圣殿传送了出来，传送到了圣殿禁制之外。旁边秦玲与青瑶等人诧异地大张着嘴，看着突兀出现的周动。

　　周动转头向禁制内望去，透过那片光幕，仍可看见百里外，须弥圣殿毫光冲天的异象。

　　“怎么回事？我怎么出来了？”

　　周动大惊下转头四顾，就见人群中胖子炼器师也一脸茫然地站在于会长的身后左顾右盼，而在那队金仙队伍中，乾风的旁边，长冶风苍白色的脸也露了出来。

　　长冶风的脸上也颇为茫然，不知发生了什么事情。

　　“咦？进入圣殿的有缘人都出来了？难道，哥哥成就了仙主机缘，其他无缘之人就全都被传送离开圣殿了吗？”

　　周动暗暗揣测。

　　于会长与李阁主见胖子炼器师突兀地出现在自己身边，齐齐吓了一大跳，继而双眼放出热切的光芒。

　　两人同时向前抢了一大步，来到胖子身前，于会长伸出双手一把将胖子的胳膊抓住高声问道：

　　“胖子，怎么回事？圣殿内到底发生了什么事情？你怎么出来了？到底是谁成为了仙主机缘？”

　　于会长太急燥了，双手间情不自禁地动了一部分仙元力。就在他方方抓到胖子的胳膊时，耳边就听“砰”地一声，胖子体内强大的仙元自动流转，一下子就将于会长的双手狠狠地弹开。

　　于会长但觉一股庞大无匹的力量通过双臂一下子就传到了胸前，气息一滞，如被猛犸巨象踹了一脚，“腾腾腾”地一连退后三大步方才站缓，仍觉胸中气血翻涌，眼前发黑。

　　周围看到这一幕的所有人全都惊愣地大张着嘴。

　　旁边矮瘦的李阁主将眼睛狠狠地瞪了起来，用力斥道：

　　“胖子，你在做什么？你胆敢冒犯会长？你还要不要命了？”

　　胖子听到这里，脸上一下子惶恐之极，飞快地跑上两步，一把掺扶住了于会长，使劲陪着笑脸，低声下气地说道：

　　“会长啊，真对不起，我不是故意的，全怪我修为不够，无法控制体内的力量，才不小心将你震出去的。您大人不记小人过，就饶过小的吧……”

　　这付低声下气的陪罪态度胖子使用了无数年，纯熟之极。

　　而听到这里，于会长与李阁主的脸色却突然全变了。于会长将眼睛眯紧了紧紧地盯着胖子，将胖子看的心里发毛。

　　于会长缓缓地问道：

　　“胖子，你现在功力达到什么层次了？”

　　胖子迷糊地搔了搔后脑勺，下意识地说道：“大约在金仙大圆满境吧。”

　　李阁主听到这里一下子就吓傻了，一脑袋的暴布汗滚滚而落。

　　金仙大圆满境界，那是什么样的上仙啊，只差一步就步入大罗金仙，那样的仙人，其地位可远远不是他们能够够的上的，就是他们总会长亲至，其身份也不及这样的仙人啊，更何况一位执行会长与一位炼器阁的小阁主了。

　　于会长惊骇了半晌，突然脸露苦笑，向后退了一步，紧接着向胖子深鞠一躬，恭恭敬敬地说道：

　　“见过齐宗田上仙！”

　　胖子一下子就慌了手脚，不知该怎么办才好。

　　他的大名叫齐宗田，但是这个名字都有多久没有人叫过了，久到连他自己都快要忘记。每个人都叫他胖子，到后来他自己都以为，自己就叫胖子。

　　现在，突然听到从自己最敬畏的会长口中，以这付严肃恭敬的口吻将这个名字叫出来，胖子愣了半晌才反应过来，这是叫自己呢。

　　矮瘦的李阁主脸色发白，小心翼翼地走到近前，站在于会长稍后半步的距离，也向胖子恭恭敬敬地深鞠一躬：

　　“上仙，方才小老儿失礼了，我实不知您已成就了如此非凡的境界，不知者不怪啊。”

　　功力的变化，带来的就是身份的转变。胖子看着昔日两个自己最惧怕的顶头上司这付样子，都懵了，如坠梦中，他这时才真真切切地体会到，圣殿带给他的荣耀到底有多么的崇高。

　　虽然他只有圣殿第一重的机缘迹遇，也足以让他位尽仙尊，无限荣光了。胖子在圣殿内呆了二十年，将一身实力直达金仙大圆满境。在这个境界，就可以用鼻孔俯视于会长等人了。

　　那处的李阁主想到自己方才喝斥的竟然是这样的强者，感觉心都在不停地颤抖。胖子今非昔比，已不是昔日那个自己可以动辄就吆喝过来的胖子了。现在以胖子的实力，要想杀他这个玄仙大圆满境的仙人，只需伸出一个手指头就行。

　　旁边的那几个炼器师也全都用无比羡慕无比尊崇的目光看向胖子这位昔日的战友，这时就见胖子伸出手去，用力地搔了搔脑袋，憨憨地问道：

　　“我叫齐宗田吗？会长不说我都忘了。”

　　“轰”地一声，众人全都笑了起来。

　　胖子还是那个胖子，虽然实力变化了，但是他的性格未变。于会长与李阁主的眼神中，均流露出欣慰之色。

　　而在另一边，秦玲与青瑶见到周动苍白的脸色，同时惊悚地抢上前去，紧紧地拉住了周动的胳膊：

　　“周动，怎么了，你这是怎么了，在里边遇到什么危险了吗？有没有受伤……”

　　秦玲与青瑶二人脸上均是一付无限怜惜的表情，目光中柔情款款，让旁边的众人砰然心动。

　　不远处被乾风等人热切围住的长冶风抬起眼角看到了这一幕，心中一股沸腾的怒气与杀机不可抑制，直冲头顶。

　　在圣殿内就够憋屈的了，做为这次仙主机缘内定的侯选人，自己最终没有竞争过青流火，失之一步，从此他的迹遇就差之千里万里。

　　自己以后就只能停留在大罗金仙层次上，而青流火却可以高高在上，俯视芸芸众生。

　　这份心理落差让长冶风有一种想要杀人发泄的冲动。

　　眼前秦玲无限深情的目光全部投注在了周动的脸上，这一幕让长冶风再也忍受不住。他没有成就仙主之位，以前幻想的自己高高在上，让秦玲心中懊悔失落，哭着喊着求他恩宠的情景再也难现，长冶风心中突然萌生了对秦玲强行占有的疯狂欲望。

　　以乾风为代表的一众金仙热切地围住了长冶风问长问短：

　　“师弟，你进入圣殿后到底如何了？有什么奇遇没有？你怎么出来了呢？是不是失败了？”

　　失败这两个字刹那间就将长冶风心中的全部疯狂激发了出来。

　　“失败？”

　　长冶风如野兽一般狂嚎了一声，突然浑身沸腾的气息咆哮着翻滚而出，如怒海海啸，强大的溢出能量将乾风等一众金仙“腾腾腾”地直推出数步方才停下，这些金仙们全都惊呆了。

　　“大罗金仙？长冶成就大罗金仙之位了？”

　　乾风与剑仙冷煞同时骇然变色。

　　区区一个金仙初阶，他们眼中小不点的存在，只进了圣殿一趟，出来就鱼跃化龙，直接骑到了他们的头上，成为了无数星域间最强横的存在之一。

　　“圣殿内的奇遇，是不是有点太变态了？”

　　众金仙们面面相觑。

　　长冶风将浑身的气息堪堪释放到将周动淹没在里边，昂然站在那里用手向周动一指，大声骂道：

　　“周动，我操你祖宗，你三番两次和我作对，给我滚过来受死。”

　　长冶风奇遇前失利，情场再失利，这一刻他都有些疯狂了，在他眼中，周动一直在给他制造不顺心的事，仿佛这一切下场全是周动带给他的一般。

　　听到长冶风这般喊，周动霍然就将双眼眯紧，冷冷地向远处的长冶风看过去。

　　“妈的，这头畜生几次三番地惹我，泥人尚有土性，我周动不发脾气就以为我好欺负吗？”

　　周动正在痛楚纠结，长冶风再次挑衅，新仇旧恨让周动心中的杀机也涌了起来。

　　在远处的人群中，一道暗红色的身影与一道深青色的身影悄然挤过人群，快速地向这处出事地点靠了过来。

　　血修罗与煞修罗两位大罗金仙早就盯住了紫鲸商会这个团队，此刻见周动终于出现了，二人满脸的怨毒与仇恨，目光如刀子一般狠狠地盯着远处的周动。

　　血修罗压低了声音：

　　“青煞，看到那头那个大罗金仙没有，应该有初阶巅峰期的实力。他对付周动应该颇有把握。一会咱们二人趁周动失利的情况下暗中下狠手，与那个大罗金仙联手彻底地将周动废掉，看他这回还如何逃脱。”

　　煞修罗此刻脸色碧青，如九幽森罗中逃出的小鬼，用力地舔着外番出口腔的牙齿，杀机深沉地点了点头：

　　“血哥，放心吧，这次我们联手动用那最强一击，保证让这个小子尝到欲仙欲死的滋味。”

　　二人满腹阴毒的在人群中飞快地挤着。

　　长冶风浑身衣物无风自扬，缓缓地向前踏上一步。

　　紫鲸商会的众人都吓傻了。

　　“大罗金仙？长冶风成就大罗金仙境了？”

　　被长冶风那道气势吓的肝胆皆寒，于会长众人下意识地就向后退去。

　　秦玲与青瑶两女突然感受到长冶风身上的气息，一下子吓的花容凌乱。她们感受的到，这个长冶风比当年那个血修罗身上的气息还要精纯上太多。

　　秦玲声音颤颤地喊了一句：

　　“长冶，你要干什么？不许与周动为敌！”

　　秦玲知道周动有实力、有手段，但是长冶风眼下可是仅差一步就迈过大罗金仙中阶的强大存在了啊。

　　“周动，能打的过他吗？”

　　秦玲心中实在没底。

　　长冶风听秦玲仍在拼命地维护周动，心中都气炸了，脸色冰冷，眼眉都立了起来，在如翻滚海潮一般的狂暴气势中，长冶风立在气场中央，犹如一位煞神。

　　“秦玲，你这个贱人，到现在你还在对周动好，好，我得不到的，谁也别想得到，我今天就将这一切全都毁掉，秦玲，你今天也别活下去了，你们全都给我去死。”

　　长冶风的话让青瑶与秦玲同时骇然变色，她们万万没有想到，长冶风这一刻竟然丧心病狂到了这种程度，其心理的阴暗龌龊，扭曲变态让人发指。

　　周动听到这里心中的怒火沸腾燃烧了。

　　周动强压下怒气淡淡地喊道：

　　“长冶风……”

　　长冶风冷冷地不屑着说道：

　　“说……”

　　周动深吸了一口气，淡淡地问道：

　　“我就是想问一下，你家祖坟到底被什么人给刨了，生出你这样一个畜生来。”

　　周动长时间以来的不顺心，让他有一种极度的想痛扁人的欲望，对着长冶风的强势，周动寸步不让。

　　长冶风刹那间就气的七窍生烟，双眼变得腥红。


第0792章 痛扁长冶风

　　长冶风指着周动的鼻子破口大骂道：

　　“周动，你找死。你以为我还是以前那个可欺的长冶风吗？我现在仅差一步就跨过大罗金仙中阶，我现在要杀死你就像玩一样。你说说，我是先将你的舌头割下来好呢，还是先将你的第三条腿割下来，让你再也碰不得女人好呢？”

　　长冶风终于将这一一直盘绕在心头的想法公然说了出来，就感觉心中无限的痛快，变态般地仰天长笑，掌中灵剑一抖，“铮”地一声，一抹犀利无匹的剑气刹那间就暴出三尺长，随手挥动，“呲呲”地破空声令人耸然动容。

　　周动与秦玲青瑶三人脸上同时变色。

　　三人眼中，就见长冶风抖直灵剑，突然朗喝一声：

　　“周动，纳命来。”

　　长剑瞬间化为一道天地流光，以一道玄奥不可方物的轨迹划破长空，如瞬移一般，下一瞬直接出现在了周动的胸前，剑锋锋芒透骨而入，剑气让远处的于会长等人都感觉身上一阵撕裂般的剧痛。

　　于会长“腾”地一声再次退的远远的，脸色骇然之极。

　　这一剑的精妙让不远处的血煞修罗二人同时看的目眩神迷。

　　“好剑法。”

　　煞修罗暗中惊艳，低呼了一声。

　　血修神这一刻心中大急，对着煞修罗用力地招呼道：

　　“兄弟，我们上，借这个机会和那个大罗金仙联手一击。”

　　血煞修罗二人心意相通，足尖点地，就要从地上飞纵起身，一步滑翔到周动的身边痛下杀手。而就在这时，在二人的目光中，就见周动赤手空拳，迎着飞刺过来的灵剑一掌抓下。

　　“铿”然一声响，金铁交鸣。

　　周动的左手奇诡之极地一把将削金断石的金剑抓在掌中，右手迅速欺上，双掌一用力，“咔巴”一声，竟然将对面这位大罗金仙的灵剑一折两断。

　　“啊？”

　　血煞修罗满眼的不可置信，狠狠地顿住身形，一口气息使岔了，胸中气血翻涌，说不出的难受，可是，那仍然无法掩饰他们心中的惊骇。

　　长冶风明显的都有了大罗金仙初阶巅峰期的实力，单纯力量足以一剑削断一百六十枚厚重的坤金了。

　　这样实力的上仙贯满了无穷劲力的金剑，竟然被周动仅凭双手就轻易折断了。

　　“这是神迹吗？周动是如何做到的？”

　　“不可能，这不可能……”

　　血煞修罗二人同时吓傻了。

　　长冶风在危急下一下子就愣住了，眼前就见周动的一只拳头上，竟然隐隐凝结了一道精练之极的暗金色寒芒，速度快到让他促不及防，拳头突兀地在眼前无限地放大。

　　长冶风一下子吓的肝胆俱裂，下意识地就想侧头躲开，却仍然没有避的过去，“砰”地一道沉闷至极的声音传进耳中，长冶风但觉从鼻子到嘴一阵钻心刺骨般的剧痛，眼前鲜血迸射，满口牙竟无一个能够留下，全都被一拳崩飞，鼻子也深陷进了脸中。

　　体内大罗金仙的力量下意识地飞速运转修复着伤势。

　　就在这时，长冶风但觉自己的手腕如被一只铁箍狠狠地攥住，被攥之处痛入骨髓。

　　一股巨力以他都无法抗拒之势强行将他拉到周动近前。

　　周动右膝抬起，膝盖上也有一道暗金色的劲芒萦绕。一记凶狠的膝撞，周动的这一膝直撞到了长冶风的胸膛正中。

　　再次“砰”地一道闷响，长冶风胸前诡异般地凹陷进一个大洞，那个大洞实有悖人的正常视线规律，触目惊心。

　　血煞修罗挤在远处的人群中看的目瞪口呆。

　　长冶风毕竟乃是大罗金仙初阶巅峰层次，体内仙元力生生不息无有穷尽，飞速地修复着所有的伤处，伤处在以肉眼可见的速度复合着。

　　长冶风在周动的控制下剧烈地挣扎，想要挣脱开远远逃离这个魔鬼的掌控。

　　周动的右脚狠狠地跺下，“砰”地一声用力踩在了长冶风的左脚之上，一下子就将他的整只脚深深地踩进山石之中，平地而没。

　　长冶风痛的一声惨嚎，惊天动地，这时周动的右肘再次一扬，“唰”地击在了长冶的颈侧。

　　一口鲜血喷出，长冶风整个身体“呼”地用力向后倒去，周动抓紧了长冶风的手腕再次将其拉回，右掌暗金色的寒芒闪动，再次凭空印在了长冶风的丹田之上。

　　耳边但闻“砰”地一声闷响，长冶风但觉自己丹田处整整十三道星环凌空被周动的掌劲崩断了六道，丹田宇宙中沸腾的能量失去了控制，乱飞乱撞，将他的身体经络搅的一踏胡涂。

　　在周动这一掌强绝的力量下，长冶风的身体如轻泥一般呼地向后抛出，摔到地上平滑出数丈远，一团血肉模糊，将地面都砸的鲜血飞溅，一道长长的血痕印迹。

　　围观这一仗的无数仙人们齐齐摒息，脸色苍白，远近一时静到落针可闻。除了长冶风躺在地上翻滚着惨嚎，再也半点声音。

　　周动这一刻大发神威，对着一位大罗金仙的强者痛扁强殴，打的痛快之极，也骇人之极，谁也没有想到，一位大罗金仙竟然会在有朝一日被收拾到如此凄惨。

　　到这时，周动方才长长吐出一口胸中的闷气，感觉心情好了许多。

　　长冶风讨厌的嘴脸在他面前嚣张的太多次了，一次又一次地挑战着周动的忍耐底限。如果周动不是正好心情不爽，也许不会将他打到这么惨，这一刻，周动就是成心拿这个小子发泄呢。

　　而这时，周动才真真正正地体验到了改造金乌所带来的实力疯涨后的效果。

　　“太爽了，简直太爽了。”

　　周动暗中狠狠地攥紧了拳。

　　现在周动体内，金乌婴有六成以上换成了全新的上位能量颗粒，金乌体外的星云有两成也被炼化成上位能量颗粒。

　　周动自己都没有想像的到，这种上位能量带来的力量竟然强到了这样一塌胡涂的地步，一个大罗金仙初阶仙人在他的力量下，竟然如同幼儿一般毫无还手之力。周动现在，起码都有了大罗金仙中阶巅峰期的实力了。

　　周动看着痛的在地上打滚的长冶风淡淡地摇了摇头：

　　“怪我吗？”

　　“我已经很长时间没有这样欺负过人了，长冶风，这是你自找的，我周动修行到现在，一直在严于律已不胡乱欺负弱小，如果你不是狂到了没边，狂到了想要杀秦玲的话，我也许还不会废掉你大罗金仙的修为。”

　　那边的金仙乾风听到周动的话心中狂震。

　　长冶风成就大罗金仙乃是他师门的大幸，可以让他整个师门刹那间就飞黄腾达，一飞冲天，势力疯狂地扩展。

　　但是现在听周动话中意思，竟然废掉了长冶风的修为。

　　乾风胸中狂怒，脸孔胀的通红用手指着周动喊道：

　　“你、你废去了我师弟的修为？”

　　周动冷冷地转头向乾风看了一眼，那道目光就将乾风吓的“腾腾腾”后退了三大步，脸色苍白，肝胆俱寒，他真不知道方才自己是从哪里找到的勇气，竟然敢对着周动大喊大叫。

　　周动冷冷地问道：

　　“怎么，废掉长冶风的修为你有意见吗？”

　　乾风的脸色一下子就由红变成了惨白，吓的只知道不停地摇头了。

　　周动淡淡地说道：

　　“长冶风现在的修为只在玄仙中阶吧，在仙界还有生存下去的实力，但是若想继续丧心病狂，想杀这个杀那个却有心无力喽。

　　怪我吗？都怪他自找的吧。”

　　听到这里，乾风真是欲哭无泪啊。

　　从堂堂的大罗金仙一下子跌回到玄仙，这让长冶风以后还有什么心情活下去啊。

　　在地上痛的打滚的长冶风耳中听到周动这句话，急火攻心，“呃”地一声直接昏厥了。

　　他长冶风无数年的修行，两重圣殿的迹遇，这一刻竟然全部化诸东流，不光圣殿最后一关没有通过，前两关所获得的奇遇也一下子被完全毁去，他长冶风活着还有什么意思！

　　不过在长冶风晕过去的前一刻，他心中万万不解的是：周动缘何实力突飞猛进，增长的这么迅速恐怖？他不是在两重圣殿内全都没有吸收到玄机能量吗？他不是半分迹遇也没有获得吗？

　　为何我连番奇遇下，竟仍然不是他的对手？被他打到这么惨？

　　昏过去的长冶风想不通，胖子炼器师也完全想不通。

　　周动大发神威的样子将胖子都吓坏了，他下意识地就后退了几步离周动远远的：

　　“幸好我出来后没有像长冶风那样装逼，否则我也要傻了，看来无论实力如何进步，做人还是低调本份一些才好。人、不能忘本啊。”

　　周动这一刻展现出来的实力让人震憾，将秦玲都吓到了，秦玲站在远处脸色苍白着，满眼不可思议地看向周动，秀口微张久久不能合上。

　　而青瑶却与秦玲正相反，青瑶这个见到战斗就从骨子里透出狂热的好战女仙，看着周动方才一痛老拳打的一位大罗金仙生死不知，心中一丝激流直冲头顶，战意沸腾，双眼霍然就充满了一片晶芒。

　　“周动……”

　　青瑶小心翼翼地向周动走去，轻轻地呼唤。

　　周动心情好多了，微笑着转过身，看向青瑶与秦玲伸手招呼着：

　　“别怕了，威胁解除，以后这个人再也不敢欺负你们了。”

　　青瑶见周动打人后还是那个样子，一点也没有因为实力的暴涨而发生变化，大喜着一个箭步就穿了过去，一把就将周动的胳膊搂住了：

　　“周动，你方才的样子太迷人了，你若出去得迷倒多少女仙啊。”

　　青瑶这付样子让周围的众人齐齐摇头苦笑。

　　那处的剑仙冷煞暗中抹了一把额头上的冷汗，心中狠狠地腹诽着：“还得吓死多少男仙啊。”

　　远处拥挤的人群中，血修罗与煞修罗脸色苍白如纸，将身上气息压至最低，缓缓地极为谨慎地借助人群的掩护，一步一步向后退去。

　　还往前冲？方才周动发威都快将他们吓死了。

　　两个直退出好远，远远地看着周动意气风发的身影，二人方才长吁了一口气，血修罗脸色阴毒，双眼微在一处，如刀锋一般的目光犀利之极地暴射而出，压低了声音对身边胖胖的煞修罗说道：

　　“青煞，看来这个周动在圣殿内有了不同寻常的迹遇，让他的功力直达这样恐怖的程度，就凭我们两个自身的实力远远无法报仇了，我们唯有去寻一个更强大的靠山解决这个小子……”

　　胖胖的煞修罗一付赞同的姿式用力地点着头：

　　“血哥，旁人怎么会费心帮我们，看来唯今之计，我们只有去请我们的恩师天煞老祖，以他大罗金仙高阶的强绝实力，方才能降的住这个小魔头啊。”

　　血修罗用力一拍手说道：

　　“我正是此意，到恩师那里，我们二人苦苦哀求，想必恩师会怜我们仇怨苦深，亲自出山吧。”

　　血修罗说到这里，用极为怨毒的目光遥遥向周动那里看去：

　　“周动，你实力再变态，可是你在仙界时日尚短，没有后台罩着，我们照样能请人玩死你。”

　　血修罗心中正转动着疯狂的心思，突然耳边听到“嗡”地一声能量剧烈波动的声音。

　　血煞修罗二人同时骇然抬头，就见到眼前那道巍峨的禁制光幕内，百里外的须弥圣殿毫光一下子浓烈上太多，冲天而起。

　　流光溢彩，如暗夜中凭空释放的灿烂焰火。

　　圣殿上突然暴涨的光华将夜幕中半爿天空都映照的通彻明亮，光蕴在天空中陆离地流转。缓缓地，那些无限光华，逐渐地凝结成了一个人的模样，顶天立地，如俯视下方芸芸众生的威严神祇。

　　禁制光幕之下，亿万众仙同时仰望深远无垠的夜空，灿烂光华下，每个人的脸上都是一付惊骇与明暗不定的神色，那道人像光影中一股无尽的威严与压抑让这亿万众仙渺小的如同蝼蚁，就欲跪下向上空膜拜。

　　血修罗与煞修罗同时仰头看天，看到那道光影的样子，一下子就惊骇到苦水都快要吐了出来，那道光影，不是青流火还是谁！

　　“他、他成就了仙主机缘？这次的须弥山境遇，最后的有缘人竟然是他？”

　　这两位修罗这一刻就感觉腿都软了，脸上的冷汗凝聚成滴，大颗大颗地从额头上滚落。

　　他们万万没有想到啊，亿万众仙，最终成就大机缘者，竟然是这位他们的仇家。

　　二人再次遥遥地瞥了极远处的周动一眼，刹那间就有一种快要绝望了的无力感。

　　“那个小子的结拜哥哥都是仙主了，我们还报什么仇报仇，我们找的靠山再强，能强的过仙主吗？”

　　二人无助地对视了一眼，同时苦笑，再次缓缓地抽身而退，他们心中已动了逃念，须弥山这里，他们不想呆了，现在最大的心愿就是有多远就跑多远好了。

　　暗夜上空的光影好半晌方才渐渐消散，再次化为了漫空虚光。

　　周动知道，每一届圣山都会以这种方式向无数众生公然宣布仙主的样子，但是他还是没有想到，这一幕看起来竟然震撼若斯，在无数星域及位面空间中，青流火一举闻名天下，被所有的仙人们熟知。

　　自己的哥哥终于明确无误地成就了机缘，周动心中着实替青流火欣喜。在秦玲与青瑶二人的环拥下，周动突然轻轻震脱二人的手臂，望着眼前冲天而起的禁制光幕一步一步地走了过去。

　　“周动，你要干什么？”

　　秦玲茫然地喊了一声。

　　周动头也不回，朗朗地回答道：

　　“我再进去看看，圣殿第三重的禁制我还没有试验一下能否通过呢，我不会就这么放弃的。”


第0793章 圣殿第三重

　　须弥圣殿内仙主机缘已定，那些有缘者也均被强行传送离开，眼看着这次须弥山迹遇就算圆满完结，亿万众仙同贺新的仙主诞生，这时周动却突然说，还要进去看看。

　　于会长与胖子众人，那头的金仙乾风等一群人，再加上秦玲与青瑶两女，全都懵了。

　　乾风暗咽了一口口水，看着周动的背影，心中实在不知说什么好了：

　　他妈的，别人眼中无限神圣的天机在这小子眼中竟然形同儿戏。须弥圣殿是你家的后花园吗，说什么时候进就进去逛一圈？

　　众人眼睁睁地看着周动轻车熟路地走到那层淡青色的光幕之前，手掌前切，一晃身，熟稔之极地挤进了光幕之中，几步之下就跨进了禁制光幕之内，然后向着圣殿方向展开身形，“咻”地一道流光就消失的无影无踪。

　　太诡异了，这一幕简直太过诡异了。

　　须弥圣殿的机缘明明已经结束，可周动竟然还能闯的进去，外围的众人全都讶然地大张着口不知所以。

　　乾风小心翼翼地走上前去，也伸出双手再次向禁制光幕上贴去，想要试试看，这禁制是否是失效了，耳边但听“砰”地一声，他的双掌被无情地弹回。

　　“没失效啊，禁制仍然在起作用啊。”

　　乾风百思不得其解，他犹豫了半晌，突然转过身向远处的胖子用力地挥着手：

　　“齐宗田上仙，您过来一下，试试你们这些有机缘的人还能不能进的去。”

　　胖子和于会长一干人在山谷中与魔族战斗时，那时乾风就已经是谷内众仙的领袖，其身份地位与实力让胖子心中敬畏之极，对这位金仙大圆满，胖子一直是心存惧怕之感的。

　　这时听对方叫到他，他下意识地就吓的浑身肌肉一哆嗦。

　　而突然之间，胖子一下子想到：不对呀，我为什么要怕他？我现在不也是金仙大圆满的实力了吗？我现在的实力地位哪一点比他差呢？对呀，我现在可是强者啊。

　　胖子想到这里胆气方才壮了起来，一步三颠地跑了过去，照乾风的话，将双掌印在了禁制光幕之上。

　　胖子其实心中也是极为好奇的，他也想知道，自己还能否再次进的去。

　　“砰”地一声，胖子的双掌也被弹了回来。

　　胖子目瞪口呆。

　　看到这一幕，乾风将眼眉都皱紧了，心中百思不得其解，口中喃喃自语：

　　“都进不去了，为什么，为什么他还能进的去？周动和冥冥中的天机有亲戚不成？”

　　……

　　周动体内金乌婴已经改造了六成，上位能量流动充斥的第一重禁制光幕已经不足以对他构成拦截了，再加上周动早就对这道光幕内的禁制灵阵摸的熟悉之极，这第一重禁制，周动如儿戏一般地就穿了过去，留下后面无数惊疑的众仙。

　　周动展动星辰步法，其势如飞，直向百里外的圣殿掠去。

　　他的结拜兄长青流火获得了仙主机缘，周动心中是由衷为哥哥感到欢喜。

　　但是同时周动的倔强脾气也上来了，他承认，圣殿最后一关的禁制他尚没有试验就被传送而出，他仍然没有死心。

　　然而抛除这些，周动知道，他再次毅然进入圣殿，其实还有很大一部分原因是奔着圣殿内奇异的时间流速去的。

　　外界的一年，圣殿内就已经修行了十年，这样的奇境可比什么天地秘境之类的修行洞府强上太多了。

　　周动现在最缺的就是时间，眼前不知青流火在里边还要呆多长时间，在这段时间内，周动既然能进的去，当然不会放过如此时间奇境了，在里边多呆一天都是偏得啊，他可以利用里边漫长的时间，更进一步将金乌升级改造呢。

　　轻车熟路地迈上冲天的石阶，进入了如一座宽宏广场一般的圣殿第一重，紧接着几步之下来到圣殿内那道禁制光墙之前，周动用同样的方法再次挤了进去，直来到了如帝皇宫殿一般的圣殿第二重。

　　这座宫殿之内，最中央那道青紫色的流离光焰传送光幕仍然冲天而起。

　　周动看到这里心中突然一热。

　　当时青流火讲完机缘之后，其他十八人都试验过了，唯独周动尚没来的及在禁制上试验就被传送离开。

　　不试验一下，周动心中焉能放弃。

　　眼神中放出火热般的光芒，周动缓步走上前去，轻轻地将双掌抵在了禁制之上。

　　禁制上，即没有吸噬之力，也没有反震之力，出乎周动意料的平静，如一层薄膜一般将周动轻轻阻挡在外。

　　周动神识向禁制内侵去，就见“眼前”暗金色的能量密密麻麻地布满“星空”，其密度要远远大于第二重禁制。

　　这种密度下的上位能量，除非周动将金乌婴完全改造成功，否则就如水难融于油中，万难通过，要想浸透进去，唯一的办法，就是将自己也变成油。

　　“果然！”

　　周动长叹一声，这道禁制与自己所料半分不差。

　　“不知哥哥在圣殿第三重内接受空间法则的传承需要多长时间，这么长时间内，我就在这里呆下去了，充分利用圣殿的时间流速来抓紧修行，争取将我的金乌婴进一步完善。”

　　周动寻了一处角落缓缓地盘膝而坐，神识沉潜入丹田宇宙之内，进入到深层次的闭关当中。

　　外界过去一天，在这圣殿内就已经过去了十天。

　　如果在外界让周动一次闭关十年，周动会感觉奢侈的难以接受，对于他来说，时间就等于难以预测的际遇，提前一天见到爱人，周动才会提前一天放下紧悬着的心。

　　而在圣殿内，等于有九倍的时间是偏得的，周动这一刻真盼望没有打扰，更长久地呆下去才好，呆的时间越长，他偏得的时间越多啊。

　　修行中体验不到时间的流逝，周动耗尽心神，一步一步，极尽小心，最终终于将金乌婴体内的能量节点完全替换成功。

　　周动相当于用去了二十多年的时间，方始炼制成功一柄百万阵道的大灵器。

　　当最后一处阵道变化被周动用那种上位能量颗粒替换而成之后，金乌婴整体的灵阵联动运转，刹那间暗金色的光芒冲天而起。金乌婴身体凝炼了许多，其气息却更骇人，就仿佛一个小小的地仙凭空拥有了大罗金仙的实力，锋锐的利爪一爪击出，就足以将血修罗之流穿胸洞腹。

　　金乌长喙轻张，体外旋转的庞大星云能量如百川入海，浩浩汤汤地被金乌如长鲸吸水一般吸入，经由体内流转炼化，再从金乌体表沛然散发出去。

　　无尽的星云，缓缓地被金乌婴炼化成一道精纯的力环。

　　“终于成功了。”

　　周动心中激动振奋，霍然睁开双目，一缕金芒宛若实质般地喷射而出，虚室生光，周动眼神中，仿佛流转着一座无尽的宇宙星空。

　　缓缓地，周动双眼恢复正常，从地下站起，双拳一攥，那股极度充盈的力量感让周动都有一种立即寻一群大罗金仙狠狠打上一场的冲动。

　　周动现在都不知自己到底处在一个什么样的层次上了。

　　不过他知道，大罗金仙层次越向上，其实力差距就越巨大。单单的大罗金仙高阶仙人，其中就分为罗天仙将、罗天仙帅、罗天仙帝三大层次，大罗金仙大圆满阶，又分为灵海境，一线天，生死境三个实力等阶，每一阶的差距都是一道难以逾越的鸿沟。

　　而生死境再往上，就是无尽众仙齐齐尊崇的仙主之境了。

　　在罗天仙将层次，看血修罗之流的大罗金仙，都是可以秒杀的凡仙。

　　因此，从大罗金仙初阶到仙主之位，距离极其遥远，一个是凡仙，一个就是无上仙尊。以血修罗的眼光看仙主，就如一位地仙看大罗金仙一样是遥不可及的。

　　“我现在到底处在什么样的实力层次上呢？”

　　周动体验着体内澎湃的力量感暗问自己，不过转念之间他就哑然失笑了，眼前不是讨论这个问题的时机。

　　周动暗算时间，从他进入这里闭关开始，再次又过去了一个十年，外界应该又过去了一年的时间，而奇怪的是，圣殿半分变化也没有，没有将他强行传送出去，显然青流火在圣殿第三重仙尚未接受完传承。

　　“里边，到底是一付什么样子？哥哥到底在接受什么样的传承呢？他还需要多长时间才能传承完毕？我都到了这里，不进最后一关看看，岂不是太冤的慌。”

　　周动想到这里再不犹豫，快步向圣殿中央那道传送光幕行去。

　　这次他信心十足，知道自己只要破禁就可以长驱而入。

　　双掌轻抵在禁制光幕之上，周动闭着眼，头脑极速流转计算着禁制内的灵阵变化。

　　最后一道关卡内的灵阵难度徒增，周动费尽了心力推演运转。

　　不知过去了多长的时间，突然周动脸上露出喜色：“给我开！”周动轻喊了一声，双掌倏忽间没入禁制光幕之内，整个身体“呼”地向里一挤，完全没入了光幕之中。

　　一团星云光焰紧紧地将周动包裹疾速旋转，周动神识中但觉周围一片拉扯成虚无一般的时空乱流，一道巨大的牵扯之力作用于周动身上，让他身体冲天而起，头脑中都一阵阵眩晕。

　　仅在眨眼之间，巨力倏忽间就消散的无影无踪，时空轮转，“咚”地一声，周动脚落实地。飞快地睁开眼向四周张望，周动想要看一看这最神秘的圣殿最后一重到底是个什么样子，就见在离自己仅仅三步的距离，青流火盘膝坐在那里，正转过身，满脸惊骇，目瞪口呆地看向周动。

　　“兄弟，你、你怎么进来了？”

　　周动的突兀进入让青流火都懵了。

　　他万万没有想到，天地机缘严肃无比，在这般郑重之极的天地玄机中，周动竟然仍能进入这最后一关。

　　这等于逆天啊。那冥冥中的天意岂不都成了儿戏？

　　不过青流火极为清楚，天机是绝对不可逆的。

　　周动冲青流火耸耸肩一笑：“哈哈，这里果然也难不到我，我还是用老办法进来的啊。”

　　周动的话让青流火惊愣住了。

　　既然天机是不可逆的，那眼前这一幕说明了什么？

　　这会不会是在说，周动是在通过这样的方式证明了他也是可以成就仙主之位的大机缘者呢？

　　若没有天大的机缘，周动就是手段通天，真的又能高的过天吗？

　　青流火诧异的双眼瞪圆了，头脑里乱成了一团。

　　周动好奇地转头四望，但见这里即不恢宏，也没有富丽堂皇的气息，竟然仅仅是一座格局玄奇的山洞。

　　洞内仙雾缭绕，流水淙淙，参差的石乳倒垂，婉转千回，一步一景。端的是一处神仙洞府。

　　在青流火所坐石台的上面，石洞的最上首，一方半人高的厚重石碑上玄芒闪烁。

　　周动打量完方才回过头来冲青流火再次笑了笑：

　　“哥哥，我就是过来看看，这圣殿最后一关到底是个什么样子。怎么样，十年都过去了，你还没有接受完仙主传承吗？”

　　周动那种随意的样子让青流火再次失神，终于长叹了一口气：

　　“罢了，我这十年枯坐，半分传承也无法接受，其中果然是有原因的。看来，这最后能成就仙主之缘的人还未必是我呢。”

　　再次愕然了半晌，青流火愁眉苦脸，一身气息颓废之极，向周动招了招手，让他走到自己的身边，在另一方石台上坐了下来，青流火缓缓地摇头说道：

　　“兄弟，你来的正是时候，你可知道，在以前的十年中，我半分传承也没有接受。唉，事前我明明将一切事项都打听的明明白白，原以为须弥山仙主机缘唾手可得，但是万万没有想到，这最后一关却突出难题，发生了一件我完全没有料到之事……”

　　“没有接受传承？怎么了？”

　　周动听到这里心中一紧，快速问到。

　　青流火脸色愁苦，再次长叹一声缓缓地说道：

　　“兄弟你知道，从大罗金仙的生死境到仙主之位，那是一道无法逾越的鸿沟，一旦越过，那么宇宙玄奥在自己眼中完全通透，再无疑惑，这个生命就可以与天地同寿，再不陨落，其手段神通也动辄携天地之威。

　　古往今来，尚没有一个人可以就凭自行感悟而跨越过去。

　　我修行有成以来，曾立下大志向一心要想成就仙主之位，我有信心可以凭自己勇猛精进的修行，一步一步修行到大罗金仙生死境，但是，最后那一关却绝非凭我个人天赋就可以通过的。

　　我知道，唯有通晓空间法则，在最后一步方可以自然而然蜕变进化到仙主境……”

　　周动听到这里点了点头。


第0794章 秘辛

　　青流火接着说道：

　　“空间法则玄奥难明，不是通过文字秘籍方式能够讲清楚的，唯有通过法则传承的形式才能传承下来。

　　那道石碑内，就存在了可以成就仙主机缘的空间法则，我一旦打开那道石碑，就可以让石碑内的天地信息感悟涌入头脑神识中，从本质上去理解空间法则的奥义，但是……”

　　青流火说到这里停顿住了。

　　周动急忙问道：

　　“但是什么？”

　　青流火再次长叹：

　　“但是，我在这里枯坐了十年，想尽了无数的办法，就是无法打开那道石碑，无法接受其内传承。

　　可笑我还自诩为须弥圣殿的唯一机缘者，可是在真正的关卡面前，我一样的束手无策。”

　　周动听到这里大吃一惊，目光眯紧了盯向青流火诧异地问道：

　　“哥哥，那怎么可能？你不是事先就知晓所有的因果，你不是天地间唯一一个有这份大机缘的仙人吗？在外界，你的光影形象都已经传遍五界，被亿万仙人熟知膜拜了啊，你怎么会无法接受传承呢？”

　　青流火苦笑着摇了摇头，淡淡地说道：

　　“以前我也有着与你一样的疑惑，不过现在我突然有些明白了，虽然我事先做了无数的努力，但是，冥冥中的天意我还是无法预知。兄弟，看到你能进来，我突然知道，这说明也许你才是仙主之缘的唯一对应者啊，而我也只是如长冶风一样的失败者罢了。”

　　周动听到这里骇的都跳了起来，就感觉心中砰砰地狂跳不止，脸色都发白了。

　　“哥哥，那怎么可能？我只是破禁进来的，在圣殿第一、二重内，我连玄机能量都无法吸收，天地待我何薄，我怎么可能是仙主之境的有缘人呢？”

　　青流火的脸上满是颓丧的神情，摇了摇头道：

　　“此事确实极难索解，按理说，凡是修仙之体，没有不可能吸收玄机能量的。你对玄机能量半分也感应不到，这件事诡异的很啊。

　　不过兄弟，我们不提这些了，来看一看，这最后一关，你到底是不是最后的有缘者吧。”

　　青流火向上首的石碑上一指。

　　“兄弟，这层石碑外围有一道禁制，你先想办法将禁制破去，然后用仙元力将石碑炼化，就可以接受其内的法则传承了。”

　　周动慌乱地摇头飞快地说道：

　　“哥哥，我进来不是和你抢机缘的，我只是不服气圣殿阻我不让我进，我就来了倔脾气要挑战一番而以，进这圣殿第三重我也只是想见识一下，我真没有别的意思。”

　　青流火苦笑着摇头道：

　　“兄弟，咱二人结交时日虽短，但是你我二人肝胆相照，腥腥相惜，你是什么人哥哥还不清楚吗。

　　这天地机缘，不是你想抢就能抢去，也不是你想相让就能让给我的。你能破禁而入，这本身也是大机缘啊，如果天意不许你进入，你以为就凭你的手段能高过造就须弥山圣境的天意吗？

　　哥哥在这里枯坐十年了也无寸进，已经确认，哥哥与此迹遇无缘，你能进来，这说明，现在你是天地间唯一一个有希望打开眼前迹遇之人了。”

　　周动听到这里张口结舌，万万没有想到，最后峰回路转，自己苦心期盼了无数时日的迹遇竟然就这样放在了自己眼前，任凭自己俯首拾起。

　　“但是……”

　　周动感觉心中乱极。

　　青流火用充满鼓励的眼神看向周动，淡笑着说道：

　　“兄弟，无需谦让了，在这一关面前，你尚需竭尽全部手段才行哦，否则，你能不能打开也在未知呢。

　　我在这十年中做过无数的试验，最终发现，凭我们的仙元能量是绝对无法破开这道禁制的，你也需另想办法，试验无数次才行吧。

　　兄弟努力吧，别到头来让为兄看到你也不是这个仙主之位的有缘人，那咱兄弟俩可就欲哭无泪喽。”

　　青流火的话将周动的好奇心完全勾了起来，周动实在想不到，那到底是什么样的一关，竟然会这样的难过。

　　“好，哥哥，我去试试。”

　　周动冲青流火点了点头，站起身，缓缓地一步一步走到上首石碑前。

　　在石碑上，一层半淡明的银白色光蕴缓缓流动，将石碑严实地封裹在其中。

　　“就是这道禁制将哥哥难住了吗？”

　　周动心中暗思，皱着眉伸出双手，轻轻地抵在了石碑禁制之上，就在这时，周动的眼眉狠狠地一跳。

　　青流火也早就站起了身，紧张地站在周动的侧面，双目瞬也不瞬紧紧地盯着周动的反应，见周动脸上这付表情，青流火心中“突”地一跳，感觉一颗心都提到了嗓子眼。

　　就在这一瞬间，青流火突然见到，周动的双掌上一道凝练的暗金色光芒光焰流转，激流滚滚，直侵入银白色的禁制光幕之内，那层禁制瞬间颜色就变的更深，耳边但听“砰”地一声，石碑外的禁制被胀破，化为一股散乱无形的能量，在石洞内消散的无影无踪。

　　青流火大吃一惊，“腾”地后退了一大步，看向周动目瞪口呆。

　　眼前这道禁制困挠了青流火十年，而在周动的掌中，破掉它尚不用十息。

　　“这、就是天意吗？这就是有缘人与无缘人的区别吗？这难道还不能说明，周动才是最终的仙主之境的有缘人吗！但是，那不可能啊……”

　　周动心中暗笑着摇了摇头：

　　这方禁制对于别人来说可能困难至极，但是对于他来说却太轻松了。

　　灵阵的设置不足三级阵道，最难之处在于那种组合而成的上位能量，是仙元力无法破去的，但是，周动现在可是一身的那种上位能量了啊，让他破这种小禁，不是玩一般的手到擒来吗。

　　青流火骇然地盯着周动的双掌，上边暗金色的光芒一闪而没，却完全的收入青流火的眼中，青流火神色间突然变的极为激动起来，伸手出指向周动的手掌高声喊道：

　　“兄弟，你，修炼成神奕力了？没有进修神宗族获得真正的传承，你、你就修炼出神奕力了？天才啊，你可是绝世天才啊！”

　　青流火脸上的热切都难以控制了，以一种近乎于崇拜的目光盯向周动。

　　周动一脸的茫然，诧异地问道：

　　“神奕力？什么是神奕力？”

　　青流火见周动这付表情下意识地一愣，缓过神来热切地说道：

　　“兄弟，无需多说，你只发挥出一成功力来，与我对上一掌再说。”

　　青流火说完，不待周动同意，一只掌影如羚羊挂角，空冥无际，从一道奇诡的角度突兀之极地就裘向周动的胸前，“咻”地在周动胸前放大。

　　周动一愣，右掌上弹，体内改造后的那种上位能量自然地由手臂循环到掌中，“砰”地一声与青流火的掌影相交。

　　青流火就感觉眼前暗金色的光芒一闪，从手掌中传过来一道不可抗拒般的凝炼力量，“腾腾腾”，青流火一连后退了三大步，方才脸露狂喜地高声喊道：

　　“兄弟，确是神奕力，确是神奕力啊，你是如何将这等奇迹修炼成功的啊？”

　　周动更茫然了：

　　“哥哥，你是说我体内那种暗金色的上位能量吗？它们叫神奕力吗？”

　　“上位能量？”

　　周动自行起出的名字让青流火一愣，这时青流火甚至来不及顾上那方仙主传承的石碑了，拉着周动就在地上坐下：

　　“兄弟，你将你的上位能量凝结出体外，让我看一看……”

　　周动依言，伸出右手食指，成剑指状伸向前方，体内能量轻轻流转，“咻”地一道暗金色光柱刺出。

　　青流火在一旁紧张地盯着周动的手指，看见这道能量，眼睛一下子就直了，连连点头道：

　　“对、就是这种能量，这确实就是神奕力。”

　　转头见周动仍然一付茫然的表情，青流火沉吟了片刻，缓缓地说道：

　　“周动，按理说，修神一族古老传承，其中的秘辛是绝不可以对外言说的，你虽然也是修神之人，但是，修神一族中，包括内族弟子，包括外围弟子，也包括一些偶获迹遇的散修。

　　你现在只算散修而以，没有得到修神宗族的正式接纳之前，原本族内的事情是不应该告诉你的，但是，现在你已经修成神奕力了，就是放在五大宗族之中，都是稀世罕见的绝世天才，族里的故事，现在应该可以讲给你听了。”

　　听到这里，周动的眼睛瞬间就充满了亮芒。

　　他有太多难以索解的疑惑无人解答了，关于修神，他有太多的事情需要询问了，眼前这一刻突然听到青流火说可以告诉他修神一族中的秘辛，周动这一惊喜委实非同小可。

　　周动向身后那无限珍罕的仙主之境的石碑一指，向青流火问道：

　　“哥哥，到底谁能接受仙主之境的传承，咱们一会再说？”

　　秘辛可以缓些再听，可是眼前这一机遇，周动可着实有些热切。

　　青流火苦笑了笑：

　　“兄弟，就是因为涉及到这仙主之境的迹遇，我方才要先和你说一些修神一族的事宜。

　　咱们先掠过那些基本的东西，就从眼前开说。

　　兄弟你知道吗？修神一族与修仙人完全是两个不同的体系，你炼就了神奕力，就表明你已经完全的得到修神一脉的传承了，可仙主之境，却是修仙一脉的事。

　　原本这次的仙主机缘，最后一关是你开启的，这仙主之境的传承也应该由你来接受，但是，你却突然展露出神奕力来，这着实将哥哥弄糊涂了，实在不明白，这天意之中到底是如何安排的。”

　　听到这里，周动都糊涂了，感觉头脑里一团糨糊。

　　“修神和修仙竟然是两个体系？”

　　周动下意识地问了一句，原来他还以为只是功法不同而以呢。

　　青流火用力地点了点头道：

　　“那是当然，这两个体系，走的完全是不同的修行道路。

　　在修仙者中，最高的尊者称为仙主，就是眼下须弥山中人人争抢的这份机缘，而在修神一脉中，最高的尊者称为星尊。”

　　“星尊？”

　　听到这里，周动心中再次轰然而震。

　　从周动掌握的一些遗物古迹中，周动多次看到“石枚星尊”的称号。可以说，周动是石枚星尊的一脉传承者。

　　而到现在，周动方才听说，星尊之境竟然是可以同仙主并列称呼的。

　　“原来我的师父，竟然是那样一位了不起的上位者！”

　　周动想到这里，心中兴奋雀跃，一股狂喜缓缓地涌上胸膛。

　　青流火继续说道：

　　“修神一族尊崇无比，从实力与果位上来看，星尊还要高出仙主一阶……”

　　青流火尚未说完，周动心中再次狂跳：

　　“星尊，竟然比仙主的地位还高？那么我做为星尊的衣钵传承者，本身的辈份不就和仙主同级别了吗？”

　　周动在心中热切地意淫着，耳边就听青流火继续说道：

　　“最重要的，是修神一族中无限的修行可能性。

　　仙主在修仙一脉中就已到顶，再往上修无可修，而在修神一族中，如果修为达到星尊境之后，仍然可以以逆天的天赋继续追求无上天道，成就冥冥中不可思议的存在。

　　那样的存在，已经不是仙主或星尊之境所能理解的了，更不是我等凡人所能想像的，那样的存在，他本身就已化身为宇宙，化身为无尽的时空，成为了宇宙中主宰一切的真神。他掌握着宇宙间的全部法则，掌握了宇宙众生的一切命运，他的意志就是天意，他的想法就是天象。

　　那样的存在，我们称之为掌控。”

　　周动听到这里都懵了，呼吸都快要停滞，这一信息太过骇人，周动就感觉需要好好消化一番方能理解青流火话中的意思。这时周动就见青流火笑吟吟地看向自己，继续缓缓地说道：

　　“兄弟，你知道吗，天地之间，五族修神，人人向往那一无上目标，而无尽的岁月间，唯有一位星尊成就了掌控之位，那，就是我们木系老祖。

　　须弥山圣境，就是老祖慈航普渡，一手演化出来，接引修仙人成就仙主之位的。”

　　听到这里，周动彻底的傻了。


第0795章 青流火的身世

　　周动心思机敏，头脑反应极快，青流火说了这些，周动就想起了许多事情。

　　初见青流火时，这位哥哥神神秘秘，出口闭口就是什么天机。

　　他能知道哪里能寻到鸿蒙能量，他能知道最后通关的令牌要如何制作，他能知道须弥圣殿的最近道路，他能清楚长冶这个对手的一切动作都是徒劳，而那些别人都蒙在鼓里。

　　周动到这时方才恍然大悟。

　　看向青流火，周动小心翼翼地问道：

　　“哥哥，你的师尊，在族中与掌控老祖的关系非浅吧？”

　　周动的潜台泀意思就是，如果不是极为特殊的关系，青流火焉能得知一切因果，如果没有特殊关系，焉能让青流火的大师兄二师兄在须弥山中看守鸿蒙玄气那等极为珍罕的资源。

　　青流火神秘地一笑，轻轻点了点头：

　　“兄弟，这般天机原本是不会轻易说与人知的，但是，你们火系一族与我们木系一族关系亲近之极，远强于其它三族，以你的修神天赋，这些说与你知也不算泄漏天机。

　　不错，我的师尊，是木系族中青帝星尊的首席弟子，已高达第六重神奕力的神机师，师尊尊号为玄明子。而我的师祖青帝星尊，就是传说中掌控老祖的亲传弟子。可以这样说，我是天地间唯一一位掌控天神的嫡亲一脉。

　　我师尊是六重神奕力境界的上神，实力与领悟的天机玄奥已经要高于仙主之境的上位存在了。

　　我在师尊处听闻了这届须弥山机缘之后，缠着师尊苦苦哀求，非得要将这次的天地机缘要到手。师尊被我磨的没有办法，上秉师祖青帝星尊，最终给我定下了几个关卡，说只要我有缘能够通过那些难关之后，也许就会感动掌控老祖，最后成功获得仙主机缘。”

　　周动听到这里就感觉呼吸都紧了，脸色都有些发白起来。

　　他万万没有想到，这次须弥山背后还有这么多的故事，听青流火这么说，周动才清楚了一些事情的始未。

　　“都是他们木系一家的事，怪不得哥哥只要想，就能要到这份天下人皆垂涎的无上机缘呢。但是，那是不是有些涉嫌作弊啊，对于别人是不是有些不公平啊。”

　　不过周动哪有空闲理会那些，他飞快地追问道：

　　“哥哥，青帝星尊都给你设了什么关卡啊？”

　　青流火苦笑了笑，屈着手指说道：

　　“兄弟你也知道，我是以修心神之力为主，师尊就给我规定，第一，让我在五百年内领悟一颗能够上体天境的赤子之心，否则一切免谈。

　　我当时就琢磨了，赤子之心，那可是修行中的一种极高境界，我应该如何才能在短短的几百年时间内达成呢？后来我想到了，生死间是最净化人的神魂的，在生死危境中，你可以体会到许多平时环境下根本体悟不到的人生况味，那一瞬间会让人有着太多的顿悟。

　　于是我就决定，步入仙界世间体味战斗。

　　不过我又想到了，一味的好杀最后会不会将我的心境引向魔境，从而修行一切全都偏颇下去？

　　在各地行走过程中，我注意到了，无论多高层次的仙人，心中多多少少都存在了许多贪念，我突然醒悟，战斗不一定非得是你去找人厮杀，也可以创造情境，让别人来杀你，你被追杀之后，被迫还手，这应该就没有那种一味贪杀的戾气了。

　　于是，我就组织了许多庞大的势力，让手下的人对外放出风去，就说我青流火身怀无上秘术，可以让人在极短时间内实力突飞猛进，取得意想不到的飞升。

　　最后果然，我的足迹踏遍五界，被五界众仙疯狂追杀，到最后，在无数次的生死历练中，我终于将师尊的要求达到了。

　　心境无数次的顿悟净化，终于让我成就了可以上体天境的赤子之心的境界，从而能够召唤出九天劫雷助我战斗。

　　这第一步，我成功了！”

　　周动吃惊地看着青流火，听到这些感觉即骇然又好笑，他没有想到，这个哥哥其胆大包天的疯狂有时候比自己还要过之许多。

　　为了达到目标，不惜创造机会与无数众仙为敌。

　　青流火说的轻松，但是周动完全能够想像的到，这么多年来青流火到底经历过了多少艰险，那得是从无数次九死一生中历炼出来方才能达到的境界啊。

　　当年周动就一个血修罗这样的敌人尚撵的他鸡飞狗跳，而青流火身上，可肩负了太多强大的仇家了啊。

　　周动即羡且佩，方才知道，青流火这一身变态的实力绝非偶然。

　　“除了这个条件，还有什么呢？”

　　周动听的津津有味，追问了一句。

　　青流火笑了笑，摇着头说道：

　　“仙界修行极其不易，修行到大罗金仙生死境人们就懈怠了，掌控老祖下体凡心，每到一定的岁月后就演化出须弥山圣山接引一位有缘人成就仙主，也是为了激励众仙更进一步精进，研究宇宙玄奥。

　　老祖可能也期待能有更多的有逆天天赋的仙人能在境界上更精深一步吧。

　　须弥山机缘，其实没有什么要求，纯粹是从亿万众仙中随机抽取的，在百年前就随机定下来有缘者，演化异象让他早做准备。

　　师尊告诉我，这一届的有缘者其实已经定下来了，不过我的坚韧努力感动了冥冥中的老祖，师尊讲给我前因后果，告诉我，只要我再取得鸿蒙玄气炼制的令牌做为最后的通关手段，我就算获得最后机缘。

　　不过这对我来说简直太困难了。

　　须弥山成就以来，大师兄尊师命，随机释放鸿蒙玄气，五届众仙都涌入山中，须弥山如此广大，那些鸿蒙玄气我上哪里能抢到手，因此，我就将主意打到了大师兄的头上，但是，你也看到了，二师兄与大师兄那两个老顽固，岂是轻易就能说动的。

　　那些年中，我努力了多少次啊，心机都耍尽了也没过去二师兄的关卡，打又打不过他们，唉……

　　如果不是后来师尊告诉我，说如果冥冥中的天意真的欣赏我了，会出现奇迹的，会有成就我机缘的贵人相助的。

　　至于后来，兄弟你应该也清楚了，你就是应我天机的那位贵人。再后来，我就把长冶风那位原定的有缘人给拍了，让他干瞪眼也进不去最后一关。”

　　听到这里周动心中古怪之极，惊诧之余又哑然失笑。

　　真没有想到，自己进入须弥山，竟然也在冥冥中的天意算计之中。青流火在自己相助下成功，竟然早就被人家预言了。

　　周动头脑转动了半天，终于将思路拉回到了眼前这一境遇上来，他伸出手指向身后的那方石碑，诧异地向青流火问道：

　　“那么哥哥，你既然已经取得了所有的资格，为何还不能接受仙主之位的传承呢？”

　　青流火听到这里深深地皱起了眉，长叹了一声说道：

　　“天意又岂是我辈所能揣测的。

　　可能，最终掌控老祖没有看中我，让我在最后一关功亏一篑吧。也许，兄弟你才是老祖最中意的人选吧。

　　你这么变态，区区不足百年修龄就达到了如此高度，放眼无尽仙域亿万众仙，像你这般的是凤毛麟角，或者说都是唯一一个。

　　这样逆天的天赋，老祖也许对你动心了吧。

　　但是，你明明已经修成神奕力，在修神一境上会有更大的成就与进展，为何老祖还要让你传承仙主之境呢？你一旦接受仙主之境的传承，那么你的一身神奕力可就全都重新转化为仙元能量，再也无法逆转了，从此你就再也不能窥到仙主之上的更高之境了。”

　　“还会这样？”

　　周动听到这里，暗中冷汗涔涔，心中一阵后怕。到此方知事关重大。

　　听青流火的意思，如果走修仙之路，那么到了仙主之境就已经到顶了，也许在那个位置还会继续修行，继续体悟天道，但是却无法再做突破。

　　而若是走修神之路，至少在六重神奕力的上方还有星尊之境，在星尊之上还有天地掌控的最终存在。在这一条路上还有更深远的路途可走。

　　仙主，未必就是周动的最佳选择，或许对于周动来说，那还是一条偏颇之路，如果没有青流火的提醒，周动走入了歪路尚不自知。

　　不过这时，周动头脑中突然转过一个令他惊诧之极的念头，周动眼眉狠狠地皱紧了，紧紧地盯着青流火问道：

　　“哥哥，既然修神之路可以走的更远，你缘何如此狂热地选择成就仙主之位，而放弃了更深远的大好前程？”

　　听了周动的问话，青流火重重地长叹了一声，脸上流露出一丝无奈的苦笑：

　　“兄弟，你以为谁都可以如你一般，有这样逆天的天赋吗？在修神一族无数弟子中，能真正修出神奕力的也稀少的很啊，每一个都是顶尖之才了，而绝大部分弟子，终生也无望成就神奕力。

　　神奕力共分七重，只有在第七重的境界，方才可以称为星尊。兄弟你现在的力量，方方够的上神奕力的标准，连第一重都算不上呢，就是突破到你这一步，若想修行到第七重神奕力星尊之境，还需要有极为漫长之路要走，每一关都如蜕变一般的艰难。

　　从第六重关卡到第七重星尊境，比从大罗金仙生死境到仙主境还要困难。

　　修神一族确实有更广远的发展空间，但是，修行艰难却困住了太多的人。”

　　周动仍然极度不解，眼眉紧蹙。周动知道，青流火天赋强横，志高意坚，与已一样，绝不是自甘平庸之辈，却要为何如此？

　　周动诧异地问道：

　　“哥哥，你可不是如此心气低矮之辈，就凭你成就赤子之心的毅力，你还怕修行艰辛吗？”

　　青流火听到这里再次摇头长叹：

　　“兄弟，哥哥不怕，纵使修行之路千难万难，但是哥哥怕过何来？如果给我足够的时间，什么五重神奕力、六重神奕力，或者星尊之境，哥哥都敢去想。但是……”

　　说到这里青流火的神色萧索下来。

　　“但是，兄弟，哥哥最缺的，就是时间啊。”

　　听到这里周动心中狠狠地一动，他们兄弟二人的性格与迹遇有着惊人的相似。青流火现在所缺，竟然与周动所缺完全相同。

　　周动不再问了，只是炯炯地盯着青流火，任他将下面的话说出来。

　　青流火摇了摇头，脸上流露出一丝苦涩之意：

　　“兄弟，这个话说起来就长了。

　　修神的五个宗族之中，修者无以计量，但是，鬼使神差一般，你哥哥偏偏爱上了金系族中鼎天星尊的女儿金雨欣。

　　唉，缘份天注定，半分也拦不得。

　　我明知那是没有结果的事情，却如飞蛾投火一般，爱的死心蹋地，义无返顾。雨欣待我也如是。

　　待我二人情根深种，再也无法分离之际，宗族矛盾，地位的纠葛方才完全凸显出来。

　　金系鼎天星尊位高望隆，尊崇之极。星尊地位可是比仙主还要高呢啊，而我呢，当时实力方过金仙境而以。

　　兄弟你想想，从金仙初期、中期、后期、大圆满期，再到大罗金仙初阶、中阶，再到罗天仙将、罗天仙帅、罗天仙帝，再到大罗金仙灵海境、一线天、生死境，再到仙主，我和鼎天星尊中间，隔着太多无法逾越的鸿沟，在人家眼中，我这样的小子比蝼蚁还不如，而这样一个蝼蚁不如的东西，却癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要与他的女儿成就姻缘，这简直是一个天大的笑话吗。

　　事情多蹇，你能想像有多少险阻，哥哥当年经受的比你想像的只多不少。在五族之中，哥哥受尽了白眼与嘲笑，受尽了无尽的侮辱。

　　还有太多的对雨欣爱慕者，都是位高权重，实力强横之辈，你哥哥暗中不知被那些人修理了多少回，其中屈辱，实不足为外人道！”

　　青流火说到这里，平淡的语气中，周动听出了无限的辛酸。

　　你的情敌对手，当众羞辱你，而你却毫无还手之力，单这一点，周动就能想像的到，当年青流火遭遇到了多少苦楚。

　　青流火有如此一段苦恋，周动听到这里就感觉心中激流滚滚，热血沸腾。


第0796章 另一半迹遇

　　青流火的遭遇一下子勾起了周动全部的心事，他就感觉，如此相同的境遇，让他对这位哥哥的感情一下子更增进了许多，周动霍然将双拳攥紧，恨不得现在就跳起身，找到那些哥哥的仇人，一顿老拳狠砸一顿方才可以出了胸中这口恶气。

　　周动将青流火盯紧了，一字一顿地问道：

　　“哥哥，就因为你要与那位雨欣姐成就姻缘，想要排除中间的一切阻挠，所以才不惜放弃修神者的身份，毅然来抢须弥山这份机缘？”

　　“对！”

　　青流火点了点头，苦笑道：

　　“没有时间了，我没有时间了，如果不早日提升上去，我怕鼎天星尊会将雨欣嫁了出去。那时我就追悔莫及了啊。

　　不过，即使我成就了仙主机缘，其实也未必就能获得鼎天星尊的同意，但是，我却必须一试！”

　　周动听到这里就感觉心中一股热血激涌，眼神中的晶芒如实质一般透射而出，神色坚毅的完全不容置疑：

　　“对，在前行的道路上，我们不允许任何险阻，无论什么干扰，都要给我滚到一边去。”

　　周动的神态让青流火一怔，愕然地望着周动，不知自己的故事如何会让这位兄弟如此激动。

　　他却不知，这么多年，周动在寻找爱人夏均茹的道路上，不完全就凭着这股毅然向前，无可阻挡之势走到了今天吗。

　　周动眨了眨眼，将眼中涌起的水雾悄然敛去。

　　“哥哥，如此说来，仙主之位对于我，只是修行之路走上偏颇。

　　这样看来，上天没有剥夺你成就仙主之迹遇，只不过是想以这种方式来增进咱兄弟二人的机缘罢了。

　　看来，在这场迹遇中，我还是应你天机的贵人，我的到来，只不过就是助你获得机缘而以。

　　哥哥，不要再犹豫了，上去吧，炼化石碑，接受仙主之境的传承，早日修行上去，早日娶的嫂子而归。”

　　仙主之位的传承一波三折，中间带出这么多秘辛故事，是周动没有想像到的。

　　青流火犹豫了片刻，认为周动说的有理，如果周动没有修成神奕力，那么这仙主之位的传承，青流火是无论如何也不会和周动去争抢的，毕竟那道禁制乃是周动亲手破去的。

　　但是周动修成了神奕力，在修神之路上会有更大的迹遇与进展，青流火若强行让周动修仙，反而是不美之事。

　　青流火苦笑着长叹了一声道：

　　“现在哥哥终于明白，圣殿第一重、第二重内，你缘何吸收不到那些玄机能量。

　　那些能量可是纯粹为修炼仙元力之人准备的，你一身神奕力，能够感应的到才奇怪了呢。”

　　“原来是这样。”

　　周动听到这里方才眼神一亮，心中忖然：

　　“这样看来，圣殿待我可不是如后娘般的不待见啊，那道充满了神奕力的禁制光幕让我看透，也许就是圣殿赐于我的无上机缘了吧。

　　如果没有那些禁制光幕，我焉能窥得神奕力之门，如果没有那些迹遇，我恐怕到现在还在认为，修神无非就是将仙元力增加的更深厚一些，无非就是不修元婴修金乌，这点区别而以。

　　现在看来，不是那样啊。”

　　周动与青流火二人同时缓缓地从地上站了起来。

　　周动向上热切地一揖手道：

　　“哥哥，快上去吧。早日成就机缘，早日将自己的爱人夺回到手中。”

　　周动的话让青流火脸上瞬间神彩大作。

　　为了自己的爱人，青流火几乎是在逆天而行，强行改命，将须弥圣殿机缘抢夺到手中。而为了这些，青流火吃了多少苦？在多少次生死挣扎间一次次地徘徊？在多少次看似无助绝望时都毫不放弃，耗尽心力坚毅之极地行走下去？

　　被五界众仙追杀五百年，这番苦功就连周动都耸然动容。

　　如果这样的人都不能夺取机缘，那还有何天理？在这番苦功面前，那个长冶风躺着就想凭空获得大机缘，那还有何天理？

　　周动突然感觉，青流火能将这份机缘从长冶风手中抢过来，是那样的大快人心。

　　青流火看向周动目光炯炯：

　　“兄弟，虽然修神有更广阔的前行空间，但是哥哥告诉你，若想成就星尊那是难如登天之事，五族修神，无数族人，契今为止，星尊屈指可数，比仙主还要少上太多，从星尊到掌控更是几乎不可能，无数岁月，也只成就了我们木系老祖一人。

　　而眼前这一迹遇可成就仙主，接受空间法则的传承后，可以让你修行速度快上许多，一路顺风顺水直达仙主之境，那可是仅比星尊低一阶的无上存在，兄弟，这份传承可就一份，我若接受，你可就什么也得不到了，你还是再考虑考虑……”

　　青流火的这番话让周动心中狠狠地一动。

　　他想起了夏均茹在前方苦苦等待，尚有一位不知名的仙主，极有可能成为横亘在二人之间的阻拦，在寻找爱人的路途上，他周动同样极缺时间。

　　见周动脸上的神色，青流火显得极为郑重，将呼吸都摒住了。

　　突然周动展颜而笑：

　　“哥哥，我决定了，我仍然要走修神之路，这份仙主机缘，我绝不会接受。你速速上去吧。”

　　青流火紧紧地盯着周动的双眼，从周动的眼神中，能看出那抹坚韧之极的神色，青流火脸上逐渐露出笑容，长叹一声：

　　“唉，兄弟心性坚韧一至若斯，哥哥不如啊。如此，哥哥也不矫情了。”

　　青流火说完这些，大步向上首石碑处走去，周动在后边微笑着看着这一幕。

　　对于眼前这一机缘，周动不是宽容谦让，对于修行成就星尊之境，周动同样知道那极其艰难。

　　但是，周动有信心。也有野心。

　　他现在掌握了用灵阵的方式改造进化金乌婴，他有信心将金乌婴一直快速进化下去。

　　现在他尚不到神奕力的第一重，那是因为金乌体外的星云能量没有完全变成那种神奕力，尚有大部分还是仙元能量颗粒。

　　但是，那种转变也只是时间的问题而以。

　　现在金乌尚只有百万阵道，周动在以后的修行中，逐渐将其增添灵阵阵道变化，变成两百万阵道、三百万……五百万，一千万，那么，金乌升级，神奕力岂不也跟着飞速升级了吗。

　　周动对于以后的修行之路是充满了自信的，方才对仙主之位一笑弃之。

　　青流火走到石碑旁站定，再次回头向周动看了过来，朗声说道：

　　“兄弟，传闻这枚石碑中蕴育着一颗仙主之心，我若炼化石碑，仙主之心就会深种入我的丹田宇宙。

　　空间法则玄奥无方，可意会却无法言传，而那项法则就深融于仙主之心中，我一步一步将仙主之心修炼炼化，就会一步一步提升实力，最终顺利进阶仙主。”

　　周动听了这些点了点头，他从以前的秘辛玉简中也早知这些。

　　青流火接着说道：

　　“兄弟，我要说这些的意思是想说，一旦我融合了仙主之心，那空间法则，我也只能自己在意领中修行，只能自已体悟却无法将其同时传给你。空间法则仅有一份，你若是不要这份机缘，那么你与这宇宙间无限神奇的法则可就永远无缘了。”

　　周动对于这些也同样深知。

　　虽然心中贪婪窥觊那项神奇的法则，知道若是学会那项法则的力量，会让自己的神通增加上太多，会让自己以后的路途走的更为顺畅，但是，事情有所为有所不为。

　　周动摇了摇头：

　　“哥哥，我意已定，你就开始接受传承吧。”

　　青流火目光炯炯地看向周动，心中心潮激荡。

　　自己这份机缘来的太不容易了，如果中间没有周动的大力相助，他想取得这份迹遇简直绝无可能。青流火想到了在家族与各方面的强大压力下，仍然苦苦等候自己的，用无声的方式苦苦抗争的爱人金雨欣，青流火心都碎了。

　　再不犹豫，青流火冲周动深深地点了点头，缓缓地在石碑旁盘膝而坐，闭上眼，伸出双掌抵在石碑的一侧，体内庞大精纯的仙元力无有穷尽，如长河入海，沸腾着向里输入进去。

　　在青流火的神识中，但觉石碑便是一个无限广袤的世界，深远宽宏，深不可测，体内仙元能量咆哮着贯注，可也需好半晌方才能够前进一分。

　　而每前进一分，石碑内，便仿佛有数道银白色的丝线侵进自己的仙元中，随着经络运转回到丹田位置留驻下来。

　　石碑炼化的越来越多，青流火体内的那些银白色丝线也越来越多，越来越多，最后，交织缠绕，竟然组合成了一道令牌状的亮银之心，向外散发着无尽的震荡之力，一丝丝玄奥难明的韵味将青流火的心神带入一个无比难以言明的天地之境。

　　将石碑的最后一分也完全贯注入能量，最后一道银白色的丝线融入仙元力中输送到青流火的丹田，青流火知道传承结束，大功告成，双掌轻轻一震，“砰”地一声至石碑上弹了开来，霍然间兴奋之极地睁开双眼。

　　“成功了！”

　　青流火方喊到这里，便见站在对面的周动满脸惊诧之极的神色，如看见了一个极不可思议的事情一般。

　　周动的这付脸色让青流火下意识地就是一愣：

　　“兄弟，你怎么了？”

　　周动脸上的表情都茫然了：

　　“哥哥，你接受完传承了？”

　　青流火兴奋地用力点头，舔着嘴唇狂喜着说道：

　　“对，顺利之极，仙主之心，我已经完全融合，只待以后进一步去修行感悟！”

　　周动脸上的表情更茫然了，用手诧异地指向青流火掌下的石碑，声音都有些颤抖：

　　“可是、可是哥哥，你来看，这方石碑怎么回事？”

　　青流火不知所以，心中一惊飞速低头向石碑上看去，这一看之下，他也一下子就目瞪口呆地惊呆在原地。

　　在他眼中，就见那方石碑此刻一半是嶙峋的青石颜色，另一半是他的仙元能量炼化后的银白色，两种颜色泾渭分明，从石碑中央笔直地分出一条印痕，将石碑分成了两个完全没有交集的两部分。

　　青流火惊愣着大张着口：

　　“我、我方才炼化的，竟然只是石碑的一半？可是，我的仙主之心明明已经顺利传承成功了啊？”

　　说到这里，青流火突然想到了什么，一下子狂喜地从地上一跃而起，兴奋的手舞足蹈仰天长笑：

　　“哈哈，兄弟，兄弟，原来天意如此，天意如此，冥冥中的天意待我兄弟二人可不薄啊！”

　　周动也激灵灵地反应过来，他惊愣着用手指向那方石碑，下意识地问道：

　　“哥哥，难道，你是说，竟然是……”

　　青流火狂喜着用力地点头：

　　“不错，绝对不错，想来，必是老祖安排了两份传承，你我兄弟二人一人一份，我成就仙主之心，而那一份里，一定就是为你准备的单纯的空间法则了。这样你传承下法则，却仍然不影响到你的修神进境。

　　兄弟，我们需感谢这冥冥中的天机啊。”

　　周动听到这里就感觉脑袋里嗡嗡地响做一团，愣在当地无法反应过来。

　　冥冥中的天意竟然如此人性化，如此的善解人意，整个事情一波三折，最终却皆大欢喜，这是周动万万没有想到的，疑若梦中。

　　当然，周动知道，这所谓的皆大欢喜可不包括那个长冶在内。

　　青流火纵声长笑，热切地催促着周动：

　　“兄弟，还愣着干什么，快，快去接受馈赠，快去炼化那半爿石碑啊。”

　　周动到这时方才醒悟过来，打了个冷战，心底一股狂喜直冲头顶，双眼中精芒暴射。

　　在石碑旁缓缓地盘膝坐下，周动伸出双掌轻抵在石碑之上，体内神奕力如暗金色的潮水，滚滚地向石碑内侵去。

　　在炼化石碑过程中，周动发现，他的神奕力侵入之处，石碑的材质均是那种上位能量组合而成的青石颗粒，这样的石碑，也只有他的神奕方才可以炼化。

　　“这一半的迹遇，果真是单纯为我而准备的。

　　冥冥中的掌控老祖，为何对我周动如此垂青？”

　　周动心中兴奋狂喜的同时，却也存了无数的疑问。


第0797章 撤离

　　周动双掌轻抵石碑，体内修行有成的神奕力滚滚而入，一分一分地将石碑缓缓炼化着。

　　神奕力每炼化一分，周动感觉，从石碑的材质中，就有一些银白色的丝线随着能量沿经络汇入自己的丹田宇宙之中。

　　逐渐的，那些丝线越积越多，最后在离金乌婴不远的位置上，有一团如拳头大小的银白色圆球缓慢成形。

　　圆球越来越亮，当周动的神奕力能量将石碑的最后一部分也炼化完毕，所有的丝线都被吸入体内，那团小圆球上突然洋溢起一道如波纹一般的涟漪直向远方荡漾开去。

　　涟漪之上，一道玄奥不可言喻的感觉让周动心底狠狠地震颤了一下。

　　修行这么多年以来，周动的境界已达极为精深的层度，而这般玄奥的感悟却是从所未见。

　　“呼”地睁开眼，双掌从石碑上缓缓地拿下，周动眼神中满溢着狂喜之色。

　　他知道，空间法则传承已经接受完毕，剩下的就是以后自己在修行中不断体味感悟了。

　　青流火满脸期待与热切的表情，紧紧地盯着周动小心翼翼地问道：

　　“兄弟，成了？”

　　周动长吁了一口气，从地上鱼跃而起：

　　“哥哥，成了！”

　　兄弟二人同时将拳攥紧了，狠狠地碰到一起。

　　冥冥中的天意，既同时成全了二人的迹遇，也成全了二人的交情。

　　青流火一把拉住周动走上石台，然后转过身，率先对着那方石碑跪拜了下来。周动也跪在了青流火身后，二人同时向那方石碑深行大礼。

　　“感谢老祖成全！”

　　青流火向上首激动地朗声拜谢，这一番迹遇如此大圆满地结局让青流火始料不及，喜出望外。

　　就在青流火喊完这句话之后，那道二人炼化的石碑上，仿佛回应着二人，突然一道淡青色的光束冲天而起，一股无形的能量“呼”地洋溢开来，充斥进整间石洞之内。

　　青流火与周动二人目瞪口呆地看着这一幕，心中的热切与激动让二人的脸上全变了颜色：

　　“老祖显灵了，老祖显灵了！”

　　青流火傻了一般喃喃地嘀咕着。

　　这时，那方石碑上光束越来越盛，越来越盛，最后整方石碑都虹化成光束，如一团恒星掉进了山洞之中，将周动二人的双眼映的全都睁不开。

　　二人下意识地就将手遮挡在眼前。

　　那束光芒将整方石洞映的通亮，石洞突然剧烈摇晃起来，就如地震一般，滚滚的石块四处砸落，烟尘狂卷。

　　青流火骇然地跳起身，对着周动高喊道：

　　“兄弟，传承结束，圣殿就要消失，你我二人速速离去。”

　　周动也跳起身，二人一前一后疾速向那道冲天而起的光束掠去，几乎没有间隔一般，二人一头就扎进了光束之中，“呼”地一道巨力腾空而起，二人眼前天旋地转，瞬间被传送了出去。

　　……

　　须弥圣殿外界，冲天的禁制光幕阻挡住了亿万众仙。

　　当青流火的光影信息在夜空中传遍整座须弥山之后，所有人都知道了，此次须弥圣山的机缘花开蒂落，业已落下帷幕。

　　望着光影消失的夜空，羡慕、嫉妒、仇视、懊悔等各种情绪，让亿万众仙们心中难以平静，脸上神色复杂难明。

　　亿万众仙啊，只选出那一个人成就仙主机缘，好运都逆天了。

　　“为什么不是我啊！”

　　有许多人攥紧了双拳哀号着。

　　秦玲与青瑶二人长裙在夜风中摇曳，凌风而立，望着夜空深吸了一口气。

　　成就仙主这等无上机缘的，竟然是她们认识的身边人，这让两女心中震憾久久难以平静。青流火成就机缘，那么做为青流火的结拜兄弟，周动从此身份地位就可以一飞冲天，傲然于无尽星域了。

　　仙主的兄弟，还有人敢惹吗？

　　想着周动可以得到如此荫蔽，可以寻到如此强硬的靠山，两女心中无限的骄傲。

　　她们早就知道，周动这等奇仙绝非池中之物，也绝不是她们能配的上的，那就做周动的一个红颜知已吧，那就为周动的一切收获替他幸福吧。

　　在仰天而望的群仙中，一道悄然猥琐的身影，脸上充满了极度的错愕与阴冷。

　　在暗中，此人悄然运转仙元戒内的传讯灵石，费了好半天的劲，方才将传讯灵石的讯号传过一片复杂的星域，与另一人成功联结。

　　在“嘶嘶”的杂音中，这个人感觉传讯灵石一经联通，就飞速地汇报道：

　　“老大，这届须弥山机缘，最终成就的，居然是青流火……”

　　这人明显地能感觉到对方的气息一顿，好半晌，那头才传过来一道沙沙的怒声：

　　“青流火是木系青帝星尊一脉，这小子竟会走如此捷径，祈年，我们绝不能让他成长起来，否则鼎天星尊那里怕会改变对他的印象，于我不利。

　　下一步青流火这混蛋一定会重回族里，而最近之路就是星云风暴那片区域，你设法找强者半路邀劫，我在族中也找几个面生的赶去，绝不要让他能顺利回族。”

　　那个祈年将半个头都缩在了衣领中，阴沉着声音说道：

　　“老大，放心吧，我定会将此事办好，那个当年让我们当街凌侮的混蛋还想着重新找回面子？老子让他打入十八层地狱，永世翻不得身。”

　　传讯灵石的对面，“嘶嘶”的杂音中犹豫了片刻，用一个锋锐的声音缓缓说道：

　　“做的隐蔽点，别看出是我们的手法，否则木系那些老顽固那里我不好交待。”

　　祈年如一匹隐藏在阴影中的狼，阴阴地笑道：

　　“老大，我们可以——借刀杀人！”

　　……

　　这场须弥山机缘，绝大多数的仙人都在圣山雄奇博大的能量场中获得了快速的实力增长，眼见仙主机缘已定，事情结束，没有留恋之处，一些仙人纷纷折返。

　　撤离的人潮陆续离开。

　　仙人们一旦撤离，紫煜星又将重复昔日的繁荣辉煌，紫鲸商会的全面运作刻不容缓。

　　于会长与李阁主实在是呆不住了，他们联络上了紫鲸商会的其它部门小组，约定时间共同回返，而秦玲、青瑶却说什么也要留下来，等着见证须弥山最后的那一时刻。

　　其实所有人心中都知道，她们是在等周动。

　　明知无望，却仍留恋。

　　于会长暗中长叹了一口气。

　　周动痛打长冶风之后，于会长就知道，周动的真正实力，绝对已经在大罗金仙的中阶上了。

　　大罗金仙初阶在他们这等人眼中就已经是极难启及的上仙，大罗金仙中阶，其实力数倍、十余倍的强于初阶，那样的人，已经是他们仰望都望不见的上位者，于会长甚至都不再梦想能与周动再有什么交集。

　　对于秦玲与青瑶二人的心思，于会长只能报以同情。

　　“胖子，我们先走了，你留下来和她们同行吧。”

　　于会长和胖子商量着，他想借助胖子的实力保护两女的安全。

　　胖子虽然达到了金仙大圆满境的实力，但是性格与脾气完全没有改变，在过去的日子里，他一再要求，绝不要叫什么齐宗田上仙，那样会让他不知在叫谁呢，最后，众人再次恢复了胖子这个名号，而这样叫着，让胖子感觉舒服极了。

　　胖子用力地点了点头：

　　“于会长，放心吧，秦玲姐就是我亲姐，我会用心保护她们的。”

　　撤离的仙人越来越多，一年以后，留在禁制外的，已经不足三成。而就在这一天，仿佛大地深处一股能量咆哮生发，整座圣山都剧烈震动起来。

　　秦玲等人骇然着跳起身，但见眼前那道一直巍然矗立的冲天光幕颜色缓缓变淡，最后“噗”地一声，在空气中消失的无影无踪。

　　“禁制消失了？”

　　守侯在外围的所有人同时大吃一惊，放眼向百里外的圣殿望去，就见庞大巍峨的圣殿瞬间浑身华光大作，缓缓着冲天而去，九天梵唱隐隐地响起，一片神圣肃穆的气息压的每个人几乎要喘不过气来。

　　渐渐地，圣殿越升越高，就如在暗夜中凭空投下一轮恒星，将大地彻底照亮，浓雾都在光明中丝丝升华。

　　“呼”地一声，宏大无匹的圣殿就这样，虹化为一道流光直冲天际，逐渐地完全消失。

　　这付异像让所有人看的目瞪口呆。

　　“圣殿传承，结束了？须弥山就要消失了吗？”

　　须弥山的震动越来越强烈，就如地上酝酿着沸腾的海啸浪潮。

　　“快、快撤……”

　　余下的众仙顿时全都身形惶急，四散着向远方展开身法奔行，就在这时，所有人同时感觉身上压力一轻，在如潮水般溃散的人流中，突然数道身影腾空而起，如大鸟一般飞翔到了天空。

　　“是大罗金仙。”

　　“天啊，大罗金仙们能飞起来了，须弥山的法则压制消失了。”

　　人群中的呐喊吵杂地响起，更多的仙人将自己的神识拼命释放开去，就如从一个瞎子一下子睁开眼看到了世界那般兴奋。

　　浓雾已经不能成就阻碍，仙人们在神识的指引下，以最近的路途方向向山外奔行而去。

　　“秦玲姐，快走，快走吧。人家都撤了啊。”

　　胖子急的满头大汗，急速催促着。

　　秦玲与青瑶执拗地站在那里，焦急地遥遥望着圣殿消失的方向。

　　“周动呢？周动怎么没有出来？圣殿都消失了，周动怎么还不出来？他不会遇险了吧？”

　　在如雪崩潮退一般的人流中，突然两道身影如撕裂夜空一般突兀地出现，“咚”地一声掉落到地上，双足落地。

　　正是被圣殿传送出来的周动与青流火二人。

　　二人同时飞快地睁开眼，望向不远处溃散的人流与倔强地站在那里的秦玲与青瑶两女，相视一笑，一股意气风发的兴致昂扬地从心底直冲头顶。

　　“周动……”

　　秦玲二人眼神火热，飞快地跑了过来拥到周动身边：

　　“周动，你进里边没遇到危险吧？”

　　作为周动的朋友，二人见到周动没有危险，方才将紧紧悬着的心放下，长吁了一口气。

　　周动看着两女关切的模样微笑着摇头，有人关心，周动心中温暖之极。

　　这时，青流火突然眼眉一跳，脸上一股狂喜之色生起，足尖点地身体轻轻一纵，直掠到了半空之中，在空中悬浮而立。

　　“哈哈，我也飞起来了，兄弟，我也能飞起来了。”

　　青流火功力首次突破大罗金仙层次，这一生修行之中，他第一次尝试到飞行的滋味，心中酣畅淋漓，痛快无比。在空中凌空一折，玄奥地翱翔了半圈，夸张地站在空中，仰天长笑。

　　周动轻轻放下秦玲二人的手，足尖点地轻轻一纵，也轻盈至极地掠上半空。

　　他的体内能量完全转变成了神奕力，已经不能用什么玄仙金仙的阶层来划分他的实力了，体内能量随武境流转，半分滞涩也没有，周动现在已经真真正正地站在了大罗金仙中阶的层次，飞翔自然毫无问题。

　　到仙界以来，周动就一直无法体验自由飞翔的快感，这一刻他心中的那份痛快也无以言喻。

　　秦玲青瑶与胖子三人大张着口在地上仰天而望，心中羡慕之极。

　　胖子咕噜一声咽了一口口水。

　　“我还有一阶，还有一阶就可以也这般飞翔了，回去后我一定痛下苦功闭关修行，争取早日实现如此自由境界。”

　　青流火长笑不止，挑衅般地看向周动，朗声问道：

　　“兄弟，要不，你我二人比试一番如何，看看谁更先飞出须弥山……”

　　青流火在圣殿一、二重内连番迹遇，功力突飞猛进，实力深不可测，再加上圣殿第三重内仙主之心的传承，他就感觉体内每时每刻都有一股汹涌澎湃的力量散发到浑身当中，信心膨胀的就连罗天上仙都敢上前挑战一番，狠狠地打上一场方才痛快。

　　底下的胖子听青流火这般挑衅，咧着嘴傻乐着，心中暗暗合计：

　　“你都获得仙主传承了，不用说都知道你现在牛的不行，傻子才会和你比呢，自己找不痛快呢吗？”

　　胖子方想到这里，便听天上周动也长笑着说道：

　　“比就比，谁怕你不成！”

　　胖子一下子就愕然着愣住了：

　　“周动大师，太有气魄了，连仙主的传承人都敢挑战？唉，反正他们都是自家兄弟，输了也不难看……”


第0798章 飞翔

　　青流火兴至昂扬，长笑道：“好，那我们现在就出发？”

　　“等等……”

　　周动突然叫停，身形轻轻巧巧地一个转折从空中落到了秦玲与青瑶二人的身边，伸出手，一左一右地环住了两女的腰。

　　二人感受着周动身上的气息，感受着腰上那丝麻痒的异感，刹那间就羞的脸色通红。

　　周动低下声音说道：

　　“你们抓紧我，我带你们一起走。”

　　周动这句话声音虽轻，上方的青流火却听了个清清楚楚，他大吃一惊，瞪起眼向周动狠狠地盯了过来：

　　“臭小子，敢如此轻视我？和我比速度，还敢带着人一起走？”

　　周动淡淡地耸了耸肩笑道：

　　“哥哥，没办法，她们两人实力低，任她们自己走，不知要何日才能出得须弥山呢。”

　　秦玲与青遥二人心中甜极，极为信任地依偎在周动身边巧笑嫣然。

　　青流火转动着眼珠向胖子看去，也掠下身形落到胖子身边，长叹了一口气道：

　　“胖子，我带你走吧，就凭你这体重，也抵得上周动带的两人了，我不能占周动的便宜，否则他即使输了也会耍赖说不作数的。”

　　周动哈哈大笑。

　　青流火再次长叹道：

　　“唉，这就是命啊，人家左拥右抱，均是柔香软玉，我偏偏抱了一个臭肉一坨的胖子。”

　　青流火的这句话让周动笑到打跌。

　　胖子站在青流火身边惶恐至极。

　　想到眼前这位可是未来的仙主啊，那是什么样的上位者，视他就如蝼蚁吧。

　　胖子的汗都下来了，浑身的肌肉都在情不自禁地颤抖着：

　　“上仙，上仙，胖子实在无福，不敢劳动您，我现在实力还勉强凑和，我还是自己走吧，自己走吧……”

　　胖子一边说着一边惶恐地后退，让青流火抱着他飞出须弥山，胖子的心颤抖的比他的双手颤抖的都厉害的多。

　　他真的不敢消受这份福泽。

　　“这……”

　　青流火一下子愣住了。

　　胖子还不让他抱，总不成为了公平，他去和周动商量让周动分他一个女仙吧，就是周动同意，人家女仙可能也不同意啊。

　　周动见青流火这付样子再次大笑：

　　“哥哥，哪有那么多的公平，就这么走吧。”

　　青流火一听瞪起了眼睛喊道：

　　“不行，我获得了圣殿这般迹遇，不认真地测试一下我的实力我怎能甘心。

　　周动，你带着两个人严重阻滞你的速度，让我都不能尽兴和你比试一场，我怎么能看出我的实力到底在什么程度？”

　　秦玲听到这里，脸上一黯，强笑着推了推周动说道：

　　“周动，不用管我们，我们有胖子照顾，一路上也不会出事的，你先走吧，和流火哥哥好好比试一下……”

　　青流火听了秦玲的话急了，慌忙摇手道：

　　“弟……那个妹妹，我不是那个意思。”

　　周动淡然微笑，双手环住两女，身形浮动缓缓地凌空而起，一道暗金色的光芒凭空闪过，突然之间，周动背后一付流光溢彩的数丈长双翼“呼”地展开，铺天盖地。

　　周动凌空立在空中，如一尊凛凛的天神。

　　周动身边的两女被周动抱着，看着这付异象目瞪口呆。

　　周动在半空中朗笑道：

　　“哥哥，我不是小看你，其实我的意思是，就是我带着两个人，你也未必能赶的上我。”

　　周动的这句话太狂了，把青流火的鼻子都气歪了。

　　他成就仙主之心以来，首次比试就让别人如此轻视着看不起，他这一刻真想大声咆哮：

　　“我是仙主，我是未来的仙主啊。”

　　周动身边的青瑶听了周动这番话，就感觉心中砰砰地狂跳，眼睛中热切的晶芒不停地流动。

　　她太喜欢周动这种狂放的气场了，将天下所有的强者全不放在眼中，唯我独尊的强势，一直以来就是青瑶心底最崇拜最欣赏的个性啊。

　　做男人，唯其如此才最令人震憾心动。对周动的依恋，有很大一部分是因为周动的这种傲气吧。

　　青流火咬牙切齿地飞到了半空，遥遥地与周动并肩而立：

　　“兄弟，我可告诉你，一会真比起来，我半分也不会相让，我要动用最强的力量一口气飞出去，在后边落下太远你可不要说我欺负你。”

　　周动朗声长笑：“哈哈，正该如此。”

　　青流火眯紧了眼，转头盯向周动，口中淡淡地喊道：

　　“好，我数三个数，三个数止，我们便共同发力。

　　一。

　　二。

　　三。”

　　青流火的三字方出口，自己体内庞大无穷的仙元疾速运转，一道流光，凭空就从原地消失的无影无踪。

　　这般速度就连青流火自己都狠狠地吓了一大跳，感觉头中有些眩晕。他也万万没有料到，实力提升之后，速度竟然快到一致若斯，比之以前地上飞掠直快出十数倍。

　　两侧的山峦都掠成了一道虚影，风驰电掣般的速度快感让青流火心中激流滚滚。

　　而正在青流火在速度快感中渐渐回过神来的时候，眼眸一凝，看见在天地间极远之处，一道暗金色的光影正在以更快的速度疾速离他远去。

　　遥遥地望见那道暗金色的光影仿佛双翼轻扇，倏忽间再次一道急加速，就在他的眼中消失的无影无踪。

　　“啊？”

　　青流火大惊失色，吓的差点从空中掉落下来。

　　“周动，跑到前边去了？他、会那么快？”

　　青流火原本以为，周动的一身速度全部来自于他那套神乎其神的星辰步法，一到空中周动的速度优势就会尽失。

　　而自己这些年中奇遇传承，其速度将会让周动望尘莫及，万没有想到，一个没留神，周动跑了个让自己望尘莫及。

　　“这个小子，又压了我一头，我是仙主啊，我是未来的仙主啊，就不能给我留点面子？”

　　青流火恨恨地继续加速在后边追赶，牙根都咬紧了。

　　“我这个未来的仙主，当的有些窝囊哦！”

　　想到这里，望着远处再也不见踪影，追之不及的三人，青流火飞在空中突然哈哈笑了：

　　“周动这个变态，我是未来的仙主又如何了？还不是一样不放在他眼中，唉，谁让我认了这样一个变态的兄弟呢，被压一头就被压一头吧，这天地间，像周动这样的变态，不也就他这一个吗！”

　　青流火摇头微笑，心态平和了下来，辨明方向，展开自己的身法向须弥山外飞掠而去。

　　……

　　周动的金乌原本最擅长速度，这些年中，他将一身仙元力炼化修炼成更加强大的神奕力，整个金乌完全改造成了一只上古神禽，这一刻金乌双翼轻扇，一个飞行就飞出无数座大山，再次轻轻一扇，青流火就落在后边远远地不见影子。

　　秦玲与青瑶二人平生首次尝试飞翔，还是以周动这般速度飞翔，直把她们吓的花容凌乱，脸上毫无血色。

　　周动现在的速度，可能大罗金仙高阶那种罗天上仙也不过如此吧。

　　而两女方才什么层次啊——玄仙吧。在她们这个层次体会这番速度，二人将眼睛紧紧闭起，都不敢向外观看，在周动周身神奕力气场的保护内，二人但闻耳外风声厉啸，直如梦中。

　　不知过了多久，在两女的感觉中，突然感觉体外一黑，紧接着再次亮了起来，随着周动再次一个急加速，一次扇翼之间，二人突然感觉身体缓缓慢下。

　　长出了一口气睁开双眼，眼前，竟然再也不是什么浓雾缭绕无尽山恋，显然已飞出须弥山的那处山腹通道，脚下，就是那片繁华富庶，人群熙攘的紫煜城。

　　周动背后的双翼倏忽间完全收敛了去，抱着两女，三道身影如三道流光，直射向城中那座最高的建筑上。

　　三人脚落实地，紫鲸商会，已经在他们脚下了。

　　这么快就从须弥圣殿赶了回来，回想过去几年须弥山中的凶险迹遇，再对比眼前的繁华，秦玲与青瑶真有一种难以置信之感。

　　三人在楼阁之上凌空站立，向远处那道须弥山的虚影眺望。好半晌，又一道青色光影划破长空向这里直飞了过来。

　　倏忽间一道残影，青流火恨恨地落到了周动的面前，望着一脸挪虞笑容的周动，青流火脸颊抽动，狠狠地挥舞着拳头：

　　“我是仙主，我可是未来的仙主。”

　　周动哈哈大笑，青流火却郁闷的无以复加。

　　“我青流火成就仙主传承天下皆知，可为什么眼前却需要我一遍一遍地提醒，也换不来那份应有的尊敬呢。”

　　周动笑了半晌，方才转头看向秦玲二人说道：

　　“好了秦副阁主，到了你们的地盘，现在你们是地主，给我们安排一处可闭关修行之处吧。”

　　秦玲想起与周动的第一次见面，周动就大出难题，疯狂地从她这里收购金属，自己还将他当成商业间谍，就感觉即有趣又温暖，对着周动嫣然而笑：

　　“二位上仙光临紫鲸商会，商会欢迎还来不及。只要不是再买几百万仙元币的金属，其它事我尽可替会长做主安排下去。闭关之处，自然不成问题。”

　　秦玲又恢复了精明干练的副阁主本色。

　　周动回想起过去，情不自禁莞尔。

　　……

　　青流火的影像让太多的人熟知，这一刻肯定不方便公然露面。

　　秦玲低调地将周动与青流火二人安顿在商会顶层一处最顶级的奢华房间。

　　听秦玲说这两个上位者秘密住在了商会里，紫鲸商会总会长彭虹与执行会长于重飞心中喜出望外。

　　青流火没获传承之前就已经是总会长彭虹需仰视的人物，成就这一番机遇，更不是他能够巴结的上的了。二人能够秘密在商会落脚，这对于紫鲸商会来说，可是一番天大的机遇啊。

　　重重地表扬了秦玲一番，两位会长秘密拜见了青流火与周动二人，四人相见，青流火与周动对他们也很客气，相谈甚欢。

　　于会长想起以前一直以来的策略就是与周动不遗余力地交好，心中就暗呼侥幸，庆幸不以。

　　青流火与周动在紫鲸商会闭关数天，吸收消化着圣殿内的奇遇。

　　这一天二人同时从入定中醒来。

　　青流火看向周动，声音中有些紧张，也充满了无限的期待：

　　“兄弟，须弥山已告一段落，下一步你欲何往？如果没有什么大事，随哥哥一起回宗族中吧，让你这位修神中的修散也认祖归宗，得到宗族的承认。”

　　青流火说完，目光瞬也不瞬地盯着周动，期待他点头应允。

　　青流火与周动二人相交以来，性格相投，临危互担，肝胆相照，深觉天下之大，若再想得这般可以交心的兄弟实不可寻，不忍就此分别。

　　但是青流火心中情重，他知道，自己已得仙主之心的传承，下一步，自己无论如何也要赶回宗族，自己的爱人，还在水深火热的煎熬中等待自己艺成归来，救她于水火。

　　青流火真希望周动可以与他同行，即全兄弟之义，届时在与无数暗中强敌对峙中也可多一强大助力。

　　在青流火期待的目光中，周动缓缓摇了摇头：

　　“哥哥，实不相瞒，我的爱人，也在远处等着我呢，我一路前行，万般阻碍也要闯过，我需要以最快的速度赶到她的身边，否则，我一日也安心不下。”

　　周动的话让青流火一下子就怔住了，他万没有想到，周动身上，竟然也有一个如同自己一般的故事。

　　“兄弟，到底是怎么回事？”

　　青流火追问到。

　　周动深深地叹了一口气。

　　这么多年以来，这番心事无人倾述，无人理解，自己以超人般的心志行到这里，一路之上所受苦闷与压抑绝不是常人能够想像的。

　　青流火与周动肝胆相照，周动终于找到人与他分享心事，缓缓地从与夏均茹分离那一刻讲起，讲了自己这么多年所过难关却一路行的义无返顾，讲到了与夏均茹两次心灵联通，一直讲到现在的须弥山。

　　讲完这些，周动就感觉心中轻松畅快了许多，长吁了一口气。

　　而这番故事，却让青流火听的目瞪口呆，心中激流滚滚，感动的热泪盈眶难以自持。

　　周动的故事深情之极，青流火心有戚戚，感同深受，深为周动这么多年来的不容易而感动、而震奋、而热血激昂。

　　青流火突然觉得，对周动这位兄弟有一种强烈的腥腥相惜之意，那般相似之极的经历与共鸣，让兄弟两人的心紧紧连在一起。

　　“兄弟，难道，你就是凭这股心气与毅力，仅凭区区不到百年的修龄，就直抵今日之成就的？”

　　青流火目光中是难以置信的神色。

　　周动的眉目间全是坚毅，双拳攥紧了：

　　“哥哥，情势逼迫，迫的我不得不如此飞速提升啊。”

　　青流火怔然地望向周动，心中起伏难平，但觉周动这一生比自己还要传奇，比自己还要不容易太多。

　　“兄弟，哥哥支持你，前行吧，任何艰难险阻，全他妈的见鬼去吧。”

　　这兄弟二人同时站起身，双掌紧紧握在一处，心中豪气豪情冲天而起。


第0799章 共同前行

　　与周动结识一场，相聚时日不多却要分离，青流火心中极为难舍，但是，兄弟二人各有必须承担之情，那是一种无论如何也要完成的宿命，一个男人必须的担当。

　　青流火与周动二人过去的经历与情感如此惊人的相似，兄弟二人惺惺相惜，但觉一生有此知交不枉了。

　　青流火深吸了一口气，让自己的情绪平静下来，炯炯地盯着周动，叹了一口气说道：

　　“兄弟，你我二人皆为情苦，前途就要分别了，但是一旦你我二人全都成功之后，咱们兄弟必要聚首，两家四人啸聚山林，再也不问外事，只是笑傲岁月，天地悠游。到那时，再全咱兄弟二人之义！”

　　周动听了心中既悲且感。

　　他这一生孤苦，身边总无亲人。遇见青流火之后，二人肝胆相照，相互帮扶，那种兄弟之情让周动心中极为温暖，而这一刻，却又要分开。

　　周动也深吸了一口气：“哥哥，我也极为盼望那时。你我都要努力，早日实现这一梦想。”

　　青流火用力地点着头。

　　“前途就要分手，我要穿过星辰风暴的那片区域回族里，对了兄弟，下一步就要去往哪里？”

　　周动紧皱着眉说道：

　　“在我的心灵感应中，我的爱人一定在北方，下一步，我要去冥河星再做打算。”

　　“冥河星？”

　　青流火听到这里眼睛一下子就瞪了起来：

　　“兄弟，你要往正北走？”

　　“对呀！”

　　周动见青流火这付表情一愣：

　　“怎么了？北方有什么危险难以通行吗？”

　　周动现在最敏感的就是又有什么难关这样的字眼了，这一路之上他一直就走的曲曲折折。

　　青流火见周动这付表情突然哈哈大笑，笑的欢愉之极，看着愣眉愣眼的周动，青流火笑的连腰都直不起来。

　　青流火用力地拍着周动的肩膀朗笑着说道：

　　“兄弟，亏我们二人方才那样为离别伤感，又什么全兄弟之义，又什么前途多保重的，却原来，却原来，我二人下一步要走同一个方向，我们也无须分离，我们的目标，都在北方啊。”

　　“啊？真的……”

　　周动听到这里一下子就愣了，既而哑然失笑，被青流火感染，又哈哈大笑。

　　可笑二人方才惺惺惜别，最终却还是要走到一起。

　　笑罢多时，二人均感觉心中痛快，如阳光普照，青流火拉着周动重新坐下，问道：

　　“兄弟，要往正北走，下一步就是冥河星，而过了冥河星再往北走就是星辰风暴那片区域了，你最终要去哪里呢？”

　　听到这里，周动再次将眼眉皱紧了。说实话，他真的也不知道最终要到哪里。

　　这时周动突然想起，青流火当年纵横五界，走过的路要比自己多的太多，见识也多上太多，心中许多疑问请教一下这位哥哥，也许就会有一些眉目呢。

　　想到这里，周动心中热切，抬起眼看向青流火：

　　“哥哥，当年均茹和我心底灵珠联络，我能感应到她就在此片星域的正北方向，其它我一无所知，也不知还要寻上多远。不过最后均茹告诉我一句话，说什么仙主闭关，三百年时间内，她还有部分自由，我想问一下哥哥，从此向北，都有哪些仙主存在呢？”

　　周动认为，仙主在茫茫旷宇中都是稀少的，找到了对应的仙主势力，那么就可以精准地定位夏均茹所在了。

　　青流火微笑着叹了一口气：

　　“兄弟，看来你对灵幻界了解的还远远不够啊，对于势力分布还懵懵懂懂。”

　　周动苦笑了笑。

　　如果他一直就现在这般实力，给他数年时间，可能就能将一方星域跑遍了，但是他以前只是以地仙之身飞升上来，实力低微，前行一步一坎，传送到下一座星球费力之极，对更高等级的事自然知之甚少。

　　青流火随手将一杯鲜红色的果酒洒在桌子上，伸手蘸上一些鲜红色的液体在桌案上勾勒出一个圆圈。

　　“兄弟你看，这就是我们现在所处的紫煜星……”

　　青流火说完在紫煜星的北方继续勾勒出一个圆圈：“这就是下一步要去的冥河星……”

　　在冥河星后面，青流火又纷乱地点出无数个点来：“这就是冥河星后的星辰风暴地带，这片星域充斥了无以计数的行星碎块与宇宙尘埃乱流，危险之极，就连大罗金仙通过都需极为小心谨慎，而过了这片星辰风暴，兄弟你知道是哪里吗？”

　　周动摇头。

　　青流火随手在那些点之后再次划了一个大大的圆圈出来：

　　“兄弟，你也知道，灵幻仙界的星域共为东、南、西、北及中央五大星域，而你知道吗，这五片星域其实是呈一个圆形分布，五大星域最核心星，均在这片星辰风暴之后。

　　所以，你所谓的正北方向，一定就在星辰风暴之后的这道圆圈里，五大星域的核心星齐聚的方向。

　　这片核心星星域，星球数百，就共有三位仙主，而咱们要通行的这片星辰风暴，在这个方向，也有一位仙主划地而治。

　　所以，你的爱人具体在哪方仙主势力下，如果没有进一步的明确定位，还真不好说啊。”

　　“这一路过去，就会有四个仙主的势力范围？”

　　周动一下子有些懵了，突然又想起了什么，周动看向青流火飞速地问道：

　　“对了哥哥，均茹的身世有些离奇，以前有些前辈根据她的生命以不可思议的方式回归上界的方式猜测，她极有可能是真身本体在修行中遇到了困障，肉身与主元神闭关，另一部分生命之力凝化成第二元神分身下界转生，与我产生了那段爱情。

　　当她在灵幻界的主体需要她第二元神带着能量回归的时候，那么均茹当然阻挡不了主体的召唤，被强行着抽主生命与能量回归上界了。

　　哥哥，从这里向北，有哪些仙主的势力麾下以修行第二元神擅长呢？”

　　修行第二元神是一项极为特殊的秘术，带有着鲜明的印迹，周动欲从这一秘术上打探出一些有用的线索。

　　青流火听周动这样问，愕然了半晌。

　　周动的爱情简直可以用诡异离奇来形容。

　　如果真的只是第二元神与周动发生的那段爱情，那么回归主体之后，主体生命会承认那些吗？一个下界的爱情，周动就凭爱人一句：周动，寻我，就毅然地以超人般地意志，从下界直追到了仙界的最高层次，这番精神，青流火也被感动的一塌胡涂。

　　认真地想了想，青流火缓缓地说道：

　　“要说擅以第二元神方式修行的，从此向北，共有两个仙主势力有可能，一个就是咱们要通行的星辰风暴内，那位叫青狻的仙主。

　　星辰风暴是灵幻界内又一五界勾联点，那里不时就会冒出异界的恶魔强匪闯入，劫杀过往仙人，青狻仙主麾下强者无数，将星辰风暴区域把守极严，你我二人要想正常通过，也需等待五十年一次的区域通关才行，我们都等不得，只有偷渡了。

　　而另一位仙主，则在核心星域内，北方星域的一位隐修仙主，名号为云隐霓裳。这是位女性仙主，无数年前隐居之时就素传强大之极，不知修行了多少岁月，同阶的仙主对其都颇为惧怕。

　　据我所知的，就这两位仙主及麾下擅修第二元神了，但是，这两位仙主，即使在同层次内都是强悍无比的存在，兄弟，你前途莫测啊。”

　　周动听到这里心中一沉。

　　他知道，仙人达到了仙主之境，以后就无法再做层次上的突破了，但是其功力与实力尚可无限累积，就如均是大罗金仙，其生死境的大罗金仙要比血修罗那等大罗金仙初阶不知要强上多少千万倍。

　　在青流火这里，周动终于找到了一些眉目。

　　极为可能，爱人夏均茹就在这两位仙主的某一个势力范围内，只要有目标，前行之路就不再渺茫，但是，这两位仙主，竟然都是同阶内极为强大的存在，这也给了周动无穷的压力。

　　周动眼神中精芒隐隐：

　　“哥哥，你我顺路，下一步，就去星辰风暴那里吧，如果我能感应到爱人的讯息，我就会留在那里深入寻找，如果感应不到，那么我就偷渡而过，向云隐霓裳仙主那里寻去。”

　　见周动找到了前行的目标，青流火也为他高兴，这时微笑着看向周动，青流火缓缓地说道：

　　“如果星辰风暴青狻仙主处没有，兄弟也不要急着走，都路过了，就回宗族里看一看吧。

　　现在算来，还有不到十年的时间，就到了宗族内万年一届的宗族万年赛，所有修龄不过万的族中子弟均可参加，前三百获胜者均有让人垂涎的奖励，进入前二十还可进入五族圣地，接受族中最神秘的洗礼与传承。

　　这可是咱们修神一族的万年盛会，专为培养天才子弟，增加族中天才修行成星尊的机率而设，机遇难得之极啊。”

　　“五族圣地？可以增加修行成星尊的机率？”

　　周动听到这里就感觉心中砰然而动。

　　自己锁定的那两位仙主均强大无比，周动单凭现在第一重的神奕力，也就大罗金仙中阶初期左右的实力，和那样的强大根本就无法相提并论。

　　在修神一途中，唯有修行成第六重神奕力，就如青流火的师尊那般，或者进一步修行成星尊，周动才可以和那个青狻仙主或是云隐霓裳仙主说上话啊。

　　而要想修行成星尊之境，用脚趾头想都知道必然难极。

　　如果没有实够的实力，就是寻到了爱人，自己又真能保护她吗？

　　想到这里周动眼神中亮芒熠熠：

　　“哥哥，五族圣地，到底是什么样的存在啊？为什么会增加成就星尊的机率？”

　　青流火苦笑了笑：

　　“兄弟，这等秘辛就是我也不甚清楚，可能和血脉传承什么的有关，我的师尊当年就在一届万年赛中独占鳌头，允许进入圣地感悟，从而实力突飞猛进，成就了六重神奕力的极高境界，和星尊只一步之隔了。”

　　周动听到这里能想像到圣地传承的神奇，心中无限的热切，呼吸都有些急促了：

　　“哥哥，那像我这样的散修，能有机会参加万年赛吗？”

　　青流火笑了笑：

　　“兄弟，火系一族已经没落了，就凭你修行出神奕力来，你们火系一族必视你为振兴宗族的大才，急着招你归宗呢，你绝对会取得资格的。

　　只不过万年赛中天才太多，对手皆强大无比，那前三的名额争夺历届都是硝烟四起，要想在比赛中取得名次，太难了。”

　　青流火说到这里笑了，目光炯炯地看向周动：

　　“兄弟，如果没有难度的事情，也不劳咱们兄弟去做，越有难度才越有挑战性，怎么样，有没有兴趣试一试，万一能取得名次，会助你在修长之路上更快一些。”

　　周动听到这里，心中对于那神秘的修神宗族一时极为感兴趣起来。就感觉随着自己了解的越多，对宗族的归属感越发的强烈。

　　“石枚星尊，到底是一个什么样的人？为什么会陨落？火系如何没落了？万年会与五族圣地到底存在着哪些玄奇？修神血脉到底又是怎么回事？”

　　既然一切都是顺路，进族归宗应该也算是我修行生命中的宿命吧！

　　周动抬起眼来：

　　“哥哥，我还是要先在星辰风暴中寻找均茹，如果她不在青狻仙主那里，我就先和你去宗族看一看。”

　　“哈哈，好！”

　　青流火见终于说动周动，大喜下抚掌而笑。

　　不过转瞬间，青流火脸上又流露出神秘之色，低下声音说道：

　　“我们要回宗族，就要从青狻仙主的势力下偷渡而过。兄弟，你可事先要做好心理准备，青狻仙主麾下长年与异界强盗厮杀，每一个都精悍悍勇之极，其大罗金仙的将领，实力也远超同辈，我们偷渡过程可极为危险。”

　　周动皱了皱眉问道：

　　“哥哥，除了偷渡就没有别的办法了吗？”

　　青流火摇了摇头：

　　“咱们的宗族存在于星辰风暴的极深处另一空间，入口隐秘之极。

　　我们要想去那里，共有四条道路可行，但是若想走其它路就要绕行出极远，数十年也赶不到。

　　而要想在星辰风暴区域正式通关放行，尚需等五十年一次的通关，我们也等不得，说不得，只好偷渡了。”


第0800章 和仙主的关系

　　周动听到这里点了点头，现在在他心中，已经勾勒出了以后的计划：

　　第一步，进入星辰风暴区域探寻爱人的下落，如果没有，就先和青流火回宗族中苦修，以期在万年会中取得名次，至少前三百名都有令人垂涎的奖励，可让自己的手段更丰富起来。

　　万年赛之后，周动就要继续动身，向更深处的云隐星向云隐霓裳仙主之处寻去。

　　而无论是进入星辰风暴之中偷渡，还是参加万年赛，均需更强大的实力支撑，周动即使达到了大罗金仙中阶的层次却仍然发现，自己的实力还很弱小。

　　“那就一边赶路一边修行吧。”

　　周动心中计较已定，转头看向青流火问道：

　　“哥哥，准备什么时候动身？”

　　……

　　紫煜星重现繁华，紫鲸商会忙的不可开交。

　　青流火与周动没有惊动任何人，悄然留下书信与一笔充足的仙元币，以筹这段时日借地修行之情。

　　二人均是一身青衣，轻裘缓带，头上罩着一顶斗笠，压抑下容貌与深身气息，如寻常仙人一般，缓步穿行过紫煜城内长街，直奔传送阵而去。

　　就要与紫煜星告别，想想秦玲、青瑶、长冶风、于会长还有胖子等人那些鲜活的面孔，以及这段时日玄奇的迹遇，周动恍若梦中。

　　走进北城，转过一道街角，在一座雄奇的大校场一般的仙兵行辕中，周动二人远远地见到了那片剑拨弩张一般的庞大石林。

　　正是传送至冥河星的传送阵。

　　二人缓步走到行辕前的一幢二层小楼前，楼门上一方牌子写着：冥河星传送阵申请处。二人走进小楼，小楼空荡荡的没有什么人，只有一位青衣老者坐于桌案后闭目养神。

　　又见这位老者，周动回忆起刚进紫煜星时要传送，多亏了这位老者给自己讲述须弥山的神奇，让自己得以留了下来。

　　老者当时戏谑着祝周动成为有缘人的声音还历历在耳。

　　周动情不自禁地笑了起来，与青流火同时取下斗笠走上前去。

　　“上仙，我们要传送。”

　　那老者慢慢睁开眼，看见是周动，眼神瞬间就是一亮。

　　对于周动这个仙人他记忆犹新，那是须弥山机缘之前最后一个要传送却没走之人。

　　老者哈哈大笑：“小友，是你啊。怎么样，前几年你去须弥山了没有啊？”

　　周动淡淡一笑颔首道：

　　“当然去了。”

　　老者挪虞地笑问道：“可有什么机缘？”

　　老者问完这些再次笑道：

　　“你看我这问的好胡涂，我虽没去，但是却也听说最终是一个叫青流火的强者获得了仙主传承，听别人描述，那个青流火长的壮硕魁梧，不怒自威，和小友的样子半分不合，想来机缘你也没得到了。”

　　周动嘻笑道：

　　“当时亿万仙人，哪里就轮的到我呢。”

　　老者长叹着点头道：

　　“是啊是啊，机率太小了，先前城内流传的沸沸扬扬的各种异象，这个说他像，那个说他像，最后还不都是空手而归。”

　　老者说到这里转头看了看周动身边的青流火淡笑道：

　　“我听说中的那位青流火强者，和你身边这位兄弟的样子道是颇为相合，但是，福泽焉能就那么幸运地光顾到你我这等凡仙的身上，别说你的朋友成就机缘，就是你的朋友的朋友的朋友成就了机缘，我们都能一人得道，鸡犬升天喽。”

　　周动强忍住笑说道：

　　“是啊，亿万众仙选一个，这等机率太渺茫了，当年我初到紫煜星就听到须弥山之事，我还以为自己有很大的希望成就仙主之位呢……”

　　老者哈哈大笑：

　　“小友，当年谁不这么报着侥幸的念头，但是，你我这等凡仙又有多少根基福泽，敢于成就那等上位。不说仙主机缘，就是我们能认识那个仙主青流火，你我就得是几辈子烧高香积来的福份啊。”

　　周动笑的极其古怪。

　　老者摇了摇头叹道：

　　“不提这些了，小友这次是准备真的传送了吗？”

　　周动点了点头，随手递出72万仙元币：

　　“我们兄弟两人同时去冥河星。”

　　老者微笑着点头收下仙元币，从桌案后站起身向外走去：

　　“你们跟我来，我给你们安排传送。”

　　周动与青流火笑着跟在后面，三人走出小楼，走进一道高高的辕门，行到了一队仙兵驻守的传送大阵外围，老者向不远处的几位仙兵高声喊道：

　　“几位兄弟，这两人办理传送，你们给安排一下。”

　　老者喊完转头看向周动二人，微笑着祝福道：

　　“两位小友一路好走，即使须弥山这次迹遇没有成行，可是也不要气馁，修行之路深远漫长，在以后的修行之路上，必会有属于你二人的一番机缘。”

　　“谢谢上仙！”

　　周动微笑着谦虚到。

　　老者笑着点了点头，同时不自禁地缓缓皱起了眉，心中疑惑。

　　往常他喊过有人传送之后，早就会有仙兵奔行过来，将要传送之人领走的，今日自己都说了这番话的时间了，缘何后边还无动静？

　　老者诧异地转身向后看去，映入眼帘中的一幕让他狠狠地吓了一跳，就见后边那排仙兵们眼睛直勾勾地盯着周动身边的那个壮汉，脸色苍白，四肢颤抖，额头豆大的汗珠密布。

　　“怎么回事？他们怎么怕成这个样子？那人也是人类啊，不是什么恶魔界的生物啊？”

　　老者大惊之下再次急回头向周动与青流火二人看来，就见二人施施然地自行向前方传送古阵行去。

　　就要走到那排仙兵的身边时，“噗通”一声，一共七名仙兵，整整齐齐地跪了一地：

　　“您是青流火上仙？”

　　“哇，我见到仙主了。”

　　“参见仙主，参见仙主！”

　　青流火的影像被亿万众仙熟知，这七人也是当年亲眼看到夜空中那道光影的众仙之一。

　　他们才什么境界啊，而仙主可是宇宙众生的无上之境，在他们眼中看仙主，就如当年周动在下界时，以猎人期的身份看可以撕裂虚空，飞升上界的真仙一般，是遥不可及，无法想像的存在。

　　这一下子亲眼看到仙主真人，他们全都激动的难以自持。

　　而这一下子却将后边的那个青衣老子一下子就吓懵了。

　　“那人是青流火？是仙主有缘人？天啊、天啊……”

　　老者满脸的冷汗“唰”地就流了下来，将自己的头发都打湿了。

　　“那怎么可能？那怎么可能？怎么会那么巧，我认识的这位小友身边的朋友就是仙主？这岂不是太巧太巧了，亿万众仙，就让我看到仙主了？”

　　老者心中茫然一片，实在无法理顺头脑中的念头，想起就在方才还在和周动长吁短叹着机缘艰难，而这一刻，眼前这位小友就和仙主攀上了关系，并且看二人的神态，关系还非同一般的样子。

　　“小友……”

　　老者下意识地就在后边用力喊了一嗓子。

　　周动与青流火回过头来。

　　老者张口结舌，不知要说什么好，讪讪地胀红了脸，突然向着周动用力地挥着手喊道：

　　“一路走好！”

　　周动二人微微一笑，转身径直向传送大阵内行去。

　　留下老者在后边心中情绪沸腾翻滚，再也难掩激动之意。

　　“哈哈，我亲眼见到仙主了，以后我和那些老朋友们聚在一起可有吹牛的啦。哎呀，别到时我说了他们都不信啊，对了，这七名仙兵兄弟不都可以见证吗，那仙主与他的朋友可是我亲自送过来的呀……”

　　老者在后边兴奋不以，周动与青流火二人已经站在了传送阵的最中央，外边负责传送阵启动的仙人们仙元激活，这座古阵缓缓地漾起冲天的光芒，一道粗壮的光束从地上直冲而起，大阵之中，周动与青流火二人消失的无影无踪。

　　兄弟二人直传送到了下一站的冥河星上。

　　……

　　在周动与青流火赶路的时候，宇宙深处，一位身材威猛的老者怒气冲冲地站在一颗方圆仅有一座城池大小的行星碎块上，随着这方行星疾速地在宇宙空间中飘流着。

　　老者抬头看向上空，在宇宙中，眼前一条纷乱的星带，密密麻麻，无以尽数的小行星都在快速飞行着，将更远的宇宙深处的恒星光芒遮挡的斑驳陆离，阴影与光芒交替地映到老者所站的位置。

　　老者双目精芒暴射，双拳咯吱吱地攥的直响，仰头向上空每一颗小行星上搜索过去。

　　正在这时，他看到一颗速度更快的小星块疾速从后边追上来。

　　这座碎星仅有一座高山大小，移动速度更快，从老者所在的小星旁擦着飞过，“呼”地一股狂风荡起，将老者的衣襟全都扬起。

　　就在这两星擦身而过的瞬间，老者眼睛中突然放射出一道怒焰，他清清楚楚地看到，一个胖胖的灰衣小子正惫懒地躺在这颗碎星之上，翘着二朗腿，悠闲悠闲地哼着小曲，一付怡然自得的模样。

　　“混蛋，土行尊，你给我站住，这回老子可逮到你了，你还不给老子下来，跟我回去修炼！”

　　那颗小星上的胖子听到这道如怒雷一般的喊声，吓的激灵灵打了个冷战，轱辘一下子从地上坐起，茫然地四处寻找着。

　　老者暴怒，浑身气势无风自涨，足尖点地，沿着那颗小星飞走的方向，在地上“唰唰”地几道纵掠，身体突然就腾空而起，“咻”地一声如一道利箭一般直射向星空深处。

　　老者的速度快到骇然人之极，身体在星空中掠过一道流光，下一步就掠到了另一颗小星之上，在那颗小星上几步助跑，紧接着再次腾空而起，向疾速飞远的小星上的胖子追去。

　　“土行尊，你这个懒货，别族的天才们都已突破到更精深的层次了，就你这个懒货整日游手好闲，你再不给老子好好修炼，这届万年会中你得给老子丢多少的脸？哇呀呀，气死老夫了。”

　　老者的身形在星空中掠成一道虚光，如一颗瞬间绽放的流星，在一颗又一颗的碎星之中穿行而过，最后在又一颗小星上足尖一点，再次一个急加速，“咻”地一声疾追上胖子所在的小星上。

　　那个灰衣胖子早已跃起了身，虎视眈眈地盯着追过来的老者。二人站在嶙峋的行星表面，如站在高山的山顶，相对运气。

　　“土行尊，快随我回去修行。”

　　“师父，我不回去，我回去你还得打我。”

　　“哇呀呀，气死我了，你以为不回去我就不打你了吗？为了追你，老子追了多少年，寻了多少小星带？你这个不知长进没出息的惫懒货，以前看你还是族中天才，你这样混吃等死下去，让别人远远地将你落下去，你知别人都怎么笑话我吗？看我子今天如何收拾你。”

　　高大威猛的老者怒发冲冠，一个箭步，一道虚光掠过，直冲到灰衣胖子的面前，一拳沉重如山，劲风带动的将这颗小行星都如地震一般剧烈摇晃起来，山石簌簌滚落，烟尘四起。

　　如果被血修罗等人看到这一拳，一定会吓到大惊失色。

　　这一拳完全有了大罗金仙大圆满阶灵海境的实力，宇宙星空在这一拳的威力下都黯然失色。

　　拳未到胖子身前，山石飞溅，齐向灰衣胖子裘去。

　　老者这一拳明显的动了真怒，誓要将胖子一拳制服的样子。

　　“师父，手下留情啊，你难道要杀了弟子不成？”

　　灰衣胖子吓的花容失色，知道这一刻事情紧急，容不得半分忽视，而他又知道，躲是躲不开了，最好的防御，就是进攻。

　　胖子将牙咬紧了，体内能量节节贯通，瞬间贯穿四肢百脉，身形一下子威猛上一圈，足尖点地，如一颗炮弹一般从地上直射了出去，双拳刹那间重叠出九道拳影，如深海怒潮，一拳重似一拳，最后一拳将浑身气势蕴到极致，“轰”地一声，与老者那一拳狠狠地撞到一处。

　　这一拳高大威威猛的老者站在原地纹丝未动。

　　而灰衣胖子却借着拳劲，如一道流星一般将身体甩向了外面的无尽星空之中，“咻”地一声就落到了极远处的一颗小星之上，足尖再点地，横着掠到另一颗小星，在小星的阴影掩护下鬼魅般地逃窜了出去。

　　星空中远远地传过来喊声：

　　“师父，放心吧，弟子不会给您丢脸的，五族的万年赛，弟子一定会守时参加。”

　　后面留在原地的老者听到这里，浑身的怒气突然就完全地泄了，感受着自己拳头上兀自颇为疼痛的感觉，老者独自站在这颗小星上，“噗哧”一声乐了出来。

　　“混小子，自己在外边混的开心，这修行也没落下，那一土暴拳将老子都打的差点吃了暗亏，看来这小子在这届万年赛中的表现，将很有看头啊。”

　　想到这里老者暗中跺了跺脚：

　　“混小子，你早说自己在外也能修行，何苦让老子为你操那么多心，跑断了腿地来追你呢。这混小子，有点意思，有点意思，哈哈、哈哈……”


第0801章 族中天才

　　宇宙深处，一处凡仙俗世谁也不知的庄院，无论其院墙、假山、回廊亦或地面，均是颜色各异的金属精华铺就，每一处都坚硬之极。

　　在庄院内一方宽阔的广场上，一老一少两人持剑而立。

　　少年的脸上露出极为坚毅的神色：

　　“师祖，我就要参加这届万年赛，我相信凭着我这几千年来不契的努力，我应该有实力可以取得名次了，我若是能打进前三百强，至少不还可以为咱们金氏一族争得一件神器吗。”

　　青须老者一身杏黄色长袍，脸上露出微不可察的遗憾之色，缓缓地摇头道：

　　“小铭，不是师祖阻你热情，这次五族万年赛，参赛弟子直达四万余人，你资质普通，参赛多一分阁历也可，但是，不要报着取得名次的想法，心高气傲，一旦失败就会影响心性，阻你今后修行。”

　　少年脸上满是不愤：

　　“师祖，十三师祖辈份虽比我高，但是，他可是与我同日进门，同步修行的，他天资纵横，七千年来取得了不可思议的成就，我小铭虽资质驽钝了一些，比不得十三师祖，但是比起其他人来，我小铭也自信不差啊。

　　并且以咱们金氏无坚不催的功法，您认为我连前三百的机会都没有吗？”

　　青须老者微微摇了摇头，手掌一抖，手中取出一枚四四方方如巴掌大的一块重金属，单手轻扬，金属“啪”地一声，直嵌入对面一堵墙壁之上。

　　“小铭，这是坤金精母，世间最精纯坚硬的金属之一，你若是能一剑刺进半指，那就说明，你已取得了大罗金仙中阶上游的实力，在这次万年赛中勉强可以有进入前三百的资格了。”

　　少年双目如火，瞪起眼盯向墙壁上的那枚金属。

　　这枚金属只如巴掌大小，厚约一指，镶嵌在墙壁上，泛发着巍巍然不可撼动般的气息。

　　“好，师祖，我就试试，十三师祖和我同日修神，他都有资格问鼎前二十，我小铭难道连前三百都无法实现吗？”

　　少年一脸的倔强神色，手中长剑捥了一个剑花，平端前伸，体内能量如长河漫贯一般疯狂暴涨，全身气势无风自扬，“呼”地一声长袍向后猎猎飞舞。

　　少年长剑之上凭空一道金芒刺目般地亮起。

　　“给我破。”

　　就在气势蕴至顶峰之即，少年整个身体化为一道暗金色的流光，“咻”地就向墙壁上的那块坤金精母穿行过去，长剑前发出一道毫不可察的破风声，“呲”地一声，一剑扎进了坤金精母之内。

　　“好坚硬！”

　　长剑刺进金属，少年就感觉手腕上传过来一道剧烈的反震之力，向来无坚不摧的长剑竟然只刺进少许便再难寸进，少年的虎口都几欲震裂。

　　“唰”地收回长剑，少年脸上现出骇然之色，面色潮红，长喘了一口气，一步迈到这枚坤金精母之前细细验看。

　　剑痕只差少许便到半指深。

　　在金属测验上只差少许，但是在实力上，失之毫厘，却要差之千里。

　　少年的脸顿时就红透了。

　　青须老者再次摇了摇头：

　　“小铭，按说你已经很优秀了，仅仅七千多年就修行到了大罗金仙中阶层次，这要放在仙界都是一件不可思议之事。但是，只要拥有修神血脉之人，一般天赋都颇为逆天，在咱们修神一族中来看，你的资质仅仅算是上游吧。

　　师祖知道你平素心中一直以你十三叔祖为竞争对象，可是，那真的是比不得的。你十三叔祖这一届万年赛，绝对可以有实力问鼎前五，有资格进入圣地的核心域，现在的问题，就是他在前五中到底能取得什么样的名次问题。

　　可你，唉，若想进入前三百，极为勉强……”

　　听到这里，小铭神色再次骇然：

　　“师祖，你说、你说十三叔祖现在都有实力问鼎前五了？”

　　青须老者微微点了点头。

　　小铭眼睛瞪圆了，眼神中满是失落的光芒：

　　“那怎么可能，那怎么可能，我们同日修行，为什么差距却越来越大？”

　　就在这时，广场外的长廊处，一道金衫身影转过凉亭，向这里昂然而来。

　　看到这里青须老者眼神一亮，挥手向远处召唤道：

　　“十三，欲何往？”

　　小铭激灵灵地打了个冷战赶紧回过头来，见到这个金衫身影行至，恭敬地施礼道：

　　“见过十三师叔祖。”

　　不过暗中，小铭的眼神中却闪过一丝嫉妒的光芒。

　　他与这位三十叔祖修龄相差无几，同日拜到金氏宗族门下，只不过，因天赋不同，一个成了鼎天星尊的亲传弟子，另一个，却只能喊这个人为师叔祖。

　　小铭心中一直存了一口气，他不服啊，他不平衡。

　　金十三脸上一丝傲然的笑意行来：

　　“四师兄，我来这座行功园想进一步修行一下我的鼎天剑意，为万年赛做准备。”

　　那个青须老者眼神再次一亮：

　　“十三，有日没有与你切磋，正好，让为兄看看你的功力进境到何种程度了？”

　　听老者这样说，就连旁边的小铭眼神都热切起来。

　　金十三淡然一笑：“遵命。”然后皱起眼眉向墙壁上那枚坤金精母看去，回头看上小铭问道：

　　“这是你方才测试功力所用吗？”

　　坤金精母坚硬的不可思议，小铭虽没有完全刺进半指深，可是就凭他刺进的那个深度，也足以让人耸然动容了。

　　小铭面色微露骄傲：是的，十三叔祖。

　　金十三淡然一笑：

　　“那么我也用这种方式测试一下我的功力吧。”

　　这句话说完，金十三一抖手，掌中突兀地出现了整整三枚坤金精母来，手掌一扬，三枚金属叠在一起，平压在了墙壁之上。

　　“三枚？”

　　小铭看到这里眼睛一下子瞪圆了，就见金十三再不怠慢，掌中长剑捥了一个剑花，毫不做势，“呲”地平刺，长剑锋锐的如扎进软泥，轻而易举在三枚金属中直没而入。

　　长剑剑尖从三枚金属中一下子就透了出来，将那道金属墙壁尚刺进半指深方才停下。

　　倒吸了一口冷气，小铭“腾”地后退一步，一下子就惊愣住了。

　　那青须老者眼神中一下子就暴出璀璨的神彩，高声喝道：

　　“十三，你的神奕力可就要突破第三重？”

　　金十三长剑一抖，三枚金属“铿”地掉落到地上，金十三手掌轻抖，将长剑收了起来，微笑着转头向老者与小铭看过来。

　　“四师兄，我感觉离第三重神奕力只相差了一层薄膜，在万年赛之前，我一定要将其突破。”

　　杏黄长袍的青须老者拈须长叹：

　　“七千年，就修行到如此进境，不愧是师尊破格招入门墙的天才啊。这些年大师兄代师传艺，十三你的进境委实可叹可怖。

　　这届万年赛，你一旦突破神奕力第三重，就足以站在罗天仙帝的实力层次上，取得前五已经不成问题了，到时进入圣地核心域接受传承，出来你的实力又将有一个更快的进步，假以时日，你都极有可能进军六重神奕力的极高境界，可与大师兄比肩了。”

　　金十三傲然一笑：

　　“四师兄，我的志向可不是这届的前五，我要争，就争万年赛的首席，五族天才同聚，我就要为我们金氏一脉争光，金氏无坚不摧，在名次争夺上，我同样也要做到无坚不摧。”

　　“首席？有志气！”

　　老者大声喝彩，旁边的小铭则脸色苍白。

　　他感觉，与这位同日修行的师叔祖比起来，他的差距反而越落越大了。

　　金十三长眉轻挑，脸上一付浑没将天下英才放在眼中的神色，淡淡地说道：

　　“五族之中，都知我钟情于雨欣师姐，这次我就要以万年赛头名的身份，换取师尊的首肯。只要我取得万年赛头名了，我就有很大的机率可以成就六重神奕力，成为星尊之下的最强者，到那时，我就有足够的身份与实力匹配雨欣师姐了。”

　　老者看向金十三，宠溺般地笑了笑摇头道：

　　“雨欣师妹天资玲珑，艳冠天下，与十三朗才女貌，可谓天作之合，咱们师兄弟都盼着你们能成就美好姻缘呢，但是，师尊的心意又有谁能猜到？

　　这些年，五族之中有太多强势的人在师尊面前进言，妄图与雨欣师妹能有进一步交往，师尊一概默然不予表态，想来他在暗中留意各人表现呢吧。

　　十三，这一届万年赛你也不要疏忽大意，至少土皇九就绝不是好相与之辈，并且，他对雨欣师妹垂涎绝非一日两日，这一届上，他也是较着劲要争那头名呢吧。”

　　“土皇九？”

　　金十三听到这个名字，神情间一阵咬牙切齿的狰狞：

　　“那个癞蛤蟆，这届比赛我一定会让他灰头土脸而返。”

　　老者微不可察地点了点头，神色间突然显得有些郑重：

　　“十三，我还听说一个消息，在紫煜星须弥山境遇中，那个与雨欣师妹向来情浓的青流火，竟然取得了仙主机缘，传承了这一届须弥山的仙主之心，他凭此迹遇，想来这一刻正如飞般向族里赶至，要赶回参加这届万年赛，来实现他的狼子野心呢吧。”

　　听到青流火这个名字，金十三“啪”地一声，将双拳内的空气攥暴，脸上的肌肉都抽动着。

　　他曾亲眼撞见青流火与他的雨欣师妹在一起的亲昵之态。

　　那一幕让金十三这么多年每当想起，就恨不得生撕了青流火也无法发泄心中的狂怒。

　　他雨欣师姐清白的秀唇，完全被青流火给玷污，而那还只是他见到的一幕，至于其它还有没有更进一步的亲昵，金十三甚至不敢去想，每当深入想像下去，就会如心魔深种一般，内心深处一阵锥心之痛。

　　雨欣师姐是金十三心中必得之人，初见就惊如天人，那道倩影在他心中情根深种，再也无法磨灭，并且，雨欣师姐还是师尊鼎天星尊的唯一女儿。

　　金十三虽贵为鼎天星尊的弟子，但这么多年来一直是大师兄代为授艺，他平生仅见过师尊区区数次而以。

　　如果能得到雨欣师姐，那么，他在鼎天星尊的眼中将大为不同，届时，鼎天星尊倾心培养，他的实力更会实现突飞猛进的提升。并且能成为一方星尊的女婿，那可是无限荣耀的事情啊，那就等于他金十三靠上了一棵永远不倒的大树，从此无论在哪里都可以横行了。

　　金十三天赋横溢，恃才傲物，看不起天下人，在内心之中，他就将他的雨欣师姐视为了自己内定的妻子，感觉除了自己，没有任何人有资格获得她的青睐，而青流火，竟然同他的未来妻子如此那般，金十三将自己的嘴唇都咬的青紫。

　　“青流火那个垃圾，当年我亲自踩断了他的双腿骨，看着他倒在长街惨痛哀号。

　　在我眼中，他只如野狗一般，杀都懒得去杀，如果当年我心一狠，当街将他踩死，也轮不到他有今日了。”

　　青须老者暗暗摇头，心中暗思：

　　“青流火怎么的也是木系嫡系一脉，要是可以杀掉，不知他都被杀几回了。还不都是顾及木氏的那位无上存在吗。”

　　金十三眼神中流露出阴狠怨毒的神色：

　　“青流火方才取得仙主传承，十年修行不足为惧，如果他真的出现在我面前，我不介意再将他双腿踩折，如果有机会，我还要当着雨欣师姐面，将他的第三条腿也踩折！”

　　金十三的恶毒语气让这位四师兄都打了个冷战。

　　……

　　在宇宙深处另一不为人知的隐秘山谷，四周山峰巍峨雄壮，直可插天。

　　山谷中，数条身影翻翻滚滚激斗在一处。

　　外围七人，身材高矮不一，服饰各异，却均有着罗天仙将的极高修为。在这个层次，已经是大罗金仙高阶的高高在上的上仙了，血修罗与煞修罗这两位煞仙，他们的师尊，也只有这个层次而以啊。

　　而这七个罗天上仙，竟然脚踩星阵，七人联手，合力围打中央一位敦实厚重的壮汉。

　　壮汉脸上一付刀疤斜斜地划下，不见其丑，反而为整个人增添了一付奇异的魅力，一笑起来脸上充满了一种邪恶的味道。

　　面对着七位罗天仙将的全力围攻，壮汉吐气开声，双拳凝重之极，每一拳上，都足有击碎一枚小星块般的卓绝实力，每一拳击出，飞沙走石，硝烟四起。

　　再次一拳，“砰”地一声与那七人合力的星阵对撞在一起，壮汉身形轻轻晃动，而那七位罗天仙将，却身不由已“腾腾腾”地齐被迫退。

　　七人相顾骇然失色。

　　壮汉狂猛地仰天长笑，一个垫步飞身而起，拳拳威猛如山，竟与七人全力抢攻，将七位放在外界都足以统治一方星域的上仙打的步步后退，狼狈不堪。

　　这一番强攻毫无取巧之处，纯以力胜，壮汉打的逸兴横飞，打的兴致昂扬，而那七人却越打之下脸色越苦，从壮汉拳上传过来的力道，让他们痛入骨髓，浑身都快要散架一般。

　　再次对上一拳，山谷中如炸响了一记闷雷，那七人纵身齐退，“呼”地后跃，远远地落到了远处。


第0802章 冥河星

　　“皇九少爷，别打了，再打我们七人这一身老骨头就要被你给拆散了。”

　　一位罗天仙将面色潮红，喘着粗气，苦笑着对那个壮汉恭恭敬敬地施了一礼。

　　那个刀疤脸的壮汉用力地舔了舔嘴唇，扫兴地摇了摇头：

　　“没劲，又打到一半就不玩了。看来你们不行了，我还是到这届的万年赛中去寻对手打个痛快吧。”

　　先前说话那人再次苦笑：

　　“皇九少爷，就凭你现在罗天仙帝的修为，在万年赛上，恐怕也很难寻对手哦。”

　　刀疤脸壮汉听了得意的哈哈长笑：

　　“秦公，不要捧我了，就我知道，金十三那个该死的混蛋就一直在磨剑霍霍，想要置我以死地呢。

　　娘的，金雨欣那个小娘皮太勾人了，老子见过之后，这心啊，都不在我这里了，真想把那小娘皮早日勾到手，抱起来狠狠地啃上一顿才痛快啊。

　　金十三那小子想同我急，老子拳下打的他找不着北。”

　　那个秦公见壮汉说的粗鲁，微微一笑：

　　“皇九少爷，金十三确不容小觑。

　　金雨欣的姻缘那里，不少人都跑去鼎天星尊处妄图染指，谁都知道，能娶了金雨欣，就是享尽天下的艳福了，并且从此还可以成为鼎天星尊的女婿，这等美事，不争个头破血流才怪。

　　鼎天星尊的态度有些奇怪，对谁也不首肯，也不拒绝。谁也不知他心里在想什么，据猜测，可能在寻找潜力最强的人呢吧，皇九少爷，这一届万年赛你可一定要全力以付，力争夺下那万年赛头名才行，那样你在鼎天星尊心中，方才会有你一号啊。”

　　土皇九狞笑着用力点头：

　　“秦公，放心吧，对于万年赛，我心中有底，到是不知你们听说没，木系青流火那个小子，前些日子传的沸沸扬扬，竟然赶上了须弥山机缘，成为了这一届仙主的机缘者，奶奶的，明眼人一看，不就是走他家老祖的后门了吗。”

　　对面那几人同时点了点头：

　　“我们也听说了。”

　　土皇九狞笑着：

　　“青流火那小子当年只有金仙实力，被我当众凌侮过不止一回，一次险些将命根都给他踢断，不知这小子生命力会如此勉强，还有脸苟活下去。

　　他就是继承了仙主机缘，短时间内也不会强到哪里，到是素传他与金雨欣那个小娘皮不清不楚的，老子心中着实咽不下这口恶气。

　　秦公，青流火这一刻一定心急火燎地向宗族里赶呢，我真的不想看到他与金雨欣那小娘皮眉来眼去的样子，你们帮我个忙，族里没人认识你们，你们赶到星辰风暴那里，帮我将青流火劫下，没人看见杀死算了。”

　　听这个土皇九如此狠毒，对面七人面面相觑。

　　土皇九继续狞笑着：

　　“秦公，外边有祈年与我联络传讯，到时他会联络汇合你们。望秦公无论如何也要帮我这个忙，事后，我父亲那里，我会和他说，就说你们已经算是还我父亲的那份恩情了可好。”

　　这七位罗天仙将听到这里齐齐吁了一口气，知道这份差事怕是跑不掉了。不过，一个小小的金仙，就是得到了仙主传承，短时日内又会修行到哪里，想来就凭他们这些人，收拾掉那样的小子也只是手到擒来吧。

　　“好，如果皇九少爷能说动你父亲的支持担待，到时木系不要找到我们头上，我们就将那个青流火毁尸灭迹又能如何？”

　　“哈哈，好，多谢秦公！”

　　……

　　传送大阵光芒缓缓熄灭，周动与青流火在传送阵中睁开了双眼。

　　剑拨弩张的石林之外，竟然是一片荒凉的古战场般景象，远不是周动想像的繁华城市。

　　周动轻咦了一声，疾步从传送中掠出。

　　这是一座半山腰，从山上向下看去，夜幕之中，极远之地，处处荒芜，山野到处坑痕，硝烟犹自弥漫，鲜见行人。

　　周动诧异地转过头去看向后边走上来的青流火：

　　“哥哥，这颗星球，怎么这么荒凉，发生战争了吗？”

　　青流火微微一笑，伸手向天空上指去：

　　“兄弟，你向那里看。”

　　周动急抬头，就见暗夜星空中，一条密密的星带，比儿时家乡星空中看到的银河还要壮观的太多。

　　星空中流光溢彩，各色星雾缭绕，那条星带近到让人触目惊心，每一块星辰陨石都看的清清楚楚，怪状嶙峋疾速飞掠，仰天上望，人就仿佛迷失在了宇宙中找不到自我。

　　星带疾速流转着，天空上不时会有硕大的陨石相碰撞，璀璨的天火如夜空中绽放的繁华烟花。

　　这付宇宙异象让周动都看呆了。

　　青流火淡淡地说道：

　　“冥河星离星辰风暴区域太近了，常有跌落的陨石划下，与冥河星发生碰击，这里无法建城，也不适合久居，来冥河星的，均是一些过路仙人，或是到这里寻矿挖山。”

　　周动叹到：

　　“原来如此，那么哥哥，我们要去星辰风暴里要如何走？”

　　青流火淡笑：

　　“飞。一般要去星辰风暴那里，唯有飞行到空中，寻找一颗离冥河星最近的星辰陨石，追上去，以这块陨石为垫脚点，继续向其它陨石上纵掠。”

　　周动都听愣住了，对于他来说，这可是平生首次星际旅行啊。方才成就大罗金仙之位，对于这样的宇宙冒险，周动心怀惴惴，脸色有些发白：

　　“哥哥，那岂不是很冒险？万一我们脚下的星辰陨石与别的陨石相撞，我们不就危险了吗？”

　　在周动的平生阅历中，他想像不到星球相撞涉及到自身后出现什么样的情景。

　　那样剧烈的暴炸冲击，凭我现在的实力能自保吗？

　　青流火苦笑着说道：

　　“这条通道回宗族我也是头一次尝试，常听人说这里很危险，但是兄弟，从紫煜星向北，这里是必经通道，你怕吗？”

　　周动热血上涌，双拳紧攥：

　　“既然是必经通道，我们无论如何也要前行的，哥哥，咱们动身吧。”

　　青流火淡淡摇头：

　　“不急。

　　星辰风暴中很危险，并且还有青狻仙主部下的严密封索。同时，我想，现在我成就仙主之心的事情恐怕早已传回宗族，一些别有用心之辈怕是已经派出人来狙杀我了。

　　咱二人先在这里闭关半年，将须弥山迹遇好好吸收消化，转化为实力再走，那时我们会安全一些。”

　　周动一听深以为然。

　　他与青流火均是从无数次生死中挣扎而出之人，平生谨慎，对实力增长有一种近乎变态一般的渴望。

　　二人从高山上凌空飞起，沿起起伏的山峦，寻到一处深幽隐秘的山谷，这里山势深险，山谷被数座雄峰紧紧围绕，就是有划落的陨石砸到这里，也会被四周山峰分去冲击之力。

　　在山谷最深处的山壁上，二人合力掏出一方宽敞的石洞，布下禁制将山洞封闭起来，一处洞府就此建成。

　　周动与青流火在洞府两侧相对盘坐，青流火突然问道：

　　“兄弟，到了冥河星了，你与你的爱人还能联络上吗？”

　　周动黯然着摇了摇头：

　　“我试了，无法联络，我一向心底沟通过去，感受到的都是刺耳的无尽杂音。”

　　青流火了然地点头：

　　“那是因为星辰风暴内星辰能量太过繁杂所致，在这片区域远距离传讯历来都困难之极。”

　　“原来如此。”

　　周动听到这里方才恍然大悟。

　　“对了，哥哥，宗族中万年赛，参加者基本上都是什么实力呀？”

　　如果在星辰风暴区域寻不到夏均茹，那么周动就要同青流火回宗族正式归宗认祖，想到这些，周动心中即兴奋又有些忐忑，同时对于那个万年赛也满怀热切。

　　青流火摇头而笑，随手从自己的仙元戒中调出一枚如巴掌大小的坤金精母。

　　“宗族万年赛万年一次，参加者都是万年修龄以内弟子，借机遴选最具修行潜力的重点培养。

　　历届天才实力都不一致，不过，以平均实力而论，大致上，在大罗金仙中阶的上游实力，大约就可以挤进前三百了吧，也就是说，这块坤金精母，只要能刺进半指深，方才有一些机会取得名次。”

　　“这么强？”

　　周动眼睛都瞪圆了。

　　他现在的实力方才刚刚步入大罗金仙中阶啊，青流火也参差仿佛，凭他们现在的实力，连取得前三百的机会都没有。

　　青流火傲然而笑：

　　“兄弟，还有十年时间，在这十年我们拼了命修行，我们一定会取得远超过别人的进步速度，我们会后来赶上，将实力再次狠超一大批人的。”

　　青流火用了五百年的时间苦心经营，终于获得了仙主之心迹遇，所为还不是十年后的那一天吗？他凭着那份传承，修行起来有如神助，进境如飞，十年，对于他来说可是一段人生中最宝贵的实力增长期。

　　周动缓缓地点了点头：

　　“哥哥，坤金精母你还有吗，给我几枚，我留着以后测试功力。”

　　青流火点头抛过数枚金属，周动扬手接入仙元戒中。

　　闭上双目，周动深吸了一口气，陷入了沉思：

　　十年，离宗族万年赛还有十年的时间，在这段时间内，周动要本着最大效率地去修行了，他要在十年内实现最快的实力提升。

　　现在周动最强的两个手段，皆是得自于须弥山，一个是神奕力，一个是空间法则。

　　空间法则周动尚没有时间去领悟，神奕力也只转化了两成左右，还有八成的仙元能量没有被转化。

　　周动发现，自己将大周天运行的越快，仙元能量到神奕力的转化就会越快一些。每运转一遍大周天，就会有一部分仙元能量成功实现转化。

　　“我现在只转化了两成神奕力，就能达到大罗金仙中阶的层次，不知我将神奕力完全转化，实力神奕力的第一重境界后，我的实力会增长到如何程度？

　　好，这半年，我就向着神奕力第一重拼了。”

　　周动进入深层次的修行之中，神识调动着体内能量沿着全身经络更快地运转。

　　一遍大周天。

　　两遍大周天。

　　……

　　一百遍大周天。

　　三百遍大周天。

　　……

　　五百遍大周天。

　　……

　　每运行一遍周天，体内的能量都有着改变，神奕力的能量越来越深厚，周动浑身的力量越来越充盈。

　　“呼”地一声，周动睁开双眼。

　　暗暗计算时间，单单运行五百遍大周天，就过去了八天的时间。而体内的神奕力转化，虽然比以前快了许多，可是却也不足百分之一。如果照这个速度下去，要想将第一层神奕力完全转化成功，怕不得几年以后。

　　“照这样炼，我的实力进步可够慢的啊！”

　　周动将双眉狠狠地皱紧了。

　　如果别人看到周动现在的修行速度，不得大为惊服，预计的短短几年内就可以将第一重神奕力完全修成，这得是怎样的神速啊，想那个金十三从触摸到神奕力的边缘，到完全修行成功，尚花去了九十多年的时间，都被族中传为惊艳的天才。

　　不过，周动最缺的就是时间啊。

　　他有金乌帮助，修行神奕力的速度快极，可是，周动还是极不满意。

　　“万年赛眼看临近，我若照现在的速度修行，届时也就堪堪冲进前三百名吧。”

　　周动心中有些不耐，可是一时又毫无办法。

　　“对了，我都达到了大罗金仙层次，金乌也完全也转化成了神奕力能量，我现在的金乌真炎力量一定更强了吧，在下届散仙师父们那里，我得到了十三枚大藏金与一块琥珀般的晶石，内含一百多滴液体，师父们叫它一元初始，现在，我应该有力量动用这些异宝了吧。”

　　周动想到这里，手掌一翻，一枚拳头大小的琥珀般晶石凭空出现在掌中。

　　琥珀晶石中，密密地分布着一百多道如雨滴一般的液体，凝固在晶石里边，看上去就像雨打沙滩一般。

　　看到这里，周动双眼一亮。

　　这方晶石，可是一位散仙在混沌天地般的反宇宙中寻到的奇物啊，这方晶石内的液体，极有可能是反宇宙内无数岁月积淀下来的精华。

　　“我到要看看，这样的奇物到底有什么样的作用。”

　　周动眼神中精芒暴涨。


第0803章 晶石液体

　　青流火在入定修行中，脸上肌肉不时狰狞抽动，好半晌，才缓缓平静下来，进入到了入定当中。

　　他忘不了当年族中各种各样的人带给他的屈辱与难堪，对于一个男人来说，有些事情，是铭心刻骨，深入骨髓的。那种恨与伤，青流火一辈子也不会忘。

　　当着自己最在意的女人面前，被情敌暴打，这一幕你受的了吗？

　　靠女人的阻拦与哀求才幸免于被打成残疾的下场，这一幕你受的了吗？

　　当着自己爱人的面，被别的男人将自己做为男人的尊严一层一层完全撕毁，这一幕你又受的了吗？

　　青流火修龄很短，到现在为止也方才区区不足两千年。

　　当年他与爱人金雨欣彼此倾慕，爱的死去活来之时，方才金仙境。

　　二人早已鸳盟暗结，私定终生，发誓不离不弃。金雨欣已经就是青流火的妻子了。

　　那些竞争者，等同于明抢别人的妻子还如此明目张胆，还那样的嚣张疯狂，这一切，不全是因为鼎天星尊对一切皆沉默不表态，才让他们恶从胆边生，毫无顾忌。

　　所有人都在猜测鼎天星尊的意思。

　　都知道，鼎天星尊只有这么一个女儿，怜爱之极，就是笨想，也会猜到这位星尊一定是想寻一个修行潜力极佳，将来有更远大发展前程的乘龙快婿啊，而这届的万年赛，就成了许多人表现的最好的场所。

　　青流火心痛的都在抽搐。

　　现在鼎天星尊的态度还在沉默，他还有机会，一旦鼎天星尊真的公开对某人表态了，那么他青流火可就全完了，他与爱人金雨欣就将同时沦落到万劫不复之地。因此，这次万年赛，青流火誓在必得。

　　青流火知道自己天赋横溢，潜力惊人，但是，毕竟修龄太短。

　　“修龄太短，那么我就用疯狂修行来弥补！”

　　五百年前，青流火从师尊处得知须弥山机遇后，就知道，要想在万年赛中出人头地，这、是他唯一的机会。

　　虽然传承仙主之心后，他青流火再无可能修成神奕力，从而问鼎星尊那等无上巅峰，但是，青流火别无选择。

　　青流火用了五百年的时间，在无尽的生死厮杀中磨练实力，他的一年足以当别人的数年来过，几乎每时每刻，他身上的伤痕都有新的添置。

　　就凭这样狂热的修行势头，青流火一举在战斗中成全了赤子之心，实力激增，在遇见周动时，他都有了大罗金仙的实力。

　　须弥山中，经过圣殿第一重、第二重的玄机能量洗礼，青流火的实力更是突飞猛进。

　　现在获得了仙主之心的传承之后，青流火只有十年的时间用来修行了，而这十年对于青流火来说，却是人生中最最关键的时期，他以前所有的努力不全是为了这段时间吗。

　　“十年，虽然不能进步到和金十三等人匹敌的程度，但是，只要我能杀进前三百，或者位置再靠前一些，我就已经算是胜利了。

　　谁都能看的到，我青流火可是单凭不足两千年的修龄就达到这一层次的，你金十三再牛逼，在你两千年的修龄时，你有我这样的成就吗？

　　而这些，鼎天星尊应该都能看的到吧。

　　好，这十年我要疯狂地拼命修行，到时在万年赛上，我多前进一名，在鼎天星尊那里，我就能得到他更进一步的重视！为了我和雨欣的未来，拼了！”

　　青流火将精纯的赤子心神完全沉浸入丹田内那柄令牌状的仙主之心中，玄奥难明的境界，以及不断洋溢而出的精纯仙元能量，让青流火每时每刻都在进步，都在进一步夯实自己的实力。

　　这种状态是如此的充实与美妙，令青流火极为陶醉。如果可能的话，他真想这十年就这样生生不息地坐在这里一动不动。

　　“唉，只有十年啊，我千辛万苦终于抢到了仙主的传承，但是，毕竟才只有十年供我修行，时间太短了，若是能再多给我一些时间该有多好啊。”

　　青流火心中不无遗憾。

　　他却不知，对面的周动此刻也正在为着时间而苦恼着。

　　青流火与周动兄弟二人，修行天赋一个比一个变态，青流火的天赋就足以在众人中横空出世了，而再观周动的修行天赋，却近乎于妖。

　　哪有不足百年的修龄就能修出神奕力，成就这等境界的！

　　但是，二人天赋再强，却均受制于修龄的限制。

　　“时间，时间啊！”

　　这兄弟二人心中同时呼唤着这个字眼。

　　周动知道，照他现在的能量运转速度，需要在三年之后，方才能将神奕力的第一重完全凝实，而要想将神奕力的第二重实现出来，大约需要三十年甚至更久，要想将神奕力第三重实现出来，那就已经不是时间的问题了。

　　周动心中暗暗琢磨着修行计划。

　　金乌婴就如一架制造神奕力的核心能量源。

　　现在他的金乌婴方才百万阵道，力量还很薄弱，如果他将金乌婴的阵道增加到二百万，那么相信，他成就神奕力的速度会凭空增加三成，如果将金乌婴的阵道增加到三百万，那么速度会再次增加三成。

　　“要想在有限的时间内取得更快的进步，唯今之计，唯有一边运转周天炼化神奕力，一边着手改造金乌婴，二者同步进行才行啊。”

　　但就是如此，周动知道，要想成就神奕力的第二重，也不是十年内能够办到的。

　　周动苦笑了笑，将手伸到眼前，手中，擎着那枚琥珀般的晶石，晶石内，百余滴液体如雨打沙滩一般在晶石内凝塑。

　　“先暂缓修行，研究一下这枚晶石到底又有何等神奇，也许就会增加我的手段呢。”

　　周动想到这里，手指间一缕纤细之极的暗金色火焰燃起，如尖锥一般向晶石上烧炽过去。

　　在过去，周动的金乌真炎也无法熔化这枚晶石，而现在，周动的金乌婴可是由神奕力能量组成的，金乌真炎的火焰能量比过去不知提升了多少倍。

　　悄无声息的燃烧中，缓缓地，晶石终于融化出一道孔洞。

　　“哈，现在果然能成！”

　　周动心中兴奋。

　　对于晶石内的液体，周动心中存疑已久，不知反宇宙混沌空间中，无尽岁月积累下来的精华，到底是一种什么物质，又会有什么样的奇异神通。

　　“想来绝不会形同等闲吧。

　　这种液体会不会是一种最最精纯的能量形式，我炼化后可以极大幅度地增长功力？

　　或许，是一种奇异的生物材质？我可以用来炼制一柄威力更强的大灵器？”

　　这样的想法让周动心中意动不以，无论是他猜测的哪一种，都可以从某一侧面大大增强他的修为啊。

　　“给我融，再融化一些，再融化一些……”

　　在周动暗金色的神火下，那枚拳头大小的晶石，极为缓慢地被腐蚀出一个纤细的孔洞出来，而这个孔洞的方向，从晶石表面直通向最近的那滴液体。

　　这个孔洞缓慢而执著地前行着。

　　慢慢地，慢慢地终于接近了晶石中封存的那滴液体。就在下一瞬，金乌神火再次加力，“呲”地一道微不可闻的声音过后，那道纤细的孔洞与那滴液体终于打通了，周动眼看着那滴液体从纤细的孔洞里向外倾泻着挤出。

　　周动下意识地伸出食指向那滴液体上接了过去。

　　而就在这时，那滴液体方方滴到周动的手指尖上，突然之间，整滴液体沿着周动的身体瞬间放大，如一层薄膜一般将周动整个人都包裹在了里边。

　　周动愕然愣住了，惊愣下一动不敢动。

　　“怎么回事？”

　　周动释放出神识，发现这滴液体其实根本就不是什么液体，而是一道氤氲流动的场，场的表面几乎完全透明，神识观察上去，能发现，这道场的厚度大约有一指左右，将周动及身下山石完完全全地包裹在其内。

　　周动都茫然了。

　　这与他方才所有的想像完全不否，让他一时有些无所适从。

　　“这个场，有什么用？这可是散仙师父从反宇宙混沌空间中意外发现的异物啊，一定会有奇异的神通，但是，我坐在这个场中，没有发现什么特别之处啊？”

　　周动强压下心头的疑惑，静静地坐在这道透明的场中慢慢体会，好半晌，却仍然感觉不到一丝异状。

　　周动将眉头皱紧了。

　　“不可能，不可能毫无反应的，如此奇异的物质，不可能仅仅是将人包裹住而以，难道，它可以起到防御敌人攻击的作用？亦或是坐在这个场中修行，会起到让人意想不到的效果？”

　　想到这里，周动不再妄加惴测了。

　　“和哥哥约定了在这里修行半年，那么我就坐在这个场中修行神奕力，半年后，再体验一下这个场对于我的修行有没有起到什么增益的效果，如果没有的话，待哥哥出定之后，再让他帮我试验一下这场是否有防御的作用。”

　　周动想到这里，不再浪费时间了，进入到了深度入定修行的状态。

　　体内周天一遍接一遍地运转起来，每运转一遍，周动都得体会到进步更多一些，神奕力更深厚了一些，实力更强了一些。

　　整整半年，周动就在这样充实无比的入定修行状态中过去。

　　这半年来，周动丹田内的能量，已经有四成左右转化成为暗金色的神奕力。这种上位能量让周动浑身力量充盈之极，感觉自己前所未有的强大。

　　周动睁开眼，身体轻动，浑身骨髓一阵密集的脆响。双拳用力一攥，那股力量让周动相信，如果自已掌中正攥了一块坤金，都会如软泥一般地给轻易捏烂。

　　这半年的修行，是周动人生中极为重要的一段时间，是他修行成功神奕力之后，第一次真真正正按部就班地修炼，而这半年来周动所取得的进步也委实惊人之极。

　　现在单论身法速度，四成的神奕力可以让周动飞翔时再次快上三成了。

　　周动扬手轻轻一召，将体内那层薄膜一般的场轻轻收起，凝聚到手指尖上，重新变成了液体一般的形状。

　　这半年来，周动一边修行，一边用心体会着这道场的作用，却半分也没有发现什么异处，在里边修行也没感觉更有效率。到是使用了半年后，液体的整体体积微不可察地小上了一些。

　　“奇怪！”

　　周动百思不得其解，随手将这滴液体再次滴进晶石内，用炼化的玉精将其封存起来。

　　摇了摇头，周动决定暂时不再想这件事了，从山石上放下双盘在一处的腿站起身，神识缓缓向入定中的青流火释放过去，在神识中轻轻呼唤着：

　　“哥哥，半年时间到，我们应该出发了。”

　　被周动的神识波动触醒，青流火缓缓收势，长吁了一口气睁开眼睛，满眼诧异之色看向周动：

　　“兄弟，你说什么？”

　　周动不知青流火为何会是这样一付表情，疑惑地说道：

　　“咱们不是约会了在此修行半年时间就出发进入星辰风暴吗。现在半年时间到了，咱们该出行了。”

　　青流火听了周动的话，脸上诧异之色更浓，满眼的疑问：

　　“兄弟，你修炼的太沉迷了吧，怎么连时间都能估算出这么大的偏颇？现在哪有半年时间啊，我刚刚入定了二十天，就被你叫醒……”

　　“咦？”

　　周动听到这里大吃一惊，眼睛一下子就瞪圆了。

　　修者即使入定，但是神识对时间的敏感，也不会让他们估算错时间的，没有说在山洞中一次闭关几百年，然后出关到处找人询问现在是哪朝哪代哪个纪元这等糗事。

　　凭周动与青流火这样的层次，心神对于时间的估算更是精确到了毫厘，即使入定的再深，也不可能出现失误。

　　但是，周动明明极为精确地感应到，已经修行了半年时间了啊，并且最重要的，是周动现在神奕力取得的进步，也绝不会是区区二十天内就能取得的啊。

　　“哥哥，我确实已经修行了半年时间了啊，我的神奕力都炼化四成了……”

　　“不对呀兄弟，我方才入定二十天啊，这绝错不了，我的修行进境摆在这里了，我一共才运转了多少遍周天是有数的啊……”

　　周动与青流火二人大眼瞪小眼，全都茫然了。


第0804章 第一重神奕力

　　而在这突然之间，周动头脑中电光火石一般地转过一个念头：

　　“是那个液体，对，一定是那滴液体形成的场，一定是它的作用。

　　天啊天啊，这个场的作用，难道竟然是可以改变时间的流速？

　　一定是因为我坐在这个场中修行，才导致我与哥哥的修行时间出现了如此严重的偏差。”

　　周动想到这里瞬间狂喜。

　　“我修行了半年，可哥哥他只修行了二十天，这表明，在这个场中，我的时间是外界的十倍左右，我等于凭空多出十倍的修行时间啊。

　　这，这难道都是真的吗？”

　　“哈哈、哈哈……”

　　周动望形之下突兀地大笑起来，把青流火都看愣住了，不知这个小子这阵子发什么疯。

　　周动突然一抖手，从仙元戒中取出一只计时沙漏来，倒竖过来，让沙子缓慢地流下。

　　“哥哥，我再做个试验，这只沙漏可计一个时辰，你一会要看好了啊。”

　　青流火愣眉愣眼地盯着周动的奇怪举止，不知所谓。

　　周动再次抖手将那枚琥珀晶石取了出来，用金乌真炎打开封存的孔洞，那滴液体滴出，周动随手向青流火身上弹去，那滴液体在半空中，就化为一道薄膜一般的场，将青流火的整个身体都包裹在了里边。

　　“哥哥，你在里边修炼，看着这个沙漏，看看场外一个时辰，你在里边过去了多长时间？”

　　听周动这样说，青流火一下子意识到：难道周动释放出的这道场，可以改变时间流速，否则他焉能那样说？

　　青流火心中感觉到极度的不可思议。

　　依周动所说，他在场中再次进入修行状态。

　　周动在另一边重新坐在山石上，用金乌神火再次融炼那枚琥珀晶石，从取出的那滴液体凹槽处继续向里融出一道纤细的孔洞。

　　孔洞向里延伸，直达第二滴液体。

　　从第一滴液体的消耗程度来看，外界二十天的时间，那滴液体消耗了不足千分之一的体积。如果细算起来，一滴液体形成的时间场，应该足以支持一个人数十年的修行。

　　而按十倍时间流速计算，在这数十年中，这个人等于凭空多了数百年的修行时间。

　　周动想到这里心中的狂喜就难以掩饰。

　　他最缺的就是时间啊，而现在，这个难题终于有了一个完美的解决方案了。

　　宗族万年赛之前，周动与青流火仅有十年的时间，并且在这十年中，还有赶路等各种杂事，不能完全投入到修行之中，而拥有了这滴可以改变时间流速的场，那么他们兄弟二人的修行时间就充足太多了。

　　如果一切顺利的话，扣除赶路等时间，按五年的修行时间计算，五年再乘以十，周动就等于拥有了五十年的修行时间。

　　五十年啊，凭空拥有了这么长的修行时间，这完全算是偏得啊。在这段时间内，周动的神奕力将会取得一个多大的进步，他自己都想像不出来。

　　在那头，青流火的一半心神沉浸于闭关当中，一半的心神放在了时间场的外面沙漏之上，他眼见着那个沙漏以极为正常的方式缓缓地倾泻，不片刻的工夫，沙漏就漏尽了十分之一。

　　而在时间场内的神识中，却感觉时间漫长，怎么用也用不完，在那只沙漏漏下十分之一的沙子时，青流火体内的能量运转已经进行了无数次，那绝不是那片刻之间所能完成的。

　　那种神识中，两种时间场的感觉诡异之极，也扭曲之极。

　　青流火心中即骇然又兴奋。

　　时间缓慢流逝，最终那只沙漏内的沙子完全漏尽，青流火突兀地扬手一召，将那滴液体凭空收入指尖，从青石上一跃而起，满脸狂喜地一步冲到周动身前：

　　“兄弟，外界一个时辰，我在里边，足足过去了十个时辰还要多一些，那没错的，我的周天运转次数在那里了。”

　　周动的猜测再次被证实，心中也是狂喜，用力地点着头：

　　“看来，这滴液体的场确实有改变时间的奇效，大约能将时间的流速提升十倍左右。”

　　青流火再也无法淡定了，他满脸钦羡之色：

　　“兄弟，也不知你都有一些什么样的迹遇，一身奇宝啊，这样的异物都能寻得。”

　　青流火伸出手去，将那滴液体递还给周动。

　　对于青流火来说，这样的液体时间场恰逢其时，如果他能拥有一滴，那么他在万年赛中扬眉吐气，出人头地就有望了。

　　不过，君子不夺人所好。

　　天地间，能改变时间流速的异物，除了须弥圣殿，青流火就没听说过其它。

　　如此奇物珍罕至极，青流火即使再渴求，可也不能掠周动之美，即使是亲兄弟，这般异物的干系也实在太过重大。

　　周动望着青流火递过来的液体淡淡一笑：

　　“哥哥，这滴是给你的，据我猜测，这样一滴液体时间场，能支持外界数十年的修行时间，这滴你用着，我这里还有。”

　　“这个给我？”

　　青流火心中狂震，一股热流慢慢涌上。

　　如此天地异物，用一滴少一滴，即使周动手里还有，但是能送给他一滴，这份人情也太大了。

　　而青流火拥有了这样一滴时间场，就等于凭空获得了数百年的偏得修行时间。有了这些，要参加万年赛信心可就充足多了。

　　“兄弟，谢谢！”

　　青流火这次道谢极为郑重。

　　……

　　还有五个多月的时间，周动与青流火再次进入了深度入定的状态闭关修行。

　　两人身外均笼罩着一层如薄膜一般的时间场，五个月，对于他们二人来说，就相当于四年多的时间。

　　周动一遍又一遍坚持不懈地运行着大周天，每运行一周，其神奕力转化的就更充实一些。

　　“三年了，金乌体外的仙元能量，基本上快要完全转化为神奕力，不过我的神奕力第一重境界，始终没有看到明显的境界突破，今日不知能不能做最后的突破？”

　　周动心中暗暗沉思。

　　随着他不断地进行周天运转，周动体外，一层淡淡的威压波动如一层暗金色的水纹般隐隐弥漫，这样的场是纯神奕力能量散发出的场，其精纯程度甚至可以媲美周动原来用过的金属精华场，对手的劲力攻进来，将被这层场自动削弱几分。

　　神奕力从能量形态上与威力上都远远强于仙元力，故而在青流火接受了两重圣殿的玄机能量淬体之后，周动在实力上与青流火仍能参差仿佛，紧追不放。

　　看着丹田内金乌体外越来越精纯的暗金色能量，周动心中极为期待：

　　“一旦我的神奕力第一重境界完全夯实成形，这对于我来说绝对是一个质的突破，在我修行过程中具有里程碑式的意义。不知到那时我的实力会提升到怎样的程度？”

　　就在这时，周动突然感觉丹田中一阵剧烈的震颤。

　　“轰”然一声，金乌体外的所有能量一涨一缩，再次凝实了数分，一条精纯的如星河一般的星带完全凝实。

　　周动盘膝而坐的身躯猛然一震，双眸张开闪过一道奕奕寒芒。

　　“神奕力第一重，终于完美地修成了！”

　　周动扬手收起体外的时间场，轻身一跃跃下山石。就感觉身体内力量凝练到不可思议，举手投足都仿佛可以将山石洞穿。

　　这种感觉就仿佛一座巍峨雄壮的巨大高山，被天神凭空挤压到米粒大小，其内物质的精纯已经远非常人所能想像。

　　“我来测试一下我的实力到底达到了何等程度？”

　　周动心中热切，抖手取出青流火送他的一枚坤金精母，“咻”地一扬手，将金属镶嵌在了他方才坐的山石之上。

　　手中取出一柄狭长锋锐的灵刀，周动体内神奕力疾速流转，刀锋上一抹暗金色的光芒悄然闪过。刹那间，山洞中如一道闪电辟下，电芒耀眼，“呲”地一声，长刀直辟在了坤金精母之上。

　　“好坚硬！”

　　周动感受着手腕处传过来的剧震之力，眼神中流露出一抹骇然之色，手中长刀却由于经受不住神奕力的侵蚀而片片碎裂，“当啷啷”地掉落到地上，让周动目瞪口呆。

　　身后突然传过青流火的声音：

　　“周动，砍进多深？”

　　随着问话，青流火也从盘膝状态站了起来，几步走到周动面前。

　　周动转头看去：

　　“哥哥，醒了？”

　　青流火哈哈一笑：

　　“你弄出这么大的动静来，我还不醒？”

　　二人共同转头向坤金精母上看去，但见周动辟下的刀痕，从这枚金属上一下子斫进三分之二强，远过了半指的要求。

　　“很好，这份成绩太好了，兄弟，你的进步委实太快了吧，现在你已经达到了大罗金仙中阶的巅峰状态，再进一步就能突破到罗天仙将的实力了，要进宗族万年赛的前三百名，已经不成问题了。”

　　青流火声音中极为热切，与周动对视了一眼，二人都能看出对方眼神中的喜色。因为他们都知道，这样的成绩，是周动尚没有动用鸿蒙灵器时的状态啊。如果周动将最强的手段一起动用，冲进二百名都绝没有问题了。

　　青流火再也忍不住了，用力地舔着嘴唇：

　　“我也来试试。”

　　青流火也取出一枚坤金精母来，与周动方才一样将其放在山石之上。同时抖手取出一柄长刀，浑身仙元运到极致，山洞中刀芒劲闪。

　　周动突然注意到，青流火的刀式诡异之极，辟下时明明是一个速度，而在中间辟下的过程中，整个过程全没有，下一刻就直接辟到了坤金精母上，把周动都吓了一大跳。

　　“呲”地一声，直砍进将近三分之二的深度。

　　比周动略有不及，但是差距也极为微小。

　　竟然也是大罗金仙中阶巅峰期的实力。

　　这些年来连番迹遇，青流火的进境也委实太过变态了些。

　　“哈哈，和我想像的差不多。”

　　青流火纵声长笑。

　　有此成绩，他就有信心回族里参赛了，而更重要的，是他现在有了那滴液体时间场，他还有更充足的修炼时间啊，到参加比赛时，他会取得何等傲人成就，已经不可预计了。

　　青流火心中兴奋之极。

　　周动这时将眼眉皱紧了：

　　“哥哥，你方才那一刀，怎么回事？”

　　周动想起方才那一刀的诡异，尚在震惊，如果他面对着那一刀，明明看清了刀的走势，头脑中以反应过来的速度回避，但是中间过程全没有，从刀起手直接到落下，让敌人尚未来的及反应过来就已经砍到了身上，那得是多么恐怖的一件事啊。

　　这是什么异术？

　　青流火转头看向周动微笑：

　　“兄弟，这就是空间法则啊，是空间法则中的缩地成寸之法。可以忽略中间的一大段空间，起刀就直达终点，在杀敌时会让人防不胜防的。这是我这些年来对空间法则小有领悟而形成的刀技。”

　　“原来如此。”

　　周动方才忖然，心中也是一阵大喜。

　　在过去的一段时日里，周动重点修行神奕力，同时同步改造金乌婴这处能量总源。现在，金乌婴已经多达一百四十万阵道，从动力上来看，强大上许多，生成神奕力的速度也比以前快上几分，而空间法则，周动尚未来的及接触。

　　“空间法则如此神奇，在冥河星这里，我们还有一年的时间可以利用来闭关修行。在这一年中，我主修空间法则，再为自己炼制一柄趁手的刀来用。修行成神奕力了，普通的兵器竟然无法动用，神奕力一震就碎裂，这在以后的战斗中可不行啊。”

　　周动与青流火测试完实力，均为自己过去一段时日以来的修行进境感到满意，重新回到自己的位置盘膝而坐，抓紧时间继续拼命修行。

　　今后的路一定会暗潮激涌，只有将实力更进一步地狠狠提升，才能应对日后更强大的敌人。

　　周动知道，要想通过星辰风暴必定充满了危险，只有实力更强，到时才会让自己前行的更顺畅，更安全一些，才能更有希望寻找到夏均茹。

　　而青流火心中，这一刻却充满了强烈的仇恨火焰。

　　青流火太清楚族中那些流氓手段了。

　　“金十三，土皇九，我青流火这次回归，会狠狠地给你们一个惊喜的！”


第0805章 买通

　　在冥河星这方山洞内修行，已经过去了四个多月的时间，按照青流火与周动二人的约定还有一个多月。

　　而对于二人来说，坐在液体时间场中，这一个多月，却可以相当于一年来过。

　　二人贪婪地利用着每一息可以利用的时间。

　　对于他们来说，这段修行时间简直太可宝贵了，他们每时每刻都在体会着实力的飞快增长，那种充实感绝不足为外人道。

　　而就在他们不问外世，闭关修行的这段时间里，宇宙深处，密密麻麻的陨石星带间，一颗远超周围陨石行星，足有小半颗冥河星大小的星球，体表盘绕着青、红、紫三色氤氲虹带，美丽而壮观。

　　在这座星球的一座高山之上，三位青衫飘飘，眼眸深远的大罗金仙遥遥站在山顶，向无尽的宇宙中望去。

　　天空中，不时可以见到星辰陨石擦着这颗星球划过，在三色虹带中摩擦出眩丽的火光，间或也有大颗陨石掉落，砸在星球上，一阵天翻地覆般的震荡，天地极远处一道蘑菇云冲天而起。

　　正在这时，五道身影穿透三色虹带，护体仙元在空气中急速地划过阵阵剧烈的涟漪，如流星般向这座高山上飞掠了过来。其中四人拱卫在四角，一人被围在最核心，身形加速，远远地落在了山顶那三个大罗金仙的面前。

　　其中一人恭身施礼，朗声说道：

　　“禀报掌权使，找你们的客人已经带到。”

　　这人说完身体向后一退，身后，被拱卫在最中央的一个灰衣之人，一裘斗笠严严地压下，遮住了整个面容，缓缓地向前走上一步。

　　那名大罗金仙淡淡地点头，对先前说话的仙人说道：

　　“好了，这里没你们的事了，你们下去吧，通知下面，最近要严守星域，彻查异界恶魔强盗的入侵及偷渡者，绝不放过一个。”

　　“是，掌权使。”

　　四人退下，纵身飞远，高山上，只剩下了三名青衫飘飘的大罗金仙与那个灰衣斗笠的神秘人。

　　领头的大罗金仙一身气息凝练逼人，体外隐隐的有星云流转，杀罚之意甚重，站在他的附近就让人有一种惴惴的惊恐之意。

　　此刻这位大罗金仙将双眼缓缓眯起，看向眼前这位灰衣人淡淡地问道：

　　“祈年，你如此急着要找我们三兄弟所为何事？”

　　对面的灰衣人将头上斗笠一掀，露出一张细削的细条脸，嘿嘿干笑着：

　　“权集大人，祈年无事不登三宝殿，这次是厚着脸来求三位大人帮个小忙的。”

　　对面的大罗金仙眼神眯的更紧了：

　　“祈年，帮了这次忙，就算还了你们土氏上次的援手之情吗？”

　　祈年的细条脸上流露出一丝邪邪的笑意来，微微摇着头说道：

　　“权集大人，我家老大说过，上次援手不算恩德，我们也绝不会挟恩图报，我们土氏只是想与三位大人交个朋友而以，还恩情之事再也休提，我此次是有求而来，只希望三位大人看在过去的情份上能帮个小忙而以。”

　　听祈年如此说，对面的三位大罗金仙脸上神色均舒缓了许多，暗中点了点头。

　　“祈年，你要我们帮什么忙？”

　　祈年笑了，将脖子向衣领里缩了缩，使他的整个人看起来更猥琐了一些，仿佛要说的话都见不得光一般。

　　“权集大人，我只想让三位大人帮我杀一个人……”

　　“嗯？”

　　三位大罗金仙齐齐一愣。

　　祈年赶紧接着说道：

　　“当然，我不会无缘无故让大人们动手的，那个人是我们族中的弃徒，总想和我们老大做对，这次他一定会从三位大人的地盘偷渡而过回族里去，三位大人只要加紧盘查，逮到那个弃徒之后，就以偷渡且暴力抵抗的名义斩杀，名正而言顺，并且正是三位大人的职权范围……”

　　祈年说到这里，偷偷溜眼向对面三位大罗金仙打量过去，就见三人的面色再次缓和了下来。

　　细想起来，祈年所说绝不算太过份的要求，抓捕偷渡者本来就是他们份内之事，虽然就地斩杀有些血腥，但是这样的事对于他们维护星辰风暴区域的仙兵来说，偶然也会有发生。

　　那个叫权集的大罗金仙微微沉思，就冲着欠人家恩情这个面子上，这件事他们也没有拒绝的理由啊。

　　权集淡淡地点了点头：

　　“祈年，那个人神魂气息以及长的什么样子，你这里有备案记载吗？”

　　“有！”

　　祈年见这位大罗金仙首肯了，兴冲冲地抖手取出一枚玉简递了过去。

　　青衫飘飘的权集伸手接过，神识迅速侵入玉简之中，就在这时，权集突然脸色骤变：

　　“青流火，是青流火？”

　　权集霍然抬头向瘦削脸的祈年看去，目光中愤怒的都欲喷出火来：

　　“祈年你个混蛋，你让我们杀的，居然是青流火那个煞仙？你疯了吗？青流火成就仙主之心天下皆知，你居然让我们杀他？”

　　听权集的怒吼声，后边的两人齐齐震动，神色全变了。

　　祈年嘿嘿冷笑着，目光阴冷的像一条响尾蛇：

　　“权集大人，青流火怎么了？传承了仙主之心就杀不得了吗？他只是接受了传承，等他真正修行到仙主之位尚不知要多少岁月呢，这段时日，他还弱的像个傻子，他不找一个洞天福地刻苦修行，却偏偏跑到星辰风暴来玩偷渡，不正是他自己找死呢吗？

　　几位大人，你们可是堂堂的大罗金仙中阶上仙，对于这样一个小子，你们就怕了吗？”

　　青衫权集狠狠地盯着灰衣祈年，目光中流露出疑惑的神色：

　　“素闻那青流火杀名甚盛，传承了仙主之心，他怎么还能弱的像个傻子？”

　　祈年淡然而笑：

　　“几位大人，青流火当年只是在金仙以下闯出的杀名，真正的大罗金仙是不屑于出手对付他，他就算接受了须弥山传承，现在还未来的及修炼，其实力最高也就大罗金仙初阶而以。

　　三位大人随便一人都有他十余倍的实力，可轻易可将其斩杀，更何况三位大人联手，必将让他走投无路，在绝望无助中痛苦死去。”

　　青衫权集目光冷冷：

　　“祈年，你同样也是大罗金仙中阶，你为何不自己动手？”

　　听权集这样问，另两人同样露出警惕的目光来。

　　祈年再次将脖子向衣领里缩了缩，嘿嘿笑道：

　　“三位大人，青流火毕竟是我们族中之人，族内自相戕害，是会激化矛盾的，我不方便动手，而三位大人不同，你们杀他，那可是你们份内之事，谁也说不出来什么，况且星辰风暴如此广袤无际，环境艰险，在里边将青流火中途截杀，毁尸灭迹，又有谁知道呢？”

　　“这……”

　　权集陷入到了深思之中。

　　如果要杀一个普通人，权集恐怕早就答允了，从此算还了土氏的人情，一了百了，再无相欠。

　　但是这次的目标毕竟是青流火，这个人名动天下，事关重大，不由的他不极为慎重。

　　祈年见权集这付样子，突然再次向前踏上两步，凑到了权集的身边，嘿嘿干笑道：

　　“三位大人，我说过，这次不论旧恩，只算我们求你们的一件小事，所求之下，祈年也不敢厚颜空手，这是放在我们族中也极为珍罕的半神器——打仙竹，从灵种下种到催生再到长熟，均由成就神奕力的大神通者亲力为之。

　　此竹共三节，可长可短，与敌战斗之际，运转仙元催动，会在竹内凭空产生一成神奕力，极大增加仙人的战斗威力。

　　如果三位大人帮祈年这个忙，这份小小礼物不成敬意。”

　　“半神器？”

　　三位大罗金仙听到这里耸然动容，脸上齐齐变色。

　　神奕力的威名他们听闻已久，那种上位能量，在他们耳中早就已经传的神乎其神。

　　据传说，只要修行出神奕力，一个金仙初阶就可以直接对抗大罗金仙初阶。

　　那种越级作战的能力是极为变态的，让外界的众大罗金仙素来闻神奕力而色变。

　　修神宗族这一势力，在少数知晓他们存在的仙人心中，一直充满了无限的神秘与奇诡的色彩。

　　但是权集也知道，能够修行出神奕力来，就是在修神宗族中也是为数极少的天才而以，绝大多数的族人体内流转的，也尚是仙元能量。

　　因此，神器与半神器，就显的珍罕之极。

　　神器与半神器均是神奕力修行到极高深境界之辈所炼，持之可以让一身仙元能量的仙人也能发挥出几成神奕力的威力，可极大增加仙人的实力。

　　这一刻权集听说祈年竟然要以半神器相送，这份“小小的礼物”可着实让他们呼吸急促，心跳的厉害。

　　三人向祈年手上看去，就见到一共三节的一根翠玉般嫩竹，晶莹剔透，神蕴流转，看着就知定非凡物，让人爱不释手。

　　祈年仿佛极为随意的挥竹，随手向身边的一方山石上抽去，权集等人就闻“啪”地一声炸响，那方山石一下子就被抽的炸成弥漫的烟尘。

　　权集骇的“腾”地退了一步，被这枝打仙竹的威力吓到了。

　　祈年明明根本就没有动力，全凭打仙竹的力量，就凭空产生了诺大的威力。

　　那不是将山石砸成碎块，而是将山石炸成了碎无可碎的烟尘啊。

　　看着这枝打仙竹，权集与身后的两人眼神中同时流露出贪婪之色。

　　嘶哑着嗓子，青衫飘飘的权集紧紧地盯着对面的祈年，冷冷地问道：

　　“那个青流火，大约会在什么时候到？”

　　听权集这样说，灰衣祈年脸上露出一丝不易察觉般的微笑来。

　　……

　　冥河星山洞中，周动与青流火二人盘膝坐于液体时间场内，再次整整修行了一年有余。

　　这一年之中，二人充份消化着过去的际遇，实力增长扎实而迅速。

　　一年已过，二人均修炼的意犹未尽，兴致勃勃地相约继续闭关两个月后再出发。

　　而在时间场内，他们就再次修行了将近两年的时间。

　　从上次在坤金精母上测试到现在，这兄弟二人又修炼了三年的时间，这么长的时间对于二人来说，如春夜喜雨一般的及时。

　　周动丹田内，金乌婴已经实现了两百万阵道的改变，这一刻的金乌婴仍如半人高矮，通体的感觉上显的更加锋锐无比，充满了无穷的力量。

　　做为神奕力的能量总源，金乌婴源源不绝地将外界采撷来的能量转化为更多的神奕力，神奕力第二重力环到现在已经凝成出三成了。

　　这份修行速度，就是金十三见了恐怕也得惊到吐血。

　　而在这几年的修行期间，周动身上又发生了一件异事。

　　周动将强大的神魂力量浸入那团亮银色的空间法则中，他能够清晰的感觉到，空间也是一种物质，而这种物质，却是由无数种更玄奥的玄奥法则结构而成，与平时人们常见的水、火、风之类的物质中蕴含的玄奥大相径庭。

　　从须弥山传承下来的那团亮银色中，蕴含的，就是结构成空间的无数道法则玄奥，需要用心神静静体悟，每有顿悟，就会有所进步。

　　几年之后，周动对空间法则小有所成，在自己的金乌婴外围凭空掀起一道空间漩涡，形成了一道场状空间玄奥，将金乌婴包裹在了里面。

　　在周动的想法中，他的一身能力的最核心，就是金乌婴，因此，一切神通，他都要安放在金乌婴上。

　　空间法则演化出的空间场，周动也将其扎根在金乌婴中，期待可与金乌同步成长。

　　而就在这时，周动体内，一直不知隐于何处，始终无法完全受他控制的一颗指甲大小的明珠突兀显身，在金乌婴的空间场内划地而治，硬生生地分出一部分区域归属为它的独立领地。

　　正是夏均茹当年从口中吐出，分出一半来送给周动的那颗心底明珠，前些时，周动也正是靠这颗明珠，实现了与夏均茹的心灵相联，心底传音。

　　看到这颗明珠现身，周动刹那间又惊又喜。

　　这颗明珠诡异的很，明明在自己的身体内，但就是无法明确看见，只能通过冥冥中的感应才能发觉其存在。

　　在下界时，周动打败了所有的刀魔获得了“生命玄奥”的奥义，也悉数被这颗明珠吸收了去，半分不予周动去修行感悟。

　　而现在，它又在空间法则的玄奥场中现身，划出一小块自己的地盘来，就如太极图的一阴一阳，与金乌婴遥遥对峙，只不过，现在的明珠划出的地盘太小了，仅仅有空间场的百分之一左右，在它的地盘外划出一条波浪线与金乌婴隔开，现在的它还远远抢不过金乌婴的能量。

　　周动看到这一幕百思不得其解，不知这枚明珠出现在这里，是一种什么样的功法形态，又会为自己带来何种奇异的神通。


第0806章 穿越星际

　　心神沉入明珠之中，周动轻声呼唤夏均茹，如以前一样，半分感应也没有。

　　黯然了半晌，周动发现，随着神奕力的不断增长，这枚明珠也在缓缓吸噬神奕力，以肉眼不可察觉之势成长之外，就没有见到任何其它的特异之色。

　　“唉。”

　　周动睹物思人，心中想念夏均茹，长叹了一口气，扬手收起体外的时间场，让它继续还原成一滴液体的模样，收入那枚琥珀晶石之中。

　　对面，青流火也睁开眼，收起液体长身而起。

　　二人在这方山洞整整闭关了近六年的时间，外界方才过去八个月，现在离宗族万年赛还有九年多一些。

　　“周动，我们出发？”

　　“嗯”

　　周动用力点头，转过身向前一扬手，一道精纯的神奕力隔空击出，“砰”地一声，洞口的山石顿时碎成一片齑粉，随风向外席卷。

　　二人眼神中都流露出兴奋之色，相视一眼，足尖点地，“咻”地穿出山洞，一个纵身从地上直飞而起，如两个钻天而去的流光，直直地向上飞行，缓缓地落于附近最高一座山峰之上。

　　两人同时仰头向天空中看去，天空中，近到仿佛触手可及的硕大陨石星带，有令人惊耸至极的压迫感，就仿佛星空远处疾冲过来的陨石就要砸到他们身上一般。

　　青流火一脸豪迈之色，用力地舔着嘴唇：

　　“兄弟，我们就等离地最近的一颗陨石飞过，抓紧时机飞上去，借陨石的速度向那星辰风暴飞行。”

　　周动在这等星空奇观下，感觉心中即兴奋又不无忐忑：

　　“哥哥，看来，这星辰风暴中偷渡的事情，也只有咱们大罗金仙以上的仙人方才能够做得啊，低等阶的仙人就是想偷渡，无法飞行也是枉然。”

　　青流火听到这里突然大笑起来：

　　“兄弟，此言差矣。你还不知吧，星辰风暴区域乃是宇宙一处极其诡异之地，里边的引力束缚斑驳陆离，被各色星辰陨石切割的毫无规律，在这片区域不似外界，在这里，单凭金仙就足以飞翔，我们进入后，飞行速度会更快上许多。

　　因此，偷渡者大多都是金仙。

　　大罗金仙一般是不屑于偷渡的，被抓住于身份脸面可不好看，所以，我们飞过去，也要将一身气息压制在金仙左右才好。”

　　“原来如此。”

　　周动暗暗点头，同时心中暗笑。

　　他的这身功力，如果单纯的看功力气息的话，也就金仙而以，只不过他成就了神奕力，实力才达至现在的程度。他根本就无需刻意隐藏，别人也看不出他的底细，到是青流火到需尽力压下一下才好。

　　就在二人商议之际，突然从天际极远处，一道看似拳头大小的流光划过沸腾的火焰，以离地极近的距离迅速逼近，越来越近，那道火焰中的陨石在二人眼中也越来越大，到后来，就如一座巍然雄山在天空中疾速飞行一般。

　　青流火眼神中的神芒暴射，飞速地喊了一声：

　　“周动，快上！”

　　声音刚落，二人同时从地上纵身而起，向更深远的天空中直插了上去，越飞越高，越飞越高，从侧面正迎上那座飞翔着划过的雄山般陨石星块，二人但觉身周狂风剧烈地卷动，衣衫猎猎飞扬，二人再次一个急加速，一头没入雄山陨石之中。

　　地面在眼前越来越近，“咚”地一声，周动双脚落到山上，却被这枚流星般雄山的飞翔惯性疾速地向后甩去。

　　周动双腿运起万钧之力牢牢踩住地面，在平地上划出一道半人深的深沟，烟尘四起，双手突兀地伸出，紧紧地趴住一枚山石方才站定。

　　青流火也用同种方式在山石上站定，二人的脸色均有些苍白，这等星体运行之力，就是他们达到了如此修为，也感觉到惊险之极。

　　等身体的力量与这座在无尽旷宇中飞翔的陨石达成一致，青流火再次高喊道：

　　“兄弟，冲上最顶峰！”

　　二人不敢怠慢，身形疾掠而起，周动浑身的神奕力令他在飞翔时有若尖锥刺进了空气中，轻易之极一飞冲天。

　　青流火紧随其后，二人双双飞上陨石的最上空，双脚紧紧地踩住这片星体，遥遥向宇宙空间中看去，但见眼前一望无尽的星空中，庞大的云体光雾流转，美轮美奂。密密麻麻的陨石星块近到如伸手可及，以相同的轨迹，疾速地运行着。

　　不时从远处更快掠过的星块让周动二人所站之处刮起强悍的狂风，山石飞溅。

　　周动被这无比玄妙，无比广袤的宇宙壮阔景色惊的目瞪口呆。

　　青流火迎风而立，向着宇宙深处单手前指，逸兴横飞：

　　“兄弟，我们要想进入星辰风暴的深处，唯有溯流而上才行，从这里一颗星块一颗星块地掠过去，这时可就全看功力了。”

　　话方说到这里，周动突然脸色剧烈地一变，他眼见着一枚更小的陨石从后边疾速地追上，从掠行轨迹来看，正要与他们所站这枚星块衔尾追至，撞到一起。

　　“不好。”

　　周动高呼了一声：“我们快离开。”

　　青流火也注意到了，二人心中大急，身形冲天而起，直向星空内冲去，身体飞翔过旷远的距离，再次迎上一枚星块踩在了上边，后边“轰”地一道冲天的火光燃起，两枚陨石相撞后产生的剧烈冲击波将周动与青流火一下子掀倒在地。

　　如果不是二人及时飞离，这一刻恐怕就将在宇宙虚空中被火光吞噬，或被强大的冲击力量随机抛向不知名的所在。

　　“太危险了。”

　　青流火也是首次经行这样险恶的宇宙秘境，脸色发白。如果不是他们二人在冥河星上那几年的闭关，二人这一番躲闭恐怕会更狼狈许多。

　　青流火与周动同时咬紧了牙：“再冲！”

　　二人在所站陨石上紧跑几步，身形直掠而起，继续向更深处冲去。

　　这一路二人既要看清前方陨石掠过的轨迹，好能找到能够飞掠而上的，又要小心飞行中途不要被别的小陨石撞到，更要看清自己所站陨石会不会下一刻与别的陨石星块相撞。

　　宇宙虚空之中，还有无尽的引力漩涡，那股撕扯的力量大极，一不小心进入，就连周动二人的力量都极为勉强方才逃离，神魂甫定地落到远处的星块上狂喘着粗气。

　　“太险了，一步一难，稍不小心动辄就是生死啊。”

　　周动与青流火此时站在一方稍大的行星上狂喘粗气，在宇宙这付壮观的秘境前，每一处都是天体之力，一个人就是修行到了大罗金仙之境，也显得极为渺小。

　　二人所站行星远大于周围陨石，稍安全一些，周动与青流火站在上边，喝下一滴多维度空间大灵阵玉碗凝聚而成的灵液，疾速回复着功力。

　　青流火将眼眉皱紧了：

　　“兄弟，你我二人对这星辰风暴环境一片茫然，哪里安全哪里危险半分不知，像你我二人这般恐怕不行，我听闻一些星际采矿师们常于这里出没，习惯于偷渡，若是能遇到那样一支队伍带上我们就好了，他们能找到一条更安全的路通行。”

　　周动暗暗点头，不过紧接着苦笑了笑。他知道，在这茫茫的旷宇，想要遇上那样一支队伍极难，而听闻青狻仙主的队伍对这一带严加盘察，巡逻甚密，到是不要撞上他们才好。

　　青流火指着更远处一枚看起来更大上许多的行星块：

　　“我们这一次看来要尽力了，这中间的路程可有些远极，中间我们要一口仙元提到底方才能冲到那里，如果一旦中途岔气，我们就会被中间扭曲的引力场吸走迷失在这星辰风暴中。”

　　周动眼神盯向星际远处，中间没有借力歇脚的零碎陨石，就如一条湍急的河流中，钉着几道可供人踩着跃过河的石桩，而下一道石桩，离这里距离也实在太过远了些。

　　这又是一道极险的关卡。

　　深吸了一口气，周动朗声道：“我们走。”

　　二人在地面上疾冲几步，身形冲天而起，直向星际远处的那方行星飞去。

　　一道又一道诡异的引力场扭曲变形，严重影响着二人的飞行速度，就在这时，又一道强烈的引力场打着旋地从远处向二人的身形上漫卷过来。

　　如被这道引力场吞没，二人的力量恐怕很难摆脱。

　　青流火的身法已经展至极致，眼看避无可避，眼睛都急的欲喷出火来，就在这时，周动背后的金乌双翼凌空而展，一只手疾速地抓住青流火的手，双翼猛力一扇，一道急加速直飞了出去，将那道引力场闪过，让那道漩涡从身后沸腾着旋过。

　　再次强行穿行几道引力场，二人方才飞近那颗更大的行星块，脚落实地，脸上冷汗滚滚，长吁了一口气。

　　这颗行星陨石面积极大，嶙峋的山石硬若生铁，相对来说安全了许多，二人惊魂甫定。

　　而就在这时，周动眼尖，一眼就看到，在远处一方山壁的山石后，一道探询的目光偷瞄了一眼，马上又疾速地缩回了头。

　　周动心中下意识地一凛：

　　“哥哥，这里有人。”

　　“在哪里？”

　　青流火紧张地询问。

　　周动微不可察地向那个方向努了努嘴压低了声音说道：

　　“我只看到一道目光，偷扫了一眼就将头缩回去了。”

　　青流火听到这里脸色由惊转喜：

　　“真的？看到我们他们又将头缩回去了？那就决不是青狻仙主的持法仙兵，也不可能是异界强盗，如果是这些人，早就冲出来抓我们了。

　　除了这些人，那么就极有可能是其它偷渡者，如果让我们遇上了一支经验丰厚的星际采矿师队伍，我们求他们带离这里，一路上可就安全太多了。”

　　周动听青流火分析这些，心中也颇为热切。

　　二人相视一眼，暗中点了点头，缓缓地向那方山壁行去。

　　未及近前，山壁后悄然闪出七人来，有男有女，有老有少，均是金仙高阶到大圆满阶的实力。

　　看着周动与青流火二人，一位老者模样的人越众而出，走上前一步笑着喊道：

　　“二位，看你们的模样，不是执法仙兵吧？”

　　青流火哈哈大笑：

　　“我们刚才还怀疑你们是执法仙兵呢。”

　　都是偷渡者，对面七人一听之下全都笑了出来，气氛一下子就放松了许多。那七人悄然向周动与青流火二人打量过来，见这两人均是修长的身材，气宇轩昂，方穿行过一处险关，脸色有些狼狈，但是一身气度却难以掩饰，不由的暗暗称奇。

　　那种在如此险境尚从容自如的神态，可不太像是为了生计糊口，而在星云风暴间偷渡采矿之人啊。

　　有几个人已经席地而坐，抓紧时间回复仙元了。

　　青流火与周动二人走到近前，在那老者面前的山石上坐下，青流火开口问道：

　　“上仙，你们这也是要进星云风暴深处？”

　　老者拈须微笑，摇了摇头道：

　　“为了生计，采矿糊口罢了。我们要去惊雷滩那里寻些富矿，你们这是这去哪里啊？”

　　一位浑身上下束身紧甲，身材修长婀娜的女仙紧挨着老者坐下，双眸闪过笑意，极为感兴趣地看向周动与青流火二人。

　　星际采矿艰险寂寞，常年不遇外人，孤旅之中偶遇两名仙人，这名女仙对二人充满了好奇。

　　果真是星际采矿师的队伍！

　　青流火听到这里，眼神中闪过一丝不易察觉的热芒。

　　这样的人时常要出入星云风暴区域，自然无法遵守五十年才通行一次的规定。偷渡对于他们来说已经成为家常便饭，这片区域更是被他们走的纯熟，哪里安全知之甚详。

　　青流火热切地说道：

　　“我们有急事要行的更远些，过了惊雷滩，我们还要走上一段距离，一直要到风云峡。上仙，我们初次进入星云风暴，对这里极为陌生，方进入就连番遇险，不知您队伍里方不方便，带一带我们，就让我们两兄弟跟着上仙的队伍一齐前行到惊雷滩吧，我们可以支付仙元币……”

　　“这……”

　　老者略沉吟了一下，旁边的那个女仙脸露喜色抚掌笑道：

　　“好啊，这下我们队伍里又多了两个新伙伴，一路上有说话的啦。”

　　青流火与周动心中同时一喜，这时旁边突然一个面容微黑的汉子怒声说道：

　　“不成，星云风暴里凶险异常，带着两个拖累，我们还得分心照顾，为此而遇险怎么办？我不同意带外人同行。”


第0807章 戏弄黑剑

　　周动与青流火历尽艰险在星云风暴中穿行，好不容易找到了一队识途的老马，并且前行的方向还极为一致。

　　如果能跟上这支星际采矿师队伍，那么前行就会安全上许多。

　　周动与青流火二人原本报着极大的热切与期望，听老者身边的那个女仙欣喜接纳，二人心中正在高兴，这时突然听到了一个不和谐的阻拦声音。

　　周动与青流火二人诧异地抬眼望去，就见那个微黑的汉子金仙大圆满的实力，其貌不扬，说着话的功夫向那个身材凹凸有致，性感惹火的女仙身边凑了凑，一付敌意的神色盯向周动与青流火。

　　这两位突然出现的男仙那种散淡从容的气度，让这个微黑的汉子心中生起了一股危机感，见女仙对这二人如此感兴趣的模样，这个汉子心中极不是滋味。

　　周动与青流火都是什么样的阅历啊，一下子就看出这个微黑汉子的心思，二人心中又好气又好笑相头相视。

　　老者还在沉吟，那个女仙不乐意了：

　　“黑剑，都是偷渡进来的，都不容易，我们就当随手帮个忙，又能结交两位新朋友，何乐而不为。”

　　汉子黑剑见女仙不满意，红头胀脸地解释道：

　　“周紫，你听我说，我的意思是带着两个外人，他们对我们要走的路不熟，对沿路的忌讳半分不知，容易拖我们后腿，这一路多难走啊，我们一旦分心，我实力比你们都强，我到不怕，我是怕周紫你遇险啊！”

　　周动与青流火二人听到这些，就感觉肉麻的浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　女仙撅着嘴赌气说道：

　　“我不怕！”

　　黑剑在这一问题上绝不相让：“不行，我怕！”

　　就在这时，周动突然开口说道：

　　“我出一百万！”

　　整个场面刹那间就完全静了下来，所有人都又惊又骇，愕然地盯向周动，女仙与那个微黑的汉子也不吵了，齐齐转头看向周动，眼神中流露出一片惊诧之色。

　　坐在面前的老者率先回过神来，诧异地问道：

　　“小兄弟，你说什么？”

　　周动笑了笑，淡淡地说道：

　　“我出一百万仙元币，求你们带我们一程，如何？”

　　“呲”地倒吸了一口冷气，对面的七人面面相觑，被周动的大手笔惊的目瞪口呆。

　　他们这支队伍甘冒天大的风险，在星辰风暴中千辛万苦，出生入死，出入一趟才能弄到多少钱啊。

　　一百万仙元币，够他们这支队伍来回几趟的全部收入了，而人家两人只求让他们跟着一程。

　　这么一笔巨款，眼前这个仙人眼睛眨也不眨，随手就扔了出来，这付气度将他们全都震住了，那个老者嚅嚅地都说不出话来。

　　那个叫做周紫的女仙眼神晶亮，一双眼眸眨也不眨地紧紧地盯着周动，心中情绪起伏。

　　偷渡者是见不得光的，长久以来，她们队伍刻意的少接触外人，平日里，除了星辰风暴这般孤寂的旷宇，就是回去交货时接触的有限几个商会里收购她们矿石的商人。

　　已经有很久没有见过陌生人了。

　　今天在星辰风暴中偶遇两位气宇轩昂，仪度不凡的男仙，女仙周紫本来就极感兴趣，这一刻见周动一掷百万金的风芒，更是让她心中泛起阵阵涟漪。

　　都有多久，她没有见过这般大气度的人了。

　　寂静了半晌，那个微黑的汉子突然再次走了出来，闷喝道：

　　“不行！”

　　这一嗓子将所有人全都喊愣了，就连那个领头的老者心中都急的不行。

　　如此美事，一百万仙元币啊，就带两个人同行，有何不可？

　　“黑剑，不要意气用事？”

　　老者怒喝了一句。

　　这时就见黑剑摇头晃脑，用手指着周动二人说道：

　　“星辰风暴多险啊，我们走的这一条路，可是用我们无数的经验与队友的鲜血铺就的，方才寻出的通行规律与技巧，你们只出一百万就想占这个偏宜？”

　　周动与青流火对视了一眼，长吁了一口气：“原来还是差钱啊。”

　　周动淡淡地挑了挑眉问道：

　　“那你说怎样？”

　　黑剑憋红了脸，心中狠了又狠，最后狠狠地一跺足，发泄般地吼道：

　　“至少，至少你们得给我们一百五十万，才行……”

　　听了黑剑的话，他身后的队友们齐齐脸红。

　　这种坐地起价的恶劣品质，让他们这些队友都感觉脸上一阵一阵地发烧。

　　女仙周紫“呼”地站起身怒斥道：

　　“黑剑，你还要脸不要？我们带这两人同行，只不过是顺路而以，你收这黑心钱，枉你还是金仙。”

　　周紫喊完霍然转头向周动二人看去：

　　“两位，我们不收钱，你们只管与我们同行就好了。”

　　周动与青流火对这位女仙一下子就刮目相看，心中暗暗称奇。

　　“百万仙元币都如此大度拒收，这个女人，不只长的艳美，这付巾帼不让须眉的气度可太让人赞赏了。”

　　黑剑胀红了脸争辩着：

　　“周紫，我们带人有多么危险啊，这钱，我们必须得……”

　　黑剑的话尚未说完，青流火突然抖手将两只硕大的钱袋“砰”地一声甩了出来，直砸到了微黑汉子的面前：

　　“别废话了，两百万，不用找零！”

　　这一下子，再次将七人砸的鸦雀无声，都懵了。

　　对面这两个男仙到底是什么人啊，也太有钱了吧！

　　人家只要一百五十万，他却随手扔出两百万砸人，还不用找零。

　　两百万啊，说砸就砸，比砸石头都痛快，到底是什么样身家的人才能做到这一点。

　　黑剑额头冒着冷汗盯着面前这两只钱袋，心中懊悔的不行：

　　“妈的，早知这两人这么有钱，我使那么半天的劲，怎么就要了一百五十万，我要是再敢大点开口，这下子更可以狠狠地刮上一膘了。”

　　黑剑犹犹豫豫地伸手，在周围队友火热的目光注视下，将地上两只钱袋扬手收入了自己的仙元戒中。

　　女仙周紫羞愤的脸色通红，狠狠地瞪了这个男人一眼，用力地转过头去不看他。

　　就连那个老者这一刻都感觉心中羞赧，讪讪地不敢看周动二人。

　　黑剑收起钱袋，冲青流火点了点头：

　　“好吧，既然这样，那么下一步你们就跟我们吧。

　　我给你们介绍一下，在这支队伍里，李老爹资历最深，他的采矿经验是别的星际采矿师望尘莫及的，而队伍里却要数我的实力最强，我更多的要负责整个队伍的安全。

　　你们要跟着我们的队伍，我得事先给你们交待一下，沿途，必须严格听从我及李老爹的交待，否则出现危险你们自己负责，我们可管不了那么多。

　　同时，不要自作主张去这去那，我们队伍也不会因为你们中途有事而特意停留等你们。

　　必且，我们的行业不希望有人探究太多，在队伍里没事少说话，不要聊这聊那的……”

　　说到这里，黑剑还特意警惕地用眼角余光用女仙周紫那里瞄了一下。

　　听这个黑剑这也不行那也不行的一大堆，青流火与周动的眉头紧紧皱了起来，心中暗怒，青流火不耐烦地问道：

　　“你有完没完？”

　　黑剑见青流火这付态度，语气也变的尖锐起来：

　　“我可都是为你们好，你、你别不知好歹……”

　　周动留意到黑剑一直以来目光顾及的地方，他看出这个微黑的汉子不让他们聊这聊那的意图是什么了。

　　周动脸上突然露出笑容，缓步从黑剑身边擦肩而过，向那个艳美的女仙行去。

　　这个女仙身材修长性感，一身紧衣束甲让她看起来浑身洋溢着一身野性的美感与律动的力量。容颜水嫩，双眸灵动，活泼而充满朝气，极为讨人喜欢。

　　“这位姐姐，你叫周紫？名字真好听，我叫周动，都姓周，我们可是一家人啊。”

　　“哦？你也姓周？”

　　那个女仙双眸奕奕，一下子对周动就感兴趣起来。

　　周动笑了：

　　“是啊，能在星辰风暴这么大的地方遇见同一个姓氏的人，感觉真亲啊。”

　　女仙周紫眼波流转，周动这付神态让她感觉与这个陌生人的距离一下子就拉近了，周紫嫣然笑道：

　　“可不是吗，咱们祖上五百万年前是一家啊，弟弟，过来这坐。”

　　周紫拍了拍身边的一块山石。

　　周动听了这句话一阵恶寒啊：五百万年前？

　　周动真不知道，五百万年前，他下界的周家老祖宗出没出生。在下界的时候，这样的话一般都只说到五百年前就已经是极限了。

　　周动微笑着依言在周紫的身边坐了下来。

　　女仙周紫歪着脑袋，极为感兴趣地盯着周动，双腮梨窝浅现，嫣然笑道：

　　“弟弟，我看你现在也就金仙中阶的实力，不过从你这身气度来看，可不像一般人啊，你是哪个大家族大势力里的核心弟子吧，为什么要跑到星辰风暴这么艰险的环境里来啊？”

　　周动脸现微笑，故意将身体再次向周紫身前靠了靠：

　　“哪里，我可不是大家族的，我是纯纯粹粹的一介散修而以，这次也是因为有急事方才迫不得以穿行星辰风暴。”

　　女仙周紫咯咯地笑了起来：

　　“散修？骗人，我可不相信，散修哪有这么有钱的……”

　　周动与这个女仙周紫交谈甚欢，青流火偷眼向那个微黑的汉子看过去，就见那个黑剑此刻脸孔都扭曲了，气的双目中都要喷出尺长的火焰。

　　青流火这一刻心中痛快之极。

　　这个黑剑为人猥琐卑劣，百般出难题，青流火心中早就气愤。

　　他与周动都是什么人啊，何时受人如此之气。

　　这一刻，青流火看出，周动所作这一切绝对是故意的，故意接近女仙周紫，故意忤逆黑剑的心中禁忌。

　　看着黑剑额头气的都快要冒烟的样子，青流火就想哈哈大笑。

　　暗中悄然向周动狠狠地一挑大拇指，青流火满眼带笑，周动这种出气的方式，让青流火拍案叫绝。

　　女仙周紫继续微笑着，冲周动亲切地说道：

　　“周动弟弟，刚才黑剑说的话不无道理，这一路之上，处处惊险，步步禁忌，你们可得跟紧了，你们实力相对来说还比我们弱很多，一旦有一步差错，可能就没有人能够来的及相救了。”

　　周动笑着点了点头：

　　“我们晓得的。”

　　女仙周紫再次浅笑，关心地说道：

　　“星辰风暴里边步步凶险，我达到了金仙高阶很久了，方才在经验丰富的李老爹带领下进来，你们两个人啊，方才这样的实力就敢冒冒然地闯入，看的出你们一定是有急事了，不过闯完这一趟之后，下回可千万不要再这样冒险了。”

　　“嗯。”

　　周动笑了应了一声。

　　旁边的黑剑一直在恶狠狠地盯着这两个姓周的。见二人越聊越近乎，心中再也忍不住了，红头胀脸地几步走到周动的身旁，瓮声瓮气地喊道：

　　“你这个小子，我刚才不说过了吗？要想跟着我们的队伍，就最好闭嘴，不要聊这聊那的，你最好给我识相点，否则别怪我把你们踢出队伍去。”

　　“黑剑，你……”

　　女仙周紫再次生气了，用力地瞪了周动一眼。

　　黑剑这一次根本就不看周紫，只是愤愤地盯着周动，恶狠狠地与周动对恃着，这时他就见周动微笑着淡然转过头来，冲他挑衅般地挑了挑眉：

　　“你敢踢我们？你都收了我们的钱……”

　　黑剑一下子就被这句话憋的脸红脖子粗，一句话都说不出来。

　　“哈……”

　　远处的青流火情不自禁地就乐出声来。

　　他感觉，谁要和周动做对简直太憋气了，周动这小子好坏，这两次的报复把这个黑剑修理的好惨。

　　女仙周紫也看出来了，周动一定是在故意修理那个黑剑呢，她眼眸流转，突然“噗哧”一声就笑了出来。从她这个角度来看，她也感觉黑剑太过份了。

　　远处小队的几人同时摇头苦笑。

　　李老爹一脸无奈之色，也苦笑着，缓缓地从地上站起身来，朗声说道：

　　“此地不易久留，我们仙元回复的差不多了，这就出发吧。”

　　“呼”地一声，众人齐齐站起身，黑剑怒着脸，几步走到李老爹身边站定。

　　女仙周紫微笑着压低了声音对周动说道：

　　“一般情况下，我都处在队伍中间的最安全位置，你们两个一会跟紧了我，这样一路上也会安全许多。”


第0808章 飞过引力场

　　女仙周紫的话以及明媚的笑脸，让周动与青流火心中同时一暖。二人微笑着点头，站在了周紫的身边。

　　前边黑剑半侧过头来，狠狠地向身后瞪了一眼。

　　“哼，两个金仙中阶的小子，老子收了你们的钱，放不下脸来与你们动武。不过，一会穿行星辰风暴，可就有你们好看的了，我到要好好看看，你们这两个小子在那样艰险的旷宇环境下，是如何的不堪，如狗急跳墙一样疯狂逃窜的。”

　　周动与青流火二人都刻意压制了一身的气息，否则以他们大罗金仙的实力跑到这里来偷渡，实在是有些不好意思。没想到这却让黑剑产生了这么严重的误会。

　　黑剑再次冷哼了一声，李老爹微笑着摇了摇头向后招呼道：

　　“好，我们出发吧。”

　　一行九人同时飞掠而起，身形腾空向上，遥遥地落在了附近最高的一座山峰之上。

　　落在了山峰高处，李老爹蹲在地上，拿着一柄如折角一般的灵器放在面前的山石上，一只角对着脚下的这块陨石星块，另一只角对着天空中远处另一个下一步准备落脚的陨石，仙元光蕴流转，激活这件折角灵器，飞速地计算着什么。

　　周动与青流火二人看的有趣，凝神盯着李老爹，就见片刻之间，这位老者模样的仙人霍然抬起头来，对着黑剑喊道：

　　“黑剑，此刻这两颗陨星之间横穿过碎陨的机率最少，你来测测，这中间可有大的扭曲引力场？”

　　“好的老爹。”

　　黑剑傲然地大声应和，随手抖出一柄威猛霸道的长弓出来擎在手中。

　　周动心中奇怪，好奇地问道：

　　“这扭曲的引力场难道也可以事先测出来？”

　　在先前的纵掠过程中，那些如湍流中潜伏的凶险暗礁一般的引力场给周动二人带来了不少的苦恼与危机，如果能提前测出，那么会给整个纵掠过程减少多少麻烦啊。

　　黑剑一脸狂傲之色，让他其貌不扬的脸看起来多了一份扭曲。

　　黑剑冲着周动冷笑道：

　　“一看你们就是什么也不知的菜鸟。放出一箭去，射向你们下一步要到达的陨星，将路途中间的引力场引暴，荡起的空间涟漪，你们不就能看出端倪了吗？”

　　“原来如此。”

　　周动暗暗点头。

　　这招看似简单，但一定是前人无数次血泪教训后的经验总结，至少周动与青流火就没有想到这样的办法。

　　黑剑说完那些，再次嘿然冷笑，嘴角边撇过一丝不屑的弧度：

　　“不过，就是你们知道了这一办法又有何用？就凭你们的实力，一箭射不到半程，探查的范围聊等于无，就是知道了这一办法，也等同于给瞎子点灯，半点用处也没有。”

　　黑剑为了打压周动二人的气焰，努力在地女仙周紫面前扁损着这两个后加入的队友。

　　周动淡淡笑了笑，耸了耸肩：

　　“这样说来，黑剑大哥有把握一箭射到对面陨星上去喽。”

　　“当然。”

　　黑剑身体傲然地向前挺了挺。

　　“金仙大圆满的力量，岂是你们所能想像的。我射出一箭的距离，能不能到达对面的陨星上，那还用说吗！”

　　黑剑乜斜着眼瞥了周动一下，方才转过头去，将手中那柄威猛的长弓缓缓端起，向上高扬，直向宇宙深远处的那颗陨星瞄准着。

　　这一刻这个其貌不扬的仙人身上自有一股渊停岳峙一般的宗师气度，让身后的众队友看的眼热不已。

　　女仙周紫也暗叹了一口气。

　　她承认，这个黑剑一身业艺是极为惊人的，是团队中的核心支柱，是不可或缺的强者，如果不是气量狭窄，有些猥琐，这个人还是很值得钦服的，至少在无数次的出生入死中，有太多次全仗他来出力。

　　黑剑眼角的余光中留意到了周动与青流火的注目神情，心中暗暗得意，将胸挺的更直了，威猛的长弓缓缓拉开，一支凝金般的箭矢上仿佛蕴含着一座大山的力量。

　　在周围的人将口越张越大之际，黑剑吐气开声，“咻”地一声，一道流光从长弓中暴射而出，将空气都划出一道长长的涟漪，向天空中远处的那一颗陨石上射去。

　　这一箭实乃倾注了黑剑的全部武境与一身实力，一箭射出，他自己都有一种酣畅之感，感觉发挥出了所有的力量。旁边的李老爹大喝一声：“好箭法。”

　　长箭以玄奇之势掠过空间，沿途方掠出三分之一的距离，突然虚空中暴起长河的沸腾波浪一般的涟漪，长箭如陷泥潭，挣扎着射出这道涟漪，所有的力量都被耗尽，再无前进之势，被又一股引力场给吸引着偏向一边，“咻”地吸入了进去。

　　看到这一幕，黑剑与李老爹齐齐变色。

　　黑剑长叹了一口气：

　　“没有想到，这两星之间方才三分之一就有一处扭曲的引力场，箭矢无法通过，至于后面的路程中，还有没有这样的引力漩涡很难预计啊。”

　　后边的一个队员凑了上来皱着眉问道：

　　“黑剑大哥，看这处引力场的强度，我们若是运尽全力，应该可以通过的样子……”

　　这人的话还未说完，黑剑就将眼睛瞪了起来：

　　“你说的到容易，这处我们能强行通过了，但是这道引力场后面若再有一处引力场漩涡，我们岂不危矣。”

　　那人听了，垂头丧气地低下了头不说话了。

　　黑剑皱着眉分析道：

　　“这处引力场不弱，为今之计，我们只有绕行。”

　　旁边的李老爹脸色苦了下来，赶紧接口道：

　　“黑剑，我们若是绕一段路，估计要多飞出十余颗陨星，并且还不是我们熟悉的星路，危险也不小，你看看有没有什么办法测到这处引力漩涡后的空间，如果这处引力漩涡后确实没有引力场，我们在这里强行通过也未尝不是一个办法。”

　　黑剑遥遥望向远处的星空撇起了嘴，不屑地说道：

　　“李老爹，我的箭都在这处力场受阻，你说，还有什么办法？除了我之外，你们难道还有什么人能射出比我更强的力道吗？”

　　黑剑的这句话充满了倨傲之意，眼眉上挑，从远处的星空中收回目光，转头看向李老爹，就见李老爹这一刻根本就没有看他，正张口结舌地向他身后看去。

　　“嗯？怎么了？”

　　黑剑一愣，霍然转头，就见四周的所有人都在向他身后看着，待他完全转过身来，就见到，此刻那个叫周动的小子正双手擎弓，将弓拉满了，向天上那处陨石瞄准着。

　　周动所擎的这张弓卖相太佳了，通体暗金色，一擎出来，仿佛周围的光线都被吸了进去，金属内部光蕴流转，有一种低调而大气的奢华美感。弓身上一股氤氲之意流动，强劲的弓身，遒劲的如万年老树藤。

　　黑剑下意识间就是一愣，随即心中大怒，嘴角扬起随口讥道：

　　“不知天高地厚的小子，我都不行，你还敢尝试？”

　　就在这时，就见周动的手指一松，“咻”地一道悄不可察的破风声从耳际响起，黑剑连箭矢是如何射出去的都没见到，就见那支长弓上的箭矢凭空消失在了眼前。

　　黑剑心中大吃一惊，霍然转头向天际极远处看去，就见一道虚光霍然荡起长河波浪一般的涟漪，去势丝毫不减，直穿过那道引力场，流光灿然，极速地射向对面的陨星之上。

　　对面的陨星之上一道微不可察的烟尘冲天而起。

　　周动双手将弓放下，淡淡地说道：

　　“这道引力场后面没有引力漩涡了，是安全的，我们完全可以强行飞过去，无需绕路。”

　　这一箭射出，让所有人都看愣了，旁边的青流火满眼的诧异之色，大惊小怪地喊道：

　　“咦？周动，你怎么能一箭射出那么远？人家金仙大圆满的上仙不是说了，只有他才能射到那里吗？”

　　听到这句太明显的戏谑，黑剑的脸腾地就胀的通红，霍然转过身看向周动，气急败坏的喊道：

　　“你……”

　　周动淡淡耸了耸肩笑着问道：

　　“黑剑大哥方才的话我有些没听懂，你说你能不能射到对面的陨星上还用问吗？那句话的意思是说，你根本就无法射到，无需再问，是这个意思吗？”

　　旁边的女仙周紫听周动说的有趣，再次没有忍住“噗哧”一声就笑了出来，眼波流转，就感觉这个小周动着实有些太坏了，把黑剑都羞侮到什么样子了。

　　不过女仙周紫也承认，这样的戏谑确实非常有趣，让她心中都暗自雀跃，对周动这样的说话方式感觉新鲜之极。

　　黑剑红头胀脸地怒挥着袍袖，愤愤地说道：

　　“哼，不就是仗着有一张宝弓吗？算什么了不起！”

　　黑剑怏怏地走到了一边。

　　任谁都看出来了，周动方才所用之弓太不凡了，弓力简直强到了不可思议的地步。队伍中的那些队员们看着周动手中的这柄月魅弓，无不眼红心热。

　　他们对于周动到底有什么来历背景更加的猜不清了。

　　两百万随手就往出砸，一抖手就是一件至宝长弓，在这些星际采矿师的心中，感觉周动与青流火二人的身份充满了浓雾一般的神秘。至少有一点可以肯定，那就是这两人定是某一大势力中的核心弟子。

　　女仙周紫嘻笑着走到周动的身边，用力地哼了一声嗔道：

　　“哼，周动，你还说你是散修，一个散修可寻不到这么强的灵宝。你的这张弓，价值无以估量吧，刚才那一箭简直太厉害了。”

　　周动笑了笑，一扬手，将长弓收了起来。

　　李老爹这一刻长长地吁了一口气，看向周动，眼神充满了感激之色。

　　周动方才动用宝弓测出了两星之间的实际情况，免去了众人冒着艰险绕行之苦，对于团队的贡献可不小啊。

　　“好，我们每个人都将仙元提到极致，准备强行穿过。”

　　李老爹大喊了一声，然后转头关切地向女仙周紫看了一眼，询问道：

　　“周紫，你应付的过来吗？”

　　对于小队中的其他成员来说，周紫加入的最晚，经验最少，实力也垫底，李老爹对周紫是最放心不过的。

　　在旷宇中不同于陨星之上。

　　陨星之上有力场存在，人们飞行中可以改变方向，而在旷宇中，选定了一个方向就必须一口气飞出去，是无法改变方向的，否则一口仙元泄了，在旷宇中没有借力之处，就容易被其它扭曲的力场吸过去，就此永远迷失在无尽的宇宙之中。

　　前方的那道引力场正处于两个陨星之间，避无可避，唯有硬闯。

　　女仙周紫显的有些紧张，将一双黛眉皱紧了，缓缓点了点头：“没有问题。”

　　李老爹微不可察地点了点头，又向周动与青流火二人看了一眼。

　　方才看到的那处引力漩涡，已经算是他们沿途星路上遇见的极大的一个了，以周动与青流火二人表现出来的力量来看，李老爹心中有些不稳，但是，在这艰险的星辰风暴中，即使这两人对整个团队的贡献不小，李老爹也已经没有心力照顾外人了。

　　“他们两个，自己保重吧。”

　　李老爹心中长叹了一声，用力地一挥手大喝道：

　　“我们出发。”

　　喊完这句话，李老爹和黑剑并肩站在最前边，同时提起全身仙元力，一个纵掠就跑了出去，在地面上几步加速，“咻”地就直穿而起，向天空中极远处的那颗陨星上直飞过去。

　　看着他们两人的身影掠出极远，女仙周紫对着身边的周动与青流火喊道：“我们是第二批，出发。”

　　喊完这句话，三人同时跑了出去，一个纵掠穿上天空中，如三道流星，向着极远处的陨星飞行而去。

　　在三人的眼中，就见前边的黑剑与李老爹两人身上仙元暴涨，眨眼之间就飞行到了那处引力漩涡中，浑身一团耀目的光芒“呼”地暴起，强行抵挡着引力场的撕扯之力。

　　那处扭曲的引力场中，刹那间就暴起如海啸怒吼一般的沸腾浪潮，涟漪疯狂荡起，欲强行将两人拉入万劫不复之地。

　　“呀！”

　　黑剑大喊了一声，仙元再次暴涨，奋力挣断了无数道拼命扯撕之力，终于将身体射出了这处引力泥潭。

　　李老爹也拼尽了全力地闯了出来，二人同时狂喘，向远处急掠过程中，不忘转头向后边跟过来的女仙周紫望去。

　　“看方才那道引力场的强度，周紫用尽全力强行通过应该没有问题，到是那两个小子可就有些勉强了。哈哈，我到要看看他们的窘态。”

　　黑剑心中转着邪恶的念头阴笑着转过头。

　　后边飞行中的周紫眼望着两名实力最强的人尚费了那么多的力气，就感觉心中狠狠地一阵抽搐，她突然有些紧张，脸色都有些发白，周动与青流火二人就飞在她的身边，她尚没有一丝安全感。

　　“拼了！”

　　快要到那处引力场了，女仙周紫狠狠地皱紧了黛眉，深吸一口气，就待再次强提仙元力。

　　就在这时，她突然感觉周动在旁边伸过一只手来，一把拉住了她的胳膊，然后以一道玄奥之极的身法原地一旋。

　　周紫就感觉一股力量拉着她沿着那处避无可避的引力场瞬间掠过一道诡异的弧形，划过一道长长的弧线，轻松至极地在引力漩涡旁边就绕着飞行了过去。

　　那道让黑剑与李老爹狼狈之极的引力漩涡，就这样被轻轻松松地绕行开来，远远地抛在了身后，而周紫感觉自己体内一口仙元力丝毫未坠，向前方飞行的势头半分不缓。

　　一下子周紫就懵了。

　　“那是什么样玄奇的身法啊？”中途换向竟然都不影响前行之力，周紫就感觉仿佛自己从未飞行过弧线，一直拼尽了全力地向前方直线掠进一般。

　　这种诡异的感觉让女仙周紫骇的脸都白了。

　　前边飞行中的黑剑与李老爹看到这一幕，瞬间就呆愣住了，差点忘了催动仙元飞行从旷宇中掉下来。

　　原本想看的热闹一点也没有看到，看人家轻松写意的模样，自己先前那奋起余勇的样子却是那样的好笑。

　　黑剑就感觉心中的怒火再次燃起。

　　仙元之力不停，一直飞纵到对面那颗陨星上，“咚”地一声脚踏实地，黑剑心中方才长出一口气。

　　紧接着，后边又有三道破风声掠了过来，周动拉着女仙周紫的胳膊，青流火微笑着跟在旁边，三人轻松写意地从空中冉冉而落。

　　再过片刻，后边的那几名队友也历尽艰难，拼尽了全力冲过了引力漩涡跟了上来。

　　女仙周紫兴奋之极地从地上跳起身，雀跃着看向周动大声喊道：

　　“周动，方才是怎么回事？你是怎么拉我过去的，我竟然这么轻松就闯过了引力场，我感觉我还没用劲呢。”

　　黑剑的眼睛也瞪了起来，恨恨地盯紧了周动，他方才也迷糊了，那道诡异的身法他也没有看懂，不知在宇宙星空之中，对方是如何可以那样轻易换向的。

　　周动微微笑了笑，耸了耸肩道：

　　“没什么，只是一道比较玄奥的身法罢了，是、是我们家族中秘而不传之术。”

　　“原来如此。”

　　女仙周紫恍然大悟，用力地点了点头。

　　在她的心中，周动与青流火一定就是某一超然势力的核心弟子，因此，有一项她们根本就看不懂的秘术也太正常不过了，周动的这个解释让她释然，周紫嫣然而笑：

　　“周动，这回不隐瞒你的身份了？”

　　旁边的青流火听到这里简直要把肚皮笑破了。

　　说真话没人信，说慌别人到信以为真。周动哪是从什么大势力大家族中取得的秘术啊，方才所用，明明是对空间法则的一种感悟，让空间自然扭曲绕行过那道引力场。

　　那时他们虽然划过的看似弧线，可以绕过引力场，但其时，在周动控制的空间场中，那只是一条直线而以，根本不用换力，只是以直线飞行的力量，就飞过了引力场。这就是空间法则的玄奥威力。

　　如此而以，说穿了很简单，但是，这样的秘术，那些人是不会理解的。


第0809章 深宇玄冰

　　在这支星际采矿师的小队成员眼中，周动与青流火二人是极为神秘的。

　　功力一般，但是手段众多，每一个手段拿出来都足以让人耸然动容。

　　女仙周紫一双杏眼充满了极为感兴趣的神色，一直在留意着周动，从砸钱到用弓再到那道玄奥诡异的身法，女仙周紫暗暗点头，知道像这种大家族的核心弟子，即使只有金仙中期的实力可也绝不容小觑。

　　那种势力深不可测的星际大家族，雄厚深远的底蕴远非她们这些在星际艰险中求一些小利的散修们所能想像。人家动用的手段都绝不是她们能望其项背。

　　“怪不得只有金仙中期的功力就敢跑到这里来，人家心里有底啊。”

　　周紫转动眼眸猜测着。

　　其他的队伍成员看向周动与青流火的眼神也充满了无限的羡慕。

　　周动与青流火转头相视一笑。

　　他们要偷渡星辰风暴到风云峡区域，在那里，能找到修神宗族的那方空间入口。

　　周动进入这片区域以来，一直在心里不断呼唤爱人，却始终半点感应也没有，而宗族中万年赛还有九年多一些的时间就要开始了。

　　为了赶上万年赛，二人要顺利穿行过去，即要防备星域间的危险，又要防备执法仙兵的盘查。

　　跟上一支星际采矿师队伍，可以极大程度的将那些危险绕开。对于他们这样的人来说，要想赚到仙元币太容易了，花两百万能够顺利通行达到目的地，其实是很划算的。

　　女仙周紫感兴趣地走到周动的身边，眨着眼小声问道：

　　“周动，你们这种大家族的核心弟子，是不是平时修行条件可优越了，想要什么都有，根本不用为钱操心，奇宝可以随便装备，功法秘术伸手即来……”

　　对于周紫这样的散修来说，那些大家族中的生活非常神秘，她无法想像周动是过着怎样锦衣玉食的日子成长起来的。

　　周动哑然失笑，淡淡地扬了扬眉：

　　“周紫姐姐，和你说实话吧，我真的不是什么大家族的，我真的只是一个散修而以，到是我这位兄长，他手下到有一些势力。”

　　女仙周紫一脸不相信的表情撇了撇嘴：

　　“切，不愿意说就算啦。哼，你还是散修？你那个哥哥，看起来像是一个大势力中掌权的，很威风的样子，而你像一个大家族中什么事也不用操心的公子，不用骗我啦，你身上那种上位者的气场我能感受的到。”

　　“我、像一个什么事也不用操心的公子？”

　　周动愕然着大张着口，没有想到，在别人的眼中，他竟然是这样一个形象。周动突然有些欲哭无泪啊：原来我看来竟然这样纨绔，亏我还自诩铁血硬汉的形象呢。

　　青流火在旁边苦苦忍着笑，用力地将脸转到一边不去看周动那付表情。

　　前边的李老爹与黑剑相互配合着再次将下一步要飞行的路程测定完毕。

　　“这一颗陨星飞过去没有危险，我们出发。”

　　李老爹高喊了一声，向后一挥手。

　　跟在李老爹身后，九人同时纵跃起身形腾空而起，如九道流光射出脚下所踩的星块，从宇宙虚空中直向数万丈外的另一颗掠至的陨星上直飞过去。

　　这一路之上，有了这支队伍带路，走到顺顺利利。偶然有些小惊险也最终被排除掉了。

　　跟着这只队伍，虽然远不如周动与青流火二人飞掠的快，但是，最快的速度不是疾奔，而是效率地行走。如此平平稳稳，一路无事，一颗星一颗星地前行，其实是最快的赶路方式。

　　不知过去了多少时日，一队众人业已行到星辰风暴的深处，这些天的赶路，周动与青流火对穿越这样的宇宙秘境颇有心得，从这支采矿小队处学会了不少东西，同时，他们与小队成员也都混熟了，除了黑剑对周动与周紫两人时不时热聊而义愤填膺外，其他人已经接纳了他们。

　　在赶路过程中，这支小队偶尔会寻到一颗含矿陨星停下来，开采个一天两天，而周动与青流火在这过程中就会自行坐到一边，祭起液体时间场进入入定修行。

　　那头要是采了两天的矿，他们二人就等于修行了二十天啊。反正这时间场的玄奥别人也看不出来。

　　看着周动两人如此勤勉修行，小队众人均暗暗佩服。

　　女仙周紫一边采矿一边不时偷眼向周动溜去，心中点头：这些大家族的弟子在外界一般都骄狂的很，不过人家确实有狂傲的资本啊。

　　有钱有势，修行起来还这样的刻苦，我们这些散修在修行资源上比不上人家，若连这般努力地劲头再输了下去，那就会让人家越落越远了。

　　周紫却不知，她眼前的这两人，心中苦楚也远非她所能理解。

　　还有几年的时间就到宗族万年赛了，周动与青流火二人对于实力的需求是变态的，即要拯救爱人，又要同远强于已的敌人死磕，还要防范这一路之上各种敌人下的绊子，没有实力行吗？

　　一座山壁内，“呲呲”的锐器削石声不间断传来。

　　李老爹站在山壁洞口精心测量，最后皱着眉向里喊道：

　　“黑剑，你们都出来吧，这里的鳞精矿基本上就这些储量了，我们再向星辰风暴的更深处走。”

　　矿洞内的众人闻言收起工具，依次行了出来。

　　黑剑的神色有些不愉，恨恨地骂道：

　　“最近的行情不是很好，我们这一趟出来，就是遇到矿藏也是小打小闹，而且都不很值钱的样子，没挖两下子就没了。这样下去我们也赚不到什么钱啊。”

　　李老爹摇头苦笑道：

　　“想寻到富矿，也需机遇，别急，滚雷滩那里会更多一些吧。”

　　黑剑用力啐了一口，压低了声音眼睛瞟向远处周动与青流火的方向，恨恨地说道：

　　“哼，我总感觉，带着这两人有些晦气，一路上都没有什么好运，以前我们走出这么远，收入可远高于现在了。”

　　李老爹摇了摇头：

　　“黑剑，不要这样说，人家两个给了那么多钱，你不带人家，你就是再交好运，要跑几趟才能赚到两百万啊。做人要知足。”

　　黑剑又恨恨地啐了一口道：

　　“妈的，还不就是看在钱的份上，要是光看那个小白脸的样子，老子早一脚就给他踢出去了。”

　　李老爹对黑剑这付德行也有些无奈，苦笑着摇了摇头，向远处遥遥喊道：

　　“大家都过来吧，我们准备出发了。”

　　周动与青流火从入定中醒过来，一跃而起，小队所有成员都向这里赶过来。

　　李老爹再次祭出那只夹角状的灵器，对着远处的一颗陨星仔细测量着。

　　不过这次，越测之下，眉头皱的越紧。

　　女仙周紫心细，首先发现了不对，她有些焦急地蹲下身，从夹角状灵器上抬起头来看向李老爹：

　　“老爹，哪里不对了？”

　　众人纷纷围拢过来。

　　李老爹疑惑地抬起头遥遥地看向宇宙深处，硕大的星陨在宇宙中不停地流转，众人头顶上，不时地如一座又一座的雄山飞过。

　　李老爹指向远处的一颗陨星皱着眉说道：

　　“我们下一步要到那颗星块上落脚，但是奇怪，我总感觉一会好像要有横冲而过的陨石，我们不要着急，再等等看，若是真有过路陨石，我们等它先穿过去我们再出发。”

　　老者是如何计算的周动半分也不知，对老者的计算精度极为存疑，而正在这时，女仙周紫却霍然站起身，伸手遥遥指向远处，兴奋地高喊道：

　　“大家快看，老爹简直是神算啊，果然有一颗碎陨冲过来了，如果我们早一步飞身，恐怕正好撞到上面。”

　　众人齐抬头看向星空中，一颗莹白色的陨石划过流光从后边追赶了上来，在众人眼中越放越大，就如一座扑而压过来的山峰。

　　看着这颗表面颜色与别的陨石炯然而异的莹白色星陨，周动暗暗佩服李老爹的同时，也充满了好奇，双眼热切：这颗陨石好奇怪。

　　就在这时，李老爹却突然呼吸急促，焦急地高喊道：

　　“快，快做好飞行的准备，那是一颗奇罕的深宇玄冰矿，天啊天啊，这么大一颗矿石，不知从在哪颗星球冲撞中飞离出来而没被人发现，发啦，我们这下子发啦。”

　　李老爹兴奋的手舞足蹈。

　　听到这里，所有人都耸然动容。眼看着那颗莹白色的陨石越飞越近，李老爹突然大喊一声：“飞！”

　　“咻”地一声，九人齐齐纵身而起，从侧面直向那颗星陨冲去。九道身影长空直掠，在无尽的旷宇中滑翔过极远，正好在那枚陨石掠到之际赶上。

　　浑身仙元暴涨，穿透这颗陨石外围的能量波动，向里硬挤了进去，“咚”地一声身形落地，众人仙元力灌注入脚下，在地上划过长长的一道印痕，方才平稳站下。

　　一站到这颗陨石上，周动但觉脚下如嶙峋的山地，而眼前通体一片纯白之色，晃的眼睛都有些睁不开。落地之际遍体奇寒。

　　周动天生火脉，有奇火护身，这点严寒毫无所惧，青流火一身功力通玄，也没有什么反应，到是那支小队的众人浑身皆瑟瑟发抖，女仙周紫更是冻的嘴唇都有些青了，强提一身仙元疾速运行着取暖。

　　能将一个金仙都冻成这样，周动暗暗称奇，看来这方陨石必大有奇异之处。

　　“快、快挖。深宇玄冰极为珍罕，多挖一块我们都是偏得，大家快挖啊。”

　　李老爹挥着手用力高喊，然后紧张地再次抽出夹角状灵器蹲在地上苦心计算着。

　　不待他喊，采矿小队们早已纷纷取出锋锐的矿锄用力向地上刨去。

　　工欲善其事，必先利其器，他们的采矿矿锄都是花大价钱找炼器师精心炼制的，平日里挖矿，使用这样的矿锄，刨山石就如同裂帛。

　　而这时，矿锄落地，“当”地剧震中，火星四溅，一锄下去，只能刨出指甲大小的玄冰来。

　　他们可是金仙啊，金仙高阶及大圆境的强大上仙，手持矿锄，就是刨成品的坤金，就凭黑剑都能一锄刨透四五十块，而在这里，竟然一锄深不盈寸。

　　深宇玄冰矿的坚硬让人骇然。

　　而最难得的是，这颗陨石，竟然通体都是由这种精纯的矿石组成，只要你下锄，无论在哪里刨都能采矿。

　　对于这里的矿藏周动与青流火也热切起来，二人转头相视了一眼，同时点头，抖手间各自取出一柄锋锐的长刀，就待向地上扎去。

　　就在这时，站在旁边的黑剑凶眼一瞪怒斥一声：“你们给我住手。”

　　周动与青流火愕然地一愣，转头向黑剑看去，就见黑剑阴冷着脸喊道：

　　“这是我们小队寻到的珍罕矿藏，你们只是花钱让我们带路，可不享受寻宝后也插上一手的待遇，这里我们自己还不够采，你们不许挖掘。”

　　周动与青流火一听都气乐了。

　　如果只有两块三块的珍矿，我们要是插手就算抢你们的资源，但是这么一大颗陨石，你们自己都不够采？

　　周动淡淡地问道：

　　“黑剑，难道你有本事将这么大颗陨石都搬回你家不成？”

　　女仙周紫抬起头向黑剑怒斥道：

　　“黑剑，你不要太过份了。”

　　这么大一颗星矿采之不尽，周动二人动手与他们半分影响也没有，黑剑明显的是看不得别人好，一种损人不利已的心态。

　　黑剑听了周紫的话，愤愤地还想再说什么，突然那头李老爹再次焦急地喊道：

　　“大家快啊，快点动手，据我计算，还有半个时辰，后面又要有一颗陨石要冲过来，极有可能与这颗深宇玄冰矿相撞，到那时我们必须逃离，这颗矿石也将在旷宇中被撞暴，再不存在，大家现在抢多少是多少啊。”

　　李老爹喊完这些，从地上飞一般地跳起身，取出自己的矿锄，拼尽了全身的力气向地上刨去。

　　这么珍罕的矿石，竟然只给他们不到半个时辰的开采时间，李老爹都快急疯了。

　　听了李老爹的喊声，黑剑恨恨地瞪了周动二人一眼，再也不顾争执了，运转全身的仙元力至矿锄上，“当”地一声凶狠地刨下。

　　抢啊，现在就是抢钱，多抢一块矿石，就等于一大笔钱到手了。


第0810章 遭遇强盗

　　据传这种深宇玄冰极难炼化，但是一旦炼化之后，对于水系功法修行之人有奇佳辅助效果，这样的物质只有传说中才存在，市面上根本见所未见，有钱都没处买去。

　　今天这样的东西被精通采矿的李老爹一口叫破，而时间又这么紧张，众人都开始了疯狂的抢收。

　　黑剑一锄下去，只刨下指甲大小的一块深宇玄冰，急的眼睛都瞪圆了。照这样的速度，半个时辰之内才能抢挖多少啊。

　　恨恨地抬眼向周动二人看去，黑剑再次暗骂一声晦气。

　　“妈的，如果不是带着这两个小子，哪会有这种事，明明已经寻到宝矿却只能给我半个时辰，全是这两个小子带来的晦气啊。”

　　黑剑表情扭曲着暗骂了几句，再次运转浑身仙元，用尽力气一锄刨了下去，“当”地一声火花四溅，再次刨下指甲大小的一块矿石，扬手收了起来，而就在这时，黑剑耳边突然听到“呲”地一声轻响，那声响极其诡异锋锐，黑剑愕然着抬起头，就见周动手中，一柄泛着深冷青光的长刀，上边通体流韵，一层暗金色如火焰流转，向地上轻轻地插了下去。

　　如扎进软泥之中，一刀扎进一只手臂深，长刀在地上用力地一旋，一块水桶粗长的深宇玄冰就平地而起，被周动扬手收入仙元戒内。

　　“啊？”

　　黑剑看到这里骇到目瞪口呆。

　　“那、那是什么刀，会那么锋锐？一刀能挖出那么一大块矿石来？”

　　周动的长刀不停，继续在地上深旋，又一大块玄冰被挖了出来纳入囊中。

　　所有人都注意到了这里的异动，愕然抬头看向周动，全都呆住了，狠狠地咽了一口口水，众人看向周动，眼神中全都均满了火热的羡慕与嫉妒。

　　那柄刀，真的太锋锐了，在凡人眼中算削铁如泥，在他们众仙眼中，是削玄冰如泥啊。

　　这一刻要抢玄冰矿，人家大家族一身奇宝的优势一下子就显了出来。

　　他们小队七个人捆在一起，再乘以几倍，也不如周动一个人抢的快啊。

　　李老爹愣愣地看着周动，突然反应过来，大声喊道：

　　“快、大家快挖啊。”

　　周动的装备再牛，可是抢完之后是算人家自己的，与他们小队可没有半分干系。

　　众人这才反应过来，纷乱着再次挥锄，拼尽了全身的力气疯狂挖刨，陨石上火星四溅。

　　周动眼见这支采矿小队如此焦急的神色，知道这处矿藏材质必非同小可。从能瞬间将金仙都冻的嘴唇紫青上来看，矿内蕴含的东西一定有奇异之处。虽然周动尚不知它能用来干什么，但是进宝山空手而归可不是周动的性格，周动一介散修，一身神奇的装备可不是凭白而来的，没有这样见宝心喜的性格焉能攒下现在的家底。

　　此刻周动的速度就连旁边的青流火都吓了一大跳，见周动兴致勃勃，长刀左挖右旋，一块又一块的矿石飞一般地投入到他的仙元戒，不一会的工夫，地面上就出现一道很深很长的深坑，从深坑内散发出更寒冷的气息来。

　　“这个小子！”

　　青流火都暗笑着摇头。

　　周动的长刀乃是在过去的那段修行日子里，动用大量珍罕的金属，用金乌神火炼制而成的。

　　带有神奕力力量的金乌神火，将金属的精度与密度起码比以前炼器时多提纯出数十倍。虽然没有经过神奕力长久岁月的孕育，还没有通灵，不能称其为神器，但是，这柄刀已经可以算的上是半神器了。

　　其锋锐绝不是凡仙所能想像的。

　　再加上周动此刻直接动用了金乌神炎，恐怖的高温恰是玄冰的克星，因此这一刻周动挖起矿来如有神助。

　　“半个时辰吗？足够我大展拳脚了。”

　　远离开众人，周动一个人将矿脉向远处狠狠地扩展着，一块又一块的深宇玄冰被周动扬手收起，每一时每一刻，周动仙元戒内的玄冰矿石都在激增着。

　　远处的黑剑看到这一幕，心中嫉妒的情绪让他心痛的都在抽搐。

　　“妈的，妈的……”

　　黑剑不停地骂着。

　　“老子给你们带路，竟然还让你们发了一笔意外之财。这么一会，这小子挖的东西，都远远地超过了他支付的那两百万了，我们凭白地将他们带上一条安全的道路上，还让他们发财，这他妈的是何道理……”

　　嫉妒的情绪让黑剑心理扭曲着，疯狂地抢挖着矿石，却收效甚微，周动那里却已经行出极远，一道一人深的深沟远远地延伸了出去。

　　就凭这道深沟的模样，都能猜到周动挖出多少了啊。

　　时间一息一息地过去，众人越抢越心中火热，越抢越兴奋，就在这时，李老爹在远处突然大喊一声：

　　“快集合，马上撤离！”

　　在李老爹的眼中，就见天边极远处，一道陨石以远超他们现在这颗陨星的速度从后边赶了过来，距离尚远，还无法分析出星路轨迹，不知是否会同这颗玄冰星撞上，但是凭李老爹的测算分析，撞上的把握应该有五六成左右。

　　黑剑挖的意犹未尽，每锄下去都是钱啊。

　　他再次狠狠地在地上刨了一锄，将指甲大小的玄冰扬手收入仙元戒中，一个健步窜到李老爹的身前焦急地喊道：

　　“老爹，你确定那颗陨石一定会撞上这里？如果是错身飞过，我们还可以继续留下多挖好多天。你可知道，一旦我们飞离开这里，在和别的陨石速度差下，我们就再也无法寻上这颗星了啊，这么一大笔财富我们就永远无法得到了。”

　　听了黑剑的话，后边的众人全都抬头向李老爹期待地看过来，真期待他现在点头说，那颗星应该不会撞上。

　　如果错过后边的那颗陨石，在李老爹的测算中，十余天之内都不会再有陨石裘来，他们就有太充实的时间敛财了。

　　李老爹看着大伙这付恋恋不舍的模样，眼睛用力地瞪了起来：

　　“你们这帮贪婪的家伙，要钱都不要命了？在我的测算中，有五成机率两星会撞上……”

　　听到这里，后边一人小声嘀咕着：“不还有五成机率撞不上吗。”

　　李老爹见众人都没有走的意思，明显的对他的测算持怀疑态度，气的额头冒烟：

　　“好，好，你们不要命，我还要命，如果你们报着侥幸的心理，你们留下好了，到时万一发生意外，死的又不是我。哼……”

　　李老爹不理大家，迈步就向外走去。

　　众人见李老爹这个样子，再也不敢坚持了，纷纷围拢到他的身边。

　　李老爹不理大家，自顾自地架起夹角灵器，一只夹角遥遥地指向远方。在那里，一颗更大，更远的星块飘浮着。

　　“就是那里，我们出发。”

　　李老爹转头看了后边追上来的陨石一眼，眉头紧皱高喊了一声，率先掠起身形，“咻”地直飞而起，掠成一道流光，从这颗玄冰星上一飞冲天。

　　众人在后边同时跟上。

　　就在众人飞起之时，周动尚在挖掘着，长刀狠狠地向力一旋，又一水桶大小的一块玄冰石被挖了出来收入仙元戒，方才恋恋不舍，意犹未尽地在后边飞掠而起，向众人的队伍的追去。

　　青流火就跟在旁边，见周动这付财迷的样子哈哈大笑。

　　众人的身形飞行在空中，与中途千奇百怪的引力场进行着撕扯冲撞，如流星般划过数万丈的距离，遥遥飞向下一颗落脚星，突然身后传过来一声沉闷之极的响声，众人但觉眼前一亮，将前方的漆黑星路都照的通明，后边显然是燃起了冲天的火光。

　　一股热浪从身后汹涌而至。

　　众人大惊之下身形再次疯狂加速，赶在汹涌的能量扑到面前之际，终于成功落到了那颗落脚星之上，骇的满脸苍白转头查看，就见遥远的星宇，两颗巨大的雄山相撞，山岩崩碎，飞石滚滚，满天的世界末日气象。

　　那颗珍罕无比的深宇玄冰矿，从此在宇宙中就再无不复存在了。

　　所有人同时紧抚胸口，长出了一口气。

　　如果不是李老爹一再坚持，他们只要贪婪之念更重一些，这一刻众人能否全身而退可就不好说了。

　　黑剑紧坐在李老爹身边，用力啐了一口，压低了声音说道：

　　“老爹，当你说危险时我就最相信你说的话了，我认为不是五成相撞的机率，一定是十成，咱们领这两个小子，这一路之上就没有好事，坏事的机率到是百无一疏。”

　　李老爹冷冷地哼了一声。

　　星际采矿师们干的就是在最危险中穿行的工作，平时忌讳是颇多的，听黑剑反复如此说，这一刻就连李老爹都犹豫了起来：

　　“难道，带这两个小子同行真的是一个错误？唉，反正已经走了一半，快要到滚雷滩了，到了那里说什么也不能带着这两个小子，让他们自己走去吧。”

　　众人灰头土脸地从地上爬了起来。

　　李老爹转头四顾察看地形，然后冲身后的众人一挥手道：

　　“我们向这个方向走。”

　　李老爹正要率先迈步，突然注意到黑剑的眼神紧缩，如一只被踩到尾巴的猫，瞬间浑身的毛都炸了起来，全身肌肉一下子绷紧，冷冷地盯向另一个方向的远处。

　　李老爹吓的激灵灵地打了个冷战，霍然转头，就见黑剑看过去的方向，不知什么时候，悄无声息地站了一个同人类身形相差无几的恶魔，青面獠牙，双眼如铜铃，浑身铜浇铁铸，双爪泛着骇人的金铁之色。

　　恶魔身上缠裹着一裘豹纹皮甲，手中，居然持着两柄如门板般的巨斧。

　　看到这里，李老爹倒吸了一口冷气，就感觉一股寒意顺着尾椎骨直窜到头顶。修行到几如人形一般的恶魔，已经有了将近金仙大圆满境上游的实力，再强一些的都几欲接近大罗金仙了。

　　在细魔之上的恶魔们都通人言，而眼前这个恶魔，明显的比细魔还要强一筹。

　　“是、是恶魔强盗！”

　　李老爹浑身一冷，眼神眯紧了，大声喊道：

　　“我们快跑。”

　　这个恶魔看起来比他们队伍中的黑剑都要强，如果真打起来，他们队伍即使惨胜，恐怕也要付出不小的代价。

　　小队众人全都紧张起来，随着李老爹身形一转，就准备向另一个方向突破，而就在这时，他们突然发现，在另一个方向，山石后，又悄无声息地钻出一个同样的恶魔出来，冷冷地手持板斧拦在了那里。

　　“危险！”

　　李老爹大喊了一声，带领众人准备继续转向。

　　恶魔强盗们手下可无活口。

　　恶魔界生存环境极度恶劣，资源贫瘠，平素就是弱肉强食，在不断的生命掠夺中生存成长。仙界资源丰富，他们冒险穿透他们那里的星辰风暴区域，偷溜进灵幻仙界，掠杀仙人，以食仙婴为乐，还可以增长他们的魔力，并且抢夺仙人手中的各种资源，让他们自身强大起来。

　　面对着恶魔强盗，只有两个字，一个是逃，一个是打。

　　“唰”地一声，小队众人惊恐地飞速转向，一个纵掠出去，突然发现，那个方向也出现了一只这样的恶魔，紧接着，在高山顶端，山腰处，又冷冷地冒出两个这样的身影来。

　　竟然在刹那间就形成了从天空到陆地四面包围的架式。

　　众人转头四顾，心中发苦。

　　李老爹与黑剑背靠背盯向远处，咕噜一声咽了一口口水，艰难地说道：“五个！”

　　五个实力都超过黑剑的恶魔啊，他们小队可没有实力对付，一会打起来，怕不得全军覆灭。

　　以前，可从来未见过恶魔如此攒堆的情况啊，没有想到，这一次他们小队会这么走运，一下子同时遇见了这么一支实力庞大的强盗队伍。

　　黑剑咬着牙在李老爹的耳边说道：

　　“操他祖宗的，老爹，你没感觉，那两个小子加入队伍之后，我们处处走运，连这样一支强大的强盗队伍都让我们撞上了吗。

　　那两个小子没加入之前，我们从星辰风暴里穿行多少趟，也没有遇见过什么狗屁的强盗啊。”

　　李老爹咬紧了牙低喊道：

　　“黑剑，别说这些了，我们快想办法冲出去才是正事！”


第0811章 生死各安天命

　　在星辰风暴深处，两道传讯灵石悄然联接到一起。

　　从传讯灵石中传过来沙沙的带着杂音的声音：

　　“祈年，事情安排的如何了？”

　　传讯灵石这头，祈年赶紧将头半缩在衣领中，露出谄媚的笑容在神识中传音着：

　　“嘿嘿，老大，我办事你放心，已经安排好了，一共三名如我一般的大罗金中阶，数百名执法仙兵，全都堵在了滚雷滩那条必经之路上，我让他们布下了规模庞大的星际监测灵阵，量青流火那小子插翅也难飞过去。”

　　“大罗金仙中阶？”

　　传讯灵石那头语气稍顿了顿，犹疑地问道：

　　“祈年，青流火那小子滑溜的很啊，这次又传承了仙主之心，你认为三个大罗金仙中阶能完全拦的住他吗？”

　　祈年微微颔首，缓缓地分析道：

　　“老大，那青流火从族中含愤而走时，也就金仙初阶，这么多年他再努力，实力又能强到哪里去？能到金仙高阶吗？传承了仙主之心后，他根本就没有时间修炼，就算传承过程中他的功力也能增长，可是，最多他也就到大罗金仙初阶就到顶了。

　　我们这里四个大罗金仙中阶，要想拦他不是玩似的吗。

　　老大，放心吧，我保证让青流火死的尸骨无存。”

　　“不行！”

　　祈年刚说到这里，传讯灵石那头传过来喊声，祈年下意识地就是一愣，就听那头的声音继续说道：

　　“别尸骨无存啊，我要亲眼看到青流火的尸体这心里才痛快一些。祈年，办的干净些，别留下痕迹。”

　　祈年听到这里，脸上露出阴测测的笑容来，再次将脖子向衣领里缩了缩：

　　“老大，你就放心吧。”

　　“哈哈，好！”

　　传讯灵石那头接着说道：

　　“祈年，我这里还派出了给我陪练的七名罗天仙将，也正赶往滚雷滩，万一你们那里失手了，他们也能将青流火兜头拦截，哼，老子是真的不想看到青流火那厮回来和金雨欣那小娘皮卿卿我我的样子，妈的，还得戴青流火那个混蛋的绿帽子，想想老子就一肚皮的气……”

　　祈年听到这里又是一愣：

　　这位老大，将七位罗天仙将都派了出来？好大的阵仗！看来老大这次是真想下死手了。

　　祈年太了解土皇九这位主子了，看似粗糙骄狂，不拘小节，但是内心最细最是阴狠，忤逆他的人不是整到惨死绝不放手。

　　祈年打了个冷战，突然想起了什么，急着喊道：

　　“老大，不要急着让那七位罗天仙将出手，那样会坏了我的计划的……”

　　“你的计划？什么计划？”

　　传讯灵石那头奇怪地问到。

　　祈头阴冷着笑了几声：

　　“老大，你忘了，我的计划可是——借刀杀人。

　　如果我请的三位大罗金仙中阶能将青流火一举杀掉最好不过，退一万步来说，被青流火溜掉了，可是那三人能甘心吗？那等于公然暴力反抗他们在星辰风暴区域内的执法。

　　这里是谁的区域，这里可是青狻仙主的地盘。届时仙主一怒，多强的强者都能派的出来，他青流火，还能跑的掉？”

　　听到这里，传讯灵石传过来轻咦了一声：

　　“祈年，你小子头脑挺活啊，哈哈，这个路子是对的，不错，不错，我派出的那七名罗天仙将，就堵在风云峡外围吧，做最后一道防守，看来，基本上他们是不会动用的了。

　　好，祈年，你小子回来老子重重有赏，哈哈……”

　　大笑声中，传讯灵石挂断了。

　　祈年听主子如此高兴的声音，心中得意非常，脸上流露出兴奋的笑容，再次缩了缩脖子，放眼向外看去，远处的山峰上，权集那三位大罗金仙分坐三个山峰之上，闭目凝息，隐隐间，更庞大的监测灵阵被他们激活，极远处不同的陨石星块间都传动着这道隐形的灵阵监测网。

　　“青流火，看你如何逃的过这一关。”

　　祈年脸上再现阴冷的笑。

　　……

　　而在赶往滚雷滩的路上，一颗硕大的陨星中，黑剑与李老爹的这一小队却正如临大敌，焦急异常地琢磨着脱身之道。

　　五个实力精深的恶魔让他们这一队的队员全都额冒虚汗，心头狂跳。

　　众人转头四顾，见那些恶魔正狞笑着缓缓地围了上来。

　　李老爹嘴唇干裂，目光冒火，强迫自己冷静下来，突然伸手向左侧一指喊道：

　　“黑剑，带领大家全力向那个方向冲，最好能在恶魔包围之前冲出去，我们就还有一线生机逃往下一站……”

　　黑剑心中又气又委屈：

　　实力那么强的恶魔，让我打头阵往前冲？谁冲的最快，谁就死的最快。

　　黑剑突然回头，恶狠狠地冲周动与青流火二人喊道：

　　“你们两个，过来，站在队伍的最前边，一会你们打头阵。”

　　黑剑明显欺负外人的样子让旁边的人全都情不自禁地皱了皱眉。

　　李老爹焦急地喝道：

　　“黑剑，他们两个才金仙中阶，有什么本事，打头阵上去不就是死吗，还坠了我们冲锋的锐气，咱们两个实力最强，咱两个在前边冲……”

　　黑剑满脸怒容，愤然喊道：

　　“老爹，要不是这两个小子惹来的晦气，我们焉能遭遇恶魔，妈的，这两个小子让我们小队都陷入险境还想躲安生？”

　　说到这里，黑剑怒气勃发地转过头去，冲周动喊道：

　　“你小子要不想冲在头里也行，把你那柄长弓给我用。”

　　黑剑极为窥觊周动的那件宝弓，心中早就痒的不行，此刻仗着情势危急，他欲威逼利诱将那柄弓骗到手，宝弓持在他的手中，他对付起恶魔来就有了信心，而只要宝弓到他的手中，他完全就可以用救了周动二人一命为理由再不归还。

　　反正他们大家族的子弟宝物也多。

　　黑剑气冲冲地向周动伸出了手，一身气息暴涨，威胁之意甚为明显。

　　“想的美！”

　　周动冷冷地白了黑剑一眼。

　　黑剑听到这里刹那间暴跳如雷，手抖抖地指着周动大骂道：

　　“你个小兔崽子，你看不出来现在有多么危险吗？你个小仙拿着那样的宝弓多他妈的浪费，如果给我我能将你们带出险境，如果不给，你他妈的现在就给我滚出队伍中去。”

　　女仙周紫深深地皱着眉焦急地喊道：

　　“黑剑，别太过份。”

　　李老爹也焦急地喊道：

　　“黑剑，现在不是争这个的时候，恶魔上来了，我们到是快准备突围啊，一会就晚了。”

　　黑剑霍然转头，目光中全是怒火：

　　“李老爹，你感觉，我若是没有那柄宝弓，我们能突围的出去吗？”

　　李老爹瞬间一愕，然后看向远处越逼越近的恶魔，焦急地转过头去看向周动商量道：

　　“小兄弟，要不，你的弓就给黑剑用吧。”

　　周动都气乐了。

　　他心里真想骂一句：是我周动小气吗？你们知道个屁啊，用鸿蒙玄气炼制的大灵器，珍罕重若性命，你们说用就用？并且看神色还摆明了用后不想还。

　　人心啊，竟然连这等奇物都敢于窥觊。

　　周动与青流火古怪地对视了一眼，周动戏谑地问道：

　　“宝弓珍罕，凭什么给他用？”

　　李老爹一下子就红着脸愕然了。谁都知道，一位修者身上的本命灵器绝对是他的命根子，是这个仙人的实力很重要的组成部分，要灵器就等于一下子拿走这个仙人一身实力的三成，谁肯啊。

　　旁边的黑剑脸孔都扭曲了，没有想到周动如此油盐不进。如此生命危险，他竟然还不舍得放弃宝弓。黑剑将眼神紧紧地眯在一处，突然伸出手向右侧一指，冷冷地喊道：

　　“滚，给我滚出去，老子再也不带你们两个晦气的东西了。一会我们突围，你别跟着我们，你们生死各安天命吧。”

　　黑剑说完，霍然转头看向李老爹：

　　“老爹，我们走。”

　　看着一下子愕然愣在当地的周动与青流火二人，黑剑感觉骂完这句话后，有一种发泄般的痛快。

　　黑剑大喊了一声：“结剑阵。”

　　小队七人以他为首，脚步飞动，身形穿插窜位，一座玄妙无方的剑阵组合而成，黑剑一步疾穿了出去，向李老爹指出的左手侧纵身飞掠。

　　百忙之中，女仙周紫尚不忘回头冲周动与青流火挥手焦急地喊道：

　　“周动，你们，快点跟上啊，黑剑是和你们开玩笑的。”

　　不过周紫的身形在剑阵的带动下，已经顾不上后边了，身不由已地被带动着飞前飞奔。

　　远处的恶魔们见到几人要突围之势，狞笑着一个呼哨，“咻”地横空疾掠，数百丈的距离几步之间就穿了上来，一个恶魔抡圆了板斧，直向迎头的黑剑砍去，一股恶风吹的飞沙走石，如半爿天空从上方压下，锋锐的力量让人胆寒心颤。

　　“呀！”

　　黑剑暴发起全身的力量，一柄灵剑在队友们的剑阵加持下，瞬间暴发出冲天的光华，剑锋之上一道坚不可摧的锐芒吞吐而出，疾向那柄板斧上迎去。

　　“当”地一声天地剧震，这一斧剑相击，将那个恶魔一下子迫退出一步，而黑剑整个人的双足都没在了山石之内，他身后的剑阵成员每个人都脸色潮红，心中气血翻涌。

　　“转！”

　　李老爹大喊了一声，剑阵“唰”地变向，整个灵阵由黑剑领头变成了以李老爹为首，七人脚下穿梭，化为一团流光，从对面那个恶魔的侧面就准备强行疾闯而出。

　　就在这时，另一侧面的恶魔已经赶了过来，头一个迫退一步的恶魔身形也向前一凑，两个强盗从两侧面一下子就将七人剑阵挤在了里边，两板斧抡圆了向剑阵砍下。

　　李老爹与黑剑仙元狂转，两柄长剑迫不得已再次向板斧上迎去。

　　“当”地一声金铁交鸣，这一刻，两柄板斧同时砍到剑阵之上，两个恶魔各迫退一步，但是剑阵中的七人却感觉胸口一甜，差点一口鲜血喷出。

　　还是没有跑出去，到底被恶魔给围住了。

　　小队众人心中一股惊悚直冲头顶，李老爹大喊了一声：“回头。”

　　众人正要转向，剑阵后方，一道恶风也扑面裘来。

　　三个恶魔，成三角之势已经将剑阵七人夹在了中央。刹那间七人就陷入到了最艰苦的鏖战之中，“当当”的剑斧相撞之声不绝于耳，七人剑阵斗三个恶魔，勉强能维持着不败的态势，但是恶魔的攻击已经占有七成以上，剑阵只沦为挨打的靶子。

　　每一击之下都令七人气血翻涌，说不出的难过，恶魔的力量之强让他们耸然动容。

　　“我们向上冲。”

　　李老爹见实在破不开关卡出路，再次高喊了一声，七人身形正要凌空跃起，众人上方，突然再次传过来一道恶风扑面。

　　半山腰上的那个恶魔此刻也已经扑了下来，一柄板斧仗着下跃之势，仿佛一座大山狠狠地向底下压下，兜头就向队伍中砍去。

　　“危矣！”

　　李老爹心中打颤，眼神中全是绝望的神色。

　　黑剑惊骇之下高呼了一声：“老爹，怎么办？”

　　三个恶魔就已经是他们抵抗极限了，四个，恐怕用不了多久，他们就会崩溃。

　　李老爹也毫无办法，高呼道：

　　“留神上空，先挡下这一击再说。”

　　七人长剑频出，抵挡住周围的三柄巨斧，中央的周紫霍然将长剑向上空举起，剑阵的部分力量加持到她的身上，令她长剑上的光华大盛，但是望着上空狰狞扑下来的恶魔，以及那柄骇人的大板斧，周紫吓的花容失色，一颗心仿佛都沉入无尽的深渊，她实不知这一斧她能否抵挡的下来。

　　巨斧带着如雄山般的威压，利刃闪烁着可撕裂一切的寒芒，从上空如流星一般的逼近。

　　巨斧上的恶风临体，周紫感觉自己的呼吸都停滞了，脸色“唰”地苍白无比。

　　而就在这时，天空中，仿佛一道虚影闪过，众人耳边诡异地听到“呲”地一声响。

　　周紫就感觉天空中突然一篷鲜血激射而下，上空那个恶魔的咽喉处，一道透明的窟窿突兀出现，触目惊心。

　　那个恶魔双眼骇然地瞪圆，浑不相信世间竟有如此奇事，全身无力，以重力加速度的方式直挺挺地从天空中向下方跌落。

　　鲜血率先激射到剑阵中的仙元能量罩上，反弹回去四处激洒，周紫下意识中长剑灵动地一挑，点在那柄巨斧之上，将这只恶魔的尸体远远地甩了出战圈，“砰”地一声抛在外围右侧正在准备围攻而上的一个恶魔的脚下，把那个恶魔吓的浑身激灵灵地打了个冷战，一个垫步就飞退出数十步，瞪大了圆眼吓傻了。

　　女仙周紫也完全懵了。


第0812章 纨绔公子

　　在另一个方向，李老爹正仗着剑阵的部分力量，挺剑与左侧的一个恶魔剑斧相击，“当”地剧震声中，一股巨力狂涌而至，李老爹手中的灵剑都差点脱手而飞，虎口几欲震裂。

　　眼见着那个恶魔不依不饶，仗斧要继续砍过来，李老爹手臂酸麻，真不知自己还能否架住下一斧，斧影遮天蔽日地压下，李老爹口中的苦水都快吐了出来，勉强运转仙元能量，长剑向前疾伸。

　　而就在这时，一枝锋锐的劲风从李老爹耳边疾掠而过。

　　李老爹差点被这道擦着耳朵飞过的劲风吓的蹦起来，就见到一道虚影从眼前“咻”地飞出，虚影直穿透对面恶魔的咽喉，一篷鲜血激射而出，那个恶魔的身体如被猛犸巨象踢中，“呼”地直向后抛飞出去。

　　“啪”地远远地摔出，倒在地上死的不能再死了。

　　“啊？”

　　李老爹一声惊呼，看着眼前的异象都茫然了，完全不知发生了什么事情。

　　仅片刻工夫，小队七人的外围，四个恶魔就死了两个，吓退了一个，剩下的那个恶魔见到那个被射杀的恶魔尸体，也吓的腾腾腾后步十多步，所有的目光“唰”地全都转过去，向虚光射过来的方向看去。

　　众人与众魔就见到，在远处的山石上，周动与青流火如看好戏一般悠闲地坐在那里，身边，一个恶魔竟然被不知名的利器凭空砍成了两截，肠子鲜血流了一地，而那不知名的利器，却正拿在青流火的手中把玩，利器如令牌状，上边氤氲之气流动，光泽圆润，半丝血痕也没有。

　　而周动的手中，持着那柄让黑剑窥觊贪念已久的宝弓，正从瞄准的状态缓缓放下，方才射杀的那两个恶魔，明显便是周动的手段。

　　这星际采矿师小队七人，平均实力都在金仙高阶以上的强者，这一刻看着周动与青流火二人玩一般的神态与表情，一下子全都愣住了。

　　女仙周紫知道，方才那最险的一刻，就是周动救的她，她一下子就将嘴捂住，满眼的惊喜与不可置信：

　　“周动的宝弓，竟然强到了这样的程度？可以秒杀一个金仙大圆满以上的恶魔？那是什么样的灵器啊？逆天了吧。”

　　周紫就感觉心中砰砰地跳动，一股兴奋与喜悦缓缓升起。

　　她知道，既然周动肯出手，那么眼下让她们小队惊心动魄的遭遇强盗战，恐怕就要结束了。

　　那边的黑剑与李老爹狂喘着粗气，望着周动的长弓与青流火手中的令牌，“咕噜”一声狠狠地咽了一口口水。

　　黑剑明明已经狠狠地高估那柄宝弓的价值了，但是也万万没有想到，那柄弓会强到那种程度。

　　一个金仙中阶，持弓可以秒杀一个金仙大圆满，说出去谁信啊？但是，事实就明明摆在了眼前。

　　“那是什么样的宝物啊？难道，会是传说中的神器不成？”

　　行走在星辰风暴区域，黑剑还是听说过神器之名的，虽然不知道神器到底强在哪里，可是，眼下除了那传说中的神器，还有什么能形容周动这一弓给他带来的震撼呢？

　　青流火手中的那柄灵器，也同样让他们感觉到震撼。

　　看着青流火细心的擦拭那柄令牌，然后抖手放入仙元戒中，黑剑与李老爹再次齐咽了一口口水。

　　那边的打斗动静他们根本就没有听到，这说明，人家根本就没有打斗的过程，一切都只是瞬间发生，也就是说，青流火是在一招之下，将那个恶魔斩杀的。

　　这样看来，青流火手中的灵器，威力丝毫不比周动那柄宝弓差啊。

　　如此想来，青流火与周动的身份就更显神秘了，他们真想像不到，到底是一个什么样的家族或是超然势力，可以培养装备出这两个仙人。

　　一人一件神器级的灵宝，太骇人了吧。

　　周动与青流火同时站起身，剩下两个围在七人小队外围的恶魔互相对视了一眼，突然转头就跑，几个纵掠间就消失的无影无踪。

　　他们都被方才周动的秒杀节奏吓破了胆，现在是多快就跑多快了。

　　遭遇恶魔强盗的危险，就这样轻松解除，看着周动与青流火二人向小队中走来，黑剑与李老爹一下子都满脸羞赧，脸色通红。

　　方才黑剑还在喊让周动二人滚出队伍，从此生死各安天命，可这一会，却是人家救了他们。

　　李老爹满脸惭愧之色走出队伍，走到周动与青流火面前深施一礼：

　　“谢、谢谢两位方才搭救，这、真是，唉，真是……”

　　李老爹的话都有些说不利落了。

　　周动微笑着扬了扬手中的弓对李老爹说道：

　　“李老爹，不是我周动小气不借给你们灵器，奈何这柄灵器干系太大，我不可能轻易借出的，况且，就是我持这柄灵器也能杀敌，就无需劳黑剑大哥假手执之了。”

　　李老爹与黑剑听了，脸色再次“腾”地一下通红。

　　神器啊，人家手中所执，起码都是神器级别的大灵器，这样的灵器会借给别人使用？让你看一眼都算奢侈。

　　而黑剑那一刻竟然还打着用后不还，以救二人一命的理由强行霸占的念头，想到这里，黑剑就感觉一阵心虚。

　　他一介散修，要是敢霸占人家的神器，人家身后的家族怕不得放出各路人马，对他展开最疯狂的追杀，不把他掘地三尺挖出来杀到骨头都不剩，人家都不会罢手。

　　想到这些，黑剑再次不由自主地打了个冷战。

　　女仙周紫死里逃生，心中充满了欢喜，她与周动聊的颇为投机，这一刻可没有那么多的顾及，兴奋着一步冲了出去，跑到周动的身边，热切地望着周动手中那柄传说级的长弓，然后慢慢抬起头来，目光炯炯地盯着周动，满眼星芒：

　　“周动，这柄长弓这么厉害，你、你到底是什么人啊？你不会、你不会是哪位罗天上仙的公子吧，你家里肯拿出这么珍罕的灵器让你跑出来玩，对你也太宠溺了。”

　　“还是把我当成纨绔公子了。”

　　周动一脸的苦色。

　　大罗金仙高阶就称为罗天上仙了，这个周紫居然给我找了一个罗天上仙的老子……

　　周动摇头苦笑，心中无奈之极，对这个女仙的想像力佩服无比。青流火在旁边再也忍不住了，哈哈大笑。

　　那头的黑剑见女仙周紫与周动还是这付亲近的神态，心中再次极不是滋味，压低了声音“嘟囔”着，“哼，不就是有个好老子吗？没有罗天上仙的老子罩着，不给你装备这么强大的灵器，你小子算是个屁啊？高富帅很了不起吗？祖宗的……”

　　李老爹就站在黑剑的身边，他耳尖听清了黑剑的嘟囔声，再次摇头苦笑不以。

　　李老爹知道，黑剑这种心理几乎就是他们这些穷散修的通病。

　　人家有好的家族势力罩着，平时修行中各种资源层出不穷，想要什么就有什么，灵丹仙药就如吃饭，灵器法宝与功法秘术予取予夺，修行速度有如神助。

　　而他们这些穷散修，需要耗费多大的努力才能走到今天这一步啊，没钱没势，苦命的屌丝，只能在星辰风暴这等险地艰难地求生活，自己喜欢的女仙要时刻看紧防备好，免得被那种有钱有势的大势力弟子给带跑。

　　黑剑防备周动接近女仙周紫的心理，李老爹太理解了，也极为同情。

　　李老爹看着意气风发的周动与青流火二人，心中也满不是滋味。

　　“这些大家族的子弟，不是我们能惹的起，也不是我们能结交的上的，他们既然给钱了，我们就尽心将他们带到地方，从此一切两清，再无交集。”

　　黑剑怒着脸，冲远处的女仙周紫用力地招了招手喊道：

　　“周紫，你过来。”

　　周紫眼睛转动，不知黑剑叫自己做什么，小步跑了过去，黑剑皱着眉一把将周紫拉到了自己的身边，压低了声音说道：

　　“周紫，别和人家混的那么热乎，人家财大势大，后面有了不起的老子撑腰，咱们高攀不上人家，别看你实力比人家强，可是人家照样也看不起咱们这些穷散修，有什么好聊的，就是聊的再好，人家又不会给你什么甜头。”

　　周紫听到这里，一下子俏脸都胀的通红：

　　“黑剑，你、你怎么这么说话……”

　　明明只是对周动的神秘与为人感兴趣，喜欢接近聊天而以，这一刻被黑剑说的如此不堪，好像自己故意上去凑近乎贪图人家什么似的。

　　周紫心中极其委屈，感觉对黑剑的猥琐更加的看不起了。周紫愤愤地转过身，再也不理黑剑，一个人默默地躲到众人身后不再说话。

　　……

　　周动抖手将长弓收起，笑着走到黑剑旁边，戏谑地挑着眉问道：

　　“黑剑大哥，彼此各安天命到可以，以后遇见什么危险，我们也不劳您施救，但是，你可收了我们的钱，下一步是不是还得接着将我们带出去啊。”

　　黑剑被周动挑衅，感觉自己的做人尊严都受到了冲击，红头胀脸地看着周动，愤愤地说道：

　　“当然，黑剑虽然没有好老子罩着，人穷志短见钱眼开了，可是说话却还算话的，说将你们带到滚雷滩就不会差事，一会你们跟好就是了。”

　　周动轻裘缓带，丰神俊朗，身材修长健壮，将其貌不扬的黑剑比的一无是处。看着这一幕，就连后边的女仙周紫都长叹了一口气：

　　“唉，人家有个好身世，有上仙长辈照看成长，养尊处优中养成的这一身气质都绝然不同，处处都流露着上位者的傲气，黑剑大哥，和人家一点也无法相比啊。”

　　如果周紫的这番心思被周动听到，周动心里一定会委屈死的。

　　“谁有大家族大势力罩着了？哪个是养尊处优的公子了？我还不是从艰难生存与无尽的生死厮杀中走到这一步的。”

　　李老爹摇了摇头，转过身再次取出夹角灵器向远方的另一处落脚点探测过去，详细测量之后，一队九人纵起身形，离开这片强盗出没之地，继续在这片星辰风暴区域内一步一步向前推进。

　　这一路之上，黑剑偷偷看向周动的眼神充满了嫉妒与仇视，也有些深深的畏惧，不敢再主动去招惹二人。

　　女仙周紫被黑剑骂之后，明显的也与周动疏远了，她怕别人说她窥觊人家那些名门望族的势力。

　　整支小队都沉默了，无形之中，众人心中就形成了穷散修与财势惊人的大势力核心弟子之间的隔膜。

　　不过周动与青流火二人也没有心思更多的留意这些细节。

　　在又一颗含矿陨星上，七个星际采矿师们卖力地进行着矿石的开采，周动与青流火却坐在另一边，祭起液体时间场，在其内进入刻苦的修行。

　　这颗陨星上矿藏丰富，矿师们已经一连进行了七天的采矿作业，收入颇为丰厚，每个人心中都充实而兴奋，而那一边，周动与青流火在液体时间场内，已经修行了三十天的时间了。

　　周动体内的金乌婴每时每刻都在壮大着，这处能量总源壮大一分，周动转化神奕力的速度就会加快一分。

　　再次喝下一滴玉碗凝聚出来的灵液，一股股精纯的能量流转全身经络，最后汇入金乌婴中，不断地被金乌转化成新的神奕力，增加到金乌体外的力环之中。

　　就在这时，又一股新的神奕力完成了转化，从金乌身体中洋溢而出，如一条溪流汇入大河，让大河的整体面积再次增加扩容。周动就感觉体内丹田处轻轻一震，周动霍然睁开双眼，眼神中神芒奕奕。

　　神奕力从第一重到第二重，周动终于实现了第五成，还有五成就可以完全实现神奕力的第二重境界了。

　　周动心中一时充满了喜悦之极的充实感。

　　到了现在这个层次，周动从实力上来讲，已经从大罗金仙中阶的层次成功突破，足以跻身于罗天上仙的层次。

　　现在的他，已经可以用罗天仙将来称呼了。在无尽的旷宇中，周动单凭自身实力，就足以傲然于天下，如果被血修罗看到周动现在这样的实力，恐怕会一口鲜血吐出吓个半死。如果被星主木婉宣或是小徒弟王雨石等人知道周动这样的层次，绝对会惊为天人。

　　周动嘴角边情不自禁地流露出一丝笑意，想起了自己初入灵幻仙界这些年来的奋斗过程，想起了这些年中遇见的一个又一个人或事，心中充满了无限的感慨。

　　“神奕力啊，好神奇的力量。”

　　周动感觉着体内澎湃的能量，再次将双拳狠狠地攥紧。

　　“宗族万年赛，这回我就有把握取得前三百的名次了，并且极有可能排名还要狠狠地向前推进。”

　　想着即将要面临的提战，周动的心中充满了无穷的信心。


第0813章 分路而行

　　采矿小队在这颗陨星上挖掘了七天，周动与青流火二人就足足修行了七十天。

　　青流火传承仙主之心以来，每时每刻的修行都会极大的增长实力，从功力到武境再到空间法则的理则，仙主之心中的感悟不断地充实进青流火的身体中，让他吸收的如饥似渴。

　　现在的青流火，只要有时间，那么他的修为就能飞速进步。

　　而周动却更为变态。

　　别人修行神奕力千难万难，即使炼出了神奕力，想要增长一步，都比仙元能量的增长难度大上太多。

　　而周动的金乌婴却可以自动的将外界吸入的能量转化神奕力。

　　并且随着周动将金乌婴改造的更强大，金乌婴转化神奕力的这种能力还在不断地增加。

　　有趣的是，随着神奕力能量的增加，与金乌划地而治的那颗明珠，体积也在悄然变大着。

　　这颗明珠周动一直没有研究明白，但是，是因为自己体内出现了神奕力它才突兀地现身，从这一点上来看，这颗明珠对神奕力有着迫切的诉求。看着它缓缓涨大，周动心中又惊又喜，仿佛看到了重见夏均茹的希望。

　　在修行神奕力的同时，周动的心神还沉浸入丹田中感悟着那套空间法则。

　　感悟过程中，周动发觉，空间法则中蕴含的境界博大精深，绝非一个两个玄奥所能涵盖，若想将空间彻底研究通透，更不是一朝一夕之事。

　　七十天了，那边的采矿小队已经开始进行收尾的一些工作，周动与青流火缓缓地睁开眼，二人相视一笑，从对方的眼神中，能看出更犀利的感觉，知道彼此均进步惊人。

　　青流火通过神识给周动传音：

　　“周动，空间法则研究的如何了，我发现，将这一法则融入到战斗中，威力倍增，你也试试。”

　　周动淡淡一笑，轻轻点了点头：

　　“空间法则真的太精深了，我研究明白了缩地成寸术，弧线扭曲术，以及可以施展一些简单的空间场。我也尝试着将其融入到我那式大罗金仙武技之中，然而，唉……”

　　周动叹了一口气接着说道：

　　“可是以我现在的武境，感觉那套武技已经无法完全发挥出我的全部实力了。空间法则很强，武技却相对弱了许多，就像一头骏马拉着一架小车，仍然跑不起来速度。”

　　长河落日圆刀法乃是大罗金仙初阶的武技而以，在周动实力尚低时，这式武技可以发挥越级作战的强大战力，可以让周动超出自己的能力发挥武境。

　　但是当周动达到如今的境界后，那式武技就有些乏善可陈了。

　　周动明明有十分的武境，那套武技却只能发挥出八成来。

　　青流火听了皱了皱眉，低下声音问道：

　　“周动，那你现在在修行什么？”

　　周动摇头笑了笑：

　　“我现在在将以前所有的战斗感悟重新回忆一遍，准备自创武技，创造一套更适合自己的，但是，谈何容易……”

　　周动摇了摇头，青流火也沉默了。

　　自创武技者，大多都是惊才艳艳的宗师级人物，并且还需漫长悠久的时间去充分感悟，不断揣摩，还需要顿悟与充沛的灵感支持。

　　周动堪称天才卓绝，但是要想自创武技，也绝不是容易之事。

　　周动有些自嘲地笑了，摇了摇头道：

　　“现在就是感觉时间有些紧张，也不能完全静的下心来花更多的时间创造，要是我能再得到一套更高级别的武技有多好啊。”

　　周动陷入瑕想之中，不过他知道，那是可遇而不可求的，长河落日圆刀法，可是在极为偶然的情况下，冒着九死一生的危险方才弄到手的，再想获得一套更高阶的武技，谈何容易。

　　青流火笑了：

　　“兄弟，就因如此，我才让你回族里啊，族中的收藏是极为丰厚的，只要族里接纳你了，你就有可能得到更高级别的东西了，罗天上仙用的武技，也不是不可能的事。”

　　“真的？”

　　听到这里周动又惊又喜。

　　青流火嘻嘻笑道：

　　“当然，仙界中有许多大家族大势力，其弟子的修行资源都要远远地优厚于那些散修，更何况咱们修神家族，放眼五界，咱们家族若称第二，就没有人敢说第一。其内珍藏足以让你瞠目结舌。

　　火系家族虽然没落一些，势力没有其它几族雄厚，但是祖上珍藏却一点也不差。

　　若家族接纳你了，从此，你就可以过上真正的锦衣玉食的生活了。”

　　青流火将“真正”二字咬的颇重，明显在笑话女仙周紫误将周动当做什么事也不操心的纨绔公子一事。

　　周动哈哈大笑，眼神中放出炽热的光芒。

　　“原来加入家族有这么多好处，以前自己如此辛苦地收集各种宝物，而家族中财富资源有多么庞大啊，随便展示出来几件都可以让自己心花怒放了吧。

　　罗天上仙级的武技也应该不是什么太难得到的东西吧。”

　　周动想到自己为了得到长河落日圆刀法时，被那个杀仙暴发出来的武技威力追砍出无数座山峰，犹自冷汗涔涔，而只要进了家族，那些却可以轻易获得，周动一下子对进家族就充满了憧憬。

　　“怪不得那些人一猜我是大家族的核心弟子，眼神中就流露出那种光芒，看来，在大势力中成长起来的人的确有着更多的优越感啊。”

　　周动想到这里无奈地又摇头笑了：“可是，我现在真的只是一介穷散修而以啊。”

　　那头的七名采矿师已经完成了采矿作业，女仙周紫两条修长笔直的长腿，在紧身束甲下显得极为性感迷人，此刻，她紧抿着嘴唇，身形妙曼地掠过数十丈的距离，直掠到周动二人的身边，神色有些黯然，低声招呼道：

　　“周动，我们要出发了，一起过去吧。”

　　周动与青流火微笑着长身而起。

　　周动一步迈到了女仙周紫的身前，二人一般的身材修长，丰神玉立，极远处的黑剑遥遥地看到这一幕，心中再次泛起一股莫名的酸意，将双拳狠狠地攥紧，脸上肌肉抖动着。

　　周动微笑着看向女仙周紫，低声问道：

　　“周紫姐姐，你最近怎么了，对我不怎么爱说话的样子？”

　　周紫紧咬着嘴唇，微微低下头，发丝在风中显得有些凌乱。她轻轻伸出纤纤玉手，将腮边的发丝抚到耳后，低声说道：

　　“周动，你是大家族的核心弟子，地位优越，我们只是一介穷散修，咱们之间的身份摆在这里了，我们没有可能成为朋友的，和你说话说多了，别人会误会我攀高枝，贪图你什么……”

　　周动与青流火转头相视，都能看出对方眼神中那丝无奈的苦笑，周动摇了摇头，缓缓说道：

　　“周紫，不管你信不信，可是我还要告诉你，我真的不是什么大势力中的弟子，我这一路修行过来，过的可都是一个人的生活，我所有的灵器法宝，也都是我自己弄到手的，没有任何人平白给我。

　　你所说的什么身份差距，那真的是莫须有的事情。”

　　女仙周紫一下子就抬起头来，半信半疑地看向周动。

　　周动说的很真诚，但是周紫心中却无法完全相信那些，毕竟周动的手段都太过震撼了。

　　缓缓地，周紫眼神中露出明媚的笑意来，双眼弯弯：

　　“周动，不管你是不是什么大家族的，但是，你人真的很好……”

　　说完，周紫咯咯笑了起来，率先转过身向着团队的方向一步掠出，遥遥喊道：

　　“周动，你们两人跟上啊，我们出发喽。”

　　……

　　小队一行九人，在以后的道路上有惊无险，平平稳稳地一步一步向星辰风暴中心推进。

　　不知走出了多长时间，这一天，前方星域内，陨石更加密集了许多，陨石飞行掠过的速度也缓慢了许多，就如一个旋转的沙盘，他们小队一行人穿过了最外围的散沙，来到了中心沙粒密集之处。

　　在一颗陨星上稍做停留，李老爹脸上露出轻松的笑意来，伸手前指，朗声对周动与青流火二人说道：

　　“看到没，前方再有几步的星距，我们就到了大名鼎鼎的滚雷滩，那里富矿更多，在这里我们要呆上几年、甚至更多的时间，我们也只能将你们送到这里了。

　　横穿过滚雷滩，你们一直向着正北方向前行，用不了太远，你们就可以看到风云峡，就到了你们要去的地方。”

　　周动与青流火二人同时向李老爹轻施一礼。

　　“谢谢老爹。”

　　这一路不管发生了什么事情，他们二人能轻轻松松地走到这里，还得全靠这只小队的领路。并且，他们也从小队的赶路中学会了许多应付危险情况的技巧，下一步二人自已走也会顺畅许多。

　　李老爹心中也觉欣慰，缓缓地点了点头。转过身，继续取出夹角灵器向下一步的陨星处探寻过去，然后带着团队飞掠而起，再次赶路。

　　小队又行出几步星距，站在一颗更大的陨星上，众人停下，全都向中间围了过来。

　　就要分别了，这支星际采矿小队的队员们，心中仿佛都感觉少了些什么似的。

　　李老爹对着周动与青流火点了点头，伸手一直向正北方向指着：

　　“你们一直向那里走，就会看到风云峡，下一步我们要转向东南，就不同你们一起走了，两位小兄弟，咱们能同行这一路也是有缘，祝你们前途一路顺利。”

　　同行了这么长时间，期间还发生过那些事情，如果没有周动与青流火二人，他们这支小队能否闯过恶魔那一关都犹未可知。队中已经习惯了九人同行，这一刻突然要减少两人，除了黑剑，其他人心中都有一股失落的感觉。

　　女仙周紫脸上一阵黯然之色，悄然拽了拽周动的衣袖：

　　“周动，下一步，你们自己保重。”

　　周紫的眼圈红了。

　　在茫茫仙界，偶遇之人一般是不会说什么再见之类的话，因此仙界太大了，要想再见机缘很渺茫。

　　周动用力地点了点头，轻轻拍了拍周紫的胳膊，然后转过头，与青流火向四周抱了抱拳：

　　“各位，感谢一路照顾，大家各自保重！”

　　说完，再不留恋，毅然转身向前行去。

　　二人步速不快，如闲庭信步，几步迈出，突然身形生生拨起，一步就迈到了半空，胸部再次向前一挺，“咻”地一道流光，就在天际消失的无影无踪。

　　周动与青流火二人这道身法之轻松写意，一下子让小队七人看的目眩神迷，浑不相信世间竟然有人可以飞的如此洒脱空灵。

　　周紫久久地盯着周动消失的背影，就感觉心中空落落的好不难受，最终才黯然着长叹了一声：

　　人家乃是大势力下的核心弟子，原本就不可能有任何交集的，再留恋下去又有什么趣味。

　　李老爹也摇头叹了一口气，周动与青流火二人在的时候到没有觉得什么，这二人离开了，他突然感觉这个团队中缺少了两个强大的主心骨一般。

　　失落下再次取出夹角灵器向下一颗星测量过去，测算半晌，李老爹的脸上缓缓露出一丝笑容来，用力地挥着手臂喊道：

　　“大家快看，那颗星上极有可能矿藏丰富，我们赚钱的日子到了，出发。”

　　李老爹的声音勉强提起了士气，众人打起精神，身形飞掠而起，向东南方向的一颗大星块上飞了过去。

　　七道身影在旷宇中掠过七团流光，直掠出数万丈的距离，“咻”地强行挤透星块外围的能量场穿行了进去。

　　眼前的脚下，这颗星陨上雄山连锦起伏，气象森严，里边的矿脉隐隐，这已经就是滚雷滩了，而方进入滚雷滩就遇此富矿星块，众人心中同时热切，七道流光“唰”地横空掠下，直落到了一座山峰之上。

　　而就在这时，黑剑突然深身激灵灵地打了个冷战，心底突然感应到一股强烈的杀机。

　　黑剑从发现富矿的欣喜中一下子清醒过来，霍然抬起头向天上看去，就见到从这颗星陨的不同方位，二十余道流光划破天空直插入这颗星块的能量场内。

　　这二十余道流光，一下子就将小队众人逃跑的路线封索的严严实实。


第0814章 准备收网

　　小队七人全都感应到了远处传过来的气息，抬头向上，就见二十余道身影，每一个人身上都有一种不可侵犯的凛然杀意，身上仙元漫天蔽日，气息雄浑如滚滚长河，只眨眼之间就掠过极远，倏忽间冷冷地悬停在了小队七人四周的半空中。

　　二十余人，每人一身亮银色宝甲，手中长剑寒锐逼人，目光冷酷无情，紧紧地盯着中间的这支采矿小队。

　　李老爹众人暗暗叫苦。

　　万没有想到，经过千辛万苦终于偷渡到了滚雷滩这里，方一进入就被青狻仙玉御下的执法仙兵逮了个正着。

　　这些执法仙兵每一个几乎都有着将近大罗金仙的实力，每一个一剑都能刺透七八十块坤金，实力强劲，手段狠辣，不是小队中的人所能抗衡的。

　　李老爹与黑剑等人面面相觑，脸上苦的能滴出水来，全都泄了仙元，一点也不敢动。

　　采矿小队在星辰风暴区域颇为常见，他们一般安份守已，只是闷头采矿，很少有逞强争斗之事，因此，执法仙兵抓他们这些采矿小队，一般并不太严责，只是表示一下罚上一笔钱了事。

　　虽说这一趟算是白跑了，但总比遇上那些杀人不眨眼的恶魔强盗要好的多。

　　小队七人垂头丧气，站在下面不敢稍动。

　　半空悬浮而立的执法仙兵中，一位领头的冷冷地喝了一句：绑了。

　　队伍中飞出七人，凌空一抖手，七条纤细的束仙索螺旋状束住七人的上身，七人但觉胸口一阵窒息，一道道无形的能量侵入体内，将体内经脉都截流住，仙元能量再也运行不动。

　　见这七人态度老实，颇为配合的样子，那个领头的仙兵缓缓点了点头，身形向下降落，落到了小队众人身前。

　　“谁是领头的？”

　　那个仙兵冷冷地喝问。

　　李老爹惶恐之下走上前一步，点头哈腰地陪着笑脸：

　　“小老儿是这支队伍中带头的。”

　　那个仙兵淡淡瞥了李老爹一眼，嘴角边泛起一丝讥色，冷冷地喝道：

　　“星辰风暴区域五十年一次开关通行，现在还没到时间，你们在这个时候偷闯进来，扰乱了我们的管理秩序，并且你们也极易被偷闯进来的恶魔强盗所劫杀，你们难道不清楚吗？”

　　李老爹使劲地陪着笑脸：

　　“我们都是一介穷散修，只是为了讨个生活罢了。”

　　李老爹见对方并没有过多难为他们的样子，心中稍缓。下一步顶多罚一笔仙元币，然后将他们驱逐出去而以。

　　虽然有损失，但是如果算上青流火扔出的那两百万，他们这一趟反而赚了。

　　其他的仙兵也从空中落了下来。

　　另一个仙兵脸色有些不耐烦，迈上前一步斥道：

　　“别他妈啰里啰索的，谁管你讨生活不讨生活，你说，和你们分开的那两个小子现在往哪个方向去了？”

　　“咦？”

　　李老爹听到这里一下子就愣住了。

　　人家连这个都掌握了，看来这次抓他们绝不是什么偶遇啊，说不定都监测他们多长时间了呢。

　　“就凭我们这些小小的采矿师，人家怎么会费这么大阵仗，难道，周动二人身上有蹊跷？”

　　李老爹一阵惶恐，不敢隐瞒，用手向正北方向一指说道：

　　“回大人，那两个人只是我们路上偶遇，我也不识得他们的身份底细，据他们说，他们下一步是要往正北方向的风云峡而去。”

　　李老爹急速地撇清着干系。

　　站在李老爹面前的两名仙兵满意地点了点头，其中一人对另一个说道：

　　“看来我们分析是对的，幸亏我们没有打草惊蛇，正北方向掌权使三位大人守在那里，一定会将青流火他们逮个正着。”

　　听到这里，李老爹七人全都狠狠地吓了一大跳，脸色“唰”地就全变白了。

　　“掌权使？”

　　听到这三个字，小队七人全都心中狂跳，他们太清楚这三个字代表的含义了，那可是大罗金仙中阶实力的上仙啊，在他们眼中高高在上，高不可攀的存在。

　　而这些上仙干什么？专门在前路堵截青流火二人？

　　李老爹等人都懵了。

　　“我们带着的那两个人到底是什么样的身份来历？竟然劳动三位掌权使亲自出手拦堵？他们是穷凶极恶的逃犯吗？不过看二人的样子，也不像啊？”

　　想起以前与那两人一起经历了那么长时间，李老爹心中就有些不寒而栗，女仙周紫也一下子就将眼神眯紧了，心中惴惴，额头上虚汗都冒了出来，她实在猜测不出，像周动那样的人会犯下什么样的重罪，让这些仙兵如此大费周章。

　　那个领头的仙兵冷冷地一挥手喝道：

　　“把这些人带着，咱们都赶到前面，汇合第三、第五、第八、第九小队准备收网。”

　　“是！”

　　周围的仙兵们轰然应喏，七个人奔行过来，抓住李老爹等人身后的束仙索，准备带着他们同行。

　　李老爹与黑剑等人被这个阵都吓懵了。

　　他们听的出，除了三位掌权使，还有那么多的小队，数百名仙兵在四周围追堵截，而一路上还有那么多他们看不到的监测网，这样大的规模，就是同恶魔界开战都足够了，这一刻竟然只为了抓捕周动与青流火二人。

　　这样大的动静，李老爹的腿都吓软了，他赶紧陪笑着开口道：

　　“这位大人，这位大人，那两个人我们真的只是路上偶遇，对于他们的身世半分不知，您看，我们这些穷散修，只是为了挖点矿赚点辛苦钱，犯不上让您劳心带着，您现在就放了我们吧，我们马上就原路返回，不再星辰风暴里呆着了……”

　　李老爹生怕周动二人有什么事连累到自己。

　　自己一个小队人微势单，可承受不住任何意外啊。

　　领头仙兵冷冷地喝道：

　　“别费话，给我老实点，你们有没有什么联系，届时我们自会详查，现在放你们？你们走露了风声怎么办？别说话了，跟着一起走。”

　　七位仙兵实力强绝，如拎婴儿一般地将小队七人提了起来，展动身形，一记横掠上天，然后流光疾闪，二十多人“咻”地就消失在了这片陨星之上。

　　无法运转仙元，就这样被别人拎着掠过虚空旷宇，小队七人全都心头惶恐之极，一股命不由已的惴惴之感。

　　眼前这一小队的众人可全是几近于大罗金仙实力的强者啊，随便拿出几个人就可以让他们小队全军覆没，而李老爹他们却眼见着这样的数百名强者，再汇同三位大罗金仙中阶的掌权使，共同收网，就为了对付周动与青流火二人。

　　李老爹七人全都吓傻了。

　　被这些仙兵们强行押解着，不知穿越过多少陨星，从侧面疾抄到了滚雷滩深处，最终，这队人马掠过虚空，进入到一方硕大的陨星能量场中，凭李老爹的行路经验能够分辨出，这里，正是滚雷滩的正北方向必经之路。

　　领头的仙兵一进入这里，就举起右臂，右臂之上一块玉石上波浪般的条纹闪烁，这名仙兵详细观察了片刻，挥手向后压低了声音喊道：

　　“青流火那两人还没赶过来，我们先去与掌权使大人汇合。”

　　喊完这句话，这名领头的仙兵转过头将脸凑到了李老爹的面前，面色冰冷语气森寒地说道：

　　“一会若是看到那两个人过来了，你们不要发出任何声音，否则一旦惊走了我们要抓的人，你们这七人下场将会很惨。”

　　李老爹等人齐齐打了个冷颤，他们听的出，这名仙兵绝不是在吓唬他们。

　　李老爹额头上冷汗涔涔，陪着笑脸说道：

　　“不敢，不敢，我们与那两人没有半分瓜葛，不敢坏了大人的事。”

　　那名仙兵满意地点了点头，淡淡地说道：

　　“待我们抓住那两人之后，如果审出与你们没有相干，那么就会放你们回去了。”

　　李老爹听了这句话，却刹那间有一种极度的惊悚感从心底直冲上头顶，人老成精，从这名仙兵的神态中李老爹下意识地意识到，恐怕到时事情不会那么简单。

　　他们不知道，青流火名动天下，这些人对青流火动了杀念，唯恐事情做的不利落，焉能留下这几个见证者出去乱说。

　　这群仙兵们押解着小队七人向一座高山上纵掠上去，远远地，李老爹与黑剑等人就见山峰上，三道青衫身影迎风而立，眺望向旷宇的极远处，三人身上不动如山，凝如深海的那种浩瀚如垠的气息，让小队七人犹如站在远古巨人脚下，惊心动魄地仰望，唯恐巨人一步迈出将自已踩死。

　　“是大罗金仙中阶的上仙。”

　　七人脸色同时变得苍白，女仙周紫更是吓的花容失色，双腿战栗。

　　众人落到地上，领头仙兵向前迈出几步恭身施礼：

　　“掌权使，随在青流火身边的七人已经抓到，看起来是一伙星际采矿的小队，我们盘察过了，青流火是花钱雇他们带路才走到了这里，在滚雷滩前他们分开而行。”

　　最中间的一位大罗金仙从天际收回目光，淡淡地皱眉问道：

　　“你们可曾问过，与青流火同行的另一个小子是什么人？”

　　那名领头的仙兵恭恭敬敬地回答道：

　　“回权集大人，这个小队说他们也不清楚。”

　　权集神色有些不愉，向下挥了挥手向那名仙兵退下，然后转头向后喊道：

　　“祈年，你过来。”

　　在李老爹众人惶惑的目光中，就见一个如同幽灵般的灰衣身影，将半个脖子都习惯性地缩在衣领中，笑嘻嘻地从后边不知什么地方冒了出来。

　　“又一名大罗金仙？”

　　李老爹等人全都战战兢兢，如丧考妣。他们虽然都是金仙的极高境界，但是在大罗金仙面前，仍然是可以被秒杀的对象。

　　祈年一步一颠地走了过来。

　　青衫权集皱着眉问道：

　　“祈年，你让我们对付的只有青流火一个，你看看，这回牵扯出一个七人小队，而青流火的身边还有另外一人，那人是谁？是什么实力？有没有什么背景？如果很麻烦的话，我不介意马上就率众撤离，就当没有发生过这件事情一样……”

　　祈年马上笑着走上前：

　　“权集兄，别冲动，你听我说，青流火身边的那个小子，我曾经仔细地察过，那小子只是一介散修，无权无势，身后也没有任何背景。在紫煜星上时方才认识的青流火，二人不知怎么的感情相投，结拜成兄弟……”

　　听祈年说到这里，那边的小队七人全都愣住了，女仙周紫微张着秀口，满眼的不可思议：

　　“周动，真的只是一个散修？不是什么大家族的核心弟子？可是、可是他身上怎么会有那么一种优雅的上位者气质？还有，他一个金仙中期的散修，上哪里去寻得的那么多玄奇的灵器与身法秘术？”

　　周紫就感觉心中砰砰地跳动，听闻周动确实不是高不可攀的大家族弟子，她的心一下子就热切起来，感觉与周动之间仿佛不再有那层隔膜了。

　　权集听祈年这样说，再次将眼眉皱紧了，追问道：

　　“能和青流火成为兄弟，这个人又岂能是庸人？祈年，你的话有些不尽不实啊。”

　　祈年听权集动问，赶紧再次陪笑着上前一步：

　　“权集兄，那个周动背后确实没有任何势力为他撑腰，但是，他这个人本身有些神奇，我听闻，有一次他曾与青流炎联手大杀四方，将五界中青流火的仇敌杀的大败亏输。

　　据我分析，周动现在的功力也就在金仙层次，但是他的真正实力却有些变态，应该能达到大罗金仙以上了……”

　　须弥山中有许多事都是公开的，比如周动与青流火二人联手斗五界众仙，比如二人联手杀败血修罗，这些事情并不难调查。

　　而听到祈年这样说，李老爹等七人顿时狂吸冷气，一下子就大吃了一惊：

　　“周动，真正实力竟然在大罗金仙层次？”

　　黑剑都吓懵了，眼神中流露出深深的后怕。他这时才知道，周动未必就是那柄弓有多么厉害，一个有大罗金仙实力的人，拿什么弓都能做到秒恶魔啊。

　　黑剑想着自己一再挑衅的竟然是那样的强者，腿都软了。

　　“怎么可能，怎么可能，一个金仙中阶的上仙，怎么会有大罗金仙的实力？太、太诡异了。”

　　女仙周紫听到这里，却感觉心里一阵热切的欣喜：

　　“怪不得周动带着我飞过那道引力场时身法那么怪异，大罗金仙层次的仙人，其身法我当然无法理解了。可是、可是，周动若不是大家族中的核心弟子，他又怎么做到实力可以如此变态的越级战斗呢？”

　　周紫百思不得其解。


第0815章 有埋伏

　　听瘦长脸的祈年这样形容周动，掌权使权集方才面容稍霁，缓缓地点了点头，淡淡地说道：

　　“这样说来到还可以。这样两个小子，还在我的承受底限之内。”

　　祈年将脖子再次向衣领里缩了缩，嘿嘿笑道：

　　“权集大人，不过也不要大意哦，那两个小子打仗不行，逃命的功夫到是一流，曾经传说他们在金仙实力时，就成功逃脱过大罗金仙的追杀。

　　青流火身份不同寻常，我们可千万不能出现一丝失误，务必一击必杀，否则后患无穷……”

　　这些话，祈年是通过神识传音说的，说到这里，祈年阴险的脸上满是狠辣的杀气。

　　掌权使权集郑重地点了点头。

　　他也深知放虎归山的后果。

　　青流火不仅是仙主之心的传承者，还是修神家族的弟子，如果青流火逃走，事后追查起来，他们纵有仙主辟佑，恐怕也麻烦多多。

　　但是，收下了人家的半神器，这件事却非办不可。

　　权集青衫在长风中猎猎飞扬，将眼眉紧紧地拧到一处，脸上流露出一丝狂傲之色，伸手向下指道：

　　“三位掌权使，十五位大罗金仙初阶，二百七十位金仙大圆满境界中可布杀仙剑阵的仙兵，仅为了追杀两个大罗金仙实力的小仙，这样的阵仗，够吗？”

　　“哈哈，足够了。”

　　祈年心中放松，得意下哈哈大笑。

　　祈年知道，他家老大对于青流火是颇为厌恶的，任谁相中的女仙被别人玷污清白，都会气到撕心裂肺。

　　土皇九对青流火早就抱了必杀之心，只不过青流火这个人极为滑溜，行踪飘忽不定，在一地所呆绝不超过数月，让他的敌人寻无可寻。

　　而现在青流火传承结束，摆明了必须要回族里的，这一路之上，方才给了祈年从容布置的机会。

　　青流火传承仙主之心，之后发展潜力定极为惊人，祈年知道，就凭土皇九阴毒的个性，绝不会任由青流火成长起来。揣摩主子的上意，祈年办追杀青流火这件事可谓尽心尽力。

　　现在在祈年心中，已经布下了天罗地网：

　　第一关，就是权集这处人马。三位大罗金仙中阶，十五位大罗金仙初阶，二百七十名金仙大圆满，这样的阵仗可全是他祈年用一枝半神器换来的。

　　“如此大的阵仗，青流火逃无可逃！”

　　对于这一点，祈年心中颇为自信，然而就是退一万步说，即使青流火身怀奇术，最终能够逃脱成功，那么下一步，权集在追拿偷度者过程中失利，必会将此事上报青狻仙主。

　　素传青狻仙主手段凌厉，对异已者杀伐甚重，仙界中人，闻青狻仙主之名都会惊恐好久。有这样的主上，才会养就这样桀骜不驯的仙兵，青狻仙主可绝不会纵容有人在他的地盘不服管束，暴力抗法。

　　届时只要权集一上报，以青狻仙主的个性，绝对会以雷霆手段处理此事。

　　想到这里，祈年脸上流露出微不可察的狞笑，这就是他借刀杀人之计。

　　而就是再退一万步说，青流火仍能设计逃出，那么下一步，在风云峡的家族入口处，还有七名罗天仙将虎视眈眈地守护在那里呢。

　　将所有这些全都在心中转动，祈年但觉，这张大网严密之极，百无一疏，只用来擒拿青流火小贼，都有些大材小用了。

　　李老爹小队七人身束捆仙索，无法运转仙元，也不知那两个大罗金仙中阶的仙人正在商议什么，不过看他们的脸色，李老爹就能猜到，他们一定已经安排的极为妥贴了。

　　“周动两人这下子要自投罗网了。看这架式，就是十个大罗金仙也别想逃的出去。”

　　李老爹心中长叹，没有想到，几人刚在滚雷滩边缘分别，这一刻又要重新以阶下囚的身份相聚。

　　女仙周紫发丝凌乱，眼神焦切，缓缓转头向四周察看，隐隐中能看到远近每一处战略节点，几乎都有人隐于暗中蹲守。周紫心中惶惑，暗暗祈祷着：

　　“周动，如果能听到我心中的声音，你们可千万别从这条路走啊，有强大的敌人布下网等着抓你们呢，你们快逃吧，绕路逃走吧……”

　　周紫真不知道周动与青流火二人与这些仙兵结下了多大的仇怨，让人家布下这样的阵仗来抓他们，但是毕竟相识一场，周紫也不管周动以前是否曾行过多大的凶恶，心中只盼周动逃过这场劫难。

　　瘦长脸的祈年嘿嘿笑着迈步走到了李老爹小队前，半侧头对着掌权使权集喊道：

　　“权集大人，你们安心布网，这几名小贼，我帮你们看守！”

　　一身青衫猎猎的权集正通过右臂上的监测灵器察看附近的星域，闻言头也未抬，只是轻轻一挥手，任祈年只行处理。

　　祈年冲小队七人一阵冷笑，李老爹几人但觉一股森寒从心里直泛起来，脸色都吓的有些发白。

　　祈年霍然一转身，低喝道：“跟我走。”

　　小队七人但觉身上仿佛有一道无形的能量丝线拉扯，身不由已地跟在祈年身后，缓步向远处的一方山壁走去。

　　行到山壁之前，祈年顺着一条山路继续向上，快走到山顶，祈年伸手在山壁上轻按下去，一阵涟漪泛起，小队七人眼见着那方山石嶙峋的山壁变化成一道透明禁制，禁制内出现一个深幽的洞口。

　　这里，显然是祈年精心布下的障眼法。

　　祈年带着七人径直穿过禁制，然后不理众人，转身静静向外看去。

　　这方山顶眼界开阔，从里边可以清楚地看清外面发生的一切，而外界无法看到他们里边的情况，是一处偷窥的极佳处所。

　　小队众人慌乱地挤在祈年的身后，就如一群绵羊，在一只恶狼的看守下毫无还手之力。

　　“周动，不要出现啊。”

　　女仙周紫心中呼喊着，她就快被这些大罗金仙们吓哭了。

　　而就在这时，周紫见前边的这个祈年身躯一震：“来了！”

　　周紫心中狠狠地一惊，抬眼向洞外望去，就见方才那些还能看到的仙兵们，现在一个不见，不知都隐藏在了哪里。

　　在周紫的目光中，就见极远的天边，两道流光，在陨星的能量场中划过眩目的光芒，直向面前的一座山峰上落下。

　　在这同时，祈年身上突然一道无形的压力作用在小队七人身上，七人但觉全身一紧，再也无法动弹半下，连口都张不开，只能眼睁睁地看着外边。

　　两道身影轻盈之极地落到了山峰之上，迎风昂然而立，正是周动与青流火。

　　“不对，有埋伏！”

　　方落到地上，二人同时感应到了凶险，霍然抬头向外搜寻，耳边就听“唰”地一声，数百名仙兵不知从何处同时现身，从天空到地上，周天数百道方位被遥遥地封堵个严严实实。

　　“是青狻仙主御下的执法仙兵。”

　　青流火看到这一幕，脸色一变，皱着眉压低了声音喝到。

　　青流火没有想到，刚与采矿小队分别，二人就落了这样的包围之中，而看这付阵仗，定是蓄谋已久，绝非偶遇所能为之。

　　二百多名仙兵，每人手中一柄光华流转的金剑，数百人每一个细节都呼应一致，组成了一套繁复艰深的剑阵，杀意逼人，更庞大的能量在剑阵中隐隐流动，牵一发而动全身。

　　众人狞笑着看向青流火与周动，这些仙兵们脸上都流露出不屑的笑意：

　　“原来只是两个金仙小子罢了，就是实力再变态，可是，这里数百名骁勇的仙兵，抓这两人不是杀鸡用牛刀吗。”

　　剑阵之外，三道青衫飘飘的身影缓缓从一座山峰上升起，在空中如平地拾阶，一步一步度来。权集冷冷地盯着青流火二人，就如盯着两只待宰的羔羊。

　　“就这样的两个金仙小子？太弱了。”

　　权集眉宇中掠过一丝不屑之色。

　　“大罗金仙中阶？”

　　“掌权使？”

　　周动与青流火同时惊呼，相头相视了一眼，都能看出对方眼神中的惊骇。

　　周动将眼眉皱紧了：

　　“哥哥，这付阵仗，可不像是抓偷渡啊。”

　　青流火眼神转动，压低了声音咬牙切齿地说道：

　　“这一定是族中某些人的借刀杀人之计，以抓暴力偷渡之名，假手将我除之。兄弟，此间绝不能善了，我们一会冲出去，不过记着，不到万不得以不要伤人，否则惹怒了青狻仙主，我们可就吃不了兜着走了。”

　　青流火太知道族中那些仇敌的伎俩了。

　　周动缓缓点了点头，兄弟二人同时抽出长刀。双刀寒芒熠熠，逼人眼目，两人的身材都修长健壮，这一刻持刀而立，一身功力凝而不发，犹如两只被欺负的困兽要做最后之斗。

　　看到这一幕，远处山洞中的李老爹等七人同时大吃一惊。

　　“周动两个金仙，在这么多上仙围捕的面前，还要出手暴力抗法？他们疯了吗？若是被抓，人家可有就地处斩之权啊。”

　　黑剑看到这里也一下子就懵了：

　　周动不是无权无势，没有什么背景的一介散修吗？他依凭什么敢公然对抗这么多仙兵？并且，对方还有三名掌权使啊。

　　祈年瘦削的脸上越发的阴沉了，青流火的诡异让他心里也有着颇大的压力，这一刻他的心也紧紧地提了起来，双拳攥紧，冷冷地盯着远处。

　　权集眼见着天罗地网布就，而青流火二人仍要负隅顽抗，不由的都气乐了。权集向前挥了挥手：“给我绑了再说。”

　　形式完全都摊开了，权集知道对方也已经看明，他都懒的再说什么要抓偷渡的那些废话。反正就两个伸手擒来的小仙，一切拿住再说。

　　两名仙兵骄横地从队伍中飞越而出，向周动与青流火二人逼近。手中纤细的捆仙索在仙元能量的运转下都抖直了。

　　这两名仙兵，只一步之差就达到了大罗金仙的层次，一剑出手无限接近于九十枚坤金，再加上捆仙索这道玄奥的灵器，就是面对真正的大罗金仙他们都敢于放手一搏，何况只是两个实力有些变态的小仙罢了。

　　二人就见周动两人手持长刀摆了一个防护的刀式，一动不动，紧紧地盯着他们。

　　两名仙兵相互对视了一眼，嘿然一声，两人同时疾加速，掠过数百丈的距离，降下云头，悬停在离青流火二人不远之处，手向前扬，纤细的捆仙索向青流火二人身上缠去，高呼一声：

　　“给我捆起来吧。”

　　长索凌空盘旋缠绕而下。所有人的眼睛都瞪圆了，呼吸粗重。

　　就在这时，周动与青流火二人互相对视了一眼，微微点头，手中长刀突然如银雷乍起，“唰”地凭空上掠，翻翻转转中，两道坚韧之极的捆仙索竟然节节寸断，长刀之势不停疾冲而上，以迅雷不疾掩耳之势凭空冲到了天上。

　　这一刀快到让人目眩神迷，玄奇到如羚羊挂角无迹可循。那两名仙兵方挥出手去，就感觉一股不可抗拒般的力量掠过，长刀刀锋已然及体。

　　这一刀犀利到让两名仙兵绝对不敢置信，就是面对真正的大罗金仙他们也从来未见过如此凶险的刀法啊。甚至没来的及反应，“咻”地一道风声，刀芒已经砍到了他们的颈动脉处。

　　冰凉的刀芒让这两名仙兵“啊”地一声，一下子吓到肝胆俱裂，魂不附体，料想自己脖颈定然被长刀砍断了，惊慌中眼前一黑，只道自己已经死了，全身气息一坠，“砰”地就从天上掉了下去。

　　青流火与周动二人出手就是秒杀，面对着执法仙兵竟然都毫无顾及，其凶险与狠辣让围观的所有人都耸然动容，齐齐被这一刀吓了一大跳。

　　数百名骁勇的仙兵见同伴遇害，无不义愤填膺，身形向前，将剑阵狠狠地缩紧，而就在这时，他们突然见到跌倒在地上人事不知的两名仙兵突然醒转，满脸茫然摇摇晃晃地坐了起来，剧烈咳嗽了一声：

　　“我死了吗、我死了吗？”

　　看见这两名仙兵原来未死，周围众仙兵们即骇且喜，见周动与青流火二人只用了半招就将两名强者砍到如此模样，无不心惊。

　　远处的权集三人看到这一幕，心中狠狠地一跳，表情凝重了许多，到这时他才知道，这传说中的青流火真就不是一个容易对付的善茬：

　　“两人的这一刀，可很有点意思啊。这么轻松地秒杀仙兵，这一身武境着实让人防不胜防，在大罗金仙初阶内都算是一个强者了，看来今天这里未必就会很轻松。”

　　远处山洞中的女仙周紫七人见到这一幕又惊又喜。

　　直到现在，他们才真正地看到周动与青流火二人的实力。

　　这两人长刀乍起，刀势迅如银龙，玄奥无方，一身杀意悄然流转凝而不发，方才一刀乍放就轻易地解决掉了两个让他们仰望的上仙强者，让众人看到心旷神怡，砰然心动。

　　女仙周紫心中一股强烈的热切涌上胸膛，双眼火热地看向周动的方向：

　　“这个周动，果然这么厉害，果然这么厉害……”

　　前边的祈年阴冷着脸暗暗冷笑：

　　“权集，我用柄半神器换来的人情，你以为就那么好做？青流火这小子杀名如此之盛，看来不让你吃点亏，你也不会尽全力出手啊。这样也好，这样也好，就是可惜了，青流火二人那一刀，为什么不将那两名仙兵砍死呢。”


第0816章 出手

　　掌权使权集脸上阴晴不定，遥遥立于半空悄然挥手向那数百名仙兵做了一个手势：

　　“收网，给我杀。”

　　看出青流火二人的强大，权集准备不再试探了，释放出数百名仙兵的剑阵，漫空杀机飞舞，剑芒如九天群雷闪烁，蜿蜒的电芒在“呲呲”声中不停地酝酿，能量越聚越强。

　　待气势蕴至巅峰，就是雷霆一击之时。

　　站在地上的周动与青流火听到权集喊出的“杀”字，脸上齐齐变色。

　　对方欺人太甚，一个仙主御下的执法仙兵，不用来维护平安，却赤裸裸地公然制造杀戮。青流火与周动心中的恚怒缓缓升起。

　　数百名仙兵在四周飞舞穿梭，剑阵繁复无方，看的人眼花缭乱。

　　青流火心中想起在族中所受的那些欺侮，眼前只是一个翻版而以，他双眼欲喷出火来，霍然转头看向周动压低了声音喊道：

　　“兄弟，只要不是杀人就行，我们放手一搏吧，冲出去！”

　　“好。”

　　周动大喝一声，眼神转动，突然伸手指向水天需位一指，喊道：

　　“哥哥，破那个位置。”

　　青流火听了想都未想，足尖点地，如一道流光拨地而起，纵起身形就向那个水天需位上的仙兵掠去，如一道流光直奔那个仙兵的面前。

　　权集与众仙兵见周动指出那个位置，无不失笑，脸上齐齐泛起鄙薄之意。

　　剑阵精复，水天需位正是气势最强之际，周动让青流火向那个方向冲，恰好是以身犯险，以一已之力对抗整座剑阵，等着被轰杀的下场。

　　水天需位的仙兵感受着身上流转过来的强大阵道之力，就感觉功力仿佛凭空增加了数倍，手中长剑静静前举，看向青流火冲过来的身形，脸上流露出疯狂的狞笑。

　　权集一脸的不屑，在空中冷喝道：“找死！”

　　而就在这时，权集突然见到站在地上的周动一抖手间，掌中长刀消失，突兀地出现一柄幻彩长弓，一记旋身背射，耳中但闻“呲”地一声，长弓中，箭矢什么时候飞出的都未得见，就见远处地火明夷之位的灵阵阵眼处，那名仙兵正赶上灵阵能量流转间隙，旧力方尽新力未生之际，在空中“砰”地一声，如被猛犸巨象踢飞，一口鲜血喷出远远地向远处抛飞了出去，大阵能量流转顿时一滞。

　　整座大阵都是一顿，水天需位恰好出现一个能量盲点。

　　那个狞笑的仙兵全身气息正盛，举剑静待青流火的到来，突然感觉身上一片能量突然疯狂地不受约束，打着旋地散溢了出去，这名仙兵就仿佛一只在波浪中顺风而行的小船，突然遇见一道深海漩涡，一下子船只倾覆，再也控制不住方向。

　　青流火哈哈大笑，恰好飞到近前，凌空一脚抽射，“砰”地一声将那名正狞笑的仙兵远远地踢飞。

　　权集狠狠地“咦”了一声，脸上变色。

　　数百名仙兵实力精深，训练有素，失去了两个能量节点，他们自行飞速调整队形，准备将剑阵重新组起。

　　周动站在地上再次冲青流火喊道：

　　“雷山小过。”

　　青流火闻言毫不犹豫，脚下鬼魅地一旋身形翻出，长刀“唰”地就奔那个方位而去。

　　周动在下方再次张弓，从一道不可思议的方向一箭射出。

　　剑阵之中，坎位的一名仙兵刚刚调整好身形，准备承接上一位的能量，就感觉胸口护心陨铁处一阵剧痛，身体被一股不可思议的力道撞飞，眼前一黑，狠狠地抛飞。

　　这名仙兵的错位，让雷山小过处的仙兵再次处于大阵凝滞处，被旋身翻过的青流火长刀一记横拍，“呼”地一声狠狠地拍了出去。

　　剑阵霍然流转，仙兵们疯狂地调整着方位，而周动与青流火二人，一人地下一人天地，配合的妙到毫巅，你一箭我一刀，形同鬼魅，兵刃每到之处，竟无一人能够得以幸免，过不多时，就有三十余名仙兵被抛飞，整座剑阵凌乱不堪，尚不及众人乱哄哄地上前围攻来的效率了。

　　权集与祈年站在远处，眼见周动与青流火二人如此神出鬼没地伤人，心中同时泛起一股寒意。

　　周动再次一记旋身背射，一个不知名方位的仙兵“砰”地喷出一口鲜血倒飞出去。

　　青流火直奔到周动指点的下一个方向，将那个方向上的仙兵踢飞，而那个方向旁边的另一名仙兵实已骇的有些魂不守舍了，再也不顾什么灵阵运转，如疯狂一般地从灵阵中扑出，从青流火背后一剑直刺了过去。

　　青流火闻声辨位，身形如游鱼一般轻轻一滑，诡异地闪过这一箭，突然身体倒射，直向那名仙兵撞去，右肘从背后突兀地伸出，“砰”地一声狠狠地撞到那名仙兵的胸部，一道触目惊心的凹痕突现，那名仙兵身体软软地从空中直掉了下去，“噗通”一声狠狠地摔到了地上。

　　远处山洞中的李老爹七人看到这里，就感觉心仿佛都不能跳动了，这一仗周动与青流火只凭二人之力，就将那些几有大罗金仙实力的强者一个又一个抛飞了出去，伤势很是不轻的样子，小队七人只看的惊心动魄，浑不相信世间竟有如此奇事。

　　看着周动与青流火二人身形如行云流水一般的玄奥穿插，击飞仙兵如路边拾芥一般的轻松写意，李老爹与黑剑的额头冷汗滚滚。

　　到这时他们才知道，那天他们遇到了那五只恶魔算什么呀。可笑那天他们吓到半死，还要窥觊周动的长弓。在人家两人眼中，那样的五个恶魔连开味菜都不算吧。

　　女仙周紫看着自己五百万前的本家兄弟大杀四方的样子，心中又惊又喜，眼神中的光芒炽热地燃烧。

　　被数百名仙兵剑阵围攻尚且夷然不惧，周动身上那道昂然的气息让她砰然心动。

　　数百人的剑阵终于乱了，人群纷乱中，出手已经全无章法，周动也飞到了半空中，与青流火二人身形飘忽，忽而直冲，忽而斜进，足迹所到之处，丈余内的仙兵无一人能够幸免，不是被砍翻就是被撞飞，仙兵群中，如下饺子一般，一具又一具的身体“扑通通”从空中掉落。

　　对于真正的强者来说，群攻未必就有什么优势。

　　然而，这些仙兵们，每一个都是青狻仙主御下精挑细选出来的骁勇强者，无数年间，在护短的青狻仙主统治的范围内，这些追随者几乎无一陨落，今天却被周动与青流火二人大杀四方。

　　虽然到现在尚未一人死亡，但是越来越多的人重伤着失去战斗能力，却也大损脸面，如果仙主将来知道这件事，怕不得大发雷霆，他权集可未必能担的起这个责任。

　　权集脸色越来越冷，看着纷乱的人群，心中杀机疯狂燃起，转头对身边另一名大罗金仙中阶的掌权使喊道：

　　“王啸，我们同上，一人一个。”

　　“好！”

　　两位掌权使同时催动身形，他们再也不能容忍青流火二人嚣张下去，准备以终极武力予以重击。

　　“青流火，给我死！”

　　权集的怒喝声远远地传出，“唰”地一声，周围的众仙见掌权使终于要亲自出手，自觉地飞退身形，远远地围在远处。

　　方才那一战打的让他们心惊肉跳，仿佛面对的绝不是人类，而是幽灵，根本都摸不到对方的身影，而自己人却接二连三掉下去，这些仙兵们都骇到快要失去斗志。

　　远处山洞中，祈年的目光终于亮了：

　　“权集这老小子终于要动真格的了，早就该如此吗。大罗金仙中阶啊，他青流火这回无路可逃了。

　　杀青流火，权集只需一只手吧，哈哈，青流火，给我死吧。”

　　两道淡青色的流光，上边却偏偏蕴含着雄山一般的威压气息，远远地就直向周动与青流火二人扑面压下，让两人感觉呼吸都凝滞了。

　　这一刻，全场的目光都欲定格，每一个人都情不自禁下将呼吸摒住，紧紧地盯着空中迅速接近的四人。

　　青流火目光中燃烧着怒焰，将双拳狠狠地攥紧：

　　“妈的，欺人太甚，兄弟，到时候了，我们逃！”

　　“好！”

　　周动点头。

　　远处的权集与王啸二人听见“逃”字，目光中泛着狞笑：

　　“才想起逃？晚了。”

　　怕青流火二人有什么奇术溜掉，两位掌权使身形再次加速，“咻”地横穿数百丈，唯恐让两人跑掉。

　　而就在这时，在这两位掌权使眼中，就见周动与青流火二人的身形突然凭空消失，下一瞬直接出现在两位掌权使的身前，让两人促不及防下狠狠地吓了一大跳。

　　“怎么回事？”

　　二人正错愕间，就见青流火举起一柄令牌状灵器，一股凌厉的风芒直向权集兜头拍下。

　　“老王八，给我去死！”

　　青流火仿佛看到了当年他长街上公然受侮时，那些侮辱他的人的嚣张嘴脸，这一击怒气勃发下完全动用了全力。

　　令牌刚刚扬起，中间的过程全没有，下一刻直接辟在了权集的肩上。

　　权集从未想过会遭遇如此秘术，头脑中根本就没有反应过来，就感觉肩胛上一阵剧痛，一只胳膊如被人卸了下来，“啊”地一声惨嚎，身体如被凌空抽射的皮球，翻滚着抛飞了出去。

　　如不是青流火手下留情，只是一记横拍，恐怕这一刻权集的半爿身子都已经被砍了下来。

　　那头的王啸正是凄惨，眼神一凝，还未反应过来，胸前一枝箭矢直射到肩胛处的护肩陨铁之上。

　　就仿佛周动方一搭弓，箭矢就已经射到了，中间的掠空过程根本就没有发现，王啸耳边但闻“呲”地一声轻响，箭矢锋锐到如透软泥，护肩陨铁半分阻碍都未起，直接被穿透，王啸凌空也被抽射了出去。

　　周动无奈地耸耸了肩冲青流火喊道：

　　“哥哥，这可不是我想伤人，实是月魅弓太强，收不住手。”青流火哈哈一笑。

　　倏忽间，整个场地除了这两人的说话声，一片恐怖的寂静。

　　只一个照面，两位掌权使便被打飞，所有人都被吓傻了。

　　远处山洞中的祈年吓的“腾”地后退了一步，脸色苍白如纸。

　　“怎么可能，怎么可能？青流火现在，竟然有了秒大罗金仙中阶的实力？不会的，不会的，方才五百年而以，他怎么可能修行到如此境地？”

　　祈年万万没有想到，他精心布下的这个局，竟然如此不堪一击。他万万没有想到，青流火现在的实力竟然恐怖的这个程度。

　　祈年心中突然一阵后怕，额头上的冷汗涔涔而落。

　　青流火的隐忍，青流火的心机，以及现在青流火的强势回归，让祈年感觉到深深的恐惧。

　　几乎用脚趾头都能想像的到，青流火回到族里后，首先会对付谁。

　　土皇九与金十三那样的天才青流火不敢轻动，但是他这个打手帮凶，到时青流火下手可绝不会太过顾及。

　　祈年身后的采矿小队七人，这一刻也全都看傻了。

　　看着两位掌权使一个照面便被砍飞的场面，李老爹与黑剑等人疑在梦中，绝难置信。

　　大罗金仙中阶的掌权使啊，一个指头就能灭了他们这支小队，而那样的两位强者，只在一个照面就被周动与青流火砍飞了。

　　那么，周动与青流火到底是什么样的层次呢？

　　这个问题，小队中的众人惊骇中已经不敢想像下去。

　　女仙周紫此刻心中即惊且喜，脸上的光芒让她整个人都看起来明媚之极。

　　“原来、原来周动是这样一个人，是，他没有背景，不是什么大家族的弟子，但是，就凭他现在的实力，他自己本身就可以组建起来一个大家族大势力啊。可笑我原来还猜测他有一个罗天上仙的长辈，却原来，他自己就已经是罗天上仙了。

　　天啊、天啊，那些天，我居然是在和一个罗天上仙一起聊的那么亲近，天啊，我周紫是撞了什么样的运气，才能与周动这样的奇仙有过那一路的渊源啊。”

　　周紫想到这里，就感觉心中“砰砰”地乱跳，一股难明的情绪让她的脸色看起来即明艳又热切，周紫想到周动是罗天上仙这一事实，眼神都痴了。


第0817章 惊动仙主

　　青流火早就猜想到，自己传承仙主之心后，赶回族里这一路上会遇到难以想像的困难险阻。

　　有太多的仇人是不会希望他回去的，欲在路上杀他而后快。

　　可是，青流火明知极其危险，却也要必须赶回去，他要参加宗族的万年赛，他要在这场万年赛上一战成名，拯救与爱人的那段姻缘。这是他的宿命，这是他一切变强的最终目的。

　　因此，在遇见这付阵仗的阻拦之后，青流火一点也没有感觉到意外。

　　而让权集与王啸两人没有想到的是，当青流火喊下“逃”之后，不仅没有远避，反而迎着他们冲了上来。

　　更让他们没有想到的是，对面这两个小子，手下竟然有那样骇人的力量与奇诡的秘术。

　　所有人都不知道，在过去抓紧一切时间的修行中，周动的神奕力已经将第二重的五成修炼完毕，而青流火在传承仙主之心过程中，实力更是进步如飞，二人此刻已经全都有了罗天仙将的实力。

　　罗天仙将的力量啊，要十余倍强于大罗金仙中阶，在周动的神奕力下，那个王啸就如面对壮汉的幼儿，再加上周动手中鸿蒙灵器强绝的威力，一个照面秒飞完全在意料之中。

　　到这时，周动与青流火方才抛开众人，冷冷地瞥了一眼这些拦截者，真正的展动身形，原地直冲而起，遥遥的地冲向宇宙星空，冲透这块星陨的能量场，直向数百万丈外的另一颗陨星上飞去。

　　“咻”地一道流光，在数百人目瞪口呆的注视下，二人的身形冲破罗网远遁而去。

　　权集与王啸受伤下狂喘着粗气，惊骇地盯着天边，满眼的不可置信，而剩下的那名掌权使，被周动与青流火二人的威势吓的根本就没敢出手拦截，任由二人飞远。

　　眼前这里的所有安排布设，这一刻竟然全都成了儿戏。并且最让人无法接受的是，人家两人不仅成功闯关逃脱，还是在不杀死一人的情况下闯出去的。

　　所有人都知道，这是青流火二人顾及青狻仙主，不想将事情做绝，但是，这从另一个侧面来看，不也说明人家犹有留手，尚未尽全力吗。

　　权集动用了这样大的阵仗，连让人家全力出手都没做到，他的心中羞赧之极。

　　远处山洞中，祈年再也呆不住了，一个纵身飞了出来，空中横掠，掠到了权集的身边，二人站在一处，遥遥地盯着遥远的星际，神色各异。

　　祈年将脖子再次向衣领里缩了缩，嘶哑着嗓子说道：

　　“权集大人，这事情你可未给我办成啊。”

　　权集霍然就转过头来怒气冲冲：

　　“祈年，你不是说青流火只有大罗金仙初阶的实力吗？大罗金仙初阶会将老子一牌砍飞？下回你要是再放屁之前好好思量思量，如此严重地错估敌人，老子还未找你算帐呢。”

　　祈年悠悠地叹了一口气：

　　“我没有想到，传承仙主之心后，一个人的实力会进步的那样迅速，低估敌人，这确实是我的错。

　　不过权集大人，你的确未将我交待之事办成这也是事实，那枝打仙竹，你还我吧。”

　　权集听到这里，就感觉心中狠狠地一顿。

　　打仙竹端的是玄妙无方，执之战斗，可让自己的实力凭空增长数成，以前需仰视的对手，现在权集拿着这枝半神器已经有足够的信心上前挑战了。

　　如此神奇的东西落到手中，权集焉能轻易吐出。

　　权集转过话锋，将眼眉皱紧不耐烦地说道：

　　“祈年，你急什么急，事情还未结束。

　　在星辰风暴内，青流火二人暴力偷渡，还打伤那么多执法仙兵，这件事就是我能忍，仙主也不能忍啊。就凭咱们仙主火暴的脾气，这等于别人公然一巴掌打在他脸上。

　　我这就向仙主汇报此事，祈年你放心吧，从这里到风云峡还远着呢，这一路上，若不将青流火二人擒住，青狻仙主的威严何在。”

　　祈年听到这里故意流露出犹豫不决的神色：

　　“那、我再等等？”

　　但其实祈年心里早就已经乐开了花。

　　青流火在这个阶段就已经有了罗天仙将的实力，明显的修行潜力极为惊人，这可是自己主子的心腹大患，因此，务必要在其成长起来之前将其扼杀在萌芽之中。

　　“但是，青流火就是再变态，你能斗的过青狻仙主吗？”

　　在仙界所有的仙主中，实力也是分高下的，都知道青狻仙主实力强绝，杀伐之气甚重，脾气火暴且极为护短。

　　到时权集再添油加醋地一汇报，青狻仙主怒火一上来，不得下令将青流火二人轰成渣。

　　用一件半神器，平白找到了青狻仙主这样的“打手”，祈年是大赚特赚啊。

　　在祈年的身边，一身青衫飘飘的权集已经在通过传讯灵石与自己的上锋联系了。

　　半晌，权集霍然睁开双眼，眼神中一抹兴奋的神色隐隐跃动。

　　瘦削脸的祈年见状赶紧动问：

　　“权集大人，如何了？”

　　权集哈哈大笑，得意地说道：

　　“我已经将事情汇报给了我的上司、罗天上仙之境的火影掌刑使，火影掌刑使又将这件事最终汇报给了青狻仙主，听闻仙主雷霆震怒，索取青流火与周动二人的神魂影像信息呢。”

　　祈年听到这里又惊又喜，小眼睛都放出雀跃的光芒来：

　　“那你将那两人的信息传给仙主了吗？”

　　权集笑着乜斜着眼看向祈年：

　　“当然，我第一时间就传过去了，这下子那两个小子可有苦头吃喽，仙主亲自动问，他们要是还能跑出星辰风暴，我们这些仙兵就集体别活了。”

　　“哈，好！”

　　祈年兴奋的一拍巴掌，突然再次压低了声音神秘地说道：

　　“不知青狻仙主要采取什么手段来对付那两个小子，权集大人，要不，将我扮成你御下亲随，带我一同去前路看看如何？”

　　权集皱了皱眉，无奈地叹了一口气：

　　“我就知道你不见结果是不会安心的。也罢，此去风云峡，那两个小子对路途不熟悉，我们完全可以抄近路绕到前边。”

　　权集说到这里抖出一张星际图来，在祈年面前展开，伸手顺着一条路径向前划着，最后将手指在一处重重一点：

　　“祈年，我就带你到长风口处，这是必经之路，如果仙主要派人拦截，这处是必须要布兵的。”

　　祈年心中高兴，抚掌笑道：

　　“太好了，那我们现在就出发吧。”

　　“慢着。”

　　权集伸手阻拦，转头对旁边的一名仙兵喝道：

　　“将那个采矿小队先押回行辕本部，待将青流火二人抓住后一并处理。”

　　“是，掌权使大人。”

　　那名仙兵用力地答应着，而李老爹等七人听到这里，心中苦的都要将胆汁吐了出来。

　　“我们只是采采矿而以，招谁惹谁了，凭空卷进这么一道漩涡之中。”

　　黑剑心中恨恨地暗骂：

　　“娘的，看来贪便宜确实没有好事，就贪图那两百万仙元币，这下好，将自己一队人全都搭里了。

　　周动你个祖宗的，你们那么强，有能耐有仇怨你们自己了去，拉上我们这些小人物干什么？”

　　前途凶险未卜，这七人全都心中惴惴，不知何时才能结束这等阶下囚的日子，也不知还有望无望重获自由。

　　……

　　青流火与周动的身形冲天而起，在无尽的旷宇中直掠过数百万丈的距离，“咚”地一声双脚落地，踩到了下一颗陨星之上。紧接着在这颗陨星上飞速助跑，跑到与下一颗星块成直线的那个点上，身体再次飞纵而起，如两道流光“咻”地钻透能量护罩与引力场，直飞向了另外的一颗星块上。

　　几个飞纵之间，就远远地将方才那处战场抛在了后边，眼见着后边追之不及了，二人方才停在一颗星陨上略微停顿，歇一口气。

　　青流火脸上一片忧虑之色，眉头紧皱，侧过脸看向旁边的周动：

　　“兄弟，这下子我们将青狻仙主得罪了，以后逃向宗族的路会更加艰难啊。”

　　听到青狻仙主之名，周动心中也是一苦。

　　他们虽然都达到了罗天仙将的实力，但是距仙主还差的太远。在他们心中，他们还都只是凡人，而仙主却是高不可攀的无上上仙。

　　周动无奈地说道：

　　“那也没办法，我们总不能束手就擒。”

　　青流火咬牙切齿地说道：

　　“这一定是族中某些小人的借刀杀人之计。为今之计，我们唯有一路上小心再小心。”

　　青流火听说过青狻仙主之名，知道那是一个十分护短的上位者存在。手下受侮，那不等于凭空在他这位仙主脸上打上一巴掌吗。想到凭空结下青狻仙主那样的仇敌，青流火心中也极为沉重，感觉一股压抑之极的气息让他都欲喘不过气来。

　　这是契今为止，他要面对的最强的一个敌人了。

　　那种强，已经让青流火心中都有一种绝望的情绪。

　　周动深深地吸了一口气，看着青流火淡淡地摇了摇头：

　　“哥哥，光靠小心是不行的，在人家的地盘，我们都不知道哪里是必经之路，哪里会有人家的监测网，我们跑不出人家手掌心的。”

　　“那……”

　　青流火也意识到事情的严重，陷入了沉思。

　　周动淡淡地说道：

　　“青狻仙主再护短，可是他贵为仙主，也不会放下面子亲自动手追杀我们吧。哥哥，在别人都认为我们要飞逃远遁之际，我们还偏偏不逃了，找一处隐幽的陨星，我们闭关。”

　　听到这里，青流火望着周动，眼神中逐渐地燃起炽热的火焰。

　　他明白了周动的意思，只要青狻仙主不亲自出手，那么就好办，他可能会派手下的更强者来半路邀劫，面对着那样的难关，现在唯一的一个办法，就是再次将实力疯狂地提升上去，增加自己成功逃脱的机率。

　　眼下离宗族万年赛还有不到九年半的时间，而这些对于周动与青流火二人来说，却相当于九十多年啊。

　　在须弥山中，兄弟二人各有际遇，现在最大的问题就是没有时间充分消化吸收。既然前途多蹇，那么就不急着赶路了，将实力再次狠狠地提升上去才是正途。

　　兄弟二人再次纵身而起，小心翼翼地在星际间穿行过极远的距离，最后，寻得一颗火山喷发，岩浆横溢的硕大陨星落脚。

　　这处陨星生存条件恶劣，位置偏僻，极不引人注意，谁也不会想到这上边会藏有生命。

　　周动神火开路，青流火实力高绝，对这样的环境也夷然不惧，二人穿透重重热浪，在深入地下的岩层中融出一方栖身岩洞密闭起来。只要不是有心探寻，此处山洞极难被发现。

　　分坐于山洞两侧，兄弟二人各自祭起液体时间场，进入到了最艰苦的修行状态。

　　外界的时间每过去一天，时间场内，兄弟二人就已经深入修行了十天。

　　谁都知道，神奕力威力莫测。体内的神奕力每增加一层，对于一个修者来说，实力都会跃升一大截。

　　如果一重神奕力按十层来计算，周动现在体内的神奕力水平，已经高达十五层了。

　　“在这段地下密洞的闭关中，我要力争将神奕力提升到第十八层。”

　　周动心中狠狠地发誓。

　　周动知道，一旦他的神奕力能量提升到第十八层，那么即使在罗天仙将的层次中，他都已经站在了极高的位次，甚至都有一定的信心去直接面对罗天仙帅那个级别的强者。

　　站在那样一个高度，逃跑起来就会增加更大的把握。

　　然而，神奕力转化起来是极其艰难的。

　　要想将能量转化成神奕力，每转化一层都是一道浩大的工程，更不用提在短时间内转化出三层来。

　　修神宗族中的天才们，要想实现这三层神奕力的转化，得花去多大的时间与精力啊。

　　“金乌婴乃是转化神奕力的核心，唯今之计，我需要将金乌婴更快地进行升级才行。”

　　周动心中暗思。

　　在周动的眼中，金乌婴就如一柄可以升级的灵器，他现在需要做的，就是在这件灵器中不断增加灵阵阵道的数量，让它更快的成长。

　　然而，这种生物炼器还是太过艰深，周动每一步都殚精竭虑，小心翼翼。一旦金乌婴出现差错，周动将实力大损，后悔莫及。

　　“现在金乌婴已经有一百六十多万的灵阵阵道变化了，这次闭关，我争取将其成长为两百万的阵道，到那时，它平均每息间能转化的神奕力，恐怕会比现在的速度增快三成。”

　　周动找准了修炼的方向，心无旁骛，全力地进行着金乌婴的灵阵节点升级工程。


第0818章 破关而出

　　时间一天一天地过去了。

　　修炼中时间过的特别快，转眼间，在这间地下密洞中，周动与青流火就几乎闭关了十年。无比充实的修行时日让兄弟两人迷醉于实力的飞速提升中，感觉每一刻都过的极有意义。

　　就在这一天，周动将又一道数百道节点的阵道组合小心翼翼地融炼到金乌体内，金乌婴体内能量疾速流转，通体贯通，突然间暗金色的光芒大作，一呼一吸间，体外的仙元能量如百川入海一般地被金乌长喙疯狂地吸入，在体内转化为神奕力，然后在体表又狂猛地散发出来。

　　“哈，两百万阵道的金乌婴，成了！”

　　周动心中狂喜，将全部的心神完全沉浸入丹田宇宙中，就见这个金乌婴浑身气息更加精练，威风凛凛地凛然立于虚空，如一尊俯视芸芸众生的神祇。金乌身上神火缭绕，吞吐能力更强，对神奕力的转化速度再次快上三分。

　　一道又一道精纯的神奕力从金乌体表散溢而出，汇入金乌体外的力环中。

　　此刻的金乌，就如将一匹老弱的瘦马换成了一匹高头骏马，可以将车拉的更加迅捷与轻快。

　　周动心中兴奋无比，一扬脖子，再次喝下一滴玉碗凝聚出来的灵液，狂猛的仙元能量如九天直落的瀑布一般沿着经络倾泻而下。

　　金乌将这些能量更充分的炼化着，体外的神奕力不断地汇聚增长。

　　“神奕力已经达到了第十七层，照这样的速度来看，要突破到第十八层应该很快了。”

　　周动心中按奈下兴奋，绝不放松自己，按部就班，一遍又一遍地运行着周天。

　　这一天，周动突然感觉“轰”地一声，体内一阵轻微的震动，第十八层的神奕力终于完全凝实。

　　周动霍然睁开双眼，眼神中一道暗金色的锋芒如一柄寒刀一般直射而出。

　　神芒缓缓散去，周动长吐了一口气：

　　“第十八层的神奕力，终于达到了。”

　　周动心中兴奋不以。

　　到现在为止，周动已经坐在这滴液体时间场内整整修行了十一年的时间，外界则过去了一年零一个月。

　　这十一年里，在金乌婴的帮助下，神奕力的第十八层，终于成功实现，离第二重大境界已经为时不远。

　　周动感受着体内澎湃凝练的力量，自己都有一种心惊之感。他相信，如果闭关之前的自己遇到现在的自己，恐怕一拳之下就得吐血受伤。

　　“我现在的真正实力，应该达到了罗天仙将实力的高层，不知以后逃向宗族的路途上还会遇到什么样的敌人，不过，现在至少对于逃跑，我的信心强上了许多。”

　　周动脸上洋溢着自信的笑容，抬头向不远处的青流火看去，见青流火仍沉浸于闭关之中一动不动，显然也到了关键的时刻。

　　周动不欲打扰。

　　“现在离宗族万年赛还有八年零四个月的时间，时间还来的及，既然修炼如此充实，不急着走，再闭关几年再说，争取将我的神奕力提升到第十九层，要是有充分的时间，能够将神奕力凝聚到第二十层，也就是第二重大境界就更好了。”

　　周动心中意动，再次喝下一滴玉碗灵液，闭上双目，一遍又一遍地在体内炼化着这些能量，他的神奕力，仍然在缓慢而执著地增长着。

　　外界一天，液体时间场内就是十天。

　　修炼中不知过去多少时日，这一天二人正在修行之中，周动体内的神奕力不断地向着第十九层冲刺着。神奕力每增加一些，周动的纯正力量就增长的更恐怖一些。

　　而就在这时，石洞突然间天摇地晃，碎石纷乱，烟尘四起。

　　盘膝入定中的周动与青流火同时睁开双眼，大吃一惊：

　　“怎么回事？”

　　二人就感觉一股巨大的能量波动如水波涟漪般一圈一圈地传了进来，耳边听到朗朗的喝声：

　　“那两个小子，打伤我执法仙兵，竟然躲藏在这里，给我乖乖地出来受缚。”

　　周动与青流火目光惊异，倏忽间释放出神识向外看去，就见这颗陨星的星表，两个一身亮银甲，身材昂扬杀气凛然的罗天仙将，正将眼眉凝紧了，不停地用力跺在地面上。

　　每一跺之下，整颗陨星都在剧烈震颤。

　　“终于追来了吗？”

　　周动与青流火相互对视了一眼，没有想到，他们藏到如此隐秘之处竟然都能被搜寻出来，足以可见青狻仙主御下仙兵们对星辰风暴这片区域控制的有多么森严。

　　周动与青流火暗中神识传音：

　　“修行的差不多了，我们逃！”

　　二人深深点头，青流火在前方，擎着那枚鸿蒙玄器的令牌前举，在山石间冲天而起，二人如穿进软泥之中，在山间疾速穿行，“砰”地一声破石而出钻出地面。

　　地面上的两位罗天仙将早就感应到了这两人的声势，见二人钻了出来，“嘿”然冷笑，身上的威压如深海怒潮泛起，直将周动与青流火二人的身影淹没在其中。

　　两位罗天仙将一个纵跃飞跃过去，手中两道粗长的捆仙索夭矫如龙，灵芒熠熠。

　　“两个竟然敢暴力抗法的小子，给我留下吧。”

　　这两个罗天仙将的速度快到不可思议，只一个加速就凭空出现在周动与青流火二人的面前，目光中泛着凛然不可侵犯的神威，看着面前这两人，就如同看着砧板之肉，就待手到擒来。

　　“唰”地一声，两人手中的捆仙索扔了出去，如两条灵动之极的长龙，盘旋往复缠绕，“咻”地一声就捆绑到了周动与青流火二人的身上。

　　在这两名罗天仙将的手中，这两条捆仙索还从未曾出现过失利，这一刻仙索出，一索捆绑也完全在意料之中。

　　两人脸上同时露出笑容，用力一抖手就待收索，而就在这时，他们突然骇然发现，捆仙索束缚住的两人竟然化为两团虚茫，仙索一收，两道虚芒如残影一般缓慢消散。

　　“咦？”

　　二人同时惊咦一声，霍然抬头，就见两道流光已经冲上九霄，以一骑绝尘的速度直飞出了这块星块的能量罩，向下一颗陨石上纵掠而去。

　　而这两人是如何逃脱出二人的捆仙索的，两名罗天仙将竟然半分不知。

　　在原地激灵灵地打了个冷战，这两人脸色白了。

　　他们在听权集汇报过来后，对权集原本是报着极为不屑态度的，却万万没有想到，在追捕过程中，他们两人也同样失利。

　　更加不可思议的是，那二人是运用何等秘术逃脱的都半分不知。

　　“追。”

　　二人素以速度擅长，这一刻可完全不甘心，瞪圆了眼睛，跟着周动与青流火二人的影子直掠而起，衔尾追去。

　　周动与青流火方才动用的，只是空间玄奥的一种而以。

　　缩地成寸，将空间压缩，从此地消失，在另一点出现，凭空出现在那两名罗天仙将的身后，两名罗天仙将二人还在对付留在原地的残影，可是周动两人却已向外飞出了。

　　空间法则太玄妙奇诡了，素来是只有仙主层次的上位者才能有机缘修习，这两名罗天仙将哪里见过这样诡异的身法。

　　两名罗天仙将展动身形，在后边疯狂追击着，然而在他们眼中，前边的两道身影越来越小，越来越小，最后，完全消失在了视野之中，再也不见踪迹。

　　两人骇然地停在了一颗陨星上喘着粗气，相互对视了一眼，没有想到，这次这两个小子竟然如此棘手。

　　“我们没有追到，快报告上锋，这两个小子出现了，让上锋派出更强的掌刑使来捉拿吧。如果让他们跑出星辰风暴区域都没有捉到，我们这些执法仙兵也别他妈的在这片区域混了，太丢人了。”

　　二人焦急地商量着，传讯灵石向更强的上位者联系过去。

　　……

　　青流火体悟到了赤子之心的境界，对外界元素的感应是其他人无法望其项背的，凭借对风的感悟，青流火一身身法形如鬼魅，如烟如雾。

　　而周动的本命金婴就是一只上古神禽，飞翔原本就是本能。再加上进化出一身神奕力，力量强悍到不可思议，二人身法展动，真正的堪比流星，将后边追过来的两名仙将远远地落了下去。

　　飞跃过一颗又一颗陨石星块，二人横飞直撞，在星辰风暴内飞速穿行。

　　就凭二人现在的实力，星际间的那些扭曲引力场，所能购成的威胁已经微不足道了，只要小心不在虚空中被流陨迎面撞上就行，二人疯狂地飞行，疾速地穿过一片又一片星带，这番全速展动身形，不知比采矿小队带着时快上多少倍。

　　他们两人知道，身形暴露，对方一定会如飞部署。

　　在过去的十多年中，二人修行的酣畅淋漓，这一刻正是将一身实力运用至化境的时机，二人要依靠速度的优势让对方始料不及，在部署未完成之前直接冲过封索线，闯出星辰风暴。

　　一颗又一颗的陨星被飞跃了过去，周动与青流火速度完全掠到极致，这一刻心中的畅快无以言喻。

　　眼看着在星辰风暴中越行越深，离宗族入口也越来越近，二人心中无限热切。

　　这一天，再次从一颗碎陨上纵越起身形，向着远处一颗硕大的星块上飞掠过去，如两道流光直接穿行过星块外围的能量波动场，“咚”地一声双脚落地，两人霍然抬头，突兀地见到，在他们附近的山间，“咻”地飞掠起数十道身影，如天罗地网，一下子就将他们围在了中央。

　　包括权集与努力收敛气息的祈年在内的三十余名大罗金仙，四名罗天仙将，一名气息深远悠长，如浩渺深海无有穷尽一般的罗天仙帅级上仙。

　　如此阵仗，在长风口这里埋伏已久，就准备青流火二人闯到这里之后，一网打尽，绝不再容有失。

　　看到这里，青流火与周动脸色都有些发白，深深地吸了一口气让自己的气息平缓下去。

　　人家掌握着地利之便，在这里到底将他们截住了。

　　权集一个箭步就飞到那名罗天仙帅的强者身旁，压低了声音喊道：

　　“火影掌刑使，就是这两人。”

　　那个罗天仙帅皱了皱眉，淡淡地喝道：

　　“给我拿下再说。”

　　“是！”

　　四名罗天仙将轰然应喏。

　　他们也听闻了青流火二人的事迹，知道在这个场合，那些大罗金仙是不管用了，四人准备自降身份亲自出手。

　　在半空中对望了一眼，四人突然间同时动了，四道身影原地留下残影，下一刻就从四个方位兜头向青流火二人扑去。不留半分空隙与死角，誓要一次拿下。

　　周动与青流火这时突然双眉凝紧，低喝一声：“逃！”

　　二人同时动了起来，身形拨起，迎头就向那四名罗天仙将迎去。

　　那四人见此，以为这二人要拼命了，这一刻如临大敌，同时祭起捆仙索，看着青流火二人就要冲到眼前准备出手之际，他们眼前突然一花，二人的身影同时消失，凭空出现在他们身后，一下子就掠过四人封索，速度不变向前直掠。

　　“咦？”

　　这个异象让所有人都愣住了。

　　一身青衫的权集看到这里吓的脸色“唰”地就白了。

　　在一年前他与青流火战斗时，那时青流火展示出来的实力连现在的三分之一都没有，就将他一牌给砸了出去。

　　那时权集还在懊丧，恨自己大意了，而现在看来，那时青流火与周动二人竟然仍留有极大的余力凝而不发。

　　想到这里，权集心中砰砰狂跳，一阵后怕。

　　在远处正探着脖子张大口张望的祈年看到这里，“呃”地一声倒呛了一口气。

　　青流火一身异术让他心中狂震，吓的激灵灵地打了个冷战。

　　他万万没有想到，就这么几年的时间，这个昔日任凭他当街蹂躏，半分还手之力都没有的小子，竟然疯狂地成长到如此地步，成长到他都无法理解的地步。

　　祈年暗中将牙咬的“咯吱吱”直响。

　　“无论如何也不能让青流火活着逃出去，这个小子一定得除去，否则后患无穷。”


第0819章 神秘人

　　周动与青流火以玄奇的空间法则，穿透四名罗天仙将的空中拦截，突兀地出现在包围圈外就准备纵身向星际中掠去。

　　他们二人心中焦急。

　　惹上了青狻仙主的势力，让他们心里有一种沉重的负担，眼见拦截的仙兵一波比一波实力强横，这一刻就连罗天仙帅实力的强者都赶到了，如果不趁早逃跑，再耽误一会，说不定还会有什么样他们惹不起的强者过来呢。

　　现在兄弟二人离风云峡宗族入口已经没有太远的距离了，只要进入宗族，那么他们就完全安全了。

　　兄弟二人心中热切，急急掠起，而就在这时，眼前一道流光突兀地闪过，那个一身暗红色长袍，如火焰蒸腾的火影掌刑使一记鬼魅般地横移，凭空出现在他们的面前。

　　这名罗天仙帅级别的掌刑使一脸森寒的表情，双臂一伸，两道淡紫色的能量光柱如两条迤逦绵延的雄奇山峦“唰”地横亘在两侧：

　　“小子，想在我的面前逃跑？你们把我火影视为何物？”

　　这位掌刑使也动了真怒。

　　青狻仙主御下，就是对上异界的恶魔强盗也从未曾这般失利过，几次三番地让人打伤仙兵逃出，他们这些执法仙兵的威严何在，仙主的面子何在？

　　这位火影掌刑使不出手则以，一含怒出手就是全力，两臂上的淡紫色光影重如雄山，双臂一合，“轰”然中带着九天闷雷般的威压，滚滚向青流火二人硬挤了过来。

　　这道仙元能量的威势可太骇人了，以避无可避之势，势要将青流火二人束手就擒。

　　远处的祈年惊心动魄地看着这两道威猛的能量迫的青流火与周动止步不前的样子，心中同时暗暗长吁了一口气，一阵窃喜：

　　“不愧为罗天仙帅级别的强者啊，这一出手不同凡响，这下子，青流火可跑不了喽。”

　　罗天仙将与仙帅虽然只相差一阶，但是其力量却是十余倍的差距。那四名罗天仙将的仙人见这位掌刑使亲自出手，四人同时吁了一口气，将心放下，重叠着堵在后方，就准备亲眼见证火影掌刑使如何将这两人轻松拿下。

　　四人脸上甚至都流露出轻松的微笑。

　　“没有时间了！”

　　周动与青流火二人相视了一眼，眼神中的急切流露无疑。

　　在对方更强者赶到之前，必须要杀出去。

　　“铿”地一声，兄弟二人同时擎出长刀，迎着罗天仙帅的身形就直冲过去，双刀如九天划下的闪电，“唰”地电芒耀眼中，二人的刀锋与那两道淡紫色的能量光柱正面直撼到一处。

　　“找死！”

　　远处的祈年嘴角边流露出一抹讥笑刚骂出口，就听“砰”然能量撞击声，在那两刀之下，空中这三人竟然同时后退了一步。

　　青流火与周动二人合力，竟然与火影掌刑使斗了个平分秋色，势均力敌。

　　“咦？”

　　包括祈年在内的所有人同时大吃一惊。

　　这一刀可是正面硬攻，不似先前的身法，半分取巧不得啊。

　　而青流火与周动二人联手下，竟然可以同罗天仙帅拼了个旗鼓相当，那么他二人都有了什么实力啊？罗天仙将的巅峰境吗？

　　这一刻，祈年方才真真正正地看到青流火的实力，将他一直以来心中存疑完全打消，祈年脸色更白了。

　　青流火现在的实力，已经足以威胁到他的生存。

　　周动与青流火闭关十余年，现在二人联手，竟然可以同罗天仙帅正面强攻，二人心中也同时感觉到不可言喻的痛快。如果没有那十年辛苦修行，可能这一击之下二人就得大败亏输吧。毕竟罗天仙帅的实力站在罗天仙将面前，就如壮汉与幼儿的区别一般。

　　火影掌刑使这一刻也吃了一惊，心中变得郑重起来。

　　“怪不得这两个小子如此嚣张，原来有着这等实力。不过，我要让你们认识一下罗天仙帅真正的实力，不是你们这样的小子可以硬撼的。”

　　火影脸色正加的森冷了，霍然将双臂一抖，万千光影全部一收，凝聚入双臂之中，气息锋锐如金，双拳如两道滚雷“咻”地横空掠至。

　　拳未到，拳上的威压都快要将前方的一切捻成碎未，竟是一付不留活口的毒辣杀机。

　　青流火将眼眉皱紧了，压低了声音骂道：

　　“妈的！”

　　他已经看出火影这一刻的杀心，这一拳明显没有存着抓捕之念，而是直奔着轰杀而去。

　　无数年间所受的侮辱突然在心中完全的发作，青流火心中激流滚沸，再也不顾理智了。

　　“都来欺负我，素来无怨无仇的外人也表明了欺负人的嘴脸，你们以为老子就总是那个软弱可欺之辈吗？”

　　青流火想起当年宗族中所受屈辱，当着自己女人的面彻底地撕裂自己做为一个男人的所有尊严，青流火心痛的都在滴血，心底长吼，形如癫狂，长刀一收，那枚鸿蒙玄气炼制而成的令牌突兀地出现的掌中。

　　“妈的，欺负人是吧，老子也不顾你是什么仙主御下了，老子砍死你。”

　　过去的十多年间，青流火深入沉浸于仙主之心的感悟之中，其实力进境是恐怖的。这一刻体内仙元流转，刹那间令牌上就暴发出沸腾的战意，三尺青锋透体而出。

　　“啊”地一声低吼，青流火打出了真火，身形跃起，令牌恶狠狠地迎着拳头砍下。

　　天地间仙元能量剧烈地激荡，“轰”地一声，令牌与火影的拳头就撞到了一起，如两颗陨星相撞，能量狂溢而出。

　　青流火站在空中脸色有些苍白却纹丝未动，而反观火影掌刑使却不由自主划退数十丈，立在空中剧烈地喘着粗气，双拳酸麻，眼神中满是不可置信。

　　他万万无法想像，他堂堂一个罗天仙帅，竟然在正面实打实的对抗中会输给这样一个小仙。

　　颜面何存啊。

　　火影心中羞怒沸腾着狂涨。

　　就在这时，火影突然注意到青流火身后的周动，在他退出之时正弯弓搭箭向他瞄准。

　　长弓拉圆了，“咻”地一道尖锐的破风声直奔他胸前而来。

　　火影都气疯了。

　　青流火手执不可思议的灵器可以打退他，已经让他无地自容，而另一个小仙竟然也敢轻拈虎须，拿着一柄破弓就敢射他。

　　“你们以为老子真是那么可欺吗？”

　　火影从心底发出一声嘶吼，手一抖，一柄灵剑擎出，迎着那枝迅疾的箭矢点去。

　　“当”地一声剧震，火影手中的灵剑寸寸断裂，手臂酸麻，就感觉胸前一股如尖锥般的锐力透体而入，胸中剧烈一痛，情不自禁地再次划退数十丈。

　　周动的这道箭矢，其力量竟然比青流火方才那一击有过之而无不及。

　　火影一下子就懵了。

　　周动的真正实力已经堪堪就要突破罗天仙帅的层次，见青流火情绪愤懑，周动也再不留手。

　　将他们追杀成这样，士可忍孰不可忍。

　　手持鸿蒙异宝，一身威力惊人的神奕力力量，周动一箭就让火影陷入到了震骇的境界。

　　“我们走！”

　　青流火情绪稍冷静了些，低喝了一声，二人疾向前冲去。

　　周动在空中扬弓搭箭，“咻咻”声中，一连数箭将火影迫的手忙脚乱，口中血丝隐隐溢出。

　　二人直冲到火影身前，火影缓过手来再次擎出一柄灵剑准备迎击，突然就感觉眼前一花，周动与青流火二人身形如一道流光，在他身前旋过一道诡异的弧形，以追不可及之势“唰”地远远地掠了出去。

　　火影焦急下霍然转身，那两人的身影已经远在百丈外，就要在他眼中消失的无踪无迹。

　　火影看到这一幕，心中都快要急死了。

　　他亲自出马都大败亏输，青狻仙主的颜面何在？以后执法仙兵在这片区域还有何面目见人。

　　“给我追！”

　　火影声嘶力竭地大喊。

　　而就在这时，仿佛传自宇宙虚空之中，又仿佛来自于这颗星陨的地底，一股虚无飘渺，却又真实之极的威压在这颗星块上突兀地弥漫开来。

　　那股力量即虚幻又真实，如深海怒潮，一个大浪“唰”地迎头向周动与青流火二人拍了下来。

　　这股恐怖的能量浪潮上的力量比陨星相撞还要恐怖，仿佛绝非人力，而是天地自然的力量。

　　周动与青流火同时感觉如身陷深海泥潭，大浪压下，身上的压力顷刻万钧重，竟然再也飞不起来，被这道压力压的额头豆大的汗珠滚滚而落，勉强支撑着被一点一点地从空中压下。

　　直压到地面上，威压犹自未消，将二人身体内的骨头都压的嘎吧直响，身形颤抖，双脚如踩进软泥中一般直没入山石之内。

　　一道一裘华彩锦服，身材修长，头上罩着深深的斗笠斗篷的神秘仙人如凭空出现，突兀地现身在周动与青流火二人的上空。

　　“主上！”

　　火影掌刑使见了这道身影，又惊又喜，“呼”地翻身跪倒。

　　身后数十人全都惊骇着跪倒在尘埃中，实力强横的大罗金仙们在这道神秘的身影下，显的弱如蝼蚁。战战兢兢，连头都不敢抬。

　　“主上？”

　　周动与青流火听到这个称呼，心中如翻江倒海一般，一股惊悚直冲头顶。

　　“这是什么人？竟然让我们两人全无还手之力？被火影称为主上的，会是何方神圣呢？难道是青狻仙主？不对啊，若是青狻仙主的话，他们会直接称呼其仙主啊。

　　若不是青狻仙主，又有何人可以让火影掌刑使称呼其主上呢？”

　　周动奋力地抵抗着那股威压，体内神奕力疯狂地运转，强悍之极的力量在体内节节贯通，周动“呼”地向上挺直了身体。

　　“咦？”

　　悬停于上空的那个神秘人轻咦了一声，显是对周动这份抗衡的能力大感惊疑。

　　“你们两个跑到我星辰风暴区域偷度，又暴力打伤我的仙兵，可知罪吗？”

　　神秘人朗声问到。

　　青流火在这股威压下咬紧了牙关地坚持着，从喉咙里挤出声音来分辨：

　　“上仙，我们兄弟二人有急事必须要赶路，只是偷度而以，我听说偷渡抓住之后也无非就是罚一些仙元币以示偿戒，凭什么要摆出数百名仙兵的阵仗半路邀劫我们。

　　并且抓我们时，根本就不由分说，一付就地击杀的样子，我们打伤人夺路而逃而全是迫不得以。

　　上仙啊，请您明查，这里绝对是有人受了我仇家的唆使，将咱们星辰风暴的仙兵们当成刀使。”

　　青流火说到这里，那个神秘人霍然抬头向远处看去，远处的权集与祈年就感觉仿佛有一道锐利之极的目光落到他们身上，目光锋锐如刀，能轻易将他们刺穿一般。

　　两人吓的浑身激灵灵地打了个冷战，额头上冷汗顺着鬓角滴落下来，擦都不敢擦一下。

　　上空那个神秘的人在斗笠中声音再次传出：

　　“这么说，你们到是冤屈喽。”

　　周动听到这里心里狠狠地一动，他就感觉这个人无论从身材或是声音都有一种隐隐约约的熟悉之感，仿佛自己以前见过之人。

　　不过想到这里周动都迷糊了。

　　在以前，周动见过的实力最强者，恐怕就要数血修罗了吧，或者是青流火的大师兄。

　　周动这一路行来，实力是逐渐提升上来的。就在年前周动的实力还远远未达到现在的程度，如果以前见过这样让他连还手之力都没有的上仙，周动一定会印象深刻。

　　但是，要说没见过，却真的有一种很熟悉的感觉。

　　周动头脑中飞速回想着。

　　青流火奋力昂起头：

　　“这位上仙，偷渡是我们理屈在先，如果您能一切秉公从事，我们愿接受重罚，不过，有些事情不应怪罪我们处，也请上仙不要将责任强加到我们身上。”

　　青流火看出眼前之人身份必非同小可，想来这样的上位者应该不会如手下那些人一般，不分青红皂白。

　　“重罚？”

　　凌空悬于上方的神秘人嘿然一笑：

　　“罚你们一些仙元币就了事了吗？那么我们星辰风暴内的执法仙兵颜面何在？”

　　听这个人说话，周动缓缓地将眼眉越皱越紧。

　　他心中的那种熟悉感越来越浓，可是，就是无法想到究竟是在何地见过此人的。


第0820章 原来是你

　　青流火听到这里脸色大变。

　　还有八年多的时间宗族内的万年赛就要举行了。

　　而现在听这位上位者话中的意思，竟然毫无通融放行之意。虽然他的声音中也无杀机，但是，一旦要是将他们抓回去关上几年，他青流火也耽误不起啊。

　　无数年来在腥风血雨中疯狂历练，其最终目的不全为了万年赛那一天吗？不全为了能在五族竞争中崭露风芒，让鼎天星尊留意关注到自己吗。

　　一旦错过，将终身后悔莫及。

　　见旁边的周动一付皱眉沉思的模样，青流火心中都快急出了火：

　　“上仙，无论您让我们二人如何赔罪都可，最终还求上仙能够网开一面啊。我们是修神宗族的子弟，这次急着赶回去是要参加万年赛的，求上仙开恩放行，青流火必感恩不尽。”

　　青流火这句话说的非常技巧，他将修神宗族及他是青流火这两个信息不动声色地传递了出去。

　　在须弥山他青流火接受了仙主之心的传承天下皆知，可以说，不出意外的话，他就是未来的一位顶天立地的仙主级存在了。

　　未来中这样的上位者肯低头陪罪，这个面子可大极。

　　更何况，青流火还将修神宗族的名头搬了出来。

　　谁都知道，他青流火可是木系宗族的嫡系，而木系宗族由于有一位至高无上的掌控存在，繁荣鼎盛，一时无两。

　　眼前这位上仙虽然实力强横，但是青流火抬出的这两个名头，却也不容他不深思。

　　凌空悬于上首的那位神秘仙人声音中果然露出惊讶之色：

　　“你就是青流火？”

　　“不才，正是！”

　　青流火在威压下奋力地说到，同时见自己的名头起作用了，心中暗暗得意。

　　正在这时，上首那人声音突然再次转冷，不屑地冷哼道：

　　“青流火，漫说你现在还远未修到仙主的境界，就是将来真的修成了，在青狻仙主的眼中，你同样是一个后进晚辈，实力拍马不及。不要抬出你的仙主传承者身份了，那个身份在这里不好用。”

　　上首的神秘人一刻声音中已经颇为严厉了。

　　青流火愕然间就愣住了，心中焦急的让他额头绽出黑线来，不明白旁边一向急智的兄弟周动缘何此时一句话不说。

　　“上仙，我不是那个意思……”

　　青流火再次向上首求肯。

　　眼前摆明了他与上首的神秘人实力相差太远，为了能够顺利赶回宗族拯救爱人，青流火不惜低下高傲的头颅。

　　“哼！”

　　上首之人再次冷哼了一声打断了青流火的话，突然说道：

　　“其实区区偷渡之事，尚无需我亲自出手。实是你青流火欺我星域之兵太甚。并且……”

　　那个神秘人话说到这里一顿，青流火感觉心中苦极，如果对方咬着自己打伤仙兵让他们无颜面这一点不放，那事情将非常棘手难缠。

　　青流火正惶急着心中无对策之计，就听上首那个神秘人继续说道：

　　“并且，这次我出来，其实与你青流火半点无关，你们偷渡打人这等小事如果也劳我过问，恐怕我也无消停之日了，我这次来，主要是为了我周动兄弟而来的，分别一经多年，周动兄弟来到我的地盘，我如不尽地主之谊，恐怕绝说不过去吧。”

　　上首神秘人突然哈哈大笑起来，笑声欢愉，周动与青流火二人同时感觉身上一松，那股漫天威压瞬间消失的无影无踪。

　　“呼”地将身形向上一挺，周动与青流火同时愕然着愣住了。

　　这种一百八十度的大转折让远处的那些大罗金仙们也全都听傻了。

　　“什么？主上竟然向周动叫兄弟？还是旧识？”

　　“不可能、不可能啊，主上是什么身份地位？周动是一个什么样的小子？周动就是架着梯子也攀不上主上这样的关系啊？”

　　远处的权集与祈年暗中对视了一眼，心中“砰砰”狂跳，同时骇到脸色苍白。

　　在主上到来的时候，他们原本心中狂喜，认为青流火这下子再也逃不掉了。就凭青狻仙主护短的个性，这两人即使不死也至少得脱层皮去。

　　可是万万没有想到，事情峰回路转，竟然出现这样的转机。

　　“事情要坏！”

　　权集与祈年心中的苦胆都快要吐出来。

　　如果主上真的与周动有旧识之情，那么一旦主上将此事追查下去，他们可就难辞其咎。祈年还好，只要逃回修神宗族即可，可他权集恐怕这条性命就堪忧了啊。

　　二人冷汗浸浸，而周动旁边的青流火却刹那间又惊又喜。

　　原来先前这个神秘人那番作做，其实都是在吓唬二人而以。

　　“不过，我的这个兄弟什么时候结交上这等强者了？罗天仙帅眼中的主上，即使不是青狻仙主，其地位实力也相差无几，我的兄弟，竟然和这样的上位存在有交情？”

　　青流火心中砰砰狂跳，眼神中晶芒四射，疑若梦中。

　　而周动听到这句话也懵了。

　　“到底，我是在哪里认识的这位上位者存在啊？不可能啊，我到仙界一共才多少年啊，认识的人屈指可数，其中，没有一位这样的上仙啊！”

　　周动再次抬头向上看去，那种熟悉感让他百思不得其解。

　　“哈哈……”

　　那个戴着斗笠的神秘人见周动一脸茫色之色再次大笑，有些挪虞般地对周动说道：

　　“周动兄弟，既然到了这里，可不要过家门而不入哦，走吧，同我一起去仙主行宫，咱们重温旧事。”

　　周动到现在也没有想起此人是谁，无奈下满脸苦笑。青流火极为好奇地看向周动，压低了声音问道：

　　“兄弟，去吗？”

　　周动苦笑道：

　　“看样子对方应该没有敌意，不过就是有敌意我们也得去啊，现在这种形式，我们能说不吗？”

　　那个神秘人听了再次哈哈大笑，凌空转身，转手前引道：

　　“那咱们走吧。”

　　神秘人说完这句话，转身看向远处跪了一地的那些仙兵冷哼一声，淡淡地说道：

　　“你们谁也别走，跟我一同回去。此事中有些玄机也要详查。”

　　“是！”

　　远处的那些仙兵们齐齐恭敬地遵命施礼。

　　别人无关紧要，只是权集的脸色更显苦楚，心中后悔的肠子都快要悔青了，狠狠地瞪了身边的祈年一眼，如果不是这个人凭空惹事生非，焉有今日这么大的祸端。

　　祈年此刻扮做亲随模样，暗中冷汗涔涔，还无法中途夺路而逃，硬着头皮纵起身形，跟在众人身后。

　　一行数十人，最弱的都是大罗金仙中阶，这个队伍规模可太壮观了。

　　一路之上身形划过璀璨光芒，如天空中凭空刮过流星雨。

　　周动与青流火见前方那个神秘人不说话，也不好开口相询，二人心中古怪之极。周动实在想不起来在哪里认识的这个人，也不知道同他回去是喜是忧。

　　在无尽的星空中不知掠行了多少时日，也不知横穿过多少陨星，这一日仿佛来到了星辰风暴的最中心，密密麻麻的陨石星块林立，最中央，一颗超级陨星大的不可思议，真正堪比一颗大气层齐备的生命繁华的星球。

　　从外表上看，这颗陨星通体有着无尽的森严气度，周围更多的陨石都是围绕它在旋转。一行数十人踩着密集的陨石一路飞渡，离这颗星球越来越近，在他们眼前，这颗星球越来越大，最后感觉大到无边无际，充斥进整个视野。

　　“呼”地一声，数十人的身影从最后一颗陨星上掠出，一头钻进这颗星球的大气层内，众人身上均暴起一团灿烂的辉光，仙元能量与大气层剧烈摩擦，如数十道凭空而降的火龙。

　　“咚”地一声，脚落实地，众人齐齐踏在一座山峰之上。

　　周动下意识地抬头向天空中看去，就见一望无尽的星空中，庞大的星云体光雾流转，美仑美幻，密密麻麻的陨石带围绕着中心如暗红色岩浆的星核不断旋转。从中间星核内，不时喷射出横跨星云半径的颀长放射性炎光，使那里的云雾瞬间急速汹涌，形成惊人的漩涡气流。

　　周动这一刻被这无比玄妙、无比广袤的宇宙壮阔景像惊的目瞪口呆。同时感觉眼前这一幕看起来竟然如此熟悉，绝不似第一次见过的那种感觉。

　　周动心中更迷糊了。

　　“难道这与我宿命有关？我以前在梦中见过？不对啊，我怎么想不起曾做过这样的梦了呢？”

　　周动从天空中收回眼，向这片星球上打量开去。

　　这是一方宁静的世界。

　　整个世界都被一层薄雾笼罩，依稀中可见远山葱茏，百草丰茂，恬淡的空气中不知名的花香直浸入心田。

　　近处一条小河安静地流淌，河水清澈见底，游鱼欢快地游动。

　　天上，密密麻麻的陨石带如悬浮于空中的星辰般，壮观的难以想像，不时掠过的横跨星云半径的炎光，将天空装点的极为炫丽。

　　从壮阔的太空，再到这方宁静的世外桃园，周动已经惊诧的失去了言语。注意到远处高山下，仿佛有一座依山而建的雄奇宫殿。

　　而对于这一切，周动同样有一种依稀见过的熟悉之感。

　　那个神秘人哈哈大笑，对着发愣的周动说道：

　　“那里就是青狻仙主的行宫。我们过去吧。”

　　“仙主、行宫……”

　　周动已经顾不得迷茫了，用力地暗咽了一口口水，心中“噗通噗通”跳的更加厉害。

　　他方才已经猜测到了这会是青狻仙主所在之地，因此第一时间飞快地联通了心底丹田处的那颗明珠，用力地呼唤着夏均茹。

　　青流火说过，前行的路上，只有两个仙主精通第二元神修行术，一个是青狻仙主，一个是核心星圈内的云隐霓裳仙主。夏均茹极有可能就在这两个仙主的统治区域。

　　在心底呼唤了好半晌，那颗明珠半分感应也没有。

　　最终周动黯然着放弃了，知道爱人夏均茹应该绝不在这里，否则这么近的距离下，没有可能联络不到的。

　　而这一刻那个神秘人竟然要引自己进入仙主行宫，见到那位传说中才存在的上位者，周动心中更为紧张不安。

　　青流火获得了仙主传承，未来必成仙主，但是那毕竟是两回事，而眼前，却是真真正正的要见到修仙一途中无上的上位者，修仙者的终极境界存在，任谁心中都会紧张到不行。

　　数十人飞纵起身，几个纵掠间，远远地在那方行宫前落了下来。

　　宫殿气度万千，威严厚重，数万道台阶迤逦向前，最上方的宫殿犹如隐立于云端。

　　后边的仙兵们再不敢前行，恭恭敬敬垂手立于后边。

　　神秘人朗笑着引导周动与青流火继续向前走去。

　　前方就是真正的仙主啊，仅次于星尊的存在。青流火的师尊，六重神奕力的神机师，从境界上也堪比仙主，但是，仙主毕竟是一个修行体系的最终境界者，从地位上与七重神奕力的星尊相差无几。

　　这一刻青流火心中都惴惴，不知此次前行是福是祸。

　　三人沿着台阶一路向上，最终行到大殿殿门之前，“吱呀”一声，厚重的宫殿大门无人自开，三人穿行过大门门洞，一直向内一直走进数重大殿。

　　沿路，不少容颜绝美的内侍侍女见到这个神秘人均恭恭敬敬地恭身施礼立于一旁，大气都不敢喘上一口。

　　周动越行越奇，实不知这位神秘人在哪里见过，而那位无上的仙主要召见自己二人所为何事。

　　最后三人一直行到最深处的一间大殿前，“吱呀”一声殿门洞开，里边一座壮阔恢宏的雄伟大厅，在大厅的最上首，一位华彩锦袍，身材修长的男人背转着身体负手而立。

　　整个人就如一片遥远的星空，周动与青流火站在他后边，就如一只蝼蚁观天一般。他身上传过来的庞大威压仿佛直接做用于人的灵魂之上，让周动从骨子里感到极度惊恐与颤栗。

　　那神秘人微微一笑，伸手向前请周动与青流火再走上数步。然后低下声音给周动二人介绍道：

　　“这位就是星辰风暴区域的统治者——青狻仙主。”

　　“真的、是仙主……”

　　周动与青流火二人听到这里，就感觉头脑中“嗡”地一声，心中不知是惊是喜。

　　眼前这位修仙境界中的无上存在，可是周动有生以来见过的境界最高、实力最强、地位最尊崇的人了。

　　周动与青流火二人不知那神秘人缘何将自己引见给仙主，想来绝不会只因为偷渡这等小事而劳青狻仙主亲自审问于已吧。

　　那么，这位仙主亲自接见自己二人，到底所为何事呢？

　　这时，那个神秘人已经迈步走到了上首高台之上，与那个青狻仙主站到了一处。

　　一个仙主，一个主上，周动都有些懵了，不知这两人到底是一个什么关系，不过礼不可废，周动二人同时恭身施礼：

　　“见过青狻仙主！”

　　“哈哈哈……”

　　上首传过来一道爽朗的笑声：

　　“周动，你还记得我吗？”

　　青狻仙主霍然转身。

　　周动一下子得窥青狻仙主仪容，刹那间就愣在了当地，热切地喊道：

　　“原来是你？”


第0821章 青狻仙主

　　上首青狻仙主霍然转过头来，在周动眼前，一张很久以前就曾熟悉的面容映入眼帘。

　　见到这付熟悉的面容，周动一下子就恍然大悟，他完全明白了自己的那些熟悉之感都是从哪里来的了。

　　站在这颗陨星上，外围的那些星空，这颗陨星上的环境，以及这座雄伟宏壮的山间大殿，与他当年在极武学院幻海境第六层中看到的星空之境一模一样。

　　而青狻仙主，却正是在幻海境中那个深不可测的上仙狻猊。

　　当年狻猊求周动施展那枚手印蕴含中的神之能量，助自己成功回到灵幻仙界。临走时狻猊赠送给周动无数枚功效奇特的魂灵珠以做回报。

　　在下界那么多年的修行之中，周动的功力每有升级，他就进一步地融合一些魂灵珠，让自己的灵魂深一层次蜕变，对天地之道的感悟更加深刻清晰。也正是如此，才造就了周动的天赋恐怖到变态。

　　如果没有不断融合魂灵珠的天赋基础，周动就是再有修神奇遇，恐怕在实力上增长也不会这么迅速吧。

　　可以说，狻猊赠送给周动的那些魂灵珠，为周动的修行打下了极为扎实的基础。只有有了这样的天赋基础，周动才在修行之路上一直走的顺风顺水，并且在对灵阵的推演感悟上也远快于其他人。

　　狻猊在临走时曾说过，让周动以后修行有成，到灵幻仙界有缘再见。

　　这么多年了，周动一路前行，头脑中装着的完全都是如何寻到爱人夏均茹，对幻海境中的那段奇遇已经有所淡忘，这一刻突然见到，原来所谓的青狻仙主，竟然就是那个幻海境中的狻猊故人，这一惊一喜可非同小可。

　　“原来是你！”

　　周动热切地向上喊了一句。

　　青流火骇然将眼睛瞪圆了，转头向周动看去：

　　他万万没有想到，这个兄弟果真竟然认得青狻仙主，青流火心中这一喜甚至比周动还要强烈的多。

　　“看周动的表情，明显与这位仙主是故交而不是世仇，那么下一步就好办了，就冲着这么点交情的面子上，这位仙主也绝不会因为偷渡这点小事情为难我们兄弟俩了吧。”

　　青流火看到了能够成功回到宗族的希望，眼神中逐渐地越来越热切起来，再次转头向上首的青狻仙主看去。

　　这时就见这位青狻仙主哈哈大笑，用力地摇着头回答着周动说道：

　　“不是我！”

　　“嗯？”

　　周动与青流火二人同时愕然一愣，不明白这位仙主的话中是什么意思。

　　旁边的那位神秘人主上这时突然一把掀开自己的斗笠，将面容展现在周动二人面前，哈哈大笑着说道：

　　“其实是我！”

　　见到这付面容，周动与青流火再次大吃一惊。

　　兄弟二人见到，这位神秘的主上，无论从身材、容貌、气质、甚至是举止的每一个细节上来看，均与上首站立的那个青狻仙主一般无二。就如同一个人会分身术，除了身上的衣服不同外，其它的均一模一样。

　　周动深吸了一口气，强迫自己在这样诡异的场面中冷静下来，头脑中电光火石一般地飞速旋转，突然一道明亮照入头脑中，周动霍然抬眼向上看去，惊讶地用手指着那个神秘的主上喊道：

　　“我明白了，我明白了，当年在幻海境中的，是你……”

　　“哈哈哈……”

　　两位青狻仙主同时哈哈大笑，深深地点头：

　　“不错。”

　　那位神秘的主上凌空一招主，两只绣墩凭空出现在上首的一侧，他引手向周动与青流火招呼着：

　　“两位小兄弟，过来坐下细谈。这么多年不见，可着实想念。”

　　能够让这位主上如此这付待遇，青流火这一刻惶恐之极。

　　他没有听明白周动所说的话是什么意思，一头雾水，实不知周动与这两位仙主到底是什么样的交情，竟然可以如此理贤下士，邀请二人过去坐。

　　这份殊荣可着实太过惊人。

　　上首的那两人，可是仙主啊，修仙一族中的无上境界。除了大罗金仙中最高生死境层次的仙人，其他人哪有在仙主面前落坐的资格。

　　青流火将来即使真的达到了仙主层次，在这位杀伐甚重的前辈面前，也是晚辈，恐怕也得恭恭敬敬吧。

　　青流火犹犹豫豫地向周动看去，现在，他只能唯周动马首是瞻了。

　　周动犹豫了一下，然后冲青流火点了点头，向上首走去。

　　狻猊与周动有过一段交情，那时可以说没有周动，这位神秘的主上也回不到灵幻仙界，此刻仍然继续在凡人界困着呢。

　　现在看这位主上的意思，想来是颇念旧情吧。

　　周动与青流火走了上去，在这两个诡异的一模一样的上仙面前坐了下来，四人面对面，气氛显得不那么紧张了。

　　这位神秘的主上率先笑着开口看向周动：

　　“周动，你应该有很多事情想要问我吧？”

　　这位主上看起来兴致很高，紧紧地盯着周动，一脸的热切就待周动发问，这时，他却突然见到周动缓缓地摇了头。

　　“咦？”

　　周动的态度让上首的这两人同时一愣，就听周动缓缓地说道：

　　“我有些明白了，素闻青狻仙主善用第二元神秘术，主上您一定是青狻仙主凝聚出来的第二元神分身吧。”

　　周动初识这等奇术，虽然猜了出来，可是心中也“砰砰”地剧烈跳动。对于这等奇术，他心中还有许多无法理解的地方，而爱人夏均茹，就极有可能是这样的奇术凝结出的第二元神，周动心中即期待又忐忑，目光炯炯地盯着那位主上等着他的回答。

　　“哈哈哈……”

　　上首二人同时笑了起来。

　　神秘的主上用力地点着头：

　　“不错，周动，你能一下子就猜到这些，足见你头脑机敏灵活。现在算来，从我离开凡人界到现在，也就不足八十年的时间，你居然就走到了我这里，还成就了罗天仙将的实力，你的修行进境委实可佩可叹啊。”

　　狻猊是看着周动成长起来的，在周动修行初期，狻猊暗中相助，并且赠送周动的那些魂灵珠，狻猊甚至可以说是周动的启蒙恩师也不为过。

　　就是这样，狻猊也对周动的成长速度感觉到极度的不可思议。

　　在偶然间感应到周动的气息出现在星辰风暴中，这位主上甚至都骇了一大跳呢，心中着实惊喜。

　　周动谦虚地说道：

　　“周动能有今日进境，还不是仙主与主上当日的大力培植。”

　　那位主上微笑着摇了摇头：

　　“周动，你后来的迹遇那全是你自己的努力，我这位前期指引者没有什么功劳。唉，现在一见故人，就想起当年那段凄惶的日子，心中感慨良多啊。”

　　青流火到现在仍然一头雾水，愕然着在旁边瞪着眼，他一句话也接不上。

　　周动也是微笑，他想起当年狻猊和他说过，困在幻海境中数千年无法脱困，也心有戚戚。

　　这位神秘的主上目光温暖，炯炯地盯向周动，微笑着说道：

　　“周动，其实，我也不完全是你当年见到的那个我。在灵幻仙界，我虽然只是青狻仙主的第二元神分身，但是，生命是一般无二的，青狻仙主是主体，可是我也同样就是青狻仙主本人。这一点，你能理解吗？”

　　主上怕周动听迷糊了，原本想将事情的原委完全讲给周动，却只是先透露了一点信息让周动先行消化理解。

　　两位一模一样的仙主同时盯着周动。

　　周动微笑着点了点头道：

　　“我应该能够理解，主上虽然是第二元神，但是第二元神与本尊元神从生命上来讲，应该毫无二致，同时都是青狻仙主。”

　　两位仙主同时微笑，眼角的尾纹，嘴角咧开的程度都一般无二。

　　周动明明能够理解，但是看着眼前这一幕，仍然感觉奇诡的不行。

　　这次是青狻主亲自开口，他笑着说道：

　　“所谓第二元神，就是从本尊元神的生命中分离出一部分，都是我的生命，都是我的一体。

　　当年我分化出的第二元神在一隐秘区域修行空间法则，那时正在演化切割空间的奇术，凡人下界有人恰好在那一地点撕裂虚空飞升上界。”

　　说到这里，那个神秘的主上紧接着接口道：

　　“无巧不巧，我切割的空间与那名飞升者撕裂虚空之处重合了，出现了空间乱流，将我强行地吸了进去。

　　当时因为我手中有幻海境这件大灵器，可以保护元神不灭，我怕肉身陨落在反宇宙虚空之中，强行脱离肉身，将肉身抛出空间乱流，只以灵魂的形态被吸附了进去。

　　到后来，就极为偶然地落脚在了你的家乡，我将幻海境灵器释放出去，被凡人界当成了天地奇境，以为是上古修士合力筑的幻海灵阵呢，实不知那里只是我的栖身之地而以。”

　　周动听到这里，就感觉仿佛一个又一个迷团线索在眼前不断揭开。

　　“原来幻海境，竟然只是青狻仙主手中可存魂灵生命体的大灵器而以。

　　如此神奇的大灵器，在下界当然会被当成奇境传说了。”

　　那个神秘的主上继续笑着说道：

　　“我被困下界数千年，心中忧急，再后来，就遇见了你与那枚水滴吊坠。再后来，我就想办法让你在巧遇中修成了一部分神的力量，再后来的事情，你就全知道了。

　　因此，当年你遇到的那个我，只是我的元神而以，而现在站在你面前的，就是真真正正的我了。你也可以就把我当成青狻仙主本人。”

　　周动听到里，心中完全明白了前因后果，就感觉这个世界之大，简直无奇不有，自己少年时代的那段迹遇竟然直通修仙界最高层次的仙主，现在自己想来都疑若梦中。

　　不过周动想想又笑了。

　　仙主怎么了，自己的金乌迹遇，却是直通神族星尊呢。

　　仙主是自己修行的启蒙老师，而星尊却是自己全部业艺的授业恩师，周动自己想到这里都感觉到无比的荣幸与骄傲。

　　世间之大，还有比我更幸运的吗？

　　……

　　这时上首的青狻仙主微笑起来：

　　“周动，是在你的帮助下，我的一部分生命才得以从下界脱困，这么多年来，对那段时日心中可着实想念，你能来到我这里，我心中非常欢喜，不要走了，在我这里多住些时日，就是永远呆下去也未尝不可。”

　　说到这里，青狻仙主身上的威势情不自禁地缓缓加重，看向周动目光热切之极：

　　“周动，你的修行天赋简直惊天动地，让我动了爱才之心，咱们原本就有一段近乎于师徒之情，要不，你现在正式拜我为师吧，在我的传授下，相信你假以时日，必定大放异彩，修行到仙主以下不可思议的上位境界。”

　　青狻仙主即使在仙主之流中，单论实力也足以排进前三，是一位让其他仙主都极为顾及的强横强者。

　　在仙界，如果青狻仙主说要开门收徒，恐怕那些罗天上仙们都会为了这一机遇抢破了头。

　　周动虽然修行迅捷无比，以区区几十年的修龄就直达今日成就，但是，在以后的修行路上，却还有着更大的关卡存在，还有太过漫长的道路要走。

　　青狻仙主一是颇念故人之情，二是确实欣喜于周动的修行天赋，动了爱才之心。

　　说完要收周动为徒，青狻仙主目光热切地看着周动，就等周动狂喜下冲动着跪到地上磕头拜师。

　　而就在这时，青狻仙主却突兀地看到，坐在那里的周动缓缓地摇了摇头。

　　“咦？”

　　青狻仙主大吃一惊，绝不相信，自己的这般盛情，竟然会有人不给面子。一个仙主要主动收徒这等天大的恩情，有人竟然弃之如敝屣。

　　青狻仙主愣住了：

　　“周动，怎么……”

　　周动从座位上站起身，向上首的两位青狻仙主深施了一礼：

　　“仙主抬爱之恩，周动铭感于心，但是，周动身有恩师传承，不便接受其它法门。”

　　青狻仙主听了，摇着头笑着，嘴角边有些不屑，深为周动的顽固不化而遗憾。

　　“周动，你的师承是何人啊？你就是有师承了又如何，又能有拜入我的门下这番迹遇强吗？世间还有何人可以和我抢弟子？周动，放弃你原来的师承吧，有我传授你，相信以你的天赋，在修行一途上会更顺畅许多。”


第0822章 云隐霓裳仙主

　　青狻仙主说到这里，身形挺起，一付傲然之意，玉冠朗面，英俊而威严，情不自禁地霸气外露，头顶隐于发中的两只雪白色小角峥嵘之色隐隐流转。

　　他青狻仙主在无尽的旷宇中，都是无上的存在，在无上的存在之中，实力也足以排进前三。

　　这样的强横上仙，放眼茫茫旷宇，又有哪人可以与他争锋。

　　青狻仙主真为周动的选择而心中不屑。

　　听了青狻仙主这番话，周动再次强笑着摇头婉拒。

　　重见故人，青狻仙主心中的热切之意难掩，眉毛一挑，再次开口道：

　　“周动，我的这番邀请可不是什么样的人都能获得的哦，你静下心来再好好考虑考虑。如果错过这一次，下一次我可没有这么好心情喽。”

　　青狻仙主半开着玩笑，目光炯炯地看向周动继续追问道：

　　“对了周动，能让你这样无法放弃的师承，到底是谁啊？说出来看看我认识不，或许，我可以出面劝他让他放弃你这个弟子，将你让给我呢。哈哈……”

　　听青狻仙主这样问，就连旁边的青流火都极为好奇起来。

　　周动的神奇让他都深觉不可思议。

　　他知道周动在下界有了修神一族的传承，但是青流火不是八卦之人，每个人都有自己的秘密，对于周动的迹遇他也没有深问。

　　现在听青狻仙主亲口问出，青流火也心怀热切，转过头去眼睛瞬也不瞬地紧紧盯着周动，三人就见周动再次微笑，缓缓地开口说道：

　　“我在修行之路上连番迹遇，但是所有传承却都来自与一人。最终造就了我现在这番成就的师尊，是修神一族中火系星尊石枚，我应该可以说是石枚星尊的一脉传承者。

　　我现在一身修神术，实是无法修仙了，青狻仙主的好意周动只能心领。”

　　“什——么？”

　　上首的两位青狻仙主听了周动的话同时瞪起了眼睛，就感觉心中剧震，继而脸上同时露出一付无奈的苦笑。

　　这下子，这两位仙主就全无办法了。

　　如果是别人的话，以青狻仙主强横无边的实力与地位，他们真的就能从对方手中抢过周动这个优秀的弟子来，但是，周动却一口就抬出了一位星尊来，而且还是传说中最付盛名的石枚星尊。

　　青狻仙主顿时脸上一付颓然之色，就感觉心中一阵无力。

　　相传在远古的时代，石枚星尊就已经是天地间最传奇的人物，只差一步就迈入无上的掌控之境。

　　木系掌控老祖与石枚星尊乃是至交好友，而石枚星尊实力最鼎盛之际，那位木系老祖方才堪堪成就星尊之境而以，离石枚星尊的距离差了好远。

　　素传石枚星尊已经陨落，但是谁是未见。

　　如果石枚星尊没有陨落的话，就是借青狻仙主一百个胆，他也不敢同那样一位传奇星尊抢徒弟啊。

　　青狻仙主这时就觉得的面色讪讪，暗恨自己方才将话说大了，心中羞赧着非常不好意思。

　　如果周动真是石枚星尊的一脉传人，那么眼前这辈份还真就不好排，从地位上来讲，周动与青狻仙主完全是平起平坐的同辈。

　　眼神闪烁着看向周动，这位青狻仙主嘿嘿讪笑着不知说什么好了。

　　“是石枚星尊？”

　　周动身边的青流火再也忍不住了，霍然瞪着眼从座位上跳起身来：

　　“兄弟，你说、你说你的师尊是石枚星尊？天啊、这、这太不可思议了。”

　　听到这里，这位修神宗族中的木系传人都懵了。

　　素传石枚星尊早已陨落，无数年间再也没有露面过，因此宗族之中火系一族因为没有星尊强者撑腰，族人在无形中倍受欺凌，势力寥落。

　　同时寥落的还有水系一族。

　　素传水系星尊才华横溢，深遭天妒，是有史以来天赋仅次于石枚星尊的一位传奇人物。

　　但是不知为何，天赋越强者下场却越离奇，石枚星尊不知所踪后，那位最有希望成就星尊之上境的水系星尊，竟然不久也同时失踪。

　　水火两系同命相连，族中人才寥寥。

　　到是木系一族，由于掌控老祖的横空出世，威震五族，谁也没有想到，最有希望成就掌控的石枚星尊与水系星尊均无功而返，反而这位平日里毫无亮点的木系星尊成就了掌控之境。

　　这些都是族中秘辛，青流火尚未来的及与周动讲。

　　而现在听闻周动竟然是石枚星尊的一脉传承者，青流火心中又骇又喜，真不知该用什么情绪来表达了。

　　要知道，当年石枚星尊与木系的那位掌控老祖，可是换命的交情。而要细论起来，周动现在的辈份可就有些骇人了。

　　想到这里，青流火头脑中突然电光火石一般地闪过一念，心中狂震下明白了许多：

　　“怪不得须弥山中，掌控老祖竟然同时演化出两份空间法则来。当时我还以为是老祖体恤我这个后辈小子，却原来，老祖是看在石枚星尊的交情下，努力成全周动的迹遇而以。”

　　到这时青流火才深深地明白了掌控老祖的一番苦心，他惊愣了半晌，长吁了一口气，强压下心头沸腾翻滚的情绪，知道现在不是探问石枚星尊下落之时，缓缓地再次在旁边坐了下来。

　　周动每每的出人意料，让青流火的心一再的震撼。

　　……

　　上首的青狻仙主也长吁了一口气，哈哈大笑着说道：

　　“周动，原来你有那等奇遇，怪不得，怪不得，哈哈，好了，今日不谈此事，只叙旧情。”

　　这位仙主说完，坐在旁边的主上轻轻一拍手，就有无数的绝美侍女如流水般涌进，在大厅正中摆上精美的桌案酒席。

　　青狻仙主微笑着延手请周动与青流火到厅中酒席旁落座，看起来兴致非常高昂的样子，而到现在，青流火已经完全将心放在了肚子里，知道自己二人所谓的偷渡与打伤仙兵之事，尽在一笑之中了。

　　想到终于可以顺顺利利赶回族中与爱人相聚，青流火的心已经热切地早就飞远。

　　四人坐在桌案前谈谈说说，气氛融洽。

　　周动不仅是青狻仙主遇难时的恩人，同时还是石枚星尊的弟子，其身份与这位仙主不惶多让，而青流火更是仙主之心的传承者，未来必成仙主之境的仙人，四人坐在这里，竟然身份难分尊卑。

　　聊了半晌，聊起了过去周动众人进入幻海境中争夺名次的趣事，周动与青狻仙主同时面露微笑。

　　这个话题再次勾起周动的心事，这时周动突然微皱起眉，看向青狻仙主问道：

　　“仙主，我和您打听件事，您回归灵幻仙界这么多年了，不知可曾见到当年与我一同争夺幻海境名次的那位叫夏均茹的女孩儿？”

　　“夏均茹？”

　　青狻仙主听到这里一愣，皱起了眉。

　　当年周动一行人在幻海境中争夺名次，一丝不差地全落在了这位仙主的眼中，对于那个叫夏均茹的女孩子，青狻仙主仍有印象。

　　青狻仙主不解地问道：

　　“怎么，那个女孩也来到灵幻仙界了吗？你们下界的人怎么修行都这么迅速？”

　　青狻仙主还在打趣周动，就见周动的神色突然的黯然了下去，深深地摇了摇头：

　　“仙主，不瞒您说，夏均茹是我的爱人，她也的确早就到了灵幻仙界，不过与我不同，她不是修上来的……”

　　听周动这样说，青狻仙主眼眉皱紧了，不解周动所说何意。

　　周动接着说道：

　　“均茹如您一样，同样是一位灵幻界仙人凝聚出来的第二元神生命，她以第二元神生命下界转生，与我产生一段爱情，而在几十年前，可能是她的生命主体强行召唤，将均茹的生命唤回。

　　我走过了这么多年，就是为了寻她……您在灵幻仙界势力广大，不知以前有没有见过……”

　　“也是第二元神下界？还是下界转生？”

　　青狻仙主听到这里神色显得颇为郑重，他能感受到周动心中的焦急。

　　“周动，我可以负责任地告诉你，你所说的那个夏均茹，绝不在我的地域内。

　　能够凝结出第二元神那等秘术，在我星辰风暴这方区域里，只有我懂得，我也从未传授过别人。”

　　周动虽然早知这个结果，却还是长叹了一声，心中失落。

　　青狻仙主用手指敲着桌子，陷入了沉吟，片刻之后缓缓地分析道：

　　“周动，如果真如你所说，那么，我到可以指点你一个去处寻寻看。”

　　周动听到这里眼睛亮了，焦急地追问道：

　　“是哪里？”

　　青狻仙主慢慢点了点头，凝重地说道：

　　“我研习的这套可以凝结第二元神的秘术，究其实还是来源于北方星域的云隐霓裳仙主，是一次偶然的机会得她传授的。

　　在茫茫仙界，除了这位仙主之外，我还未听说过别人也懂凝结第二元神。周动，按你所说，我猜你的爱人有近八成的机会，就在云隐霓裳仙主的领域内，极有可能，你的爱人就是云隐霓裳仙主御下得意门生弟子，方才能够被授此秘术啊。”

　　周动听这位仙主所说，与青流火介绍的完全一致，心中又惊又喜，对前行的方向眉目更加清晰起来，一时心中振奋，充满了昂扬的斗志。

　　“如此说来，均茹有极大可能是在云隐霓裳仙主所统治的区域内了。”

　　“下一步，就同哥哥回宗族见识进识，看看能不能寻到石枚星尊更多的遗物，参加完万年赛后，我的实力也会有更进一步的提升，然后我就出发去云隐霓裳仙主统治的区域。

　　均茹，等我！”

　　周动在心中深深地呼喊。

　　青狻仙主细细地探问了周动关于夏均茹离去的一些细节，眉目间更显沉吟，缓缓地用手指敲着桌子道：

　　“周动，现在你既然可以肯定，你爱人的主体仍然如她的第二元神那般接纳你，那么这就是一件好事，只不过，听你爱人的语气，恐怕你爱人乃是云隐霓裳仙主身上极亲近之人，到时我怕你们的姻缘会受到那位仙主的阻拦。

　　唉，可叹我虽与云隐霓裳仙主有过一面之缘，但是实无深交，在那等上位仙主面前，我也无法替你说上什么话。”

　　“上位仙主？”

　　周动听到这个词就愣住了。

　　“青狻仙主，上位仙主是什么意思？”

　　周动焦急地追问。

　　青狻仙主听周动追问，情不自禁地露出一丝苦笑来，摇了摇头道：

　　“周动，原来你还不知，在我们仙主这个层次中，也是分级别的，我虽实力还过的去，但是，云隐霓裳仙主可是远古以来就存在的一位强大上位者，可是古往今来仙主中无法撼动的第一人。

　　在那样上位仙主的面前，我这样的十个加在一起也不是人家的对手。

　　就是你们修神一族中的星尊，在这位仙主面前，谁更强一些都犹未可知啊。

　　所以，如果这位仙主的态度不甚明朗，那么你就是石枚星尊的弟子也没有用，就是有星尊亲自出面为你说情，都没有用。

　　唉，只求你多福，那位仙主能够不从中做梗就好喽。”

　　听到这些信息，周动心中如掀起十八层海啸一般强烈震荡。

　　他万万没有想到，云隐霓裳仙主会强到如此变态的程度，竟然比星尊都不惶多让。

　　一个仙主不是境界到顶了吗？实力怎么会那么强呢？

　　周动心中无法索解，眼前的困难让他忧心忡忡。青流火在旁边满面忧思地看着周动，深深地感受到了周动身上强大如山的压力。

　　到现在，他们兄弟二人的感情线竟然同时卡在了一位星尊级强者这里。

　　青流火重重地拍了拍周动的肩膀，眼神中坚韧的光芒动人心魄：

　　“兄弟，努力吧，不管前途如何，我们将自己的实力更快地提升上去才是正途。”

　　周动听了青流火的话，霍然间转过头来，眼神中精芒四射：

　　“哥哥，你说这届万年赛进入前二十名的，都可以进入宗族禁地接受传承？”

　　“对！”

　　青流火用力点头。

　　周动霍然将双拳“啪”地攥紧了。

　　“哥哥，这次宗族赛的前二十，我要定了！”


第0823章 铁血校场

　　外界斑驳陆离的云雾隔着铁栏杆映进石洞中。

　　在这间阴冷潮湿的山腹石洞内，横七竖八地坐倒着七人，正是以李老爹与黑剑为首的星际采矿小队。

　　被仙兵押解回来之后，这支小队便被关押在了这间虐人的石牢中，身上的捆仙索让他们的血脉不畅，根本提不起任何力量抵抗阴冷环境的侵蚀。

　　女仙周紫冻的瑟瑟发抖，头发都被冷汗打湿成缕，惊恐地紧靠在一块石壁上，双眼流露出无助的凄惶神色。

　　“老爹，你说，我们还能出去吗？”

　　周紫一付楚楚可怜的模样。

　　李老爹仿佛也一下老子许多，额头的皱纹显的更深了，一脸苦色，长叹了一口气缓缓摇了摇头：

　　“现在又有谁能说的好。”

　　听了李老爹的话，其他人同时感觉心中一沉，仿佛胸口压下一块万斤巨石，让他们都喘不过气来。一抹深沉的绝望情绪缓缓地胸中酝酿。

　　靠坐在另一边的黑剑浑身打了个冷战，心中有些气急败坏，忍不住压低了声音破口大骂：

　　“还不是周动那两个人联累了咱们。那两个该死的兔崽子，你们惹上了这么强的敌人，还拉着我们这些人陪绑垫背。妈的，如果不是带他们俩走，我们焉能关到这里。”

　　想到未卜的前途，黑剑心中就一阵颤栗。

　　这时旁边一人弱弱地问道：

　　“会不会仙兵们没抓住周动二人，一怒之下拿我们出气，我们会不会死啊？”

　　听到死这个字眼，所有人都激灵灵地打了个冷战，脸全白了。

　　李老爹苦笑着安慰大家：

　　“大家别慌，青狻仙主御下还是很讲理的，他们一定会查出我们和周动二人没有什么勾结，那两人无论做过多少人神共愤之事，可与我们半分干系也没有。只要查明，我想就能放我们出去啦。”

　　所有人都知道，这只是一句安慰而以。

　　周紫无助地抱着双腿，蜷缩在石洞的一个角落，脸上明暗不定，她想起与周动一起同行的那段时日，绝不能相信周动那种一笑起来颇为阳光的男仙，会是什么穷凶极恶之徒。

　　周紫喃喃地说道：

　　“周动未必就做过什么大恶事才遭到仙兵的追杀，也许，会是私人仇怨呢。而周动一定也没想过联累我们，只不过我们恰逢其会，很不幸而以。”

　　周紫所猜还是颇为秉公的，与真相大体不远。

　　远处的黑剑听到这里快要气的暴跳如雷了：

　　“周紫，你现在还在为那两个混蛋辩解？有什么人可以同那么多仙兵发生私怨？要是这一路我们没带周动同行，我们怎么会这么倒霉。咱们采矿小队就是被抓了，顶多也罚一些仙元币而以，我还从未听说过被捆仙索这样束缚，然后关在这种非人呆的地方呢。

　　都关在这种地方了，我们的前途还能乐观吗？

　　没有周动那两个该死的，我们会受这份罪吗？”

　　所有人齐齐默然。

　　半晌，女仙周紫再次悠悠开口：

　　“老爹，你说，他们那些仙兵能抓住周动吗？”

　　黑剑不待李老爹说话，嘿然冷笑着说道：

　　“当然能。青狻仙主御下神通广大，在星辰风暴区域，你听说过谁能与仙兵们对抗的吗？

　　我猜现在周动一定正在被撵的鸡飞狗跳，最终手段用尽，被更强大的上仙一个巴掌拍到地上，口吐鲜血再也起不来了吧。”

　　众人都想到了这种可能，却还是被黑剑描述的血腥感觉刺激的心中狠狠一跳。

　　黑剑自顾自接着说道：

　　“等周动二人被抓住，严刑审讯，招出所犯罪恶事实，那时就能还我们清白了，我们就可以被释放出去了。”

　　黑剑自已憧憬着。

　　这时旁边的一人弱弱地问道：

　　“可是，我们毕竟携带了周动一程，给他们提供了许多逃跑的便利，会不会，仙兵们会因此而迁怒于我们，让我们最终还跟着受刑呢？”

　　听到这里，众人面面相觑，心中同时冰冷，感觉这个说法也绝不是没有可能，众人心中齐齐惊悚。

　　而就在这时，山洞外铁栏杆处突然传过来一声冷冷地喝声：

　　“你们七个，出来，跟我走！”

　　一位大罗金仙级的仙兵面无表情，手持一枚精铁号牌，将铁栏杆敲的“当当”作响。

　　这一声吆喝非常突兀，将石洞内的七人同时吓的浑身一抖。

　　李老爹飞快地从地上爬了起来，直扑到铁栏杆处满脸陪笑地向外边那名仙兵问去：

　　“大人，这位大人，这是要将我们提到哪里啊？”

　　石洞内的众人同时抬头，惊恐地看向那名仙兵，就见这位仙兵面无表情，冷冷地说道：

　　“铁血校场！”

　　“啊？”

　　李老爹听到这四个字，一下子腿都吓软了。

　　几人刚议论完会不会跟着受刑，就听到“血”这个字，还是校场。如果是放人的话，用去那种地方吗。

　　去了那种地方，还有好吗。

　　李老爹嘴唇哆嗦着，双眼凄苦绝望，后边的几人也全都拥了上来，眼看着那名仙兵将铁栏杆打开。

　　李老爹再次追问道：

　　“大人、大人，将我们提到铁血校场做什么呀？”

　　那名仙兵显得有些不耐烦，冷冷地喝道：

　　“我怎么知道，跟着走就是了，问这么多干什么。”

　　仙兵的冰冷态度让这七人心中更慌了，就如同被押上刑场的囚徒，心完全悬在半空无法落地。

　　黑剑在后边压低了声音咬牙切齿地骂道：

　　“一定是周动那两个兔崽子被抓到了，正五花大绑地绑在铁血校场呢，让我们过去和他对质。哼，我猜想，那个抓捕周动的权集上仙，此刻一定正拿着皮鞭狠狠地抽打周动，让他满地打滚惨嚎不止呢吧。”

　　众人想到这种情况极有可能，暗暗点头，女仙周紫却情不自禁地浑身打了个冷战，想到周动那么一付阳光的微笑，却要被人打到那样惨，突然感觉极不忍心，心中有若油煎。

　　黑剑自顾自地咬着牙低声说道：

　　“一会一旦让我见到周动，我第一个跳出去和他当面对峙，让仙兵大人们看看，我们这些人与他绝非同流合污。”

　　听了这句话，就连李老爹都赞同地点着头。

　　前边那名仙兵满脸古怪神色回过头来，冷冷地瞥了一眼这支小队众人，再不理会大们，大声喊道：

　　“随我走。”

　　小队七人满心凄惶，拼尽了全力地跟在这名仙兵身后，跌跌撞撞地快步向外走去。

　　七人无法运转仙元能量，这一番山路奔行可苦了他们。

　　众人直走出一座山区，再转过一座雄奇的山壁，迎面一座宽广宏大的山谷映入眼帘。

　　旌旗猎猎，数以万计排着整齐方队的仙兵威严雄壮，一队一队地横列在山谷内。

　　李老爹等人见到这付气象，刹那间就感觉腿肚子抽筋，浑身的力气仿佛一下子被抽空了一般。

　　这付气象太过骇人了，那数万名排着整齐方队的仙兵，最低实力的，竟然都是大罗金仙，罗天上仙级的强者也无计其数。

　　隐隐弥漫的庞大威压让李老爹七人肝胆俱寒，就如一只蝼蚁抬起头，突然发现自己竟然置身于一群猛犸巨象之中，随便落下一只蹄子都会将自己踩到粉身巨骨，万劫不复。

　　在这方山谷内，连最低实力的仙兵，对于他们七人来说都是高不可攀的巨人般存在，这七位在外界实力强劲的金仙，这一刻显得那么渺小。

　　众人感觉心中极苦。

　　这付阵仗，绝不会仅仅是审他们七人吧，人家那样的上仙，对于他们这些弱者的声音恐怕都懒的去听吧，还会有时间理你们跳不跳出来对峙？

　　跟在那名带他们来的仙兵身后，七人战战兢兢，走的双腿发软，从一队又一队仙兵的队列中走过，就仿佛走在了奇险的一线天中，两壁山涯上随时都能滚下漫天的巨石将他们砸死在峡谷。

　　小队七人头都不敢抬一下，紧紧地跟着向前走。

　　黑剑心中咬着牙，暗暗琢磨：

　　“难道校场最前面，就能看到被擒拿住的周动了？那个权集大人，会不会当着这数万人的面立威，将周动一刀斩首示众呢？只求权集大人能够分清青红皂白，在将周动斩首之际，给我们一个分辨的机会吧。”

　　黑剑正转动着心思，突然听到前边的仙兵低喝一声：“停下！”

　　小队七人脚步愕然而止，下意识地抬头向上看去，就见眼前一方高高的点将台，台上，一位青衫猎猎的上仙，实力高到他们根本就看不清的层次，手持令牌昂扬站在点将台的一角。

　　“将罪犯押上来。”

　　台上那位仙人朗喝一声，下边有几位仙兵轰然应喏而去。

　　“终于，要将周动二人押上来了吗？”

　　小队七人心思各异，同时提起心神，目光向着那两名仙兵离去的方向紧紧地盯着，不片刻的功夫，便见两名仙兵推推搡搡地押过两个人来。

　　“哼，周动，你终于也有今天……”

　　黑剑心中正在暗骂，待看清那两人的面目时，却突然间就愕然着愣住了：

　　“是、是权集大人？”

　　小队七人同时倒吸了一口冷气。

　　就见掌权使权集与那个叫祈年的，曾经在山洞禁制内看押他们的那个仙人，两人蓬头垢面，跌跌撞撞而来。

　　原本想着权集大人鞭打周动场面的黑剑与李老爹都懵了。

　　“权集大人，怎么沦落为阶下囚了？”

　　女仙周紫看到这里心里突然意动，一股无可明状的情绪缓缓冲上头顶：

　　“权集大人被抓？那么周动、周动他……”

　　女仙周紫就感觉有些无法想像下去了。

　　“难道，周动是无罪的？权集滥用职权，徇私枉法？我就说吗、我就说吗，像周动那样的人，怎么会是罪大恶极之辈。”

　　周紫想到这里，心中热切之极，转头左顾右盼，想要在人群中寻找到周动的身影。

　　“权集是有罪的，那么周动一定是被冤枉的了，周动在哪里？一会一定会公开还他清白，当众释放吧。那么我们一定也会平安无事吧。”

　　周紫心中正转着这些念头，就在这时，台上那名仙人朗声喊道：

　　“仙主架到。”

　　这道喊声如九天震雷一般，将小队七人都吓傻了。

　　“仙主也来了？”

　　他们就听身后“呼”地一声，数万名上位仙人齐齐跪倒。

　　小队七人双腿发软，也待向地上跪去，这时，一付骇人的画面映入他们眼帘，刹那间，他们就愣在了当地，目瞪口呆地盯着高台之上，连下跪的动作都忘了做。

　　在他们的眼中，就见一行三人缓缓从高台后走上去，中央之人一身华彩锦服，身姿昂扬，威仪无度，显然就是全体下跪膜拜的青狻仙主了。

　　而那人两边，一左一右走着的，竟赫然便是周动与青流火。

　　“周动与青流火二人，竟然走在了仙主的身边？”

　　看到这一异象，黑剑等人一下子就吓到魂飞天外，头脑中一片空白，再也转不过任何念头，额头上豆大的汗珠滚滚而落。

　　就在方才，他们还在叫骂兔崽子的人，这一刻，竟然与青狻仙主并肩而行。

　　黑剑想像着应该被鞭刑打的血肉模糊，惨嚎不止的犯人，这一刻竟然出现在了最上首的高台上，与青狻仙主同步接受万众上仙的膜拜。

　　黑剑原本想着要见到后第一个跳出去和其对峙的人，这一刻竟然昂然着走在了万众瞩目之中，视他们如蝼蚁一般地站在最上首。

　　黑剑的心“砰砰”狂跳，他真不知道，自己的血压还能承受几下那等剧烈跳动，会不会，下一刻自己就被这般心脏狂跳而跳到吐血身亡。

　　三人在高台正中昂扬而坐。数万众仙齐齐站起身。

　　女仙周紫一脸茫然地望向坐在高台之上的周动，就见周动目光投下，看向她的方向，突然展颜一笑，如阳光普照一般一下子就将周紫的心完全照亮。周紫就感觉心中一股强烈的幸福直冲头顶。

　　“周动、到底是什么人？竟然可以走在无上境界的仙主身边……天啊，天啊，这样的人，我竟然和他一起相处过那么多天，现在，他还在冲我笑。”

　　女仙周紫就感觉心中一块石头完全放在地上，她知道，就凭周动这付笑容，她们小队就安全无虞了。

　　而到这时周紫方才想起，刚才光顾愣神，竟然无上境的仙主过来她们都忘记跪倒，周紫心中一下子又万分惶恐起来。


第0824章 判决如下

　　高台上首，那名站立的上仙冲下方朗喝道：

　　“权集，你公然收受贿赂，徇私枉法，败坏我仙兵声誉，你知罪否？”

　　掌权使权集垂头丧气，满脸苦色，低下头去黯然说道：

　　“权集知罪。”

　　高台上的那位上仙再次喊道：

　　“祈年，你公然贿赂执法仙兵，利用仙兵之手公报私怨，致使在我星辰风暴区域无端惹出天大祸端，你知罪否？”

　　垂头丧气的祈年抬起头来，向上首的青流火恶狠狠地瞪视了一眼，方才重新低下头：

　　“祈年知罪。”

　　祈年虽为修神一族之人，可是在星辰风暴区域犯事，他也得同样接受青狻仙主的执法。

　　与青流火这番斗法，祈年没有想到，青流火会奇迹般地翻盘，让他落到了这等可悲的下场。祈年心中对青流火简直恨之入骨。

　　“青流火，青狻仙主不会杀我，顶多将我封印。待我刑满之日破禁而出，我定会联系老大，找更多更狠的人对你展开疯狂的报复。你等着吧，你不让我好过，我也不会让你好过的。”

　　高台上的那名仙人见二人均认罪，再次朗喝道：

　　“依青狻仙主法例，现判决如下：将权集与祈年打入冰寒洞中封印三百五十年自行悔过。”

　　听到这个判决，阴冷的祈年再次心中打了个冷战。

　　三百五十年，这个判决一下子就让他活活受三十五十年的非人痛苦，并且在那么多年中还无法运转仙元修行。

　　祈年心中将青流火恨的牙都痒痒。

　　而就在这时，坐在高台之上的青流火突然站起身，高喊了一声：

　　“慢！”

　　所有人都惊愕地向青流火看去。

　　祈年心中狠狠地一冷：将我判的这么狠，这个青流火犹未知足？

　　众人就见青流火恭恭敬敬地向青狻仙主深施一礼，朗声说道：

　　“仙主，对于那个我们宗族中的祈年，我想为他求一个情，免缓他的刑责，不知可否？”

　　“咦？”

　　青流火的这句话一下子就让所有人都愣住了。

　　仙兵们暗中全都知晓，这场暴力偷渡的闹剧，其实都是这个祈年暗中运作的，罪魁祸首就是这个阴冷的仙人。

　　青流火吃了那么大的亏，这一刻居然为了祈年求情，所有人都无法理解。

　　“这个青流火，是不是大度到有些犯傻啊。”

　　青狻仙主眼眉也皱了起来，缓缓地说道：

　　“你是苦主，如果你不计较，我可以一定程度上减免祈年的刑责，并且你青流火的面子，我也要看上几分的，既然你来求这个情，我现在就可以下令将祈年放了。

　　但是青流火，你真的要这么做吗？”

　　“对！”

　　青流火的脸上肌肉有些抽动。

　　“仙主，祈年之人阴毒无比，我在他这里吃过太多的苦楚。这样的仇人，我不想假他人之手，日后有机会了，我要亲自动手除之。”

　　青流火说这句话时，身上一股傲然的大气磅礴之意隐隐流露，一付铁与血般的杀意弥漫在身周。高台下那些素来桀骜不驯的仙兵们听到这里，刹那间双眼均放射出异彩。

　　数万仙兵同时为这句话击节赞叹，均感觉心中极度的痛快。

　　“这才是真男人，这才是好汉子。”

　　“原来这个青流火不是假仁慈，实是真狠辣，这样的人，真够味。”

　　“哈哈哈……”

　　青狻仙主听了青流火的话情不自禁哈哈长笑，声震山谷：

　　“青流火，我原本对你只佩服三分，现在对你的态度我可以再增三分了。不错，是个男人，有仇不报非君子，不亲自沾染仇人的血腥那也叫报仇吗？好，你的请求我同意了，祈年我现在就放他回去。”

　　青流火的豪气与霸气一下子就让青狻仙主惺惺相惜，让台上数万仙兵心中戚戚。

　　青狻仙主御下，素来以杀伐森严闻名，每一位仙兵都是从最惨酷的生死厮杀中走过来的，对付异界的恶魔强盗，这些仙兵们早就见惯了鲜血与杀戮，他们最看不起的就是软弱的妇人之仁。

　　青流火这一刻竟然比他们还狠，让这些仙兵们一下子对青流火的印象大幅度改观，心中极为认同。

　　台下的祈年听到这里脸色惨白，心中竟然半分被释放的兴奋都没有，他也被青流火身上这股杀气震慑住了。

　　“终于，养虎为患了吗？”

　　祈年的心都在颤抖。

　　仙兵们将权集与祈年推了下去，按律处置了，现在高台之下待发落的只剩下了采矿小队一干人。

　　众人看着权集两人被押走，心中七上八下，不知一会要如何发落自己。

　　“周动都没事了，我们也应该没事了吧，是不是，只罚我们一笔钱就放我们走呢？如果那样的话可就算烧高香，谢天谢地喽。”

　　李老爹拼命地在心中祈祷着。

　　黑剑也额头上泛起冷汗，双手双腿都在哆嗦着：

　　“周动不会因为记恨我百般刁难，这一刻让执法仙兵故意给我们难堪吧，一会儿会怎么判我们呢？”

　　这时就见高台上的那名仙人眼神转向了他们，李老爹与黑剑心中凛然一跳，不知这位仙人一会儿会做出如何的判决，小队七人的心同时紧紧地悬了起来。

　　七人这时就见到，高台上的那名仙人突然淡淡地一挥手，甚至连话都懒的说一句，对下首一位仙兵喝道：

　　“这七人还绑在这里做什么，放了吧、放了吧。”

　　显然人家对这采矿小队的七人根本都没有放在心上，他们所担惊受怕的各种心事，人家却根本都没有将他们当做一盘菜，连理会都懒的理会。

　　什么故意找他们的麻烦，什么罚上一笔款……在今天这样的场合，人家那些上仙们，对他们多置一词都算抬爱他们了。

　　他们这些小人物，根本连让人家判决的资格都不够。

　　旁边一位仙兵挥手一抖，七条捆仙索倏忽间就如七道流光飞入他的手中收了起来，小队七人身上的束缚完全卸去。

　　采矿小队的七人感受着身上重新开始缓缓流转的仙元力，同时愣住了，他们担了许久的心事，害怕了许多时日，万没有想到，临到头来，竟然如此轻松地解决。

　　“就这样、就放我们走了？”

　　小队七人一脸茫然，心中仍难置信，疑若梦中，转头四顾，发现根本没人理会他们，他们真不知是现在走好还是暂时先站在这里，待人家收兵之后再走好。

　　黑剑鼓起勇气，期期艾艾地向外迈出一步。

　　小队七人随着黑剑就准备小心翼翼地离开，这时突然见到高台上周动冲他们一挥手：

　　“等一下。”

　　黑剑听到这句话，直吓的浑身一哆嗦，脸色“唰”地就完全白了下来。

　　“我就说吗，我就说吗，周动怎么可能那么轻易就放过我们，他现在牛了，他一定会想办法报复我的，怎么办？怎么办？”

　　黑剑脑门上全是冷汗，惊恐至极地转过身，李老爹也惊疑不定，双手情不自禁地颤抖着，他们就见周动从座位上长身而起，身形飘逸，凌空迈步，一步就横跨过极远的距离，如一道优雅的弧光，“唰”地出现在小队七人面前。

　　“好！”

　　周动的这一身法，让台下数万人情不自禁齐声叫好。

　　优雅眩目，轻盈灵动，更重要的是，那道诡异的弧线，除了青狻仙主之外，那么多罗天上仙都完全没有看出周动是如何做到的。

　　周动随手展示出来的这一手，将数万名桀骜不驯的仙兵们齐齐震住了，他们原本对周动与青流火还颇不服气的，到现在他们方才知道，周动与青流火二人打伤那么多仙兵横闯星辰风暴，绝非侥幸。

　　人家二人真有令人耸然动容的惊才艳艳之技。

　　而青狻仙主看到周动的这一身身法，却一下子就脸现讶色：

　　“这个小周动竟然也悟通了空间法则？那怎么会，仙主之心的传承者不是这个青流火吗？看来，小周动身上还有太多的神秘之处非我所知啊。

　　哈哈，这个小故人很有趣啊，将来他一旦成长起来，恐怕成就绝不在我之下。”

　　青狻仙主胸怀大慰。

　　采矿小队的七人惊恐地盯着站到身前的周动，李老爹脸上勉强挤出一丝笑容来，手脚僵硬地上前陪着笑脸：

　　“周、呃，上仙，您唤我们还有什么事要吩咐吗？”

　　现在周动的身份诡异之极，竟然可以与青狻仙主并肩而坐，李老爹可不敢直呼其名了。

　　周动微微笑了笑，看着女仙周紫正揉着捆绑的发麻的肩膀，轻声问道：

　　“周紫，因为受我牵联，你们吃了不少苦吧。”

　　李老爹听了这些，赶紧飞快地摇着头道：

　　“哪里，哪里，上仙说的哪里话。”

　　李老爹越是这样做作，周动越感觉心中不是滋味，眼见小队众人均是一付如见洪荒猛兽一般看向自己的眼神，周动心中就是一阵黯然。

　　周动最不习惯的，就是因为身份的差距而让亲人朋友变的疏远。虽然这支小队的众人尚不是周动的朋友，但是过去那么多时日以来共同同行，也算是颇为熟悉了吧。

　　眼前，唯有周紫的眼神中还保留了那份纯真。

　　周紫小心翼翼地看向周动，期翼地问道：

　　“周动，原来，你竟然那么强，身份那么高，我感觉和你说话好象都有些不敢了呢。”

　　周紫说的率真，周动哑然失笑，随手取出一枚手臂长短的淡青色令牌来递给周紫：

　　“周紫，这是我从青狻仙主处求来的通行令牌，这个给你，有了这个，以后你们在星辰风暴区域通行采矿，就一路畅通无阻了，没人会拦你们。并且如果遇到恶魔强盗什么的，你们还可以向沿路执法仙兵求得保护，仙兵们会一路护航，让你们抵达安全区域。”

　　听周动这样说，看着那枚淡青色发着莹莹辉光的令牌，小队七人同时感觉心中狂震。

　　李老爹与黑剑倒吸了一口冷气，看着这枚令牌目瞪口呆。

　　而周紫却一下子就双眼变得晶亮，一篷兴奋至极的神色在眼神中刹那间璀璨夺目，放射而出。

　　周紫满眼不可置信地伸出手去，犹犹豫豫地从周动手中接过那枚令牌来，神情间显得即喜慰又惊讶：

　　“周动，这、这真是送给我们的？”

　　小队七人同时认识到这枚令牌的价值，这等于以后他们就不是闲散无依的野路子采矿队了，而是奉旨采矿，一路通行无阻，还有执法仙兵的沿途保护，安全无虞。

　　有了这个，他们小队等于一下子就去掉了多年来偷渡的心病，安之如怡地采矿发大财了。

　　发了大财，他们的修行进境也会迅猛许多。

　　这一连串的可以憧憬到的后果，让小队七人同时心中狂热，眼看着周紫从周动手中接过那枚令牌，他们就感觉心中一股沸腾的激流滚滚而起。

　　这七人万万没有想到，只是受了几日惊害，却因此而因祸得福，并且这个福还是如此天大般的惊喜。

　　周动微笑着看向女仙周紫缓缓点了点头：

　　“就当我送给五百万年前的本家姐姐的礼物吧。”

　　周紫听周动如此说，就感觉心中又惊又喜，周动在她心中感觉再也不是什么高不可攀的上位者，而是一位可亲可近的亲人。

　　上首的青狻仙主听周动如此说，暗中苦苦地忍着笑：

　　“五百万年前的本家？周动，别人不知道，我还不知道吗？五百万年前，你家乡的那个大陆存不存在还犹未可知呢，你的祖宗那时又在哪里呢？”

　　如果不是顾及到仙主威严的身份，青狻仙主这一刻真的就想大笑出来。

　　周动等于拿着他的东西去交人情，青狻仙主感觉又好气又好笑，不过，见周动如此高的身份与实力，对下边的那些小仙仍能如此亲切无间，青狻仙主心中也暗暗佩服，知道非真性情者不能如此。

　　周动不计前嫌，不仅对他们毫不计较，还送他们如此大礼，李老爹与黑剑同时感觉心中极为惭愧，就连素来心胸有些偏狭的黑剑这一刻心中都充满了悔意，他暗暗后悔过去那番和周动的针锋相对。

　　在这时，他看的出，周动只是素喜交朋友而以，并非单单针对周紫有什么启图。就凭周动那么高的身份，以及罗天上仙的实力，人家追女仙也不会饥渴到一路上遇见一个女仙就追啊。

　　想通这一层，黑剑满脸惭色，为自己背后骂过周动那么多坏话而懊悔。

　　黑剑走上前一步，满脸通红地低着头对周动说道：

　　“周动，谢谢你。”

　　周动没有说话，只不过，嘴角边一抹笑容越放越大，心中欣慰无比。


第0825章 修神血脉

　　在青狻仙主这里，周动了解了许多过去的因果，也亲眼见证了一个仙人能够凝聚第二元神的神奇。

　　据青狻仙主分析，周动的爱人夏均茹，其凝聚第二元神时的情况与他还不尽相同。

　　青狻仙主尽大神通，为第二元神重塑肉身，让其可以以第二个生命个体呈现，这等于青狻仙主与敌战斗时，可以两个肉身联手，实力大涨。

　　而夏均茹却极为可能两个元神栖宿于同一肉身之中。

　　两个元神，分可出体，于下界投胎转生，合则水乳交融，共同化为更强大的本尊灵魂，因为她们原本就是同一生命。

　　融合之后，分身元神单独的那段经历，对于本尊元神来说，也感同身受，无论是记忆还是情感波动，都如自己亲历一般。因此，夏均茹的本尊生命，也等于亲自与周动产生了那段爱情一样。

　　周动见证了这般秘辛，也暗中为天地玄奇感到啧舌。听了青狻仙主的这番介绍，周动对于要寻到夏均茹的心愿更加热切了起来。

　　眼见还有两站的距离就可以最终见到爱人，周动的心激流澎湃，难以自持。

　　“呼”地长出一口气，周动强迫自己冷静下来。

　　数十年的等待与苦苦追寻，最终就要见到结果，周动知道，越到最后关头越要静下心来，容不得出半分差错，以免让自己这么长时间以来的追寻功亏一篑。

　　夏均茹身处云隐霓裳仙主的区域，尚不知与那个传说级的强大仙主有什么关系，尚不知在那最后一关，又会遇到怎样的困阻。

　　周动的眼神中精芒隐隐。

　　为今之计，唯有将实力最快地提升上来才是王道。

　　借助液体时间场，周动可以实现十倍于别人的修行速度。

　　下一步，他要和青流火先回族内见识一番，在那里，或许会发现一些关于石枚星尊的遗迹也未尝可知，也可了解一些关于修神一族的秘辛。

　　而更重要的，是通过参加万年赛，最终前二十名的选手弟子，将有资格进入修神宗族的圣地接受什么传承。

　　据青流火说，接受那个传承之后，可以让自己的修行速度更快起来。

　　就凭这一条，就对周动有着致命般地吸引力。

　　在青狻仙主这里所有的事情都办完了，恶人得到惩治，星际采矿小队也获得了远超于他们的迹遇，周动与青流火在青狻仙主的挽留下继续盘缠了几天。

　　青狻仙主对周动这位故人是真正的心存感激，在这几天里，几人不仅叙旧情，谈秘辛趣事，青狻仙主还亲自为周动开坛布道，深入讲解宇宙间各种奇妙的玄奥境界，包括对空间法则的一些更深入的感悟、领会与应用。

　　在这个时候，周动与青流火才真正地发现仙主级强者的可敬可怖之处。

　　青狻仙主所讲述的东西浩渺玄奇，博大雅正，如汪洋大海深不可测，周动与青流火此时正处于蓬勃旺盛的学习期，二人贪婪地吸收着那些玄奥精华，就感觉每时每刻都有所顿悟，一道恢宏壮阔的天地缓缓在眼前展开。

　　而在这段学习过程中，青狻仙主发现，周动与青流火二人就如两块厚重干涸的海绵，无论他滴进多少滴水，二人均照单全收，并且最神奇的是，这两人于艰涩隐幽之处还常能发散幽思，每有惊人的触类旁通。

　　这份强大的学习天赋让青狻仙主也心惊不以，他本以为只有周动是块璞玉，没有想到那个青流火竟然在天赋上也如此强悍，自己只要提出一个观点，这两人就如看见鸡肉的饿狼般一扑而上，毫不留情地一口吞掉。

　　这样的教学让青狻仙主感觉太痛快了，谈谈说说中将他心中更隐晦的感悟也表达了出来，三人一个教的酣畅淋漓，两个学的如饥似渴，几天的时间竟然一晃而过。

　　周动与青流火就感觉这段时间真是获益灵多。

　　以前所有的修行感悟均如弯弯曲曲数条并进的小渠，现在终于完全汇聚到一处形成一道庞大的干渠，渠水沸腾一泄千里。

　　胸中无限开朗。

　　……

　　终于到了分手的时日，青狻仙主对这两个近乎于弟子一般的晚辈心中颇为留恋，亲自送出行宫，并吩咐一队仙兵沿途护送，从一道最安全的星途直接护送到风云峡。

　　有了仙兵的护送，在这一路上，周动与青流火也在悄然之间，突破了土皇九派下的七名罗天仙将的最后一关封索。

　　前方星域，数以万计的陨星静悬，形如一方凶险的峡谷。峡谷内，七彩流光如瀑布倾泻，光幻陆离中让人目眩神迷。

　　告别了那些护送的仙兵们，周动远远地站在一方陨星上，目瞪口呆地看着这一宇宙圣景，心中涌起强烈的震动。

　　天地之道的奇诡壮阔，远非人力所能想，在这如此雄奇的圣境面前，周动几欲膜拜。

　　青流火在旁边昂扬地将身躯挺直了哈哈朗笑：

　　“兄弟，眼前就是修神宗族的入口，咱们宗族内更神秘的面纱就要在你眼前揭开，现在你的心情如何？”

　　周动深吸了口气，在远处极光一般的流幻七彩中，脸上映的光焰流转，淡淡微笑：

　　“哥哥，我很激动，不过也不如某人更激动吧。”

　　周动一口道出青流火的心事，青流火想到这五百年间，自己发奋图强，和爱人金雨欣约定，定要在外边混出个模样，再回来风风光光地给她一个未来这件事，青流火心中就激流滚滚。

　　五百年，整整五百年的时间，青流火就为了成就仙主传承而在苦苦挣扎奋斗，现在，他终于功成身就，实力达到了罗天仙将的高层，就凭区区两千多年的修龄，就足以跻身于宗族内的高手行列，就足以在万年赛那等天才倍出的赛场取得更优异的名次。

　　“这个宗族中，谁有我修行的更艰苦？谁有我的天赋更强横？在天之娇艳的雨欣面前，谁能比我更有理由去迎娶她？”

　　青流火的双拳上青筋暴跳，十个指甲都攥进了肉中。

　　深吸了一口气，然后再缓缓地吐出，青流火仿佛要将心中所有的愤懑不平全部吐出去，然后在一个新的高度重新站起。

　　用手指点着前方的那道如海潮一般的光焰，青流火缓缓地说道：

　　“在那道七彩流光之后，就隐藏着咱们宗族的位面禁制。只有修神血脉达到一定浓度的人方才能够顺利进入，兄弟，我们走吧。”

　　“修神血脉？只有修神血脉才能进入？”

　　周动再次听到这一名词，仍然感觉一愣。

　　“哥哥，什么是修神血脉？如何才能知道自己有没有修神血脉？我一定能进的去那道禁制吗？”

　　周动可没做过什么血脉的测试，他心里十分没底。毕竟他乃是下界一普通凡人家庭出生，这先天血脉上的事情，可不比个人修行天赋。

　　青流火听了微微一笑，知道周动对这方面的认识还很欠缺，有必要在进入宗族前给他恶补一课。

　　“周动，你现在恐怕连对什么叫修神血脉都不太清楚呢吗？”

　　周动愕然着用力点头。

　　青流火淡淡地笑了出来，宗族大门就在眼前，二人也不急于一时，青流火拉着周动在一块山石上坐下，在远处光幻陆离的七彩流光映照下，青流火缓缓地说道：

　　“在讲到修神血脉之前，我有必要给你讲讲什么叫修神一族，这一族与修仙者有何区别，为何修仙与修神一族单独区分开来。”

　　周动听到这里，眼神渐渐地亮了，这也正是他心中一直不明白的地方。

　　青流火悠悠地开口道：

　　“修仙界历经了悠久到我们无法相像的岁月。在这番岁月之中，人们发现，一经修行到罗天上仙的生死境之后，一个仙人就很难再向上攀登了，那些偶然间成就了仙主之境的，在仙主之位上，也感觉到，仿佛这就是一个生命修行的最高终端，在境界上再也无法实现突破，最多在功力上无限累积而以。

　　但是，即使达到了仙主境界，人们仍然感觉，庞大的宇宙在他们眼中依然充满了更深层次的神秘，他们依然无法穷尽旷宇的所有玄奥。

　　于是有人就猜测，是不是我们修行的路子不正确，而导致一到仙主层次就在那条路的境界演化上到顶了？

　　在这样的猜测下，极为远古时期，就有五位先贤，当他们修行到极高深境界之后，毅然舍弃了一身骇人的功力，转而从最起步的真仙境重新修起。

　　这时他们不再修行仙元能量，而是转修适合他们体质的单一五行力量。

　　在他们的猜测中，仙元能量是玄奥博杂的，无法精专，而单一的五行能量，在玄奥属性上就更为纯正。修行到极为精深的境界时，还会产生出单一五行性质的神奕力，在与同层次的仙元能量比起来要强大的太多。

　　这五位前辈几乎是不约而同间，分别在各自的五行领域取得了骇人的成就，到后来横空出世，终于修成了仙主以上的境界，而那个境界，就是星尊，那五位远古前辈，分别就是你们火系的石枚星尊，水系的紫影星尊，金系的鼎天星尊，土系的息壤星尊，还有我们木系的青帝星尊，也就是现在天地间唯一一位掌控老祖。”

　　周动听青流火娓娓道来，就如听着一个动人心魄的远古神话，心神悠悠中横跨远古，整颗心都跟着苍茫起来。

　　到这时他才知道，原来在修行之路上，还有这么多秘辛存在，原来修神是这么回事。

　　青流火的目光中也充满了一种悠然的意韵，这时他也如陷入回忆中一般，叹了一口气接着说道：

　　“那五位远古星尊，其境界深不可测，实力远非我们能够想像。后来仍有几位天赋横溢之辈也修行到星尊之境，但是其身份地位都无法同那五位远古星尊相提并论。

　　到后来，五位星尊一边探索向更深境界突破的同时，也在仙界最底层遴选更优秀的人才收为弟子，然后弟子的弟子再有弟子，无尽岁月间，逐渐演化出了如今数量庞大的修神一族。

　　先期的族人们每一个都是不世出的天才，他们将五位远古星尊的业艺演化到了最精深的层次，身上，自然而然就进化出最纯净的五行血脉，而这，就是所谓修神血脉的来源。”

　　听到这里，周动方才有些明白了，缓缓地点了点头。

　　青流火接着说道：

　　“修神血脉泛指一个人能否练出神奕力的血脉潜力。修神血脉的浓度越高，炼化出神奕力的潜力就越大。

　　在咱们宗族中，修神血脉分为先天与后天两种。”

　　说到这里，青流火见周动有些不解的样子，继续解说道：

　　“这种分法还要从五族繁衍上开始说。

　　最先期那批进化出修神血脉的族人，无数岁月间在一起修行，时间久了，形成了五族族人通婚的大趋势。

　　现在咱们一族总人数过亿，其中绝大部分人是在宗族内繁衍出生的，先天就遗传继承了他们前辈的修神血脉，这种血脉就称为先天血脉，在修行五行能量时，他们这种先天血脉的浓度非常高，修行起来极具优势。

　　而所谓的后天血脉，就是泛指下界或其它位面空间中，在偶然间自行修行单一五行能量的修者。

　　这些自行修行单一五行能量的修者，修行久了，也会逐渐进化出修神血脉来，并且，随着不断的修行，个人的修神血脉浓度还会逐渐地提升上去。

　　进化的血脉浓度越高，他在修行之路上速度要越快。

　　但是，后天血脉的修者，在血脉浓度上先天不足，与那些先天血脉修者在修行速度上是不可同日而语的。”

　　讲到这里，青流火方才将什么是修神血脉给周动讲解清楚，而通过这所谓的修神血脉，周动也等于恶补了一堂修神一族的历史课。

　　到现在周动才知道，自己从修真之路上开始，一脉传承了石枚星尊的衣钵，一直以金乌真炎为身体内的主体能量，一直单一修行着火之玄奥有多么的幸运。

　　他在偶然间跨过了无数仙人在修行中的歧途，直接走在了最正确最有前途的修行之路上。


第0826章 神奕城

　　青流火已经给周动解释了这么多，不过周动心中仍存忐忑，他仍有些不安地看向青流火问道：

　　“哥哥，我从未测过血脉，实不知我是否修行进化出了什么修神血脉，一会，万一那道空间禁制我进不去要怎么办？”

　　青流火见周动这付样子，情不自禁下哈哈大笑。

　　青流火用力地拍着周动的肩膀说道：

　　“我的傻兄弟，修神血脉有两大用途，一是浓度越高，你修行五行能量时速度会越快。二是修神血脉浓度越高，代表着这个人修行出神奕力的潜力越大。

　　而现在你都修行出神奕力了，没有极高的血脉浓度焉能如此，兄弟你自己说，你难道还怕你的修神血脉浓度不够吗？哈哈，一会进族中找到你们的宗族会所测试一下，我敢保证，你的血脉浓度一定会让你自己都吓一跳的。”

　　听到这里，周动方才将心放下来哑然失笑。

　　“原来如此。”

　　想通这节，周动再不担心，与青流火长身而起，共同转身看向眼前那道如海潮一般翻滚沸腾的七彩流光，这道流光横跨无尽的旷宇，壮阔无际，在陨星群中，就如入海口中孕育着的磅礴壮阔的海洋。

　　青流火深吸了一口气，显得意兴勃发，朗笑着喝道：

　　“兄弟，我们出发？”

　　“好！”

　　周动也大喊一声，二人再不犹豫，双双展动身形，刹那间两道流光掠过天际，空中留下长长的残影，而二人的本体，已经横空直掠数万丈，一头闯进了那道沸腾的流光之中。

　　流光如海，周动的身体淹没其中，连神识的探查都无法展开，更不要提睁开眼睛，如聋如瞎，只能凭着本能，找准一个方向迅猛直飞。

　　“砰”地一声，周动一头就撞到了一道柔软的禁制之上，飞行速度太快，用力过猛下，周动被撞了个头晕眼花，凌空向后抛飞出数百丈的距离。

　　周动闭着眼，强压住使错劲下身体内翻滚的能量，知道自己方才是寻到了进入宗族的空间禁制，心中一喜，这次缓慢地向前飞了过去，双手轻贴在了那层柔软的禁制之上。

　　周动也不知如何运用血脉的力量破禁，犹豫之下，没有办法，缓缓地催动体内的神奕力，让自己的气血运行的更旺盛一些，全身都向那道禁制贴了上去。

　　片刻，突然“啵”地一声，周动的身体如融化在了雪地上一般，一下子就融进了禁制之内。

　　周动心中顿时大喜，身体用力地在禁制能量内扭动着用里挤去，好半天，不知跨行了多少步，耳边再次传来“啵”的一声，就感觉眼前瞬间清明无碍，神识“呼”地释放开，天地间一切的形象、色彩与感觉重新回到感观之中。

　　周动大喜着睁开双眼，向外放眼望去，就见青流火正凌空站在不远处，望着他微笑着，而二人脚下延伸向极远，竟然是一片一望无际的大草原，远处远山隐隐，长草长到足有半座山峰高矮，如果仙人落到地上徒步行走，将会比在茂密的大森林中穿行还要困难。

　　这里，竟然是一片如世外桃园一般的异域大陆。身后一座雄山峡谷，隐隐流光从峡谷内传出，应该就是周动来时的那道空间禁制了。

　　“哥哥，这就是咱们修神宗族呆的世界吗？”

　　周动兴奋地动问。

　　青流火重回故里，脸上也是一片极度的欣喜之色，深深地点了点头，用力地说道：

　　“不错，这里就是修神宗族世界。”

　　青流火说到这里，眼神向极远处眺望，一颗心已经先一步掠回故乡，掠回到爱人身边了。

　　不待周动动问，青流火伸手遥遥指向前方：

　　“兄弟，从此向前直行数十万里，我们就会看到宗族中最繁盛的那座神奕城。

　　此城乃是五族共享，共同管理，繁华无比，五族近亿族人，日常修行生活的各种物质需求，都要在神奕城内交换买卖。

　　在这座城中，有通向不同宗族不同灵谷的会所，其内设有传送灵阵，可以直达宗族中不同灵谷所在。”

　　周动从青流火的这句话中听出玄机，他皱着眉问道：

　　“哥哥，宗族内还分灵谷吗？”

　　青流火微笑颔首：

　　“当然，一个族系内就有数千万人，堪比寻常一个国家的规模，自然需分域而治。据我所知，你们火系一族内共分108座灵谷，而其中，仅有9座灵谷是由后天血脉的族人组成，也就是说，只有那9座灵谷，才接收容纳外界偶然获得迹遇的散修。

　　一会你也需在那9座灵谷间做一选择，看看加入到哪座灵谷中暂时安身，并在灵谷中取得参加万年赛的资格，静待万年赛的到来。”

　　“原来是这样啊。”

　　周动点了点头，这样的宗族规模，可与他想像中的有些出入。

　　原本周动以为，既然都是修神一族之人，一旦回到宗族中，会如一个外地流浪的浪子终于回到家中，会得到族人们待之以家一般的温暖呢。

　　周动还准备在火系一族的宗祠内寻找一些更深层次的武技功法，或者是关于石枚星尊的遗物呢。

　　而到现在周动才知道，原来这个宗族竟然这样大，大到一个族系就形同于一个国家。你一个游子就是从再远的地方归来，可是那么多的人，谁会关心你一个陌生人啊。

　　周动苦笑着摇了摇头。

　　五族之中，更多的是先天血脉之人，天赋惊艳卓绝者不知凡几。

　　怪不得万年赛会如此难以取得名次，想想看，在同等的修行环境下，要在五个国家级别的势力中，在无尽的天才间取得前三百的名次，会有何等的艰难。

　　青流火侧过头，见周动最终消化了这些信息，缓缓地点了点头：

　　“周动，我们出发吧。”

　　“好！”

　　周动颔首，兄弟二人的身形在高中掠过一道流光，下方长草在掠过的长风中瞬间低俯，如披波斩浪一般，“唰”地一声，二人消失的无影无踪。

　　……

　　长草起伏，路途遥远但不单调，周动与青流火二人心中均无比热切，向着前方的方向遥遥飞行着。

　　不知飞行了多少时日，远远地，一座磅礴壮阔的硕大城池慢慢地映入眼帘，就如天地极远处突兀地出现一道黑线，然后，黑线在视线中缓缓地变的越来越大，越来越大，到后来，随着周动离那座城池越来越近，发现自己的视野竟然无法穷尽这座城池的跨度。

　　离城池越近，周动越能感受到这座大城那种雄奇寥廓之姿。

　　未到近前，一股厚重如山的感觉就已经扑面而来。

　　周动与青流火再次一道急加速，化为两道流光，“唰”地横掠出极远，流光在空中消逝，化出两道身影落在城池之前。

　　周动用力地仰头向上看去，感觉眼前这道重城城墙高可及天，人站在它的脚下，有一种极为渺小的敬畏之感。

　　眼前一道可以并行数百人的宽大城门通达畅开，从城门洞向里望去，迎面的长街就能看到往来熙熙攘攘的繁密人流。

　　青流火兴奋的双眼冒火，用力地舔着嘴唇对周动说道：

　　“兄弟，神奕城到了，我们离家不远了。”

　　听此周动淡淡一笑。

　　城内都是修神之人，都是在修行之路上自己的同类。不过从内心里来说，周动对这所谓的什么修神之族远没有什么太大的归属感，那种回家的感觉远没有青流火那般强烈。

　　在这里，周动无非只有两个目的，一个是寻机遇让自己更快的修行，一个是追寻石枚星尊的足迹与遗迹，对那个冥冥中存在的星尊师父有更多的了解。

　　城门处根本就没设守卫，兄弟二人信步向里行去，穿过城墙，步入神奕城的大街，周动再次体验到了那种人烟稠密的繁华。

　　五族过亿族人，平时修行用度都在这一座城池间买卖，就是这座城池规模大到逆天，也仍无法掩饰那过多的人流啊。

　　这股繁华之气让周动下意识间就是一振，眉间一喜。小时候穷苦惯了，周动从心底里喜欢这种物质极大丰富的感觉。

　　行走在密集的人流中，周动细心地注意到，往来修者实力各异，每个人身上都有一股隐隐的五行之意，不片刻间，周动就感受到数人身上那精纯的火系玄奥波动，这样精纯的火系玄奥，在外界除了那些实力精深的炼器师外，还是很难见到的。

　　这个发现让周动心中暗暗振奋，深感我道不孤。

　　同时周动还注意到，人群从服饰上来看与外界修仙者还是有一些区别的，此刻他与青流火一身打扮在人群中就显的有些另类了，不时会有人奇怪地转头瞧过来，让周动走的很不自在。

　　青流火发现了周动的尴尬表情，低声嘻笑着：

　　“周动，把你的仙元戒伸过来。”

　　周动不知何意，依言将手伸了过去，青流火的手指在周动的手上轻轻一触，两枚仙元戒闪过淡淡的光芒，一些东西在悄不可察中传给了周动。

　　周动心中一动，神识向戒指内探查进去，就见到一袋暗黑色，古朴厚重的钱币模样的东西凭空出现在他的仙元戒内。

　　“哥哥，这是……”

　　周动好奇下问道。

　　青流火微微一笑，压低了声音说道：

　　“这是在咱们修神一族中流通的钱币——神奕币。

　　唉，都有五百年，我没有动用这种东西了，离家经年，我手中的神奕币也不多了，这两百万神奕币你先留着，以后万一有什么需要不至于手头困窘。”

　　周动微笑着淡淡点头。

　　钱这种东西，代表的就是购买力，代表的就是资源。

　　不过以周动与青流火二人之间的交情，这些资源给予谁也不会放在心上，毕竟对于这么一点钱来说，那种液体时间场类的奇宝更要珍贵太多。

　　青流火与周动顺着人流行走在繁华的长街上，前面街侧一间规模颇大的服装商铺，往来者众，女仙的比例居高不下，放眼望去，莺莺燕燕甚是养眼。

　　青流火拉着周动转过身就直奔这间商铺行去。

　　“兄弟，我们先换了这身仙界的服装，否则这一路之上不知要被多少人如盯怪物一般的看呢。”

　　周动也失笑。

　　的确，入乡随俗，而换服饰到哪里都是必须要进行的第一件事情。

　　见又来了顾客，一位秀美的接待女仙迎了上来，远远地就用手将秀口捂上，看着周动与青流火二人，夸张地将双眼笑成了弯弯的月亮：

　　“两位上仙，你们难道去参加哪位大人的化妆晚宴了吗，打扮的好怪异哦。”

　　周动听到这里，脸有些红了，就感觉自己穿成这样确实很不好意思。而他从这位女仙的这句话中也听出一些信息来：

　　一是，这里仍然以什么上仙女仙之类的来称呼人，不是一进修神一族就是什么上神女神。想来就是在修神一族中，真正能够修行出神奕力的也绝对为数不多吧。

　　二是这个女仙对周动二人的服饰感觉颇为怪异，那么也可以看出，这座神奕城中，外来者一定极少，人们还看不惯他们生活之外的文化与服饰。

　　周动暗暗点头，知道如他一般，在外界偶获迹遇下成功修神的散修归入族内毕竟还是极少数。

　　在这名女仙热情的指引下，周动与青流火各选服饰，将里外装饰一新，再购进大批衣物存储在仙元戒内，以备将来不时之需。

　　周动所选衣物中，不乏一些颇为精罕的珍品，什么神蚕丝、火焰羽等名贵材质，再经能手巧匠裁缝缝制，衣物穿在身上舒适之极，在奢华而低调的服饰下，青流火身材显得更加壮硕挺拨，而周动一身昂扬傲气，二人均是一般的气度非凡，就连那个秀美的女仙看的都眼眸中异彩连连。

　　买了这么多衣物，周动竟然只花掉了三千多神奕币。

　　周动暗暗点头：

　　“看来，这神奕力的购买力还是颇高的，哥哥送我的这两百万，在这里应该算是很大一笔数目了，应该能够买到更多的奇珍异宝。”

　　初入神奕城，周动想寻大商会进一步淘宝的热望再一次不可抑制地燃起，不过周动又摇头笑了。

　　眼下可不是买东西淘宝的好时机，为今之计，应该尽快寻到可以接收自己的宗族，将自己安顿下来，好看时机取得参加万年赛资格才是正事。


第0827章 借土穿行术

　　周动与青流火换了修神一族常见的服饰从那家商铺走了出来，现在，二人混入人流就显的正常了许多，也没有什么人投之以诧异的目光了。

　　回到了故乡，青流火心中颇为热切，看着这里的一切都感觉那么亲，带着周动沿着长街溜溜逛逛，在不同的商铺或摊位前偶而也进去看看，间或淘些有用的小东西。

　　如此繁华的城市，商品琳琅满目，千奇百怪的东西让见识广博的周动都看花了眼。

　　周动感觉，神奕城中的物品广泛带着鲜明的五行玄奥的印迹，比如那些催动仙元就能瞬间催生的植物种子，那只玉瓶中一滴就能淹没一方山谷的神水，可以让人心神宁静的叶子，可长可短的金属棒……还有许多鼎炉、灵丹、灵符出售，也全以五行能量为主。

　　周动挑挑选选，在一个摊位前购进了十张品质精灵的催焰灵符，共花去了一万多的神奕币，喜滋滋地收了起来，从摊位前站起身。

　　一万多可不是小数目了。

　　青流火站在旁边，诧异地看周动买完这些东西，压低了声音问道：

　　“兄弟，你买这些干什么？催焰符的目的是在你炼器时提升你的火焰温度，而你的神火已经足够变态了，你还用提升温度？”

　　青流火是亲眼见证，周动连鸿蒙玄气都能炼化的。

　　周动淡淡地笑了笑：

　　“哥哥，人力有时穷，谁知道将来就会遇到什么我力所不能及之物呢。买一些有备无患。”

　　青流火望着这样谨慎到变态的兄弟真是不知说什么好了。

　　周动心中暗笑，在下界时，从那些散仙师父处获得的大藏金周动还没有动用。就是以周动现在的金乌神炎的力量，感觉炼化那些金属都要困难许多。周动现在没有更多的时间，将来一旦有时间了，要炼器的时候，那时这些催焰灵符可能就能派上大用场了吧。

　　周动站起身，兄弟二人继续沿着长街前行，就在这时，二人突然注意到长街上一间商铺前一片混乱，更多的人向那里拥入，挤挤攘攘中杂乱之极。

　　“发生什么事了？”

　　周动一愣，青流火这时目光一下子就亮了，压低了声音喊道：

　　“周动，那间商铺一定是放出了什么异宝，才遭到这么多人的争抢，我们也去看看。”

　　听到异宝这两个字，周动从心里都快要热切地冒出火来。

　　周动承认，自己天生就是一个贪婪之人，对于各种异宝有着意乎寻常的狂热。眼见前方那个商铺占据着主街的最中央位置，商铺规模也算奢华庞大，装饰精美，一付雍容气度，想来其中放出的异宝也定是件小极品，会不同凡响吧。

　　周动与青流火二人均是不怕事之人，欣喜着就向人群中挤了进去，用力地挤进商铺内，就见好大一堆人围在大厅的一角，全都是满眼狂热地议论纷纷。

　　二人再次向里挤着，直挤进人群的最里面，这时才看清，眼前是一列三层的精品展示柜，最下一层，摆放着的是一些精巧的五行灵器，中间一层，摆放着一些瓶瓶罐罐，里边均盛装着珍罕的各种液体，在瓶瓶罐罐前，每种液体的功用都有小牌子标注。

　　但是，所有人的目光均不在那里，大家所看的东西，都是展示柜最上一层。

　　在最高一层上，展示柜中，只有一件商品，那是一枚泛着深绿色，质地坚硬如铁的名贵玉简，玉简散发着古朴厚重的光泽，一看就知绝非凡物。

　　在玉简之前，一方小牌子上详细地介绍了玉简内资料。

　　“借土穿行术！”

　　“天啊，居然是借土穿行术。”

　　“在这里我居然能够看到一项土系的秘术，是不是我眼花了，这家店主太有路子了，连秘术都能搞到手，看来这家商铺背后势力不一般啊。”

　　人群议论纷纷。

　　而看清这些，周动与青流火也同时就愣住了。

　　随便在街上闲逛，竟然能让二人遇见一套五行秘术。

　　修神一族精修五行玄奥，功力只是一个人的实力，代表一个人的力量，而秘术，却是一个人可以修行的神通。

　　一个人修行的功力再高，力量再强，可是，你未必就会神通。

　　眼前这项借土穿行术，顾名思义，乃是土系的一项神通秘术，玉简前的那方小牌子上有详细地介绍，说修行此秘术之后，一个修者可以将身体凭空穿越过山石土墙，如果功力精深，将这一秘术钻研到更高境界，甚至可以借土而入，土遁而行。

　　这项秘术究其实，实在有些鸡肋。

　　现在仙人手段那么丰富，穿墙也只是娱人耳目罢了，没有太多的实战意义，就比如周动与青流火二人曾经躲藏在一火山陨星的极深地下，挖地闭关。

　　就是不会土遁术，照样可以实现那一能力。

　　但是，这毕竟也是秘术的一种啊，而只要是秘术，那么这个东西就算极其珍贵了。

　　毕竟学会了这项秘术之后，一个人就等于增加了一个神通，至少下回穿墙钻山会更顺畅一些。

　　人群中议论的声浪越来越大，人人眼中流露出热切，但是真正出手购买的却没有一个。

　　毕竟这乃是土系秘术，其它族系的人买进没有什么用。

　　并且，那个小牌子上标写的价格也震住了太多的人，这项借土穿行术，标价竟然高达70万神奕币。

　　一项秘术，就相当于一个仙人数十年含辛茹苦积攒下的家底。

　　青流火在周动旁边摇头笑了笑，压低了声音说道：

　　“这项秘术很鸡肋，纯属骗人的玩意，要价这么高，他们也没有诚心想卖，无非就是想通过奇高的价格制造轰动效应，让自己家商铺对外扩大影响。现在的商家手段啊……”

　　青流火不屑地摇了摇头。

　　周动在旁边暗暗地舔着嘴唇，一付垂涎的模样。

　　只不过周动垂涎的不是这套借土穿墙术，他在垂涎在修神一族这片大陆，居然可以发现五行秘术。

　　周动修行金乌神炎这么多年来，空有一身蛮横的力量，却不会一项火之神通，顶多利用一下火之玄奥，以波动的形式输出而以，譬如在下界时，给付依灵以火疗毒。

　　但是，那真的不算是什么神通。

　　“既然能寻到土系的秘术，那么将来有机会了，一定就能寻到火系的秘术。”

　　周动想到这里心中极其热切。

　　二人在这间商铺里四处转了转，没有再发现什么更吸引人的东西，从楼上下来，见那处展示柜前仍围着不少人议论纷纷，显是那枚土系秘术还没有卖的出去。

　　周动与青流火相视一笑，走出这间商铺，来到大街上。

　　青流火转头说道：

　　“周动，下一步我就领你去你们火系一族的天火神街，在那里，火系一族的108灵谷均设有接引商会，你选一座灵谷加入即可。”

　　“好。”

　　周动点头，知道这是正事，买东西淘宝什么的，都是应该在以后再琢磨的事情。周动也知道，只有将自己安顿好了，青流火才会放下心回到他的族里，去见他的亲人们。

　　“不知哥哥的大师兄二师兄他们回没回来。

　　须弥山机缘结束了，他们的任务也应该圆满结束了吧，到时候有机会了去哥哥的族里拜访。”

　　周动心中转动着心思，随着青流火行过一条又一条长街。

　　神奕城出奇的大，各种奇异的商品异常的丰富。周动对一些感兴趣的东西暗暗留心，就待以后有机会了再自己出来寻宝。

　　再次转过一条长街，迎面隔着一条宽广的繁华大道，又一条远远望去便能感觉火之玄奥隐隐蒸腾的长街映入眼帘。

　　周动不待青流火介绍便手指那条长街问道：

　　“哥哥，那便是火系一族的天火神街吧。”

　　青流火微微而笑，点头道：

　　“正是。

　　在神奕城，五族都有一条专有长街，里边即设有宗族的接引商会，又方便按五行能量分卖灵器。

　　这条天火神街里，共有108个各灵谷的接引商会，每家商会都对外出售自己灵谷内的出产，并负责自己灵谷内的弟子出入纪录，同时也负责自家弟子的血脉浓度或实力增长的鉴定。

　　一般的火系弟子，除了在城中购物淘宝之外，更多的都要来逛这条天火神街的，因为这里基本上都是火系弟子专用的东西。”

　　“原来是这样。”

　　周动暗暗点头，随着青流火横穿那条宽广的大道，直奔天火神街的入口而去。

　　一经走入长街，周动感觉身周均是蒸腾缭绕的炎能，有如鱼得水的快感，身边行走的，也全是精修火之玄奥的仙人，每个人几乎都有着变态的火焰能量，周动心中欣喜不以。

　　长街内，人流不似外边那般密集了，略显寥落，转过街角，周动突然发现一个颇显落魄的仙人，猥琐在街的一角，面前摆放了一个零零散散的摊位，慵懒地靠在后边的墙壁上，时不时有气无力地招徕着往来的顾客。

　　看到这里，周动微微皱了皱眉，突然信步就向那个小摊位前走去。

　　以他的经验，那些有名有姓的商铺，因为平日里顾客太众，很难有不被曝光的东西，想淘到不可思议之物几乎不可能。

　　而越是这样不起眼的小摊，却越有可能存在着令人眼睛一亮的物品，因为没人光顾，发现奇异之物的几率就大许多。

　　“周动……”

　　青流火见周动所行方向，皱着眉在后边喊住了他。

　　“周动，你欲何往？”

　　周动信手向那个小摊前一指说道：

　　“我去那里看看。”

　　青流火压低了声音说道：

　　“周动，你对这里不熟悉，一般这样小摊欺人坑骗之事最多，像那种惫懒的摊主几乎都是骗子，现在已鲜有人光顾这种散摊，他们也只逮你这种什么也懂的才下手，不要受骗。”

　　“受骗？”

　　周动哑然失笑，缓缓摇了摇头：

　　“哥哥，还没有人可以骗的了我。”

　　说完，周动转过身再次向那处小摊行去，青流火在后边无奈地摇了摇头跟上。

　　看见来了两人，那个慵懒的摊主目光中不易觉察地流露出一丝兴奋的神色，悄然将身体坐直了些。

　　周动在摊位前蹲下身体，左翻右选。

　　这处小摊是由一张硕大的足有数丈长的兽皮铺就，上面的东西还算丰富。就在这时，周动突然被几枚椭圆形的卵状物吸引，用手指着那几枚卵向摊主问道：

　　“这是什么？”

　　那个略显颓废的摊主闻言，微笑着坐直，向前倾着身体，热切地介绍道：

　　“这几枚是冰火神蚕的卵。

　　冰火神蚕可是极为珍异的灵物，也颇不好养，需要喂食深宇玄冰那等水系奇物方能成活，不过一旦有人将其养成，祭炼成功，就可以随心控制它们吐出极炎的蚕丝来。

　　这种冰火神蚕吐的蚕丝，可以轻易将玄铁燃出深痕，并且坚韧无比，斩断极难，效果比捆仙索还要强呢，在与敌对战时，让人防不胜防，也烦不胜烦。”

　　“哦？”

　　听到这里周动眼神一亮，心中意动。

　　这等宝物可确实罕见，并且最重要的，是它需要喂食深宇玄冰方能成活，别的火系一族修者，谁会储备那等水系之物，而周动在与那支星际采矿小队赶路时，恰好路上偶然发现这种奇矿，让他一个人挖下太多。

　　见周动犹豫，那名摊主苦笑着继续说道：

　　“冰火神蚕乃天地灵物，得之不易，但是，就是因为养活的条件很苛刻，所以这等奇物存在我手中已经极长时日也无法卖出。这位上仙，您要买冰火神蚕我可事先和您说明，这种东西要养活真的不易，您自已仔细思量一下，免得买下后又后悔。”

　　周动听了这句话心中就是一愣：

　　“这个摊主，哪是骗子，言谈间还挺实在诚肯的吗。”

　　周动抬头问道：

　　“这些多少钱？”

　　摊主见周动执意问价，苦笑着摇了摇头：

　　“一共十枚冰火神蚕的蚕卵，我不要幌头，也不讲价，你需要付我四万神奕币我才会卖。”

　　“四万？”

　　周动听了暗暗点头。

　　这个价格对这等小摊来说，可以说是一笔颇大的生意了，但是，如摊主所言，这种冰火神蚕真的值这个价。

　　如果不是这种神蚕不好养活，不好出卖，恐怕价钱还要远远不止之些呢。


第0828章 极炎暴

　　周动仔细琢磨了片刻，觉得这其中确实没有什么骗局存在，毅然掏出四万神奕币递了过去，将十枚冰火神蚕的卵收了起来。

　　周动心中暗暗得意：

　　“我就说吗，在这种小摊上最容易淘到精品了。没想到只花了四万就淘到这等异物。

　　将来将冰火神蚕养活之后，将其祭炼入十指，自己就增加了飞丝捆人的一项手段。

　　炎丝炽人，性粘还极为坚韧不易砍断，简直是阴人的不二法宝。”

　　周动想到这里心中得意，同时感觉这个摊主做生意很踏实的感觉，不似那些奸滑之辈，周动为青流火的谨慎而暗笑。见这个摊上也没有什么可入眼的东西了，就准备站起身离开。

　　就在这时，那位摊主突然压低了声音召唤道：

　　“这位上仙，我看您买东西颇为痛快，想来是不缺钱的仙人，我这里还有一件奇物没有取出，不知您有没有兴趣。”

　　这个潦倒模样的摊主尽力地将声音压的低低的，说话时还左顾右盼，仿佛很怕别人听到的样子，他的这个样子一下子就勾起了周动无尽的好奇心与热望。

　　“奇物？是什么，让我看看。”

　　周动又蹲下了身体。

　　那个摊主也蹲了起来，从兽皮后向前凑了凑，站到了兽皮之上，凑到周动的身边压低了声音说道：

　　“我得事先和您说明，我的这件东西很贵的，如果您手头不是那么宽裕的话，最好就不要看了。”

　　他越这样说，周动心中越是好奇。

　　周动将眼睛眯紧了，盯着这位摊主淡淡地问道：

　　“贵？能贵到什么程度，大体报个数值，看看我能不能付的起。”

　　那个摊主谨慎地点了点头，在周动耳边压低了声音说道：

　　“起码也得过百万神奕币。”

　　听到这里，周动心中突地一跳。

　　先前见识到的那枚土系秘术，也就70万神奕币，而只要一叫秘术，就已经算是极为珍罕的了。

　　没有想到，在这个不起眼的小摊上，居然也可以见到这么贵重的东西。

　　“过百万神奕币？在这条街上卖的，一定是火系能够用的了，那会是什么奇物？”

　　周动心中无限的好奇完全被勾引了起来，淡淡地说道：

　　“这些钱我还能付的起，你拿出来看看吧，看看到底是什么，我有没有购买欲望。”

　　青流火这时也极为奇怪地蹲下了身子，他心中颇为警惕，但是也被勾起了好奇心。

　　听周动这样说，那个摊主脸上露出神秘的笑容来，再次压低了声音在周动与青流火二人耳边说道：

　　“实不相瞒，我要出售的这件异物，乃是火系的一项秘术，怎么样，您应该很有购买欲望吧？过百万神奕币值吧？”

　　“火系秘术？”

　　周动听到这里就感觉心中徒然一重，呼吸都有些急促起来。

　　真没有想到，自己方才刚想着这件事情，在这个街边拐角处，一个无人光顾的小摊上就能听到秘术的讯息。

　　一时间，周动心中的热望有些无法掩饰，不过他知道，现在还不是兴奋的时候，一旦让对方看出自己那种迫切之意，恐怕下一刻对方就会狮子大开口，要的自己倾家荡产吧。

　　周动与青流火二人表面上看起来均非常淡然，转头相视了一眼，无所谓地笑了笑。

　　青流火缓缓摇头说道：

　　“秘术也看功用品阶，也不是全都值钱的，有些功用很鸡肋的秘术也不值几个钱，只不知你卖的这套秘术是什么？”

　　听了青流火的话，那个摊主显得极为气愤，怒气冲冲地压低了声音喊道：

　　“鸡肋？你说我的秘术是鸡肋？我告诉你，我的这套秘术名为极炎暴，乃是威力非常强的战斗型秘术，修行了这项秘术，一个火系修者就等于凭空多了一项战斗神通啊。

　　你说说，这是不是鸡肋？”

　　摊主的义愤填膺应该有很大一部分是装出来的，不过就是如此，周动与青流火听到这里也是暗中耸然动容。

　　极炎暴，一听就是威力强横的战斗用神通，比那些辅助类神通从档次上强太多，犹其那种借土穿行，更是与这种极炎暴无法相提并论。

　　周动二人全没有想到，在这样的小摊前，竟然可以淘到这种极品。

　　青流火缓缓地皱了皱眉，也情不自禁地压低下声音问道：

　　“给我们讲讲，这种极炎暴都有什么威力？”

　　那个摊主见青流火终于动心了，嘿嘿笑着，一屁股在兽皮上坐了下来，缓缓地开口道：

　　“这套极炎暴秘术乃是我在极偶然间获得的。

　　火性炎而易暴，但是，没有秘术，咱们修火之人谁也不知如何才能让火能量暴炸起来。而我的这套秘术就能。

　　据传这套秘术修行有成后，火系修者所发出的能量中，最高可以蕴含三重炎暴暗劲。

　　你想想，比方说你本有十衍际的力量，一拳打在山石上，却可以在山石中分别再衍生出一衍际、两衍际、三衍际的三重暗劲。

　　如果将三重暗劲均修炼成功，你一拳就等于打出十六衍际的力量，并且还是直接作用于敌人的身体内部产生极温暴炸，你想想恐怖不？”

　　这个摊主将这套秘术的威力介绍的极为直白，也极为形象，周动心中一下子就狂热起来。他知道，这个摊主的话中不尽不实，存在相当大的水份，到了他的这个层次，一拳能增加六成暗劲几乎是不可能的，那得增加多大的杀伤啊。

　　不过即使是摊主话中水分很重，能生出炎暴暗劲的秘术也弥足珍贵了。

　　青流火警惕地望着这个潦倒的摊主，淡淡地问道：

　　“你说吧，多少钱。”

　　那个摊主紧紧地盯着周动与青流火二人，能看的出，他眼前这两人都是久居上位，出手阔绰之辈。

　　“一百……七十万……”

　　摊主话到口中，最终狠下心肠再次狠狠加价，说完这个价格，他的额头间青筋都隐隐暴跳。

　　“切。”

　　青流火鄙视地发出声音，拉起周动站起身就走。

　　“哎……”

　　那个摊主见这付样子，心中一下子就慌了，跳起身在后边气急败坏地喊道：

　　“你们两个没的消遣大爷呢是吧，问完这个问完那个，然后装出这付态度来就走，怕是你们两个没钱买大爷手中之物吧？”

　　周动与青流火同时霍然转回身来，一脸鄙视之意地看向这个摊主。

　　周动开口说道：

　　“极炎暴秘术既然如此好，一百七十万绝不算贵，如果拿出来，恐怕买者云集，你会将这么好的东西滞留到手中而无法脱手？

　　想来，你的这套秘术定是有着不小的缺陷，很难修成吧。

　　用带有缺陷的秘术来套取一百七十万神奕币，你很黑呀。”

　　“这……”

　　周动一句话就问的这位摊主哑口无言，他没有想到，看周动很好糊弄的样子，临到真正的事情关头，为什么又会这样精明了起来，他一惯的先诚信后欺诈的手法竟然半分作用未起。

　　青流火见周动慧眼如炬，心中欣慰，微笑着暗中点头。

　　知道自己这位兄弟果然是成精了，不会轻易受骗。

　　那个摊主头脑中急转，张口结舌地还待哄骗：

　　“我、我只不过是看你们二位投缘，才将宝物与你们看，如此秘术，这个价格真的……”

　　摊主话未说完，周动不耐烦地一挥手：

　　“如果你不说实话的话，那么真的抱歉，我没有在这里继续听你罗嗦的必要了。”

　　周动的绝决神色让这名摊主脸色一下子就黯然了下去，知道若想行骗几不可能。颓然着长叹了一声，摊主无奈地点了点头：

　　“确实，这项秘术有一缺陷，辗转多人，始终无人修成。

　　但是，它毕竟也是一项战斗型的秘术，潜力价值是不可估量的。七十万神奕币，如果你出七十万神奕币，这项秘术就归你了。”

　　摊主自己从自己的报价上一下子就削掉了一百万，足见方才的报价有多么心黑。

　　周动微眯起眼缓缓地问道：

　　“是什么缺陷，说说看……”

　　摊主有些垂头丧气，重新在兽皮上一屁股坐了下来，摇了摇头，从自己的仙元戒中取出一柄古朴喑旧的玉简来，玉简看上去玉质光润，坚硬如铁，边缘颇多磨损划痕，显然经不同的手流转，最后才到了这个摊主手里。

　　摊主有气无力地拿着玉简挥着手道：

　　“据传，这项秘术修行起来对火能需求极高，至今为止，还没有听说哪个人的火能温度能够将玉简内的秘术祭炼成功，是以一直滞留在我手中无法脱手。”

　　“需极高的火能温度？是什么意思？”

　　周动好奇下再次动问。

　　那个摊主苦笑着摇了摇头，详细地解释道：

　　“这位上仙，看来你是没有修行过秘术经验之人，不过这也难怪，天下间秘术珍罕，又有几人修行过呢。

　　所谓秘术，就是将一套固定的神通法印存在玉简中，修行时，你只需将玉简内的那套神通法印祭炼入元神内，然后用体内最精纯的能量激活法印。

　　只要将法印初步激活，你就算学会了这套神通，而只有将法印百分百的用能量激活贯通，方才算将这套神通完全修行完毕。

　　而这套极炎暴，需要极炎的火能才能初步激活，在咱们火系一族，我听说有几个火焰力量都达到了地阶的恐怖家伙，修行这套秘术都无法将其激活，故而流传到了我的手中……”

　　听到这里，周动与青流火心中同时狂喜。这套秘术，简直如为周动量身定做的一般，别人修行的火焰玄奥不强，温度不够，但是周动还用担心这些吗？

　　天下间，能将鸿蒙玄气都炼化了的火焰，又有几人能够拥有呢？

　　二人心中同时雀跃，不过表面上看起来全都是一付平淡的样子。

　　周动缓缓地点了点头，遗憾地说道：

　　“如此看来，这套秘术固然威力强劲，但是对于我等之辈岂不还是鸡肋，没法修行成功的秘术买来又有何用。唉……”

　　周动摇了摇头转身欲行。

　　“上仙，等等……”

　　后边的摊主再次喊住了周动。

　　这枚玉简滞留在他处时间太长了，无法变现，对于这个摊主而言是一件极为痛心之事。他曾想过不少的方法妄图将其卖出，但是，修神之人哪一个不是修行了悠久的岁月，哪一个不是成了精的，竟然没有一个人上当受骗。

　　眼下见周动虽然失去了购买欲望，但是却仍有些意动的样子，摊主决定绝不放过这个可以将秘术卖出的机会。

　　将周动喊住，摊主从地上蹦了起来，快步走到周动身边，陪笑着压低了声音，拿着那枚玉简在周动眼前晃着说道：

　　“上仙，你想想，随着你修行层次的提升，那么火焰温度自然也会水涨船高。也许就是将来的某一天，你的火焰温度就能激活那枚神通法印了呢。而到那时，您若想再寻找这样的秘术可就难寻了。

　　如果手头宽裕的话，想在买下以备将来是最明智之选啊。

　　况且，见你身份地位不俗的样子，一定久接触上位者，即使自己实在用不上，找机会卖给一些实力更强的上位者，你恐怕也会小小地发上一笔财吧。”

　　“这……”

　　周动故意犹豫着。

　　青流火在旁边不耐烦地插话道：

　　“如果真如你说的那么好，你还不自已留着？说实话，你的这套秘术听着动心，买来却半分用处也无。

　　这样吧，三十万神奕币，如果你肯出手，我们就买了，如果不肯的话那么就算了。”

　　“三十万？”

　　那个摊主压低了声音喊了一嗓子，整个人都从地上跳了起来：

　　“上仙，您也太黑了吧，三十万这么低的价钱您就想买一套战斗型的秘术？您把秘术当成什么了？当成大白菜吗？”

　　摊主气愤地摇晃着那枚玉简怒气冲冲。

　　“那你说多少？”

　　周动眯紧了眼淡淡地瞧着这个摊主。

　　“五十万，少一个神奕币我也不干。”

　　摊主声嘶力竭地维护着自己的利益，不过周动看的出，如果再舍得花下时间和他讲价，恐怕还能讲下来一些，不过，这么点钱已经很出乎意料了，周动与青流火也无意在更细小的钱数上与其争争讲讲。

　　兄弟二人相视一笑，周动从仙元戒中甩出五十万的一个钱袋扔到地上的兽皮摊上，然后随手从摊主手中抢过那枚玉简来：

　　“成交！”

　　周动喊了一句，一时显得有些意气风发。

　　“咦？”

　　卖出秘术玉简，那名摊主心中却没感觉到什么喜悦与成功的兴奋，见周动这个样子反而心中咯噔一下：“哪里不对了？”

　　摊主犹犹疑疑地将地上的神奕币钱袋收了起来，神识点查清楚，冲周动点了点头：

　　“钱数都对。”

　　这时他就见周动正手持玉简微眯着眼，旁边的青流火有些紧张地看着他，二人对摊主竟然谁都没有理会。

　　片刻，周动突然霍然睁开双目，青流火急忙问道：

　　“怎样？”

　　周动哈哈大笑：“已经激活，祭炼成功。”

　　青流火在旁边大喜下喊道：“好！”

　　“什么？”

　　听到这里，那个摊主一下子就懵了。

　　“那套极炎暴法印被他激活成功了？眼前这人，原来是火焰这么强的一个强者？天啊，我的极炎暴啊，我卖亏了，这人既然能够祭炼成功，我即使卖三百万他也得买啊。

　　我的神奕币啊，我被这两个小子给阴了啊。”

　　这位摊主心中狠狠地惨嚎着。


第0829章 接引商会

　　在那名摊主收钱的时候，周动就已经迫不及待地手持那枚玉简，将神识向内侵去。

　　秘术如此神奇，周动欲第一时间见识一下。

　　在周动的神识中，但见一片翠绿莹润的海洋中，一颜色浅灰的火焰般手印印决静静地悬浮于中央。火焰印决形状看起来蒸腾缭绕，仿佛是活物一样，只不过浅灰的颜色让它看起来失去了所有的生气。

　　周动的神识缓缓地向这枚印决上触动过去，在神识的触动下，手印印决仿佛没有感应一般一动不动。

　　周动毅然狠下心，将金乌神炎的能量随着神识倏忽间就释放了出去。刹那间，极炎就如漫灌进干涸田野的洪流，悄然滋润着这道印决的每一处空间。

　　就在这时，周动再次用力，狠狠地提升着金乌神炎的温度，神识中就感觉“喀”地一声轻响，终于，这道印决被完全激活，如一团活了过来的火焰一样蒸腾，火焰印决雀跃着顺着周动的神识直侵入周动的大脑，周动但觉头脑中“轰”地一声，愕然愣神间，匆忙调回神识看向自己的识海。

　　在识海无尽的浓雾之中，蕴含周动灵识全部力量的本命原核散发着暗金色的光芒，而在坚硬的本命原核上，此刻一枚火焰般的极小印决清晰地印刻在上边。

　　此刻，这团火焰印决里边中心处，同时还衍生出了更小的一团火焰，里边的那团火焰更显灵动。

　　两道火焰以同一个圆心相环而生。

　　“里边生成的那团火焰就是第一重暗劲吗？我在激活这道神通的同时，也将第一重暗劲炼成了吗？”

　　周动心中大喜，霍然睁开眼，听旁边的青流火动问，周动哈哈大笑道：“已经激活，祭炼成功。”

　　旁边的那个摊主听到这里目瞪口呆。

　　辗转流传多人的秘术，别人均无法修行。这位摊主也是火系一脉，这个秘术他也曾试着修行过，就觉运转火能侵入玉简内的那道印决中，无论如何努力，那道手印印决均半分反应都没有。

　　试验了无数遍，自己的功力又提升了许多之后再次试验，结果仍然如此，因此，这个摊主才对这项秘术完全死心了，才会以五十万神奕币的价格就狠心下抛售出去。

　　万没有想到，这样困难的东西，拿在眼前之人手中，竟然都不用找地方闭关，轻而易举就修行成功。

　　摊主心中为自己赔本而痛心不以，满眼痛苦之色地看向周动，诧异地小声询问道：

　　“您真的修行成功了？不是骗我让我痛惜呢吧？”

　　周动心中正得意，听了这个摊主的话，乜斜着眼看了这个摊主一眼，淡笑着问道：

　　“你看我有那么龌龊吗？”

　　那个摊主刹那间就面红耳赤。

　　周动不理他，随手取出一枚青玄石石碑来竖在地上，在青流火与那个摊主不解的眼神中，周动微微一笑，轻轻伸出两指，手指间只运转着极少量的金乌神炎的力量，食指半扣向石碑上轻轻弹去。

　　周动但觉在神识的调动下，神奕力运转时，头脑中的那道双重火焰印决自动发亮，而经过神识运转而出的力量也凭空就带上了双重暗劲。

　　“啪”地一声轻响，周动食指轻轻弹在石碑顶端，就在这时，周动突然感觉从食指间流转而出的神奕力侵入石碑内瞬间发生连锁暴炸，每一粒神奕能量都从中央暴炸出第二重暗劲来。

　　三人耳边就听“轰”地一声炸响，在周动轻弹的食指下，那枚石碑轰然从内部炸裂开来，碎石飞溅，烟尘弥漫，声势惊人之极，暴炸声传出极远。周动食指下的那枚石碑，竟然就这样炸裂成无数道碎石飞出，在原地消失的无影无踪了。

　　远远近近的街上行人全都惊异地转头向这里看来。

　　看到这一幕，就连青流火都耸然动容：

　　“好强悍的暗劲，好强悍的暴炸力量。”

　　而周动这一指，让那个摊主吓的一步就向后退去，脸色苍白，他这时才清楚，自己卖出去的，究竟是一件如果神奇的强大秘术。

　　而那样强大的秘术，他竟然只卖出了五十万神奕币。

　　想到这里，这位摊主就感觉肠子都快悔青了。

　　周动感受到了这项秘术的威力，心中得意之极，嘴角边泛起兴奋的笑意暗暗点头。

　　周动的神奕力就是火属性的，火性炎易暴，这项秘术的特点就在于改变自己火能量的形态，在神奕力中产生第二重暗劲火能，让它发出去之后达到暴炸效果。

　　而这道暴炸效果可就比单纯的火能力量要强上太多。

　　就如一团篝火，燃烧的再旺，威力也有限，而如果在那团篝火中投入一瓶燃油，让其“轰”然暴炸起来，那么这两种伤害效果自然不可同日而语。

　　拥有了这项秘术，周动感觉，自己的实力凭空增长了许多。他甚至都可以想像，自己用月魅强弓一弓射出去，直射进敌方体内再产生威力强劲的暴炸，那不得将敌人炸的尸骨无存啊。

　　就在周动尚沉浸于获得秘术的兴奋中时，长街那头，三道身影急掠，“咻”地声中，疾向这里飞奔过来，眨眼就奔到了近前。

　　三人一身白绸长袍，在胸前均绣着山川日月的图案，停到这个摊位前，三个仙人都是面沉似水。

　　其中一人冷喝道：

　　“怎么回事？方才是谁在这里动手？”

　　见到这三个人，那个摊主匆忙地陪着笑脸，点头哈腰地说道：

　　“仲裁使大人，没人动手，方才只是这位兄弟在我这里买了一套秘术在试验威力呢，没人敢动手，我们也没有争执。”

　　“真的？”

　　听到秘术二字，那三人诧异地看了看这位摊主和周动，再向地上崩碎的那些碎石块看去，也看出不是打斗的痕迹，缓缓了点了点头，再次冷声说道：

　　“记着点，别惹事，别找麻烦。”

　　“是、是，我们一定记住。”

　　摊主点头哈腰地送走了三位仲裁使。

　　周动看到这一幕暗暗点头。每个城市都有这些执法者管理日常秩序，而在神奕城这里，这些人应该叫做仲裁者吧。

　　周动微笑着压低了声音向青流火问道：

　　“哥哥，如果发生打斗的话，这些仲裁者会将我们抓去何处？”

　　青流火淡淡一笑，摇头道：

　　“神奕城内不禁私斗，只论公理。这些仲裁者也不是禁止人争斗，他们出现的目的仅在于评理，谁有理他就帮谁，在他们的理念仲裁下，无理者会被抓去牢中封印一段时日。”

　　“原来是这样。”

　　周动再次明白了一条神奕城内的生存法则。

　　而就在兄弟二人耳语之际，远远地长街远处，闻声向这里看过来的众仙人中，有一人无意间见到青流火的模样，顿时将脖子一缩，在无人注意之际身形悄然缩到了街角。

　　“是青流火？是青流火回来了？我得马上回去报告，让师叔他们拿主意。”

　　……

　　这里只是一个小插曲罢了，周动的目的是要加入宗族。不理会那个摊主伤心欲绝的样子，周动与青流火沿着长街继续向里行去。

　　行出不远，长街中侧，一溜均是小型商会模样的建筑，每间建筑前标明着商会序号名称：

　　“108灵谷接引商会，107灵谷接引商会，106灵谷接引商会，105灵谷接引商会……”

　　青流火指着这些建筑对周动说道：

　　“兄弟，火系共108座灵谷，只有从100开始的后九座灵谷接收外来散修，你在这九座灵谷间选一间吧，然后咱们进入他们的接引商会，测试一下你的血脉浓度，办理一下神籍，你就可以以灵谷弟子的身份在这里落脚，而要参加宗族万年赛的资格，也要在你落脚的灵谷内取得。”

　　周动听了缓缓点了点头，对于他来说，加入哪一座灵谷都无所谓，反正他谁也不认识：

　　“也不用选了，我就直接加入108灵谷好了。”

　　周动与青流火转过身，径直向长街一侧的108灵谷接引商会行去。

　　这间商会规模不大，小楼清新别致，整个外形看起来就如三簇燃烧着的烈焰，充份体现着火之玄奥本色。在建筑外，淡紫色的檀香牌匾上，几个古拙厚重的字体光烁着隐隐的毫光：

　　“108灵谷接引商会！”

　　周动与青流火相视一笑，知道这在以后的几年就将是周动的落脚安身之地。

　　走进商会内，一股暖暖的炎意扑面而来。

　　商会一楼是一座接引大厅，二楼才是灵器商品陈列处。在一楼大厅内人并不多，偶尔几人拿着各自的物品走过，忙着自己的事情。见周动与青流火二人进来，也只是微感诧异，投过来一抹疑惑的目光之后，便不再理会了。

　　青流火这个木系弟子跑到火系商会，让人微觉错愕却也不是太过惊奇。

　　周动站在大厅内没有上楼的意思，转头四望，远处一处桌案后，站起一位身着淡紫色长裙的女仙，迎着周动的目光微笑着迎来。

　　“这位上仙，看您不像是要选购灵器的样子，您到我们108灵谷接引商会有什么事情要办吗？”

　　这位淡紫色长裙的女仙美眸流转，将周动上下扫视了一眼，含笑动问。

　　周动不着痕迹地打量着眼前这名女仙，见其肌肤如水，明眸皓齿，身体内蒸腾着蓬勃的意蕴，看起来清新活泼，颇为惹人喜爱的样子。

　　周动笑道：

　　“我是灵幻仙界的火系散修，今天初到神奕城，想要办理神籍加入灵谷归入宗族。”

　　“咦？”

　　那个女仙听到这里轻咦了一声，瞬间双眼就绽放起一篷明亮的神色来，旁边的几人走过时也情不自禁地脚步一顿，向周动微笑着望来。

　　女仙用手将秀口轻掩上，眼神中流露出一丝夸张的喜色：

　　“散修，又有一位外来散修要加入我们108灵谷了，太好了，有新鲜血液加入，我们灵谷又将壮大一分喽。”

　　这位女仙的神态让周动心中有一种暖暖的亲切感，心底有一种见到亲人般的喜意悄然滋生。

　　女仙将手轻轻一引，请周动行到她方才走出的那处桌案前，从桌案后取出一套精巧的玉简来，素手紧握，然后对周动笑着点头道：

　　“将您的姓名、修龄，功力层次以及家乡、来处告诉我一下吧，我需要为您做一下登记备案，然后我再带您去会主那里做一份血脉浓度测试。

　　如果一切都没有问题了，会主就会为您制作神籍，从此，您就是咱们族内正式一员了。”

　　女仙声音灵动悦耳，将事情交待的干练准确，周动心中暗生好感，微笑着点头道：

　　“我叫周动，修龄……”

　　周动说到这里微微顿了顿，女仙一边通过神识向玉简内输入资料信息，一边下意识地抬起头来，眼波流转，抿嘴浅笑着说道：

　　“修龄短也不要不好意思，能走到这里，修龄越短说明你修行天赋越强啊，如果不足两千年反而能说明你是修炼奇才呢。”

　　这位女仙大体上能看的出周动生命中那种年轻的感觉。

　　周动有些尴尬，笑了笑接着说道：“到今年为止，我的修龄恰好九十年。”

　　当然，这个修龄是以外界普通的时间来算的，不是按液体时间场内那种十倍的时间。

　　“什么？九十年？”

　　女仙听到这里，秀眼都瞪圆了，手中激动的用力下，差点将那枚玉简捏碎掉。

　　“才九十年的修龄？”

　　女仙再次深吸了一口气，不可思议地看着周动，又追问了一句。

　　这么短的修龄，在宗族内基本上还没修到地仙呢吧，就是血脉浓度极高的那些先天血脉修者，在这么短的时间也方才是打基础阶段啊。

　　“您的功力层次是什么？”

　　这位秀美的女仙急切地问到。

　　周动与青流火转头对视了一眼，有些无奈地笑了笑。

　　每当周动提及自己的修龄时，必然会引起一番这样的惊讶，周动有时都很不好意思说这些了。可是，眼前要办理神籍归入宗族，自己的信息必需要如实相报啊。

　　周动听女仙追问，想了片刻缓缓说道：

　　“我的功力层次吗，在金仙大圆满期吧。”

　　这个层次其实是周动估算出来的，自从他修成神奕力之后，实力大进，那种单纯的功力层次已经对他不构成束缚了。

　　但是，他的真实功力，如果将神奕力换算成仙元能量的话，还真就只是金仙大圆满境左右，周动即使不刻意收敛身上的气息，也无法让人看出，他实实在在的已经拥有了接近罗天仙将巅峰期的实力。


第0830章 血脉浓度

　　那个女仙听了周动的话，再次惊讶地将嘴捂住，眼神中一篷明亮的色彩越燃越盛，看着周动，这个女仙的眼神中全是热切：

　　“以九十年的修龄，就达到了金仙大圆满境的实力？天才啊，您真是一位了不起的修行天才。一会做完资料备案，您随我去会主那里，会主要是听说咱们灵谷新来了一位天才，一定会非常欢喜的。”

　　周动微微一笑。

　　女仙再次热切地看向周动，喜笑盈盈地问道：

　　“不用说，您的家乡来处，就是灵幻仙界了。”

　　周动淡笑着说道：

　　“算是吧，我是从灵幻仙界修行上来的，不过我真正的家乡却不在那里，我的家乡在下界的青蒙大陆，一处凡人世界。”

　　“凡人世界？青蒙大陆？”

　　听到这里，这名负责纪录信息的女仙再次愣了片刻：

　　“原来你还不是仙界出生……”

　　从凡人界修行到仙界却到修神宗族，周动这般修行速度让女仙再度无语了。再次详细地询问了一些信息，女仙做好玉简备案，请周动与青流火二人随着她，转过一楼大厅的一道长廊向里行去，在长廊尽头一间古朴肃穆的房门前，女仙轻轻地敲了敲门，然后推开，站在门前，恭恭敬敬地缓声说道：

　　“会主，一位叫做周天的火系散修请求加入咱们灵谷，今天过来报道申请神籍。”

　　室内传过一道带着讶然喜意的声音：

　　“又有一位散修来加入咱们灵谷？好啊，快叫那个周动进来。”

　　女仙转过头微笑着看向周动，伸手向室内做出请的手势，然后带头向里行去。

　　周动与青流火相视一笑，跟在女仙后边转进室内，就见这间宽敞的足可容下数十人并坐的明亮室内，一付古朴雅致的风韵，室内一角摆放着一尊粗壮玄奇的火鼎，而在正对着门的方向，一处桌案后，一个面容威猛的老者模样的仙人坐在后面，抬起头，目光炯炯地向进来的周动二人打量过来。

　　周动向前一步微微施礼，淡笑着说道：“周动见过会主。”

　　桌案后的威猛老者长眉一掀，目光明亮地看向周动，笑着点头：

　　“不错、不错，气度不俗，功力也很不俗，加入咱们灵谷，为灵谷增添了新的力量啊。周动啊，108灵谷欢迎你的加入，咱们灵谷内绝大部分都是外界散修寻到这里的，大家以前几乎都有如你一般的迹遇，因此到这里不要拘束，就当回到家里吧。”

　　这位会主的话一下子就让周动感觉心里暖乎乎的。

　　不愧是火系宗族，均是修火一脉，真有一种亲人的感觉。

　　这位容颜威猛的老者见周动脸上露出喜色，心中也是欣慰，淡淡地点头接着说道：

　　“一会我为你安排进行一次血脉浓度测试，如果没有问题的话，你就可以正式加入咱们108灵谷了。”

　　说完这些，威猛老者将头转向旁边的那位接待女仙问道：

　　“流韵，周动的信息登记都做好了吗？”

　　女仙浅笑如花，用力点着头，然后将方才那枚记录信息用的玉简取了出来，就待交给这位会主审阅。

　　而就在这时，门外突然传过来一阵豪爽的朗声大笑，一道身影言行不忌，也没有打招呼，径直推门闯了进来。

　　“言会主，快给安排一下，我今天带了洛翎儿与古传旭两人进行血脉测试了。哈哈，老言啊，他们两个这一次可极有希望血脉浓度超过70，成为咱们灵谷年轻一代最早突破到上等血脉的修行天才啊。”

　　周动等人愕然转对看去，但见从门口处，一个长着一颗硕大脑袋的老者从那道门处走了进来，摇头晃脑地大喊，一进屋见到周动与青流火这两个外人，一愣下也没太当回事。

　　女仙流韵见了这个大脑袋老者，赶紧转身飞速地恭身施礼：

　　“见过洛谷主。”

　　刚进来的大脑袋老人微微点头，而桌案后的那个言会主却早一步“呼”地站起身，一脸惊喜的表情大声说道：

　　“洛翎儿与古传旭这两个天火榜上的种子选手来了？老洛，你说什么，你说他们这次血脉浓度有希望能超过70，直接迈进上品血脉中去？”

　　言会主此刻神态中显的相当很是激动，周动之事暂时抛到了一边。

　　那个新进来的洛谷主笑着点头，突然压低了声音说道：

　　“洛翎儿与古传旭二人这次可较上了劲，非要争那灵谷第一的名头，二人就在外边呢，谁也不相让。

　　这次据我看，二人极有可能有一个能够将血脉浓度突破到70，如果两人都做突破，那么可就是我们108谷万千之喜，对外我们灵谷也再不是人才贫乏喽。”

　　“太好了。”

　　言会主在桌案后悄然将双拳攥紧了，双眼中泛起熠熠的晶芒：

　　“如果我们108谷年轻一代中，出现两个血脉浓度达到上品血脉的天才，那么其它谷的那些老顽固们再也不敢小看我们了，我们也不至于总受别人冷言冷语的窝囊气。

　　走，老洛，咱们这就过去，希望今天能让我看到，咱们108谷能够产生上品血脉的天才。血脉越浓，这两人修行天赋越强，在这次天火榜赛中，相信这两人一定还会在天火榜上狠狠地提升名次。”

　　言会主快步从桌案后行出，走到周动身边时，突然想起周动这件事还没处理完，哈哈笑着拍了拍周动的肩膀说道：

　　“周动啊，咱们灵谷中两位天火榜上的天才过来了，你的测试等一下再安排，不要心急啊。”

　　周动无奈地苦笑着点了点头。

　　言会主行到那个大脑袋老者身边招呼着：

　　“老洛，我们走。”

　　那个大脑袋老者好奇地指着周动问道：

　　“这是……”

　　言会主笑着说道：

　　“这是咱们火系的散修，今天刚来我这里报道，要入神籍归入宗族呢。”

　　“哦？”

　　大脑袋的洛谷主颇感兴趣地看了周动一眼，不过想到大厅内那两位年轻一代的天才还等在外面，也顾不上细聊，和言会主并肩向外走去。

　　后面女仙流韵见周动一付茫然的样子，微笑着上前解释道：

　　“周动，刚才洛谷主提到的洛翎儿与古传旭，二人是咱108谷年轻一代天赋最出众，实力最强横的强者，在咱们整个火系宗族年轻一代的天火榜上，她们两人分别排在了第276与299位。

　　天火榜十年排一次，今年这次天火榜，这两人甚至有望杀进前二百名呢。那时咱们108谷可就长脸了，也不用总被别人用散修天赋不行之类的话笑话咱们了。”

　　“天火榜？”

　　周动听到这里微微一愕。

　　青流火在旁边淡笑着解释道：

　　“宗族中，每一族系都有这样一个榜单的，用以激励族内弟子刻苦修行。一般的情况下，在万年赛之前的最后一次排榜，则要决定参加万年赛的名额。”

　　女仙流韵好奇地看了青流火一眼，猜到二人必是在外边结识，然后青流火充当了周动的引路人，引周动归入宗族。

　　流韵微笑着点了点头接着解释道：

　　“的确是这样，据说，只有在这次天火榜上取得前四千名的弟子，才会取得参加万年赛的资格，实力不够的年轻弟子，宗族不会派出去给咱们火系丢脸的。”

　　听说涉及到参加万年赛，周动一下子就来了兴趣，赶紧向女仙流韵追问道：

　　“我今天若是办理完神籍，我有资格参加咱们天火榜的排名吗？”

　　女仙流韵明眸流转，浅笑着点头道：

　　“当然可以，以你金仙大圆满的实力，极有可能在这次天火榜上排到两千以内去，我很期待你能有更好的表现，为咱们108谷争一份荣誉呢。”

　　“两千以内？”

　　周动与青流火转头相视而笑。

　　周动不想在这个话题上深入上去，转而问道：

　　“血脉度是怎么回事？方才我听说过70就算上品血脉了，上品血脉代表了什么啊？”

　　见周动确实什么也不懂，女仙流韵笑着走上前，一拉周动的衣袖说道：

　　“周动，反正一会你也要进行血脉测试的，咱们一起过去吧，看看咱们灵谷内那两位天才的测试也好。”

　　周动点头，随着女仙走出这间房间。

　　在走廊内一边前行，女仙流韵一边给周动解释道：

　　“咱们修神者，一般的火脉分为五品，初品、中品、上品、极品以及先天血脉。

　　先前说的70那个数值，是指血脉测试神石上的数值刻度。

　　测试时，你的血脉浓度在50到10之间的，皆称初品，在这个品阶上，修炼天赋很普通的。而当达到50到70之间，就可以称为中品血脉了，这个时候，一个人在修行五行能量时，速度会明显的快上许多。

　　而当一个人的血脉浓度一旦突破了70，达到了70到90之间的数值，这个人就可以称为上品血脉了，这个时候，这个修神者就可以以天才称之了，他的修行速度是那些普通血脉之人远远无法相比的。

　　在90与100之间的那个数值，是咱们修散很难达到的，那是极品血脉的代称，一个人若是能达到这个数值之间的血脉浓度，修行速度就远非正常人能理解了。

　　而100之上的血脉浓度，那就是只有那些先天血脉的人才能拥有。

　　因此，咱们散修灵谷在修行进境上，要远远落后于那些先天修神血脉的灵谷势力，洛翎儿与古传旭两人能在整个族系的天火榜上排进前三百，已经是很荣耀的一件事了。”

　　听明白了这些，周动暗暗点头，这才知道，原来血脉浓度还有这么详细的划分。

　　“我的血脉浓度达到了多少呢？我都已经修行成神奕力了，想来应该能够达到上品的层次了吧，或许，是极品也说不定哦。”

　　周动在心中意淫着，嘴角边泛起一丝笑意，三人从走廊里走出，女仙流韵再带着周动与青流火穿行过一楼大厅，从大厅另一侧的一条走廊走了进去，在这条走廊的后边，迎面又一座宽阔的大厅敞着门，远远地，周动就能看见，这间大门内，此刻正簇拥着不少人。

　　一阵热切的议论声浪直传了出来。

　　女仙回眸浅笑，向周动解释道：

　　“可能看到咱们灵谷内最天才的两位弟子来测试血脉，大家都有些兴奋吧。人有些多哦，咱们需挤进去才能看的见。”

　　周动微微一笑，和青流火随着女仙走进大门，在人群中穿行向前，迎面，就见人群中，那位威猛的言会主与大脑袋的洛谷主，二人正微笑着长身而立，站于一古朴的案台之前，一名侍者模样的仙人正手捧一只精雅的玉盒快步行来。

　　侍者将玉盒恭恭敬敬地放在案台之上。

　　言会主与洛谷主对着侍者点了点头，然后二人转头相视而笑。

　　周动注意到，在言会主的斜侧面，一左一右分站着两个仙人，左侧那个男仙红脸膛、面貌微黑，脸上一付飞扬跳脱的表情让他看起来不觉其丑，反而有一种灵动的感觉。

　　想来就是那个等着测试的古传旭了。

　　此刻，古传旭斜着眼看向另一边的女仙洛翎儿，脸上故意流露出一付气人般的倨傲之色，还不时挑衅般地扬着眉毛。

　　在另一边的女仙，一裘翠绿色长裙，黛眉弯弯，双眸光芒隐隐。脸上微笑着，却仍有一种拒人千里的孤傲气质。对于另一边的古传旭的挑衅，洛翎儿视若未见。

　　威猛的言会主淡淡一笑，率先朗朗地开口道：

　　“各位，今天的这一测试可非同小可，极有可能，我们能从这次测试中见证咱们108谷上品血脉的诞生。

　　我们能有幸成为这次测试的见证人，成为咱们108谷中兴的见证人，我觉得，我们应该感到荣幸。”

　　底下众人热切地鼓起掌来。

　　那个古传旭与洛翎儿面上均有得色。

　　言会主走上前一步，伸手将案台上的那只玉盒揭了开来，从玉盒内小心翼翼地取出一支手臂长的莹白色玄石来，玄石通体光润如玉，从里边隐隐散发着一股冰凉的寒意，周动暗暗点头，知道这就是那所谓的血脉测试用的神石了。

　　言会主将这枚神石放在案台上，然后缓缓地抬起头来向左右看去，笑着问道：

　　“翎儿，传旭，你们二人谁先来测试？”


第0831章 初阶测试神石

　　面容威猛的言会主将那枚测试神石放在案台上，然后缓缓地抬起头来向左右的古传旭与洛翎儿分别看去，脸上露出和煦的笑意问道：

　　“翎儿，传旭，你们二人谁先来测试？”

　　言会主这句话刚问完，大厅内的气氛徒然就变的紧张起来，众人眼神中全都冒出热切的火焰，呼吸都有些粗重了，盯向人群中央的那两位能够排进天火榜的天才弟子。

　　宗族内，散修弟子在血脉浓度上要远逊于那些先天血脉的弟子，因此这些散修灵谷向来在族内地位低微，不受重视，族系整体修行资源分配上对他们也颇为不公。

　　为了改善这种境遇，每一个散修灵谷都憋足了劲地培养自己族内的弟子，以期出现一个两个能让人眼睛一亮的天才，在天火榜上大放异彩，从而让那些修神宗族的原著民可以刮目相看。

　　此刻的测试，可关乎108灵谷万年内修龄的年轻一代能否出现一个上品血脉的大事。

　　一旦在散修灵谷出现一名上品血脉的弟子，那么就代表着灵谷内出现了一位修行天才，就代表着灵谷有了扬眉吐气的希望。

　　在这样的大环境下，这次测试就显得事关重大。

　　所有人的目光都紧紧地盯向人群中央的那两个天才弟子，充满了期待。

　　感受到众人目光中的热切，古传旭坏坏地一笑，向那边的洛翎儿淡淡地一挥手道：

　　“女仙优先，洛师姐先请。”

　　那边的洛翎儿脸上浅笑着，眉宇间却全是孤傲的神色，淡淡地撇了撇嘴，不屑地说道：

　　“古师弟，一般的测试规则，都是弱者先上场，强者压轴，因此，这场测试，自然应该由你先上，我等你测试完再上场不迟。”

　　洛翎儿的傲气引得围观众人会心地微笑。

　　洛翎儿号称108灵谷年轻一代的第一天才，实力业已突破到大罗金仙初期，在上届的天火榜上名列276位，在整个火系一族中都是一位耀眼的存在。

　　惊艳的实力，惊艳的容颜，惊才艳艳的天赋，这样的女仙，身上有傲气太正常不过了。并且，洛翎儿的一身傲气并不讨厌，她平日待人还是极为谦和的，一身傲气只是她对自己实力自信的流露。

　　围观的众族人中，无一不觉洛翎儿的傲意极为自然，正该如此。

　　另一边的古传旭听了洛翎儿的话，情不自禁地哈哈大笑，脸上一付飞扬跳脱的灵动之色，挑衅般地挑动着眉毛，对着洛翎儿戏谑地问道：

　　“洛师姐，你凭什么就认为你是强者而我是弱者。

　　在上一届天火榜上，你险胜我几名，那也只是战斗中的侥幸而以。这一届我可不会让着你了。

　　我们天赋原本相差无几，这一次谁能率先突破到上品血脉犹未可知，不要先将大话说出，一会测试过后你若大败亏输，可就太丢面子啦。

　　要我说呀，测试还是应该洛师姐先来的好。”

　　古传旭同样一身傲气，笑嘻嘻地挑衅着。

　　言会主与那个大脑袋的洛谷主相视苦笑，他们知道，108灵谷这两个宝贝疙瘩实力一骑绝尘，领先同辈，二人一般的傲气，平日里就总是针锋相对，谁也不肯相让。

　　这一刻，这样的闹剧再次上演，可让他们两个主持者大伤脑筋了。

　　听了古传旭的话，那边的洛翎儿再次“哼”了一声，黛眉轻挑，目光向古传旭瞥了过去，不屑地说道：

　　“古师弟，咱们俩虽然实力相差无几，但是，在宗族中，无论什么样的测试或比赛，我不是稳压你一头，又有哪一次你能成功超越过我的。

　　这十年来我刻苦修行，功力进境颇快，自觉血脉觉醒的也颇为迅速。

　　你以为师姐是在说大话吗？我可对排在你后边测试很有信心哦。眼前的测试吗，还是师弟先来吧。”

　　洛翎儿与古传旭谁也不肯相让，谁也不肯当弱者率先上前测试，场面竟然隐隐一股硝烟弥漫的味道。

　　围观的众人不怕事大，笑嘻嘻地看的津津有味，他们灵谷内的天才傲气越足，他们才觉得越够味，但是，言会主与洛谷主这两位主持者面子可有些挂不住了啊。

　　二人再次无奈地相视苦笑。

　　面前两个年轻一代的翘楚，他们打不得骂不得，呵护还来不及，两位上位者面面相觑，感觉很是尴尬。

　　“还是洛师姐先来吧……”

　　“不，还是师弟先测试为好。”

　　“不，还是师姐……”

　　“还是师弟先……”

　　言会长听到这里实在没有办法了，看来即使再争下去，这两个傲气十足的年轻人也不会主动承认服了对方，而第一个上去测试的。

　　场面有些失控，做为主持人的言会主苦笑着摇头，不知怎么办好，突然，言会主的眼睛一亮，他在人群中一下子发现了女仙流韵，以及流韵身后站着的周动与青流火二人。

　　这三人正站在人群中看热闹看的一付怡然自得的模样。

　　言会主头脑中突然转过一个念头来，他向旁边同时苦笑着的洛谷主看了一眼，见洛谷主同样一付无可奈何的模样，这位威猛的言会主突然哈哈大笑起来。

　　古传旭与洛翎儿愕然下停止了争执，向这位主持者看过来。

　　言会主大笑着说道：

　　“翎儿，传旭，你们也无需再争了，既然你们谁也不肯先测试，那么这样，我这里正好有一位今天过来要加入咱们灵谷归入宗族的散修弟子，借你们测试之前的时机，我让他先行测试一番好了。”

　　言会主说完，向人群中的周动挥着手喊道：

　　“周动，你过来一下。”

　　旁边摇晃着大脑袋的洛谷主听了这话，眼睛一下子也亮了起来，心中暗思：

　　“这到是一个不错的缓解气氛的办法。”

　　全场的目光“唰”地一下子向周动这里投过来，周动见两个天才在上边争的不可开交，突然把自己叫了上去，情不自禁地一愕，继而无奈地摇着头，与青流火苦笑着对视了一眼，挤出人群走了出去。

　　那边的洛翎儿与古传旭用极感兴趣的目光用周动打量过来。

　　言会主笑眯眯地拉过周动，将其拉到自己身边，朗声向下面的数十人介绍道：

　　“这是今天刚到神奕城，准备加入咱们108灵谷的散修弟子，他叫周动，一会给周动测试完血脉浓度，办理完神籍之后，咱们就都是一家人了，大家以后对周动可要多多帮扶照顾啊。”

　　下边众人热切地鼓起了掌，纷乱地点头应和，言会主看了心中满意。

　　这时旁边摇晃着大脑袋的洛谷主哈哈大笑起来，朗声喊道：

　　“老言，你的这个办法真不错，在让我们真正见识上品血脉诞生之前，先让这个小子做一个热身，抛砖引玉。这小子先献丑一番，再让后边更精彩的我们的天才上场。

　　有了这番过程，想来后边诞生上品血脉的机率会更大一些吧，哈哈……”

　　容颜威猛的言会主也大笑：

　　“哈哈，老洛，我正是此意，同时还顺手将新人入籍程序办理完毕了。”

　　那边的洛翎儿与古传旭听了这话，微笑着侧过身，给周动让开更多地一点空位。

　　一身水绿长裙的洛翎儿望向周动，展颜轻笑，吐气如兰，低下声音问道：

　　“你叫周动？”

　　“嗯。”

　　周动点了点头。

　　洛翎儿再次笑了起来，几枚莹白的皓齿露出唇外，看起来别添一番风蕴。

　　“周动，108灵谷欢迎你，以后咱们就都是一家人了。一会测试你不要紧张，也别因为我们而有压力，刚入神籍，血液浓度低一些也无所谓的，以后只要勤奋苦修火之玄奥，你的血脉浓度会逐渐觉醒，越来越高的。”

　　洛翎儿除与古传旭针锋相对之外，对其他人的态度还是极为和煦的，周动心中颇感温暖，微笑着对这位洛师姐点了点头。

　　容颜威猛的言会主哈哈大笑，转头向周动问道：

　　“周动，可以开始了吗？”

　　周动尚未说话，那边摇晃着大脑袋的洛谷主突然出声阻拦：

　　“慢。我说老言啊，周动一介新人，你难道就让他用这枚测试上品血脉才用到的上品神石来测试吗？测试血脉的神石珍罕，这样用可有些浪费了啊。”

　　言会主听了一拍脑门失笑道：

　　“你看看，事情一多就顾此失彼了，要不是你提醒，我都忘记这码事情。”

　　言会主说完，抬头向外边喊道：

　　“小刀，再去取一枚下品神石来，给周动测试用。”

　　在众人转身望去的时候，不片刻间，先前捧着玉盒进来的那个男仙再次挤进人群，将又一只玉盒放在了桌案上。

　　言会主亲自走上前去揭开玉盒，从里边取出一枚形状小上许多的测试神石。

　　周动细看上去，但见这枚神石上，从最底端到最顶端，均匀地刻着一道道刻度，最高的数值为五十。而先前的那枚神石上的最高数值，乃是九十。

　　言会主手持这枚小一号的神石，微笑着向周动扬手说道：

　　“周动啊，过来测试一下吧。”

　　周动有些疑惑地走上前一步，茫然地问道：

　　“言会主，测试血脉？要如何测试呀，我应该做什么。”

　　听了周动的话，下面的数十人齐齐莞尔。看来真是新人啊，这么基础的东西都不懂。

　　言会主微笑着将那枚神石递给周动说道：

　　“周动，不用紧张，很容易的。你手持着这枚神石的底端，对，就是这样拿着……”

　　言会主指导完周动拿神石的姿式后再次说道：

　　“这种神石对血脉有一种天生的亲和力，因此，拿着神石测试血脉浓度是很容易的，你只需运转仙元能量，将体内的血气充份激活，神石就可以精准地从你体内的气血运行中，监测到你的血脉浓度到底是多少了，然后在神石中，会有一道暗红色的线从底端上行，红线抵达哪个刻度，就代表着你的血脉浓度是多少。”

　　“哦，原来这么简单。”

　　周动暗暗点头，神识调动体内的神奕力运行起来。

　　全场的目光齐向周动手中的神石汇聚过去，洛翎儿与古传旭也一脸微笑，二人偶然间转头对视了一眼，火花四溅，齐齐“哼”了一声，同时又转头看向周动那里。

　　言会主在旁边微笑着接着说道：

　　“周动，原本在翎儿与传旭他们测试之前不应该安排你测试的，你心里不要存了误会，认为这是通过与天才的对比羞侮你，你也不要心存压力。

　　做为一个新入谷的散修，血脉浓度低一些是很正常的，翎儿与传旭是咱们108灵谷罕见的天才，方才有今日地步，将来如果你努力修行的话，你的血脉浓度也会……”

　　言会主的话方说到这里，突然，就见到周动手中的那枚测试神石凭空“呼”地大亮，一道粗壮的暗红色从神石底端直冲而起。

　　那道粗壮的暗红色线条一路毫无阻碍，势如破竹，连半刻停顿之势都没有，就这样从神石底端直冲到顶。

　　“砰”地一声，红线直抵神石最顶端的五十刻度之上，将这枚莹白色光润如玉的测试神石映衬的红白相间，如一条鲜红的血痕直划在洁白的雪地之上，奇诡而触目惊心。

　　“啊？”

　　看到这一幕，整个大厅内整整齐齐地一声惊呼，所有人都愣住了，言会主的话说的这里也一下子就顿住，再也说不下去。

　　“这个新来的散修，血脉竟然直抵初阶血脉的顶峰？难道，他刚加入宗族就有了中阶血脉的浓度？”

　　言会主大吃了一惊，洛翎儿与古传旭满眼诧色，转头对视了一眼。

　　在他们方加入宗族时，他们的血脉浓度也刚刚在40多的数值左右啊，这个周动比他们那时要高不少呢。

　　一身水绿长裙的天才女仙洛翎儿眼神中晶芒熠熠，暗中将双拳都攥紧了：

　　“这个新入谷的小周动，很有潜力可挖啊，照他这样的血脉浓度来看，未来成就不可限量。”

　　容颜威猛严肃的言会主在周动旁边喋喋不休地说了那么半天，周动突然就用这一手回应他，言会主愕然着止住声音愣在当地，额头上虚汗都冒了出来，他的神色很有些赧然。

　　“这个小子，血脉浓度这么高？我轻视他了，妈的，方才说那些话可丢人了。”

　　言会主正在羞愧，那边摇晃着大脑袋的洛谷主却一个箭步就跳到前边，大喜着紧紧地盯着周动，然后霍然转头向言会主说道：

　　“老言，好苗子，好苗子啊，咱们可发现了一个好苗子。

　　哈哈，周动的血脉浓度竟然这么高，极有可能达到中阶血脉了。咱108谷大喜啊，这样的弟子好好培养，将来绝对能为咱们灵谷争光的。一会我若将这件事通报给总谷主，总谷主一定也会大喜过望。”

　　言会主想懂这节，心中一股喜悦也直冲头顶，目光晶亮地用力点头。


第0832章 极品血脉

　　一枚初阶测试血脉的神石竟然无法窥透周动的血脉浓度上限，这让大厅内的众人齐齐心热。

　　那个负责接待的女仙流韵用纤纤秀手紧紧地捂住檀口，双眸瞪圆了，看向前边的周动，目光中又惊又喜。

　　她想到了周动天赋很优秀，但是却仍然没有想到，这个年轻的小仙人初入神族，还未加入灵谷，其血脉浓度就已经突破了初阶的层次，这可是一个极难遇到的天才啊。

　　在流韵的心中，就感觉这个小周动身上突然笼罩上了一层神秘的光环，女仙流韵看着周动，眼波流转神彩熠熠：

　　“周动，你的血脉浓度上限到底在哪里呢？能达到60吗？如果你的血脉浓度能超过60，那么相信在五十年之内，你就能有望将血脉浓度超过70，达到上位血脉的级别，可以与洛翎儿师姐这位天才并驾齐驱啦。”

　　大脑袋的洛谷主兴奋的手舞足蹈，向言会主继续喊道：

　　“老言，快让周动再用这枚上品神石测试一下，看看他的血脉浓度上限到底达到什么样的数值了。”

　　言会主哈哈大笑着戏谑地问道：

　　“我说老洛，你方才不是说给周动用上位神石测试会比较浪费吗？这回怎么……”

　　大脑袋的洛谷主都有些急了，大喊道：

　　“老言，散修谷人才难得，碰到这么一个好苗子，一枚上品神石又算的了什么，这枚上品神石的消耗费用就算我的，不会让你这接引商会赔上，你快安排让周动测试吧，早点知道周动血脉浓度的上限，我还要早些向总谷主报告这件喜事呢。”

　　言会主嘻嘻笑着，这回不再刁难大脑袋的洛谷主了，转身看向周动，用力地点着头，深深地叹息：

　　“周动，我没想到你如此优秀，血脉浓度竟然连初阶神石都测试不出来，看来我们都要改变对你的看法了。如果你的血脉浓度超过60，以你一介新人的身份，你的锋芒与你的翎儿师姐，传旭师兄可不惶多让啊。”

　　这句话说完，旁边的洛翎儿与古传旭同时深深地点头。

　　洛翎儿热切地向前走上一步，离周动更近了些，微笑着说道：

　　“周动，如果在一会的测试中，发现你的血液浓度达到了60以上，那么师姐就可以保证为你找到几位实力高深的前辈做你的师父，倾心培养你，到时你的成就可就不是今日这般了。”

　　听了洛翎儿的话，围观的众人齐齐眼热心跳。

　　都知道洛翎儿在灵谷内人脉极佳，那些老一辈的上仙都颇宠爱这个女仙。如果洛翎儿肯倾心帮周动寻师父，那么极为可能请动那些轻易不授徒的前辈出面。

　　周动笑着向洛翎儿点了点头：

　　“谢谢师姐。”

　　洛翎儿甜甜地笑了。

　　威猛的言会主哈哈朗笑着，指着桌案上那枚共有九十刻度的上品神石说道：

　　“周动，你看把洛谷主都急成什么样了，不用再取中阶神石了，你就用这枚上品神石测试吧。你测试完了，我叫人重新取过测试神石，再给你的翎儿师姐与传旭师兄测试好了。”

　　“好。”

　　周动微微点头，走上前一步，将桌案上那枚更长的莹白色神石拿在手中，手掌握住了神石的底端，体内神奕力缓缓运转。

　　倏忽间，整个大厅内一下子就静了下来，所有人都摒住了呼吸，目不转睛地向周动看去。

　　摇晃着大脑袋的洛谷主与言会主紧张地对视了一眼，二人心中都暗暗打气：

　　“周动，加油，要突破60啊，一旦你能突破60这一关，那么，总谷主都会亲自接见你的，到时你在咱们灵谷内的修行资源可是完全不一样了啊。”

　　站在下首的女仙流韵也悄然将双拳攥紧了，暗暗为周动鼓劲：

　　“周动，加油，加油冲过60这道线。”

　　流韵的眼神中全是热切的光芒，周动是她负责接待引见的，如果周动真是一位举足轻重的天才的话，那么她流韵也会沾光不少呢。

　　大厅内的气氛紧张而热切，在众人的视线中，就见那枚细长莹白的上品神石中，一道红线从周动掌下缓缓生成，坚定而执著地向上生成着。

　　红线一路涨过30那道刻度，涨过50那道刻度，再次高歌猛进，涨过55的刻度，涨过57的刻度……

　　所有人的呼吸都粗重了，数十人的心全都提到了嗓子眼，诺大的大厅内静的全是“砰砰”地心跳声。

　　在他们的视线中，就见那道红线一点放缓停顿的意思都没有，一路增长，一个跃动，红线直接跃过了60那道关卡。

　　“呼”地一声，大厅内数十人齐齐长吁了一口气，如释重负，洛谷主与言会主二人这一刻心中狂喜，知道108灵谷已经喜获天才了。他们感觉方才那片刻工夫，额头上的虚汗都冒了出来。

　　二人这一刻心中无比热切。

　　“周动，加油，你已经通过60关卡了，眼下每多增长一个刻度，你都是进一步的胜利。”

　　洛谷主摇晃着大脑袋心中暗暗为周动鼓劲，在他的眼神中，就见那道红线仍然不停，一路继续向上增长着。

　　增长过63的刻度，增长过65的刻度。

　　“咦……”

　　看到这里，再看着那道红线一路向上的趋势，大厅内的众人可全都有些傻眼了。

　　“这个周动想干什么，都超过65了啊，他难道想一路破70关卡，直抵上位血脉吗？”

　　众人都知道，血脉浓度一旦达到了60以后，前进一个刻度都不是一件容易的事情。

　　洛翎儿与古传旭全都将眼睛瞪圆了，满眼不可置信地盯着周动手中的那枚上品测试神石，心中“砰砰”地狂跳。

　　“不，这不可能……”

　　在二人诧异之极的心情中，那道红线一路涨过68的刻度，再次狠狠地一跃，一下子跃升过70那道艰难的关卡。

　　“啊？”

　　数十人看到这里，全都震傻了。

　　言会主的脸上表情都凝固了，洛谷主的大脑袋也忘记摇晃了，二人如两截木桩一般地立在那里，怔怔地看着周动，就感觉心中极度的匪夷所思。

　　“难道，上天要让我们108灵谷中兴吗，特意送过来这样一位不可思议的天才？

　　还未加入宗族，只以一介散修的身份，血脉浓度就达到了上位血液的地步，这样一个天才，在修行中速度会多快啊？”

　　“我们、108灵谷，真的就这样多了一位上位血脉的天才了吗？”

　　言会主与洛谷主心中激流滚滚，满眼狂热地盯着周动手中的那枚测试神石，在完全难以置信的目光下，眼见着莹白色的神石之中，那道红线仍然执著而坚定地增长着。

　　75刻度。

　　80刻度。

　　85刻度。

　　90刻度。

　　最后“砰”地一声，那道红线再次将一枚神石完完全全地贯穿，一直抵到神石顶端，涨无可涨的地步。

　　周动一脸遗憾之色，将神石拿在眼前看了看，然后向早就已然石化了的言会主晃了晃了，疑惑地问道：

　　“言会主，这枚测试神石的刻度也不够啊，也没测出我的血脉浓度上限到底在哪里啊。”

　　“啊？这、这……”

　　“竟然是90以上？”

　　言会主与洛谷主这时才从惊愣中激灵灵地打了个冷战反应了过来，二人骇然着面面相觑，张口结舌着说不出一句完整的话来。

　　旁边的洛翎儿一脸震惊，双眸中的晶芒灿若星辰，她突然转过头对言会主说道：

　　“言会主，难道说，这代表着，周动的血脉浓度，至少在极品血脉的层次？”

　　洛翎儿的话让整个大厅中的数十人心中“轰”然而震，所有人都瞬间着就狂热了。

　　极品血脉啊，在散修灵谷的所有仙人中，这样的血脉都非常稀少，只有在一些老一辈的大贤身上才能测试的到，而在万年修龄以下的年轻一代身上，能够产生这种血脉的几乎是凤毛麟角。

　　以散修之身，万年以下的修龄就能产生出极品血脉来，这样的人才，甚至比那些先天血脉的宗族后裔还要可怕。

　　就如一个穷苦人家的孩子，通过自己的奋斗成就了巨大的财富势力，这种完全通过自主打拼取得如此辉煌成就的人，和那些高富帅的富二代相比，其实力内涵当然不可同日而语。

　　而眼前，就在他们眼前，竟然就有一位这样的天才横空出世，言会主与洛谷主再次浑身激灵灵地打了个冷战。

　　他们突然意识到这件事情的事关重大。

　　那可代表着，凭此一人，他们108灵谷就足以在众多修神后裔的那些灵谷欺压下扬眉吐气了啊。

　　“极品血脉，我们今天居然见证了极品血脉的诞生？”

　　言会主脸上激动的神色久久无法退却，他突然霍然转过身，一把将旁边洛谷主的胳膊抓住，大声喊道：

　　“老洛，你还在等什么，还不向总谷主汇报？”

　　“汇报？”

　　大脑袋的洛谷主将眼睛瞪了起来：

　　“老言，你给人家血脉浓度测试明白了没有？你就让我汇报？周动已经在这里了，他又不会跑掉，你再去叫人取一枚极品神石来给周动完完整整地测试一下啊。

　　有了确切的数值，我汇报起来方才好表达啊。”

　　听到这里，容颜威猛的言会主方才反应过来，他再次用力地一拍脑袋失笑着说道：

　　“你看看我，这一遇到大事就头脑不清，反应不过来了。

　　不过，极品血脉的测试神石，就是咱们商会也极其稀少，需仔细寻找一番，看看还有没有存储储备。我们还得再等一会才行，哎，我们居然遇到了一位极品血脉的天才，这、这真是让咱们商会措手不及啊……”

　　看着言会主手足无措的样子，洛谷主摇晃着大脑袋哈哈大笑。

　　言会主扬手向下喊道：

　　“小刀，你派人快去咱商会的奇珍阁寻寻看，还有没有极品测试神石。然后你再取两枚上品测试神石过来。”

　　“是，会主。”

　　那个叫做小刀的男仙应命飞奔而去，不片刻间，再次奔回，将两只粗长的玉盒小心翼翼地放在桌案上，然后恭恭敬敬地说道：

　　“会主，我叫雅玉去奇珍阁寻极品测试神石了，雅玉说需等待半晌，方才能有结果。”

　　言会主苦笑着点了点头，看着犹自难以置信的台下众人，摇了摇头说道：

　　“唉，极品血脉啊，我都有多少年没有测试过了，这一次是真没有准备啊。

　　在小刀寻灵石这段时间，翎儿，传旭，你们过来测试一下吧。”

　　言会主热切地看着微笑站在旁边的周动，再也不敢提让周动先来抛砖引玉这件事了，先前说过的话，让言会主想想就感觉心中羞赧的不行。

　　极品血脉啊，人家可是极品血脉啊，那时竟然想让人家先出来献丑，然后再让洛翎儿与古传旭过来测试，从而让场面达到高潮呢，万没有想到，周动这个人痛快之极，一出场，三下五除二，就让整个大厅内的人齐齐达到高潮了。

　　随着言会主的召唤，这次那边的洛翎儿与古传旭二人脸上同时露出苦笑之色，一身的傲意却也无存。

　　一身水绿长裙的洛翎儿极为无奈地走上一步，苦笑着说道：

　　“言会主，还测什么测，我们无脸测试了。就是达到了上品血脉又如何，在周动这样逆天般的天才眼中，我们测试的结果也只是索然无味，唉，不测了。”

　　周动的天赋，将这位一身傲气的洛翎儿师姐实实在在地打击到了。

　　站在人群中的接待女仙流韵听洛翎儿师姐如此说，再次惊骇地用素手将檀口紧紧捂住，眼睛中的光芒又惊又喜，充满了无限雀跃的色彩。

　　“洛翎儿师姐都服了？那个一身傲气的洛翎儿师姐都服了？

　　原来、原来周动竟然是这样逆天的天才，怪不得，怪不得他仅凭区区九十年的修龄就达到了金仙大圆满境这等上位层次。

　　有这样的极品血脉根基，他的修行能不快吗。”

　　女仙流韵一脸的儒慕神色紧紧地盯向周动，感觉心中热切之极。

　　远处的青流火暗暗注意着女仙流韵及周围人的表情，完全能猜出她们心中都在想什么。

　　青流火暗中几乎要笑破了肚皮：

　　“金仙大圆满层次？如果让你们知道，周动现在业已达到罗天仙将的巅峰实力，业已修行出年轻一代极难修行成功的神奕力，不知你们的脸色又会变的如何好看。”


第0833章 两个上品血脉

　　周动在测试血脉浓度过程中，用上品测试神石居然都没有测试出最后的上限在哪里，整座大厅内的数十人全都惊呆了。

　　那说明了什么，说明周动的血脉浓度一定已经超过了九十的刻度，直抵极品血脉的层次上了啊。

　　而极品血脉代表着的是什么啊？代表着一个修者强大变态的修行天赋，代表着一个仙人可以预见的不可限量的未来。

　　散修修神者，血脉浓度达到极品时，其修行天赋就足以与那些修神宗族中的原著民们、那些通过父母祖辈遗传而得到的先天血脉相提并论了。

　　容颜威猛的言会主与摇晃着大脑袋的洛谷主同时兴奋的抓耳挠腮：

　　“发了，这下子咱们108灵谷可发了。得此天才，扬眉吐气指日可待啊。”

　　洛谷主不时地向大厅外张望着，脸上全是一付焦急的神色：

　　“极品测试神石怎么还没有找到？快点啊，快点找啊。”

　　洛谷主知道，一个人的血脉浓度一旦达到了90以上，修神血脉基本上就达到了饱合，前进一步都极其困难。现在灵谷中就有一位血脉浓度到了93的老一辈人物，终日闭关修行，血脉浓度历经悠久的岁月也不见再怎么提升。

　　“不知周动的血脉浓度到底达到了哪个刻度，万一、如果万一他能超过93这个数值，那他就在108灵谷创造了一个血脉浓度最高的纪录了，老一辈的修神者都再没有一个能够比的上他的天赋。”

　　洛谷主想到这里，心中份外的热切，他急于早些知道周动血脉的具体数值，好更早一点能够向总谷主汇报，洛谷主甚至都能想像到总谷主听到这个消息时，那付惊喜的表情。

　　言会主也同样急着知道周动的最终潜力在哪里，他知道，那代表着他们灵谷今后的希望到底有多大。

　　不过，极品血脉的测试真的好多年没有搞过，极品测试神石，很久的岁月都不动用，言会主甚至都不记得商会内有没有储存。

　　见洛谷主摇晃着脑袋催的急，言会主苦笑着说道：

　　“老洛啊，别催了，我也急，再急也得让下边的人一点一点去找啊。”

　　言会主说完这些，转头向洛翎儿与古传旭看过来：

　　“翎儿，传旭，过来，不要推脱，你们来测试一下吧，虽然对于周动的极品血脉来说，上品血脉的资质算是一般，但是对于其它灵谷来说，咱们灵谷若是再多出一个上品血脉的年轻一代来，都是一场大的震动，都是人才的井喷。

　　周动的天赋虽强，但是那也是他先天带的，从后天的实力上来看，你们还要强出周动许多，你们也不要有什么羞赧，你们靠自身修行将修神血脉能达到上品，你们应该足以自傲。”

　　言会主的一席话，让洛翎儿与古传旭二人心中逐渐地热切了起来。

　　二人相视一眼，暗暗点头。

　　古传旭笑了笑，率先走到桌案前，拿起一枚上品测试神石对着言会主与洛谷主朗声说道：

　　“如此，我就先献丑了。”

　　言会主微笑着，用鼓励的眼神看向古传旭点了点头。

　　周动站在一边，听到这里心中暗笑：

　　“一个测试血脉弄的煞有介事的，还献丑了，又不是让你展示武技呢，就测试你能达到什么样的血脉浓度而以，和献丑有什么关系？

　　再说了，谁的血脉不是后天修炼出来的？我父亲母亲可没有遗传给我什么修神的东西。”

　　周动嘴角边撇过一丝有趣的笑意。

　　古传旭已经在暗运仙元了，下面围观众人的目光再次热切了起来。

　　周动的横空出世虽然给他们带来了意料之外的惊喜，但是，古传旭毕竟是他们108灵谷内让所有人都骄傲的天才，是他们平时期望所在。

　　在众人眼中，就见莹白色的测试神石底端，一道暗红色的红线缓缓地上升，逐渐的越升越高。

　　50刻度。

　　60刻度。

　　每个人都紧张地将呼吸摒住了，仿佛一个深呼吸都容易让古传旭功亏一篑。洛翎儿也将眼睛瞪圆了，想要见证她的这个竞争对手，血脉觉醒到底到了何种程度。

　　众人眼见着测试神石中那道红线缓缓地升到了68刻度，再升到69刻度。

　　只差一个刻度就要突破70达到上位血脉的层次了。

　　“加油啊。”

　　包括言会主与洛谷主在内的所有人都将双拳攥紧了，暗中为古传旭狠狠地打着气。

　　而就在这时，测试神石中的红线上升的速度骤降，形如龟速，眼见着就要再也不动。

　　古传旭心中焦急，额头上都冒出了汗，将体内的仙元能量疯狂地疾速运转，刺激周身气血更加蓬勃旺盛地生发，在测试神石中，那条红线以微不可察的速度继续缓慢地向上提升着。

　　最终，当红线终于成功跃过70刻度，稍稍超出一点点的时候，红线完全停了下来，无论古传旭再怎么运转仙元，红线都再也一动轻不动了。

　　“哈哈，好！”

　　看到这一幕，言会主与洛谷主同时抚掌大笑，高声赞扬。

　　“超过70了，传旭，恭喜你的血脉进入上品血脉层次。哈哈，咱们108灵谷，终于又出现了一位上品血脉的年轻一代，对外咱们灵谷可就有得宣扬喽。”

　　下面围观的众人齐齐松了一口气，不知由谁带头，众人全都鼓起掌来。

　　古传旭的测试超过70，这代表着，108灵谷从此再增加一个修行天才。灵谷在整个火系宗族中的声望将再次提升。

　　古传旭歪着头，欣喜地看着手中的测试神石，不由地也长出一口气，将神石放在桌案上哈哈笑着：

　　“幸不负所望。”

　　旁边的洛翎儿脸上带着明媚的笑意走上前一步：

　　“恭喜师弟。”

　　古传旭转头看向洛翎儿嘻嘻笑着：

　　“洛师姐，我可抛砖引玉了，一会你要加油哦，若是冲不过70，师姐这108灵谷年轻一代第一天才的名头可得让我坐几天了啊。”

　　古传旭一脸的飞扬跳脱，古灵精怪，时时不忘向这位师姐挑衅。

　　洛翎儿微微一笑，也不说话，随手将另一枚测试神石取在手中，体内仙元能量疾速运转，一条红线从神石底端缓慢而坚定地升起。

　　红线直冲过50刻度，60刻度，68刻度，69刻度……

　　到这时，那道红线的涨势犹未止歇。

　　旁边的古传旭张口结舌地看着这一幕，这个洛翎儿的样子，可明显比他方才从容多了。

　　众人目光中泛着激动的神色紧紧地盯着洛翎儿手中的测试神石，眼见着那道红线直升过70刻度，71刻度，最后，在72刻度处缓缓地停了下来。

　　“好！”

　　这下子，洛谷主带头喊声好来，他的脸上表情看起来都快要雀跃了。

　　今天，竟然一连收获了两个上品血脉，还有旁边一个未知的极品血脉，108灵谷在一天之内，人才呈现暴发式的增长啊。

　　如果将这一消息放出去，108灵谷的声望大增啊。

　　“如果将这一信息汇报给总谷主，不知总谷主要兴奋成什么样子呢。”

　　洛谷主一脸狂喜之色，大脑袋摇晃的更厉害了。

　　洛翎儿笑靥如花，缓缓地将测试神石放下。这个成绩，已经是她想像中的最好成绩了，她也没有想到，自己真的就能冲过70那个关卡，还多出两个刻度。

　　洛翎儿表面上不动声色，心中暗暗地也长吁了一口气。

　　“这下子，又可以稳压古传旭那小子一头了。哼，让那小子总同我争。”

　　洛翎儿想到这里，嘴角边再次掠过笑意来，这时耳边就听那个古传旭笑嘻嘻地说道：

　　“呀，洛师姐果然心里有底，再次将我压了一头，不过师姐，才多两个刻度，胜的不是很明显啊，我进步可很快的，你以后可千万不要放松让我反超了啊。”

　　见这两个天才在一起总是逗嘴的样子，众人齐齐莞尔。

　　大脑袋的洛谷主心中狂喜不以，脸上一付雀跃的神色，摇晃着大头在那里盘算着：

　　“两个上品血脉，一个不知潜力的极品血液，发了，这下子发了。回去后，这件事一定要对外宣扬出去，让其它的灵谷震动，让火系宗族的长老院都重视起来。

　　唉，现在就是不知周动的血脉潜力到底达到了哪个地步，如果他真能达到93刻度，那么，他在整个108灵谷可都创下了血脉浓度最高的纪录了，如果，万一他的血脉浓度能够达到95，天啊，那可代表着他在整个宗族九座散修灵谷中都是血脉浓度最高的纪录了。

　　这样的天才，已经不逊色于那些先天血脉的天赋惊艳的修神弟子了。我们灵谷若是能有一位血脉浓度超过95的天才，那么，我们灵谷脸面可就好看喽。”

　　洛谷主兴奋地想到这里，心里焦急起来。

　　“翎儿与传旭的测试都完成了，那个极品神石怎么还没有找到？”

　　洛谷主转过头看向言会主急切地催促道：

　　“老言啊，快催催你的手下，让她们快一些，周动血脉到底如何，我这心迫切的都有些等不得了。”

　　言会主苦笑着说道：

　　“老洛，我的心情和你一样，别急，我马上叫人去催。”

　　言会主说到这里，转头向恭敬地站在下首的那个弟子喊道：

　　“小刀，去催一催雅玉，让她快些找……”

　　言会主话还未说完，便听人群中有个女仙的声音说道：

　　“会主，我已经在奇珍阁中找到极品测试神石，过来有一会了，方才见洛翎儿师姐测试，没敢上前打扰。”

　　随着话音，一个女仙挤过人群，恭敬地手捧一只形状看起来更长的玉盒走上前来。

　　“过来有一会了？”

　　言会主与洛谷主面面相觑，同时苦笑。

　　言会主埋怨道：

　　“雅玉，你呀，郭轻郭重都分不清。快点将神石拿过来，对极品血液的测试大家多急呀，怎容耽搁。”

　　言会主说到这里，突然意识到自己的这句话可能会伤到旁边的洛翎儿，赶紧转头对一身水绿长裙的洛翎儿笑着说道：

　　“翎儿，你不要误会，我不是说你的测试不重要，我……”

　　洛翎儿实在忍不住了，咯咯笑了起来。

　　她素知这位言会主一经些什么事就有些手忙脚乱，对言会主的话也没往心里去，洛翎儿打趣地说道：

　　“言会主，反正你将我都得罪了，也不要再因为给我解释耽误了更重要的事情，周动的测试，我也同样期待呢。”

　　言会主苦笑，大脑袋的洛谷主哈哈大笑用力地拍着言会主的肩膀：

　　“老言啊，翎儿的心胸没有那么狭窄，她不会介意那么多无心细节的，赶紧，快安排周动测试吧，我还等着一会测试结果出来向总谷主汇报呢。”

　　言会主听到这里，脸上也缓缓地露出热切的笑意来，他将桌案上的那个玉盒缓缓开启，从里边小心翼翼地取出一枚手臂粗细，却更长的一枚莹白色的测试神石，周动细看去，但见这枚测试神石上，最高刻度直指100。

　　言会主脸上露出期盼的热望，目光炯炯地盯向周动，朗声说道：

　　“周动，使用极品神石测试，已经好长时间没有进行过了。现在在咱们108灵谷内，最高的血脉浓度纪录是由山隐子前辈保持，为93刻度。

　　如果你能在一会的测试中突破这一纪录，那么，你将得到咱们灵谷商会二百万神奕币的纪录奖励。

　　你一会要加油哦，希望你能给我们一个振奋的结果。”

　　听到这里，那个大脑袋的洛谷主方才想起灵谷内这份保持纪灵的悬赏奖励来，哈哈大笑着接着说道：

　　“周动，还不止这些呢，如果你能打破纪录，那么还可以请咱们108灵谷内实力最强的炼器师——总谷主亲自出手为你炼制一件灵器呢。怎么样，动心了吧，哈哈……”

　　听到这些奖励，围观的数十人同时耸然动容。

　　两百万神奕币啊，那可相当于普通修神弟子数百年数千年积攒的全部财产了，那能从商会中购买到多少修行资源，那能买到多少好东西啊，一项珍罕的秘术也才几十万神奕币的样子啊。

　　更何况，还可以请总谷主亲自动手为其炼器。


第0834章 周动的血脉浓度

　　这些保持纪录的悬赏奖励，他们这些人本来全都听说过，但是，那个目标离他们太过遥远，几乎不可能达到，因此没有人将这真正当回事，时间久了也就淡忘了。

　　而今天，站在他们面前的这个新加入灵谷的仙人，离这个目标就近在咫尺，触手可及，业已经达到了获得悬赏奖励的边缘，只要一使劲就完全有可能将那些重奖争取到手。

　　想到这些，大厅内的众人全都呼吸粗重，看向周动的目光中有羡慕，有嫉妒，有热切，有激动，更多的人，期待着见证奇迹的时刻。

　　洛翎儿明媚的容颜都熠熠放光，她走上前一步，将秀拳在胸前攥紧了，对着周动狠狠地打着气：

　　“周动，加油哦，只要能突破93，你就能得到两百万那么多钱啦。”

　　见这个美女师姐一付财迷的样子，周动情不自禁地哈哈大笑，朗声说道：

　　“我尽力而为。”

　　周动心中也在猜测着自己的血脉浓度到底是多少，那毕竟涉及到他修行火系玄奥的天赋。

　　心中热切，周动缓缓地将那柄测试神石拿了起来擎在手中。

　　体内神奕力缓缓地加速运转起来，一道暗红色的红线从长长的灵石底端慢慢升起。

　　旁边的古传旭目瞪口呆地看着周动手中那枚长到让他绝望的神石，情不自禁地“咕噜”一声咽了一口口水。

　　他在测试时，将红线提升到70都艰难之极，而看周动手中的这枚灵石，竟然那样长，这得多么恐怖的天赋才能将红线冲到灵石上层啊？

　　周动掌中莹白色的神石内红线悄无声息地缓慢提升，数十人的目光一眨不眨地盯着测试神石，大厅内鸦雀无声，每个人都感觉心跳加速，掌心中都浸满了汗水。

　　众人眼见着红线缓缓地冲过70刻度，冲过80刻度，再极为流畅，坚定不移地冲过90的刻度。

　　到这个时候，大厅内围观的人感觉都紧张的快要无法呼吸了。

　　“到底，周动的血脉能达到哪里？”

　　“周动最终能不能冲过93刻度那个关卡？”

　　洛谷主的大脑袋停止了摇晃，眼睛瞪圆了盯着周动手中的那枚灵石，心中“砰砰”地跳的厉害。

　　在他眼中，就见那道红线涨势不急不徐，一路缓缓攀升，冲过了91刻度，再冲过了92刻度……

　　“还有一个刻度，周动，加油。”

　　洛翎儿的脸都胀红了，激动的粉拳攥的指节发白，眼神中充满了兴奋的亮芒，在心中狠狠地为周动鼓着劲。

　　在她的眼中，就见那道红线半分不停，缓缓地就攀升过93的刻度。

　　“哈，成功了！”

　　大厅内的众人亲眼见证了一个纪录的诞生，同时狂喜，就待周动掌中测试神石内的红线最终力竭停下就放声热烈地欢呼。

　　众人将情绪与呐喊都已经准备好了，深吸一口气酝酿在胸中，憋的脸色通红，就准备下一刻纵情高喊，而这时，在他们的眼中，就见周动掌中神石内的红线竟然半分停下来的意思都没有，一路势如破竹持续前行。

　　再次突破95刻度，突破97刻度。

　　在众人呆若木鸡的表情中，红线再次突破98刻度，99刻度，最后“砰”地一声，红线直抵这枚极品测试神石的顶端，一条红线将整柄神石完全贯穿，红线升无可升，无奈地停在了那里。

　　“又到顶了？”

　　周动苦笑着摇了摇头，将测试灵石拿在眼前晃了晃，一脸的委屈表情，抬起头向上边的言会主问道：

　　“会主，这测试神石还有没有更长一些的？”

　　而这时周动突然注意到，整间大厅内，没有一个人回答他的话，所有人全都石化了一般愣愣地看着他，集体呆若木鸡。

　　周动疑惑地将测试神石放在眼前看了看，没看出什么不妥了，再抬起头，言会主、洛谷主与洛翎儿，古传旭等人仍然一付目瞪口呆的表情。

　　周动知道是自己的血脉浓度让他们震惊，不过周动原本对这所谓的血脉浓度没有更形象的了解，对于自己所产生的奇迹也没有什么更深刻的体会，无法理解这些人到底为何会如此震惊。

　　周动摇晃着手中的测试神石，小声嘟囔着：

　　“这枚测试神石都到顶了，我的血脉浓度到底应该如何计算啊？是极品血脉的顶层吗？”

　　听周动自言自语地嘟囔，终于，众人激灵灵地回过神来，下边围观的数十人“呼”地一声，如炸了锅一般地沸腾着议论了起来。大脑袋的洛谷主摇晃着大头一蹦三尺高，癫狂般地仰天大笑，与言会主抱在一起兴奋地又蹦又跳：

　　“哈哈，发了，这下子108灵谷可长脸了。”

　　“怎么回事？”

　　周动疑惑地看着现场这一切，有些茫然。

　　一身水绿长裙的洛翎儿喜笑晏晏，快步走到周动身边，一把拉住周动的衣袖，兴奋地高声说道：

　　“周动，冲破极品测试神石的束缚，达到了极品神石都无法测试的地步，这说明你的血脉浓度是惊人的，现在，你不能以极品血脉来称呼了，而应该称呼为先天血脉。”

　　“先天血脉？”

　　周动听到这里笑着摇了摇头。

　　下面的众人中，领周动过来的女仙流韵惊讶之极地用手将秀口紧紧地掩上，实在无法相信，在修散灵谷中，居然可以听到先天血脉的存在。

　　“原来、原来周动的修行天赋这么强，怪不得他这么年轻就有这般修为呢。周动的前途，不可限量啊。”

　　看着周动的身影，流韵的眼神越来越热切了。

　　言会主与洛谷主从旁边跳了过来，一左一右地拉住周动的胳膊，仿佛生怕周动跑了似的。

　　一个焦急地问道：

　　“周动，你今年的修龄多大？”

　　另一个热切地喊道：

　　“周动，你现在的实力到底在哪个层次上？”

　　这两人太知道在散修中出现先天血脉的含义了，这与宗族中那些遗传下来的先天血脉绝不相同，周动在修行天赋上，已经可以与古老传说中五大星尊的第一批弟子相媲美了。

　　因为那一批弟子，可都是通过自己修行而修行出的先天血脉，而后辈都是祖辈的血脉遗传继承罢了。

　　洛谷主与言会主无法想像周动是如何可以拥有先天血脉的，但是天下之大什么事都有可能发生，有可能，周动在自身修行中血脉变异，就自然而然进化出了先天血脉呢，就自然进化出骇人的修行天赋呢。

　　而拥有这样天赋的弟子，将来修行前途得多么辉煌啊。

　　二人焦急地询问周动的修龄与实力，想要看看，周动未来的培养价值有多大。

　　“又问修龄……”

　　周动已经有些无奈了，也不管别人如何反应，周动直接说道：

　　“到今年我的修龄就达到九十年了。”

　　“九十年，好啊，九十年……咦，九十年？”

　　言会主与洛谷主瞬间再次惊愣住了，大张着口，一付目瞪口呆的模样，洛翎儿也一脸不可置信的神色：

　　“九十年？”

　　洛翎儿看出周动很年轻的样子，但是在周动的气质里，还有一种极为成熟大气的气场，那是一种历尽岁月积淀才能缓慢累积下来的成熟气度。洛翎儿实难相信，这样的气度竟然可以出现在仅仅九十年修龄的仙人身上。

　　并且，这个周动竟然仅凭九十年就走到了这样一步，来到了修神家族这里？

　　“唉，震惊吧，震惊吧……”

　　周动都对别人这付表情有些麻木了。

　　旁边的洛谷主终于缓过一口气来，再次飞速地追问道：

　　“那周动，你的功力达到了哪个层次，有没有玄仙高阶？按你的天赋，这个修龄内达到玄仙高阶虽然困难了些，但也不是不可能，你应该，能有这样的实力吧？”

　　洛谷主满心忐忑小心翼翼地猜测着。

　　周动也不想理会别人是否震惊了，反正今天这个场合别人震惊也不是一次两次了。

　　“不是玄仙高阶……”

　　“那玄仙，玄仙你总能达到了吧？”

　　洛谷主再次追问。

　　周动缓缓摇了摇头：

　　“我功力达到金仙大圆满层次了。”

　　“啊？什么……”

　　周动在这一刻抓紧时间微闭上了眼睛，不想再去看别人又是那付震惊的表情。

　　片刻缓缓将眼睛睁开，就见洛谷主与言会主两人早已放开了他，兴奋地手舞足蹈。

　　半晌，洛谷主兴奋完反应了过来，再次飞跳到周动的身边大喜着嚷道：

　　“大喜啊，天大的喜事啊。周动，你可是咱们108灵谷未来全部的希望啊。”

　　洛谷主说完这些转头向言会主飞速地喊道：

　　“老言，还不快给周动制作神籍，你快些将神籍制作出来，我也好领他进谷去见总谷主。”

　　言会主狂喜着大声答应道：

　　“没问题，马上就好。”

　　大脑袋的洛谷主望向周动喜笑言开，用力地拍着周动的肩膀说道：

　　“周动，回去后我会和总谷主好好商量商量，以后将你做为一个秘密武器来培养的。

　　这届宗族万年赛，你要想取得好一点的名次没有什么指望了，但是，咱们寄希望于下一届。

　　我会和总谷主为你延请罗天上仙级的名师对你尽心指导，灵谷内的修行资源以后按你所需来用，咱们争取在下一个万年，将你培养成不世出的强者，再参加下一届万年赛，一骑举尘，在其中直夺前五。”

　　洛谷主说到这里整个人的气质都完全变了，一付傲人的气息透体而出，自信捭阖，指点江山，高瞻远瞩的强大气场让他看起来风芒毕露。

　　“下一届万年赛？”

　　听到这里周动一下子就愣住了，将眼眉皱紧了问道：

　　“洛谷主，下一届我的修龄可都过了万年了，如何还能参加？”

　　“哈哈……”

　　听周动问的傻傻的样子，言会主与洛谷主齐齐大笑，旁边的洛翎儿脸上明媚的笑靥也鲜艳地绽放。

　　大脑袋的洛谷主用力地拍着周动的肩膀大笑着说道：

　　“周动，你不知道，万年赛允许修龄上下浮动两千年的。

　　也就是说，这一届两千年以下修龄的修者，都可以参加下一届。否则，让不到两千年修龄的人，或是像你这样，还不足百年修龄的人参加万年赛，和那些修行快万年的人争夺，怎么能看出公平来。”

　　“原来如此。”

　　周动暗暗点头，不过心中却有些不屑，转头向人群中一直微笑着的青流火看去，兄弟二人同时感受到对方骨子里的那丝傲意来。

　　周动修龄不足百年，青流火修龄不足两千年。

　　可是，他们二人却一般心思，就要在这届万年赛中崭露风芒，一路高歌猛进。

　　“下一个万年？我还能等得下一个万年再参赛吗？如果下一个万年我真有机会还回来参赛，那么到时，整个赛场上还有别的选手的份了吗？我自己一个人就可以包打全场了吧。”

　　周动想到有趣处，嘴角边再次露出一丝微笑，不过别人可不知他此刻心中转动的竟然是这般心思。

　　这场血脉测试终于结束了，以一个先天血脉，两个上品血脉落下帷幕，这一结果让洛谷主喜不自禁，一天之中增加了三个年轻一代的天才，洛谷主忙着用传讯灵石向总谷主汇报，一边汇报一边乐的嘴都合不上了。

　　言会主偷眼向这个大脑袋的老洛打量过去，猜也能猜到，对面的总谷主一定是极度震惊的神态，才让这位洛谷主找到这么强大的满足感吧。

　　半晌，洛谷主缓缓睁开眼睛，长吁了一口气，看样子传讯已毕。

　　“老言，周动的神籍办理好了没有？总谷主催着我们马上回去呢。”

　　言会主苦笑着说道：

　　“催吧，这一天你如催命一般催我多少回了，再快也得有个时间啊。这样吧，测试完成了，成绩让下边的人登记去，咱们先去贵宾厅聊天。”

　　洛谷主笑着摇晃着大头，想了想也是这个情况，总得给人登记备案以及制作的时间过程啊。

　　见这里没有什么事了，主要人员都要离开，围观的众人心中热切，一边议论着也一边散去，有些人走出时的步伐飞快，显然是想将这惊人的消息第一时间传播出去呢。

　　人群片刻之间就散的差不多了，远处的青流火向周动挥了挥手。

　　周动快步走到青流火近前。

　　青流火低沉着声音说道：

　　“兄弟，你也落脚了，下一步随他们去灵谷吧，我不陪你了，我也要回族里看看，五百年未见亲朋故旧，我也要回去打个招呼呢。”

　　周动心中知道，青流火此刻恐怕早已归心似箭，为了将自己妥善安置才一直陪自己这么久。

　　周动用力地点头：

　　“哥哥，有机会了我去你们族里找你，大师兄二师兄们都已经回来了吧，我也要去拜望的。”


第0835章 知已

　　这场血脉测试，周动自己都有些稀里糊涂的，知道自己是先天血脉了，也知道这个血脉浓度应该是极品层次，对自己今后的修行有利。

　　但是，先天血脉到底好到什么程度？自己为什么就是先天血脉？周动对这些在认识上还不是很清楚。

　　大厅内那数十人对周动不了解，也不明白周动这身血脉是如何来的，只胡乱以异常进化为由做解释了。

　　在这里，其实只有青流火最知道原委。

　　周动乃是石枚星尊的一脉传承，修行的是最古老的火系玄奥，其血脉若是差了才怪呢。并且，人人都知道，随着对五行能量修行的越精深，一身血脉就越精纯。

　　周动现在已经达到了罗天仙将的巅峰实力，再加上他一身最正宗的神奕力，使他修神血脉精纯到了骇人的地步。

　　神奕力啊，在整个宗族近亿人中，能够修行出来的也为数不多啊。

　　这样的天才，不是先天血脉还有天理吗。

　　青流火微笑着将周动叫到身边，对周动交待了几句，准备离开赶回自己的族里。那里有他的亲朋故旧要他劳心挂念，他还要打听爱人金雨欣的近况，寻找机会与爱人聚会一次。

　　五百年了，青流火对爱人的渴念撕心裂肺，再以难以抑制。

　　大厅内其他人都散去了，显的空空荡荡，远处洛谷主与言会主正凑在一起商量着什么。

　　正在兄弟二人话别之际，这时，不远处的洛翎儿妙目顾盼，注意到与周动交谈的青流火，目光中突然异彩连闪。

　　轻移莲步，悄然走到周动的身边。

　　周动与青流火皆愕然转过头来，向这位明媚的女仙看去。

　　洛翎儿眼眸炯炯地盯着青流火，突然低声问道：

　　“你可是青流火？”

　　青流火不由吃了一惊。

　　整个宗族近亿人，族群庞大，并且他常年在外，与火系一族很少联系，没想到，这个女仙竟然一见面就叫出自己的名字。

　　青流火点了点头，疑惑地问道：

　　“你认识我？”

　　洛翎儿微微一笑，轻轻颔首：

　　“有一次偶然的街头，我见到过你与别人争执……”

　　青流火听了不由的苦笑起来。

　　洛翎儿说的婉转，其实真像是，在街头他被别人痛殴。

　　在过去他尚在族中的那段时日，他与金雨欣的恋情不知如何悄然走露风声。他与爱人爱的铭心刻骨，但是那时，他方才金仙初阶。

　　有太多对鼎天星尊爱女心生窥觊的天才怒向胆边生，频频找青流火麻烦啊。

　　鼎天星尊可是远古星尊，修神一族金之一脉的创始人。天地间不可逾越的五大修神星尊之一。

　　如果能够成为鼎天星尊的女婿，从此无尽旷宇皆可横行了吧。

　　青流火一脸苦笑，摇着头说道：

　　“惭愧，往事不堪，青流火只是当年一个当街被打的废材，让女仙见笑了。”

　　“见笑？”

　　洛翎儿目光一瞬不瞬地盯着青流火，眼神都欲燃烧起来：

　　“青流火，你可能误会了，我绝不是见笑。

　　你知道吗，从当年长街见到你那一刻起，你的形象就在我心中打下极深的烙印。你不是废物，而是一个顶天立地，有情有性，有热血敢担当的奇男子。为了心中的爱情，面对那么强大的敌人，你也从未屈服过，你知道你的故事让多少女仙梦中心折吗？”

　　周动与青流火听到这里一下子全都愣住了，青流火突然就感觉心中一股热流冲上头顶，他没有想到，自己最不堪回首的往事，竟然被一个女仙给予如此高的评价。

　　洛翎儿目光越来越亮，看着青流火越来越热切：

　　“青流火，当年长街之上，你以金仙之力面对几个大罗金仙之敌时，眼眸中那丝冷冷不屑之色我至今记忆甚清。我从未想过，一个人的骨子里竟然可以高傲到那种程度。”

　　说到这里，洛翎儿轻咬着嘴唇，脸颊微红，目光如水，再次开口轻轻说道：

　　“你们知道，女仙心中都想要什么吗？我们不希求你有多高的实力，多高的地位，其实我们想要的，只是一个男人肯为我们而努力，为我们的未来而奋力拼搏，就于愿足矣。

　　青流火，不瞒你说，在那次长街上看到你的眼神，我的心都醉了，我完全能想像到，你的爱人为何会那么死心踏地地与你相爱，一个人能傲到骨子里，那么，她一定会相信，你必然会给她一个未来。

　　现在你可能实力还很不够，在你的仇家面前，你还是一个软弱可欺的小人物，但是，我相信你，在未来必将成为一个顶天立地的强者。”

　　洛翎儿的这番话让周动与青流火同时心中激流滚滚，热血冲动难以自持，但觉有了这番话，以前的那些所有努力与承受的艰苦，全都值了。

　　在周动心中，这个洛翎儿师姐的形象一下子烙印的极为清晰深刻。

　　青流火眼神中隐隐一层水雾，极为艰苦地忍住激动，深吸了一口气，压低了声音用力地说道：

　　“多谢！”

　　只有两个字，但是这两字饱含着心中全部的赤诚与感激。

　　洛翎儿轻咬着嘴唇，唇边露出淡淡的笑意：

　　“青流火，加油。虽然你尚在金仙层次，你还不是那些仇人的对手，你还需要艰苦的隐忍，还需要长时间的蛰伏，但是，我看好你，我相信，无论万年还是几万年，你的爱人一定会一直等你下去，你和你爱人一定会有一个美满结局的。”

　　这是青流火听到的最美好的祝福了。

　　青流火强忍下心中的激动，用力颔首，然后突然转身向外行去，龙骧虎步，快步走远。

　　“洛师姐……”

　　周动转身叫到。

　　洛翎儿转身向周动看去，就见周动微笑着，冲着她挑起了大拇指举在胸前。

　　洛翎儿看着周动，嘴角边的笑意越来越盛。

　　“周动，青流火是你的朋友？”

　　“他是我的结拜兄长。”

　　听周动这样说，洛翎儿的眼睛又亮了，微微点头笑道：

　　“周动，和这样的奇仙结拜，对你来说即是好事又是一件不幸之事啊。”

　　“怎么……”

　　周动一愣。

　　洛翎儿再次微笑：

　　“青流火的傲气、骨气，做为一个男人的性情与担当无人能及，被这样一个气度如此卓而不群的兄长掩映，你即使才华出众，也必将被掩盖在青流火的锋芒之下。

　　在别人面前，你可能众人瞩目，但是在青流火面前，你可就有些黯然失色喽。”

　　洛翎儿的嘴角边有些戏谑的微笑。

　　周动听了哈哈大笑：

　　“洛师姐，你对我兄长如此推崇，这番评价可有些偏向之嫌。”

　　洛翎儿嫣然而笑：

　　“周动，你是我们火之一脉，是咱们灵谷内的天才，是我的师弟，按理说咱们的关系要更近一些，但是，师姐不是打击你，纵使你才华惊艳，但是，若论未来成就，你绝比不上你的这个兄长。

　　他的胸中有丘壑，他的心志与风骨，无人能及。”

　　洛翎儿远远地望着青流火走出去的背影，目光中一片熠熠神彩。

　　周动再次哈哈大笑。

　　他没有想到，青流火的爱情故事，在别人眼中竟然有如此传奇般的色彩。

　　周动突然迈步前行，然后转头向后边的洛翎儿看来，笑着问道：

　　“洛师姐，我要去送送哥哥，你一同过来吗？”

　　洛翎儿容颜微怔，继而脸上再次露出明媚的笑意，一咬嘴唇，迈步跟在周动的身后。

　　两人在商会的一楼大厅内追上了青流火，三人缓步同行，共同走出商会大门，站在门前，青流火转身看向周动，淡淡笑道：

　　“周动，在灵谷内好好修炼，我等着听你的好消息。”

　　周动点头：

　　“哥哥，保重。”

　　青流火点了点头，目光向洛翎儿移过来。洛翎儿的那番话，已经让青流火心中大生知已之感。

　　洛翎儿看着青流火，慢慢地笑了：

　　“青流火，当街受侮并不屈辱，实力不足也不是你的缺点，只要你有天赋，肯努力，没有人会小看你，我相信，在未来，你的强敌必然会被你踩在脚下。也许下一个万年赛，就是你大放异彩之日。在咱们神奕城可有非常多的女仙看好你们的爱情哦。”

　　青流火与周动对视了一眼，二人同时缓缓露出笑容。

　　“谢谢。”

　　青流火道谢，不再多说，转身欲行。而就在这时，青流火的目光霍然凝结，变的森冷，他看到在长街的远处，一道壮硕的身影摇晃着嘻嘻哈哈地快步向这里奔来。

　　“是刑长铁？”

　　青流火一下子顿住身形，站在了这里，双眉紧皱，目光锐利如刀。

　　洛翎儿看到远处奔过来的那道身影，也一下子就将黛眉皱紧了，她也认出奔过来的那人，正是几百年前，她在长街上见到青流火被别人欺侮场面中，那个欺侮青流火之人。

　　后来洛翎儿打听出，这个人名叫刑长铁，乃是五族年轻一代中最负盛名的天才——金十三圈子内的得力干将，一身实力业已达到了大罗金仙初阶的顶峰，是一位不折不扣的强大仙人。

　　金十三才情太盛，声名震撼整个宗族，而他对金雨欣窥觊之心也天下皆知，那么这个刑长铁欺负青流火，用脚趾头都能想出为什么了。

　　今天青流火刚在神奕城露面，这个刑长铁就如附骨之蛆追到了这里，洛翎儿心中的怒火也“腾”地就燃了起来，将一双粉拳攥紧了：

　　“这些人，真是欺人太甚。”

　　长街那头那个壮硕的身影远远地看见青流火，眼睛就是一亮，未及近前就声若洪钟高声喊道：

　　“青流火，今天终于让我逮到你的影子了。你说，你欠我的钱什么时候还？不还钱还跑，这回我看你往哪里跑？”

　　刑长铁一身暗金色华彩长服，浑身肌肉鼓胀，将长袍都撑的紧紧的，四方大脸上，偏偏生了一双细小的三角眼，让整个人看起来有一种奸诈的感觉。

　　此刻刑长铁心中充满了阴冷的得意：

　　“哼，幸亏小五在街上发现青流火的身影第一时间报给我，青流火这小子跑出去五百年未回族里，这次回来对金雨欣一定有一番动作，金十三少可又要戴绿帽子了，到时十三少一定会怒火冲天吧。

　　幸亏我及早赶过来拦截，青流火这小子，说什么也得将他拖下水，不能让他顺利回去。”

　　刑长铁喊完那句话，几个健步就直穿到青流火身边，伸出手就向青流火的衣领上抓去。

　　青流火任由对方抓住衣领没有闪避，乜斜着眼瞪着刑长铁淡淡地骂道：

　　“放屁，哪个欠你钱？”

　　刑长铁听了，跳着脚地更显嚣张了，站在原地大吼大叫：

　　“青流火，十年前你要去险地青风谷采药，许下五百万神奕币雇我保护你，我九死一生护的你将奇药采到手了，可钱呢，到今天你也没给我钱。你个无赖小子，老子今天终于逮到你，说什么也不会放你跑掉了。”

　　刑长铁将青流火的衣领抓的更紧了，两个壮汉一个一身青服，一个一身暗金色长袍当街大眼瞪小眼地对视。

　　青流火冷冷地瞪着对方，眼神森寒：

　　“刑长铁，每次生事你都找这样的借口，不觉得幼稚吗？”

　　刑长铁哈哈大笑，抓住青流火的衣领绝不放松，嚣张地骂道：

　　“青流火，只要能顺利地揍你一顿，借口幼稚一些又有何防？”

　　站在商会门前的周动与洛翎儿见这个人如此明目张胆地欺负人，心中同时怒气勃发。

　　周动冷冷地站在那里遥遥地盯着那个刑长铁，一动未动，而洛翎儿这一刻可有些忍不住了，她深深体会到了青流火当年被侮辱时心中会有多么愤懑。

　　洛翎儿伸手前指对着刑长铁大喝道：

　　“这里是火系接引商会门前，不容你来闹事。”

　　刑长铁转头不屑地瞪了洛翎儿一眼，嘻嘻笑着突然仰天大喊起来：

　　“欠钱不还，这小子欠钱不还，还有没有天理了，有没有人管一管啊。”

　　刑长铁的声音远远地传了出去。

　　商会内的不少人听到动静都蜂涌了出来，就见当街一个大罗金仙初阶顶峰的强大上仙，撕扯着一个金仙层次的仙人大喊大叫。

　　众人不知所以面面相觑。


第0836章 证据

　　就在这时，五道流光一般的身影从远处街角处，向着这处争吵纠纷的地点电射而至。

　　“唰”地一声，五道身形就掠到了青流火与刑长铁近前站定。五人均是一身白稠长袍，胸前绣着日月山川，都是一脸冰冷孤傲的表情：

　　“怎么回事？为何发生纠纷？”

　　刑长铁的高声长吼取得了效果，终于将五位仲裁使吸引了过来。一见这五人，刑长铁如见救星一般长嚎道：

　　“仲裁使大人们啊，快帮我评评这个理，这个小子十年前雇我保护他进入险地青风谷采药，许以五百万神奕币为报酬，我冒着九死一生的危险帮他，可是他出来后，却一分钱也没有给我。

　　今天我终于逮到他，大人们可不能让他跑了，让他一定要还我钱啊。欠我钱还跑，我心中实在气不过，今天要不还我钱，我可就要动手打人了啊。”

　　仲裁使不怕你打仗，只管谁有理谁无理，当街仲裁，若是无理还嚣张者，才会被带回去封印制裁。

　　听了刑长铁的话，那五人面面相觑。五百万神奕币可是一笔巨额财富，这件事听起来有些荒诞，但如果是真的，这真就不是一件小事了。

　　白稠长袍的一人冷着脸将头转向青流火问道：

　　“此事当真？”

　　青流火嘿然冷笑：“他在放屁。”

　　刑长铁听了再次长嚎：“欠钱不给，你小子还有没有一点良心，想当年我那么豁出命地保护你……”

　　刑长铁说完这些，手中用力，将青流火的衣领抓的更紧了，怒吼道：

　　“几位仲裁使大人，这小子如此可恶，我再也忍不住了，我要动手打人了啊。”

　　白稠长袍的一人冷喝道：

　　“住手，将话都给我说明白。

　　那个，你说说，你说他欠你钱，你有凭据吗？”

　　刑长铁摇着头道：

　　“当年我们俩个私交还是颇为不错的，只是口头协议。”

　　青流火听了再次冷笑道：

　　“刑长铁，你连个证据都拿不出来，就想平白讹陷我，你自己难道不觉得可笑吗？”

　　“证据？”

　　刑长铁冷笑着，更加用力地揪紧了青流火的衣领，强词夺理地说道：

　　“那你到给我一个你不欠我钱的证据来……”

　　听了刑长铁的话，五个仲裁使的目光齐齐向青流火投射过来。

　　青流火听到这里就是一愣。

　　刑长铁所说的十年前，他尚在一处密地闭关修行，当时为了躲避一位强敌，青流火将自己藏的隐秘之极，无人知道他在哪里。

　　若让他举证，他还真就拿不出什么可信的证据来。

　　看着青流火脸上的神色，那五位仲裁使心中一动。

　　青流火伸出手，将刑长铁抓住自己衣领的双手拨拉开，冷冷地说道：

　　“刑长铁，是你在诬陷我，凭什么让我举证。”

　　刑长铁听了哈哈大笑，转头看向那五名仲裁使说道：

　　“大人们，看到没，这小子心虚了，这小子欠我钱心虚了。”

　　刑长铁说到这里继续转头看向青流火嚣张之极地昂着头，用手指着青流火的鼻子喊道：

　　“小子，你连给自己证明清白的证据都拿不出来，足见你当时雇佣我确有其事。小子，还钱吧，不还钱我可要打人了。”

　　这场口水仗打到这里，五位仲裁使听的稀里糊涂，他们真就一时判断不清到底谁是谁非。

　　其中一位白稠长袍的仲裁使皱着眉头对刑长铁说道：

　　“此事由你而起，原本应该你来拿出证据。”

　　刑长铁摇晃着脑袋说道：

　　“大人，那件事确实只是口头协议，我说过，我与他以前私交还是很不错的，我相信了他，就没有要什么协议证据之类，不过，我可以说出这个人关于他身边的一些细节事情，以证明我和他确实私熟，我也可以说出十年前进入险地青风谷的细节，以证明我们那趟行动。

　　那时，我确实是九死一生啊。”

　　问话的白稠长袍仲裁使皱眉说道：

　　“凭这些不足以证明。”

　　刑长铁听到这里跳着脚地指着青流火说道：

　　“可是，他不也无法证明没有那件事吗。我请求五位大人将我们俩都捉回去关起来，我陪他慢慢对峙，相信时间长了，这件事他一定能够回忆起来的，这样我也不怕他跑掉了。”

　　那五个白稠长袍的仲裁使转头相视了一眼，均感觉这个办法到是可行，缓缓点了点头，先前说话那人说道：

　　“这样也好。”

　　刑长铁脸上悄然露出不易察觉的微笑，他的计划得逞了。

　　他无需参加万年赛，他只需将青流火拖住几年，让金十三在万年赛上出尽风头，得到鼎天星尊的好感，喜事定下，那么一切就全在掌握之中了，到那时，他青流火出来后，若还敢偷偷摸摸地找金雨欣约会，那么金十三就有太充分的理由当街杀人。

　　到那时，就是金十三杀了青流火，都绝不会有人敢说什么，木系一族中也不敢有谁出头保他。淫人妻子，鼎天星尊也绝不答应啊。

　　白稠长袍的仲裁使冷冷地向两人挥手喝道：

　　“如此，你们两人和我们走吧。”

　　刑长铁一付奸滑的笑意。

　　青流火此刻额头青筋暴跳，时间啊，他青流火磨不起。

　　青流火霍然将双拳都攥紧了，他竟然凭白就陷入了这等低级顽劣的诬陷之中，而那些仲裁使的脑袋们都像猪一样，真话假话半分听不出来。

　　青流火低声怒吼道：

　　“此人平白诬陷我，完全拿不出凭证来，就凭他空口一句话，你们就要将我也押回去？我哪有时间陪这个白痴在你们那里折腾，我还有许多重要的事情要做。”

　　此事发展到现在，旁边的洛翎儿与周动都怒气勃发。

　　一个无赖，凭空就让青流火惹上官司，这件事低劣到不可思议，那些仲裁使偏偏在无法抉则下，就要依言捉人。

　　洛翎儿将嘴唇咬紧了，紧紧地盯着青流火的背景，心中长叹了一口气：

　　“青流火，你现在方才金仙，实力还是太弱，现在别人还都敢欺负你，还不到你复仇的时候。再隐忍吧，在隐忍中苦修，将自身实力更快地提升上来。只有实力强了，才无人敢惹你啊。”

　　那几个白调长袍的仲裁使听了青流火的话霍然转头，冷冷地向青流火看去：

　　“小子，欠了五百万神奕币还想溜掉？今天让我们几个赶上了，这件大事非要弄个水落石出不可。你若有事想走也可以，你可以举出不欠钱的证据来，我们现在就放你走。”

　　青流火眼神中的怒火勃发，指着得意洋洋的刑长铁问那几个仲裁使：

　　“就凭他空口诬陷，什么证据也拿不出来，你们就要侵犯我的权利？此事全由他生，为什么不让他拿证据而让我拿？”

　　一位仲裁使冷冷地说道：

　　“人家拿不出证据来，但是人家不是建议把你们俩个都捉回去慢慢对峙了吗。你若不愿和我们回去，自然要由你来拿证据了。如果你拿不出，我们可不敢就这样放你跑掉，万一你真欠了人家五百万，你跑掉了，人家找我们要钱，我们可拿不出来。”

　　青流火与后边的周动听到这里都气乐了。

　　这件事简直太匪夷所思了，就凭刑长铁的一句话，就将事情搅的如此混浊不堪，还让人分辨不得。

　　青流火杀机深深地隐藏在身体里，突然冷冷地转过头向一边的刑长铁看去。

　　刑长铁得意之极地大笑，嚣张地冲青流火扬着眉毛挑衅着：

　　“青流火，有种的你拿出证据来啊，拿出证据就让你走。拿不出来，那么我有足够的耐心陪你慢慢对峙，这五百万，我可再不会让它跑掉……”

　　看着刑长铁这付嚣张的样子，洛翎儿一下子就将双拳紧紧地攥紧。这一刻怒气让她都快要忍不住了，真恨不得马上跳上前一步，狠狠地揍刑长铁一顿心里才会舒服痛快一些。

　　刑长铁这句话尚未说完，青流火突然冷冷地问道：

　　“刑长铁，你方才说，十年前，我请求你保护我进入险地青风谷，许你五百万神奕币是吗？”

　　“对呀！”

　　刑长铁洋洋得意地点头。

　　青流火又问道：

　　“你方才的意思是，你冒着九死一生的危险，在各种险境中保护着我，让我免遭敌人的杀害是吗？”

　　刑长铁再次点头，用力地说道：“当然了。你看，连你自己都承认了吧。”

　　青流火这时突然怒喊道：

　　“我承认个屁。”

　　围观的所有人同时一愕，那五个仲裁使目光一冷，在所有人的目光中，突然就见到一道拳头的残影疾划而过，在所有人都没有反应过来之时，以一道不可思议的速度横空掠过，奇诡之极地一拳击在了刑长铁的脸上。

　　这一拳玄奥到不可思议，空冥无际，整道拳影完全不可捉摸。刑长铁但觉眼前一花，尚未反应过来，就感觉鼻子上一阵撕心裂肺般地疼痛，一股尖稚般的力量直透入脑。

　　“砰”地一声闷声，刹那间刑长铁的脸上就开了花。

　　刑长铁的上身不由自主地后仰。

　　青流火这一拳击过，拳变掌顺势下划，一把拉住刑长铁的衣领，“呼”地一声将其拽到自己身前，膝盖抬起，“砰”地一声顶在了刑长铁的胸膛之上。

　　“啊”地一声惨嚎，在场的众人耳边但听“喀喀喀”数声，尽是肋骨尽断的声音，刑长铁的胸前，触目惊心地凹陷进一个大洞，完全违备人类视觉习惯的凹洞看出来恐怖之极。

　　刑长铁再次一口鲜血喷出。

　　青流火犹未止歇，横过肘部，顺势扫在了刑长铁的脸颊之上，“喀”地一声脆响，刑长铁的下巴诡异地扭曲横移过数寸，青流火再挥左拳，拳上万斤之力，“砰”地击在刑长铁的下巴之上，一拳，将刑长铁壮硕的身体凌空击飞，远远地抛飞了出去，人在半空，身体都软了，谁也不知道青流火的拳劲到底有多重，竟然将刑长铁几拳之下打了个生死不知。

　　大罗金仙初阶的上仙，在青流火的这一顿组合老拳下，竟然丝毫没有还手之力就被打了个繁花灿烂，漫天星辰。这一顿老拳直打了个热血沸腾，大快人心。

　　周动在后边情不自禁地放声大喝：

　　“打的好！”

　　而洛翎儿却刹那间就目瞪口呆，心中“砰砰”地狂跳望着青流火那个高昂伟岸的背影，从青流火的背影上，洛翎儿完全能感受到那股狂傲的霸气与风芒，洛翎儿突然一下子就痴掉了：

　　“怎么可能，怎么可能，青流火不是只有金仙大圆满的功力吗？他怎么可能秒杀一个大罗金仙。不、不，这简直太不可思议了。”

　　洛翎儿想到方才还在劝慰青流火，让青流火隐忍而厚积薄发，没有想到，洛翎儿万万没有想到，就在今天，青流火突然就在她眼前暴发出了她难以想像的强大实力，将她这位大罗金仙强者都一下子吓的目瞪口呆。

　　洛翎儿在五百年前金仙高阶时，青流火方才金仙初阶。现在洛翎儿已经达到大罗金仙初阶了，而从青流火身上散发出来的波动来看，青流火正在金仙大圆满的层次。

　　这个层次太合理不过。恰恰与她洛翎儿还是差了一些。

　　但是，青流火却偏偏就完全不符合常理地突然暴发了，还暴发出了她这个大罗金仙远远认识不出来的变态实力。

　　洛翎儿看到这里都懵了。

　　那几个仲裁使鼻子都气歪了。

　　竟然有人敢当着他们的面发泄行凶，将他们这些仲裁使还放在眼里吗？

　　“唰”地展动身形，五人就将青流火围在了中心，浑身功力暴涨，就待出手。

　　“慢。”

　　五人中间的青流火突然微笑着一挥手。

　　发泄了一番，将这个宿敌打到那么惨，至少要打掉他一成的功力，青流火心中极其的痛快。

　　青流火淡然地一挥手阻止了五位仲裁者的进攻，冷冷地问道：

　　“你们要证据，我方才不是在给你们证据吗，你们还发怒个屁啊？”

　　“证据？”

　　那五位仲裁使面面相觑地对视了一眼，其中一人凶狠地问道：

　　“什么证据，证据在哪里？”

　　青流火听了淡淡地撇了撇嘴，冷冷地说道：

　　“我说五位仲裁使大人，你们脑袋都让驴踢了吗，这么明显的事情都看不出来，你们还当个狗屁的仲裁使啊，一天只知道稀里糊涂地冤枉好人吗？”

　　那五人被青流火骂的激怒，正待再次做势，青流火向刑长铁那个方向一挥手说道：

　　“五位大人，你们看，那个刑长铁，连我的几拳都接不住，实力照我差的如此之多，我还需花费五百万神奕币的巨款聘请他来保护我？滑天下之大稽！”

　　“啊？这……”

　　这五位仲裁使听到这里，一下子就愣在了当地，目瞪口呆愕然以对，五人突然明白青流火为何就敢当着他们的面毅然出手，突然就感觉心虚冒汗，被青流火骂的赧然之极。

　　是啊，如此明显的证据他们都没看出来，他们这仲裁使是怎么当的啊。

　　看到这里，围观的人群“哗”地就沸腾了，人人眼神狂热议论纷纷。而周动却在后边疯狂大笑。

　　洛翎儿脸上全是愕然的神色，缓慢地，一抹明媚的笑意在她的唇边越溢越大，最终，这位女仙也加入到了周动的大笑之中，笑的再也忍不住了，笑的全无淑女形象。


第0837章 传送

　　刑长铁无事生非，平白诬陷青流火，将事情搅闹的浑浊不堪，让人难辨真假，就连那五位素以坚持公理公正的仲裁使一时都难以仲裁。

　　但是所有人都万万没有想到的是，这件事在青流火这里却显的那么幼稚可笑，根本都不屑分辨，只是一顿老拳，就将事情说的明明白白，并且还将宿敌疯狂合理地狠揍一顿，出了以前当街被辱的恶气。

　　那五位仲裁使羞赧不堪，五人相视一眼，其中一人恶狠狠地说道：

　　“那个小子恁么可恶，造谣生事，混淆视听，让我们差点冤枉了别人，将他抓回去严厉处置。”

　　旁边四人听了这话齐齐点头：

　　“对，把他抓回去封印在地牢之中，再上报长老院给他定罪。”

　　五人讨论到这里，其中一人展动身形掠到远处，将地上一身血污的刑长铁掺了起来。

　　方才青流火含愤出手，将那么多年来压抑起来的愤怒全都贯注到双拳之中，全身力量毫无保留，有多狠就打了个多狠。

　　以青流火现在马上就快要突破到罗天仙帅的实力，打一个大罗金仙初阶，不就是一个大人在欺负蹒跚学步的幼儿吗，其中的实力差距太大，打他毫无悬念啊。刑长铁此刻被揍惨了，脑袋里“嗡嗡”作响，一片空白，思绪半分转不过来，假死一般，仿佛浑身的骨架都散掉了，浑浑噩噩地依靠在那名仲裁使身上，如软软的面条一样被掺走了。

　　青流火以一个胜利者的姿态昂扬站在那里，遥遥地望着那几人远去的背影，情不自禁哈哈大笑。

　　青流火与周动为了通过星辰风暴区域，怕以大罗金仙实力被抓于面子上不好看，故意将自己的功力气息压制在金仙大圆满阶，却没有想到，让刑长铁竟然发生了如此美丽的误会。

　　不只是刑长铁，谁也没有想到，青流火在五百年间的实力会如此突飞猛进，进境都到了无法索解与想像的地步。

　　而青流火实力提升后，回到宗族，竟然在第一时间，就有一位宿敌跑过来让他痛打一顿，这番内心的愉悦实在是不足以外人道。

　　一身水绿长裙，容颜明媚惊艳的洛翎儿在后边紧咬着嘴唇，看着青流火的背影都痴掉了。

　　“原来、原来青流火现在如此强大！我还以为他需要再隐忍蛰伏无数年才有实力站起来，没有想到、真没有想到，这才五百年的时间，青流火就可以以不逊于那些绝世天才的实力，站在仇敌的面前了。”

　　青流火的深情与血性，风芒与傲骨，以及隐忍中飞速成长的绝世天赋，让洛翎儿一而再地感怀与感动，古人有句话叫做生子当如孙某某，洛翎儿到深觉，人生觅得夫婿当如青流火才好。

　　周动站在青流火身后，嘴角的笑意怎么的也无法收敛。

　　这样欺负人的事他以前常干，但是，看着别人做与自己做，心情是完全不同的，周动承认，在观旁者的角度，看着别人这样痛快淋漓的用智慧再加上拳头发泄，有一种更加强烈的快感。

　　青流火停下了长笑，脸上一付有趣的表情转过头来，周动笑着冲青流火点了点头。

　　青流火再次笑了，高喊道：

　　“周动，保重，我走了。”

　　说完转过身，大步向前，直转过街角身形消失。

　　洛翎儿痴痴地望着青流火传奇一般的背影，好半晌方才悠悠地长出了一口气，半侧着头对身边的周动说道：

　　“有此奇仙做为你的兄长，你之幸甚啊。

　　周动，说句实话，青流火在你面前大出风头，将你先天血脉这等耀眼的天赋光芒都遮掩的无影无踪，你心中有没有一丝吃醋的感觉？”

　　洛翎儿一脸戏谑的微笑，有趣地盯着周动的脸。

　　周动哈哈大笑，但觉这个师姐为人够性情，理解什么才是男人的真正担当，可以成为知已，但是为人也真是有些八卦。

　　“吃醋？”

　　周动心中暗笑：“好像这么长时间以来，我在哥哥面前出风头的次数更多吧。”

　　对着洛翎儿期待的眼神，周动淡淡一笑摇头道：

　　“真的没有那种感觉，男人的风芒是靠自己实力争取来的，嫉妒只是弱者的表现。”

　　“说的好！”

　　洛翎儿看向周动的眼神都放射出热切的光芒，深深地颔首赞同地说道：

　　“周动，做为男人就该如此。不怕你的实力弱，不怕你现在比不过别人，就怕你失去了进取心，男人，就该有傲气。

　　周动，师姐相信就凭你的这句话，你未来的成就绝对错不了，虽然未必能比的上你的结拜兄长青流火，但也必将成为一位耀眼的存在。”

　　周动淡淡笑了笑，没有说什么。

　　洛翎儿如此喜欢评价别人，周动有些不以为然。

　　人群中对于方才街头故事仍在议论纷纷，热切不以，商会门口里边，那个女仙流韵此刻用力挤了出来，跑到了周动身边，喘着气胸脯上下起伏，红着脸看向周动喊道：

　　“周动，这么会的工夫就跑出来了，让我好找。快同我进去啊，你的神籍给你办好了，需要你去烙印你的神魂气息，并且，你还有一笔两百万神奕币的奖金要领哦。”

　　“哦？好的！”

　　周动一听眼睛也亮了起来。

　　买冰火神蚕，买那套极炎暴秘术，周动花去了五十多万，现在手里只剩下一百四十多万的神奕币。

　　周动太知道钱的好处了，那代表着的就是修行资源。这一刻再次凭空得到一笔两百万的款项，周动喜不自禁。

　　“哈哈，走，这就领钱去。”

　　周动大笑起来。

　　女仙流韵听周动说的有趣，也咯咯地笑着，率先转过身领着周动再次走进商会内。

　　……

　　在商会内，将所有的手续全都办好了，大脑袋的洛谷主带着周动与洛翎儿，古传旭三人，向言会主等人告辞，准备从神奕城离开回108灵谷。

　　言会主依依不舍，今日的测试让他犹自觉的不可思议，而洛谷主却摇晃着大脑袋，急忙着催促着赶路。

　　洛谷主现在都恨不得立刻一步飞回灵谷，好让总谷主看见眼前这三位灵谷未来中兴的天才，让总谷主兴奋一番呢。

　　洛谷主哈哈大笑着与言会主作别：

　　“老言啊，别送了，我们走啦。”

　　说完转身，突然大踏步地就向商会里间的一条长廊走去。

　　周动瞬间一愣：不是要出神奕城回灵谷吗？

　　古传旭注意到周动的表情哈哈大笑，脸上一付飞扬跳脱的神彩：

　　“周动，传送阵在商会里边，我们不是要靠飞的。要单凭飞过去，那得多长时间啊……哦对了，你没到大罗金仙的层次，你也飞不起来啊！”

　　古传旭颇有些戏谑地打击着周动。

　　“哦，是这样啊。”

　　周动微笑着点头。

　　洛翎儿听了古传旭的话，狠狠地白了古传旭一眼，拽了周动的衣袖一下，拉着周动快步就向前洛谷主身后跟去：

　　“周动，别听你这个古师兄说话，他狗嘴里吐不出象牙，一说话就喜欢打击别人。”

　　古传旭嘻嘻笑着也不以为意，从后边快步撵了上来，三人跟在洛谷主的身后，直接穿行过接引商会的小楼，推开一道暗门，来到楼后一座硕大的广场之中，广场内粗大的仙元石林立，正是一座规模庞大的传送阵。

　　周动看到这里点头，他在头脑中暗暗怀想着这片修神世界的大陆分布模型，想来庞大的神奕城一定就处在五族的最中心位置，是五个宗族互相交流的城市据点，而五个宗族，却要分居在神奕城四周极远的地域。

　　五个宗族，下边又分出诸多灵谷，做为修神世界最基层的势力构成，而在灵谷之上，则有一个宗族宗祠，做为一族最高的权利机构，由宗族长老会把持掌管。

　　周动与洛谷主四人站在传送阵的中央，炽目的光芒缓缓燃起，将四人的身影完全的遮盖，最后“呼”地一声，光芒冲天而起，四人在原地消失地无影无踪。

　　时空轮转，“咚”地一声，周动感觉到双脚落地，待眼前的白光消散，周动缓缓睁开双眼，就见到自己此刻正身处一视野开阔之极的半山腰，而眼前脚下，是一方雄奇宏大的山谷。

　　这一方山谷与周动以往见过的不大相同，同样具有着那种天地灵韵，不同的是，这方宏大的山谷内，不再是那种毫无生机的死寂，竟然一派繁华热闹的气象。

　　一座又一座洞府沿山而建，周动随意望去，偶然看到的几座洞府，都能看出其精雅大气的蓬勃意蕴，洞府光从大门来看，就充满了一种居家生活的气息，装饰的充满艺术美感。

　　山谷间往来修者不在少数，人人步履悠闲，脸上流露着祥和的笑意，往来于不同的洞府间，竟然同城市中闲逛商铺毫无二致。

　　这里，竟然是一座地地道道的山城。

　　洛翎儿见周动看的张口结舌的样子，微笑着在旁边解释道：

　　“这里是咱们108灵谷买卖交易的山城。咱们灵谷共辖有一百多万的散修，这座山城是咱们这些人日常买卖交换的场所，真正的居住地还要在山城之后。”

　　“哦，原来如此，没想到这里竟然也有交易买卖的城市，看来只要有人的地方，商机无所不在啊。”

　　周动心中暗笑，他现在怀揣三百四十多万的一笔巨款，就喜欢这种可以买东西的地方，否则光有钱又有什么用。

　　大脑袋的洛谷主哈哈笑着接过话头：

　　“周动，快走吧，穿过这座山城，不忙给你安排居住地，咱们先去总谷主那里，让谷主见识一下你这位先天血脉的天才。”

　　周动微笑着点了点头。

　　另一边的古传旭脸上突然露出神秘的笑容来，压低了声音对周动说道：

　　“周动，听到总谷主要接见你，感觉到紧张不？咱们总谷主可不是一般人啊，他乃是在咱们火系宗族九个散修谷中，最早一位达到罗天上仙灵海境的传奇人物呢。

　　总谷主修龄已逾八十万年，是108灵谷的原始创始人之一，威望隆厚，实力精深，并且一身炼器术出神入化。

　　这样的人物要见你，你一个小小金仙难道不感觉到害怕吗？”

　　“罗天上仙灵海境的强者？”

　　听到这里周动也不禁动容，周动离那个层次，还差着罗天仙帅，罗天仙帝两个阶层呢。不过想想也正常，毕竟一谷之主若无震住群民的实力怎么来统治呢。

　　“紧张？”

　　周动暗笑。

　　“我如果说刚从青狻仙主那里过来，你就应该不会这样问我了吧。”

　　旁边的洛翎儿白了古传旭一眼，斥道：

　　“一般呆着去，总是吓唬师弟。”

　　洛翎儿说完转头看向周动：

　　“周动，别听你古师兄的，他就爱逗别人，总谷主为人很平易近人的，见总谷主你心里也不要有太大的压力。”

　　周动笑了笑：“我知道了师姐。”

　　洛谷主哈哈大笑，带头向山下走去，三人在后边紧紧跟随。

　　周动一边走一边想着：

　　“不知这位罗天灵海境上仙到底是个什么样子？极有可能样貌威严，身材高大，不怒自威吧。而这样的总谷主，一定会居住在一处富丽堂皇，至少也得是宽宏敞亮的庞大洞府之中吧。

　　修神宗族中，掌管着一百多万弟子的灵谷谷主，气势焉能弱了。”

　　不过周动想到这里暗笑。

　　这位谷主无论怎样，与他有何干系。

　　周动现在的目标只有两个，一个是打探一切关于石枚星尊的消息，顺带着看看有没有更精深的武技秘籍。毕竟周动现在习练的长河落日圆刀法，已经极大限制了他的武境发挥。

　　那么第二个目标，就是在不到十年的时间里刻苦修行，将自己的一身实力基础打的更加扎实牢靠，然后去参加宗族万年赛，在万年赛中赢取更多的奖励好处，从而通过那些奖励让自己的实力有一个更大的进步。

　　渡过了这段近乎于苦修的时日，周动就将继续踏上最后一道征程，从修神大陆出去，直奔星域最核心星圈的云隐霓裳星主处寻找爱人。

　　据青狻仙主说，云隐霓裳仙主乃是仙主一阶中最古老、实力最强横的存在，与星尊郭强郭弱都不敢论断，这给了周动极强的压力。

　　修神宗族是周动的实力出处，周动毅然留在这里几年的时间，其最终目的，还是想通过这里的迹遇，让自己的实力变得更强一些罢了。


第0838章 总谷主

　　四人一路穿行过这座繁华热闹的山城。

　　大脑袋的洛谷主与洛翎儿，古传旭三人在这里显然有着极高的威望与人气，往来熙攘中，不断地有熟人热切地与三人打着招呼，更多的人目光火热地流连于洛翎儿与古传旭的身上，这两位年轻一代的领军人物让那些仙人近乎狂热地崇拜。

　　古传旭走的得意洋洋，突然转过头压低了声音对周动说道：

　　“周动，别看你天赋惊人，但是若想在灵谷中取得师兄这样的威望与人气，还需漫长的路要走啊。”

　　周动微笑，洛翎儿在旁边再次白了这位飞扬跳脱的古师弟一眼，嗔道：

　　“师弟才多大的修龄。你想让师弟现在就和你比？等周动师弟成长到你这般修龄，人家的风芒能压死你。”

　　洛翎儿与这个古传旭显然斗嘴习惯了，古传旭哈哈大笑也不以为意。

　　周动摇着头，对二人的斗嘴方式也见怪不怪了。

　　“总谷主既然有了近八十万年的修龄，那么对于族中的秘辛往事必然熟稔。不知这位谷主好不好接近，如果好相处的话，找机会向这位总谷主询问一些关于石枚星尊的更多故事。”

　　周动想到这里心动，他对于那位传说中天地间最古老的修神星尊，心中有着无比的崇敬，想要知道关于这位星尊的一切事情。

　　一边走着，周动一边眼睛骨碌碌地转动，暗中转着心思：

　　“一位总谷主，久为上位者，其上位气场必强极，接见是一回事，想要与其闲聊家常，聊过去的秘辛小事，人家可能就没有这个耐心了吧。”

　　周动想到这里暗中笑了。

　　若想取悦一个人，让其乐意接近自己，只有一个办法，就是投其所好，让其将自己引为有共同话题的知已，话匣子打开了，然后再闲聊一些无关的东西，他也就爱说了。

　　不管是气场重的上位者，或是性格内向沉默寡言的仙人，这个办法百试不爽。

　　周动想到，其他人一再提及这位总谷主擅长炼器，那么届时，适机与总谷主从这个话题上进一步沟通，让他兴奋起来，下一步就好问一些秘辛话题了。

　　想到这里，周动心里有底了，兴致勃勃地随在洛谷主身后，快步穿行过整座山城向前行去。

　　山城繁华，山壁上每间精雅的洞府都装修的别具一格，里边各式买卖、千奇百怪的物品让人看的眼花缭乱，往来者鳞次栉比，人气竟然丝毫不比一座城市逊色。

　　好半晌，四人才走出这座山城，一条出谷的山路迤逦着蜿蜒出极远。

　　洛翎儿微笑着向山路前方指着，对周动说道：

　　“周动，行过这条山路，就进入了咱们108灵谷的聚居区。那里仙元能量浓郁，灵脉纵横，极易修行，将来让洛谷主为你寻一处灵脉节点的住处，你在那里开辟洞府，以后那里就是你的家了。”

　　周动听了感觉心中一暖。

　　虽然他没有在宗族中长住的打算，但是“家”这个字眼，还是让他心中触动。

　　旁边的古传旭眼珠一转，接着说道：

　　“周动，转过这条山路，在山涯上，第一间建筑，就是咱们总谷主的住所了。就要见到总谷主，你感觉到心跳加速了没？”

　　这次，洛翎儿不再说话，也是眼中含着笑意看向周动。

　　周动见这个古师兄一再的逗自己，心中暗笑：“自己看起来就是那么没见过什么世面吗？动不动就紧张。”

　　周动摇了摇头：“还好吧。”

　　古传旭哈哈大笑。

　　四人脚步加快，从山路疾行过去。

　　周动暗暗留意周围的山涯峭壁，寻找着庞大恢宏的建筑，古传旭一再的挑逗让周动心中暗生不服：

　　“不就是一座灵谷的总谷主吗，是，你是灵海境的上位者，是我需仰望的，但是，这架子也太大了吧，让别人见你都得紧张？”

　　周动的眼眉微皱了起来，四人脚程越行越快，前方一处山路转弯，四人脚下加速，快步绕行而过，迎面一方纵横极远的山脉映入眼帘，山脉迤逦着纵横广远，一付大气磅礴的意象扑面而至。

　　这一刻，大脑袋的洛谷主“呼”地站定，向远处山腰间一间精雅但是却颇为简约的茅草屋一指说道：

　　“周动，看到没，那里就是总谷主的住处，我们快些吧。”

　　看到这里，方才还在暗暗不服气的周动见到这间茅草屋，一下子就愣住了。

　　“什么？罗天灵海境的总谷主，就住在那里？”

　　周动大吃了一惊。

　　那与古传旭一再挑逗的基调太不相匹配，与周动方才所想太过不同了。

　　堂堂总谷主，竟然低调简朴到那种程度？

　　哪里有富丽堂皇，庞大玄奇？竟然只是一座如世外隐修的高人，凌风独立于山腰间，以一间简约的茅草屋亲近日月山川，体悟玄奥自然。

　　周动霍然就转头向古传旭向去，就见这个一脸飞扬跳脱的古师兄这一刻笑的已经不行了，用力地捂着肚子弯下腰去，蹲在地上“哎哟哎哟”地叫唤着。

　　看着周动那付极为诧异的表情，前边的洛谷主也情不自禁地笑了起来，转过身用力地拍着周动的肩膀说道：

　　“周动啊，你被你的这对师兄师姐给戏弄啦。

　　他们二人故意那样说，你是不是一定会想像，总谷主要居住在一处如帝皇宫殿一般的庞大洞府之中？”

　　“是啊！”

　　周动点头承认。

　　这一刻，就连洛翎儿都忍俊不禁，笑靥如花。

　　洛谷主再次大笑道：

　　“周动，你的这个古师兄最喜欢逗人开玩笑，以后离他远点，他那张嘴可够气人的。”

　　“原来，是这样……”

　　周动气恼地瞪了古传旭一眼，让对方再次狂笑不止。

　　一行四人沿着山路走上那处半山腰，转过山壁，一间农家小院一般的院落，院落后面，那间精雅低调的茅草屋处处透着简朴与干净，茅草屋门前，一位如邻家爷爷般的老者笑容满面地迎风而立，迎接着从神奕城归来的四人。

　　远远地，洛谷主就压低了声音对周动介绍道：

　　“周动，那位就是咱们108灵谷的总谷主幕长沙，听说咱们在神奕城内取得了傲人成果，总谷主亲自在门外迎接咱们呢。”

　　周动抬头向远处茅草屋前的那位老者详细打量过去，但见这个老者一身灰色的长袍，身材有些矮小，面色红润矍铄，一缕山羊胡，双眼炯炯有神，脸上带着一丝和煦亲切的微笑，哪里像一位傲气风芒威震四方的大谷主、灵海境的绝世强者，到似一位等着孙儿放学的爷爷，给人一种极为亲近之意。

　　“那就是总谷主？”

　　周动愕然着问了一句，恨恨地再次向旁边的那个古专旭师兄瞪了一眼。

　　这样一位谦和而平易近人的前辈，见之哪会有什么紧张之感。

　　见周动这付上当后有气的表情，这一刻洛翎儿都再次没有忍住，“噗哧”一声就笑出声来，古传旭更是恶作剧得逞般笑的不行。

　　洛翎儿脸上带着明媚的笑意悄然拉了拉周动的衣袖说道：

　　“周动，我就说过，咱们总谷主是一位平易近人之人，这回你相信了吧，咯咯……”

　　四人快步向总谷主那里行去，走进那间由篱笆掩映的小院，未到近前，那位神态谦和的老人就远远地喊道：

　　“快看啊，我们灵谷内的小天才们回来啦。”

　　几人同时感觉心中一暖，周动跟在洛谷主的身后走到了这位总谷主的身前，老人张开双臂，眼睛中带着暖暖的笑意，向周动热切地呼唤道：

　　“周动，欢迎你回家。”

　　老人走上前一步，将周动轻轻地抱了抱，拍了拍周动的背。

　　只这一句话，一个动作，一下子让周动心中一股暖流快速生起，感动的眼中水雾萦绕。

　　“家”啊，这个字眼都有多长时间没有细细体会过了。

　　回到了宗族中，周围全是火系修神一脉，从血缘上虽然众人毫无瓜葛，但是从血脉上来讲，却全是一个宗族。

　　就在这一瞬间，周动突然对这里有了一种浓浓的依赖感，就为了老人那个“家”字，周动突然就有了一种归属情结。

　　“这里，就是我的家了吗？我又有了一个家吗？面对着这样一个家，我要为我的家做些什么呢？”

　　周动转头四望，看到了洛翎儿的目光，看到了古传旭的目光，看到了洛谷主的目光，几人眼神全都是一付神切的神色，就如家里的叔叔伯伯，哥哥姐姐那样。

　　周动情不自禁地重重点了点头：是啊，我回家了。

　　老人幕长沙将周动松开，眼神中全是睿智的微笑，目光极为满意地向周动上下打量了开去，缓缓地，老人眼中的惊讶之色越来越盛。

　　“周动，听洛谷主说，你现在是金仙大圆满层次的功力？”

　　周动点头道：“是啊！”

　　老人脸上的讶色已经引起了旁边那几人的注意，洛翎儿几人全都奇怪地向老人看过来。

　　半晌，老人方才点了点头，缓缓地吐出一口气：

　　“周动，虽然你只有金仙之境，但是你身上竟然已具大罗金仙的风韵了。如果你努力修行的话，据我估计，你在突破大罗金仙层次时，要比别人容易许多。

　　奇才、奇才啊！”

　　老人一边说一边摇着头。

　　听到这里，洛翎儿与古传旭同时就愣住了。

　　“周动的天赋，真的就那么逆天？”

　　谁都知道，从金仙到大罗金仙，完全是生命意义上的质变，完全是一种蜕化般的提升，要想跃过那道门槛千难万难，那与从玄仙到金仙层次的突破完全不同。

　　洛翎儿以天纵之姿，从金仙大圆满层次突破到大罗金仙，一共用去了四百三十二年，其间无数次的顿悟、奇遇，数个层次极高的前辈不遗余力地指导，方才成就了她的蜕变。

　　达到大罗金仙之后，洛翎儿自己想想以前的进境都是一阵后怕，四百多年在过关前的艰苦挣扎，环环相扣的顿悟，缺了一环她恐怕都无法成就今日的境界。

　　就是如此，洛翎儿仍被灵谷内视为天纵奇才，用了四百多年时间鱼跃龙门，让无数人暗中称羡。

　　古传旭与洛翎儿天赋相差不多，他的修龄比洛翎儿长，用了五百多年的时间，方才实现了那道天堑变通途。

　　而现在他们竟然听说，周动身上就有一股大罗金仙的气韵，届时一旦周动达到金仙大圆满的顶峰，突破时要比别人容易许多，这两人心中就情不自禁地有一些酸酸之意。

　　太不公平了，人比人，简直可以羡慕死人啊。

　　总谷主可是罗天上仙灵海境的上位强者，眼力之精准让人绝对不会心疑，望着周动，洛翎儿与古传旭眼神中有一些难明的复杂之色。

　　“这个小周动，天赋竟然强到如此逆天，难道有朝一日，他甚至可以媲美他的结拜兄长青流火了吗？怪不得在青流炎那样传奇般的色彩下，这个小周动仍然一付怡然自若的神态呢。”

　　洛翎儿咬着嘴唇心中暗思，就见周动听了总谷主那样的话后，脸上竟然无一丝狂喜与兴奋雀跃的得色，神态谦恭不卑不亢。

　　洛翎儿暗暗点头：看来周动确实有成就大事的心态与素质啊。

　　洛翎儿现在无法猜到周动在想什么，其实周动现在心中在暗笑呢：

　　“总谷主不愧为灵海境的上仙，眼光真是太精准了。将来我修行时，当然就不会遇到什么难过的关卡了，因为，我本来就已经是罗天仙将实力的修神者了吗。”

　　洛谷主带着一脸热切的笑意走上前，在总谷主面前恭恭敬敬地施了一礼：

　　“总谷主，幸不辱命啊，我领去了两位年轻一代的天才进行血脉测试，却领回了两个上品血脉，一个先天血脉的弟子，总谷主，这一次出行我们可是大获全胜啊。”

　　“哈哈哈……”

　　老人幕长沙哈哈大笑起来，一手携起周动，另一只手向茅草屋内指引：

　　“走，我做了几个小菜，还有几瓶收藏了无数时日的美酒与奇果，咱们进屋，我为咱们灵谷内的小天才们接风。”


第0839章 其他天才

　　周动用心地去感应眼前这位总谷主，但觉老人全身都仿佛隐于玄境，有一种淡淡的玄奥难明的韵味，竟然很难用言语说清，也无从体察其身上到底有多少强大的实力。

　　周动赞叹，知道对方实力太过强大，远不是自己所能探查清楚的。这是周动契今为止，除了青狻仙主之外，见过的最强大的一位上位者了。

　　在这样的强者面前，周动的所有力量都不值一提。

　　这位老人的亲切让周动心中极为温暖，随在老人身后，四人微笑着向那间茅草屋内走去。

　　古朴而雅致的木门吱呀一声推开，几人鱼贯而入，周动方一看到室内环境，却不由的再次一愣。

　　从茅草屋外边看，这只是一间低雅而小巧怡居的乡下建筑而以，看样子也就可以容十余人同入就要拥挤了。

　　而一进入室内周动却发现，屋内空间宽敞的很，就是三十多人同聚都毫无问题。外面看着小而里边如此宽阔，这种视觉扭曲一下子就将周动的兴趣勾了起来。

　　他知道，这是一种极为精深的灵阵布设才能达到的效果。

　　室内布置大气简约，几张木桌木椅，四壁悬着宝剑与写意山水的字画，寥寥勾勒出主人的胸襟与气度。

　　而在门边，此刻正恭恭敬敬地站着四个年轻仙人，两男两女，正看着后进来的几人微笑。

　　古传旭首先惊咦了一声，眉毛一挑看向那几个人问到：

　　“铁岩，公孙，你们几个怎么也来了？”

　　两位男仙笑着还未说话，旁边一位一身暗红色紧身束甲的女仙，身材修长，玲珑有致，面容上就夹杂着泼辣的明媚颜色，听了古传旭的问话，黛眉淡淡地一挑，不满地哼道：

　　“古师兄，你什么意思，室内我们四个，凭什么你就叫他们两个男仙的名字，却把我们两个女仙含在了你们几个中一带而过？”

　　“我，这……”

　　古传旭张口结耳一时不知说什么好。

　　旁边的众人见素来古灵精怪的古传旭这个样子，齐齐笑了出来。

　　前边的总谷主幕长沙走到最上首的八仙椅上坐下，笑着招呼众人道：

　　“大家都坐下来吧。

　　今天突然听到洛谷主说咱们灵谷出了三个天才，心情高兴，将铁岩，公孙等四人也叫了过来，现在咱们灵谷内年轻一代的种子选手可都聚全了，一起研究一下这一届天火榜比赛的事情。”

　　众人陆续在下首的坐椅上落坐。

　　这位总谷主在提到那四人时，也用铁岩、公孙等的字样，并且将“等”这个字还特意咬重，那个暗红紧甲的女仙知道总谷主在逗她，不满地再次哼了一声，小声嘀咕着：

　　“总谷主也欺负人。”

　　室内再次一片笑声，周动听到天火榜比赛这几个字时，心中却不由的一动。

　　他知道，那关系到取得万年赛资格的问题，只有在天火榜这次比赛中取得前四千的成绩，方才有资格参加整个宗族的万年大赛。

　　待众人笑声渐渐平息了下来，总谷主目光中隐隐带着笑意，半转头对坐在旁边的大脑袋洛谷主说道：

　　“老洛啊，周动新来，对于他的这些师兄师姐还不熟悉，你给介绍一下，我再说下面的事。”

　　“好。”

　　洛谷主站了起来，对同时站起的周动微笑着点了点头，伸手首先指向那个暗红色束身紧甲的女仙介绍道：

　　“周动，这位是你沈妙丹师姐，她同你洛翎儿师姐，古传旭师兄一样，也是大罗金仙的初阶层次，擅于用刀，战斗素以勇猛泼辣著称，在战场上是一位颇让敌方胆寒的小辣椒，在上一届天火榜上，正好排在了第350位。”

　　这位暗红色束身紧甲的女仙站了起来，脸上露出明艳的微笑，冲周动点了点头：

　　“周动，你这么年轻就能达到金仙大圆满的层次，修炼起来一定很疯狂吧。实战才是提高实力的最快办法，怎么样？有没有兴趣，一会咱俩切磋切磋。”

　　听了沈妙丹的这句话，旁边的古传旭浑身激灵灵地打了个寒战，缩着脖子故作惊慌地说道：

　　“和你切磋？你的恶斗方式我都胆寒，算了，你还是让师弟多活几天吧。”

　　“滚，谁和你说话了。”

　　沈妙丹用力一跺脚，对着古传旭斥到。

　　众人再次哈哈大笑。

　　洛谷主指着沈妙丹旁边一位看起来柔柔弱弱，如弱柳扶风一般的清秀女仙介绍道：

　　“周动，这位是你秦晓卉师姐。别看她的样子很温柔，她掌中的灵剑却犀利的很呢。在金仙大圆境境，你秦晓卉师姐几乎就是第一人，离大罗金仙层次仅一步之隔，是咱们灵谷现阶段倾注力量培养的种子选手，在上届天火榜上，你秦师姐排在了第402位。”

　　这位水嫩清柔的女仙微笑着款款站起，冲周动亲切地点了点头：

　　“周动，你还未至灵谷，咱们灵谷来了一位先天血脉天才的消息就疯狂传开了。有不少女仙都热切地等着一睹你的风采呢。还有许多人和我说，有这样的师弟入谷，晓卉你那所谓大罗金仙下第一人的名头要不保喽。”

　　秦晓卉的一席话让周动都乐了。

　　大脑袋的洛谷主更是哈哈大笑，摇晃着脑袋说道：

　　“晓卉，周动的天赋的确出众，但是修行之路如此艰难，要想在金仙大圆满层次将功力从初始提升到巅峰，就是再天才，也非数十年之功所能做到。

　　晓卉，你现在一剑下去，能刺穿多少枚坤金？”

　　秦晓卉微微一笑，颔首道：

　　“八十五枚以上吧。”

　　洛谷主听了用力地一拍手道：

　　“着啊，能刺穿九十枚就代表着突破大罗金仙了，现在的你就差一次顿悟就可突破，周动要追到你这个层次还有很长的路要走啊。”

　　洛谷主说到这里，转头看向周动问道：

　　“周动，你现在一刀能斫断多少枚坤金，三十、哦四十枚有没有？”

　　众人都知道，能断三十枚坤金就算进入金仙大圆满的层次，故面洛谷主这样猜测。

　　周动苦笑了笑，摇了摇头道：

　　“很久没有用坤金测试过了，应该差不多吧。”

　　周动说的勉强，洛谷主认为周动要实现那一数字应该有些勉强，就不再继续追问了，他实不知，周动的确很久都不用坤金测试功力了，因为周动早就将测试功力的工具，换成了坤金精母。

　　洛谷主笑着再次将头转向秦晓卉，高声说道：

　　“晓卉，周动是天才，但是离你的距离还很遥远呢。不过你们两个都在一个层次上，你现在的修行心得最适合于讲给周动了，以后有机会了，你也要多帮帮你这个小师弟啊。”

　　秦晓卉嫣然一笑，美目流转落到周动身上：

　　“没有问题，就是我怕和周动师弟接触太频繁了，咱们谷中有些崇拜师弟的女仙可要不愿意了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次大笑起来。

　　这时不待洛谷主介绍，坐在另一边一位身材壮硕，面容如铁的大块头男仙笑着站了起来，声若洪钟朗声说道：

　　“我就自己介绍一下吧。

　　周动师弟，我叫铁岩，我的洞府离古师兄的洞府特别近，走动的也多。你以后找到古师兄，就能找到我那里了。咱们以后多亲多近，我性格有些粗线条，要是言语间有什么得罪之处，也请师弟原谅我无心之失。”

　　周动微笑点头，旁边的另一个一身书卷气般的男仙也站了起来，向周动微笑着说道：

　　“周动师弟，我叫公孙船，平日里爱琢磨炼器多过修行，故而你的这些师兄师姐中，就数我的实力最弱，以后你若是有什么灵器方面的需求，尽可以找我开口。”

　　洛谷主这时笑着接口道：

　　“周动，你的这两位师兄，实力都可断六、七十枚坤金呢，在天火榜上稳排在五百以内。尤其你的这位公孙师兄，你别听他说的谦和，这小子一身手段神出鬼没，在战斗时让人防不胜防，在炼器上的鬼点子极多，让他浑身如刺猬一般，就是你沈师姐，都情愿找你古传旭师兄挑战，也不愿惹他呢。”

　　一身暗红色束身紧甲的沈妙丹极为配合地用力点着头，众人再次大笑。

　　坐在最上首的总谷主见众人介绍完了，微笑着向下挥了挥手，示意众人安静下来。

　　这位老人身材虽矮小，却给人一种隐隐如雄山般的厚重。在他的示意下，室内众人一下子就全都停下了声音。

　　老人淡淡地说道：

　　“好了，周动也熟悉了他的这些师兄师姐们，下面我再提一提咱们这一届的天火榜比赛。”

　　室内众人聚精会神地向老人看去。

　　这位总谷主轻轻一拈那缕山羊胡微笑着摇头说道：

　　“咱们108灵谷现在安居乐业，环境和谐，百业皆入正轨，我这总谷主，基本上平日里毫无劳心之事。唉，这安乐日子过长了吧，却偏偏又静极思动，人啊，就是这样矛盾。”

　　听了这句话，众人齐齐微笑。

　　总谷主摇着头继续说道：

　　“眼下呢，咱们整个火系一族的利益格局也基本上定型，我就是想在其它方面大展拳脚也有心无力，但是，这届天火榜，我却可以好好争取争取。

　　你们都知道，咱们火系宗族长老院对天火榜重视到了何等变态的程度。他们就平时通过天火榜来看待一座灵谷的整体实力与发展潜力。一个灵谷内的弟子，能排进天火榜越靠前的名次，就代表了这座灵谷越有扶持价值。

　　而向宗族长老院索取利益时，我们这些总谷主，也全都以天火榜上的成绩来说事。

　　所以呀，这届排榜比赛，我比大家还要重视呢，你们这几个种子选手，我这总谷主可恨不得将你们全都捧在手心里呵护。”

　　听到这里，下边的众人又全都笑了。

　　这时这位总谷主眼神中的精芒越来越盛，整个人都如一柄露出玄奥之外的剑锋，浑身充满了一股凛冽之意。

　　“现在离这届的天火榜还有整整半年的时间，可是我一点也没有想到啊，就在天火榜就要再次开榜之际，洛谷主给我带回来了这么一个大好的消息，我的两个弟子成功觉醒了上品血脉，还有一位新进谷的弟子，竟然是一位先天血脉的天才。

　　自从听到洛谷主传回来的这个消息，我这心啊，蠢蠢欲动的更厉害了。”

　　这位总谷主说话谦和有趣，俚俗近人，听到这里，众人再次笑了。

　　总谷主接着说道：

　　“因此，我对这届天火榜的排名，很有一点野心。

　　我希望，届时能在天火榜的前二百名内，能看到我们108灵谷弟子的名字，我希望，除了周动，你们六人这次全都能够冲进前四百名。

　　如果、我说如果，万一有两个人冲进天火榜的前二百，那么我在长老院面前，在其它灵谷的谷主面前，我这面子可就大了，我的话语权可就重了。一百零八座灵谷啊，我们灵谷能有两个排进前二百，这份荣耀不小啊。

　　要是在前四百内能排进六人，我这老脸，可就更有光啦。

　　对于这件事，我是挺有信心的，不知你们有信心没有？”

　　“有！”

　　下首洛翎儿等六人齐齐大喊出声。

　　总谷主的一席话，让她们感觉热血沸腾，恨不得现在就进入最艰苦的闭关修行，积累更多的实力，为下一届的天火榜狠狠地拼搏。

　　洛翎儿与古传旭暗中将双拳狠狠地攥紧了，眼神中的晶芒熠熠生辉：

　　“这届就为了前二百的那个名次，豁出命也要拼了！”

　　其他四人心中也同时燃烧起雄雄的火焰，一时豪气激荡，壮志凌云。

　　总谷主对他们寄托了如此大的期望，说什么也不要让总谷主失望啊。

　　这时大脑袋的洛谷主在旁边小心翼翼地低声问道：

　　“总谷主，那周动呢？”

　　听到这句问话，众人再次静了下来，目光一瞬不瞬地盯着上首这位高瞻远瞩的老人，周动心中也存了极大的悬念，不知在老人心中是如何看自己的。

　　众人的目光一时全都汇聚到了这位老人身上。


第0840章 天火榜上的目标

　　上首的总谷主听了洛谷主这句问话，捋着山羊胡呵呵笑道：

　　“周动嘛，周动可是我的秘密武器。他的天赋太出众了，我的希望，可不在于让周动在天火榜上出风头。

　　这届天火榜，周动也可以去参加，但是不要再乎名次，只当见识一番好了。我的目标是好好培养周动，让他寄希望于在下一届的万年赛上大放异彩。

　　在下一个万年，我会倾全谷之力培养周动，在下一个万年赛前，我希望周动能不负众望，取得天火榜无可争议的第一，再以这等辉煌之式，进而取得万年赛万众瞩目的前五，从而可以进入宗族禁地最核心区域接受传承。

　　如此，周动的未来，不可限量，要远远强于老夫现如今的层次了。

　　而到那时，咱们108灵谷，地位可就丝毫不逊色于那些靠血脉传承繁衍的灵谷啦，在整个火系宗族都将大放异彩，成为整个火系一族中兴的希望。”

　　听了总谷主如此壮阔恢宏的庞大目标，所有人的眼神全都光芒璀璨，望着周动，眼神中热芒闪烁，充满了极度的羡慕。

　　一个仙人在万年赛中能取得前五，那么就可以见到，他的天赋足以强到了逆天。再加上宗族禁地传承，出来后，这样的天才有很大的机率成就六成神奕力，达到普通仙主般的那种极高境界。更甚者，都有机会成就星尊。

　　除了远古五大星尊，其他的普通星尊，可都有着万年赛前五的经历啊。

　　他们这些人听到这么远大的理想与目标，无不心潮澎湃。

　　周动听到这里，心中也无限热切。

　　总谷主捋着山羊胡继续说道：

　　“现在离天火榜争夺赛还有半年的时间，而在这段时间内，我要求你们七人，全都搬到我这附近来住，届时，我邀上几位咱们灵谷中的耄宿前辈于此，共同开坛讲解玄奥，一对一地对你们传承指导。

　　你们在闭关期间，有疑难问题随时请教。

　　我们这些老家伙也可以给你们当陪练，任由你们折腾，在实战中最紧迫地磨练你们的实力。争取在这半年时间，让你们所有人的实力都实现一个最大化的进步与提高，到时在天火榜上一鸣惊人。”

　　听到这里，底下的众人双眼都快要冒出火光。

　　如此修行环境，届时想提高不快都难啊。

　　总谷主微笑着，见众人消化完这些好消息之后，继续说道：

　　“在这半年中，你们几个，也要舍得身家投入才行，能够促进你们实力提升的东西，你们就尽力去买好了，有些你们需要但是市面上却买不到的珍品，可以和我说，我会尽力帮你们寻找。

　　毕竟我们这些老家伙手中可都不空，满足一下你们的心愿多少还是有底的。”

　　听到这里，众人再次心头狂热。

　　总谷主要豁下心来培养他们，这力度可与他们自行修炼截然不同。这半年中，他们可就等于有人助推一般地向前奔跑，半年后他们的实力能有一个多大的进境，这些人自己都不敢去想像了。

　　洛翎儿等人的心完全沸腾了。

　　总谷主依然微笑着，再次缓缓开口：

　　“翎儿，传旭，你们六人若有对什么珍罕之物的需求，在以后的修行之中随时可以向我来提。到是周动，你新入宗族灵谷，身上的资源毕竟要窘迫一些。周动，你现在有什么需求吗？看看我能如何帮助你……”

　　周动心中感觉有趣：现在，竟然有人说他的身上会有些窘迫。周动的奇珍异宝拿出来，恐怕就连仙主都会吓一大跳，鸿蒙灵器，仙主都可能平生从未得见吧。

　　更何况，周动身上那些神秘之物，包括液体时间场，包括他现在炼化起来都极为困难的大藏金，包括石枚星尊的传承玉简，哪一件不是珍罕至极。

　　周动还未说话，旁边的洛谷主摇晃着大头说道：

　　“总谷主，周动在血脉测试时可是打破了灵谷的纪录啊，按规矩，您可要亲手炼制一件灵器来奖励周动呢。”

　　总谷主听了哈哈大笑，手捋山羊胡说道：

　　“这个没有问题。周动，除此你还有什么需求吗？”

　　周动听到这里心中突然一动。

　　他眼前这位老人，可是有着八十多万年修龄的前辈，一位罗天灵海境的强大上仙，手中资源岂会少了。

　　周动欺欺艾艾地说道：

　　“总谷主，我现在灵器到是不缺，就想要一套更高层次的武技秘籍。不知您这里有吗？需要我用什么代待才能换到呢？”

　　周动已经达到罗天仙将的实力了，长河落日圆刀法对于他来说，已经不能倾注全部武境。

　　周动现在完全寄希望于总谷主，说完这些，目光炯炯地向上首那位老人看去，就见老人一下子就愣在了那里，其他人也全都一付愕然的模样。

　　“怎么了？”

　　周动有些懵了。

　　总谷主长吁了一口气苦笑了起来，摇着头开口说道：

　　“周动，你个臭小子啊，这一开口就让老夫下不来台。老夫先前将大话说的那么满，你要的这东西，我却拿不出来。”

　　周动听到这里神情颇显失望。

　　旁边的洛翎儿脸上也带着一丝苦笑，摇着头对周动说道：

　　“周动，你以前一定是听别人说过武技的强大，故而心生热切吧？”

　　周动点了点头。

　　洛翎儿再次苦笑：

　　“周动，你有所不知，武技无论在仙界还是在修神宗族中，都是极为珍罕的东西。学到一套趁手的武技，可以让一个人的武境最大化的发挥出来，实力凭空增加数成。这样的秘籍，不是平常人能够拥有的。

　　在咱们修神宗族，要想学到那样的东西，只有一个办法，就是在天火榜上取得前十的位次，能够在长老院的允许之下进入宗祠之中，方才有可能见识到武技。

　　其他人，根本就没有机会看到那么珍罕的秘籍的。”

　　“原来是这样。”

　　周动皱起了眉，这时他才知道，原来一套武技秘籍竟然这么珍贵，而现在想来，当年他从杀仙手中抢到那套长河落日圆刀法有多么逆天般的幸运。

　　周动心中意动不以，突然抬起头来向上首的总谷主看去，小心翼翼地问道：

　　“总谷主，一般能排在天火榜前十位次上的人都是什么样的实力呢？”

　　听周动这样问，总谷主尚未说话，旁边一身暗红色紧身束甲的女仙沈妙丹满脸戏谑之色咯咯地笑了起来：

　　“哟，周动师弟听说天火榜前十可以见识到武技秘籍，就这样动心了啊？怎么的，想要冲进天火榜前十了吗？”

　　沈妙丹的话音未落，室内就暴发起一阵哈哈大笑。

　　总谷主微笑着摇了摇头，缓缓地说道：

　　“咱们火系宗族近些年人才寥落，在整个五族天才共同参加的万年赛中毫无出彩的表现，连能够进入前三十的几乎都没有。但就是如此，天火榜前十那些天才的光芒也不是咱们这些人所能比拟的。

　　据我所知，上一届排在天火榜第一位的，现在的实力业已达到了罗天仙帅的巅峰，而前十最末位的，也有了罗天仙将的顶峰实力了。

　　周动，你一介金仙，与那些天才差的还太远。现在你的修龄太短，在修行之路上，千万不要好高骛远啊。”

　　周动听到这里吓了一跳，他突然意识到一个问题，眼睛瞪了起来，惊讶地问道：

　　“总谷主，你说咱们天火榜第一的那位都有罗天仙帅的巅峰实力，可竟然在万年赛中都很难排进前三十？那么要想在万年赛中排进前五，那得需要多强的实力啊？”

　　周动想到这里都有些胆寒了。

　　总谷主微笑着摇头：

　　“周动，这个目标与你现在还太过遥远。

　　这届万年赛天才倍出，水系的冰女冷婉儿，金系的金十三，土系的土皇九，土行尊，还有木系的几个逆天强者，这届前五争夺恐怕会硝烟四起，激烈异常。据我估计，这几个年轻一代的强者，实力大多都在罗天仙帝的巅峰，甚至还有可能，有些人已经突破了那个界限，达到了老夫现如今的层次——罗天灵海境。”

　　听到这里周动倒吸了一口冷气，脸色都有些发白了。

　　周动知道，万年赛中，前三百名都有极丰厚的奖励，前二十名就可以进入宗族禁地接受传承，而只有前五名，才有资格进入禁地的最核心区域。

　　周动呆在宗族的唯一目的，就是想要获得那些资源，让自己的实力更进一步提升，好能在下一步去云隐霓裳仙主处时更多一份实力保障。

　　而现在听来，要想取得那份最好的奖励，竟然需要达到罗天灵海境的实力，也就是总谷主现在的境界。

　　这个目标一下子就将周动吓到了。

　　以他现在的实力，他还差着罗天仙帅，罗天仙帝两大极为精深的层次呢啊，而万年赛从现在算起，仅有八年半的时间了。可是周动的实力，竟然连天火榜的首席都争不到。

　　总谷主见周动有些发白的脸色，再次微笑起来，淡淡地接着说道：

　　“周动，更重要的，是这届的这几位天才，竟然无一例外的，都修行出了万中无一的神奕力。

　　周动，你听说过神奕力吗？它可是咱们修神一族中最神秘最传奇的力量，是每位修神者心中最终极的梦想。

　　那种力量强横的远非正常人能够想像，我们普通修炼仙元能量的，对上那种力量，会被人家以摧枯拉朽之势打败的。

　　因此，万年赛那样的目标，不是你现在所能窥觊的。

　　周动，再花个一万年的时间苦心修行吧，在这一万年当中，只要你能拼尽全力，舍得吃苦中之苦，相信以你的天赋，到万年之后，会有可能实现万年赛前五那等耀眼风芒的。”

　　“再等一万年？”

　　周动苦笑了笑。

　　眼下周动自己的计划，还有半年的时间就要进入天火榜比赛了，周动要在这半年里，利用液体时间场刻苦修行，将半年延长十倍，当做五年来用，用最快的速度提升实力，实现稳进天火榜前十，从而进入火系宗祠寻找罗天上仙级别的武技。

　　天火榜之后，周动要再苦修八年冲刺万年赛。

　　万年赛上天赋纵横者不知凡几，周动现在心中也全无信心。

　　周动暗中将双拳狠狠地攥紧了：

　　“不管了，到时尽力，能冲进多少名就是多少名，尽力前冲吧，如果我能冲进前二十，能够进入五族禁地接受传承，那是最好的结局了。”

　　总谷主讲解完这些，望着下首那些年轻一代的天才们一脸悠然向往的表情，无奈地摇头笑了。

　　修神宗族由于可以血脉遗传的缘故，向来最不缺少的就是天才。

　　放眼五族你就会发现，无论再怎样的天才，如果你不努力，那么极有可能下一刻就被其他的天才撵上来。

　　而他们火系宗族108灵谷这样的散修灵谷，在整个五族世界中，就显得太不起眼了，面对着那些万年内就可以冲进罗天灵海境的年轻一代们，他们灵谷内的这些所谓天才，就只能有悠然神往的份了。

　　总谷主看到这里，轻轻咳嗽了一声，将众弟子的心神唤了回来，淡淡地摇头说道：

　　“人啊，最忌惮心高气傲，好高骛远。我们有多少天赋就依凭多少天赋去努力，在天火榜上争夺位次，有多大的力量就使多大的力量，一味的想着更高，不能脚踏实地，也是不行的。

　　我们的目标没有那么远，我们只要能争进天火榜的前二百，老夫就满足了。

　　翎儿，传旭，还有妙丹，你们这个信心吗？”

　　那个一身暗红紧身束甲的女仙沈妙丹没有想到，在这个目标上，总谷主竟然出乎意料地点了她的将，沈妙丹但觉一颗心一下子就燃烧了起来，她与洛翎儿与古传旭对视了一眼，均可见对方目光中炽热的火焰。

　　“总谷主，我们有信心，这半年的时间，我们拼了。”

　　三位大罗金仙级的年轻一代同时振奋着表态。

　　总谷主听了，眼神中流露出欣慰的笑意来，缓缓地点着头道：

　　“好，只要有信心，这半年来，我与那些老家伙们就可以放开手的辅导你们了，到时，你们可不要叫苦哦。”

　　沈妙丹柳眉一掀，用力地喊道：

　　“总谷主，放手捶炼我们吧，我们准备好了。”

　　“好！”

　　总谷主热切地高喝一声，然后将头转向周动，目光炯炯地说道：

　　“周动，这届天火榜我虽然没有对你提出什么要求，只是让你参加参加，就当见识一番，但是我希望你也不要放任，一定要尽最大的努力去应对。你明白吗？”

　　周动淡淡一笑，缓缓点头道：

　　“总谷主，你放心吧，我明白的。”

　　其实周动心中想说的话是：

　　“总谷主，你放心吧，你不这样说我也会努力的，我的目标，可不在前四百，也不再前二百，我的目标，可是前十。”


第0841章 三位巡查使

　　总谷主的一席话，让108灵谷的这些天才们全都明白了自己今后一段时间内的奋斗目标，每个人都显得斗志昂扬，准备投入到最艰苦的特训之中，利用半年的时间疯狂地充实提升自己。

　　尤其洛翎儿与古传旭，二人成功觉醒上品血脉，在血脉的品质上实现了一次质变，在这半年内，她们的修行速度与以前相比，必将有一个突飞猛进的提升。

　　半年时间虽然短了一些，但是足够让他们两人百尺竿头、更进一步了。

　　看着下边摩拳擦掌的众弟子，总谷主与大脑袋的洛谷主转头对视了一眼，目光中均是欣慰的神色。

　　下边的众人见没事了，方要准备告辞离去，这时，上首的总谷主突然惊咦了一声，眉毛拧紧了，微闭双目，一动不动，显然在通过神识与传讯灵石交流。

　　洛翎儿等人一愣，不知又有什么事情发生，疑惑地将黛眉皱了起来，与其他几人面面相觑，暂时按捺下离开的想法，静待上首的老人。

　　片刻，总谷主脸色一动，双目霍然睁开，对着下边苦笑着摇了摇头：

　　“长老院的巡查使要过来了，他们说片刻就到。按理说还要几天的，没想到今年来的提前了。”

　　洛谷主在一旁小心翼翼地问道：

　　“总谷主，你是说，这次他们来还是分配劳役任务之事？”

　　总谷主微微点了点头，缓缓分析道：

　　“这次他们提前了数日过来，我估计，会不会是咱们灵谷出了三位优秀血脉弟子之事被长老院得知，他们借机来考察一番。”

　　洛谷主听到这里神色一动，微有些兴奋地问道：

　　“总谷主，咱们有三位血脉天才存在，对于其它灵谷来说，咱们灵谷弟子的发展潜力要大了许多，这样，我们的劳役任务会不会按往届的减免一些？”

　　下首的洛翎儿七人一听这句话，注意力全都集中了起来，目光炯炯地盯向总谷主。

　　总谷主微笑着摇头道：

　　“很有可能，但是也不好说，不过，咱们有这三个优秀血脉的筹码，届时我会尽力争取的。唉，劳役任务太重，严重耽误了灵谷内弟子的修行啊。”

　　洛谷主深有同感地点了点头。

　　一身水绿长裙的洛翎儿率先站了起来，明艳妩媚的面容上露出询问的神色，轻轻向最上首的老人请示道：

　　“总谷主，长老院的巡查使快到了，我们是否回避一下……”

　　“不！”

　　总谷主用力地一挥手，呵呵笑道：

　　“你们不用离开，正好利用这个机会，也让那几位巡查使见识一下咱们灵谷内的小天才们。我的这些宝贝们，还巴不得让他们全看到呢。”

　　听了这话，众人又全都笑了。

　　那个一身书卷气的公孙船就坐在周动身边，见周动始终一付不知所谓的模样，公孙船微笑着俯下头，在周动耳边轻声说道：

　　“周动，你对这些消息还不太了解吧？”

　　周动点了点头。

　　公孙船笑道：

　　“那么长老院你总知道是怎么回事吧？”

　　周动再次点了点头，压低了声音说道：

　　“这个我知道，他们是咱们火系一族选出来执掌宗祠的，具有极高的管理权力。”

　　公孙船听了周动的话，嘴角边不屑地撇过一道弧度来，哼了一声说道：

　　“哼，那些选出来的长老，选出来的巡查使，说好听是选的，但是，哪一届长老院中有咱们散修灵谷内的人，还不都是他们那些遗传血脉的原著民一手把持。

　　周动，你不清楚，在咱们宗族中，各个灵谷都对宗祠负责，都要承担宗祠分配下来的劳役任务的。一般的劳役任务都是让咱们提炼矿石。”

　　周动一听笑了，低声说道：

　　“咱们这些人最擅长的就是修火，提炼矿石，不正是手到擒来吗。”

　　公孙船听了脸上再次现出义愤的神色，低声说道：

　　“话是这样说，但是，如果给你的劳役任务是天量的，如果不抓紧更多的时间来干活，就无法完成劳役任务，那么你还愿意干吗？”

　　“还会这样？”

　　周动皱起了眉。

　　公孙船接着义愤地说道：

　　“哼，咱们几座散修灵谷，历来分到的劳役任务都是最苦最重的。咱们找长老院评理，可人家也有话说啊，人家说，你们闹什么闹，就凭你们灵谷内连天火榜前二百的选手都没有，根本没有能力在五族万年赛中为火系一族争光，你们不多干点谁干？这样一句话我们就什么也说不出来了。”

　　周动听到这里哑然失笑，这时他也听出了一些眉目。

　　在外边他就常听青流火提及，火系一族有些没落了，在其它四族面前风头不再。在万年赛中，居然连能进前二十的天才几乎都没有。

　　面对着其它四族的嘲笑诟病，火系一族高层一定也极为痛心吧，然后采取一些极端化的政策，比如，将一切都与成绩与排名挂勾，妄图刺激起各灵谷的竞争热望，更多的产出一些人才。

　　听公孙船说到这里，那个一身暗红色束身紧甲的沈妙丹看向周动，皱了皱鼻子说道：

　　“周动，你是散修中的先天血脉，想来这样的血脉天赋就是巡查使们也不敢小觑，也许因为有你与洛师姐古师兄的存在，让巡查使看到咱们灵谷的发展潜力，这届分派给咱们灵谷的劳役任务就会小下来呢。”

　　周动听到这里也笑了：“那样可就太好了。”

　　就在这时，坐在上首的总谷主与周动的神色同时一动，在他们的神识感应，发现了极远处山谷外能量划破天地元气的波动，显然有几道身影在空中飞翔，正在向着他们所在的这间茅草屋飞过来。

　　有些矮瘦的总谷主霍地从座位上站起，向下一摆手，止住了众人的议论，叫大家全都站起，分左右恭敬地站好，然后与洛谷主共同行出房舍向外迎去。

　　室内众人知道巡查使马上就要到了，全都静心摒息。

　　周动意识到，此刻他就要见识到那些真正先天血脉、最正宗的火系修神者了，心中一下子就燃起了热切之意。

　　相对于这些散修灵谷中的修者来说，那些人才是石枚星尊血脉的继承者啊。

　　片刻间，耳边就听掠风声传至，三道身影远远地翱翔着划过天际，向这处山腰间落下。

　　“哈哈哈，老幕啊，又劳你亲自在外迎接。上一届你们108灵谷劳役任务完成的很优秀，长老院对你们赞扬有加呢。”

　　三道身影刚刚落下，一道朗若洪钟般的声音直传了过来。

　　总谷主的声音谦恭地回道：

　　“巡查使言重了，这是我们灵谷该完成的。”

　　随着说话的声音，“吱呀”一声，木门被推开，五道身影鱼贯而入。

　　最前边，三位一身白稠长袍的男仙映入周动的眼帘，三人均身材高挑，举止间一付倨傲之态，实力比总谷主幕长沙稍逊，但是，周动远远地就能感受到，这三人身上一身火系能量太纯正了，博大浩渺，玄奇无度，金乌婴一感受到那样的火焰能量，在周动的丹田内情不自禁地蠢蠢欲动，浑身火焰暴涨。

　　“这才是最正宗的修神血脉啊。”

　　周动心中长叹了一口气。

　　一进屋门，那三人就同时惊咦了一声，领头之人转头向后边的总谷主诧异地问道：

　　“老幕，你这怎么安排了这么多人？”

　　总谷主矮小的身形快走几步，来到了这位巡查使的身边，微笑着说道：

　　“我方才正将我们灵谷内几位参加天火榜比赛的种子选手召集到一处，做了次赛前动员，恰逢巡查使大人过来。”

　　“哦？很好，我们恰好也要看一看你们灵谷内的优秀弟子。”

　　那名巡查使微笑着点了点头，大马金刀地向上首走去，老实不客气地直接坐在了方才总谷主所坐的位置上，三人坐于正中，总谷主与洛谷主旁侧相陪。

　　最中间的巡查使眉目疏朗，额前的头发垂下，将一只眼都遮挡住，冲下首站立的众人微微挥手，招呼道：

　　“大家都坐下吧。”

　　众人依言而坐。

　　这名巡查使侧过头去向总谷主展颜而笑道：

　　“幕谷主，正好这些弟子也都在，我也有些话要对大家说。

　　我们这次下来，一是来分配这一届的劳役任务，而更重要的，却是想强调一下八年后的五族万年赛。

　　都有几届了，在万年赛中，咱们火系一族一直以来灰头土脸，连进入前二十都极为困难，被其它族系嘲笑诟病，咱们火系弟子走出去，都深觉低人一等。这样的情况，我们长老院不忍卒视，我们的每一位火系弟子，又有哪一位不想奋发图强，改变这样被看不起的局面。

　　因此长老院一致决定，将在万年赛前，组建一次深度特训，特训的三位教官，一律由业已达到五成神奕力的长老但任。届时我们将举全族之力，花重资培训弟子，以期这批弟子在万年赛中取得比往届更好一点的名次。”

　　听到这里，室内的所有人齐齐耸然动容，下首的洛翎儿等人情不自禁地热血沸腾，心潮澎湃。

　　还有比这样的特训更能成就人的吗？还有比这样的特训能让人进步更快的吗？

　　五成神奕力的大长老啊，那是怎么高深的层次？那样层次的上师，已经站在了一个极为精深的玄奥境界上，对天地玄奥的理解高屋建瓴，人家随便指导你一句话都能使你霍然顿悟，取得突飞猛进地提升。

　　洛翎儿等人的呼吸都急促了，目光都欲燃烧起来，炯炯地盯着坐于中央的三位巡查使长老。

　　幕总谷主听到这里心中也狠狠地一惊，关涉到自己灵谷的利益，幕谷主紧张地追问道：

　　“李长老，到底什么样的弟子才能取得参加特训的资格呢？”

　　这位巡查使长老见众人这付热切的样子，哈哈大笑说道：

　　“很简单，要想取得参加特训的资格，只要在这次天火榜上排到前二百名即可。”

　　“前二百名？”

　　听到这里，洛翎儿、古传旭与沈妙丹心中同时燃起雄雄火焰，热切地期待起来。

　　如果拼一拼的话，她们能参加特训可很有一些希望哦。而她们用脚趾头都能想到，一旦参加特训，她们又将实现一个怎么样飞速的提升。

　　“为了前二百名，拼了！”

　　三人眼神中的精芒瞬间凝若实质。

　　坐于中央的那位巡查使长老此刻再次微笑，缓缓地侧过头对总谷主说道：

　　“幕谷主，我们这次下来，也有见识一下各灵谷种子选子之意，想要看看，最近有没有什么更优秀的人才涌现。

　　而长老院的意思呢，为了保证真正的人才不受打扰地修行，因此，咱们这次劳役任务哪个灵谷分配多少，可要全依凭一个灵谷的人才潜力定夺喽。”

　　听这位巡查使这样说，幕谷主心中略略放松，感觉手中有几张打的出的牌，脸上绽放起一抹微笑，他向下一挥手喊道：

　　“翎儿，传旭，妙丹，你们过来见过三位巡查使大人。”

　　洛翎儿与古传旭、沈妙丹从队列中走上前一步，向上首俯首施礼：

　　“见过三位大人。”

　　总谷主红光满面，声音中不无兴奋与自豪，淡淡地介绍道：

　　“三位大人，我们灵谷中的这三位年轻一代的弟子，均已在大罗金仙以上的境界，实力也过的去，这一届天火榜，她们雄心勃勃，可有问鼎天火榜前二百之志。”

　　“哦？真的吗？”

　　坐于中央原那位巡查使微眯起眼睛，不置可否地点了点头，淡淡地问道：

　　“她们几个，谁的实力最强？在上届天火榜上能排在什么位次？”

　　总谷主笑着指向洛翎儿说道：

　　“此女实力最劲，上届天火榜排在了第279位，不过在这十年间，她的进境可颇为迅速，远超同辈。”

　　那位巡查挥手打断了幕谷主的话，向洛翎儿看去，淡淡地问道：

　　“洛翎儿，现在你用最大的力量，一剑可扎透多少枚坤金？”

　　洛翎儿微微皱了皱眉，想了想回答道：

　　“一百六十枚不成问题。”

　　听了洛翎儿的话，这位巡查使失望地摇了摇头，淡淡地挥着手说道：

　　“不成，不成啊。据我所知，上届恰好排在第二百名的73谷程青松，现在可以一剑扎透一百八十枚坤金呢。你们若想抢前二百名，还差着不小的差距啊。”


第0842章 劳役任务

　　洛翎儿听到这里，就感觉心中一滞，一股不服的感觉油然而生，她微皱着黛眉向上首说道：

　　“巡查使长老，有时候，能穿透多少枚坤金，并不一定就完全代表实力的。”

　　那名巡查使脸上露出一丝戏谑的笑意来，淡淡地挑着眉看向下首的洛翎儿说道：

　　“当然，还有可能，人家比展示出来的力量更强。”

　　洛翎儿一下子语塞。

　　旁边的总谷主赶紧接口道：

　　“巡查使，我会让他们在这半年里加倍努力的……”

　　那位巡查使半转头笑着看向总谷主，挑了挑眉问道：

　　“有了长老院特训的消息，又有哪一个弟子不得在这段时间内进入疯狂的修行之中？”

　　总谷主将眼眉皱的更紧了：

　　“可是，巡查使，你有所不知，我们谷内的洛翎儿与那个古传旭，就在今天，测试出血脉浓度已经觉醒到上品血脉的层次了，他们在以后的修行进度中，一定会快上许多。”

　　“上品血脉？”

　　这名巡查使听到这里感兴趣地追问了一句。

　　总谷主见对方终于露出注意的神色，心中一振，这时就见那三人相视一眼，同时笑了起来，最中间的巡查使接着说道：

　　“我说幕谷主，要比血脉，我说的那个程青松可是先天血脉，同步修行，你们的上品血脉就有可能快过人家？”

　　这一刻，总谷主也哑口无言。

　　这名巡查使摇了摇头，再次微笑着看向幕总谷主，缓缓地说道：

　　“幕谷主，如果这就是你们灵谷最能拿的出手的人才，那么，我对咱们灵谷的发展潜质真的不报太大的希望。”

　　这名巡查使说着，伸出手去，在面前的桌案上轻轻一抹，一长溜共十一枚硕大的仙元戒排成一条整齐的直线排在了桌案之上。

　　这名巡查使摇着头说道：

　　“幕谷主，这次的劳役任务，就给你们定十一个单位吧，上次你们完成的那么出色，这次希望你们也不要让长老院失望哦。”

　　看到这里，总谷主、洛谷主与下边的众人脸上齐齐露出苦色。

　　有些矮小的总谷主皱着眉，从座位上缓缓站了起来：

　　“李长老，上次给我们的劳役任务方才九个单位，这次为何要多出两个单位？我们灵谷内的弟子们做这些任务已经很辛苦了，再增加数量，我们就很难保证修行时间。”

　　这位总谷主知道，其中一个单位，可就代表着如山一般庞大的矿石数量。

　　那位巡查使淡淡地摇着头道：

　　“幕谷主，你也应该理解长老院做出的决定。

　　天火榜与万年赛在即，咱们宗族到了事关荣辱的最关键时刻，你们灵谷很难为万年赛做出什么成绩，幕谷主，这届劳役任务，你们就辛苦一些吧，多为那些潜力大的灵谷分担一点。”

　　幕总谷主与洛翎儿等人听到这里，心中同时燃起强烈的不服情绪。

　　洛翎儿走上前一步，目光中晶芒隐隐，坚定地说道：

　　“巡查使，这届天火榜请您拭目以待，我一定会冲进前二百名，取得特训资格的。”

　　“好！”

　　这名巡查使笑着高喝了一声，用力点头道：

　　“我就喜欢这种斗志勉强的人。不过，在劳役任务的分配上，我更趋向于现实。幕谷主，这些劳役任务，你接一下吧……”

　　巡查使说到这里，总谷主莫长沙眼神突然一亮，他用力一挥手道：

　　“慢，巡查使，在您下决定之前，我还要给您介绍一个我们灵谷的一位弟子，他叫周动，在修行血脉上，已经觉醒了先天血脉，是一位天赋恐怖的天才呢。”

　　中间那名巡查使听到这里，目光中露出颇为感兴趣的光芒来：

　　“哦？散修中觉醒了先天血脉？”

　　上首三人同时将身体坐直了，向下看去。

　　幕总谷主说到这里转头向下喊道：

　　“周动，上来见过三位巡查使长老。”

　　周动闻言笑了笑，从座位上站起身，走到洛翎儿身边，向上首三人施礼：

　　“见过三位巡查使。”

　　三人的目光同时盯在周动身上，三道神识如无孔不入的水银一般向周动身上感应过去。

　　“金仙？才金仙层次？”

　　三人脸上同时露出失望的神色，缓缓摇头。

　　中间那名巡查使脸上显得有几分不耐烦，转头看向幕谷主问道：

　　“幕谷主，这样一个金仙层次的仙人，你拿出来有什么用？他能在天火榜上排到多少名呢？他又能在万年赛中排到多少名呢？”

　　幕谷主见自己灵谷内的先天血脉都不入对方的法眼，神态间有些焦急，分辨着说道：

　　“巡查使，可是周动修行潜力太强了啊。”

　　“潜力？”

　　三名巡查使同时笑了，中间那人摇头问道：

　　“先天血脉？在其它99座灵谷中，先天血脉的弟子遍地都是，要多少有多少，要提修行潜力，哪个又弱于周动？”

　　总谷主幕长沙眼眉皱紧了，不服气地说道：

　　“巡查使，你这句话我可不服。我们散修觉醒出来的先天血脉，你岂能与普通先天血脉相提并论，谁都知道，一旦我们散修通过修行激活出先天血脉，那么修行潜力可就逆天了，可就相当于咱修神一脉远古星尊最早一批的那些弟子。”

　　那名巡查使笑着摇头，缓缓说道：

　　“此事我也深知，但是幕谷主，你看看周动，方才金仙层次，难道你认为他是通过修行到极深层次激活的先天血脉吗？就凭他这个实力他凭什么激活先天血脉？

　　无非就是偶然间变异进化出的先天血脉罢了，那样的血脉，比其它99座灵谷那些弟子的修行潜力，只弱不强，你拿出这样一个人来就想让我给你放宽政策吗？”

　　这名巡查使颇为遗憾地摇着头：

　　“幕谷主，这样的弟子，在其它灵谷中就是最普通之人，唉，你们却拿出来当极品展示。幕谷主，如果你和我们三人共同走上一圈，你就会看到，其它灵谷中那些天才弟子们，都是以何等拼命的姿态在修行。

　　人家天赋出众，又肯下大力气苦修，你拿出来的这几个种子选手，我真的不怎么看好，尤其这个周动，一个连大罗金仙都没达到的小仙算什么？将他拿出来有什么意思，给我们丢人吗？”

　　“这……”

　　总谷主幕长沙就感觉一下子说不出话来。

　　那名巡查使再次摇头叹道：

　　“幕谷主，这次你们108灵谷的劳役任务，除了这十一个单位的矿石提炼，还需为咱们这次特训提供两千名精通剑阵，实力不俗的仙人，专为咱们的特训当陪练。这是长老院的决定，希望幕谷主一切以整个宗族中兴的大局为重。”

　　“啊？劳役任务，还要增加……”

　　总谷主幕长沙但觉这一刻嘴里都发苦了。

　　这次的劳役任务，丝毫没有减轻，反而更重了，比往届都要重上许多，并且还多了这么一项两千人的陪练任务。

　　而更重要的，是自己灵谷那么有希望的几名选手，竟然完全都被人家巡查使看扁。

　　洛翎儿等人眼神中同时流露出不服气的光芒，偏偏又无法反驳，都觉得一股怒气在胸中狠狠酝酿。

　　三名巡查使面露微笑地站起身来：

　　“幕谷主，就这样吧，我们也不打扰了。天火榜还有半年开赛，也希望你们灵谷弟子更进一步，能取得更优异的成绩，不过，你们那个所谓的先天血脉的噱头就不要对外宣传了，没有什么太大意思的。”

　　说完，三人哈哈笑着，迈步向外行去，幕总谷主无奈地站起身在后边相送。

　　三人经过周动身边时，周动突然开口叫道：

　　“三位巡查使大人……”

　　三人一愣，停住脚步转头向周动看来，就见周动嘴角边流露出一丝淡淡的不屑神色，缓缓地问道：

　　“三位巡查使大人，你们通过何种方式检测出，我身上的血脉是变异而来的？你们哪只眼睛看到，我不是通过修行觉醒得到的先天血脉？你们对我了解多少，就敢妄下论断我连其它灵谷普通弟子的天赋都不如？”

　　周动一连三个排比句式，一下子问的三位巡查使哑口无言，而洛翎儿等人憋气了半天，突然听周动这番发难，几个酣畅淋漓的排比句一下子就将她们心中的愤懑不满全都抒发了出去。

　　见三位巡查使张口结舌地愣在那里，众弟子齐齐感觉心中痛快之极，目光热切地盯着神色自若，面对三位巡查使长老犹自舌绽莲花，口若悬河的周动，众人对周动的那番气魄心中同时暗喝了一声彩。

　　中间那名巡查使眼眉紧紧皱起，一抹怒气在眼神中隐现，声音冰冷地问道：

　　“周动，你是在质疑我吗？”

　　问这句话时，这名巡查使身上的气势已经在隐隐攀升，一股厚重庞大的气息让周围的众人感觉到压抑至极，心中情不自禁惊恐。

　　这时众人耳边就听到周动淡然说道：

　　“如果你说的不对，我不可以置疑吗？”

　　周动这句话一下子就将这名巡查使噎住了，目光炯炯地盯着周动，这名巡查使突然流露出不屑之意，淡淡地笑了出来：

　　“周动，不要以后有个所谓的血脉就自以为了不起了，咱们宗族最不缺的，就是各种各样的天才，如果你的眼界打开一些，能站在我这个角度看问题，你就会发现，在众多的天才之中，你这点天赋，屁也不算……”

　　周动听到这里吃惊地问到：

　　“咱们宗族天才那么多？”

　　“当然。”

　　那个巡查使傲然地回答。

　　周动顺势接口问道：

　　“那连万年赛前二十的名次都取不上？”

　　“周动，你……”

　　这名巡查使再次被顶撞的哑口无言，怒而拂袖，愤然说道：

　　“哼，徒呈牙尖嘴利。”

　　周动缓缓地摇了摇头，微笑着淡淡地说道：

　　“巡查使大人，我不知您是出于什么缘故，如此武断地为我定性，在这届天火榜比赛中，我会用实际行动让你为你说过的话感到难堪的。”

　　这名巡查使深深地望着周动，缓缓地说道：

　　“周动，我记住你了，说实话，你这样的人我极不喜，以后在宗族中，无论多少年，恐怕你很难发展起来。你好自为知。”

　　这名巡查使长老被一个后辈当众顶撞，心中早已怒极，说完，再次用力一拂袖喝道：“我们走！”

　　旁边的两人用悲哀的眼神深深地看向周动，再不说话，三人昂扬着就走出门外，身形展动，三道身影化为三道流光，远远地飞走了。

　　后边屋内，总谷主幕长沙突然悠悠长叹了一声，淡淡地说道：

　　“长老院对我们散修灵谷一向如此专横，我们历来逆来顺受，又得到什么好，到不如就似周动这般有什么说什么来的痛快呢。”

　　这时洛翎儿众人“呼”地一声全都围到了总谷主身边，每个人目光中都是深深压抑着的火焰。

　　洛翎儿目光眯紧了看向总谷主，高声说道：

　　“总谷主，用最大的极限方式训练我们吧。半年时间，我们要在这半年时间内取得更大的进步，我就不信我洛翎儿打不进前二百去。”

　　旁边一身暗红色紧身束甲的女仙沈妙丹眼眉也快竖了起来，气得胸脯上下起伏高喝道：

　　“太看不起人了，太看不起人了，他们先天血脉的弟子就是天才，我们就如路边瓦砾。总谷主，我们说什么在这次天火榜也要冲进前二百去，为咱们所有散修灵谷增脸，长一口气。

　　总谷主，用最严酷的方式培训我们吧，我们承受的来。”

　　其他人也群情激愤，眉目间全是不服气的神色，纷纷叫嚷着：

　　“总谷主，我们要为咱们散修灵谷争脸，我们不堪这样总是承受最重最苦的劳役。”

　　“对，总谷主，这半年时间，只要累不死，您就放开手训练我们吧。”

　　“总谷主，我们不怕苦，什么样的苦我们都能吃。”

　　总谷主幕长沙转头向这些激昂的众弟子看去，眼角间缓缓露出笑意来，轻轻地点头：

　　“好，好，有此决心就好。离天火榜比赛还有半年，这半年里，我要同那些老家伙们制定一个最严厉、最合理的训练计划，让你们在半年时间里，每分每秒都能感受到实力的提升。

　　孩子们，这届天火榜前二百，我们誓死必争，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　除了周动，众人全都怒吼了出来。


第0843章 半年闭关

　　长老院这几位巡查使丝毫无见108灵谷内的蓬勃潜力，对于洛翎儿等人的资质以及进步热情完全不以为意，随心所欲地给安置了比往届更繁重的劳役任务。

　　可能在人家那样高高在上的巡查使眼中，见识过太多的天才，见识过各种各样修行资质极度变态者，因此，对散修灵谷发自内心的没有看起吧。

　　但是，他们这些巡查使的态度，却狠狠地刺激了洛翎儿等人的自尊心。

　　这一刻，就连总谷主的目光中都精芒隐隐，显然也动了真怒：散修灵谷，就必然要被轻视吗？

　　总谷主幕长沙望着那些群情激昂的面孔，强压下心头怒火，暗中盘算着下半年的特训计划：

　　“下一步，我要去木系寻老友神丹师葛灵方，厚着脸也向他讨要一付珍罕的药液配方，然后配制药浴，将这几个弟子浸泡在灵药药液之中修行，让他们强行通过灵药能量提升功力。

　　第二步，要将灵谷内几位闭关不出的老家伙全搬出来，一人对一人地辅导讲解玄奥，让这些弟子在提升功力的同时有所顿悟，提高层次。

　　第三步，要组织七百名金仙大圆满实力的仙人，组成剑阵给这些孩子做陪练，让他们几人以一对百，在疯狂实战中不断提升战斗能力。

　　第四步，隐居在月隐谷的那些秘巫界朋友们，这一回也让他们帮我出点力吧。到时找机会让他们假扮劫匪来刺杀这七名弟子，在生死危境下，这些孩子们才会真正成长起来吧。

　　第五步，我还要动用全灵谷之财力，去搜寻秘术、灵器等各种资源，将这些孩子们最大化地武装起来。”

　　总谷主想到这里，感觉心里稍安。

　　这些措施，可是他能够做到的极限了，相信经过这般半年内超强极限的强训，他的这几个种子选手，就能够全都武装到牙齿，届时参加天火榜比赛时，成功挤进前二百的机会会更大上一些。

　　总谷主暗暗地点了点头，转头向眼前这些满眼渴望表情的弟子看去，心中一股不服输的狂傲之意激涌。

　　“谁说我们散修灵谷就无人才，这一届，我将与我的这些孩子们誓死必争。”

　　这位老人心潮澎湃，心底的火焰雄雄燃烧而起：

　　“这半年中最重要的，就是尽最大的努力培养翎儿、传旭与妙丹三人，他们三人才是最有希望为灵谷争光的选手。

　　只要他们中有一个人冲进前二百进入长老院特训队，都是一个天大的胜利。

　　不过对其他人也不能放松要求，这些孩子，每一个都很有培养价值，尤其周动。唉，只不过周动自身的实力弱了一些，不知他能不能承受的住这般大强度的特训。”

　　想到这里，老人转头望向周动，冲周动点了点头，热切地在周动的肩膀上用力地拍了一下：

　　“周动，方才你面对巡查使尚且敢于仗义执言，我支持你。一个修仙者本来就是逆天改命，在天地自然的压迫下狂傲修行，一个人若无这般发自骨子里的傲气，又能有什么样的成就。

　　咱们灵谷压抑了太久，这回，我们不装孙子了。”

　　老人的这句话一下子就让众人感觉到激情澎湃，热血沸腾，每个人都双目晶亮，紧紧地盯着总谷主与昂扬地站在那里的周动。

　　直到现在他们仍然感觉，周动方才顶撞巡查使的那几句话，将那些巡查使噎到无话可说是有多么的痛快。

　　老人幕长沙再次拍了拍周动的肩膀长叹道：

　　“周动，保持你的本色吧，在以后的半年中，特训会极其艰苦，希望你能将你的傲骨一直保持下去，能够坚持到特训结束之日，如果你能将这半年坚持下来，那时，可以预见，你的实力必将突飞猛进。”

　　总谷主怕以周动的实力无法在特训中坚持下来，因此提前在给周动打气。

　　这时他突然见到，对面的周动淡淡地笑了起来，摇着头说道：

　　“总谷主，我不会参加特训的，这半年时间，我要自行闭关。”

　　那几位巡查使过来时，在周动面前颐指气使的模样，让周动心中同时也在憋着一口气。

　　“你们靠遗传血脉传承的修神者就更厉害吗？牛逼什么？我周动就不服这个劲了。

　　这次天火榜，我本来只想争个前十的，这回我还改主意了呢，届时，我就要在你们几个巡查使眼皮底下争个前五，甚至，直接就去抢个前三！

　　看不起我，我到时会让你们将自己说过的话全部收回。”

　　听了周动的话所有人都一愣。

　　洛翎儿心中大急，一步迈到周动身边，用力地拉了拉周动的衣袖，焦急地说道：

　　“周动，别傻了，你自己闭关哪会有总谷主安排的特训效果好啊。”

　　周动微眯着眼，淡淡地说道：

　　“师姐，放心吧，我心里有数，我即然要闭关，就绝对是对我最有利的选择。”

　　……

　　公孙船擅寻灵脉与探矿，此刻，他陪着周动在这处山峦间寻了两日，终于在离总谷主的住处千里远的距离，寻了一个山清林幽、仙元能量浓郁、三条灵脉支脉的汇聚处。

　　这里静谥隐幽，不虞外人打扰，山间圣景怡人，深吸上一口空气，连空气内都充满了旺盛的能量之感。

　　感受到这些，周动心中极喜。

　　感谢了公孙船，公孙船匆忙赶回去参加总谷主设置的特训了，周动观察周边山脉走势，在一灵阵阵眼的位置，用金乌神炎在山壁上轻易地挖出一方宽敞的山洞来。

　　在山洞中布下禁制，周动将自己彻底地隐于山中，准备进入为期半年的闭关清修。

　　盘膝坐在一方青石之上，周动随手从仙元戒中取出那枚如琥珀一般的莹润晶石，将密封的孔洞打开，取出里边那滴用过的液体。

　　液体从孔洞中倾泻出来，滴在周动的指尖，悄无声息地扩大到周动的体外，形成一道透明的场，将周动包裹在其中。

　　液体内外，时间徒然发生了变化。

　　在这里，周动独享着外界十倍的修行时间。

　　总谷主的特训强度再大，也只是给那些大罗金仙初阶所准备的，对于周动来说无甚作用，并且，就算是对周动有用，那个特训也仅仅是半年时间而以，而周动坐在这个液体时间场中，这半年却可以当做五年来用。

　　也就是说，在天火榜比赛之前，周动还有五年的时间来用于修炼。

　　周动在成就神奕力之后，一下子就感觉到了能量增长之艰难。神奕力威力强悍到不可思议，远非仙元能量能比，但是，修行进度却也要缓慢上许多，而且越到后来进步速度越慢。

　　在星辰风暴中，为了躲避青狻仙主手下的追捕，周动与青流火在一火山陨星地下闭关，从神奕力十五层修行到了十八层。

　　感受着体内澎湃的力量，周动将双拳攥紧了。

　　上届天火榜前三位，现在均是罗天仙帅的顶层实力，周动要想实现抢前三的目标还有很大的差距。

　　“这五年的时间，我要尽最大的努力，将自己的神奕力提升到第二十层，进入神奕力第二重的大境界。只有那样，我的实力才能迈进罗天仙帅的行列，我才有在天火榜上更进一步的实力。”

　　想到这里，周动不再怠慢，闭上双眼，双手结一定印，将体内的能量缓缓运行起来，进入到刻苦的闭关修行之中。

　　神奕力极难修行，若想在五年中提升两层，难度极大，就连金十三，土皇九那等天赋惊艳，才华横溢到让人侧目的天之骄子，听到这个目标也要情不自禁啧舌。

　　不过，周动心中多少还是有些底的。

　　周动有液体时间场，可以让他享受充足的修行时间。而抛开这个先不说，要将吸入体内的仙元能量更快地转化为神奕力，有两个先决条件，一是体内要有充足的仙元能量，二是转化速度。

　　周动有多维度空间大灵阵的玉碗，为他强行凝聚天地间的仙元能量，他只要吸噬玉碗凝聚出来的液体，一个人吸收天地能量的速度，就堪比数十人同步修行。

　　而更重要的，是神奕力的转化枢纽——金乌婴。

　　金乌婴就如一件可以将仙元能量转化成神奕力的转换大灵器。它从外界吸收进仙元能量，经过体内的灵阵运转转化，将炼成的神奕能量输出出来。

　　周动拥有这样的转化灵器，要比自己本体转化神奕力快上许多。

　　而更恐怖的是，周动还在不断的让金乌婴这件灵器升级进化着。

　　现在，金乌婴已经被周动布设了整整两百万道灵阵变化，金乌婴越强大，周动转化神奕力的速度越快啊。

　　一只玉瓶静静地悬浮于周动眼前，周动神识控制着玉瓶内的一滴液体缓缓飞出，倏忽间纳入口中，一股庞大精纯的能量如九天流瀑倾泻而下，周动抓紧着一切时间，将这些能量炼化成神奕力。

　　在这样强度的闭关修行中，周动就感觉自己的实力每时每刻都在增长。

　　山中清修不知时日，而此刻，在一座雄奇的圣山之中，却有许多一身火能精纯到不可思议的年轻一代弟子，匆匆赶至山中，双眼无限热切地守护在通往圣山上火系长老院的山路旁，焦急与兴奋地等待着。

　　圣山巍峨，山顶与云端隐隐相接，一条足容十余人并行的宽敞石阶，全部都由提炼到极致的青鳞矿铺就，从山脚下直向上延伸，一直延伸到视线望之不及的山腰处。

　　在山腰那里，绵延数十里均是一片宏大厚重的古朴建筑，如九天神祇垂首俯视芸芸众生。

　　正是火系一族最高的权利机构所在，火系长老院。

　　宽敞的山路石阶两侧，三三两两地聚着火系一族年轻一代的弟子，热切地议论声隐隐传来：

　　“老五，你说冰女真的进入咱们火族长老院了？”

　　“哎呀我说炎哥，我说的话还能作假吗？有不少人亲眼所见，消息传了出来，我可是第一个就传讯告诉你。”

　　那个被叫做炎哥的满脸兴奋与狂喜，用力地拍着先前之人的肩膀说道：

　　“好兄弟，谢谢，这般天大的机遇还能想着哥哥，以后兄弟若是有什么困难和哥说。”

　　而在沿着这条上山石阶的不远处，又有两人聚在一起热切地悄然低语着：

　　“都传说水系的冰女与金系的金雨欣，二人乃是咱们修神一族中绝色榜无可争议的榜首，今天能有机会目睹那等绝艳女仙，可算开眼喽。”

　　另一人压低了声音哈哈大笑道：

　　“沐风，瞧你这点出息，人家冰女身上可是有传说的，据传说，木系掌控老祖曾经显灵留言，说冰女将来生命中最重要的人，就出自火系，并且，还是出自于这届万年赛中。

　　你沐风怎么说也是天火榜前十之人，就只满足于暗中偷瞧几眼吗？就没有想过能最终拥得美人归？”

　　那个沐风悄然缩了缩头，嘻笑着说道：

　　“老寅，你说的到轻巧。人家冰女是什么人？在咱们五族修神者中，素以天赋最恐怖变态著称，人家的资质亿中无一，惊才艳艳无人能及，风芒让人为之侧目。

　　如果单论修行天赋的话，那个什么金十三，土皇九之流都要不及，更不要说人家那等颠倒天下的绝色，我沐风何德何能，敢想着拥如此佳人入怀。”

　　那个老寅听到这里脸上露出一丝猥琐的笑意来，压低了声音嘿嘿笑道：

　　“我说老沐啊，如果没有那个关于冰女传说，咱们族中哪有一人可配人家，就是整个五族中，冰女想到寻一可匹配之人都难极啊。

　　不过，自从那个传说流传出来，你没看到吗，咱们火系一族弟子的心可全都蠢蠢欲动了，谁知道谁就会是传说中冰女的那位真命天子呢，又有谁知那位天之骄女会看中谁呢？”

　　沐风听到这里，脸上现出疑惑之色，诧异地问道：

　　“老寅，你说，关于冰女的那个传说是真的吗？人家冰女那么出色的天赋，这届万年赛我敢打赌，冰女赢得前五毫无争议。而你说冰女未来生命中最重要之人，要出至咱们火系？我感觉这个传说有些玄啊。”


第0844章 冰女天机

　　对面那个老寅听沐风这样说有些急了：

　　“老沐啊，亏你还是青火榜前十呢，怎么这么点胆量都没有，连对冰女窥觊的心态都不敢？

　　这个关于冰女未来的传说可是从水系中流传出来的，千真万确。你没见这次冰女亲自到咱们火系长老院来了吗。据说，冰女这次到咱们火系长老院，目地是想请求旁观咱们这届的天火榜比赛。

　　而冰女是什么样的实力？以她在万年赛不可争议的前五实力，她来看咱们天火榜比赛为了什么？难道只是为了了解咱们的实力吗？不可能，人家一定是过来看看，在咱们这些人中，到底谁是应她未来天命之人。

　　你知她到时会看上哪一个呢？”

　　对面那个沐风听到这里，目光中兴奋的光芒雄雄燃烧，用力地舔着嘴唇说道：

　　“他娘的，老寅，你这样一说，把我的希望全都点燃了。

　　这届天火榜老子拼了，争取拿出最威猛，最帅气的一面给这位冰女看看，也许，她就会看中我呢。”

　　“哈哈……”

　　对面的老寅压低了声音大笑起来，嘴角边再次泛起一丝猥琐的弧度：

　　“老沐啊，那可说不定，也许，最终冰女看中的是我呢？”

　　而在山路的另一侧，五个人分成了两伙，正在剑拨弩张，气氛紧张一触即发。

　　两个圈中对峙之人分站左右，手按灵剑剑柄，均用冷冷而不屑地目光俯视着对方。

　　“炎无虞，关于冰女的传说的确是真的，但是，冰女那等层次的女仙绝不是如你之辈可以染指，请不要亵渎人家。”

　　对面之人听了这话，一付痞子气，流里流气地“哟”了一声，啧啧有声道：

　　“我说劲苦，冰女未来生命中最重要的人就出自于我们火系一脉，我们每个人都可能有机缘，现在每个人都在议论此事，你装什么正经，不让我们议论？”

　　那个劲苦一脸傲色，冷冷地注意着对方，不屑地说道：

　　“的确，冰女是要来咱们火系选缘份，但是火无虞，你也不看看你那付样子。就凭你这付模样，也想入冰女的法眼？我呸。

　　炎无虞我告诉你，冰女即使在咱们火系选，也绝不会选你的，至少，人家也得从实力高的来选吧。”

　　那个流里流气的炎无虞听了，压低了声音哈哈大笑，反问道：

　　“劲苦，这样说来，你对你自己的实力很有底气喽？”

　　对面之人傲然地说道：“当然，至少我进了天火榜的前十。”

　　一身痞子气的炎无虞再次大笑，撇着嘴说道：

　　“劲苦，你即使进了前十，可是在冰女的眼中，你的这点实力又算是个屁？对于我们来说，你无非就是五十步笑百步罢了。”

　　“你……”

　　那个劲苦面红耳赤，就待发作，又正在这时，不知从哪里一道声音压低了喊道：

　　“大家快看，冰女出来了。”

　　这个声音喊过，倏忽之间，所有的议论声、争执声、嘻笑声、吵闹声全都完全静止了。数十人的眼睛“唰”地向半山腰上那片宏大雄奇的院落看去。就见三道一身彩裙的身影娉婷而下，沿着淡青色的青鳞山石石阶，走出了一道堪比天上彩云一般的绝色风景。

　　三个女仙的脚程极快，不片刻就从半山腰行下，越到近前，三人的容貌看的越清晰，而当看到走在中间那个女仙的绝色容颜，久侯在山脚石阶旁的火系弟子们，每一个都情不自禁地感觉到心中狂跳，呼吸加快，脸红心热难以自持。

　　漂亮的女仙到处都是，但是，众人却从未想象过，一个女人可以清纯明媚到那种程度，整个人就仿佛一泓秋水，温暖清澈，占尽天下间的所有灵秀，一笑一颦间，让人惊艳到气息压抑。

　　中间那位女仙从上首走下，美眸流转，目光遥遥地向守侯在石阶旁的众人扫去，那抹目光就如艳阳乍放，每个人都仿佛感觉女仙在深深地注视自己一般，情不自禁地呼吸粗重，在女仙令人惊艳的光芒之下，众人一下子就感觉深深地自惭形秽，仿佛多看上人家一眼都是亵渎。

　　其中一人下意识地大张着口，如痴了一般向上看去，心中一团迷茫：

　　“这就是冰女吗？这就是传说中修神一族中的绝色？传说诚不我欺，此女岂能只用绝色二字来形容！”

　　原本水系一族就多美女，冰女冷婉儿更是在水系族中独占流韵风华，明艳到不可方物。她一出现，就将这些火系弟子们全都看呆了。

　　“如此绝色，哪个会有那万人称羡的机缘将其拥有？”

　　“能够拥有此女，我的功力直降三成也心甘情愿啊！”

　　“天啊，世间造物竟然可以造出什么绝美女仙，看过此女，其她女人还要怎么看啊。”

　　“这样稀世女仙，她未来生命中最重要之人，竟然就在我们火系一族？那个人会是谁？谁会有如此天大的机缘能够拥有此女？又有谁有实力不怕成为众矢之地敢于拥有此女？”

　　山道旁的火族弟子，每个人的心中都七上八下，转动着纷乱的心思，张口结舌地目送三位女仙从山路上走下。

　　冰女走在前边，后边两位同样妩媚到惊人的女仙紧随其后，后边其中一人见了山路旁火系弟子们傻傻的模样，情不自禁下“噗哧”一声就笑了出来。

　　这一声笑让火系众人同时意识到自己的失态，脸色通红地重整衣冠。

　　面对着这样一群人，冰女冷婉儿黛眉微皱，嘴角边不易察觉地流露出一丝不屑之意。

　　“难道，我未来生命中最重要之人，就要从这些俗物中选出来？不可能，这不可能，不过，掌控老祖在我梦中说的那些话，到底是什么意思呢？我的姻缘真的是天注定的？如果我不喜欢的话，就是天注定的又如何？又有谁会强求我不成？”

　　冰女一身素雅的彩裙，三尺青丝流瀑一般地倾泻在身后，眼神如两颗黑宝石一般，又如最深沉的夜空，让人望之一眼就欲迷陷其中。轻风吹来，吹动青丝拂起，整个人显得神彩飞扬。

　　不过想到掌控老祖在她梦中显灵的留言，冷婉儿心中又一阵烦乱。

　　天地间，只有一位掌控存在，那等存在在所有生灵的心中都是不可思议的境界，无人能够理解，那等存在对于众生来说，几乎就相当于天地，就等同于玄奥。

　　冰女万万没有想到，那样的无上存在，竟然会显灵托梦给自己。

　　“但是，掌控老祖说的到底是什么意思？我未来生命中最重要之人是指什么？是指我的夫君吗？我的夫君竟然出自火系？那又会是谁？现如今的火系一族，又有哪个人可以让我真心倾慕？”

　　心中正转动着这些心思，突然之间，冷婉儿但觉周围气场有些不对，神思霍然集中起来，抬头向前看去，便见到不知从何处飘洒而落的七彩花瓣，如漫天飘下的花雨，将天地间装点的如梦如幻，七彩斑斓光幻陆离，空气中都浸染的丝丝香甜。

　　落英缤纷，铺满了淡青色的山石台阶。

　　一个男仙一身淡紫色长袍，轻裘缓带，沐着漫空花雨，踩着满地缤纷昂扬向上行去。

　　冰女三位女仙同时停住脚步。

　　就见那位男仙丰神俊朗，面如冠玉，山风吹过长袍，整个人都欲凌风而去。几步之下迎到冷婉儿身边，轻轻施礼，面容上流露出和煦的笑意：

　　“素炎尺见过婉儿姑娘。”

　　“是素炎尺，竟然是素炎尺……”

　　“妈的，这么好的创意我怎么就没有想到，竟然让素炎尺这小子捷足先登。”

　　“哎呀，素炎尺这么快就出手了，这下子哪里还有我等众人的机会？”

　　远远围观在旁边的火系众弟子见这一付场景无不锤胸顿足。

　　素炎尺可是上一届天火榜的首席，无论才名与气度在火系一族中一时无两。听闻冰女的传说，再听闻冰女亲上火系长老院一事，素炎尺再也忍不住心动。

　　冷婉儿淡淡颔首：“有事吗？”

　　素炎尺淡淡微笑，一付洒脱不羁的风芒隐隐流露，站在冰女对面，素炎尺但觉那道可夺天地风华的绝色离自己如此之近，那丝惊艳之意令他心狂跳的厉害，需强压下心头的激动方才能将话说完全：

　　“婉儿姑娘，实不相瞒，我私下听闻关于姑娘未来生命中最重要之人的传说，心中对姑娘的倾慕之意不可抑止，欲与姑娘结识以求深交。”

　　冷婉儿听到这里，眼眉一下子就皱了起来，她万万没有想到，这件事竟然这么快就流传了出去，流传到了人人皆知的地步。

　　冷婉儿转头与身后两位女仙相视了一眼，那两人均一脸茫然地摇头，不知是谁将此事传出。

　　冷婉儿强压下心中的不快，转头看向漫天花雨中的素炎尺，三尺青丝在山风中向后飘拂，淡淡地说道：

　　“我没兴趣。”

　　素炎尺脸上仍然露着自认为最迷人的微笑，微微伸手拦住欲行的这位冰雪女仙，看着对方如黑宝石一般晶莹的双眸，素炎尺热切地说道：

　　“婉儿姑娘，也许你对炎尺还不甚了解，炎尺不敢自谦，在火系一族年轻一代中，我也是无可争议的才华最盛之辈，论资质、论实力、论才情、论气度，炎尺自认为除了我，火系一族中无人可与姑娘匹配。”

　　素炎尺这句话说的傲极，锋芒毕露，说的远处围观众人心中激流澎湃，深深懊悔自己没有素炎尺的那些条件来打动人家女仙。

　　天上的花雨带着裘人的清香不停地飘落。

　　素炎尺站在花雨之中，端的是一位卓而不群，翩然而立的浊世佳公子。

　　说完这些，素炎尺满眼热切地盯着冷婉儿，不管对方如果表态，但是他要给对方留下了一个深刻印象的目的地达到了。

　　冷婉儿淡淡地凝视着素炎尺，随意地开口问道：

　　“你这些？还有吗？”

　　素炎尺一愕，紧接着说道：

　　“婉儿姑娘，如果你的未来真命天子在火系，那么，我必将有足够的耐心来赢取姑娘的芳心……”

　　素炎尺的话音未落，就见冷婉儿摇着头淡淡地说道：

　　“你？我还没兴趣。

　　素炎尺，我告诉你，天机说我未来生命中最重要的人出现在火系，但是，天机又能逆了我的心意不成？

　　我也告诉你，这次我向火系长老院申请观看天火榜比赛，也确实存了疑问，想要见识一下火系究竟会有何人能让我动心，但是我告诉你，到现在为止，我一直是颇为失望的。

　　你们以为有了天机之命，我冰女就会委曲求全不成？就是天机注定之人，如果我不喜欢，我也绝对会逆天而行。

　　素炎尺，不再在妄想了。”

　　冷婉儿青丝向后飞扬，一付昂扬之气隐隐流露。

　　素炎尺被当面拒绝，一时面色通红，羞愤地压低了声音问道：

　　“婉儿姑娘，那么你究竟喜欢什么样的人呢？炎尺可以为之努力。”

　　“努力？”

　　冷婉儿脸上扬起一丝淡淡的笑意来，突然间扬手一抖，一共五枚厚重如山的坤金精母凭空高高悬浮于半空。

　　泛着深黝黝光泽的金属给人一种压抑至极的感觉。

　　看到这幕，素炎尽与远处围观的众人一下子就意识到什么，同时将双眼瞪圆了，倒吸了一口冷气。

　　在众人耳边但听“呲”地一声轻响，一柄泓如秋水的灵剑闪过一道虹芒，“唰”地如闪电一般向上斜指，凭空直向那五枚坤金精母贯穿了过去。

　　长剑剑锋扎进那坚硬厚重到不可思议的金属之中，如穿进软泥，长驱直入，毫不费力，悄无声息间灵剑直透没柄，一剑之下，贯穿五枚坤金精母，灵剑剑尖从五枚金属的另一端直透出来。

　　斜举着灵剑，冷婉儿声音清润，淡淡地问道：

　　“素炎尺，这一点，你能做到吗？

　　问我喜欢的人是什么标准？我告诉你，我喜欢的人，首先他在实力与修行天赋上就要远超于我才行。”

　　听了这句话，素炎尺“腾腾腾”地一连后退三大步，看着眼前一幕张口结舌地呆住了。

　　他素炎尺就是拼尽了全身的力气，连吃奶的劲头都使出来，也未必能穿透三枚坤金精母啊。而对方竟然一下子就能穿透五枚，而且看样子还轻松之极的模样。

　　同样是一个族系年轻一代的首席，素炎尺却拼命也赶不上人家啊。

　　目瞪口呆了灵久，素炎尺方才回过神来，满眼不可思议地神色惊讶地问道：

　　“灵海境？婉儿姑娘，你、你居然达到灵海境了？”


第0845章 未来姐夫

　　冰女方才那一剑，妙曼灵动的不可方物，犀利流畅到令人无法置信。只是轻轻挥手，剑芒就从一道不可思议的角度弹起，以一个奇诡的方位穿出，“唰”地一声就将五枚坤金精母完完全全地贯穿。

　　这一剑无论是从剑意、剑境、力量、玄奥还是剑舞空灵上来看，均臻至化境，达到了那些火系弟子无法想像的极高度。

　　望着一剑贯穿五枚金属的奇迹，这些远远围观的火系精英们全都骇然地大张着嘴，心底泛起一抹深深绝望。

　　素传冰女强极，但是谁也没有想到，这位一代天骄竟然强到了他们无法想像的程度。

　　五族万年赛即将开启，面对着这样恐怖的对手，他们火系弟子拿什么来应对？在万年赛中，他们只是去丢脸吗？

　　素炎尺大吃一惊，一连后退三大步，脸色苍白地盯着眼前这位绝色惊艳的女仙，惊骇地问道：

　　“灵海境？婉儿姑娘，你、你居然达到灵海境了？难道，难道你已经突破第三重神奕力了？”

　　“什么，灵海境？三重神奕力？”

　　“这届万年赛中，竟然真的有人达到了这个境界？”

　　“世间果真有这等不世出的逆天奇才？”

　　远远近近的众火系弟子听到这里全都心中狂震，再也无法保持冷静。

　　放眼五族年轻一代，能够修行出神奕力的都仅仅是寥寥数人而以。其它四族都有横空出世的天才成就神奕力这种传说中的能量，只有火系一族，竟无一个炼成这等神通。

　　冰女三重以上的神奕力将火系众弟子都吓到了。

　　早就有人预言分析，这届万年赛天才倍出，锋芒将是以往万年赛无法启及的。往届万年赛，年轻一代的选手中，实力最强也就是罗天仙帝而以啊，都有数十届万年赛没有出现过灵海境这等极为高深的层次了。

　　现在离万年赛还有八年的时间，而在这个时候，居然就听闻灵海境强者的出世，这让天才零落的火系弟子们情何以堪。

　　冷婉儿没有正面回答，只是淡淡地哼了一声。

　　素炎尺此刻一身颓废，双眉垂下，长叹了一口气，在漫天花雨中神情显得萧索落没：

　　“婉儿姑娘，就凭你这份天赋才情，还要寻一位可以在天赋实力上将你征服、让你真心倾慕之人，那就是不可能之事。漫说火系没有，就是放眼五族年轻一代中，又有哪一位可比婉儿姑娘这份惊才艳艳？

　　婉儿姑娘，天机应你未来生命中的真命天子在火系，如果你一味以此标准来坚持，那么我告诉你，你不可能寻到你的宿缘，我不行，其他人就更不行。”

　　素炎尺说到这里，冰女身后一个女仙冷冷地撇了撇嘴，淡淡地说道：

　　“真是废物。”

　　“你说什么？”

　　素炎尺脸孔一下子就胀的通红，怒气勃发，他堂堂一个族系年轻一代的领军者，精英中的首席，这一刻竟然被人如此辱骂。

　　那个女仙淡淡一笑，清秀妩媚的容颜让素炎尺下意识间就是一愣，耳边就听那个女仙轻轻说道：

　　“遇见困难连一些豪情壮志都没有，直接就蔫了，火系的精英们全如你这般软弱吗？就这个样子，我家冰女能看的上才奇怪呢。

　　婉儿姐，我们走。”

　　三女相视一笑，从素炎尺身边行了过去，一阵香风，三道娉婷的身影渐渐消失在众人的眼中。

　　素炎尺如痴了一般地愣在当地。

　　那个女仙最后那句话让他心中痛的如被万蚁噬咬，“喀吱喀吱”地将牙齿狠狠地咬紧。

　　素炎尺以极为坚忍的心智与毅力修行到今日成就，背后吃过多少苦，流过多少汗，克服过多少不可思议难以想像的困难，但是今日却被一名女仙当众指责，说他连一点进取的豪情都没有。

　　这比直接扇他一个巴掌还要让素炎尺难堪。

　　不过，素炎尺此刻心中同时冒出一个惊人的念头来：

　　“那个女仙说的那番话是什么意思？难道她是在暗示我，让我不要放弃，奋勇进取吗？难道她是在悄然告诉我，只要我以最艰苦的方式坚持下去，在这次天火榜上百尺竿头，更进一步，我就有可能赢得冰女的芳心吗？”

　　想到这里，素炎尺就感觉心中“砰砰”地狂跳，暗中将双拳狠狠地攥在一处，指甲都陷入肉中，心中一股激流滚滚上涌。

　　“是啊，如果冰女的天机应在火系，那么除了我素炎尺之外，还有何人能让这样的女仙看上眼，是不是我只要取得惊人的进步，就会让冰女对我青睐有加？既然如此，那么这半年，就为了天火榜能博得美人一笑，我素炎尺拼了。”

　　素炎尺心中一团熊熊的烈火燃烧了起来。

　　……

　　远山绵延，山峦起伏无尽。

　　在迤逦的山路间，三道俏丽的身影漫步疾行。三人均一付闲庭漫步的从容之态，而一步迈出去就是数十丈远，脚下直如缩地成寸。

　　这份闲散与疾速构成一付让人几欲吐血的视觉落差。

　　冰女身后的一位女仙走到这里，见左右无人，突然开口问道：

　　“婉儿姐，你当真成就三重神奕力了？天啊，在咱们族中你都从来没有显露过，没有想到，你竟然隐藏的这么深。如果被族中那些长老们知道此事，她们不得乐坏了。”

　　冷婉儿微微一笑。

　　旁边另一位女仙眼珠骨碌碌转动，她看出冰女那份不同寻常的淡然来，轻轻拉住冰女衣袖，娇嗔地问道：

　　“婉儿姐，你和我们说实话，你的神奕力到底突破到哪个层次了，恐怕，不只是三重吧？”

　　另一个女仙听到这里一下子就吃惊地将双眼瞪圆，紧紧地向冰女盯去。

　　冰女再次微微一笑：

　　“小茹、小雨，你我三人情同姐妹，我也不瞒你们，我的神奕力境界，确实不只三重那三十层……”

　　“什么？”

　　满头青丝扎成数十条俏皮的小辫子的女仙小雨不可置信地将秀口都大大张开：

　　“婉儿姐，我们朝夕和你相处，都不知道你竟然隐藏了这么精深的境界，说，你快和我们说，你到底达到了什么层次？”

　　冰女笑着摇了摇头：

　　“也没有瞒你们太多了，我现在只不过刚刚突破了第三十三层神奕力而以。”

　　冰女旁边的两个女仙同时倒吸了一口冷气，另一边的小茹两腮鼓鼓着，愤愤地盯着冰女，深吸了一口气说道：

　　“婉儿姐，都说你是变态，可是你竟然比我们想像的还要变态。就你这样的人，活刻你嫁不出去，有谁有那份实力娶你啊。如果随便找一个，将来让你没事打着玩吗？”

　　三女齐笑。

　　片刻，冰女缓缓止住了笑，将双眉皱了起来，目光中流露出一丝茫然眺向远方，淡淡地分析道：

　　“这冥冥中的天机，竟然、竟然说我未来生命中最重要之人出自火系年轻一代之中，小茹、小雨，你们说这怎么可能？火系哪里会有可以让我折服之人？

　　我原以为，天机绝不会无缘无故，而又有什么样的人能让我倾心？难道这届火系会出现一匹横空出世的黑马？一骑绝尘将那些庸人远远甩在后边？但是，我们的情报机构也不是吃素的，我们没有听说火系有哪个人会有这等资质与潜力啊？”

　　那边的小茹将眼睛瞪圆了分析道：

　　“婉儿姐，你说在你梦中显灵，给你留言之人真的是掌控老祖？”

　　冰女斩钉截铁地点头道：

　　“绝错不了。小茹，我虽没有亲眼见过掌控老祖，但是在老祖的演化之境中，我百分之百地可以肯定，那绝对就是掌控老祖显现真身同我说话。”

　　女仙小茹脸上也流露出迷惘的神色来，缓缓点头接着分析道：

　　“婉儿姐，掌控老祖啊，天地间所有生灵中无上的第一人，这样的存在岂能妄言，老祖的话岂能无缘无故？想来你的姻缘一定会在火系，只不过那个我们未来的姐夫，你还没有找到罢了。”

　　这时旁边一头俏皮小辫子的小雨紧接着说道：

　　“不知我们未来的姐夫长的如何？帅不帅呀？不知哪个人会有这等艳福，将来可以拥住我们的婉儿姐，在她耳边轻声说道：‘婉儿，我终于找到你了。’”

　　“去死！”

　　冰女嗔骂，小茹与小雨笑成了一团。

　　冰女眼神悠悠，望向远处缓缓地说道：

　　“如果无法让我倾慕与真心喜欢，即使是天机，也绝不能强求我心。”

　　冰女说这句话时，脸上神色一往无前的坚毅。

　　……

　　在山静林幽的一处山间洞府，周动盘膝深度入定，体内玉碗凝聚出来的灵液一入体内就化为“哗哗”流淌的精纯能量。

　　金乌婴遥遥立于丹田宇宙的虚空中，长喙微张，仙元能量就如百川入海一般，浩浩汤汤横无际涯地涌入金乌体内。

　　无尽的仙元能量经过金乌婴神火本体的炼化，悄然化为暗金色的神奕力，由体表不断地洋溢而出，融入金乌体外如漫空星辰一般的力环之中。

　　每一次呼吸间，周动都能感受到神奕力的增长。

　　那种无以名状的充实快感是无法言喻的。

　　山中静修不知时日，时间一分一秒地流逝着。

　　金乌体表再次一涨一缩，盈缩之间，更多的神奕力溢出，瞬间融入到暗金色的星芒中。

　　就在这时，周动突然全身震动，神识看到，又一层力环被密密麻麻的暗金色能量完完全全地充实。“呼”地一声，力环内的所有能量颗粒向一起紧缩，就如将一片小宇宙浓缩压挤成更小的体积，所有的神奕力由稀疏散乱一下子变成浓郁到如流动的液体。

　　暗金色神奕力的液体如匹练一般在金乌体外疾速流转。

　　周动看到这里，感受着体内磅礴精纯的力量，情不自禁地将双拳攥紧，心中热切地暗喝一声：

　　“第十九层神奕力，终于成了。”

　　修行到现在，周动仅差一层神奕力，就可以达到神奕力第二重境界的大成，就可以顺利步入罗天仙帅的层次。

　　周动细细算来，在这处山中闭关方才两年时间而以。

　　“还有三年时间，以我现在的修行速度，我应该完全有可能冲进罗天仙帅的层次。不过也不能松懈，我还要更加努力，争取在第二重神奕力的大境界中冲的更远一些。”

　　周动想到这里，狠狠地将心头的激动缓缓压下，再次准备进入深层次的闭关修行。

　　而就在这时，周动突然感觉仙元戒中的传讯灵石一阵闪亮，是总谷主传过来的讯息。说为周动炼制的那套灵器已经完成，让周动过去取呢。

　　周动听到这里暗暗心喜，从入定状态清醒过来，双膝放下，从青石上一跃而起。

　　做为周动突破灵谷血脉上限纪录的奖励，总谷主要亲自为周动炼制一柄灵器的。当时当老人问周动需要什么样的灵器时，周动笑着说：

　　“总谷主，那就为我炼一套五千枚的石子吧。”

　　这句话让总谷主幕长沙以及周围众人全都听愣住了。

　　谁也没有想到，能央求总谷主亲自为其炼器这等罕见的机会中，周动竟然求这般不入流的小玩意。

　　“炼一套石子？那是什么意思？”

　　众人都茫然了。

　　周动微笑着，其实他是想为自己那套极炎暴秘术准备趁手的工具而以。

　　周动详细地描述了对石子能量导性、精纯度，以及其内布灵阵的具体要求。要求所有的指标必须适合蕴含暗劲的能量传导。

　　这时总谷主方才意识到，这套灵器需求绝不简单，皱着眉凝神思索了半晌，缓缓地答应了下来。

　　而今天周动听说这套灵器石子已经炼制成功，周动也想尽快见识一下这套灵器的威力呢。

　　从山洞禁制中挤出，周动从地上一个迈步，身影倏忽间消失不见，眨眼就掠出极远之地。

　　千里的山程，对于周动来说，仅是片刻之间而以。

　　两侧的山峦完全变成了虚影，青黛之色一片模糊，一座又一座山峰远远地抛在了身后。周动身形再次轻纵，一步跨过一座山峰，眼前突见一座山谷中百余人生死厮杀的惨烈场面。


第0846章 古传旭的言论

　　在山谷之中，此刻一百人组成了一座精妙无方的灵阵，对着中央一人狂轰滥炸，围追堵截。百余件灵器件件势沉力猛，绽放漫天灿烂的光华，玄奇无度地向中央那人身上递去。

　　周动轻咦了一声，霍然停在山峰之上，遥目向下观望，但见最中央之人，正是那个飞扬跳脱的古传旭师兄。

　　这一刻这位师兄可累惨了，浑身如从水中捞出一般湿透，拼了命地抵挡着周围如滚滚怒潮，一浪接着一浪疯狂裘来的兵器，展尽浑身解数，从一次又一次的生死之中逃出性命，并伺机反击。

　　山谷中直打的烟尘四起，火花飞溅。

　　周动脸上露出颇感兴趣的神色凝神向下看去，这位古师兄眼见凶多吉少，但是却以极为顽强的毅力苦苦坚持。而就在这样的坚持中，他的实力缓慢而扎实地提升着。

　　古传旭的每一剑下去，都要比上一剑更狠辣，更空灵。

　　每一剑出，这位浴血奋战的古师兄都对剑境有了更深一步的理解，并将理解完美地应用到实战中去。

　　在“呲呲”地剑芒声中，在百余人灵阵的围追堵截之中，古传旭如挣扎在剑雨中的雏鹰，翅膀渐渐地越来越硬，对抗暴风雨的力量越来越强。

　　周动脸上的笑意缓缓展露：这样强度的特训，有点意思，说不定，这届天火榜上，108灵谷真有人能冲进前二百呢。

　　一百人组成的灵阵将全部的气势都运至巅峰，百人的实力全部压在了灵阵上飞速流转，再次一道浪潮攻击过来，灵阵的所有力道与锋芒从一个仙人的剑上倾泻而出，“当”地一声与古传旭的灵剑相击在一处。

　　这股百人合力的力量强到恐怖，古传旭如被压榨干最后一点水份的海绵，浑身再也无力狠狠地向后抛飞了出去，“啪”地一声重重跌落到山石之上。

　　百人灵阵见此“唰”地停止运转，几人相视一眼快步冲出，微笑着将古传旭从地上抬了起来，几步奔行到一方山壁下，随手将古传旭扔入一座半人高的大铁桶之中。

　　周动眼神一亮，遥遥向下看去，注意到那方铁桶内碧青色的液体一阵激荡，然后缓缓平静下来。

　　桶内的古传旭一入铁桶，浑身痛的一阵痉挛，脸上肌肉狠狠地抽动，呲牙咧嘴却瞬间神采奕奕。

　　周动看到这里心中暗暗惊叹：

　　“这桶药液可着实有些神奇啊，一个潜力都被榨干的人一泡进药液之中，竟然片刻间就回复了许多，看来，总谷主对这几人的训练真达到了不遗余力的地步了。”

　　古传旭呲牙咧嘴了半晌，中气恢复了一些，突然用力地向山峰上挥手喊道：

　　“周动，还不下来，准备要看到何时？”

　　周动知道被发现了，哈哈大笑，一个健步从山峰上窜下，几个纵跃间奔行到铁桶之前：

　　“古师兄，方才可真精彩啊，看着你被人修理的这样惨，我这心里可真痛快。”

　　周动知道古传旭性情飞扬，素喜玩笑，对于这样的人，周动也不必装的一本正经。

　　远处的众人也在抓紧时间回复真元，听周动这样说，百余人齐齐莞尔。

　　古传旭在铁桶中疼的用力地咧着嘴，恨恨地骂道：

　　“周动，你个臭小子。哼，不吃苦中苦，难成人上人，你师兄我愿意被人修理，你等着，在这届天火榜上，你看你师兄如何大放异彩，成功吸引冰女那等女仙注意的。”

　　周动哑然失笑，神色间有些愕然，微笑着诧异地问道：

　　“冰女？冰女是谁啊？”

　　古传旭一愣，这时他才想起来，周动对族中之事一无所知，并且最近一段时间深入闭关，对关于冰女的传说还没有听过呢。

　　又一道辛辣的热流直裘痛处，古传旭疼的脸上肌肉再次狠狠抽动，但觉疼痛过后，身体内就如春夜喜雨，悄然滋润着干涸如裂的贫瘠土壤，能量过处，干涸的沙漠悄然变成沃野良田，土地肥的流油。

　　心中痛快之极，古传旭哈哈大笑：

　　“周动，你连冰女都不知道，你落伍喽。”

　　古传旭说到这里脸上故意露出一付极其神秘的神色来，压低了声音解释道：

　　“在咱们修神世界中，有两个绝色天香的女仙，被无数的人惊为天人。那等惊艳之容，让人见了就会情不自禁地呼吸凝滞，鲜血逆流。传闻有一修神弟子在修行之中偶然见到这样两位女仙，便刹那间情绪失控走火入魔。”

　　周动哈哈大笑：“古师兄，有没有这么夸张？”

　　古传旭嘻嘻笑道：

　　“当然，这都是传说，但是，那两位女仙的绝色却毋庸置疑。你知道这两人都是谁吗？”

　　周动微笑着，戏谑地看向古传旭，淡淡地说道：

　　“其中之一，当然就应该是你所说的那个冰女了。”

　　周动说完这些，心中感觉有些无趣。对于这等无聊的八卦，他向来不怎么热切。

　　古传旭眼神都暴发出晶亮的神彩来，用力地一拍手说道：

　　“当然就是冰女了，而另一位绝色女仙，就是金系鼎天星尊的女儿金雨欣。周动，金雨欣你听过吗？”

　　“金雨欣？”

　　周动听到这个名字霍然而惊。

　　那不是哥哥青流火的爱人吗，青流火受尽五百年的千辛万苦，不就是为了有朝一日能回族中争取得到鼎天星尊的令眼相待，能够与金雨欣幸福地生活在一起吗。

　　周动没有想到，那个金雨欣竟然在修神宗族中被崇为艳色双绝。想到这里周动暗笑：

　　“我的这个兄长艳福不浅啊，怪不得竞争如此之众，这等万众传颂的绝色都能被哥哥征服，手段很不一般啊。”

　　想到这些，周动对于那个可与金雨欣齐名的女仙心中生起了极大的好奇。

　　另一个人，叫冰女吗？

　　古传旭自顾自地陷入到了陶醉之中，目光痴痴地说道：

　　“金雨欣就不要提了，她乃是远古星尊的女儿，又是惊艳天下的绝色，普通人谁有那份心气去追求她啊。传闻金十三与土皇九为了争金雨欣都争疯了。那等万年赛前五的天才，让咱们望而兴叹啊，不过冰女吗，可是很有机会喔。”

　　周动听了笑笑，淡淡地说道：

　　“与鼎天星尊的女儿这个身份相比，这个冰女可就太逊色了，虽有绝色，但是追求者也不至于层次那般高吧。”

　　听周动这样说，古传旭的眼睛都瞪了起来，极不满意地高声喊道：

　　“逊色？周动你说冰女与金雨欣相比要逊色？周动，幸好你只是跟我说说，如果你到外面说出这句话，我怕你都不能完整地走回咱们灵谷。”

　　周动再次哑然失笑，不过心中也有些诧异，笑着问道：

　　“古师兄，难道这位冰女背后也有什么大势力吗？”

　　古传旭哼了一声，摇了摇头说道：

　　“那到没有，不过周动你知道这冰女是谁吗？人家可是水系一族年轻一代的领军者，这届万年赛铁定进前五的极强人物。相传冰女的修行天赋，让金十三与土皇九都目瞪口呆。

　　就在前几天，冰女在咱们火系长老院的山脚下峥嵘小露，一剑轻轻松松穿透五枚坤金精母，实力绝对已经达到了罗天灵海境，与咱们总谷主都不惶多让，并且她的神奕力也一举突破了第三重的大境界，在真正的战斗中，力量必将强到不可思议。

　　周动你说，这样的天才，人家还用靠身后的背景吗？人家单纯这份天赋，就足以让无数的天才黯然失色。再配之以绝色容颜，这个冰女比那个金雨欣，只强不弱啊。”

　　周动听到这里目瞪口呆，心中激流狂涌。

　　他这时才想起为什么对冰女这个名字仿佛有点熟悉的感觉，前些时日在总谷主的茅草屋内，总谷主曾经历数五族天才，就提过冰女冷婉儿这个名字啊。

　　现在周动听说，在这届万年赛中，对手竟然强到了那等让人绝望的程度，心中一股斗志突然疯狂地燃烧了起来。

　　周动外表极为谦和，但是周动是如何成长起来的啊？以区区不足百年的修龄，实力直达罗天上仙的极高境界，居移气养颐体，周动早就养成了傲骨天成，从不服人的性情。

　　“居然有人在我面前谈天赋？我周动就从来没有服过。”

　　周动心中不服输的劲头如烈火燎原一般地雄雄燃烧，双眼都放射出极亮的晶芒。

　　“灵海境？万年赛？

　　距离万年赛仅有八年多的时间，但是，我有液体时间场。

　　这八年多，我可以当作八十多年来过。

　　然而就是加上这八十多年，我的整体修行时间也就堪堪两百年左右吧，到那时我到要看看，我周动到底会达到什么样的层次，我到要看看，谁可以在我面前以天赋自傲！”

　　与古传旭心中所想完成不同，周动完全忽略了“绝色”二字，在他的心中，冰女只是一个足堪追赶的对手。

　　古传旭偷眼观察着周动，见周动双眼中的晶芒如此明亮，情不自禁下再次哈哈大笑起来：

　　“周动，听闻如此优秀的女仙，任谁都会情难自禁，都会心生儒慕崇拜，都会生起征服占有这般情绪的，也不只你一人，天下男人哪个不作如此之想。”

　　周动从那股傲气中回过神来，淡淡一笑，转头看向古传旭说道：

　　“师兄，说笑了，如此惊才艳艳的女仙，又岂是我等之辈敢于窥觊的。”

　　古传旭再次大笑起来：

　　“师弟，不要气馁哦，机会到了，我们的机会到了。”

　　周动一下子就愣住了，下意识地问道：

　　“机会？什么机会？”

　　古传旭脸上再次露出神秘的神色，压低了声音说道：

　　“周动，你还未知吧，日前从水系中流传出一个讯息，说掌控老祖在冰女梦中显灵，留言于这位女仙，称冰女将来生命中最重要之人将出自于火系，并且，就出自于这届万年赛中。

　　火系，咱们火系啊，周动你说，这是不是咱们的机会到了？”

　　周动听了再次吃了一惊：

　　“掌控老祖显灵？”

　　周动一下子想起在须弥山中，最后的机缘竟然是他与青流火一人一半，而那些，还不都是所谓的天机——那位木系的掌控老祖一手安排的。

　　掌控老祖在星尊的眼中都是不可思议的存在，他就等同于天地自然，就等同旷宇玄奥与众生法则。

　　掌控老祖所做一切，都是天机。

　　周动到现在也没有弄明白，当年掌控老祖为何对他如此青睐有加，许以须弥山最大的机缘。也许是因为自己传承于石枚星尊的缘故吧。

　　现在周动心中一想到掌控老祖，都是一种亲切的暖暖之意。

　　而现在竟然听说，掌控老祖给那个冰女梦中留言，为冰女定下未来姻缘。周动心中即愕然又有些啼笑皆非。

　　掌控老祖如此境界，难道还会管一位女仙嫁给谁这等小事？

　　周动想到这里情不自禁地摇头微笑：

　　“师兄，传言皆谬，岂可尽信。”

　　古传旭听了再次愤怒地瞪大了眼睛喊道：

　　“周动，你怎么什么也不信？我告诉你，这件事，就连冰女自已都承认了，此事千真万确。前些日冰女亲上咱们火系长老院，请求观看这届天火榜比赛。以冰女足以进万年赛前五的实力，你认为冰女来看咱们的比赛，只是想了解一下对手吗？

　　错了，咱们火系还没有人能够成为冰女的对手呢。

　　人家来的目的，一定就是想要看看，在咱们火系到底哪个人，会是她生命中的真命天子。”

　　周动听到这里再次愕然。

　　这样的消息让他实在难以置信。

　　见周动怔然的表情，古传旭脸上露出满意的神色，嘿嘿笑道：

　　“周动你想，咱们火系最强的素炎尺，方才只是罗天仙帅的巅峰期实力啊，与人家冰女都差着很远的距离，所以到时冰女选夫，会以实力来选吗？当然不是，那样的话，恐怕倾尽咱们火系一族人家也选不出来吧。

　　所以呀，我说，冰女这次观看天火榜的比赛，要选未来生命中的真命天子，只有一个标准……”

　　说到这里，古传旭故意顿了顿，见周动听到认真，心思完全被调动了起来，古传旭哈哈大笑接着说道：

　　“那个标准就是——没有标准。到时看谁顺眼也许就会将姻缘定下来了。

　　哈哈，周动你说，咱们的机会是不是来了，说不定，到时冰女就会看上我呢。那时候，你师兄我可就一步登天，艳福永享喽。”

　　见古传旭一付登徒子的模样，周动心中感觉即古怪又有趣，“噗哧”一声就笑了出来。


第0847章 瓶颈

　　周动站在铁桶旁边，与泡在药液中的古传旭师兄聊了半晌，对关于冰女的传闻感到即古怪又有趣。

　　竟然仅仅因为一位女仙的传说，就将火系众弟子的热血与激情全都刺激了起来。

　　周动甚至都能想像到，古传旭此刻如此卖命般地训练，有很大一部分动力来自于此。

　　掌控老祖显圣留言啊，那对于众仙来说，就是天机，就是绝对真实的预言，就是将来一定会发生的不可逆转的事实。

　　冰女的未来生命中最重要之人出自火系，火系啊。

　　这届火系的年轻一代弟子，全都加在一起虽然足有数十万之众，但是大多数还都在金仙、玄仙、真仙境，像古传旭这般步入大罗金仙层次，足有实力在天火榜抢前二百名的弟子，在整个年轻一代中已经显得极为醒目耀眼，这样的人哪一个心里不是蠢蠢欲动。

　　冰女必然会在火系中选一个，这是掌控老祖预言下不争的事实，那么到底那份姻缘会落到谁的头上？

　　在冰女那等傲绝天下的天才眼中，火系的众弟子实力都不够看，冰女的姻缘未必就会以实力来衡量，因此，如古传旭之流，在心中认为，自己的机会还是蛮大的呢，至少是两百分之一吧，不，还得刨除前两百中的那些女仙，还得刨除前两百中那些心有所属之人，这样算来，他的机会接近百分之一，已经无限地看到希望了。

　　想到这些，古传旭就感觉心中痒的厉害，一股热流狂涌。体内仙元能量疯狂运转，铁桶之内灵药中的能量如长河漫贯一般地补充进干涸的丹田内、经络中。

　　甚至等不及能量完全恢复完毕，古传旭就暴喝一声，从铁桶中一跃而出，周身火焰缭绕，身在半空中，湿漉漉的衣物便被蒸发的干干净净，灵剑凭空抖成闪电，“唰”地就向远处百余人的灵阵迎击了过去。

　　古传旭在拼了命地修行，他要在天火榜比赛前，尽最大的努力提升自己的实力。每提升一分，他就向着赢得冰女芳心的路上前进了一步。每提升一分，他就感觉自己的机会更增加一成。

　　“只要我这样坚持不懈地走下去，也许，就有一天会走到冰女的面前呢！”

　　古传旭暗中对远处的周动做了一个鬼脸，脚尖在地上一旋，“唰”地一记鬼魅般的旋身，掌中剑以一道不可思议的角度向背后直刺而出，差点将后边促不及防的一人当胸扎了个透明窟窿。

　　百余人同时大吃一惊，感受到了古传旭身上不断增长的实力，百人灵阵运转的更迅速了，山谷中，翻滚激荡，再次斗在一处。

　　周动淡淡一笑，不再打扰这位师兄的修行，缓步从山谷中行出，足间点地，倏忽极远，向着总谷主所住方向掠去。

　　远处山腰间，那幢隐与清风明月，薄雾山岚间的茅草屋，所展现出来的不是寒酸，而是一种孤傲玄奇的境界。

　　周动微笑着几步掠上山，“吱呀”一声推开屋门，走了进去。

　　屋内，老人幕长沙更在给洛翎儿单独讲解修行奥义，见周动进来，二人同时转过头，微笑着向周动挥手。

　　见周动走到近前，老人随手将一枚小型的仙元戒递了过去。

　　“周动，这是你要的那套极炎暴石子，非常适合弹指神通的功法。不过周动，你真的决定不参加我组织的特训而自行闭关修行？”

　　老人目光矍铄，炯炯地盯着周动。

　　一边坐着的洛翎儿一双秀眸也一眨不眨地向周动看去，二人都无法理解周动的选择。

　　洛翎儿眼光中充满了一种疑惑，微笑着开口说道：

　　“周动，我们用这种强度进行训练，难道你不眼馋吗？这一届天火榜或者是万年赛，对于你现在的修龄来说还太早，你只以体验之心去参加即可，但是，你也要尽力争取更好的名次啊。

　　周动你知道吗？水系的冰女也要来看咱们这届天火榜的比赛呢，那等绝色，难道你没有动心吗？”

　　洛翎儿的脸上有一丝戏谑的神色。

　　周动哈哈大笑，伸手接过那枚仙元戒指。

　　“谷主，师姐，我要走一条自己证悟的修行之路，特训对于我来说，真的不如我自行修练效果好。对于冰女那等剑仙奇女，我周动自认福薄，从未起窥觊之心。”

　　老人幕长沙与洛翎儿听了周动的话齐齐莞尔。

　　洛翎儿微笑着摇头：

　　“周动，这一点你就不如你的兄长青流火了，你看你兄长，为了爱情刀光剑影，风里雨里从未坠了雄心，女人的背影再强势，竞争者再厉害，青流火也敢坦然面对，咱们小周动也很出色啊，怎么连对冰女的窥觊之心都不敢起呢。”

　　洛翎儿说到这里，嘴角边流露出一丝有趣的弧度。

　　周动听了再笑，一付惫懒模样地看向水嫩如花般的洛翎儿师姐，嘿嘿地问道：

　　“师姐，你是不是暗中喜欢上我的兄长了啊，怎么张口闭口全是青流火如何如何，用不用我给你穿针引线，去我兄长面前提一提啊。”

　　洛翎儿听了，“腾”地一下子俏脸就变得通红，用力地嗔道：

　　“去，和你的古师兄都学坏了，说两句话就没正经。”

　　周动哈哈大笑，向总谷主施礼作别而去。

　　周动没有时间在这里耽搁，对于他来说，在外界耽搁一个时辰，就等于浪费了将近十个时辰的修行时间。

　　以最快的速度赶回自己的闭关洞府，周动再次将禁制密布，让自己隐于山中，盘膝坐在了那块大青石之上。

　　深深地吸了一口气，周动强迫自己静下心来。

　　不可否认，古传旭的那番话刺激到了他。

　　到不是周动对美艳之色动了心，而是周动的内心太傲了，听闻强劲的对手，下意识地就想将其赶超过去。

　　冰女以女仙之身，成就了那等傲绝天下的成就，其风芒将五族年轻一代的所有人全都力压一头，周动承认，他心中那股倔强的不服输性格再次狂热地流露。

　　让一个女人压在所有男仙的头上，年轻一代的所有男仙，只能沦落到在后边仰望、倾慕、暗恋、追求，连超越的勇气都没有，这让整整一代的男仙情何以堪。

　　周动想到这里，强压下心底那滚滚激流，冰女的修行天赋强到逆天，确实让周动也暗暗心折，周动虽然一肚子的不服，但是他也知道，要想赶超过去太难太难，至少对于万年赛之前的这么一段时间来说，那个目标几乎等于不可能。

　　灵海境啊，周动至少要突破到第三重神奕力才能达到。但是现在，周动连第二重都还差了一个层次呢。更不用说，越向上修行，转化神奕力就越艰难。

　　周动缓缓地将双眼中的精芒收敛，闭上双目，进入到了入定修行状态，吸入体内的仙元能量疯狂运转，通过丹田内的金乌婴，将更多的神奕力转化成功，汇入金乌体外的力环之中。

　　无论目标有多么宏远，但是路必须得脚踏实地，一步一步地走下去。

　　坐在液体时间场中，周动充分享受着外界十倍的时间，他在抓紧每一分每一秒地提升着自己。

　　周动当下的任务，就是将神奕力提升到第二重大境界，成功突破罗天仙帅的层次。

　　时间一天一天地过去，每一天，周动都能看到自己在充实地提升中进步着。在金乌婴体外，第二十层神奕力那道力环，如漫天璀璨的星空，一颗又一颗暗金色的神奕力如星辰一般悬浮。

　　金乌婴每一次呼吸，都有更多这样的星辰能量涌出，涌入那条星环之中，加大着这道星河的密度。

　　转眼前，在液体时间场中，再次过去了两年多的时间。

　　在这两年中，周动眼见着第二十层神奕力星河以肉眼可见的速度缓缓充实着。

　　但是，这一层可关联到一个整体的大境界，关联到神奕力整体第二重境界的完全实现。

　　到现在，周动再次遇到了一个无底洞一般的修行瓶颈，就感觉无论自己如何增加神奕力，那道星河照单全收，却始终也不见有完全凝实的希望。

　　无论如何修行，周动仿佛都感觉，神奕力第二重大境界仍然遥遥无期。

　　周动知道，这是任何人在修行时都会遇见的难以逾越的关卡，对于这样的瓶颈，没有任何更好的办法，唯有一味的苦修，用最大的毅力去填满它，冲破它。

　　时间再次一天又一天地过去。

　　每一天中，周动都向那道星河输入进大量的神奕力，周动要用移山填海之志，将这道无底洞最终填满。

　　在这样枯燥艰辛的闭关之中，时间再次过去了半年。

　　离火系宗族的万年赛，外界仅有二十天的时间了，对于周动来说，也仅有二百天的时候可用于修炼，但是，那道瓶颈却半分感应也没有，如一个宇宙黑洞，贪婪地吞吃着所有涌入的能量。

　　修炼到现在，周动心中都焦急起来。

　　天火榜比赛马上就要开始了啊。

　　如果不能在比赛之前冲进第二重神奕力，跨过罗天仙帅这道关卡，那他周动拿什么样的实力来狠狠地回应那些可恶的巡查使的讥笑？还谈什么在将来的万年赛中争取更好的名次？

　　并且周动心中还隐隐地与那个天之骄女的冰女在较着劲。

　　如果连这一关都无法通过，那么还谈什么未来中的争取与赶超？

　　在修行之中，周动感受着那道怎么也填不满的无底洞，心底渐渐急燥，修行的更加刻苦了。

　　就在这一天，当周动仍然沉浸于最艰苦的修行中时，他的传讯灵石突然轻闪，传讯灵芒将周动的神识唤醒。

　　“这个时候，是谁找我？”

　　周动心神一动，从修行之中分出一部分心神来联入传讯灵石之中，耳边就听得青流火在那里哈哈大笑的声音：

　　“兄弟，现在是不是在疯狂修炼呢啊？”

　　周动在修行之中有将近五年没有联络这个兄长了，听到青流火的声音，心中感觉十分温暖亲切，周动笑着回答道：

　　“当然，就快天火榜比赛了，我还想在比赛中取得好成绩呢，我要争分夺秒啊。”

　　青流火在传讯灵石那头再笑，声音中有些戏谑地说道：

　　“兄弟，不只是为了取得好成绩那么简单吧？冰女要去看你们比赛，你应该很清楚人家的目的，你心里就没有对那个绝色的冰女冷婉儿产生什么不良之念？”

　　周动听了哈哈大笑：

　　“哥哥，还说我，修神一族两大绝色，其中之一就把持在你手中。怪不得过去那段时间你修练如此疯狂，有那样一个艳冠天下的女仙做爱人，换谁都得拼命啊。”

　　兄弟二人同时纵声长笑。

　　半晌，周动停下笑，低下声音关切地问道：

　　“哥哥，和嫂子见面了没？”

　　听周动这样问，青流火的声音一下子显得有些黯然，长叹了一声道：

　　“还没寻到机会，只是通过传讯灵石联络。不过周动，这一届你们天火榜比赛，冰女要去观看，而雨欣和冰女的私交甚笃，我和雨欣商量了，让她与冰女同去。

　　而我借口木系与火系两族形同一家，暗中怂恿我们木系的几人也过来观看你们的比赛，届时，我就有机会和雨欣在你们的比赛现场见上一面了。”

　　周动听到这里，心中感觉即好笑，又颇为青流火的用情良苦而感动。周动为这位兄长能得机会而为他高兴：

　　“哥哥，到时记得多看几眼我的比赛哦，别光顾着眉目传情，其它什么也看不进眼中去了。”

　　青流火听到这里再次哈哈大笑：

　　“兄弟，我和雨欣详细地说过你，她对你这样一位传奇般的小仙也很感兴趣呢。对于这次能见识一下我青流火的结拜兄弟到底有何神通，雨欣也极为热切。反正我已经将你都夸了出去，到时在你未来的嫂嫂面前，可不要给你哥哥丢脸哦。”

　　周动听了再次大笑起来：

　　“哥哥，你放心吧，你兄弟只做长脸之事，像来就没行过丢脸之实。这届天火榜，让嫂嫂好好看看，就连你青流火的结拜兄弟都非凡人。”

　　周动说到这里，兄弟二人同时豪情横溢，心中一股激流滚滚涌上头顶。二人心底最骄傲的情绪缓缓生发，双眼同时变得晶芒奕奕。

　　这兄弟二人皆是天赋傲绝天下之辈，同样没有服过任何人。在修行之路上，只有赶超跨越，从来没有过被超越之事。

　　“天火榜吗？等着我吧，我周动来了！”

　　周动暗中狠狠地攥紧了双拳。

　　结束了传讯，周动压下心底的激动，再次进入到了最艰苦的修行之中。


第0848章 突破

　　山峦起伏无尽，三条灵脉的支脉汇聚于一处，此间山坳内灵气蒸腾，能量充郁之极，深吸上一口气，胸中全都是清香。

　　在林深涯险的一处石壁中，一方山洞孤傲地隐藏于世。山洞方圆数十步，四壁皆是莹润的明珠暖暖地映下辉光。

　　仙元能量的薄雾隐隐飘浮，在薄雾深处，一方高高的青石之上，周动盘膝而坐，双手结定印于双腿之上，如一尊青岩，一动不动。

　　在周动体内，能量疾速流转，金乌长喙轻张，如海纳百川一般地将仙元能量吸入，每一分每一秒，都有大量神奕力从金乌体表散溢而出，融入到第二十层星河之中。

　　周动心中狠狠地较着劲：

　　不就是一个大关卡吗？不就是一个无底洞吗？就凭我这样毫不停息，一直不断地填下去，我就不信我填不满它。

　　“呼”地一声，再次一股浓郁的暗金色神奕力能量涌出，向那道星河之中融入进去。

　　时间一天又一天地缓慢流逝。

　　眼看着又一个百天过去，而那第二重神奕力的境界，始终毫无动静，一点也没有因为时间的紧迫与周动心中的焦急而出现修行成功的迹象。

　　对于外界来说，距离天火榜比赛，仅有十天的时间了啊！

　　周动心中不服输的劲头疯狂地涨了起来，将盛装精纯灵液的玉瓶取出，周动神识控制着玉瓶内的灵液一连飞出五滴来，同时纳入口中。

　　周动再也无法忍受这般按部就班的修行，他决定狠狠地拼上一把。

　　灵液入口，周动但觉一股磅礴壮阔的能量疯狂地向经络中冲刷进去。这股能量之狂暴之强猛，就连周动这样强悍的身体都有些承受不住，体内一阵痉挛般的巨痛，身体体表都渗透出血丝。

　　“一定要坚持住！”周动在心底疯狂地呼喊。

　　一下子纳入的能量太猛烈了，远远地超过了一个人身体可以容纳的范围，能量强行扩充着经络，强行挤压着肉体细胞。周动的额头都细密地布着滴滴汗珠。

　　丹田内金乌一声长啼，长喙大张，将更多的能量疯狂地吸入口中。

　　金乌体内两百多万灵阵阵道疾速运转，以最大的功率炼化着这些充郁之极的能量。

　　就在这时，金乌外那道包裹着的空间场竟然也缓缓运转起来。

　　金乌婴与夏均茹送给周动的明珠，如太极图的两只鱼眼分地而治，无形无质的空间场浓郁的如泥潭，在它的运转下，金乌与明珠缓缓地换位着。

　　看到这奇异的一幕，周动甚至顾不上疼痛，心神全被吸引了过去。

　　以前周动一直修行的只是金乌婴而以。

　　至从须弥山际遇之后接触空间法则以来，周动丹田内的能量结构迥然发生了变化。

　　现在周动的能量最核心，已经不仅仅是金乌了，而是这道如太极图一般构成的复杂结构，这复杂的结构分别由金乌、明珠与空间法则构成了周动能量的最本源形态。

　　随着金乌婴的强大，那颗明珠也在缓慢地变的更加明亮耀眼，变的更加硕大一些。

　　但是，为什么自己的功法会产生这样的异变，周动到现在也无法索解。

　　不过现在周动已经没有时间去感悟这些了，体内疯狂的能量让他强忍着巨大的痛苦。

　　“时间不等人，这道关卡，我要强行冲过。”

　　周动的心坚若磐石，将修行效率提升至最大，更多的神奕力从金乌体内输出，一股又一股的神奕力不间断地涌入那条星河之中，就如不泽细流的沧海，不间断地吞噬着外界汇入的力量。

　　“加油，加油冲刺，在这一百天里，我一定要将这道关卡冲过去，一定要实现一个质的飞跃。”

　　周动在心中狠狠地打着气。

　　金乌婴体外，“呼”地一声，再次一股暗金色的神奕力能量涌出，填进那条星河之中。

　　而就在这时，周动突然感觉全身一震，神识中霍然见到，第二十层那条星河，就如一个向其中注水的深洞，最终见到了水漫洞口，深洞完全灌满了一般，“轰”然产生强烈的震荡。

　　第二十条星河，终于完完全全地凝实，压缩成一条如匹练一般的星带，与前九条完全融合到一处，形成了一条更恢宏更壮观的璀璨光环，在金乌体外奕奕生辉。

　　“哈，成功了！”

　　周动心中刹那间狂喜，兴奋的激流涌动，心中如释重负般地长吁了一口气。

　　他原本还计划着用一百天来疯狂冲刺呢，没有想到，精诚所至，金石为开，在过去无休止的能量灌注中，最后一次加力，终于将这道关卡完全地冲了过去。

　　两条庞大精美，恢宏壮阔的星河如两条匹练般的长虹，旋绕在周动的丹田宇宙之内，一道又一道让周动自己都悸动的恐怖力量从周动心底最深处生发。

　　两条星河中所有神奕力力量完全作用在周动的本体上，让周动感觉，这一刻自己可以移山填海，毁天灭地。

　　霍然间在山洞内睁开眼，周动的双眸中一抹如电般的精芒“唰”地射出极远，射透仙元薄雾，虚室生光。

　　光芒缓缓收敛了起来，但是难掩周动眼神中激动雀跃之色。

　　“成功了，成功了，终于赶在天火榜比赛之前，将功力突破到了罗天仙帅的层次。在整个火系一族的年轻一代中，我周动也可以傲然站在最巅峰的境界上了。”

　　周动满心欢喜，一时信心暴涨，对于这次天火榜比赛充满了信心。

　　不过，对于自身实力的修行，所有可用来修炼的时间，周动都绝不会放过。

　　现在周动刚刚突破，甚至来不及试验突破后的力量，周动迫不及待的再次将双眼闭上，进入到了下一步的修行之中。

　　离天火榜比赛还有十天呢，也就是说，周动坐在液体时间场中，尚可以修行整整一百天。

　　这一百天对于周动来说可太珍贵了，即可以在这百天之内将现在的功力进一步夯实，又可以百尺竿头更进一步。

　　以周动的修行速度，一百天，足够他再次有个极为明显的进步。

　　周动双手再次结印，体内的能量疾速运转起来，每一次呼吸间，更多的神奕力如浪潮一般地生成溢出，在丹田内着手构筑起第二十一层的星带。

　　十天过去了，第二十一条星河逐渐成形，展现出了它恢宏壮阔，璀璨迷人的轮廓。

　　二十天过去了，这条星河内的能量密度逐渐增大，能够产生的力量越来越强。

　　八十天过去了，这条星河已经小有所成。

　　九十天过去了，周动望着自己亲手布置形成的这条星河奇迹，心中振奋无比。

　　“在天火榜比赛之前，还有十天的时间，在这最后的十天里，我再加一把力，能够将实力多提升一分就是一分。”

　　周动想到这里，将盛装仙元能量灵液的玉瓶再次取出，神识控制里边的灵液飞出两滴同时纳入口中。

　　“呼”地一声，精纯如乳的能量如浩浩汤汤横无际涯的长河，从九天上倾泻而下。

　　周动抓紧着一切时间，扎实而快速地将那道精纯浓郁的能量转化为神奕力，体外的星河密度越来越大。

　　“呼、吸……”

　　随着每一次呼吸，周动体内的能量都在稳步地增长着，周动修行的兴致勃勃。

　　而就在这一天，周动突然感觉到仙元戒内的传讯灵石光芒频闪，刺目的亮芒惊醒神识。

　　周动匆忙调转神识联接过去，在传讯灵石内，就听总谷主召唤的声音：

　　“周动，天火榜比赛就要开始了，出关吧，随咱们灵谷的队伍同去。”

　　“天火榜，就要开始了吗？”

　　周动霍然睁开眼，心中压抑不住那股雀跃的兴奋，在传讯灵石内高声回答道：

　　“总谷主，我马上就过去。”

　　关毕传讯灵石，周动缓缓收势，然后从那方青石上一跃而下，转头向这方山洞四周扫视了一眼，心中感慨。

　　时间如流水，转眼间，周动在这里，就再次修行了五年，一举成就了罗天仙帅的境界，不仅如此，第二十一层神奕力，周动也凝结出了数分。而这些，将全是他在天火榜中征战的资本啊。

　　摇头微笑，周动再不留恋，一个迈步挤出山洞的禁制，在无限的山峦间展开身形，向着总谷主所在方向疾纵而去。

　　……

　　千里的距离，即使周动不紧不慢地赶路，也只需片刻而以。

　　周动的身形在一座山峰上掠起，如一道流光一般向下一座山峰赶去。身形转过一道山壁，迎面一座山谷中密密麻麻的身影以及吵杂的喧哗声扑面过来。

　　在这座山谷一隅，一方小型传送阵正在燃起一道冲天般的光芒，里边数百人在光芒闪过之后，消失的无影无踪，不知被传送到了何处。

　　更多的人散乱着围在外围等待，显然都是108灵谷内参赛的年轻一代弟子，周动细看去，这方山谷内没传送走的，还有数千人的样子。

　　人群中洛翎儿一身水绿色长裙，风姿绰约极为醒目。

　　洛翎儿眼尖，远远地看到了周动向这里飞掠过来的身影，向周动用力地挥着手。

　　见这位108灵谷中实力最强的大师姐那样热切招呼的样子，周围的不少人纷纷侧目，惊讶地向周动方向看去。

　　周动几个纵掠就奔到近前。

　　洛翎儿快步向前迎去：

　　“周动，天火榜比赛距离正式开始还有不到一天的时间了，总谷主忙着打理各种事项，没有时间，特命我将你的参赛号牌交给你。”

　　洛翎儿嘴角边带着淡淡地笑意，伸手递给周动一方暗红色的玉佩，整支玉佩如一符跳动着的火焰，持在手中温暖之极。

　　周动低头看去，但见这枚玉佩上，正面写着“108”这个数字，而在背面，则写着“10084”这样的数字。

　　洛翎儿走到周动近前，笑着解释道：

　　“周动，咱们灵谷共有10084人参赛，你是最后一个收到参赛号牌之人。”

　　说到这里，洛翎儿向不远处的那座小型传送阵指去：

　　“这方传送阵直通比赛现场——裂火大峡谷，谷主们和你古师兄他们已经先一步传送过去了。你对比赛不熟悉，一会你和我一起走，抽时间我还可以给你讲一讲比赛规则。”

　　周动听到这里笑了笑。

　　天火榜十年一次，对于大多数的火系弟子来说，这样的比赛都成了一种常规，每个人对比赛规则都熟稔之极，但是对于周动这个新入谷的人来说，一切都还是新鲜的。

　　周动与洛翎儿并肩向传送阵那里行去，沿路的众弟子见到大师姐的身影，纷纷避让，并热切地打着招呼，足见这位师姐在灵谷内的威望高到何种程度。

　　可以不夸张地说，洛翎儿就是整个108灵谷内年轻一代的灵魂人物，是能否为灵谷增光的希望所在。

　　洛翎儿一边微笑着回应那些热情的招呼，一边低着声音对周动说道：

　　“周动，天火榜比赛虽然十年一次，但是这一次无论从意义还是规模上来说，与以前均截然不同。

　　这次天火榜排名是万年赛前的最后一次，关系到谁能最终取得进入万年赛的资格，同时还关系到哪些人能够取得进入长老院举办的特训的资格。

　　这次比赛可得到了太多高层的关注与重视，规模宏大，人人拼死必争，第一次参加这样的比赛，你紧张不？”

　　洛翎儿问到这里，双眼中漾着一丝不可察觉的笑意，紧紧地盯着周动的脸色。

　　周动修龄太短了，在洛翎儿的心中，认为周动哪会有什么阅历，参加这样规模的场面一定是平生首次。

　　周动嘴角边扬起一丝有趣的笑意来，淡淡地摇着头说道：

　　“师姐，我心理素质好，没有感觉到怎么紧张。”

　　洛翎儿微笑着淡淡地点头：“那就好。”

　　周动在一边差点乐出声来。

　　大场面吗？周动一生的经历没有一千也有八百。他周动何时皱过一下眉头，何时出现过畏难情绪。

　　二人并肩穿过人群，直行到传送阵边上，又有一拨数百人行入传送阵内准备传送，里边几个人见洛翎儿过来了，匆忙地跑了出来，向洛翎儿热切地挥着手道：

　　“洛师姐，这拨你们先走吧，我们等下一拨好了。”

　　洛翎儿微笑着点头向那几名弟子致谢，带着周动行入传入阵内。

　　传送阵如石林一般的硕大仙元石上光芒缓缓点燃，一阵冲天的白芒闪过，周动与洛翎儿同时传送出去离开了这里。


第0849章 比赛规则

　　传送阵的光芒拉扯着周动的身体，在如时空乱流一般的混沌中，周动身不由已，不知要被传送到何处。

　　片刻之间，但觉身体疾速下坠，“咚”地一声，双脚踩在了实地上，眼前的白芒由极盛而逐渐变淡，最后完全散去。

　　周动慢慢睁开眼，待适应了这里的光线，放眼望去，却一下子就被眼前无限雄奇壮阔的场景震惊了。

　　此刻，他正站在一方雄峰之上，四周群山叠嶂，连绵起伏无有尽头。

　　无数座山峰围成一座恢宏庞大的山谷。

　　此刻在山谷四周所有山峰之中，人山人海，蔚为壮观，没有人大声喧哗，但是吵杂的声浪仍然如沸腾咆哮的海潮一般不停裘来。

　　数百万人同聚，就连见惯了大场面的周动也承认，这一场景令他心中狠狠地悸动。

　　周动的神识“呼”地蔓延开来向群山上扫去，但见人群井井有条，共分为108个方阵，每个方阵决不混淆，相互之间泾渭分明，想来火系共108座灵谷，每个灵谷都组成了自己的团队势力。

　　在这里的每个人都精修火之玄奥，整个群山上，仿佛有浓烈炽热的火焰蒸腾，周动深吸了一口气，但觉神清气爽，丹田内的金乌婴都忍不住在雀跃长啼。

　　而除去所有这些，最让周动感觉到惊奇的，却在于山谷中央，一方雄奇的大山顶天立地，远超群峰，一股厚重逼人的气息有种让人喘不气来的威压。

　　而这方雄峰，却是凌空悬浮着的。

　　就如周动看到过的须弥山。

　　群山拱卫，山谷中央这座雄山如帝皇傲立，又如霞举飞升的神祇，凌空悬于云雾之中接受万民朝靓。

　　而更让人目瞪口呆的是，这座雄峰，竟然通体呈现一种七彩之色，并且清澈透明，一眼就可将雄山望个通透。

　　周动需深吸一口气来压下心中的惊骇。

　　天地圣境，雄奇无度，更玄奇的化境一直在挑战着周动的神经。周动心中知道，修神世界悠久到不可思议，其中不乏大神通者演化凡仙无法认知的玄奥，就如眼前无法理解的这一幕。

　　周动展动目光向山谷中央那座七彩雄山内看去。

　　这座悬浮着的雄山，从底下到上边，依次分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，向每一道颜色中深看进去，都会让人的目光深陷其内。感觉里边绝不仅仅是一座山峰的面积，而是一方无边无际，无限广袤的世界。

　　每一道颜色之间，都是一方完全不同的世界。

　　整座山峰，就如将七片大陆压缩在了里边，光幻陆离，玄奇无度中，让人看的目瞪口呆。

　　周动与洛翎儿身后的数百名弟子“哗”地一声向前涌出，展动脚程奔向附近108灵谷所在方位。周动顺着那些弟子奔行过去的身影看去，就见几千人的方阵中，总谷主幕长沙与大脑袋的洛谷主几人正聚在一起指点商量着什么。

　　一身水绿长裙的洛翎儿轻轻拉了拉周动的衣袖，将周动从发怔中叫醒。

　　洛翎儿眼波流转，抿着嘴，指着山谷中央那座凌空悬浮的雄山微笑道：

　　“周动，是不是感觉很震撼？”

　　周动由衷地点了点头。

　　洛翎儿再次展颜而笑，轻轻说道：

　　“这座雄山名为风火灵雷塔，是无限久远的年代前，石枚星尊与咱们火系几位神通通天彻地的炼器大师，合力炼制的一件可夺天地造化的大灵器。一会我们的天火榜比赛，地点就在那里呢。”

　　听到这里，周动耸然而惊。

　　“怪不得这座雄山如此玄奇，原来是石枚星尊的手笔。”

　　周动知道，石枚星尊的阵道之术精深到不可思议，一枚万年玄灵石内就封存了六百万阵道变化，就以周动现在的水平，仍需仰望。

　　而眼前这座大山，竟然只是一件灵器吗？

　　洛翎儿看出周动的惊诧与不解，接着解释道：

　　“这座风火灵雷塔共分七层，每一层内都被石枚星尊运用空间法则的大神通，压缩进了无限广袤的大陆空间。

　　而在每一方空间内，还布有让人瞠目结舌的玄奇聚灵阵。

　　后世咱们族系的长老们脚步遍布仙界各地，收集了无以计数的陨落仙人的本命原核散落入风火灵雷塔中。

　　在塔内玄奇聚灵阵的作用下，时间久了，那些本命原核就可以依凭凝聚到一起的强大能量幻化成形，其神通实力与陨落之前的仙人一般无二。而我们的天火榜比赛，规则很简单，就是——冲塔。

　　在塔内那些依凭本命原核幻化出的仙人围追堵截中，向着风火玄雷塔的更高层次冲去。

　　冲的层次越高，也就代表着你的排名越高。”

　　听到这里，周动虽然听明白了，但还是被如此玄奇的背景设定而惊的目瞪口呆。

　　听到这里周动突然想到一个问题，赶紧问道：

　　“师姐，那些由本命原核凝聚而成的能量生命，能杀死吗？”

　　洛翎儿微笑点头道：

　　“当然能，那些人虽然是能量体，但是那个身体是全息复制本命原核中的生命信息，也就是说，里边的敌人与普通仙人在世时是完全一样的，也有要害，也有惊恐与愤怒等情绪，也会耍诡计，也能被一刀秒掉。

　　只不过，他们死掉后，只是本命原核凝聚出的能量消散了，那枚本命原核要再经过十年的时间，方才可以继续用能量凝聚出身体来。”

　　“好奇诡！”

　　周动再次深叹。

　　洛翎儿淡笑着继续说道：

　　“在这尊风火灵雷塔中，从下向上数共分七层，第一层内，里边分布的全是金仙大圆满期的仙人，第二层里边就全是大罗金仙初阶层次了，依此类推，第三层是大罗金仙中阶，第四层是罗天仙将，第五层是罗天仙帅，第六层是罗天仙帝，而第七层分布的，则是罗天灵海境层次的仙人。

　　天火榜成绩排名一看你冲进塔的层次高低，而在同一层次内的，则看你在那一层次中呆的时间长短。

　　就比如上次比赛，共有近三百人冲进了第三层，我在里边呆的时间很短就遭遇险境，不得不强行退出，只排在了279位。如果我能在里边多呆上一刻钟，排名还要上升十多位呢。”

　　听到这里，周动完全明白了比赛规则，了然地点了点头，笑了笑向洛翎儿问道：

　　“到时应该有某种东西，可以让我们在遇险时退出来吧？”

　　洛翎儿歪着头笑了，一脸妩媚的明艳之色：

　　“周动，给你的那枚参赛令牌就是你说的这种东西呀。

　　里边的仙人虽是能量体，但是也可以杀死我们的。如果感觉自己实在撑不住了，在紧急关头千万不要恋战，也不要贪图名次，在第一时间捏碎令牌，你就可以传送出来了。”

　　“哦，原来如此。”

　　周动再次点头，完全明白了比赛规则，与洛翎儿一边聊一边向不远处的总谷主那里快步走去。

　　……

　　总谷主幕长沙与几位副谷主站在山腰间，向远处遥遥感应过去。

　　此刻这方山谷内人山人海，人群之中，偶有一些峥嵘初露，锋芒深沉内敛之辈，给人一种极度心寒的感觉。

　　老人幕长沙知道，那是其它灵谷中那些罕世天才们。

　　只以万年以内的修龄，就将实力达到了罗天仙将，罗天仙帅的变态实力，这样的成绩让他们这些散修灵谷拍马都追赶不上。

　　“唉，散修谷就从未出现过如此天才。”

　　幕长沙深深叹了一口气。

　　不过，让老人颇为欣慰的是，虽然不敢与那些天才们竞争，但是这一届他的几个种子选手，也磨刀霍霍，其志不小。

　　飞扬跳脱的古传旭，一身暗红色紧衣束甲，泼辣明艳的小辣椒沈妙丹，两人身上的气息凝练之极，隐隐的杀气不经意地流转，两人全如尚未出鞘的绝世宝剑，实力虽未外露，但是一身锋芒却怎么的也无法掩饰。

　　在过去半年地狱般的极限训练中，这两人的实力提升的极为明显。二人举手投足之间都带着杀伐之意，都带着强大的力量感与自信感。

　　经过了那半年时间的生死厮杀，二人应付起普通战斗来已经不当一回事了。

　　古传旭嘻笑着转头四顾，在他周围，全都是一双双热切而崇拜的目光。

　　他已觉醒了上品血脉，在过去的半年时间里，进步犹为明显，这一刻他的自信心暴涨，恨不得现在就进入风火灵雷塔中厮杀一番。

　　总谷主幕长沙看着霸气外露的古传旭与沈妙丹，心中即热切又忐忑，心头期盼的火焰缓缓地越燃越高：

　　“就要比赛了，经过那么多努力，这些孩子们都成长起来了，而108灵谷能不能露脸也全在这一役，希望，我们灵谷至少有一人能冲进前二百，如果万幸能冲进两名，那绝对会让其它灵谷感到震惊的，如果上天眷顾，连妙丹最终也能冲进去，那么，这一届天火榜我们灵谷就要无限辉煌了，就再也没人敢小看我们了。”

　　老人想到这里，感觉心底的期盼再也压抑不住，转头四顾，皱着眉问道：

　　“翎儿呢？翎儿怎么还没有到？就快比赛了，为什么不早一点过来做准备？”

　　洛翎儿可是这位总谷主的宝贝心尖子，可是108灵谷能否取得好成绩的最大希望所在。

　　大脑袋的洛谷主见老人焦急，急忙说道：

　　“总谷主，要不我去找找？”

　　“好，快去！”

　　老人方说到这里，不远处，一身水绿长裙的洛翎儿带着周动穿过人群，快步向这里赶过来。洛翎儿远远地就热切地喊道：

　　“总谷主，我们来了。”

　　看见这两人，老人幕长沙大喜，脸上一下子就露出欣慰的笑意来，向洛翎儿挥着手喊道：

　　“翎儿，快过来。”

　　洛翎儿与周动在周围无数弟子热切的目光中快步穿行了过去，走到总谷主的身边。

　　老人幕长沙脸色甚喜，转头盯着周动嘱咐道：

　　“周动，你首次参加这样的大型比赛，好好体验一下比赛气氛，在比赛中也多多总结经验，争取比出一个更好一点的成绩。”

　　说完这些，老人挥着手向不远处的公孙船喊道：

　　“公孙，过来一下，带周动先去一边休息等待。”

　　公孙船走了过来，老人幕长沙早就转过头去，将洛翎儿、古传旭与沈妙丹三人召集到一处，与几位副谷主在一方山石上坐下，聚在一起详细讨论着什么。

　　公孙船微笑着向周动挥了挥手，二人向远处走去，公孙船脸上一付酸酸之意，压低了声音说道：

　　“看到没，人家那三位大罗金仙才是总谷主的心尖，才是总谷主的一切启盼所在，这一次天火榜比赛，总谷主可是将全部希望都压在了那里。

　　咱们都只能在旁边坐冷板凳，看着总谷主为人家面授机宜而干眼馋喽。

　　周动啊，努力吧，等你什么时候也能混到那个圈子里，你就算出头啦。”

　　周动听了哑然失笑，他也看出了那位总谷主一付厚此薄彼的样子，不过，那与周动有何相干。

　　与公孙船走到远处，在108灵谷众多弟子的中间，找了一处山石坐下。

　　周动转头四顾，远山仍然不断地有传送阵的亮芒冲天而起，更多的弟子向这方山谷汇聚过来。

　　所有准备参赛的弟子们这一刻都如箭在弦上一般，将浑身的气息绷紧了，每个人对于天火榜的名次都是一付誓在必得的模样。

　　周动知道，这次参赛的火系年轻一代也就数十万的样子，更多的还是各灵谷过来的观战仙人。神识配合视线，周动缓缓地向山谷中极远处扫去，远山中那些人热切、兴奋而期盼的面部表情都历历在目。

　　这就是修行到高深境界的好处，更远处都可移念眼前，如面对面般清晰。

　　就在这时，在一方主峰之上，周动见到，那里视野开阔，地势优越，是一处极佳的观战地点，然而，在那里此刻仅有二十余名年轻一代的弟子远远近近地坐在一起。

　　周围无数山峰间的仙人们望向那里，目光中都蕴含着一团热切的火焰，赤裸裸地毫不掩饰那种羡慕与崇拜的神色。

　　二十人坐在那里，每个人都有一付傲绝天下的霸气，每个人都有一股凛然独尊的犀利锋芒。区区二十人，气场竟然远超群山。

　　尤其二十人最中央那个人，一身淡紫色长袍，轻裘缓带，坐在青石上，浑身气息深敛如刀，丰神俊朗，面若冠玉，一阵山风吹过，整个人都欲凌风而去。二十名目空天下的仙人皆以他为首，如群星拱月，将其衬托出一付天下英雄，舍我其谁的气度。

　　周动轻轻触碰旁边的公孙船一下，向那个方向努嘴，压低了声音问道：

　　“那些人是谁？”


第0850章 观礼

　　一身书卷气的公孙船转头顺着周动的目光看去，摇头苦笑了笑：

　　“那是咱们上届天火榜前二十的种子选手啊。

　　每个人都有罗天仙将以上的实力呢，他们可是咱们火系一族参加万年赛能取得名次的希望，长老院将这些人全都当做祖宗供着呢。

　　最中央的那人看到没？就是咱们年轻一代的首席强者素炎尺，人长的帅气，为人实力还无人能及，你说，冰女那样的女仙要在火系选婿，不选这样的选谁呢。”

　　公孙船的声音中依旧透露出浓浓的酸意。

　　“是他们？”

　　周动遥望向那些自己即将面对的对手，将眼睛缓缓眯紧了。

　　……

　　素炎尺等二十人坐在那里，每个人心中都暗潮起伏，波澜难平。

　　这一届天火榜比赛是万年赛前最后一次，牵动了太多人的目光，其它族系也派来了许多弟子们旁观比赛，更重要的是，冰女也要来。

　　想到冰女那付傲绝天下，意气风发的气场，明媚入骨的美艳清秀，望之一眼即让人血脉贲张的目光，所有人心中的热望都无法压抑。

　　冰女的未来就在火系，这可是掌控老祖的预言，一定会成为事实的天机。那么到底那个人会是谁呢？

　　“冰女怎么还没有到？”

　　已经有人等的不耐了，站起身转头四顾。

　　就在这时，他们这座主峰顶上，一位青衫巡查使一个飞纵从远方电射而至，站在那里，运转仙元向山谷内朗声喊道：

　　“长老院三十六位长老到！”

　　听到这里，山谷内声音完全静止了下去，所有人的目光全都热切地转向主峰，素炎尺等二十人“呼”地站起身恭立一旁，就见数十道身影如一片流星雨，“咻咻”声中划过天际，璀璨夺目的各色光华由天而降。

　　三十六人面容各异，每个人都一身久为上位者的威压气场，在主峰主观礼台前落下身形就坐。还有三十余名巡查使，在这些长老后面的观礼台坐了下来。

　　看到这次比赛竟然一下子吸引了七十多位长老与巡查使，群峰间要参赛的弟子们倾刻间就有些沸腾了。

　　“天啊，这次居然来了这么多长老与巡查使，看来这届比赛上边重视之极，哎呀，我怎么感觉有些腿肚子转筋啊，到比赛时可别出丑啊。”

　　“哈哈兄弟，这可是一次好好表现的天赐良机啊。

　　咱们在比赛时一旦有个让人眼睛一亮的表现，某些方面的天赋被哪位大人物相中收为徒弟，咱可就一步登天喽，一会比赛时要好好努力啊。”

　　“是啊是啊，我听说现在排进前二十的那个胡蚕角，就是有一届天火榜中被十三长老看中收入弟子，方才有今日成就的。人家能有那份机缘，我们一会在比赛中也要拼尽全力啊。”

　　“可不是吗，到时万一即被冰女相中，又被长老看好，以后人生就全然不同了。”

　　“哈哈，你太贪婪了，到时我只要能获得一样就向天磕头喽。”

　　在群山之间众弟子压低了声音的议论声中，素炎尺等二十名弟子代表整个火系宗族年轻一代向这些长老与巡查使深深施礼。

　　这些长老们，实力最高的已达六重神奕力，坐在那里就如一座巍峨雄壮的山峰无法超越。

　　其中一位长老淡淡地向下挥手，让素炎尺等人落坐。

　　这时山峰之上，那位青袍巡查使再次朗声喊道：

　　“木系、水系、金系、土系宗族观礼团到。”

　　随着喊声，数百人如密集的乌云凌空掠至，在主峰的长老席位的斜侧方向的台前坐下。

　　素炎尺众人眼神向那些五族中过来旁观比赛的人看去，见绝大部分都是各族年轻一代中的优秀弟子，这些人此时目光中即兴奋又热切，想来要在万年赛前看看对手的发挥，知已知彼，好心中有数。

　　望着这些人，素火尺嘴角淡淡地瞥过一丝不屑的弧度。

　　真正的强者，每一族中与他们足堪匹敌的对手，是不屑过来观礼的，没的坠了身份，只有那些看似优秀，实则没有令人拍案称绝的资质之人才会这样做。对于这些各族来旁观比赛的众人，素炎尺他们火系二十名最优秀的弟子，可以用鼻孔俯视他们。

　　望着这些陆续步入座位的众人，素炎尺心中突然感觉颇为焦急。

　　比赛之前冗长的程序让他极不耐烦，素炎尺淡淡地皱起了眉，心中暗暗转动着念头：“冰女怎么还未到？”

　　就在这时，山峰上那名青袍巡查使声音突然隐含惊喜，朗喝道：

　　“木系宗族弟子司雪衣，温然，青流火前来观礼。”

　　听到这声传报，山谷间万众哗然。

　　青流火的名号知者不多，但是司雪衣与温然二人谁人不知，谁人不晓？

　　这二人乃是整个木系宗族天赋最出众之人，实力高屋建瓴，远超同辈，是这届万年赛前五最有力的竞争者，与金十三，土皇九，土行尊，冰女，金雨欣等人不惶多让，而从实力的神秘上来说，甚至比那些人有过之而无不及。

　　毕竟木系乃是掌控老祖嫡传一脉，天才横溢再加上无上密术，成就了二人不可一世的名头。

　　谁也没有想到，火系一族的比赛，竟然会吸引到这样妖孽一般的天才前来观看，素炎尺等二十人一下子就全都愕然了。

　　“他们来干什么？”

　　素炎尺万万没有想到，司雪衣与温然会跑到他们天火榜比赛观礼：是来示威吗？还是来看我们的好看？

　　想到这里，素炎尺的眉宇间一抹怒气隐隐蒸腾。

　　而那个青流火又是谁？竟然可以与司雪衣、温然二人同行？

　　听到青流火这个名字，108灵谷方阵中，正与总谷主等人商量比赛策略的洛翎儿霍然就抬起头来，双眸晶亮地向主峰处寻找，偶然间回眸注意到周动正似笑非笑地看着她，洛翎儿的脸色“腾”地就再次羞红。

　　冲周动皱了皱鼻子，暗暗哼了一声，洛翎儿再次向主峰处看去，她没有想到，这场比赛青流火也到了。

　　“青流火是来看周动的吗？那么到时，他也一定会看到我吧。”

　　洛翎儿心中热切，满脸红蕴。

　　但是除了洛翎儿与周动，知道青流火的人真的不多。更多的人听到这个名字都是一阵愕然。

　　素炎尺淡淡地将嘴角撇到一边，心中充满了一丝不屑的鄙夷之意：

　　“哼，总有一些人扯虎皮卖狗肉，借别人的名号来宣扬自己，以为能与司雪衣、温然走到一处就是荣耀了吗？一个藉藉无名之辈，将自己的名号与司雪衣等人的名字报在一起，也不怕丢人。”

　　素炎尺想到这里，就见到从山峰后面，三道身影均是一裘如远山湖泊一般的黛青色长衫，均是一身昂扬俊朗的恢宏气场，身形轻展，从极远处电射而至，倏忽间悬停在客方观礼台上空，缓缓落下身形。

　　三人对着火系长老们的方位深施一礼，然后转过身，对着火系素炎尺等人微笑着轻轻揖手。

　　三人浑身气息未完全收敛，淡淡的波动萦绕在身衅，素炎尺等二十人感受到三人身上的功力气息，刹那间就惊了个目瞪口呆。

　　为首司雪衣完全一付书生打抢，温文而雅，脸上带着温暖的笑容。然而他的一身气息竟然隐隐地节节攀升，在素炎尺的感知中，直接突破了罗天仙帝的层次，进入到了罗天灵海境的极高境界。

　　素炎尺心中翻起一股难明的涛天波浪，就感觉酸酸的无处发泄。

　　距离万年赛还有八年的时间，而这里，竟然再次出现一位灵海境的强者。

　　这个司雪衣一定是因为冰女当年在火系长老院下峥嵘小露后，这一刻也当面展示实力，向那位美女对手叫板呢。

　　但是，这样赤裸裸地通过实力耀武扬威，让火系一干精英们情何以堪啊。

　　方才他们二十人还受尽万千注目，还承受着无数道崇拜羡慕的目光，但是这位木系天才一到，一下子就将素炎尺等人的锋芒完全遮掩的一丝不剩。

　　坐在主位上的火系长老们，感受到司雪衣的功力也纷纷交头结耳，脸上全是一付复杂难明的神色。

　　别族天才横空出世，卓而不群，将他们火系的精英比的黯然失色，一无是处，这让这些火系长老们脸上也难看之极。

　　“我们火系，为何就没有这样逆天级的天才出世？为何就没有一位足以震动宗族的变态支撑起整整一代人的脸面？这让我们这些长老们脸往哪里放。”

　　有许多长老暗中将双眉皱紧了，心中酸涩难明。

　　司雪衣身后的温然，眉清目朗，英气勃勃，一柄幻彩灵剑不放在仙元戒内，却如装饰一般斜背在了背后，让他整个人都有一股犀利之气，一身凛冽的锋芒透体而出，毫不掩饰。

　　其一身功力更是直达罗天仙帝的巅峰，只差一步就迈过那道天人般的关卡。

　　温然这身实力全在众人的意料之中，可是温然身后的那个壮汉，却着实的让所有人都大吃一惊。

　　青流火昂扬七尺，虎背雄腰，身上的肌肉仿佛蕴含着就要暴炸般的力量，将长袍都胀的鼓鼓的，任谁见了都要忍不住喝上一声：好一条壮汉。

　　那股神蕴，那番气度，在司雪衣与温然面前竟丝毫不坠人后，而一身的功力气息，也直达罗天仙帅的层次。

　　远处的洛翎儿终于见识到了青流火的真正实力，兴奋的双眼一直晶亮晶亮的：“我就说吗，我就说吗，青流火若无这样的实力，当年在商会门前打那个流氓焉能如此轻松？

　　但是，青流火竟然在五百年间，实力就从金仙直达罗天仙帅实力，直逼素炎尺师兄？这是什么样的奇迹啊？”

　　洛翎儿暗中将秀拳都攥紧了，狠狠地喝着彩：“青流火，好样的，好男儿就当快意恩仇，笑傲天下，你成功了。”

　　素炎尺心中却暗暗吃惊，眼神微紧了向青流火打量过去：

　　“木系什么时候出来的这样一个高手？看此人实力，在万年赛中可是我的强劲对手，这人横空出世，我怎么半分未闻？”

　　素炎尺心中惊疑不定。

　　就在这时，远处山峰上那名青袍巡查使再次兴奋地朗声喝道：

　　“水系宗族的冰女冷婉儿，与金氏宗族金雨欣同来观礼。”

　　听到这道宣布，整方山谷间倏忽之间就静了下来，紧接着，一片如海啸一般压低了的欢呼声响了起来。

　　素炎尺等二十多人，不远处观礼的数百名五族弟子，以及木系三人，还有山谷中数百万人同时转头向远峰处看去，就见无尽的天际，十余道摇曳长裙的幻彩身影，如七彩的霓裳，姗然化为流光向这里电射而至。

　　最前面的两名女仙手捥手联袂掠至。

　　运转视线与神识向那两位女仙看去，那天地间鲜亮的颜色让山谷间的所有人同时倾倒。更多的人大张着口，感觉心中砰砰跳的厉害，两位女仙透自骨子里的明艳让他们自惭形秽，不忍逼视。

　　众人都知道冰女会来观看比赛，然而所有人都没有想到，修神世界的两大绝色榜首席，今日竟然联袂而至。

　　冰女的青丝拢在头后，山风吹动长发飘飘，一股意气风发的昂扬之气。

　　金雨欣温婉如云，妩媚的一笑便如艳阳撕裂乌云，阳光向大地普照。

　　人群中的公孙船狂喜着从地上跳起，一把将周动拉了起来：

　　“周动，快看，快看，那个就是传说中的冰女，传说中与咱们火系渊源极深的绝色女仙啊，冰女来了，冰女终于来了，不知到时她到底会看中谁呢？”

　　周动淡笑，缓缓地从青石上站起身。

　　对于什么惊艳天下，什么绝色女仙，周动还没有太放在心里，他现在心中只是想着如何在天火榜中取得好名次，能够进入更靠前的排名来狠狠回击当年那三位可恶的巡查使。

　　不间意地，周动淡淡地抬起头来向主峰上飞过来的女仙中看去，视线缓缓定格在了金雨欣与冰女的身上，而在当他看到冰女那绝色面容时，在这突然之间周动就如遭雷击，心中“轰”地一声炸响，张口结舌，完全愕然着愣在了那里，再也说不出一句话来。


第0851章 缺乏狼性

　　望着远方飞过来的女仙们，山谷中绝大多数的火系弟子都有些心头燥动，呼吸粗重起来。

　　冰女与金雨欣二人一般的惊艳，与众女仙联袂掠至长老席的下首，从空中缓缓下落到地上，同时恭身向上首火系长老们深施一礼。

　　坐在中间的一位青须长老微笑着将手一抬，示意免礼。

　　冰女与金雨欣微笑，山风裘来，二人青丝与彩裙同时飞扬，轻轻转过头来。

　　火系的前二十名弟子望向单单站在那里便能矗立成风景的冰女，每个人眼神中都隐隐地压抑着狂热。

　　一边是木系的司雪衣、温然与青流火，一边是水系冰女与金系的金雨欣，都是各个族系最顶尖的天才，都是最最骄傲的宗族精英，齐聚一起光耀夺目，素炎尺做为火系年轻一代的领军者，自不能坠了火系的身份，这个圈子，原本只有他才有资格代表火系出席。

　　素炎尺凭空迈上一步，脸上露出和煦的微笑，亲切地向两位女仙打着招呼：

　　“婉儿，雨欣，你们都来了。”

　　冰女与金雨欣完全转过头来。

　　而就在这时，冰女冷婉儿与对面的司雪衣二人，目光碰撞在一处，将空气都激出一溜火花。二人身上突然无风自动，气息隐隐地逐级暴涨。

　　这两位同样步入灵海境的逆天修神者，神奕力均超过第三重境界的年轻一代领袖，在相见的第一时间，就完全忽视了身边的人，目光中只有对方那个强劲的对手。

　　素炎尺一时尴尬之极，但觉如深海怒潮一般的气息瞬间就将他吞没，迫的他面红耳赤，呼吸粗重。

　　两个灵海境强者的角逐，焉能是他这个罗天仙帅级别的仙人所能抗衡。

　　但是，素炎尺毕竟乃是火系一族的首席，在这个场合如果退后一步，那将被天下人耻笑诟病，那么整个火系一族尽将因他退后那一步而颜面无存，在五族之中再也无法抬头。

　　“呼”地一声，素炎尺万般无奈下，也将浑身气息运至极致，如一艘小船在汪洋大海中上下起伏，苦苦飘零，片刻间就呼吸急促，额头上青筋暴起，冷汗滚滚而落。

　　修神宗族之中，目前尚只有冰女与司雪衣传出进入灵海境，这两个年轻一代的巅峰存在，心中全都傲极，拼的都是万年赛中那道最盛的锋芒——万年赛整个修神一族的榜首位置。

　　这一刻在火系天火榜观礼台前偶然相逢，一个蓄意挑衅，一个寸步不让，竟然就在这里较上了劲。

　　旁边的温然、青流火与金雨欣笑着各退几步。

　　金雨欣缓缓抬起头来，正迎上青流火那炽热的目光，里边相思、爱恋的情愫刻骨铭心。金雨欣眼神中逐渐地水雾弥蒙，微不可察地向青流火深深地点了点头。

　　这一对情侣，为了能有一个未来，一经分别就是五百年。

　　青流火回来后虽然说的轻描淡写，但是金雨欣完全知道，青流火这么多年来在外边都吃了什么样的苦。

　　金雨欣骄傲，金雨欣自豪，这就是她的男人，敢于一肩承担她们的未来，面对天大的挑战也全无返顾，以超人般的毅力与坚持为她们的前途赢得希望。

　　人生得婿如此还有何求！

　　她与青流火的目光一经交织，便再也分不开了，那里边，蕴含的是五百年的想念与浓浓的化解不开的依恋。

　　旁边温然微笑着一侧步，将青流火掩在身后，将他与爱人的深情流露巧妙地掩映在公众的视野之外。

　　这时只苦了素炎尺。

　　退无可退，坚持又实在太过困难。

　　冰女与司雪衣二人气息无有穷尽，节节攀升，二人的身影在相互对峙中如若凌风飞去，而素炎尺却似一只快被压趴下的蛤蟆，体内的仙元都快要被挤暴了，身体粗壮了一圈，一双脚全没在了山石之中，在冰女与司雪衣二人遗世独立的洒脱中，显得窝囊之极。

　　远处其它族系的观礼台中，两个人暗中兴灾乐祸地悄然叹了一口气。

　　其中一个女仙轻拢秀发，神识传音向旁边那位俊朗的男仙叹道：

　　“锋哥，火系已经完全没落了，不值一观，真不明白十三少命我们过来看什么。”

　　那个俊朗的男仙缓缓摇头道：

　　“十三少的目标，不只是争前五，他还要求咱们族中那几个师哥师姐尽力争前二十呢。”

　　女仙深深地点了点头：

　　“是啊，在整个万年赛中，收获最大的，恐怕就要数前二十的那些选手了。只有前二十名有资格进入禁地接受传承，才会为以后更快的修行打下基础，和这样的奖励相比，那些前三百名所谓的物质奖励简直不值一提。”

　　那个男仙也点头接着说道：

　　“就是，十三少身为咱们金系的领军人物，他绝不会满足于一个人的进步，他的目标是要让咱们宗族多出几位耀眼的天才。

　　火系虽然没落，但是前二十的名额，他们还是有可能争取一二的。而这就是咱们争前二十名额的潜在对手。”

　　女仙笑了笑，微微摇头道：

　　“锋哥，我来之前也是这么想的，想要知已知彼，但是你看看那个素炎尺，空有实力，却显有锋芒傲骨，这样的人，在真正的战斗中绝不能持久，一旦气势落了下乘，一步输步步皆输。”

　　男仙也笑了，深有同感地点头：

　　“是啊，我观火系这一代有两大弱点，一，首领软弱、没有一个更狠的人物领军，整支队伍都没有士气，二，心志不行。听到一个冰女的传说，整整年轻一代人绝大多数都疯狂了，心中只有女人，只有艳色，毫无进军无上武境的那份坚毅执著。”

　　女仙听了淡笑，嘴角边撇过一丝不屑之色，讥讽地说道：

　　“到这里我有一个最大的感受，就是整个火系的年轻一代，毫无出色之辈，就如一群绵羊，犄角再厉，可也不是恶狼的对手。唉，没有狠人存在，这样的一代毫无希望，咱们金系要想压制火系，只要这几年特训再狠一些，极有可能让火系在前二十一个名额也争不到。

　　看来，今天这场比赛一定也全无亮点，看了也只是耽误我们时间罢了。”

　　二人说到这里相视一笑，对着远远的山谷中纷乱的人群，冷冷地瞥过轻蔑的眼神。

　　现场的冰女与司雪衣谁也不服谁，二人气息不断攀升，不断攀升，最终均攀升到最顶点，“呼”地一声，二人同时将气息深敛，竟是势均力敌。

　　这一场拼斗，二人均觉痛快，心中升起惺惺相息之意，相视一笑。而再观旁边的素炎尺却狼狈不堪，面色苍白如从水中淘出来一般。

　　看到这一幕，上首观坐的火系众长老们心中同时长叹，脸色难看之极。

　　坐在最中间的两位长老相头相视，一时显得灰心丧气，暗中摇着头：

　　“唉，咱们火系，就不能出一位更狠的小子，为我们整个一族打出一片天地，扬我火系族威吗？在别族的天才面前，就不能出一个凶狠如狼的妖孽，可与别族一决雌雄吗？

　　火系没落久矣，什么时候我们才能有一个天才带领整个宗族走出这般失败的阴影？”

　　两位长老都能看到对方眼神中的希望在一点一点地逝去。

　　冰女看着眼前二人，心中也失望之极，暗中长叹了一口气。

　　司雪衣与素炎尺站在一处，一个风度翩翩，卓而不群，一个灰头土脸，狼狈不堪。

　　冰女一时感觉心灰意冷。

　　掌控老祖的预言如横亘在她心头的针，让她有一种无以言喻的痛苦。

　　火系一族的弟子们，从她进谷之时，那种赤裸裸的狂热眼神，就让冰女心中烦怒之极。

　　“从首领到整个年轻一代，都如一群软弱的绵羊一般，只知美色而无心进取，火系无人了吗？”

　　对面的司雪衣哈哈大笑，对着冰女深深揖手：

　　“传闻冰女天赋如妖，果不其然。雪衣不才，自愿为狼，在万年赛中绝不相让，欲与婉儿再分上下，看看天下英雄，到底是巾帼更盛，还是我们男仙更强。”

　　司雪衣这一番话说的傲极，除了眼前的冰女，全没将天下英雄放入眼中。

　　这番话让冰女眼神中瞬间就暴起最晶亮的神彩，心中激流滚滚，对着司雪衣深深点头。

　　“这才是笑傲天下，指点江山、领袖群伦的风度啊。

　　和司雪衣这样的天才相比，火系难道就真无一人可担此大任吗？

　　既然火系无人，但是掌控老祖为何还要将我的姻缘安排在这里呢？我冰女是那种委曲求全，顺从于一个软弱如羊之人的人吗？”

　　冰女心中的滋味复杂难明，飘飞的青丝与灿若星辰的双眸让她一个人就矗立成一道鲜亮的风景。

　　冰女下意识间缓缓地转头向山谷内扫视过去。

　　而就在这时，冰女心中突然剧烈地震动，在人群中，她看到了一双熟悉之极的眼眸，正骇然而狂热地盯向她。

　　从那双眼眸中，冰女突然感觉心中极速地泛起一股极为亲切，极为依恋，铭心刻骨、浓浓的化不开的难明情愫来。

　　感受到这些，冰女一下子大吃一惊，她自己都不明白那种感觉是从何而来，收敛神识，冰女凝神向远处一座山腰间的那个男仙看去，就见那人长身玉立，一身蓬勃的朝气与沧桑深邃的感觉深刻地交揉，有一种复杂难明，但是却极为吸引人的独特魅力。

　　那个男仙的一双眼眸深若无尽的宇宙星辰，就连冰女这般实力，深望下去，都差点迷失在其中无所自拨。

　　而那个男仙，此刻也正如遭电击一般，骇然地怔怔地望着她。

　　冰女完全看清这个人的面貌，深信自己绝对不识，以前素未谋面，但是偏偏就有一种发自骨子里的极为熟悉之感。

　　那种感觉让冰女坚韧的心弦悄然震颤，仿佛恨不得现在就扑入那人怀中痛哭一场倾诉无尽的思慕。

　　“我这是、怎么了……”

　　冰女紧紧地咬着嘴唇，心中骇然着澎湃起伏，想要狠心转过脸去再不看那个人，但是偏偏就无法忍心，想要哪怕再多见一眼也好。

　　那个人，正是周动。

　　周动在见到冰女冷婉儿的第一眼，就差点喊出“均茹”二字来。

　　太像了，简直太像了。

　　不是容貌相像，而是那种从骨子里透出来的神态气质，与夏均茹简直像到了九分，让周动差点就以为自己终于找到了爱人的本尊，冲动着就想飞跃而出，将冰女一把揽入怀中呢。

　　如果不是心底明珠丝毫没有反应，让周动确认眼前之人绝非自己的爱人，周动恐怕此刻再也不顾世俗就要冲出了。

　　这一刻周动就感觉心中极度的绞痛，对爱人夏均茹的思念让他心疼的阵阵痉挛。

　　“为什么，为什么世间会有如此神似之人？难道这是在昭示我就要寻到爱人了吗？”

　　周动也见到了冰女投射过来那道惊骇而火热的眼神，显然对他也有感应。

　　越看下去，周动越感觉仿佛夏均茹回到了他的身边，他的眼前仿佛都出现了幻觉，仿佛自己的爱人正带着最深沉的爱恋向自己的怀中扑了过来。

　　周动暗中将双拳都狠狠攥紧了，胸口剧烈起伏，额头青筋都迸了起来。

　　他实在不忍心放过再看爱人一眼的冲动，但是理智告诉周动，那绝不是自己的爱人，千万不要做傻事，爱人正在前方等着自己，千万不要在一个酷似爱人的影子里边迷失。

　　周动的指甲都深陷进肉中，霍然间狠狠地转过头，将视线从冰女身上收回，就如刚进行了一次最劳力的体力劳动，周动全身都被冷汗打湿，“砰”地坐在山石上，大口大口地喘着粗气。

　　冰女身系万千注目，她眼神的异状与周动的异状同时落入无数人眼中。

　　周动身边的公孙船目瞪口呆地盯着身边的周动与远处山腰间的冰女，都看懵了。

　　冰女那种眼神简直就是在看着自己最深爱的情人一般。

　　公孙船心中泛起强烈的波澜：

　　“冰女看中周动了？怎么会？那怎么会？周动有什么好的，一个金仙而以，他何以得到冰女的青睐？”


第0852章 宿命感应

　　站在冰女另一边的司雪衣后退了一步，诧异之极地顺着冰女的眼神向人群中看去，见到了那个被冷婉儿用极为复杂难明的眼神注视着的金仙小子，暗中一下子就愣住了。

　　“难道冰女也要重导雨欣与流火的覆辙？看中了一个藉藉无名的小子？”

　　另一边的素炎尺喘过气来，与火系其他的精英们同时注意到冰女看向远处眼神的异样，顺着冰女的目光看去，就见周动正满脸挣扎的痛苦神色，霍然从与女神的对视中转过头。

　　素炎尺众人心中同时极为不是滋味，一股涛天的酸意涌上心头。

　　素炎尺暗中向前十中的死党生铁流传音问道：

　　“铁流，那个小子是谁？”

　　一身狂野力量的生铁流疑惑地摇了摇头道：

　　“不认识。不过尺哥，敢和你争风吃醋的小子，咱们一律拍死。放心吧，一会进入塔中，我会让这个小子好看的。”

　　素炎尺暗中缓缓地点了点头，目光中一片阴冷。

　　见周动狠狠地转过头去，冰女心中突然一阵怅然若失，苦楚之极。

　　她实在不知自己从哪里来的这么复杂难明的感觉，用力地侧过头，让自己的目光从周动的身上离开，缓缓地在后边的观礼台前找了一个座位坐了下来。

　　冰女深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“难道，这个人就是掌控老祖指点给我的姻缘？这个人就是我未来生命中最重要之人？不过不可能啊，想我冰女天赋惊艳，才华纵横，而那个男仙，明显只有金仙功力，与我差了十万八千里。

　　一个凡人，一个上仙，我与他有交集吗？

　　我即使放低心态，也不会寻一个那等无能之辈啊。”

　　冰女将自己的嘴唇咬紧了，璀璨的双眸中一抹痛苦深深地流露。

　　在这场关于她未来的传说中，其实她才是最深的受害者。

　　在大罗金仙眼中，以下修者皆为凡人，那是一道极难逾越的鸿沟。更不要提冰女现在的灵海境实力了，在她眼中，大罗金仙都是凡人。

　　在冰女现在的实力，看金仙就如凡人大陆的元婴上仙看连先天期都没达到猎人小子吧。

　　这样两种身份，有交集吗？

　　……

　　山谷中，所有人都到齐了。

　　方才那名在现场的司仪巡查使缓步走到了主峰观礼台之前，面对着四周无尽雄奇的山谷，仙元运转，朗朗的声音直传十万大山：

　　“火系众弟子们，这一万年，最后一届，也是最重要的一届天火榜比赛马上就要开始了。

　　也许你们都听说了，在这届天火榜中，排到前四千的弟子，就可以取得参加五族万年赛的资格，排到前二百名的弟子，还能取得参加宗族长老们亲自举办的特训资格。

　　五族万年赛近在眼前，迫在眉睫。而我们火系的弟子们，你们沉默的太久了，你们如羊一般忍耐的太久了。在万年赛中，你们能眼睁睁地看着一个又一个名额被其它族系的天才们席卷而去无动于衷吗？你们甘愿忍受没落的名头让人耻笑诟病而无心进取吗？

　　火系的弟子们，今天的比赛是万年赛前最后一场，也是长老们检阅你们真正实力的时刻，暴发吧，弟子们啊，给我狠狠地暴发吧。打出你们的野心，打出你们的士气，打出你们的铁血，打出你们的狼性，给我往前冲吧！”

　　这名巡查使的话将要参赛的众弟子心头热血全都激活了，“嗷”地一声，群山回响，数十万人齐齐站起身，声势惊人之极。

　　108灵谷的总谷长幕长沙双眸间刹那就绽放出明亮之极的色彩来，他一把将洛翎儿，古传旭与沈妙丹拉到身边，狠狠地鼓气着：

　　“翎儿、传旭、妙丹，去吧，给我狠狠地打，将最大的实力发挥出来，给我取得一个让我能笑醒的成绩回来！”

　　三个大罗金仙同时感觉热血涌上头顶，用力地喊道：

　　“放心吧总谷主，我们绝不会辜负你的期望！”

　　所有的参赛者全都站起身，周动也随着人流，向山谷中央走去。

　　老人幕长沙心中忐忑起伏，眼神眯紧了盯着这些弟子纷乱的背影，搂山羊胡的手都在微微颤抖。

　　旁边的大脑袋洛谷主不知何时凑到了近前，压低了声音安慰道：

　　“总谷主，过去的那么长时间，翎儿、传旭、妙丹这三个孩子进行的都是什么样非人的训练啊，放心吧，他们已经成长起来了，他们一定会取得好成绩的。到时我们灵谷，一定会让长老院都刮目相看，再也不敢给我们乱派劳役任务了。”

　　老人幕长沙长叹着点了点头，额头间的皱纹让他看起来仿佛苍老了许多：

　　“唉，这样的比赛，即看实力，又看运气，我就怕到时运见他们无法掌控的意外啊，我们祈求这些孩子能遇到好运吧。”

　　……

　　上首观礼台上，所有人都已经入座，木系三人自坐一边，冰女与金雨欣等众女仙坐在了另一边。在所有人都没有觉察之时，青流火与金雨欣的目光，仍然频频交缠在一起。

　　周动随着人流向前走去，心中揪痛，实在没有忍住，再次抬起头来向观礼台方向张望一眼。

　　在那里，青流火正转头热切地向他微笑挥手，金雨欣早得青流火指点，也在人群中寻到他的身影，一双明眸明亮之极，满含笑意与亲切看向周动。

　　青流火通过传讯灵石给金雨欣讲过过去他经历的所有事，对周动这位过命兄弟的事情，更是毫无掩瞒，每一件都讲的十分详细。

　　对于周动，金雨欣心中极为好奇，也极为亲近。见周动的眼神远远地望过来，金雨欣热切地对周动用力点了点头。

　　见兄长与他的爱人这样一付琴瑟和谐的样子，周动心中突然极为温暖，眼神接着掠过，落到了一裘彩裙的冷婉儿身上。

　　见冷婉儿正悄然向自己望来。

　　二人四目交投，同时感觉心中剧震，如被重锤撞击一般，酸涩、痛苦、甜蜜等极为复杂的情绪全部涌上心头。

　　一边的司雪衣与温然早就留意到了人群中看似极为普通的金仙小子，这一刻见金雨欣与冰女两位修神一族的绝色女仙同时热切地关注周动，司雪衣与温然骇然地对视了一眼，啧啧称奇。

　　“那个小子是谁？”

　　司雪衣惊问。

　　温然茫然着摇了摇头。

　　与冰女手拉手坐在一处的金雨欣这一刻也注意到这位妹妹的神色目光，顺着她的目光向前看去，但见她一付复杂之极的目光中注视着的竟然是周动，情不自禁地愕然着掩住秀口，压低了声音在冰女耳边问道：

　　“婉儿，你看中那个男仙了？”

　　听此，冰女慌乱地收回目光，眼神有些躲闪，轻轻一拢腮边的秀发，笑的颇不自然：

　　“哪有。雨欣姐，我与那个人半分不识，怎么会看中他。”

　　金雨欣偷偷地向一边的青流火溜了一眼，再留意着冰女脸上古怪的神色，心中突然感觉，事情竟然越来越有趣。

　　腮边露出如花的笑颜，金雨欣凑近冰女的耳边，压低了声音说道：

　　“婉儿，你知道吗，你留意的那个人，我认识……”

　　“什么？”

　　冰女大吃一惊。

　　火系一族年轻一代弟子数十万，自己偶然间在人群中发现的那一个不同寻常之人，冰女自己都不知道自己怎么了，怎么会生起那么复杂难明的情绪来。而这样一个人，金雨欣竟然也认识？

　　“这、这是不是有些太过匪夷所思？难道，我与那人真的有缘？”

　　冰女心中砰砰乱跳，强做镇定，淡淡一笑问道：

　　“雨欣姐，我只是偶然间看那个人有些奇怪而以，你怎么也会认识？”

　　金雨欣脸上露出神秘的笑容来。

　　“婉儿，那人不是别人，说起来，还与咱们关系不远呢。”

　　“哦？”

　　冰女再次深深吃惊，将头全转过来盯着金雨欣那故弄玄虚的面容。

　　金雨欣轻笑，压低声音说道：

　　“那人叫周动，乃是流火的结拜兄弟，归入神籍时，因是散修之身，因此纳入火系108灵谷。婉儿，有兴趣吗？如果有兴趣的话，我可以托流火给你们说合，一个是我的妹妹，一个是流火的兄弟，这两边可都极近呢。”

　　冰女听到这里，就感觉心中那股难明的激流更加的无法控制了。

　　她深吸了一口气，强迫自己冷静下来，脸上露出了淡淡的笑容：

　　“雨欣姐，不要开玩笑了，你以为你妹妹花痴吗？见到一个就认为是宿缘？掌控老祖即使留下关于我未来姻缘的预言，可是如果我不喜欢，天意又如何可以强求我心。那个周动实力还那么弱，我们完全是两个世界的人，那怎么可能。”

　　冰女说到这里，长叹了一口气，身体向后边的石壁上靠去，就感觉心灰意冷，这场关于她的预言让她心力憔悴。

　　周动身上可以让她有那么热切的感应，但是，周动实在是太弱了，冰女心中失望之极。

　　“周动实力还那么弱？”

　　金雨欣极为好笑地重复了一句，嘴角边泛起一丝神秘之色，有趣之极地看了冰女一眼，心中忍着笑，不再说话，和冰女同时转过头，向比赛现场看去。

　　……

　　数十万名参赛弟子从四周的群山下走了下来，围绕在那座悬浮的雄山外侧。更多的人涌向这里，山谷中挤满了身影。

　　就在这时，那座悬浮于空的雄山上突然缓缓地向四周散发出无尽的光芒，光芒乍放，将山下数十万人同时笼罩，“呼”地一声，所有参赛的弟子均被传送进了这座风火灵雷塔的第一层之内。

　　金雨欣与冰女同时纵目寻找。

　　金雨欣率先伸手前指低喊道：“在那里，在那里。”

　　冰女急速转头向那个方向看去，神识与视线释放到塔内的世界中，就见在灵塔的第一层内，一片无边无际的大草原，周动与洛翎儿、古传旭、沈妙丹几人的身影恰好传送到了一处。

　　找到了周动，冰女心中长吁了一口气，不动声色地将身体靠向后边。

　　天苍苍，云飞扬。

　　周动站在草丛中，纵目四顾，看到眼前所处的世界大到无边无际，远处稀稀落落的参赛弟子身影。

　　山风吹动着洛翎儿的发丝，长裙猎猎向后飞舞。

　　洛翎儿转头看向周动，高声喊道：

　　“周动，你看到远处飘浮的那些各种颜色的命格没？那就是本命原核，离他们远一些，那就是我们的敌人。”

　　洛翎儿方喊到这里，一个不知哪座山谷的弟子从远处飞纵而过，低草中一枚飘浮着的暗金色命核上突然光芒大作，“呼”地一声，一道高大威猛的人形凭空显现出来。

　　这个高大威猛的身影手持一条丈八长枪，抖成炫烂的枪花，玄奇地从一个奇诡的角度向那个参赛弟子刺去。

　　“腾”地一声，长枪直刺到胸前。

　　促不及防下，那个弟子惊恐的上身疾甩，手中长剑斜着划下架在长枪上，巨大的力量将他的身体“呼”地挑飞了出去。

　　那个高大威猛的身影半分不让，脚下行云流水般地一划，一道残影划过，长枪当头刺下。

　　抛飞的那名弟子瞪大了眼，眼见避无可避，左手中暗暗运劲，玉符捏碎，“唰”地一声绿光闪过，这名弟子消失在无影无踪。

　　而雄山之外，却传来“砰”地一声坠地声。

　　“就这么简单，就被淘汰出去了？”

　　周动望着远处的那场战斗，将眼睛都瞪了起来。

　　天火榜的比赛这才刚刚开始啊，就被淘汰出局，太丢人了吧。

　　从远处收回视线，一身火红的沈妙丹嘴角边撇过一丝不屑，笑着说道：

　　“这里第一层的敌人，实力都是金仙大圆满期，有百分之八十的弟子在这里都要被淘汰的，有什么稀奇，其实天火榜比赛说白了，最终看的，还不只是我们这些大罗金仙而以。”

　　古传旭一身锋芒深深地内敛，整个人都如一柄隐藏起来的利剑，显得危险之极。

　　此刻这位古师兄拍着周动的肩膀笑着说道：

　　“周动，第一层对于我们来说，只要不遇到大批的敌人，就没有危险。走吧，我们带你一层，帮你快速通过这里寻到第二层的通道。在我们的帮助下，你的名次应该能更靠前一些。”

　　“你们……带我？”

　　周动微微愕然，嘴角边露出有趣的笑意来。


第0853章 冰火神蚕

　　“洛翎儿站在最前边”，微笑着转头向后边的三人看了一眼，高喝道：

　　“我们出发，一路上绕开那些命核密集区，小心些，第一层很容易的。”

　　四人辨别方向，小心翼翼地纵起身形向前飞掠，而他们浑然没有注意，在离他们数百里远的地方，一道身影如一条长龙，一路上肆无忌惮滚滚地掠起漫天烟尘，向着他们四人的方向急速赶至。

　　一身狂野力量的生铁流嗜血般地舔着嘴唇，脸上带着狰狞的冰冷，通过传讯灵石与外界安排好的一名弟子联系起来：

　　“劲松，我说的那个小子，现在在什么方位？”

　　“铁流哥，他们共四个人，已经向前奔行了。现在他们在你侧前方的坎位，约两百里的距离。”

　　“好！”

　　生铁流压低了声音喊了一声，回头望了望身后数十个被惊醒激活幻化出能量本体的仙人，眉毛向上挑了挑。

　　数十名金仙大圆满的仙人，杀意铺天盖地，其中不乏手段奇诡者，这样的阵仗绝不同于平日里的训练，动辄生死，是进入灵塔内参赛的人最不愿意看到的。

　　传讯灵石内那个声音诧异地问道：

　　“铁流哥，这样对付一个小子是不是有点太欺负人啊，人家冰女只是看了他几眼，也没有什么表示啊。”

　　生铁流冷冷地骂道：

　　“劲松，你小子当时没看见啊，冰女与那个小子那种眼神，很不对劲。尺哥私下里和咱们不少兄弟可都打过照会了，尺哥对冰女誓在必得，决不容有人凭白染指，任何一点危险我们都绝不能放过。

　　这小子不知哪里吸引人，被冰女留意到。我不能杀他，却可以将他狼狈地赶出去，让他狠狠地出丑，看冰女还能看中他哪一点。”

　　“唉！”

　　风火灵雷塔外面的那个劲松长叹了一口气，心中暗暗为周动默哀。

　　在劲松的指挥下，生铁流找准方向，两百多里的距离内，更多飘浮的命核被惊醒激活，加入到了在身后追赶的队伍之中。

　　就在这时，生铁流再次一个急加速，在视线所及之内，已经看到了周动四人小队的身影。

　　对于生铁流来说，这样阴人只是在寻找下一关的阵门时顺路而以。

　　“咻”地掠过一道残影，生铁流带着后边声势浩大的队伍，以更快的速度向前追去，转眼间便衔尾追至。

　　灵塔外边的老人幕长沙目瞪口呆地看着这一幕，眼珠都快瞪暴了。旁边大脑袋的洛谷主快速冲了过来，带着哭腔喊道：

　　“总谷主，不好，不好了，翎儿她们就要被这支队伍淹没，我们的种子选手，还未比赛就要全军覆没。这不公平，这不公平，总谷主，我们去长老院投诉……”

　　108灵谷来观战的那些人全都急的如热锅上的蚂蚁，谁都看出来了，那个生铁流绝对是故意的。否则谁会没事聚拢出这么一大队杀手玩啊。

　　老人幕长沙满脸冷汗，心痛的都在滴血。

　　自己一番辛苦努力，无数时日间的全部心愿，还没开始就泡汤了吗？108灵谷就真的全无出头的希望了吗？

　　主峰观礼台上，司雪衣有些轻蔑地看着这一幕，冰女则脸色淡漠地摇了摇头。

　　金雨欣显得有些气愤，恨恨地低声说道：

　　“欺负人，这不是欺负人吗？摆明了欺负人呢。”

　　冰女冷冷地摇了摇头：

　　“雨欣姐，没有什么欺负人的，比赛就是战场，什么情况都会发生。没有实力就应该被淘汰。”

　　“淘汰？”

　　金雨欣嘴边突然露出一丝明媚的微笑来，轻轻摇着头笑道：

　　“我只说这是欺负人，可没说会淘汰哦。”

　　冰女听到这里就是一愣，不过她已经来不及转头看金雨欣古怪的脸色了，比赛现场，那个高大威猛的生铁流已经凭空掠成一道风，“咻”地一声从周动小队的中间横穿了过去，“哈哈”长笑着直接化为残影飞远。

　　后边那数百个面容冰冷的仙人杀手们，这一刻将目标全都转移到了洛翎儿四人身上。

　　队伍最后边的小辣椒沈妙丹首当其冲，被数十柄各色灵器包围着轰杀过去。

　　数十个能量幻化出的仙人个个面沉似水，出手犀利狠辣，招招都是两败俱伤的拼命架式。

　　沈妙丹的长剑刚刚刺进一个仙人的胸膛，那个仙人犹自奋勇，牙龇欲裂地将掌中刀“咻”地前伸，拼死也要砍上一刀。

　　沈妙丹骇的上身急旋，连那柄灵剑都顾不得拨出，而另外一边，又一柄长枪如隐于阴影之中的鬼魅，悄无声息地扎至。

　　“操他祖宗！”

　　古传旭气的都骂人了。

　　生铁流临走前的大笑，摆明了引怪阴他们，古传旭想不到自己这些散修修神者与天火榜前十的那样高手有什么仇恨，如果这些只是人家兴之所致，偶而玩上一票，而他们恰逢其会倒霉赶上，那可真是他妈的走了天大的狗屎运了。

　　在灵塔内闯关，最危险的就是遇见这种成群的敌人。

　　对方悍不畏死，招招两败俱伤，这样的凶狠，比平时训练时危险上百倍，上千倍。稍不留神小命都容易搭上，但是以众人大罗金仙的实力，如果在第一层就退出比赛，那可太丢人了。

　　洛翎儿额头上都急出黑线来，焦急地大喊道：

　　“周动，你站在我们三人中间。传旭，咱们去接应妙丹，从西方杀出一条血路。”

　　洛翎儿喊完这些，与古传旭身形错动，呈犄角之势将周动围在中心。三个大罗金仙外呈三角形，以洛翎儿为顶角，组成阵形就向外厮杀。

　　但是，数百名金仙大圆满层次的杀仙，密密层层杀之不尽，洛翎儿就感觉仿佛身陷厚重的泥潭，压力大的让她呼吸都几欲不继。

　　外界观战的冰女见周动此刻被人安全地保护在中心，再次极为失望地皱起了眉。即使上天确定了她的姻缘，可是冰女知道，她所要寻找的，也绝不会是这样一遇到危险就让别人保护的人。

　　“唉！”

　　冰女长叹了一口气。

　　在灵塔比赛现场内，最前方的洛翎儿已经数度遇险了。

　　在她的灵剑下，血雾不断，但是一道又一道奇诡灵器仍然让她应付不瑕。

　　三柄长刀竟然组成一座精妙的三才刀阵，从三个不可思议的角度“唰”地划下，洛翎儿手忙脚乱，长剑疾旋，将三柄刀尽数削断，而这时，不知何时跃入上空的一个杀仙，人枪合一，头下脚下，如流星一般直向洛翎儿扎下。

　　眼看避无可避。

　　后边的沈妙丹准备拼着一臂受伤也要疾援洛翎儿，而就在这时，天地间一道暗金色的炎芒“唰”地放射而出。

　　玄奥之极的一道丝线流光，倾刻间就将那个从上方掠下的杀仙捆束的结结实实，一股烧焦的白烟从那个杀仙身上“呲呲”燃起。

　　周动手指轻轻一扯，那个杀仙就被丝线拉扯到周动身边。

　　周动右手中一柄长刀轻轻一捅，“噗”地一声，轻而易举地没入那个杀仙的胸膛正中，天地间能量流散，“呼”地打着旋散开，唯剩下一个命核静静悬浮。

　　“咦？”

　　场内场外看到这一幕的同时惊咦出声。

　　周动这一手玩的太漂亮了，到不是说周动杀了一个杀仙让人惊咦，而是，周动杀的实在是太过轻松写意，时机与节奏把握的精准到骇人。就仿佛周动挥挥手，那个金仙就飞过来，将胸膛挺上前让周动将长刀捅进去一样。

　　主峰观礼台上观战的冰女与司雪衣同时一怔，眼神中一下子就流露出感兴趣的神色。

　　金雨欣与青流火暗中对视了一眼，眼神中全是笑意。

　　队伍后面的沈妙丹是亲眼看着周动抖出丝线救人的，惊诧间一愕，不知那是什么法宝，就感觉背后一阵冷风已经及背。

　　沈妙丹上身疾甩，以差之毫厘之势避开那一刀，眼前突然又见一道暗金色流光飞过。

　　一道极炎丝线将那个偷裘过来的杀仙也一下如粽子一般捆了个结结实实，让沈妙丹灵剑斜划，毫不费力地就将这名杀仙斩杀。

　　如此轻松杀敌，让沈妙丹一下子又愣住了。

　　这道丝线的出现简直神鬼莫测，对战斗时局与节奏的把握让人防不胜防。

　　场外垂头丧气，心灰意冷的108灵谷众人看到这一幕同时将心提了起来。

　　就在这时，周动站在洛翎儿三人中间已经开始了点射。

　　外围三人战斗的腥风血雨，如火如荼。而往往在一个稍纵即逝的瞬间，在一个简直捕捉不及的节奏停顿，都被周动抓了个正着。每一次指间的丝线飞出，都有如神助，一捆一个准。

　　外围三人同时感觉压力大降，大罗金仙的实力完全发挥了出来，如切菜削瓜，一个又一个地将围攻上来的杀仙定点清除，不停地消耗着杀仙们的有生力量。

　　数百个杀仙的人群，渐渐地变得稀薄了，洛翎儿等人有周动丝线相助，在最危险的时候却没有了生死之忧，战斗的越来越顺手。

　　108灵谷的众人重新看到了希望，心中快燃起火来，呼吸越来越粗重。

　　老人幕长沙目光晶亮地盯着战圈内的周动，他万万没有想到，周动竟然有如此神通。每一道丝线放出，都如最高等级的捆仙索一般，威力强悍到不可思议。这场看似毫无希望的战斗，竟然因为周动居中全局调停，呈现出反向的一边倒形式。

　　主峰观礼台上的青流火目光炯炯地盯着周动，看的出周动根本就没有心思拿出全部手段来，只是用新培育成功的冰火神蚕玩的不亦乐乎。青流火笑着暗暗摇了摇头。

　　冰火神蚕被周动用深宇玄冰喂养成功后，尚首次试验它们的威力。周动将那十只神蚕祭炼入指间，心神一动，神蚕吐丝快的如流光，比最顶级的捆仙索都要好用的多。

　　这样的神通太好玩了，周动玩的兴致勃勃。眼看着外围的杀仙们一个一个地减少，当最后只剩下十个杀仙时，周动突然双手扬起，十道暗金色的流光同时激射而出。

　　四人外面的十个杀仙同时被捆束成粽子，洛翎儿三人朗声长啸，三剑齐扬，一片锋芒旋过，十个杀仙的头颅同时向天空抛飞了出去。

　　数百人的杀仙队伍，就这样被这四人小队消灭的干干净净。

　　场外观看这一幕的那个观察手劲松一直看到最后，都是将嘴大大的张圆的，他如何也想不到，只凭中间一人的居中调停，四人小队就凭空暴发出诺大的威力来，无惊无险地将一次灾难化为无形，让生铁流的阴谋完全流产。

　　108灵谷区域，数万人已经同时狂热地欢呼了起来，不少人甚至站起身挥着双手呐喊着。

　　大脑袋的洛谷主兴奋的言语都表达不清了：

　　“总谷主，我们成功了，孩子们成功了，他们、他们闯过来了。”

　　老人幕长沙一个劲地搂着山羊胡，激动的手都在微微颤抖。

　　奇迹，对于他来说，这就是一次绝地逢生的奇迹。108灵谷的希望，又重新回到了他的心中。

　　“那个周动，可有点神奇啊！”老人在激动之余，陷入到深思之中。

　　冰女到此刻也情不自禁地长吁了一口气，缓缓地将身体向后边靠去。那边的司雪衣与温然也全都陷入到了深思之中。

　　方才那一仗，看似周动杀的轻松，但其实细分析起来，这里的东西可远不止外表呈现出来的那一点。

　　整整将近半个时辰的屠杀，周动指间的丝线每一次飞出，都是阵外应付最艰难的地方，周动每一次出手，都如一名最优秀的鼓手，完完全全地敲击在了最让人心痒的点上。

　　整个战场，看似完全是三位大罗金仙的力量全歼敌人，但是，周动却如一位最优秀的指挥者，整个战斗的全局都在他深刻的分析与洞察之下，进而将三位大罗金仙的实力组合出了最大化的效率。

　　这份对战斗的把握与对武境的感悟，细想起来可着实有些骇人。

　　而更让人吃惊的是，周动在最后的时刻，双手连扬，十道丝线同时出手，这说明，在那场惊心动魄的战斗中，周动其实还未尽全力，整场战斗，他都只是在玩。

　　司雪衣双眼傲然地眯起，紧紧地盯着雄山之中周动的身影，心中对于这名小仙颇感兴趣起来。

　　能被金雨欣与冰女两位绝色女仙同时留意上的小子，要说他只是表面上的金仙功力那么简单，司雪衣才不会相信。

　　而这时冰女的眼神中已经逐渐地恢复一丝神彩了，金雨欣有些戏谑地用胳膊碰了碰身边的冷婉儿，笑着压低了声音问道：

　　“婉儿，怎么样？”

　　冰女淡淡地点了点头道：

　　“对于战斗的掌控能力极强，看来也是久经战阵，非那些软弱之人可比。在方才那样的战斗中能发挥出这样的能力来，对于他的实力来说，已经很可贵了。”

　　“仅仅这些吗？”

　　金雨欣听了，嘴角边再次露出神秘的笑意。

　　……


第0854章 极炎暴

　　洛翎儿、古传旭与沈妙丹三人望着附近密密麻麻飘浮着的命核，神色间即兴奋又骇然。

　　她们无法想像，她们就这样无惊无险，取得了如此丰硕的成果。

　　一身暗红色紧身束甲，如小辣椒一般的沈妙丹一个箭步就窜到了周动的身边，一把拉住周动的胳膊兴奋地问道：

　　“周动，你方才放出的那是什么宝贝？”

　　周动淡笑了笑：

　　“是冰火神蚕，被我培育成功了。”

　　“冰火神蚕？”

　　洛翎儿神色一愣，她听说过这种天地灵物，知道培育起来极不容易，不仅需要本身精纯的火能为它们固本培元，同时还要更精纯的水系能量喂养才能长大。

　　同聚水火两种能力的修神者可极为罕见，没有想到，周动竟然可以将这样的灵物培育成功。

　　方才那捆人的丝线她们三人都看在眼中，那道丝线的速度堪比流光，从指甲间射出防不胜防。

　　同时她们也见到，一经捆上，那些杀仙们几乎就失去了半条命，丝线上的极炎如三昧真火一般，能烧进敌人的身体内，焚毁敌人的经络与骨骼。

　　而更恐怖的是，那样的丝线极为坚韧，她们亲眼见到一个杀仙长刀挥砍，一连划了五六刀，都没有将同伴身上的丝线砍断。

　　“周动，好手段。”

　　洛翎儿满心羡慕地赞叹了一句。周动有这样的手段，等于实力凭空增加不少。这样看来，周动在这次天火榜比赛中，极有可能出人意料地取得好名次，甚至有可能比铁岩、公孙船等人的排名还要高。

　　这时古传旭神色间显出几分焦急来，催促道：

　　“师姐，我们方才耽误了半个时辰的时间，已经落后别人很多，我们还是抓紧寻第二层的灵阵吧。”

　　洛翎儿深以为然地点头，四人再次纵掠起身形。

　　怕飞翔会沿路惊醒更多的命核化为杀仙，几人不敢飞翔，小心翼翼地赶着路。

　　风火灵雷塔第一层对于他们这些大罗金仙来说，原本就不是什么难关，第二关才是最艰难的。这一路上偶遇一些零散的杀仙也都干净利落地解决了。

　　不知过去了多长的时间，一望无际的草原也不知掠出了多远。前方，一座璀璨的光阵在一片山地上组成玄奥的圆形隐隐流转。

　　正是从灵塔传送到第二层的传送阵。

　　四人大喜，身形急展，向那道传送光阵掠去。

　　方才那一场数百名杀仙的大阵仗吸引了无数的目光，大战惊心动魄，在比赛的第一层内就发生如此生死对决，更多的人都将视线放在了洛翎儿一组。

　　有许多实力精深的人都看出周动的不同寻常。

　　不过，眼见着传送阵即在眼前，下一层内，可都是大罗金仙初阶实力的杀仙了。没有人看好周动。

　　主峰观礼台上，其中一位长老暗暗点了点头，压低了声音对旁边的一位老者说道：

　　“那个小子，不错，以金仙之身就能够进入第二层，已经可以排在前八百名之内了。如果在里边能再多坚持一会，说不定都可以冲进前五百。”

　　那个老者微笑着点头说道：

　　“那个小子是个人才，对于战斗节奏与武境的把握精准的匪夷所思，十三长老，是不是又动了爱才之心了？自从上次挖掘出胡蚕角那个孩子，你又动了培养潜力弟子之念了？”

　　那个十三长老呵呵笑着摇了摇头道：

　　“只从方才那一役来看，还言之过早，一会再看看这个孩子的表现吧，如果他能在第二层展现出一丝让人心动的才华来，说不定，我真要破例将他收入门墙呢。”

　　那个老者微笑着叹道：

　　“很不好说哦，第二层可全是大罗金仙的杀仙，我只怕那个小子还未待有所表现就被迫退出比赛喽。”

　　二人的话方说到这里，在灵塔之中，一阵白芒冲天而起。周动四人站在传送阵内被传送了出去，进入到了一片橙色天空流云下的广袤世界。

　　望着在漫卷长风中起伏的一望无际的草原，四人步出传送阵，洛翎儿深吸了一口气对周动说道：

　　“周动，这个层次可全是大罗金仙初阶的杀仙了。以我们之力，尚需极为小心谨慎敛息潜行，你就更需要小心了。找一处地点藏起来吧，在这里多呆一刻，你的排名可能都会上涨一些，如果你能挤身于前五百，总谷主一定会高兴死的。”

　　“前五百？”

　　周动嘴角边露出淡淡的笑容。

　　就在这时，不远处的沈妙丹突然尖叫起来：

　　“周动小心！”

　　三人见到，周动身后不知何时，一个身材矮小的杀仙幻化出身形，如一条阴冷的毒蛇一般悄然潜行至周动身后，一柄灵剑绕成圈向周动的脖子上缠杀过去。

　　一位大罗金仙实力的杀仙，潜行狙杀一个只有金仙大圆满功力的仙人，这份阴险毒辣让人瞠目结舌。无数观战的仙人们实在都无法想像，这个矮小的仙人生前是一个什么样猥琐的人物。

　　洛翎儿与古传旭霍然转头见到这一幕眼见来不及伸手救援，观台礼上的那个十三长老心中一急，一下子就将身体坐直。

　　就在这时，众人但见周动脖子轻轻晃动，优雅至致地沿着灵剑转动的方向轻轻一旋，顺着灵剑的轨迹，险之又险，以妙到毫巅之势就让那柄偷裘而至的灵剑一剑走空。脚下一旋，周动空灵之极地就向外避开一步。

　　“咦？”

　　这一幕让全场惊咦声大作。

　　周动转头避让那一动作浑然天成，似妙手偶得之境而绝不像刻意所为。但是，生死一线间，一个人会幸运到逆天做出那样的动作就正好躲避开敌人的灵剑？

　　冰女一下子就将身体坐直了，山风吹动，青丝向后轻轻飘飞，眼神中却全是讶色。

　　“这个周动，有些古怪啊。”

　　洛翎儿与古传旭见周动躲开，已经来不及细想周动是如何做到的了，二人一声轻斥，足间点地“咻”地就掠到了周动身前，两柄剑疾向那个矮小人杀仙再次划下的长剑上架去。

　　“当”地一声金铁交鸣，三柄灵剑架到一处。

　　洛翎儿与古传旭持剑的手都一阵酸麻，没有想到，进入灵塔第二层，第一个遇见的，竟然就是这样一个强劲的对手。

　　从剑上传过来的劲道来看，比他们二人都要强上三十枚坤金之力。

　　洛翎儿急喊道：

　　“妙丹，快来帮手。”

　　喊完洛翎儿长剑挽成剑花就欲再行刺出，而就在这时，突然耳边但闻一道微不可察的破风声“咻”地就掠了过去。

　　一枚石子，先洛翎儿的长剑激射而至，在那个身材矮小的杀仙促不及防下直击到他的胸前。

　　在这时洛翎儿的长剑方才电射过去。

　　突然，在洛翎儿的神识中骇然察觉，那枚“砰”地击中那个杀仙胸膛上的石子暗芒一闪，一重接着一重的暗劲疯狂引暴，那个身材矮小的杀仙突兀地喷出一口鲜血，“腾腾腾”地一连踉跄着退出三大步。

　　洛翎儿的长剑一下子就刺了一个空。

　　抹了一把嘴边的鲜血，那个杀仙眼神冰冷，狠狠地瞪了众人一眼，竟然转头就向远处飞走了。

　　洛翎儿一下子就愣住了。

　　观礼台上的那个十三长老看到这里，手中的茶盏“砰”地捏了个粉碎，脸上一片雀跃的狂喜之色。

　　旁边的老者也是一脸愕然，半晌方才低叹道：

　　“极炎暴，不错，正是极炎暴秘术，这个小子，竟然身怀这等秘术。”

　　十三长老声音中全是兴奋，看着周动的身影连连点头：

　　“老罗，这个小子可有些超出你我预料啊。一个金仙境，竟然就能将极炎暴三重暗劲完全修行成功，就是大罗金仙都不容易，没有极强的悟性绝无法做到。这小子，修行潜力深不可测啊。”

　　那个老者声音中也全是热切，深深地叹道：

　　“十三长老，如果这小子不是你先说看上的，这一刻我都要出手出徒了，唉，如此大才竟然再被你选中。

　　一个金仙小子，即使身怀极炎暴秘术，可是能将一个大罗金仙一击击退的，也实在罕见啊。依我看，这小子实力可有些变态，真正实力绝对可以媲美普通大罗金仙。十三，你这次捡到宝喽。好好调教，未来的潜力不在胡蚕角之下。”

　　十三长老一脸雀跃。

　　另一边木系天才司雪衣与温然转头相视了一眼，齐齐点头。

　　司雪衣淡笑着说道：

　　“一个金仙竟然可以击退大罗金仙，这个小子，是我目前对火系这些人中唯一感兴趣的一个。希望他能在这场比赛中走的更远一些，让这次天火榜不至于变得索然无味吧。”

　　那头冰女眼神已经更亮了几分。

　　山风将她额前的秀发吹起，让她看起来意气风发，脸上充满了神彩。

　　冰女转头向身边的金雨欣看去，就见金雨欣也满眼微笑向她看过来。

　　冰女讶然地问道：

　　“雨欣姐，这个周动有点神奇啊，就凭金仙功力就能将一个大罗金仙一击击退，这份实力可让人吃了一惊啊。”

　　金雨欣微笑着傲然地说道：

　　“那是当然，流火的结拜兄弟岂有庸人。”

　　冰女深深地望着眼前这个陷入爱情的甜蜜中无法自拨的女人，慢慢地绽放出最明艳的如花笑靥，淡淡地点头道：

　　“嗯，知道啦，知道你寻了一个如意朗君，爱乌及乌，身边的什么人都好。”

　　两女同时咯咯娇笑。

　　金雨欣拉住冰女的手，低声问道：

　　“婉儿，掌控老祖的预言非同小可，那就是你的宿命，你无法逃避的姻缘。天火榜比赛都进行到这么长时间了，火系这么众多的弟子，你可寻到什么心动之人了吗？”

　　冰女失落地长叹一声道：

　　“雨欣姐，咱俩情同姐妹，我也不瞒你。掌控老祖的预言，这些日子可将我的心都揉碎了。我心全在修行，没有想过会对哪个男仙心动。犹其火系弟子，我就没看到哪个胸藏大志，天赋横绝之人。我非心高，但是，我也绝不自甘平庸。我就想不通了，凭什么老祖就要横加干涉我的情感。”

　　金雨欣眼波流转，里边全是妩媚之色，就连冰女都看的情不自禁愣了一愣。

　　世间的绝色原本就是男女通杀的。

　　金雨欣淡淡微笑轻轻分析道：

　　“婉儿，你误会老祖了。老祖预言显圣，也绝不是逼着你让你在火系寻一个人嫁了，老祖是在告诉你，日后，你定会对一位火系的男仙钟情，爱到深处无法自拨，让那个男仙成为你未来生命中最重要之人。

　　老祖不是逼你嫁人，而是在告诉你，你未来的爱人在哪个方向。”

　　冰女听到这里，心里一下子转过弯来，张口结舌。

　　沉思了半晌方才深深点头：

　　“雨欣姐，当局则迷，你这番话让我一下子就明白了许多。”

　　冰女说到这里再次将黛眉皱了起来，疑惑地问道：

　　“可是雨欣姐，我现在心中真的没想过要寻夫婿啊，火系怎么会出现我中意之人呢？”

　　金雨欣歪着头笑着看着眼前这个明艳的妹妹，挪虞地问道：

　　“真没有中意的？”

　　“嗯。”

　　“那你当时看周动的眼神，怎么有些不对呢？”

　　冰女的脸一下子就嫣红起来。

　　“雨欣姐，我只是感觉，那个周动身上有一种非常熟悉之意。可是我与他怎么可能呢，他就是能越级战斗，打的过大罗金仙，在这场比赛中最多也就走到第三层而以。我们的差距，太大了。”

　　金雨欣微笑着摇了摇头。

　　这时就听观礼台前不断地响起惊呼声。两女同时抬头向比赛现场看去，就见周动与洛翎儿四人在灵塔第二层内疾行如飞，远远地遇到幻化成形的大罗杀仙，周动手指间的破风声就第一时间飞出。

　　极炎暴的暗劲强悍到不可思议，在大罗金仙遍地的灵塔第二层，周动四人一路势如破竹。

　　108灵谷处的众人均看到目瞪口呆。

　　老人幕长沙激动的山羊胡都快要拽了下来，他实在没有想到，自己辛苦为周动炼制的那套可蕴含暗劲的石子，在周动手中竟然产生了诺大的威力。一枚石子击出，就在一名大罗杀仙体风引暴势不可挡的暗劲，让敌人吐血而退。

　　他们108灵谷的四位弟子，竟然在最艰苦的灵塔第二层内，顺风顺水地通行了过去。

　　“只要闯入第三层，这些孩子们可就全都有了排进三百名的成绩啦。

　　在第三层内，一旦他们运气再好一些，多坚持一些时间，我们108灵谷甚至有希望实现四人同进前二百名。

　　天啊天啊，四个前二百名啊，我们灵谷就要辉煌了。”

　　老人幕长沙想到这样振奋之极的前景，兴奋焦灼的都有些坐立不安了。


第0855章 我要发力了

　　风火灵雷塔第二层，最为艰难，也最为关键。

　　在这里将淘汰绝大部分参赛选手，每届天火榜，在这一层次最终都只能留下三百多名进入到第三层之中。

　　以洛翎儿等人的实力，第二层也是极为考验战斗潜能，需竭尽全力才能过去的关卡，而在第三层之内就要靠潜力暴发与运气成份才能提升名次了。

　　每届的天火榜比赛，第二层都是洛翎儿等人拼的最狠的地方。

　　然而今年这次，却委实有些惊奇，让她们如坠梦中。

　　在洛翎儿等人的眼中，周动的实力尚低，防也太低，碰到大罗金仙怕不擦着即死。然而，周动竟然拥有极炎暴那等让人垂涎之极的神通，让他的攻高到骇人。

　　每一枚石子击中都暗育三重狂暴的暗劲，打入敌人体内暴裂，杀伤性惊人，让人防不胜防。

　　要知道，当年周动初习极炎暴，尚只有第一重暗劲的时候，几乎没有动用几分力量，就让一枚玄石石碑从内部炸成飞灰，而现在，周动可是将极炎暴的三重暗劲全部修行成功了啊。

　　洛翎儿与古传旭、沈妙丹三人呈三角之势将周动围在最中心，沿路飞奔，偶遇杀仙，外围三人负责阻敌接战，周动负责在最中心以极炎暴秘术偷裘。

　　周动每每出手都能给敌人带来强大的伤害，再加上外围三位大罗金仙的威慑，四人组在最艰难的灵塔第二层，竟然过的顺风顺水，一路势如破竹地冲杀了过去。

　　看着这一幕，场外观众席上兴奋、愕然、嫉妒、不平衡等各种情绪不一而足。

　　主峰观礼台上，坐在众长老之后的李巡查使，脸上肌肉都情不自禁地抽动着。

　　半年前，他对108灵谷还极尽轻蔑之意，丝毫没有将这些散修们放在眼里，为了在万年赛之前给其它灵谷减役，他毅然将108灵谷的劳役增加数成，给那里的散修们增加了极大的负担。

　　同时对于周动的质问，李巡查使无言以对，还以威胁的方式警告周动：说他极不喜欢周动，无论多少年，周动将毫无发展。

　　而这一刻，人家108灵谷的四人竟然如四匹黑马，一骑绝尘地突破重围杀了出来。

　　看着四人最终寻到了通往灵塔第三层的传送阵，李巡查使的心狠狠地抽动了一下。

　　火系共有108座灵谷，如果以平均而论，能进入前三百的，一个灵谷有两个名额就极为不错了。但是108灵谷这一刻同时抢进了四个，即使他们再无寸进也足够惊人了。

　　如果，在第三层内，这四个人中再有几个能熬到前二百，成功进入长老院举办的特训队中，108灵谷将更加颜面辉煌。

　　可是那样一来，他李巡查使的颜面又将放在哪里？

　　洛翎儿四人站在传送阵中，光幕冲天亮起，四人“呼”地传送而去。看到这一幕，108灵谷方向欢呼声响彻云天。数万人激动的拍手跺脚。

　　他们灵谷内的弟子太争气了，太长脸了，从冲塔的第一层开始就抢战了整场比赛的眼球，打的霸气外露，硝烟四起，以一种狂傲的姿态直接挺进灵塔的第三层，直接抢进了前三百之内。

　　大脑袋的洛谷主与另一副谷主激动的双掌相击，啪地一声脆响。坐在后边的总谷主幕长沙兴奋的脸上皱纹都乐开了，不停地点着头。

　　观台礼上的李巡查使暗中皱眉，将双拳都攥紧了，心中暗骂着：

　　“一群散修也疯狂？得意什么，只是抢进了第三层而以。要知道，第三层内可全都是大罗金仙中阶，你们有没有那份运气熬进前二百还是未知数。一会遇见杀仙将你们全都杀出来，我看你们还有什么高兴的。”

　　看着第三层的传送光幕冲天燃起，金雨欣与冰女也同时松了一口气。

　　金雨欣明媚的笑容从眼中直溢出来，用胳膊轻轻碰了碰冰女的身体，笑着说道：

　　“婉儿，周动可进入第三层了，这回如何评价呀？”

　　冰女如暗夜星空一般的双眸中充满了晶莹的色彩，点头微笑了笑：

　　“这个周动，手段神奇，实力彪悍，可越级作战，并且在作战中头脑清醒冷静，思路精准犀利，能够统筹全局，是一个辅助型、指挥型的人才。

　　这样的人才，在战斗时往往是最锋芒，最耀眼的存在，无论在仙界还是在咱们修神世界都稀少的很，他更适合当指挥者而不是在这样比赛中冲锋陷阵。”

　　金雨欣笑的有些暧昧，淡淡地说道：

　　“婉儿，这回的评价可比上次的高许多哦。”

　　冰女一愣，继而也微笑了起来。

　　金雨欣继续问道：

　　“婉儿，那你看周动在这场比赛中还能走多远？”

　　冰女听了，微微沉思，缓缓摇头道：

　　“周动擅于指挥，奈何手下无可用之兵。他身边的那几个队友实力还都太弱，进入灵塔第三层之后，就是组合起来也无再战之力。

　　况且，无论是天火榜比赛还是万年赛，比的都是个人的实力，而不是指挥的艺术。在灵塔第三层内，组队只会吸引更多的杀仙围攻他们，反而不如个人分散开，灵活机动，还能多坚持一会。

　　所以，我认为周动如果运气好的话，在这场比赛中，很有可能取得前二百名，但是，也仅此而以。”

　　金雨欣的脸上，再次浮现出神秘的笑容，不再说话，转过头去看向灵塔第三层，在那里，周动四人已经在黄云漫空的广袤天地间显现出身形来。

　　一进入第三层，四人同时感觉一股肃杀之意在天地间隐隐弥漫。

　　眼前虽未显现出杀仙的身影，但是浓重的威压已经让他们感觉心中惴惴了。

　　能削断九十枚坤金就可进入大罗金仙初阶，但是，唯有削断一百八十枚坤金，方才代表着进入了大罗金仙中阶实力。

　　而这四人组中，洛翎儿即使潜力暴发，也仅能削断一百四十枚坤金啊。

　　虽然能削断多少枚坤金不代表全部实力，但是，那种绝对的力量如果差距太大，是很难用其它手段来弥补的。在这第三层中，存在的可都是大罗金仙中阶，遇见一个穷追不舍，死缠乱打的，她们凶多吉少。

　　将全身气息深深的敛藏起来，洛翎儿警惕地观望四周，在起伏的长草间，没有发现敌踪。

　　洛翎儿挥手将四人叫到身边，压低了声音说道：

　　“师弟师妹们，在这里唯有看潜力暴发与运气了。一会我们分开更灵活一些，助你们好运，能多熬过一段时间。”

　　古传旭与沈妙丹全都脸色凝重，深深地点了点头。

　　洛翎儿转头向周动看去，一双秀眸中充满了一丝担忧之色，关切而歉然地说道：

　　“周动，在第三层，师姐也无法保护你了，我们全都要为了天火榜的名次而努力，无法再照顾你，一会你自己一切都要小心……”

　　一身暗红色紧身束甲的沈妙丹一付泼辣的模样，用力地碰了碰周动，娇嗔道：

　　“周动，翎儿师姐是在关心你，为你好，哎呀，你笑什么笑呀，灵塔第三层多危险啊，真不知你能进这里来是好事还是坏事。周动，你别不把翎儿师姐的话放在心上，一旦遇到危险了，你可要第一时间捏碎玉符传送出去，否则，真的会有生命之忧的。”

　　见周动一付笑嘻嘻不以为然的模样，古传旭也深深地皱起了眉，凝重地说道：

　　“周动，这里可都是大罗金仙中阶，是能秒你的，一不小心真有生命之虞，不要不以为意。”

　　“好啦。”

　　周动脸上带着淡笑轻轻点了点头，转头向这三位师姐师兄看了一眼，缓缓地说道：

　　“师姐、师兄，正如你们所说，以你们的实力，将你们带到更高的层次未必就是什么好事，我也只能带你们到这里了，下一步你们好自为之，我要发力闯关了。”

　　“去吧，你一切小心……咦？什么？你要发力？周动，你说什么？”

　　洛翎儿正心不在焉地点着头，突然意识到周动说的是什么意思，一下子惊愣的抬起头来，骇然地盯着这个小师弟。

　　周动哈哈大笑，看着眼前愕然的三人，然后转头正对着洛翎儿说道：

　　“翎儿师姐，我说，我要发力闯关了，一会你也好好看看，未必只有青流火是最出色的，他的这个结拜兄弟也不差哦。”

　　洛翎儿与古传旭，沈妙丹三人都懵了，目瞪口呆地看着周动。

　　周动笑着从三人中间硬挤了出去，大步流星地向远处走远。

　　后边三人张口结舌地看着周动的背影，浑然不知周动是什么意思，为什么突然间会流露出这付狂傲的气势来。

　　就在这时，被周动的气息所吸引，极远处长草间，一枚缓缓飘浮着的暗金色命核突然光芒暴涨，一道杀机凝重的威压倏忽间在天地间凝聚成形。一个气息凛冽的杀仙双眸微眯，目光中，一丝寒芒“唰”地射出。

　　手中长剑一紧，这名杀仙如草上飘行，“咻”地从斜侧方向周动电射而至。长剑以奇诡之境瞬间就直刺周动胸前。

　　太快了，这一剑简直快到让人目眩神迷。远处的洛翎儿等人但觉眼前一花，剑芒就已经射至。

　　“危险！”

　　洛翎儿急的大喊一声。

　　群峰观礼台中，不少正在关注周动之人同时“呼”地坐直身体。

　　冰女与司雪衣神色一紧，双拳狠攥。

　　就在这时，在万众注目中，但见周动身上锋芒暴涨，一柄长刀不知何时擎出，刹那间，一道翻翻滚滚，如长河落日一般深沉气象的恢宏气息凌空弥漫。

　　长河落日圆刀法，让周动的刀速与力量凭空快上数倍，“唰”地一道闪电在长草间凭空生成，长刀快成一道虚影，兜头就向那柄长剑上迎去。

　　“呲”地一道轻响，那柄横削过来的长剑如裂帛一般被断为两截。

　　周动长刀丝毫不止，斜挑着划了过去，一刀过，那名大罗杀仙的头颅被这股锋锐直接从脖颈处撕裂，周动身形，已经冲到了这名杀仙的身后。

　　这名杀仙眼珠瞪圆了，浑不相信世间竟有此事，他辛辛苦苦凝聚了十年的能量之体，竟然就这样被人一刀秒了。

　　“噗”地一声，能量打着旋地散开，天地间唯剩下一枚命核静静悬浮。

　　周动纵声长啸，突然长身而起，“呼”地飞上天空，肆无忌惮地飞了出去，一道残影之后，在原地消失的无影无踪。

　　身后的洛翎儿、古传旭与沈妙丹三人都看懵了。

　　方才周动在她们眼前展现了什么？是武技吗？是大罗金仙武技吗？

　　武技那等珍罕之术，唯有一个族系前十的弟子方才有机会接触到啊，可是，周动怎么会有威力强到那样变态的武技呢？

　　更何况，即使周动会大罗金仙武技，一个金仙也不可能将一名大罗金仙中阶一刀秒了啊！

　　古传旭骇然地张着大嘴，半晌方才从口中挤出几个字来：

　　“周动，一定隐藏了实力。”

　　洛翎儿与沈妙丹一下子就惊醒了。

　　洛翎儿想起当自己看到青流火发飙时，时不时地拿青流火与周动比，说周动有这样的兄长比照，风芒完全被比了下去，永远也赶不上青流火。

　　想到这里，洛翎儿突然就感觉脸上滚滚的烫意，她知道，自己的脸一定羞赧的通红了。

　　看周动方才暴发的那一刀，竟然将一个大罗金仙中阶都杀掉了，并且最不可思议的是，周动用的，只是一刀，实现的，是一次酣畅淋漓，痛快万分，绝无拖泥带水的秒杀。

　　妙杀大罗金仙中阶，这是什么实力？

　　洛翎儿突然不知自己是紧张还是激动，感觉心都在颤抖，手也情不自禁地抖了起来。

　　青流火做到了，他用了五百年的时间，实现了惊人的实力飞升，终于在万年赛到来之即赶回了宗族，为了爱人准备全力拼上一把。

　　而周动，周动这个修龄尚未到百年的小仙，竟然也做到了？

　　竟然以这么短的修龄，其实力与风头丝毫不逊于青流火？

　　那、那是什么天赋？仅仅是先天血脉吗？

　　洛翎儿想到这里就感觉心中激动的难以自持：

　　“先天血脉呀，这就是散修先天血脉的恐怖之处。周动用他的实力，证明了先天血脉的恐怖！周动在用他的实力，来回应当年李巡查使的质疑，来当众狠狠地扇了李巡查使一个耳光。”


第0856章 进入第四层

　　深深地望着周动远去的方向，洛翎儿与古传旭、沈妙丹三人这才回味过来，才明白周动走时那句话是什么意思。

　　周动说，带她们进入更深的层次未必就是什么好事，也许会害了她们。

　　而看到周动方才那一刀之后她们三人才明白过来，原来在第一层第二层内，周动一直是在不动声色地带她们过关呢啊，她们却还以为在她们的保护下，周动才得以顺利通过呢。

　　三人面面相觑，脸色同时红了。

　　如火红的辣椒一般的沈妙丹用力地一跺脚嗔道：

　　“这个小周动，哼，隐藏实力骗我们，看下回我逮到他，非逼着他和我好好打上几场不可。”

　　古传旭满脸苦笑，摇着头说道：

　　“我说妙丹啊，我知道你战斗起来很疯狂，不惧强者，但是，难道你喜欢被虐吗？就凭周动方才那一刀的实力，你认为你和他打，有的玩吗？”

　　沈妙丹出奇地没有反驳，因为她已经张口结舌、红着脸说不出话来了。

　　在主峰观礼台上，周动斫出那一刀之后，金雨欣霍然就将冰女的女攥紧了，兴奋地压低了声音喊道：

　　“暴发了，周动终于不再玩了，他要暴发了。”

　　一直以来就听青流火说这个结拜兄弟如何如何，金雨欣可没有真眼见过，这一刻见周动突然间横空出世，以一付傲绝天下的狠厉瞬间暴发，一刀空冥无际，玄奇惊艳，力量强到惊人，将大罗金仙中阶瞬间秒杀，看的金雨欣兴奋莫名，更在冰女面前狠狠地长了面子。

　　一道山风吹过，冰女的青丝逆风飞扬，双眸中异彩连闪。

　　冷婉儿天赋横绝一时，被世人以冰女之号称之，是因为外人觉得，这样才华惊艳的女仙，一定从骨子里就傲极，待人冷淡如冰。

　　但其实，冰女绝不是那样的人。

　　傲是透自骨子里的，那是对天赋的自信，冰女其实只是做起事来更执着一些罢了。如果她认为无聊的，会不屑一顾，而一旦让她认准的事情，又会义无返顾，热情无比。

　　冰女此刻“呼”地转过头来，用力地盯着金雨欣的脸，眼神中流露出愤愤之色，气哼哼地说道：

　　“雨欣姐，你是不是一早就知道这个周动是在隐藏实力的？你一直不说，就是想在周动突然暴发的时候，让我吃惊？”

　　金雨欣咯咯娇笑，一时间如鲜花怒放，花香弥漫，远远近近的仙人们全都看的目瞪口呆，如此自然的媚态流露，不少人实在忍受不住，暗中狠狠地咽着口水。

　　冰女看着笑的喜悦的金雨欣，想起方才自己评论周动，最多能进入前二百，仅此而以的话，渐渐的，冰女眼神中也流露出有趣的神色，慢慢地笑了出来。

　　远处的司雪衣听到了冰女方才的那句问话，神色间显得极感兴趣，径直站起身向众女仙处走来，轻轻地在离两女不远处的石阶上坐了下来。

　　如果是别人凑到这两位绝色女仙身前的话，怕不得被周围的嫉妒目光刺穿，但是，司雪衣是什么人啊，才华天赋几乎无人能及，傲绝天下的年轻一代领军人物，万年赛中，极有可能争得首席的第一人。

　　这样的人，坐在了两位女仙面前，让人感觉自然之极。

　　司雪衣轻轻揖手，看向两女淡淡地问道：

　　“雨欣，婉儿，你们方才在说周动吗？难道你们认识那个仙人？”

　　金雨欣眼波流转，笑靥如花。

　　对于这位司雪衣师兄，金雨欣心中是极为感激的，她与青流火的情事，有多次都是劳烦这位师兄暗中照拂。

　　金雨欣微笑着问道：

　　“雪衣师兄，你也对周动有兴趣吗？”

　　司雪衣淡淡点了点头，缓缓道：

　　“这个男仙，是我在火系看到的最有趣的一个人了。连我都看走眼了，被他方才的突然暴发吓了一大跳。没有想到，火系竟然还有如此妙人。雨欣，你对这人还了解多少？”

　　冰女听了在一边淡淡一笑，戏谑地看着这个锋芒足以与她一较长短的对手说道：

　　“雪衣师兄，这些你不应该来问我的雨欣姐哦，那个周动可是青流火的结拜兄弟，要想打听他的信息，你直接问青流火岂不是更方便。”

　　“哦？”

　　司雪衣听到这里大吃一惊，片刻方才了然地深深点头说道：

　　“怪不得，周动一上场就得到了两位女仙的频频注目。雨欣关注他是爱乌及乌，不知婉儿关注那个男仙，又是为了什么？”

　　“腾”地一下子冰女的脸就羞红了。

　　司雪衣哈哈大笑长身而起，走回到了自己的位置上去一屁股坐在了青流火的身边。

　　他与青流火的关系极近，言语间显得随意了许多，满脸促黠之意用力地用胳膊碰了碰青流火问道：

　　“流火，那个周动竟然是你的结拜兄弟？有趣，有趣啊，这样看来他和咱们木系的关系不浅啊，到时我也要叫他一声兄弟喽。只不知咱们的这个小兄弟，实力到底在哪个层次上呢？”

　　听到这句问话，远远的，金雨欣与冰女同时热切地向青流火望了过来。

　　青流火一脸神秘，满脸自豪之意地开口说道：

　　“保密！”

　　司雪衣气的差点想揣这个兄弟一脚，金雨欣在旁边咯咯地娇笑起来。

　　……

　　周动的突然暴发，让108灵谷的众人全都看傻眼了，即而冲天的欢呼声沸腾地响起。

　　老人幕长沙满眼不可思议地看着纵横无际，笑傲赛场的那道身影，激动下情不自禁地将下腭上的几根胡须都拽了下来。

　　数名坐在旁边的副谷主再也忍不住了，“呼”地一声站起身，怔怔地看着灵塔内周动翱翔的身影。

　　大脑袋的洛谷主兴奋的喃喃自语：

　　“大罗金仙武技，大罗金仙武技啊，这个小周动，竟然隐藏了实力。总谷主，以周动现在的实力来看，他、他都有可能冲进前三十去啊。

　　哈哈，我们散修灵谷，也终于有人可以冲进前三十这道高不可攀的层次了。看那长老院还有巡查使们还会不会歧视我们散修谷。”

　　洛谷主乐的都有些得意忘形了，但其实，总谷主幕长沙心中的情绪又有什么两样呢。

　　帮助弟子奋勇攀争前二百名是老人幕长沙一直以来的最大心愿。

　　哪管有一人能够进入前二百呢，都算了了他的夙愿。如果能再多进一人，那都将是喜上之喜，但是老人万万没有想到啊，有朝一日，108灵谷的弟子，会一路高歌猛进，直冲进前三十那样骇人的层次中去。

　　现在不要提那些散修灵谷了，就是正传修神灵谷，都要高看他们108谷一眼啊。

　　冰女、金雨欣与司雪衣、温然等人目不转睛地盯着比赛场中的周动，就见这个男仙此刻劈荆斩棘，一路上长河落日圆气象不止一次闪起，沿途都没有更艰难的阻碍，与火系那些种子选手们先后地冲进了风火灵雷塔的第四层。

　　传送阵的灵光冲天燃起，一阵白芒过后，周动站在了漫天翠绿色滚滚浮云的广袤大地上，纵目四望，豪情无限。

　　司雪衣长叹了一声，深深地点头：

　　“罗天仙将，在第四层内，可是罗天仙将实力的杀仙了。周动能走到这一步，纵使离我们年轻一代巅峰层次还差着很远的距离，但是，已经可以算是顶尖强者了。将来在万年赛中，如果发挥出色的话，周动极有可能在五族弟子的大擂台上抢进前二百名去，这已经是相当荣耀之事了。”

　　青流火在旁边微微一笑，淡淡地问道：

　　“雪衣师兄，那你看流火的实力，在万年赛中大约可取得怎样的名次？”

　　司雪衣转头看了看青流火，笑着点了点头：

　　“流火，你是一个不折不扣的变态，刚回族里，我见到你都狠狠地吓了一大跳，五百年间，实力竟然突飞猛进，从金仙大圆满直冲进罗天仙帅层次，那段时间你的修行速度，我都只有惊艳的份。

　　如果你以前一直都是这样的修行速度，那么这届万年赛，你都有资格问鼎前五，不过即使如使，这次万年赛如果你发挥好的话，将火系的那个素炎尺打败，强行挤进前二十应该没有问题。”

　　青流火淡笑了笑，点点头不再说话，纵目向赛场中的周动看去：

　　“认为我都能进前二十，而这个无论修行速度还是战斗实力都要压我一头的兄弟，只能排进前二百？”

　　青流火暗中苦苦忍着笑。

　　金雨欣今日终于能亲眼见到爱人，虽在众目之下碍于许多，不敢稍露形迹，但是，她心中也满是喜慰知足，心情明媚而灿烂。

　　金雨欣再次悄然碰了碰冰女，用只有两个人能听到的声音问道：

　　“婉儿，火系这么多人，你却一直在留意周动，你现在能否确认自己未来生命中最重要之人到底是谁吗？周动已经很优秀了啊……”

　　冰女脸颊微红，缓缓地摇了摇头说道：

　　“雨欣姐，爱情之事，怎么可能看上一眼就能确定呢。周动身上有一种十分熟悉的感觉，让我百思不得其解，我也曾想过，周动也许真的是我的宿缘？但是，除了那种熟悉感之外，我现在真的没有什么太大的感觉啊……”

　　金雨欣美目流转，努了努嘴问道：

　　“那你看其他人……”

　　冰女毅然摇了摇头：

　　“周动还算有趣，其他人只让我心烦。哪有一个铮铮铁骨，如流火大哥一般伟立奇崛的男仙啊，一群庸人而以……”

　　金雨欣听这位绝色女仙表扬自己的爱人，心中甜极。如水的柔波再次悄然瞥向青流火，二人四目交投，一时心中荡漾，柔情无限。

　　金雨欣心中突然感觉，天下之大，青流火那样的一身天赋傲骨，一身铮铮铁骨，一付侠肝义胆之辈，简直如凤毛麟角，稀缺之极。

　　“如我爱人这般，天下唯一，世间又有何人能及！”

　　金雨欣心中一付柔情蜜意，将眼眸微不可察地收回，再次向赛场中注目过去。

　　周动身边没有洛翎儿等人的牵绊，心中轻松了许多，纵目四顾，苍茫的大草原上长草起伏，隐隐地暗光不知隐于何处，不时在阳光下闪动着幽芒。

　　周动知道，那些就是这一层的杀仙了，如果幻化成形，都有罗天仙将的超绝实力。以周动现在的实力，对上这样的强者也绝不轻松，如果被更多的杀仙围上，也颇为危险。

　　在这一层内，基本上就要确定天火榜前三十的排名。前十实力的，大约能抢进第五层去，剩下的就要看众人在这一层内呆的时间长短了。

　　灵塔外，群峰观礼台上，周动的强势表现早就惊动了无数的人。

　　一个族系数十万弟子中，能跻身于前三十，那基本上都是万众瞩目之人啊，都是实力与天赋强到逆天的变态，都是宗族要倾尽全力培养之辈。

　　那样的天才，宗族中谁人不知，哪个不晓。

　　但是今天，突然一个陌生的身影以生硬的姿态，凭空跃升到了灵塔第四层，直接抢进前三十的行列，观礼上的一众长老们全都惊动了，纷纷打听此人是谁，为何以前从未听闻。

　　十三长老与旁边的那个老者目瞪口呆地看着周动进级，都有些懵了。

　　十三长老苦笑了笑：“我原本动了爱才之心，想要择而为徒，现在看来，轮不到我喽，到时怕前五的长老哪个动心直接就收了去。”

　　旁边的老者无奈地笑了笑，摇了摇头道：

　　“十三长老，收徒之事言之过早，看看这小子在这一关表现如何吧。这里全是罗天仙将实力的杀仙，就是炎尺在这里也要小心，这个孩子，一会过的恐怕要很艰苦啊。”

　　十三长老点了点头，不再说话，转头向周动看去。

　　在灵塔中，周动纵目四顾，凝眉沉思。

　　在这里，飞行绝对是找死的行为，最佳的方式，就是匿踪潜行，不惊动敌人。

　　群峰之上无数关注周动之人全都敛息静声，紧张地盯着周动，想要看周动究竟要以何种方式潜行自保。

　　而就在这时，周动突然动了。脚下玄而又玄地向前一迈，凌空踩住了一个点，另一只脚化为一道残影踢出，向下一个点上迈去。

　　“呼”地一道不可抗拒的巨力加身，“咻”地一声，周动的身影就直掠出数百丈的距离，如瞬移一般直接出现在了天地间的极远方。

　　身形凌空鬼魅般地旋身，脚玄奇无度地向另一方向的点上踩去。身体荡成一道轻烟，点尘不惊，从一道悬浮着的暗金色命核远处悄无声息地掠过，直接再次飞出数百丈。

　　“咦？”

　　全场惊咦，就连冰女与司雪衣都下意识地坐直身体，被周动这道身法惊的双眸中神光连闪。

　　如鸿飞渺渺，去留无迹。轻灵如烟，空冥的无一丝烟火气息。还偏偏快到让人眩目，潜行换向自如的如一个隐如暗处的幽灵。

　　这样玄奇的身法，让司雪衣与冰女看的眼神中晶芒隐隐，一身气息隐隐蒸腾，他们心中的傲气，齐齐被吸引了起来。


第0857章 阵前争执

　　在风火灵雷塔第四层内，到处都是罗天仙将实力的命核悬浮，稍一不慎就会触动惊醒那些夺命的杀仙，一经缠斗就极难摆脱，而战斗的风波还会引来更多的杀仙。

　　在这一层对于前三百的选手来说，就如恶梦一般的恐怖，能进入这里的，全都小心翼翼敛息潜行。

　　周动也不敢放肆地飞行了，但是，周动有自己的办法。

　　石枚星尊出品，必属精品。

　　这套星辰步法一经展开，周动就达到了一个绝不逊于飞翔的速度。并且最绝的是，这套步法玄奇莫测，奇诡无方，比九转迷踪灵阵的潜行效果还要强上不知几百倍。

　　这一刻在场外观战的众人眼中，周动身形直如鬼魅，往往眼前一花，下一步就会突兀地失去他的身影，山谷间不时响起：“跑哪去了？”“在那、在那呢……”“咦，怎么又没了……”的惊咦声。

　　这套步法可是石枚星尊留传下来的，其神奇程度远非普通人所能想像，它让周动一身武境演化成化境，将周动一身战斗经验完完全全地倾注在了这套身法之中。

　　场外的冰女与司雪衣这样的年轻一代巅峰级强者眼睛都情不自禁地亮了起来，有一种棋逢对手，恨不得上去一较长短的热情。

　　冰女双眸璀璨，目不转睛地盯着比赛场中的周动，低声对身边的金雨欣说道：

　　“雨欣姐，这个周动，不错啊。我对他下边的比赛，越来越期待了呢。”

　　金雨欣这一刻也有些看愣了。

　　她听青流火说过周动很神奇，但是没有想到，周动会神奇到这种程度。

　　金雨欣平日极为低调，和青流火相爱以后，以了照顾实力低微的青流火的感受，金雨欣对外从不显示自己的实力与武境。

　　但是，这个女仙是谁啊，她可是远古星尊的亲生女儿，鼎天星尊唯一的掌上明珠。

　　天地间，最远古的星尊只有五位。

　　木系的青帝星尊成就了宇宙众生的终极梦想，成就了掌控那等天地化境，化身为天机法则，享众生膜拜。

　　而五位远古星尊中，天赋最强横的火系石枚星尊与仅次于石枚星尊的水系紫影星尊却先后失踪，无人知道其所踪，无数悠久的岁月间，这两位星尊的去向成了如天机一般的迷。

　　现在，修神大陆，远古星尊硕果仅存的只有两位，一位就是金系的鼎天星尊，还有一位，是土系的息壤星尊。

　　除此之外，还有一些后辈弟子，悟性感天动地，最终也修行成了七重神奕力，成就了星尊之境，但是，与那两位远古星尊还是天差地远，无法相提并论。

　　故人寥落，鼎天星尊与息壤星尊苦心闭关修行，以期也能突破掌控之境，但是，经历了太悠久的岁月，二人才发现，要想达到那个境界太难了，难的几乎是不可能成功。

　　最终，二人完全失望了，感觉实力到了一个人能修行达到的最顶峰，如果没有一个逆天的迹遇，绝无可能如青帝老祖一般成就更高境界。无望之下，鼎天星尊娶妻生女，以人伦温暖来陶冶性情，放松无数岁月间一直绷紧的神经。

　　因此，虽然鼎天星尊活了无限悠久的岁月，但是他的女儿金雨欣，修龄到现在却还不足三千年。

　　如果金雨欣肯于展示实力的话，绝对可以稳进万年赛前五强。以金雨欣这等眼光，看比赛场中周动的身法，犹自有一种目眩神迷之感。这一刻听冰女如此推崇周动的身法，金雨欣心中也自豪之极。

　　周动可是青流火的结拜兄弟，周动有面子，她金雨欣也极为喜欢。

　　轻轻地拉着冰女的手，金雨欣的嘴角边，缓缓地溢出一丝明媚的笑意。

　　周动在比赛场内将身法展到极致，将目力也运至极致，一经发现悬浮着的命核，便悄无声息地划过诡异的弧线，如果细看去，会发现周动的身法经过之处，到处都带着玄奥的灵阵阵道的玄境。

　　108灵谷方向，老人幕长沙目瞪口呆地看着眼前这一幕，心中惊甚。他素以阵道与炼器实力精深而自傲，而眼下看到周动所展现出来的灵阵玄境，突然深感自愧不如。

　　一方又一方土地被周动甩在了身后，周动在一望无际的大草原间，真正做到了片叶不加身之境，在拼斗的最艰苦的灵塔第四层，竟然再没有惊动一个杀仙，以让人无法想像的轻松径直地穿行了过去。

　　一边飞掠，周动心中也感觉痛快。

　　没有了洛翎儿等人的包袱，周动可以发力了。周动的目标，可不是什么前三十，他现在已经着眼于万年赛了。

　　五族天才同聚，那才是真正英雄的战场，那才是好男儿一展身手之地。周动不在乎出不出风头，但是万年赛进入禁地接受传承的奖励，周动却誓在必得。

　　而要想在万年赛中更进一步，当前最首要的，则是要在天火榜上取得前十的资格，好能成功进入火系宗族的宗祠，寻找更精深的武技，让自己的实力再进一步。

　　周动听说过，在天火榜上的名次排的越高，在宗祠内被允许的特权就越大。

　　周动也不知到底多大的特权才能接触到罗天上仙级的武技，因此现在，周动要尽最大的能力向前抢排名，多抢前一位，对以后都有莫大的好处。

　　想到这里，周动眼神中的光芒逐渐的更加热切起来，身形再次几次飞纵，远远的消失在天边的长草中。

　　……

　　一身细鳞软甲，浑身英气勃勃的沐风方结束一场艰苦的战斗，正一边平缓着体内翻涌的气息，一边悄然向远处纵掠，寻找着下一关的传送阵。

　　上一届天火榜，沐风凭借多年的实力积累，终于成功跻进前十这个极其荣耀的位置。

　　虽然只排在了第十位，但也获得了让无数人羡慕的最丰富的修行资源，可以进出宗族的宗祠阁，凭神奕币兑换异宝了。

　　进入宗祠阁之内，沐风方才知道什么叫看花了眼。里边全都是火系宗族无数岁月间的珍藏，每一件都珍罕之极，但是每一件都是动人心魄的天价，价格最低的东西都动辄以百万计，都让沐风目瞪口呆。

　　并且最重要的，是宗祠秘地中的修行秘境火灵塔，在那里火能精纯到不可思议，在里边修行，一天抵外界的两天。虽然这也是要花费神奕币的，但是那值啊。

　　沐风知道，除了他们天火榜前十的弟子，其他人就是有钱还没有资格获许进入呢。这十年来，沐风疯狂举债，从宗祠阁内购买了几件珍罕之物，并且长时间地泡在火灵塔中刻苦修行，自觉实力大进。

　　今天这场比赛，对于沐风来说至关重要。

　　这是万年赛前最后一次天火榜排名赛，沐风在这次比赛中能否再次进入前十，可关系到最后的八年时间，他能不能进入火灵塔更快的修炼。

　　如果他跌出前十，那么他就无法进入火灵塔了，修行速度会锐减许多。

　　更重要的是，沐风知道，冰女现在一定就在主峰观礼台上，看着他们这些弟子比赛盛况呢。

　　沐风今天刻意将自己打扮的华贵出众、英气勃勃、杀气凛然的模样，并以最眩目的招式将方才那个杀仙打退，从那个杀仙的缠斗中抽身而退，向传送阵寻去。

　　远远地，在远处一片土石纵横的丘陵地带中，沐风看到了一片光幕旋转盘绕，玄奥难明的光芒隐隐冲起。沐风大喜，展动身形飞快地就向那里冲去。只要能进入传送阵，抢进灵塔第五层，那么就几乎可以定下来，他成功进入前十了。

　　“唰”地凌空跃起，从长草之上如踏浪一般地划过，直接飞入土石林立的丘陵之中，身形轻轻巧巧地在空中转折，转过一方石避，传送阵霍然映入眼帘。

　　沐风心中兴奋，再提一口仙元，身体如翱翔一般向传送阵飞去。

　　当他的身体经过一方剑拨弩张般的石林之时，突然危机感甫生，一只老拳从山石后突兀地在沐风眼前放大。

　　沐风眼眸一凝，上身向后急甩，危急间右拳划过残影，向那只硕大的拳头上拼尽了全力地迎去。

　　“砰”地一声闷响，沐风但觉胸口气血翻涌，甜甜的好不难过。被那股巨力凭空甩出极远，撞到了后方的山石之上，眼前一阵发黑。

　　顺着山石滑下，沐风心中大吃了一惊。

　　方才那一拳力道出乎意料的强，并且灵动之极，有一种这一层杀仙远没有的灵韵味道。

　　“是谁？”

　　沐风大喝一声，他知道，偷裘这一拳的，绝不是那些通过命核凝聚出来的杀仙。

　　嘿嘿冷笑声中，山石后转出一个一身狂猛劲道的生铁流来。

　　沐风看到这里，眼神一下子就眯紧了。

　　这个生铁流上届天火榜排在第四位，实力可比他这个第十的强多了。并且最重要的，是这个生铁流与火系年轻一代的领军人物素炎尺关系极好。

　　以前沐风与生铁流虽没有嫌隙，但是因为性格的关系，相互见面却也颇为冷淡，今天不知他这番偷裘到底为何？

　　“生铁流，你什么意思？”

　　生铁流嘿嘿笑着：

　　“沐风，我有个事，想要和你打个商量如何？”

　　沐风一愣：“什么事？”

　　生铁流摇了摇脖子，一阵“嘎吧”的脆响，舔着厚厚的嘴唇，生铁流笑了笑：

　　“沐风，你知道，我有个过命的兄弟，在上届天火榜排在了第十五位，离前十咫尺之遥。这一届他央求我，说从未进过宗祠，想要体验一番，你看，我们可是过命的交情，实在没不了这个面子，我就答应他帮忙。”

　　沐风听到这里，已经隐隐地意识到什么了，他的脸有些白了，眯起眼问道：

　　“生铁流，你和我说这些是什么意思？这和我有什么关系？”

　　生铁流嘿嘿笑道：

　　“怎么没有关系呢。

　　现在灵塔第五层，已经进去八个人了，我也是一定要进去的，那么加起来可就九个人了，天火榜前十还只剩下了一个名额，这个名额，我想为我的那个兄弟争取一下，沐风，上届你已经进入宗祠了，这一届，你就谦让一下，让我的兄弟也进去一次好不好。我生铁流会承你这个情的。”

　　“放屁！”

　　沐风听到这里一下子就怒了。

　　“你要帮你兄弟，你为什么不把自己的名额让出去呢？”

　　生铁流摇晃着硕大的脑袋，斜着眼看向沐风淡淡地问道：

　　“这么说，这件事你是不愿意喽？”

　　沐风怒着骂道：“鬼才愿意。”

　　生铁流嘿嘿地笑了：“不愿意我也有办法，咱们前十之间久没有相互比试，今天趁这个机会，我们打一场如何，你放心，我下手绝对会很轻的，不会弄出人命来的。”

　　沐风听到这里，深吸了一口气。

　　心中虽然怒极，但是他也知道，不过了眼前这一关，万难进入前十。即使知道生铁流很强，但是沐风也必须要试一试。

　　浑身仙元能量暗涌，缓缓地贯穿全身，沐风身上一抹杀机的锋芒隐隐透体而出。面对着生铁流，沐风如面对着一座坚不可摧的雄山，心中无力，但是，沐风别无选择。

　　面对着满不在乎，嘿嘿冷笑的生铁流，沐风吐气开声，双拳缓缓扬起。

　　而就在这时，远处突然再传一道掠风声，“咻”地声中，一道身影疾速地掠了过来。看见石林中摆出阵形要决斗的二人，那人疑惑而警惕地放慢了速度。

　　这道身影，正是周动。

　　周动不知这二人都有何旧怨，非得要在比赛现场一决高下。不过周动无心理会这些，他还要抢名次呢。

　　身形一转，周动就准备从旁边飞跃过去进入传送阵之中。

　　那头的沐风见到周动的身影狠狠地一愣。

　　能跑到这里来的几乎都有前十之力了，而这个人是谁？面生的很啊。

　　生铁流却霍然就将眼睛瞪圆了。

　　他万万没有想到，自己奉老大的旨意引怪阴的这个小子，不仅没有提前退出，现在竟然跑到了这里。

　　“他是如何做到的？”

　　生铁流心中狂跳，一下子就意识到，这个小子身上必有古怪。见周动无视他，想要直接进入通道抢前十，生铁流前后的怒火叠加到一处一下子就完全暴发了出来。

　　“混蛋，什么时候轮到你来抢名额了。”

　　生铁流足间在地上一点，一枚碎石子凌空射出，如一枚最犀利的箭矢，“咻”地向周动当胸射去。

　　天火榜第四名的实力非同小可，这一道石子飞出，破风声将那头的沐风都吓了一大跳。

　　周动上身疾甩，险之又险地将石子避开，落到地上，脸色一下子就冷了下来。

　　“你是谁？什么意思？”

　　沐风看出周动实力不俗，眼前一亮，不待生铁流说话，沐风就飞快地说道：

　　“这位兄弟，这个生铁流是上届天火榜第四，实力很强，他强行把占传送阵不让别人传送，就为了给他的兄弟抢一个前十的名额。我们二人齐上，合力将这个生铁流打发了如何？”

　　周动没想到会出现这样的事情，犹豫了一下向沐风与生铁流看去。

　　沐风跃跃欲试，显得颇有些雀跃。

　　让他自己独自对付生铁流，绝无把握，这一刻有了周动这个神秘的选手加盟，他们的机会大了许多。

　　……

　　周动突然杀进第四层，成为了全场瞩目的焦点，随着周动抢向传送阵附近，已经有更多的人将目光全都聚焦在了周动身上。

　　“前十”

　　“前十”

　　“前十”

　　……

　　这一刻，场外更多的人随着周动前进的速度已经在隐隐地有节奏地低喝了起来。

　　看着周动轻松自如地从第四层一路毫无阻挡，顺顺利利地通过，人们已经意识到了什么。

　　那样的身法本身就是实力，能在遍地的罗天仙将群中不惊醒一个杀仙，本身就是过人的本事，就是把洛翎儿之流的放在灵塔第四层，她们也绝迈不出一步，因为她们一动，罗天仙将就能捕捉到她们的气息。

　　这样一匹突然杀出来的黑马竟然要闯前十，这简直太振奋人心了，这简直让那些看比赛看的无聊的观念们太热血沸腾了。

　　观礼台上的长老与巡查使们也感应到了民意，目光炯炯地盯在了周动身上，想要见证奇迹，而这时，突然看见，周动被生铁流拦了下来。

　　所有人全都愕然。

　　“这也行？”

　　十三长老与旁边那个老者模样的长老低着头窃窃私语。

　　“十三长老，铁流那小子是你之一系，依你看，周动能闯过去吗？一旦他闯过去，天火榜前十的名字极有可能重新改写啊。”

　　十三长老苦笑着摇了摇头：

　　“铁流这浑小子，明知道这样做会受处罚，但是这些年他让咱们长老院都惯坏了，恃宠生骄，也知道万年赛在即，长老们不会深罚他。

　　唉，我是这一系的直属长老，别人不知道生铁流的底细，我却是深知啊，别看沐风上一届也进了前十，但是，铁流一个人能打沐风五个，还是在很轻松的状态下。

　　周动实力未知，但是，他一介散修，能做到这一步已经很不错了，他能强的过沐风吗？他和沐风二人加起来，铁流一个拳头就能将他们两人打爬下。

　　这个周动，这回有难喽。”


第0858章 一轮箭雨

　　旁边的老者听十三长老说到这里，也苦笑着摇了摇头，淡淡地说道：

　　“不过，这个周动可有些神秘哦，他的手段层出不穷，说不定会有什么更强的秘术……”

　　老者说到这里，十三长老直接抢过话头，苦笑着说道：

　　“不瞒你说，要是比手段的话，铁流放眼咱们这届年轻一代，除了炎尺能压他一头外，其他人还真就不是对手。铁流有一个最强的手段，那个手段叫魔妖分身，极为擅长群战……”

　　十三长老说到这里，旁边那个长老吃了一惊，赶紧追问道：

　　“魔妖分身？铁流这小子将这一手段都炼成了？据我所知，这个秘术需要一具极其强悍的魔妖身躯才能炼制成功啊。一旦将分身炼成，甚至比本体还要强悍，如此说来，铁流实力，比第三的百里夜都要强呢。”

　　十三长老苦笑点头：

　　“正是如此。”

　　旁边的那个老者狠狠地摇了摇头长叹道：

　　“唉，铁流如此强，这对周动是不公平的。铁流这小子，生生地扼杀了一匹潜力黑马啊。”

　　观礼台另一边，仿佛一片彩色流云的女仙座席处，金雨欣再次将眼眉皱紧了，眼眸中怒气极为明显。

　　“又是那个黑大个，不依不饶，怎么就纠缠上周动了……”

　　冰女目光中一片执著的倔强，紧紧地抿着嘴唇。

　　金雨欣深吸了一口气，凑在冰女耳边压低了声音说道：

　　“婉儿，周动这一关即使过不去，那也不代表他的实力不行，只不过是因为，他遇见了更厉害的恶人……不过也许，周动会通过呢。”

　　冰女神色黯然，缓缓摇头：“很难吧。”

　　冰女能看出生铁流的实力，他也知道，如沐风那般，和这个生铁流差的太远，而周动，比沐风能强上多少呢？

　　两女同时转头再次向比赛现场看去。

　　……

　　生铁流听了沐风的话，突然哈哈大笑起来。

　　摇晃着硕大的拳头，一脸的讥讽之色，舔了舔嘴唇，对着周动与沐风狠狠地撇起了嘴。伸手从身体胁下用力一拽，如幻境一般，一具鼓鼓囊囊的身体“呼”地就从体内拽了出来，迎风而涨。

　　在生铁流身边，一个身高过丈，浑身肌肉如生铁浇铸一般的魔妖凭空现身，眨了眨暗红色的眼睛，向周动二人投过来一道与生铁流眼神中一模一样的讥讽之色。

　　生铁流与那个魔妖同时向前迈上一步，伸出右手向周动与沐风二人勾了勾手指，讥讽地说道：

　　“有种的就过来吧，爷一会下手会很轻的，不会打死你们的。”

　　看见生铁流一出手就展现了魔妖分身的手段，场外群谷哗然。

　　十三长老与旁边的老者愕然一愣，既而同时摇头苦笑。

　　金雨欣与冰女看到这里，两人呼吸齐齐一紧，万万没有想到，那个生铁流竟然比她们知道的还强上太多，两人心中一下子都有些失重的感觉。

　　场中的沐风这一刻都懵了，好半晌方才从牙齿里挤出几个字来：

　　“魔妖分身？生铁流，你竟然炼成了魔妖分身？”

　　沐风眼神中一片绝望，再无斗志。

　　生铁流看着沐风的表情，再次哈哈大笑。

　　他就喜欢这种将敌人折磨到这种歇斯底里般的绝望，就喜欢一出手，就让敌人从心理全面崩溃的感觉。

　　沐风满眼惶惑，长叹了一声：

　　“生铁流，你有此实力，去竞争宗族前三名都完全够格了，何苦拿我们这些人过不去，唉。”

　　生铁流对着周动与沐风两人冷冷地撇着嘴，朗喝道：

　　“即知我实力了，还不快滚。”

　　沐风一脸黯然，知事不可为，将全身的仙元能量收敛，垂头丧气地向后退去。同时斜眼溜向周动：

　　“这位兄弟，我们走吧。”

　　周动淡淡地耸了耸肩道：

　　“你要不打了，就先走吧。”

　　“咦？”

　　沐风一下子就再次愣住了：“你什么意思？”

　　那边的生铁流也愣住了，瞪圆了铜铃般的凶眼看向周动吼道：

　　“混蛋，你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　周动淡淡地笑了。

　　突然转过头，远远地迎着生铁流与那具魔妖分身快步走去。

　　场内场外看到这一幕的所有人全都傻眼了，呼吸急促，冰女与金雨欣悄然中将双拳都攥的紧紧的，就感觉一颗心都提到了嗓子眼。

　　“周动要干什么？”

　　就在这时，周动身上的气息再不压制，突然暴涨，节节攀升，每走一步，气息就攀升到一个高度，走到离生铁流越来越近，身上气息竟然无有穷尽一般犹未止歇。

　　场外观战的无数人情不自禁下“呼”地站起了身，满眼惊骇。

　　观礼台长老席上，那些长老们也全都愕然地目瞪口呆。

　　冰女与金雨欣突然就感觉心中激动之极，一腔热血随着周动前进的脚步节节攀升。

　　最后一步，周动直走到离生铁流不足两丈的距离停下，身上的气息最后狠狠地一跃，直接攀升过罗天仙帅的境界，稳定在了那里。

　　远处的沐风苦胆都差点吓破了，就感觉眼前站着的仿佛是一座巍峨的雄山，高不可攀，仰不能及。

　　“罗天仙帅？周动达到罗天仙帅的实力了？”

　　全场响起了如海啸一般的惊呼声。

　　观礼台上，其中一位长老情难自禁，抬案而起，“啪”地一声，面前的石案竟然被他一掌拍的粉碎。

　　这位长老仰天长笑，朗声喊道：

　　“我们火系再出天才，竟然又有一个达到罗天仙帅的实力，这样一匹黑马可杀了我们一个措手不及啊。”

　　众长老同时激动起来。

　　金雨欣与冰女的双手紧紧握在一处，相互愕然着转头对视一眼，满眼的惊喜与讶色。

　　“这个周动，竟然这么强？很不错啊，已经足以跻身于五族年轻一代最顶尖强者的行列了。”

　　金雨欣长吁了一口气，强压下心头的欢喜，满眼媚笑地望向冰女，低声说道：

　　“婉儿，这样看来，这个周动，已经勉强可以和你匹配了。”

　　冰女脸上突然现出淡淡的红蕴来。

　　从进入观礼台看到周动的那一刻起，冰女心中就涌起强烈的涟漪，对周动那种极为熟悉依赖之感无论如何也无法抹去，就仿佛感应到了自己的宿命一般。

　　冰女也见到了周动眼神中那抹骇然、惊喜等复杂而强烈的感觉。

　　联想到掌控老祖的预言，冰女心中再无法平静。

　　比赛以来，冰女所看的，一直都是周动的方向，而这一刻，见周动竟然突然暴发出罗天仙帅的实力，冰女心中这一惊一喜可非同小可。

　　虽然周动离她还差着罗天仙帝与灵海境两个层次，但是，放眼五族，能与她这样逆天的天才相提并论的又有几人呢。

　　看着周动昂然站在生铁流面前的身影，冰女心中不知是一种什么样的情绪了。

　　生铁流感觉到周动一身狂猛的气息，也懵了。

　　火系一族年轻一代中，只有三个进入了罗天仙帅的层次，他这位排名第四的还没有达到那般高度。虽然加上他的魔妖分身，他有足够的信心与第三名的百里夜拼个你死我活，但是，现在可是在比赛现场，后续的赛程还在继续。

　　如果贸然与一位罗天仙帅交战，得不偿失。

　　生铁流愣愣地看着微笑的周动从身边强行挤过，径直奔传送阵而去，突然反应过来，急展脚步，也从后边追了上去。

　　周动进入第五层后，那么第五层里就已经进去九个人了。

　　生铁流已经顾不上他的那个过命的兄弟了，比赛要紧，即使再有实力，前十的名额也是需要抢的。

　　沐风在后边看着前边两人一先一后地进入传送阵，冲天的光芒闪过，沐风傻眼了。

　　现在他就是传送过去，也只是第十一人了。

　　“什么时候，火系又出了一个这样的变态？”

　　沐风捶胸跺足，欲哭无泪，也展动身形奔向传送阵而去。

　　看着传送阵冲天的光芒闪过，108灵谷内的数万人简直要乐疯了，欢呼声此起彼伏，连绵不断。

　　他们散修灵谷的弟子，不仅闯进了前三十，这一刻还顺利地闯进了整个宗族的前十名。如果没有失误的话，周动的前十名是板上钉钉之事了。

　　以老人幕长沙为首，一众谷主们脸上全都笑开了花。虽然对这样的结果充满了深深的惊讶，但是实在难掩那种兴奋。

　　要知道，一个灵谷只要出了一个天火榜排名前十的弟子，可是劳役全免，还有长老院拨放大笔修行资源全力扶持啊。老人幕长沙仿佛看到了108灵谷全面中兴的盛况，喜到了心里。

　　金雨欣与冰女相视了一眼，齐齐长吁了一口气，眉开眼笑，明媚之极。

　　金雨欣深深地点头：

　　“这个周动，很不错哦，比我想像的还要好一些。”

　　冰女也喜笑嫣然，深深点头。

　　……

　　这时，在风火灵雷塔的第五层中，一道冲天的光芒闪了起来，漫空黛青色的浓云翻翻滚滚，威压无穷。

　　周动与生铁流同时站在了灵塔第五层这片土地上，纵目四望。

　　生铁流知道，在这里就是前十名的决战之地了，整片大地上隐藏着的，全都是罗天仙帅那等极强实力的杀仙，力量强到惊心动魄。在这里比的可不是什么悍勇与胆气，在这里比的是隐藏与防御。

　　最终前十的排名，是要看谁在这一层呆的时间更长来定的。

　　偷眼看了周动一眼，生铁流眼神中阴毒的火焰悄然闪过。

　　他到现在才知道周动在第一层时是如何通过他引怪那一关了。有罗天仙帅的实力，他引的那些怪要想杀周动，太小儿科了吧。

　　生铁流实在不知道，火系一族什么时候又出来了一个罗天仙帅，但是事实摆在眼前，他只有恨恨地暗咽口水。

　　“哼，小子，别嚣张，等比赛完了，让尺哥亲自收拾你。尺哥领军整个火系年轻一代多少年了，达到罗天仙帅的境界都有多少年了，收拾你还不是手到擒来……”

　　周动转头向生铁流看来，生铁流赶紧眼神闪躲，下意识地就向外划过一步去，离周动远远的。

　　周动微微一笑，淡淡地说道：

　　“在这场比赛中，你阴了我两次，咱们的账出去再算。”

　　生铁流满脸冰冷，冷冷地哼了一声道：

　　“谁怕你！小子，到时你就等着挨揍吧，我这魔妖分身可不是吃素的。”

　　生铁流色厉内荏地交待完场面话，突然一股危机感从心底直窜到头顶。脸色顿时苍白，急转头向后看去，就见不远处，一枚他没感应到的命核正静静地闪着幽光，“唰”地一声，凭空化出一道干枯瘦削的身影，手中一柄寒芒熠熠的灵剑如要命的毒针一般，一道闪光就向二人掠至。

　　“妈呀”一声，生铁流就吓的脸色苍白。

　　他没有想到自己点子这么背，刚进入第五层就遇见一个罗天仙帅极的杀仙。如果缠斗上，他极有可能更早的被打出去，再也排不到前四那样的高位了。

　　生铁流再也不顾周动，展动身形撒丫子就跑。

　　就在这时，他突然听到身后无数道极强的破风声如将空间都扎透一般迅捷地传了出去。

　　“咻咻咻……”

　　生铁流瞬间一愣，转头向后望去，就见周动此刻仍站在原地半分未动，一股昂扬的傲气透体而出，手持一柄幻彩长弓，视对面的那个罗天仙帅直如无物。

　　长弓轻引，一轮暗金色箭雨顶着那个瘦削的杀仙身影暴射而出。

　　“咻咻”声中，每一箭的力量都强悍到不可思议，让那个杀仙招架的手忙脚乱。再次一连数箭，那名杀仙再也防不住，一箭射穿他的右臂，鲜血喷射而出。

　　那名杀仙眼神阴冷，恨恨地望了周动一眼，突然转身就向极远方逃走了。

　　“啊？”

　　看到这一幕，生铁流一下子就傻眼了，完全愣在了当地，再也不能移动一下脚步。

　　将罗天仙帅的杀仙一轮长箭给射退？那是什么实力？

　　生铁流就感觉心中砰砰地狂跳，一阵后怕让他的腿都有些发抖。

　　的确，他加上魔妖分身，可以与刚进入罗天仙帅的百里夜打个平手，但是，周动方才可是轻轻松松将罗天仙帅实力的杀仙暴射射退啊。

　　那是一个级别上的对手吗？

　　生铁流眼神中流露出强烈的恐惧。

　　而看着周动暴射罗天仙帅这一幕，木系的天才司雪衣与温然再也坐不住了，“呼”地一声从座位上站起身来，满眼的震惊。

　　金雨欣与冰女也一下子就愣住了，情不自禁地站起身来，深深地向灵塔内看去。

　　她们万万没有想到，周动刚刚展示完罗天仙帅的实力，这一刻，就又拿出了不下了罗天仙帝的力量。

　　达到罗天仙帅的实力，如果没有绝对压制性的力量，已经很难让其受伤了。而周动竟然仅凭一轮箭雨，就将一名杀仙射伤，周动手持那柄幻彩长弓，已经做到了对罗天仙帅完全的压制了啊。

　　如果那就是罗天仙帝的实力，那么，周动与司雪衣、与冰女这样五族中最巅峰实力的天才已经极为接近了啊。

　　冰女突然感觉心中的情绪难明之极，不知是欣慰，自豪，骄傲，还是甜蜜，羞赧与患得患失。周动一而再的暴发，一路将实力直接燃烧到了快要达到罗天仙帝那等傲绝天下的实力之上，冰女骄傲的心突然有些沦陷了。

　　都是年轻一代，有周动这样的实力与修行天赋的人可谓凤毛麟角，难寻之极。再加上冰女心中如宿命般的感应，冰女突然感觉，自己的心有些动了。

　　那边的司雪衣久久无语，半晌方才长叹了一口气，苦笑着摇了摇头说道：

　　“这个周动啊，太让人震惊了，一路竟然直达这样的境界，让我一而再地将他的实力猜错。

　　唉，太难得了，太难得了，周动现在已经有在万年赛中进军前二十的资格了。

　　这个小子的修行天赋，虽然与婉儿那般的才情还无法相比，但是绝对是年轻一代中的翘楚了。”

　　司雪衣青衫在长风中猎猎飞舞，说这句话时，他一身傲气也在悄然流露。

　　他与冰女堪称修神五族年轻一代的巅峰天才，修行天赋自认无人能及，他这样夸周动，将周动放在仅次于他们的位置上，已经是极高的评价了。

　　金雨欣与冰女听了这番评价，转头向司雪衣那个方向看去，暗暗点头。

　　她们知道司雪衣对周动的这个评价可非同小可。

　　这时，后边一直默不作声的青流火脸上突然流露出一丝骄傲的笑容来，淡淡地摇了摇头，挪虞地说道：

　　“雪衣师兄，你说周动的天赋能排在冰女之后？”

　　司雪衣一愣，点了点头道：

　　“流火，我这不是缪赞，周动确实有这个实力。”

　　冰女眼眸如水，望向司雪衣与青流火，心中也深深赞同司雪衣的评价，这时众人就见青流火淡淡地讥笑，轻声反问道：

　　“雪衣师兄，你知道周动今年的修龄多大吗？”

　　“这、不知啊。”

　　青流火再笑，淡淡地说道：

　　“师兄，周动到现在为止，修龄不足百年，就达了如今的实力，你说他的修行天赋仅次于冰女？我不是扫婉儿的面子，不过这个评价我也绝不敢苟同。周动的修行天赋，无人能及，冰女也不行，雪衣师兄，你也不行！”

　　青流火说完这句话，脸上的神色傲极。

　　司雪衣与冰女、金雨欣等人听了，却一下子就完全地愣住了。

　　这些修神一族年轻一代的巅峰实力、如妖孽一般的逆天天才们，突然感觉头脑中一片混乱，完全地懵了。

　　“周动修龄，不足百年？”

　　司雪衣追问了一句，脸上全是疯狂的震骇之色。

　　冰女一直以来脸上的傲意也刹那间就消失的无影无踪，她突然感觉心中“砰砰”地跳的厉害，一股绝对无法言喻的情绪在心中缓慢、但是却极为坚定地滋生出来。

　　转头再次远远地向周动的身影望去，冰女突然感觉，自己的心仿佛一下子陷入到了一片无底的深渊，再也无法自拨。

　　周动的身影让她呼吸急促，一股悄然的热切涌上头顶，韵生双颊，一时间整个人美艳如花，娇嫩欲滴。

　　冰女承认，自己心中，已经有了一种隐隐的惺惺相惜、棋逢对手的知已之感，冰女知道，自己又有一个足堪匹敌的对手，今后将再不寂寞了。而冰女也隐隐地想到，火系这位傲然的天才逆天成长，一扫过去火系年轻一代的颓废之气，如果自己的姻缘真的在火系，那么，自己还会再去留意其他人吗？

　　司雪衣听了青流火的话，愕然了半晌，突然转过身去，用力地一拳打在青流火的胸前，哈哈大笑说道：

　　“流火，好样的，竟然结识了这样一位神奇的小兄弟，这下子我们可不寂寞喽。这次比赛结束后，邀周动兄弟到咱们木系做客啊，我相信会有许多人对周动兄弟感兴趣呢。

　　到时将雨欣与婉儿都叫着，咱们今天在场的都去，我做东，在我的紫府别园咱们好好聚上一聚。”

　　说完这些，周围的人齐笑。

　　金雨欣满眼喜意，柔波渺渺，向青流火深深地凝视了一眼，正巧青流火的眼神也看过来，一时间，深情将他们二人都快要融化了。

　　金雨欣知道，这是这位雪衣师兄在给她与青流火，以及冰女与周动创造机会呢。

　　金雨欣伸手一拉旁边的冰女，巧笑嫣然，轻轻地说道：

　　“婉儿，雪衣师兄的面子可要给，到时你也一定要过来哦。”

　　冰女在五族年轻一代中都是一个传奇，能邀请到这样传奇般的女仙可是太难了，众人的目光全都向冰女看了过来，这时就见冰女韵生双颊，缓缓地点了点头，脸上微微一丝羞意。

　　司雪衣看到这里也是大喜，深感脸上有光，哈哈大笑道：

　　“我们木系三兄弟，加上水系的婉儿、金系的雨欣，火系的周动，在咱们万年大赛之前聚一聚，足以当成一次万年小赛了，哈哈，婉儿能到我那里，我看不全是我的面子吧，周动小兄弟在这里可出力不少哦。”

　　众人联想到关于冰女未来的传说，再次全都笑了出来，冰女脸上更是一付羞意。

　　而这时，青流火突然声音中有些无奈的味道，轻轻开口道：

　　“聚会可以，但是我还要告诉大家一件事情，我的那个结拜兄弟，人家早就已经有了心上爱人，爱之深、之切，铭心刻骨，周动，可不是那种会忘情这人哦。”

　　“什么……”

　　青流火的这句话让众人一下子再次全都懵了，齐齐地将眼光向冰女方向投了过去。


第0859章 前二百强

　　在风火灵雷塔第三层内，一身暗红色紧身束甲，身材凹凸有致、修长性感的沈妙丹这一刻再也无法保持优雅，眼前的战斗让她将压箱底的实力都拿了出来。

　　对面的杀仙同样是一个女性仙人，脸色阴冷刻板，手持灵刀，刀刀刁钻，力强劲猛，沈妙丹招架的极为辛苦，发丝凌乱，腮边的汗水将头发都打湿了，左臂上的伤口将她的衣服全都染红。

　　沈妙丹知道，眼下虽危险，但是能多支持一刻，都有可能让名次向前抢进一名，都涉及到能不能进入前二百名接受长老院特训的问题。

　　将武境潜力全部燃烧，这位一战斗起来就疯狂的小辣椒这一刻拿出了拼命的力量，将灵剑舞的密不透风。

　　“当”地一声，灵剑被对面的杀仙削成两截，沈妙丹仙元疾吐，将断剑向对方掷去，趁对方甩头闪避的时间，沈妙丹一抖手，周身光华大做，十余柄灵剑如莲花盛开，围绕着她旋转出灿烂的光华。

　　御剑术这一秘术，可是沈妙丹能拿的出手的最强手段了。

　　这位小辣椒手指向前一引，“唰”地一声，十余把灵剑汇聚成一道粗壮的光芒，以毁天灭地般的力量向对面的杀仙绞杀过去。

　　“当当当……”

　　一连串的金铁交鸣，沈妙丹但觉自己的神识剧震，对方的力量强猛到让她几欲吐血，每一柄灵剑与长刀相交，都令她内腑深深震荡。

　　在刀光剑影下，沈妙丹注意到，那个杀仙的眼睛中流露出一抹不屑的讥讽之色。

　　“逃”

　　刀剑犹自相交，沈妙丹为了争取自己在第三层内多呆一息的时间，连最趁手的灵器都不要了，足间点地，身体“唰”地就向极远处纵掠而去。

　　对面的杀仙一柄长刀使的出神入化，以势如破竹般的劲道将沈妙丹的灵剑一一破去，冲出剑芒，身体“咻”地就化为流光，在后面紧追不舍，眼见着眨眼之间，就与沈妙丹追了个衔尾而至。

　　沈妙丹这位战斗狂女这一刻急的眼眉都快要立了起来，向后边一连甩出九道炽炎焚金丝，交织成一道避无可避的极炎网。

　　这九道金线，可是沈妙丹花费两百多万神奕币，求宗族中的炼器高手精心打制的保命灵器，平时根本就舍不得动用。这一刻就为了能在第三层内多滞留几息的时间，毅然就抛了出来。

　　沈妙丹感觉心疼之极。

　　几道金线上冒着可炽人肌骨的炎浪直向后面的杀仙网去，借机，沈妙丹的身形再次远遁。

　　那名杀仙看到这一幕，手中长刀突然绽放出璀璨的夺目光华，气息暴涨，刀刃锋锐的令人耸然动容。

　　“唰”地刀芒下去，一根又一根地金线被轻松削成两截，流失掉全部的精华，颜色喑哑地轻飘飘向地上跌落。

　　这道保命灵器，竟然只阻挡住这名杀仙三息的时间。

　　“咻”地一个急加速，杀仙在后边穷追不舍，眼见就再次追上。

　　沈妙丹见绝逃不掉了，心头火大，突然凌空回头，浑身杀气隐隐弥漫于体外，立于空中，手指向前一引，一柄又一柄的灵剑连珠般地窜连成一道金线，化为一条金色长龙，直向对面的杀仙疯狂地斩杀过去。

　　御剑术最后一式，也是最耗心神与功力的一式。

　　那名女杀仙阴险刻板的脸色一下子就显现出凶狠暴戾的表情，手中灵刀光华再次暴涨，迎着那道灵剑长龙，逆流直冲而上。

　　灵剑的强大阻力让这名杀仙的飞行速度锐降下来。不过灵刀上暴发出来的强大劲力，令这名杀仙直有一种劈波斩棘的力量。

　　这一刻二人全都打出了真火，沈妙丹但觉一身功力如滚滚大河一般疯狂地从身体内流逝而去，脸色越来越苍白。

　　最后一步，对面那个杀仙灵刀霍然挥出，一刀将面前的灵剑长龙完全地辟散，那个女杀仙脸上流露出狠毒之极的神色，长刀刀芒如匹练一般，毫不留情地当头向沈妙丹辟下。

　　沈妙丹身形遥遥立于空中，脸上突然绽放出如释重负般的笑意。

　　她尽力了，她已经尽了全力了，至于到底能排到什么样的名次，就全看天意了。

　　手中轻轻一攥，那枚传送玉符“砰”地一声捏的粉碎，手持灵刀的女杀仙但觉眼前一道绿芒闪过，对手的身影一下子消失的无影无踪。

　　长刀的流光在空中“唰”地辟了个空，女杀仙愕然立在空中，转头四顾，不知所措。

　　在风火灵雷塔之外，“砰”地一声，沈妙丹双脚落地，在比赛中用力过猛，就感觉浑身都被汗水浸透了，软绵绵的一点力量也没有，手抚着胸剧烈咳嗽起来。

　　不过沈妙丹已经顾不得身体上的痛楚，脚尖点地，从悬浮着的雄山阴影下一步掠出，站在雄山的脚下，向上仰望那座高不见顶的大山，就见山脚的山壁上，一道金灿灿的数字触目惊心地显示在那里：

　　“198”

　　“这是、真的吗？”

　　沈妙丹看到这里，心中情不自禁地一阵疯狂地欢喜，双手捂着胸口，热泪不由自主地在脸颊上滚滚而落。

　　“成功了，我终于成功地跻身于天火榜前二百名了。”

　　沈妙丹心中，怎一个激动可以形容。

　　山壁上显示的数字，代表着的是这座风火灵雷塔内还剩余的人数。

　　现在显示塔内还剩余198人，那么岂不就是说，她沈妙丹，是第199个退出灵塔的。无论如何，她都能进入前二百名了啊。

　　沈妙丹想起过去无数年来拼命一般地修行，想起了总谷主那期待的眼神，心中的惊喜久久不能平复。

　　“我进入前二百名了，其他人如何了？”

　　沈妙丹心中想到这里，耳边就听着“砰砰”的落地声，从灵塔内，不时地就有人被淘汰了出来。

　　就在这时，沈妙丹眼尖，一眼就见到，古传旭衣衫破烂，从灵塔中直跌出来，浑身无力，一跤跌坐在地上的惨样，情不自禁下“噗哧”一声就笑了出来。

　　古传旭在地上挣扎而起，脸色苍白，勉强向外掠出，远远地看见沈妙丹站在那里，脸色一愕，赶紧沙哑着嗓子高声喊道：

　　“妙丹，我是多少名？”

　　沈妙丹抬头向上方的山壁数字上看了一眼，喜笑盈盈地喊道：

　　“你出来后，塔里还有189人。”

　　古传旭脚下一个踉跄，一脸狂喜的表情。知道自己成功闯入前二百了，奋力提起残余的力量，几步奔到沈妙丹的面前，气喘吁吁地问道：

　　“妙丹，那你呢，排多少名？”

　　沈妙丹眼波中全是喜色，脸上犹自带着泪痕，但是一片明媚的嫣然悄然绽放：

　　“我是第199名。”

　　“哈，太好了。”

　　古传旭哈哈大笑，脸上飞扬跳脱的表情再次流露了出来，眼珠一转，张开双臂就如兴奋到忘乎所以的样子向沈妙丹抱去：

　　“成功了，我们都成功了。”

　　“滚！”

　　已经恢复些仙元力的沈妙丹一记膝撞就将古传旭踢到倒退两步：

　　“混蛋师兄，想占便宜？没门！”

　　沈妙丹红着脸用力嗔道。

　　古传旭脸皮厚，丝毫不以为意，哈哈大笑。

　　这时沈妙丹眼睛再次一亮，用力喊道：

　　“快看，翎儿师姐也出来了，她是在我们之后出来的，哈哈，师兄，你还是没有比的过翎儿师姐啊。”

　　古传旭急转头，就见洛翎儿也是一脸狼狈之色，脸色发白，摇摇晃晃地在地上站稳，抬头就看见了远处的古传旭与沈妙丹二人。

　　沈妙丹兴奋地挥着手，遥遥地对洛翎儿喊道：

　　“师姐，恭喜你，你出来后，塔内还剩下184人，你成功了，咱们都成功了。”

　　一身水绿长裙的洛翎儿听到喊声，明显的长吁了一口气，脸上一下子就喜笑颜开，强提仙元，掠到了沈妙丹二人面前。

　　三人通报了一下各自的成绩，洛翎儿排在了第185位，古传旭排在了第190位，沈妙丹排在了第199。

　　虽然在前二百中都极为靠后，但是，三人确实成功了。

　　洛翎儿与沈妙丹两位女仙兴奋的紧紧抱在了一起，古传旭在一旁眼巴巴地看着，不由地摇头长叹。

　　洛翎儿脸上的喜色如朝阳初升一般，让人看了无限心动：

　　“妙丹，传旭，快走，我们快去总谷主那里报喜。”

　　三人心中无限热切，强提剩余仙元，辨明方位，向108灵谷的观礼台处疾掠过去。

　　三名灵谷内最出色的弟子归来，108灵谷处响起热烈的欢呼声。

　　总谷主幕长沙与一众副谷主全都起身相迎。

　　洛翎儿三人飞掠到近前，恭身施礼：

　　“总谷主，幸不辱命，我们三人全都进入前二百强了。”

　　听到这句话，“哗”地一声，108灵谷观礼台上数万人再次狂热地呐喊，引得周围灵谷纷纷侧目。

　　老人幕长沙心中激动的无以言喻，脸上全是幸福喜慰的笑意，用力地拈着山羊胡不断地说道：

　　“好、好，你们做的真好，为咱们108灵谷狠狠地争气了。”

　　洛翎儿三人心中同时升起一股骄傲自豪的情绪来。

　　一个散修灵谷，同时出现三个前二百强，这件事足以引起轰动了，足以引起宗族长老院的高度重视了。以散修之身，三人能力闯前二百强，那份胜利后的得意无论如何也无法掩饰。

　　沈妙丹喜笑盈盈，用力地说道：

　　“总谷主，有我们这个成绩，咱们灵谷再也不用看巡查使的脸色了，咱们可以理直气壮的报成绩，让巡查使们给咱们狠狠地减轻劳役了。”

　　老人幕长沙笑着连连点头。

　　沈妙丹此刻更觉得意，扬着俏脸，在阳光下一片熠熠光辉，骄傲地说道：

　　“总谷主，放心吧，以后我们还会更努力的修行，将咱们灵谷的辉煌永远延续下去，让外人再不敢小看散修灵谷，让咱们灵谷内的劳役任务越来越少。”

　　老人幕长沙再次欣慰地点头：

　　“孩子们，很好，你们已经做的很好了。”

　　沈妙丹三人但觉心中更加得意。

　　这时古传旭突然问道：

　　“对了，总谷主，周动现在如何了？”

　　听到问及周动，洛翎儿与沈妙丹同时凝神向总谷主看去，周动那偶然间的一次暴发，之后她们再没有周动的消息。

　　就在这时，旁边大脑袋的洛谷主突然大声喊道：

　　“大家快看，周动，周动又通关了。”

　　洛翎儿三人同时大吃了一惊，脸色全变了。

　　“周动又通关了？难道他已经闯过第三层，进入到了全是罗天仙将实力杀仙的灵塔第四层了吗？”

　　沈妙丹抢着喊道：

　　“再哪里，再哪里，洛谷主，周动在哪里？”

　　众人的目光全向那座悬浮着的雄山中寻找过去。

　　“在那，快看，周动在那……”

　　洛谷主激动的话都说不全了，只是用手激动地前指着。

　　洛翎儿三人顺着洛谷主手指的方向看去，刹那间就倒吸了一口冷气，她们看到周动的身影了，但是，周动哪是在通过第三层啊，他明明是在通过第四层，和那个引怪阴他们的生铁流同步进入到了灵塔第五层啊。

　　那可是全是罗天仙帅实力杀仙的第五层啊，那可是要分出天火榜前十来的决战层啊。

　　传送阵的光芒冲天闪过，周动与生铁流的身形消失在了传送光芒之中，108灵谷的观礼台上，响起了震耳欲聋般的欢呼。

　　看着那道高不可攀的灵塔第五层，洛翎儿三人心中但觉一片空白，都不知要如何思考了。

　　周动已经闯进第五层了，摆明了板上钉钉的可以取得天火榜的前十了，那么以后，108灵谷就可以完全的免除劳役，还可以得到长老院拨付的大笔修行资源。

　　沈妙丹这时突然感觉脸上烧的厉害，想到方才还在大言不惭地喊着，要让灵谷以后的劳役越来越少，可是，真的无需她们来努力了，周动已经一劳永役地将这一问题永远解决了。

　　沈妙丹的脸上，震惊之色说什么也无法消除，喃喃地不停自语：

　　“怎么会，怎么会，周动怎么会那么强？”

　　古传旭愣了半晌，突然兴奋的跳起脚来，用力地拍着手喊道：

　　“哈哈，周动这小子，太让人出乎意料了。怪不得那半年的特训都不参加，这小子身上有秘密啊，他将实力隐藏的那么深不让我们知道。这小子，这小子，真了不起，如果他在第五层内隐藏的好的话，他都有可能再向前抢进几名，你们说，前五周动能不能做到？”


第0860章 冰女心事

　　沈妙丹听了古专旭的话，兴奋地随着拍手喊道：

　　“我看有这个可能。如果周动发挥的好的话，最大化的做好隐藏，不碰到杀仙，前五还是有可能的。”

　　沈妙丹喊到这里，眼睛里全是晶亮的神色。

　　洛翎儿也将秀拳攥紧了，目光眨也不眨地看向周动，嘴里喃喃地说道：

　　“周动，保护好你自己，千万不要暴露了，如果你能力争前五，咱们108灵谷就发达喽，前五啊，这将是咱们灵谷内有史以来都没有达到过的辉煌啊。”

　　洛翎儿正说到这里，突然就见到一个罗天仙帅级别的强大杀仙仗剑裘来，生铁流撒腿就跑的画面，108灵谷众人全都倒吸了一口冷气，而就在这时，他们看到了终生难忘的一幕：

　　周动没有逃，站在原地动都未动，毅然引弓暴射，一轮箭雨，将那名罗天仙帅直接射残，恨恨逃命去的震撼画面。

　　一下子洛翎儿三人就再次惊呆了。

　　听着身边沸腾的欢呼声，小辣椒沈妙丹一双凤眼都眯紧了，俏脸通红，低声说道：

　　“这个周动，哪里还用躲藏啊，人家就站在那里打，都打的过罗天仙帅，他、他太疯狂了……”

　　古传旭与洛翎儿同时苦笑，突然感觉，对周动完全的看不透了。

　　……

　　108灵谷内一片欢呼响彻群山，热烈之极，而主峰之上，当青流火说出周动早就心有所属，与自己的爱人爱到铭心刻骨，生死相依之时，人群中突然间就陷入一阵难堪般的沉默。

　　周围的这些人，全都是修神一族年轻一代中天赋最逆天的弟子，每个人都心态高绝，普通人根本难入法眼。

　　火系年轻一代靡靡不振，找不出一个惊才艳艳、让人拍案叫绝的人物来，如果冰女的未来出自于那些人，那么旁边的这些天才们都会心生不愤。

　　周动的横空出世让众人看到了希望。再听到周动以不到百年的修龄就修到了如今的境界，那份天赋如天马行空，让人拍案称奇。让久不动心的司雪衣与冰女之流都同时心动，心中生起强烈的惺惺相惜之意。

　　如果冰女的那段宿缘能落到周动身上，在众人心中，这才是皆大欢喜的圆满。

　　然而，万万没有想到，青流火竟突然暴出这么一个内幕，周动，竟然有爱人了。

　　所有人都愣住了。

　　在众人的注视中，冰女突然轻拢秀发，淡淡地笑了，转头四顾，令人惊艳的眼眸在众人脸上轻轻扫过，淡淡地说道：

　　“大家看我干什么？周动有爱人与我有什么相干？”

　　金雨欣担心地轻轻拉住了冰女的手：

　　“婉儿，那你，还要在火系继续寻找其他人吗？”

　　冰女再次展颜轻笑，云淡风轻地说道：

　　“雨欣姐，你婉儿妹妹嫁不出去了吗？这么急着找人？别忘了我是谁，我是冰女！”

　　冰女说完这句话，身上淡淡的傲气一下子就流露出来，山风吹过，彩裙与青丝同时向后飞扬，脸上意气风发，一双如璀璨星空一般的眼眸晶芒熠熠。

　　这付艳色，让旁边的众人一时间全都有些痴了，就连金雨欣都感觉心中震颤而迷醉。

　　众人再想到，在半年前，这位冰女在火系长老院山下，一剑轻轻松松刺穿五枚坤金精母的实力，众人同时心折。

　　在大罗金仙还在以坤金为测试实力的尺度时，冰女已经可以一剑轻松刺穿五枚坤金精母，如果换算成坤金的话，绝对要超过千枚坤金了。洛翎儿那样的大罗金仙，最高也只能穿透一百四十枚坤金啊。

　　也就是说，洛翎儿与冰女修龄相当，但是，冰女伸出一个指头，都可以轻轻松松地将洛翎儿弹出十万八千里。

　　就连司雪衣，也毫无把握做到那样骇人的力量。

　　可以说，以目前修神大陆年轻一代展现出来的实力看，冰女当之无愧的冠绝五族。

　　而这样的女仙，这一刻众人竟然对她心生同情？

　　听了冰女这句傲然的话，众人突然感觉心中一松，齐齐笑了出来。

　　他们原本还担心冰女听到周动有了爱人之后会心中失落，但是现在才突然感觉，他们真是担错了心。

　　金雨欣脸上明媚的笑容一下子流露了出来，执着冰女的手笑着说道：

　　“就是，我的婉儿妹妹是谁啊，哼，那个小周动让他有爱人，这是他的损失，而不是我们婉儿妹妹的，哼，让周动追悔莫及去吧。”

　　众人再次笑了。

　　不过，谁也不知道，在冰女的笑容下，此时她的心有一丝沉甸甸的失落，让她感觉难受之极，仿佛整颗心都空下来了一般。

　　不为别的，就为了与周动第一次对视的那一刻，心中那丝柔情震颤，一种绝对的信任与依赖，仿佛前生宿缘一般的情绪波动。

　　冰女一心修行，从未尝过爱情的滋味，从见到周动的那一刻起，她虽然嘴上硬气，但是一颗心早就沦陷了。

　　就连冰女都不清楚，那种心心相印，心有灵犀，心心相通的感觉是从何而来，那种感觉神奇的让心深深地颤抖。就仿佛早就爱了千百世，这一刻在这里轮回重聚，就仿佛早就有了前世的承诺，在滚滚红尘中、无边的人海里苦苦寻了无数年，不迟也不早，终于找到了前世的爱情，却突然发现，对方已心有所属。

　　冰女不知道自己的心怎么会突然的这么脆弱，脸上犹自带着明艳的笑容，心中却有一种撕裂一般的丝丝疼痛。

　　金雨欣再次轻轻拽了拽冰女的素手，关心地问道：

　　“婉儿，那比赛后雪衣师兄那里的聚会，你还去吗？”

　　众人听了，目光再次全都向冰女这里聚集过来。

　　冰女强忍住心中的痛，脸上一付若无其事的表情笑着点头道：

　　“当然要去了。

　　周动以不到百年的天赋，就能在天火榜上排进前十，并且很有可能，他都能杀进前三，这个小仙再经过几百年的发展，极有可能成为我强劲的对手啊，这样的天才，我当然要提前认识一下。”

　　听冰女说的轻松，众人方才吁了一口气，再次笑了起来。

　　司雪衣微笑着长叹了一声，淡淡地说道：

　　“这个周动小兄弟啊，身上的故事一波三折，我们还没和他接触呢，他就将我们搞的神魂颠倒了。只不过，惜在周动修龄太短啊，如果他提早出生几百年，这一届五族万年赛，周动就会大放异彩，就有实力成为我和婉儿的对手，我们就可以好好地和他打上一场了。”

　　金雨欣眼波流转，淡淡地笑道：

　　“周动现在就已经很不错了哦。”

　　司雪衣笑着摇头：

　　“雨欣，难道你没看出来吗，周动这一关，是凭借着手中那柄强弓之力来取巧了。周动其实本身的实力还只是罗天仙帅初期，拿着这柄灵弓，竟然可以达到罗天仙帅巅峰实力，足以与火系首席天才素炎尺一争长短。

　　如此恐怖的灵器，我猜绝不一般吧。”

　　这到这里，司雪衣转头笑着看向青流火，等着青流火的解释。

　　青流火无奈地笑了笑，点了点头道：

　　“没错，周动所用，是鸿蒙灵器。”

　　听了这个词，周围众人再次倒吸了一口冷气。

　　这些年轻一代的天才们哪一个不是见多识广，学富五车之辈，哪一个不知道鸿蒙灵器的地位。

　　素传天地间，两种灵器威力最强，一个是远古星尊历经悠久岁月，以无上神奕力浸淫炼化而成的极品神器，另一个，就是传说中得自宇宙初生能量，炼制成功的鸿蒙灵器了。

　　这一小圈人中，除了金雨欣是鼎天星尊之女，见识过极品神器之外，其他人可全没见到这等级别的灵器。

　　而现在听说，周动手中就有一柄这样珍罕的东西，众人心头再次狂震，就感觉周动的身影在他们眼中充满了传奇一般的色彩。

　　这个区区不足百年修龄的小仙，已经一而再地让他们心头震动了。

　　半晌，司雪衣苦笑了笑，点头道：

　　“就是啊，周动拿着这样的灵器比赛，可有些取巧之嫌啊。你们忘了吗？在族中远古秘辛中曾经记载，有一届万年赛中，水系失踪了的紫影星尊，当年她的亲传弟子手持极品神器，在万年赛中过关斩将，一路势不可挡，最后五族紧急协商，为那届万年赛治定了一项规章，规定比赛中，再不允许动用中品神器以上级别的灵器参赛之事……”

　　众人想到这里同时点头，想起了这项制度。

　　司雪衣微笑着摇了摇头道：

　　“火系天火榜比赛，可能从未现过中品神器以上级别的大灵器吧，一直以来没有对这方面制定过制度，周动现在在天火榜比赛上，还不算违规，但是如果到万年赛中，周动没有了这柄强弓的帮助，他的实力可要锐减啊。

　　素炎尺可是罗天仙帅的巅峰实力，抢万年赛的前二十都很不靠谱，周动罗天仙帅初期的实力，抢前二十更有风险了。”

　　冰女皱眉凝思，也缓缓点头道：

　　“周动的确是占了鸿蒙灵器的便宜，在这次比赛中，他极有可能杀进天火榜前三去，但是，想来会有很多人不服气吧。”

　　冰女与司雪衣是这群人中实力最强的，这番评价不带主观色彩，还是颇有中肯的。

　　说到这里，众人再次向青流火看去，都知道只有青流火是最了解周动的，想要从青流火那里得到结论，而这时众人却看到，青流火此刻脸上完全是一付神秘的微笑，沉默着一言不发。

　　如剑气出鞘，充满了一身凛然锋芒气质的温然哭笑不得地推了青流火一把：

　　“流火，装什么装，给个结论啊。”

　　青流火哈哈大笑，伸手向那座悬浮着的雄山指道：

　　“比赛就快要接近尾声，周动到底能在天火榜上排进多少名，一会一切自明，还要我说什么。”

　　司雪衣气的真恨不得再揣青流火一脚。

　　……

　　灵塔内，前十名的选手基本全都就位，总决赛就要在灵塔第五层展开，场外群峰观礼台上，一片压抑的寂静，每个人都将眼睛瞪圆了，紧紧地盯着漫天滚滚黛青色流云的灵塔第五层。

　　此时在这一层内，包括后进来的沐风，共有十一名弟子，前十花落谁家就快得出结论，第五层内每一个人都成了万众瞩目的焦点。

　　主峰观礼台上，火系长老们注视着周动的身影，眼神中全都露出感兴趣的神色。

　　“周动一会会如何做？”

　　众人心中充满了热切的期待。

　　在灵塔第五层，生铁流早就小心翼翼地敛息潜形，将警惕调至最高，防范着一切可能的风险。

　　进入第五层内的绝大多数人，全是这样一付模样。

　　能尽力避开与杀仙的接触，对于排名来说有莫大的好处。

　　众长老们看到这里暗暗点头，知道生铁流所采取的措施，无疑是最正确的，在战场上不需要莽夫，小心驶得万年船。

　　而就在这时，十三长老旁边的老者突然诧异之极地低声喝道：

　　“咦，快看，是百里夜，天啊，是百里夜，他开始加速了！”

　　这个声音音量很低，但是却吸引了所有长老与巡查使们的注意。众强者纵目四顾，在无边的草原上，寻找到了一身玄色劲甲的百里夜。

　　这个上届天火榜排在第三名的弟子，平日里显得普通之极，为人低调谨慎，从不显山露水，即使进入了前三，也丝毫没有引起多少人的重视。

　　无数人分析，上届百里夜能取得那样的成绩纯粹是偶然与幸运。有更多的弟子对百里夜极不服气，就包括一直跃跃欲试、行事嚣张的生铁流。

　　而这次让所有人都没有想到的是，这个百里夜竟然率先发力，在素炎尺都还在谨慎潜行，向着下一关传送阵一步一步地蹭去的时候，这个百里夜竟然以年轻一代领军者的姿态，第一个开始了向风火灵雷塔第六关的冲刺。

　　众长老们望着百里夜一身暴涨的精纯气息，随着身形越掠越快，百里夜身上的实力越来越显露出来，杀气节节攀升，如有神助，足尖点地，一道轻盈的流光“唰”地闪过，整个身形就遁出极远之地。

　　看到这一幕，群山齐齐“哗”然。

　　百里夜这一刻展现出来的实力，已经隐隐地有超越素炎尺的迹象了。

　　主峰观礼台上的众长老看到这里目瞪口呆，谁也没有想到，素来默默无闻，不露声色的第三名，一身实力在比赛的最后一刻竟然暴涨的这么厉害，竟然直接奔着本届天火榜的榜首而去，其野心明显之极。

　　一位长老再次用力大拍石案，欣慰之极，朗声长叹：

　　“没有想到，百里夜这小子竟然一直在隐忍，咱们这届天火榜，又杀出了一匹一骑绝尘的黑马啊。”


第0861章 前三名

　　风火灵雷塔第五层内，决战在际。十一名选手全部就位，就看谁在里边呆的时间更长，依此排名。

　　而就在这时，在宗族中素来低调隐忍的第三名百里夜竟然突然加力，向远处的传送阵快速抢去，让一幕让万众哗然。

　　以前在人们的印象中，百里夜也就是刚刚进入罗天仙帅的层次，绝对是掺杂进了天大的运气才能排到第三名，其实力与排在第一的素炎尺要差的太远，就连第四的生铁流，凭着魔妖分身，都一再叫嚣着有机会要找百里夜挑战。

　　而在万年赛的最后一届天火榜上，这个百里夜竟然突然暴发出隐隐超出素炎尺的力量，让火系一众长老同时心中狂喜。

　　一个长老忍不住朗声高喊：

　　“百里夜，好样的，隐忍不发，一鸣惊人。给我冲，给我夺个第一回来。”

　　看着百里夜堪比流光一般的身影，群情耸动，观战的人们情不自禁地将身体坐直，眼神中都冒出了热切的光芒，群山之上，不少人拼了命地为百里夜加油着。

　　就在这时，在灵塔第五层内，仿佛感应到百里夜突然的暴发抢速，漫野起伏的长草中，小心翼翼潜隐身形的素炎尺，突然将长袍下摆“唰”地一撩束在腰间，身法速度瞬间暴涨，一步窜出，从无尽的长草间“咻”地就掠了出去，如一道轻烟，长草轻伏，原地一下子就消失了素炎尺的身影。

　　这道身法空灵写意，让看到这一幕的众人目眩神迷。

　　“快看，素炎尺也开始加速了。”

　　“快看啊，决战开始了，最精彩的一刻就要开始了。”

　　“抢天火榜首席的战争打起来了，哦，素炎尺必胜。”

　　“我支持百里夜，百里夜好样的，百里夜加油。”

　　“百里夜，打败素炎尺，力夺第一回来。”

　　两个种子选子这一刻的竞争一下子就将群峰间的热情完全点燃，火系族人疯狂地为各自看好的人摇旗呐喊。

　　主峰观礼台上，一众长老看到如此振奋人心的一幕也情不自禁地哈哈长笑。

　　其中一个长老高声说道：

　　“有竞争才有进步，这个百里夜将素炎尺心中的傲气点燃了，这一届的比赛有看点了。”

　　另一位长老用力点头连声赞叹：

　　“看来，这两个小子可不满足于灵塔第五层，他们要突破这一层，进入这万年天火榜比赛以来无人到达的灵塔第六层呢。有志气，有魄力。”

　　坐在最前排的一位长老用力地一拍桌子，高声说道：

　　“谁说火系弟子靡靡，有这两名弟子领军，何愁士气不振。”

　　众长老同时心头振奋，目光奕奕，而就在这时，突然群峰间，一股隐隐浮动的暗流在万众呐喊中再次暴发，以远处108灵谷为首的数万人突然震天般的一声喊，“呼”地一声，数万人同时从观礼台上站了起来。

　　“周动也冲刺了。”

　　“快看，周动也加速了。”

　　“天啊，周动要抢天火榜前三了。”

　　“周动好样的，周动加油。”

　　在众人眼中，就见掠过起伏长草的周动，突然也如一道流光，迈步就向前窜出，身形如鬼魅，“咻”地一抹残影，以最快的速度向传送阵方向迫近。

　　108灵谷的众人万万没有想到，周动竟然有如此雄心大志，已经不满足于天火榜前五那等傲人的成绩了，而是野心勃勃，直奔这届的最巅峰——天火榜前三进军。

　　这一刻，周动竟然与素炎尺、百里夜形成了最耀眼的一道战线，在其他人还在小心翼翼地潜伏敛息，力争在风火灵雷塔内多熬一段时间的时候，这三个人竟然冒着天险齐齐向灵塔第六层抢去。

　　刹那间群峰中更大的欢呼响了起来。

　　两个选手的竞争就已经让人们看到热血沸腾了，这一刻再出现一匹黑马，其野心竟然也指向灵塔第六层，如此激烈火暴的场面让火系族人们万众欢呼。

　　周动、素炎尺与百里夜呈三足鼎立之势，从三个方向将身体掠成虚无的流光，快速地向传送阵接近着。

　　“百里夜加油。”

　　“素炎尺是最棒的。”

　　“周动，再加一把力，超过他们！”

　　纷乱的喊声将比赛现场的热切完全点燃了。

　　主峰观礼台上的一众长老与巡查使们也深受感染，将心全都提了起来，眼神一眨不眨地盯着灵塔现场，每一个人心中都欣慰之极。

　　“谁言火系只是一群软弱的绵羊，那是因为我们的狼性没到施展的时刻。”

　　“素炎尺，百里夜，周动，你们都是好样的，你们打出了咱们火系弟子的锐气与威风，加油。”

　　决战的一刻，就连司雪衣与冰女等人也被群山之上的热情所感染，感觉心全都提了起来，双拳攥出了浸浸冷汗。

　　虽然场上这三名选手还远没有成为他们对手的实力，但是，这三人之间的争夺也够惊心动魄了。

　　冰女紧抿着嘴唇，遥遥望着周动昂扬的身姿，突然感觉心中丝丝的疼痛与茫然。

　　冰女的修行天赋多高啊，对于别人很难产生认同。火系一众弟子的努力，在她眼中就是一种玩笑，唯有周动，以区区百年修龄就有如此昂扬风貌与傲人的实力，冰女听到这些时，心中震颤，第一次对一个人产生了钦佩的情愫。

　　如果掌控老祖说的都是真的，那么冰女想不出，除了周动，火系还有什么人能再吸引她。

　　但是，周动已经有爱人了啊，周动已经心有所属了啊。

　　冰女暗中紧咬着嘴唇，她不知掌控老祖显圣留言到底是什么意思，难道老祖是在戏弄她，让她陷入这般两难的尴尬吗？

　　但是，那是掌控老祖啊。

　　冰女的心都在揪痛，她决定，即使是掌控老祖的预言，她今后也再不理会此事了，她还是她，她还是那个傲绝天下的冰女，她还要一心沉浸于修行中，再也不理会那些让她心烦意乱的什么预言了。

　　“就让一切，全如闹剧一般地过去吧。”

　　比赛场中，三道身影以最快的速度向一起接近着，面对着沿路惊醒而突然冒出来的杀仙，这三个人全都展示出雷霆手段，以最强的怒火最快地将其击退。

　　三人这一路的战斗打的慷慨激昂，打的大振人心。

　　每击退一名杀仙，群峰间必是一阵万众欢腾。

　　灵塔第五层，杀仙虽然是罗天仙帅级别的，但是，素炎尺百里夜均有着罗天仙帅最巅峰的实力，仅一步之遥就迈进罗天仙帝的境界，这里的杀仙，对他们构不成太大的威胁。

　　再加上他们身法的速度，让杀仙们根本就无法形成合围群攻，这一路之上，二人横冲直撞，夷然不惧。

　　而周动这一路手持月魅强弓，凭此鸿蒙大灵器有如神助，遇见杀仙就是一轮暴射，往往杀仙还未近身早就已经射退。

　　三人竟然直跑了个齐头并进。

　　远远地，三人从三个方向逐渐接近着传送灵阵，在起伏的长草间，三人同时发现对面另两人的身影。

　　心中一急，三人霍然齐齐加速，疯狂地向最中心的传送阵抢去。

　　群峰间再次疯狂地呐喊助威。

　　只不过，此刻主峰观礼台上，一众长老们逐渐地冷静了下来，周动手中所持灵器引起了他们的注意。

　　那柄幻彩长弓简直太犀利了，每一箭下去都有摧枯拉朽之力，每一箭下去都令罗天仙帅级别的杀仙挡无可挡，引恨暴退。

　　那样强劲的弓力，绝不可能是普通灵器所能产生的效果。

　　众长老们将眼眉全都皱了起来。

　　“那个周动，拿的是什么灵器？”

　　“不太好区分，但是我看，其威力绝对在中品神器以上。”

　　“周动怎么会有这样强的灵器？”

　　“是啊，这不是作弊吗？拿这样的灵器比赛，对其他选手来说是不公平的。”

　　“唉，这也算咱们天火榜比赛中的规则漏洞吧，我们没有制定这样的规则啊。”

　　“那也不行，比赛完了，周动的成绩必须得重新计算，我们得对其他选手有个交待。”

　　长老们眼眉越皱越紧了。

　　……

　　透过起伏的长草，素炎尺遥遥地看到另两个方向百里夜与周动的身影，心中狠狠地一跳，脸上都变了颜色。

　　他识得周动。

　　在入场之中，他就见到冰女对周动一付异样的目光遥遥对视。

　　素炎尺以火系第一人的身份，对冰女窥觊以久，更欲在这场比赛中打出更大的威风，展示出自己压箱底的绝技，一鸣惊人，让冰女对他心生好感与认同。

　　素炎尺没有看出冰女看向周动的那个眼神是什么意思，但是，他不愿承担任何风险，他要将一切都扼杀在萌芽之中。

　　在入场之前，素炎尺交待生铁流想办法将周动赶出去，但是万万没有想到，在决赛的最后关头，竟然在对面看到了这个小子。

　　“这是什么时候冒出来的强者？”

　　素炎尺心中大吃一惊。

　　而另一面百里夜突然展现出来的实力也令素炎尺动容：“连百里夜这个小子都懂得隐忍而发了？”

　　素火尺想到这里，心中的傲气突然涌上头顶，一声长啸，霍然一个急加速，凭空快上数成，“唰”地一声，抢在最头里掠进传送阵之中。

　　周动与百里夜也急加速，先后抢进传送阵，一阵冲天的光芒闪过，三人同时传入了风火灵雷塔第六层之内。

　　白光闪过，三人站在了灵塔第六层内，深蓝色的天空厚重的如欲压向大地，漫天威压让人呼吸都几欲窒息。

　　在这里生存的杀仙，可都是罗天仙帝实力的强绝人物，每一个都有着让人望尘莫及的力量。

　　看着素炎尺三人同时进入灵塔第六层，群峰倏忽间静止了下来，每个人都感觉呼吸紧促，所有人都知道，天火榜这一届的前三名，已经诞生了，在灵塔的第六层内，即将进行天火榜首席的总决赛。

　　到底是谁成为这届天火榜的首席，将决定着在这届万年赛中，谁会以火系年轻一代领军者的身份，带领众弟子去参加五族最壮观的万年大赛。

　　108灵谷数万人全都紧张的不敢再高声呼喊。

　　周动能代表108散修灵谷闯进天火榜前三名，所有人都感觉如坠梦中，难以置信，那绝对是散修灵谷的历史以来所能取得的最辉煌，最耀眼，最难以置信的成绩了。

　　这一刻周动代表的，已经不仅仅是108灵谷了，而是所有的散修灵谷，而是修神宗族中地位最低的散修一族。

　　每个人都将眼睛瞪的大大的，深怕一个呐喊将周动吓到，从而影响下边比赛的发挥。

　　传送阵光芒消散，周动三人同时将身形向后一撤，“唰”地一声远远分开，呈犄角之势，将功力提至巅峰，浑身杀机隐隐，眼睛眯紧了对峙着。

　　在三人之中，就要分出第一、二、三名，而一会到底要如何厮杀，要如何决战尚未明确。

　　周动首次面对着罗天仙帅巅峰期的强大对手，心中也有些紧张地期待，能量在体内缓缓流转，双手紧紧握着月魅强弓，瞬也不瞬地盯着另外两个对手。

　　在三人中间，凛冽的目光都欲碰撞出火星来。

　　太紧张了，决战的这一幕简直太让人紧张了。

　　场外的观众们情不自禁地掌心中都捏出了一把汗。

　　主峰观礼台上，一名长老眼眉紧紧地皱了起来，喃喃地说道：

　　“这三个小子要干什么？他们已经等不及要决战了吗？他们不准备玩杀仙手下的生存模式，准备用自身实力淘汰对手了吗？”

　　另一名长老听到这里，隐含怒气地哼道：

　　“周动用这柄强弓参加决赛，对另外两人太不公平。”

　　比赛现场，气氛越发的凝滞，决战的紧张感让人惊心动魄。

　　素炎尺一脸傲色，手持灵剑昂扬而立，冲百里夜淡淡点头，缓缓说道：

　　“百里，没有想到，你隐藏的如此之深，很好，我素炎尺在天火榜中素来没有敌手，今日终于可以痛痛快快地大战一场了。”

　　百里夜身材稍显瘦小，一身劲装玄服，深黑色的衣服映衬下，脸显得格外的白皙。

　　百里夜展颜一笑，淡淡地点头：

　　“炎尺师兄，我暗中积蓄实力，一直在等着这一天能与你有个决战。”

　　百里夜说完转头望向周动，脸上露出极感兴趣的神色问道：

　　“这位兄弟眼生的很啊，你是……”


第0862章 神奕力

　　周动对着百里夜笑着点了点头：“108灵谷，周动。”

　　“咦？散修？”

　　百里夜与素炎尺同时一愣，他们原本以为周动是哪位长老秘密培养的种子选手，却没有想到，一个区区散修竟然能闯到天火榜前三的舞台上与他们同台竞技。

　　这让素炎尺从心中就感觉到无限的耻辱。

　　“什么时候，我这首席的位置任人挑战了？是不是我好长时间不发威，众人已经忘记了我的厉害？”

　　素炎尺手中灵剑剑芒凭空而涨，百里夜与周动同时一惊，将身体绷紧了，紧紧地盯着上届那个天火榜榜首。

　　这时就见素炎尺皱着眉，看向周动，满眼的不屑神色，转头对百里夜说道：

　　“百里，想你我二人皆是遗传自远古修神一族的尊贵血脉，深以同低贱的散修血脉同台竞争为耻。怎么样，咱二人联手吧，先将那个低贱的散修逐出灵塔，咱们再决一胜负如何？”

　　“联手？”

　　百里夜听到这里一愣。

　　周动听到这里，眼神瞬间眯紧了，心中一股隐怒勃然生发，将月魅强弓攥的更紧。

　　场外群峰间，一些实力强劲之辈，透过神识感应到决赛现场内素炎尺的话，同时“哗”然。

　　“太欺负人了。”

　　“这是决战啊，素炎尺竟然提出这样的要求，太欺负人了。”

　　“凭什么看不起我们散修？素炎尺你狂什么？我们散修怎么了？”

　　这一刻，就连金雨欣、冰女等人的怒气都在缓缓酝酿，司雪衣双眼如刀，嘴角边泛起一丝鄙夷之色：

　　“素炎尺，枉为火系领军人物，如此气量与心机，太令人看不起。”

　　周动深吸了一口气，强迫自己冷静下来，即使再强的敌人周动也不惧怕，不战斗到最后一刻，周动决不会放弃。

　　周动冷冷地瞪着面前二人。

　　这时就见百里夜白皙的脸上，缓缓地变的凝重起来，胸膛一挺，深吸一口气，静静地摇了摇头道：

　　“不，炎尺师兄，我百里夜隐忍无数年，要争，我就要公公平平地争个第一，我不想取巧，我要靠自己的实力，让万众钦服地争个第一。你是我的对手，周动也是我的对手，我尊敬你们，我希望能堂堂正正地与你们打上一场，看看这一届天火榜，我到底能不能取得火系首席的位置。”

　　“好！”

　　听到这里，主峰观礼台上，司雪衣率先鼓掌叫好。

　　火系这位弟子的气度引起了这位年轻一代巅峰强者的强烈共鸣。金雨欣与冰女也同时深深点头，心中暗暗佩服。

　　“这才是真正的强者，不屑于用心机与外力，一心追求的只是光明正大的无上武境。”

　　长老席上，议论声也低低地响了起来。

　　“没有想到，百里这孩子胸中竟有如此天地。”

　　“是啊，这样的气量足堪造就，百里未来发展潜力很深远啊，炎尺靠心机，周动靠大灵器的手段，在这个舞台上，可都落了下乘。尤其是周动，没有那柄大灵器，他有什么资格站在这里与其他二人并肩而立？”

　　比赛场中，素炎尺听了百里夜的话，脸上肌肉都有些抽动，嘿然冷笑，脸色冰寒地不断点头：

　　“很好，很好，百里有此心，我就成全你，就让你们看看，我素炎尺能取得今日成就，是不是你们能够挑战的！

　　不知你们要如何决战？是要引杀仙来各凭实力呢，还是你我三人彼此混战？”

　　百里夜沉思了片刻，向另两人看了看，缓缓道：

　　“三人混战容易有失公允，要不，咱们引杀仙来吧，看看在罗天仙帝实力的杀仙手下谁坚持的时间更长如何？”

　　周动与素炎尺同时点头。

　　百里夜展颜一笑，冲素炎尺说道：

　　“炎尺师兄，你是上届天火榜榜首，威望最高，要不，就劳烦你击石引杀仙吧，咱们三人就站在这里，你同时向咱三人身后百丈抛出一枚石子，引来杀仙，届时各凭实力如何？”

　　“好！”

　　素炎尺听了眉头一旋，淡淡地点了点头。

　　三人计议出决战方式，场外观战的众人知道决战马上就要开始，齐齐将心提紧了，眼神一眨不眨地盯向赛场中的三人。

　　素炎尺缓缓扬起手。

　　而就在这时，周动突然喊道：“慢！”

　　其他两人一愕，就见周动脸上带着阳光般的笑容，双手放松，随手一抖，将掌中的月魅强弓收入了仙元戒中，然后取出一柄寒芒闪烁，通体呈深蓝色，冷森森的狭长灵刀出来，在手中随手捥了一个刀花，冲素炎尺淡淡点头道：

　　“可以了。别人对我公平，我也不能用大灵器让人不服。”

　　看到这一幕，主峰观礼台上那些长老们全都一愣：

　　“周动干什么？他放弃了那柄大灵器？”

　　金雨欣与冰女等人也一下子就愣住了：

　　“周动傻了吗？他没有了大灵器，实力也就是罗天仙帅的初期，与另两人如何能比啊？”

　　百里夜脸上也是一愕，缓缓地脸上露出笑容。

　　素炎尺一脸的不耐，冷喝道：

　　“准备好了我可要出手了啊。”

　　“好！”

　　另两人同时点头，紧紧地盯着素炎尺的手。

　　就见素炎尺眼神中突然阴冷的寒光一闪，食指微屈，一枚石子上能量光韵骤然流转，“咻”地一道流光直奔周动身后而去。

　　在周动身后不足百丈处，一枚暗金色的命核静静地飘浮。

　　这枚石子直奔那道命核而去，尖啸而至的能量让那道命核刹那间就惊醒过来，一道闪白，一个貌如修罗一般的杀仙翻身而起，手中的长剑在射向他的石上一点，将石子“啪”地击的粉碎。

　　如修罗一般的杀仙抬眼一扫，见到了离他最近的周动，怒目圆睁，身形轻轻晃动，一道流光直奔周动，如瞬移一般，下一瞬直接出现在周动面前，手中长剑如九天长虹，以避无可避之式当胸扎至。

　　这一身法与灵剑快到让人眩目，素炎尽的石子方方击出，杀仙的长剑就已刺了过来，108灵谷方向，洛翎儿看到这一剑吓的“啊”的一声大叫，脸色苍白。

　　太快了，这一剑简直太快了，如果洛翎儿此刻站在周动的位置，恐怕她连捏碎玉符的时间都没有，就直接被一剑刺穿了。

　　百里夜见素炎尺一指弹出，竟然只是周动一个方向，脸上勃然变色：

　　“炎尺师兄，你什么意思？”

　　素炎尺慢悠悠地再次举起双手，手上各擎一枚石子，缓缓地说道：

　　“一个低贱血脉的散修也想与我同台竞技？他不配。哼，先将他逐出去，我们二人再好好比上一场。”

　　看着那个貌似修罗一般的杀仙掠至，素炎尺方才一笑，手指轻弹，将石子弹向自己与百里夜的身后。

　　素炎尺心中一直在琢磨着冰女望向周动的那个眼神，越想越不是滋味，越想心中酸意越重。现在周动竟然更进一步，还要与已一争长短，素炎尺早就怒甚。

　　他打心眼里没有看的起周动这个散修，甚至都不耻与周动为敌，他认为给周动一个公平的机会都是在抬举他，都会让他得寸进尺。

　　别人信任素炎尺，将引怪的任务交给了他后，万没有想到，素炎尺竟以如此手段阴人。

　　司雪衣看的双目喷火，怒声大骂道：

　　“这是什么他妈的东西？畜生。周动要是失利，在万年赛中，素炎尺，我会找强者杀的你不得好死！”

　　金雨欣与冰女也同时怒了。

　　冰女身上竟然无缘无故地“呛量”一声响亮，剑意如实，将身后的众女仙齐齐吓了一大跳。

　　观礼台上的众长老们见周动收起强弓，正在欣慰地暗暗点头，就见素炎尺这付阴人的手段，也同时就愣住了，周动不作弊，但是别人对他作弊，整个赛局突然一下子变得对周动极为不公平起来。

　　一个刚刚突破进罗天仙帅的仙人，面对着罗天仙帝的杀仙又能支持多久呢？几息的时间都是用生死的战斗换来的。

　　看着那个貌修修罗一般的杀仙灵剑如虹，“咻”地向周动刺至的场面，群峰间倏忽之间完全的静了下去，人人脸色苍白，面面相觑。

　　冰女的掌心中都捏出了冷汗。

　　而就在这时，周动手中的长刀动了。

　　刹那间，一道暗金色的流光眩目耀眼，在蓝深色的长刀上凭空亮起，如铅云低垂的乌云中，一道刺目的闪电撕裂开厚重的浮云，灵刀有若通灵，直向那个修罗一般的杀仙长剑上迎去。

　　“当”地一声金铁交鸣声震山谷。

　　周动在这股巨力下“腾腾腾”地一连后退了数步方才堪堪站住，而反观那名杀仙，竟然在周动的长刀力量下，也“腾腾”地后退两步。

　　周动在这名罗天仙帝实力的杀仙下屈居劣势，但是，他竟然挡住了，毫发无损地挡住了，并且还将杀仙也迫退两步。

　　看到这一幕，全场“哗”然。

　　能与罗天仙帝手下挡上这一剑，那是什么样的力量？

　　洛翎儿感觉，完全无法想像那样的力量，她脸色苍白如纸，实在无法想像，一个修龄不足百年的小仙人，竟然有了正面对抗罗天仙帝的实力。

　　司雪衣与冰女这一刻同时从座位上“呼”地站起，忍不住惊呼道：

　　“神奕力，周动修行成神奕力了？”

　　主峰长老席上，一众长老与巡查使们也全都忍不住了，“呼”地齐齐站起身。

　　“神奕力，周动竟然修行成神奕力了？”

　　这些长老们瞠目结舌，满脸的骇然之色。

　　放眼整个修神宗族近亿人，能够将神奕力修行成功的又有几人呢？而这一万年年轻一代的弟子们，修行出神奕力的，更是屈手可指。

　　水系冰女，木系司雪衣，温然，金系金十三，金雨欣，土系土皇九，土行尊，仅此七人。

　　火系更是一人也无。

　　素炎尺之流，空有领军火系年轻一代的名头，却离那些顶尖的高手差的太远，没有修行出神奕力的一代，对外腰杆都挺不起来，让人嘲笑诟病。火系长老们为此也头疼不以。

　　但是，若想修行出神奕力，除了大毅力大悟性之外，还需要天大的机遇，还需要惊艳天下的天赋，绝非能够强求，那些长老们就是想填鸭一般将素炎尺提上来也不可能啊。

　　年轻一代竟然一个修行出神奕力的都没有，这一直是火系长老们的一块心病。

　　然而今天他们看到了什么？

　　他们竟然看到，周动在决战之际，毅然放弃大灵器的同时，突然暴发出了可令万众沸腾的神奕力力量。

　　“天啊，这是真的吗？”

　　一些长老们心中狂喜的同时，连手都开始哆嗦了起来。

　　“天要中兴我火系一族吗？我们宗族中，终于也有修行出神奕力的天才了，终于可以与另外四族对抗的力量了。”

　　“这个周动，原来是这种逆天级的天才啊，原来他就是不依靠大灵器，也足堪与素炎尺之流放手一博啊。”

　　这些长老们突然感觉，方才嘲笑周动只凭大灵器取胜是那样可笑，不是周动可笑，可笑的是他们。

　　“神奕力？那真的是神奕力力量吗？”

　　这道议论如潮水一般地迅速蔓延过群峰，到后来，所有人都想到了这一可能，群峰间火系族人一直被其它四族压抑的情绪仿佛突然看到了暴发般的希望，没有欢呼，没有呐喊，数十万人脸色紧张期待，怔怔地盯着灵塔内的比赛现场。

　　素炎尺将自己与百里夜身后的杀仙也召了过来。

　　而当他看到周动在第一轮中竟然以最强硬的姿态挡下那个杀仙一击，赢得喘息的时间时，素炎尺瞬间就狠狠地一愣，他万万没有想到，周动竟然如此厉害，竟然没有在罗天仙帝杀仙的攻击下第一时间退出比赛。

　　不过，素炎尺已经没有时间念及这些了，他身后引过来的，是一个一身麻布长衫，赤脚持刀的壮汉，眼神中蕴含着极为冰冷的杀气，双脚踩在长草上，如踏浪而行，轻轻一划，直接掠过百丈，刀芒灵动如蛇迅疾地辟下。

　　而百里夜那个方向，一个枯瘦的老者，双眼如鹰，手中各持一柄短刃，形如幽灵鬼魅，百里夜尚未反应过来，老者就缠至近前，短刃贴身肉博，刀刀不离百里夜的要害。

　　百里夜展尽了全身的解数，与这个杀仙翻翻滚滚杀在一处。


第0863章 射退素炎尺

　　素炎尺领军火系年轻一代太长时间了，早就养成了自高自大，火系唯我独尊的观念，对于别人挑衅他的权威，心中鄙夷而愤怒，更何况是周动这样一介无名散修，竟然也敢跑过来同他决战，素炎尺倨傲的心理绝对无法接受，感觉给周动平等挑战的机会，都是对他这位火系首席的侮辱。

　　但是他没有考虑到，自己形同作弊一般的手段，会引起众人多么强烈的愤慨。

　　群峰间期盼周动获胜的众人怒气全都隐隐在胸中生发，甚至有些人都忍不住当际就跳起脚来骂娘了。

　　然而让所有人都没有想到的是，周动在第一轮攻击中，竟然坚持住了，凭借骇然的神奕力力量，在杀仙必杀一击的攻击中，只是仅仅微落下风。

　　素炎尺与百里夜身后的杀仙也赶了过来，这一刻三人同时陷入到杀仙的疯狂绞杀当中，再也顾不上别人。

　　百里夜掌中灵剑灵动如蛇，与那个枯瘦老者以快打快，“叮叮当当”的激烈对撞中，两道如幽灵一般的身影翻翻滚滚，让人看到惊心动魄。

　　百里夜的攻击原本就以速度见长，而那个杀仙更是素喜贴身肉博。

　　这一番战斗，其中凶险远超平时，稍一不慎，如流光一般的灵器划过身体，就是开膛破腹的凶险，百里夜面临的战况之激烈，就连主峰观礼台上的一众长老全都暗捏了一把冷汗，深怕这个优秀弟子在比赛中遭遇不测。

　　然而让所有人都想不到的是，这样凶险的战斗，百里夜竟然一直坚持了下来。在实打实的实力对决中，百里夜显得极为狼狈，但是，却也极为顽强，常常在千钧一发间，以间不容发之势闪过，并且还能给予对方犀利的反击。

　　打到后来，百里夜逐渐熟悉了那个罗天仙帝实力的杀仙的攻击方式，渐渐的竟然有些应付裕如之意，招式精准了许多，一身杀气隐隐攀升，每每一记狠厉的反击也让对面的杀仙手忙脚乱。

　　看到这里，观礼台上的一众长老们无不暗暗点头。

　　他们能看的出，百里夜的战斗经验丰富之极，个人意志也坚强之极，百里夜的这一身实力绝不是凭白无故得来的，定是在无数次生死历练中成长获得。否则，面对着比他强上一头的杀仙，绝不会如此冷静沉着。

　　观礼台上，长老们窃窃议论声掩饰不住热切：

　　“百里这个孩子太有韧性了，这样的苗子如果好好培养，潜力不可限量。”

　　“是啊，我感觉就从现在的实力上来看，百里都已经稳稳超出炎尺一线了，并且无论从战斗素养和心胸来看，都足以领袖群纶，看来，炎尺这个火系首席的位置不保喽。”

　　“唰唰”声中，百里夜灵剑上光华瞬间绽放，如万仞莲花凭空盛开，倏忽间向外怒放。

　　对面的杀仙没有想到，在最危急的关头，这个敌人突发大招，手中短刃急架，“当当”的密集声中，被迫退数步。

　　百里夜的身体趁机向后疾掠，脸色潮红剧烈地喘息着。

　　罗天仙帝实力的杀仙，力量太强了，每一击都让他气血翻涌，他几乎是拼了命般地坚持，将秘术释放出来，方才赢得一息喘息之机。

　　而尚未待气息喘匀，那头的枯瘦老者鹰眼如钩，锐利的寒芒一闪，身体再次如鬼魅一般地贴上，双手短刃更加狠毒刁钻，与百里夜以更激烈的势头战在一处。

　　素炎尺那里，那个赤脚壮汉长刀大开大阂，有若怒潮滚滚，一浪接着一浪前仆后继。素炎尺深陷其中，就感觉如一道汪洋大海从九天倾泻而下，沉重的压力让他几欲不能呼吸，每喘上一口气，胸口都撕心裂肺一般的疼。

　　素炎尺长剑上光华闪烁流转，一道道银蛇一般的剑芒，一次又一次地撕裂厚重的刀幕，拼尽了全身的力量苦苦坚持着。

　　长袍散乱，发束飘飞，脸色潮红，额头上豆大的汗水滚滚而落，将两鬓全都打湿。这位火系年轻一代第一人，这一刻显得狼狈之极。

　　在激战之中，素炎尺的眼眉都立了起来。

　　旁边的两处战斗打的有声有色，至少现在还没有结束的迹象，他素炎尺是谁？可是领袖了火系年轻一代太久的首席弟子，可是火系的象征人物。

　　在五族万年赛来临之即，他这火系第一人如果阵前换将，被别人替换下去，那他素炎尺将颜面何存？他的脸还往哪里放？他还有何面目站在五族大赛的赛场？

　　对面的赤脚壮汉再次一刀轰下，素炎尺身形方方躲过上一招，这一刀快到出乎他的意料，他激灵灵地吓出了一身冷汗，手中灵剑疾弹，倾尽全身武境，让灵剑以一道诡异的角异迎了上去。

　　“当”地一声刀剑相击，素炎尺感觉全身酸麻，手中灵剑差一点就拿捏不住，从灵剑上传过来的劲力让他胸口隐隐翻腾，强行将涌到口中的鲜血咽下。

　　看到这一幕，场外的观众同时将心提了起来，他们已经看出，素炎尺已是强弩之未。

　　“就要出结果了吗？”

　　人们的呼吸全都紧了。

　　素炎尺暗暗叫苦，他面对的这个杀仙，绝对是那种进入罗天仙帝已久的强大仙人，比他强上不止一筹，这个仗没法打下去。

　　“但是，我绝不能放弃，我绝不能认输，我一定要继续坚持下去，我绝不能在那两个小子前边退出比赛！”

　　素炎尺满脸通红，突然大喊一声，手中灵剑用力向对面杀仙掷出，趁那个赤脚壮汉躲避之机，素炎尺浑身光华大做，一道冷若幽泉，动辄清鸣的寒剑如九天神龙盘旋而出，超乎寻常的狂猛力道“呼”地从寒剑上绽放。

　　“当当当”

　　剧烈的金铁交鸣之声传来，素炎尺手持这柄灵剑，就感觉浑身压力一轻，招招强猛狠命地招架，劣式竟然被他扳回了许多，眼见战斗起来更轻松了。

　　“咦？”

　　看到这一幕，场外惊咦声大作。

　　素炎尺这一刻暴发出远超方才的力量，从灵剑上的光芒来看，也绝不同寻常。嗡嗡的议论声不可抑止的响起。

　　“那是什么灵剑，是神器吗？是什么级别的？”

　　主峰观礼台上，一众长老的眼眉也一下子就皱了起来。

　　素炎尺面对的这个杀仙，明显实力更高，素炎尺吃了一点小亏，但是，素炎尺在干什么？

　　“那是中品神器，是中品高阶的神器——鸣泉灵剑！”

　　一个长老眼光一凝，压低了声音喊了一句。

　　这句话之后，这些长老们的脸色可全都有些不自然了。

　　先前埋怨周动动用大灵器，不配与另两人站在同一舞台上决一生死，而现在，素来火系的骄傲，天火榜上一贯的首席，在最关键的时刻，竟然也拿出一柄威力强悍的灵器来熬时间，素炎尺的举止，让这些长老们脸上火辣辣的。

　　那头，周动与百里夜尚处于同杀仙的生死厮杀之中，素炎尺这里，仗着中品神器，每一剑下去，都有部分神奕力的力量，竟隐隐地将劣势扳回，越战越勇，在杀仙的强攻下顽强地支撑着。

　　“真不要脸！”

　　心高气傲的司雪衣脸色一冷，淡淡地喝骂了一句。

　　群峰间，不公平的议论声也愈演愈烈，群情有些激愤了。

　　周动与百里夜可是凭着自己真实的力量，每坚持一息都是在生死之间换来的，而素炎尺这一刻却在取巧作弊，在用神器来抵消另两个人的坚持成果。

　　素炎尺动用的是中品巅峰期的神器，堪堪在万年赛中违规的界限边缘，属于打了一个擦边球，但是，在另两个对手全用普通灵器的情况下，生死厮杀间，素炎尺用此神器，还是极为让人不耻。

　　隐隐的议论声在群峰间越来越高涨。

　　素炎尺这一刻终于稳住招式，心中不由自主地长吁了一口气，在拼命地招架中瞅冷向另两个方向看去。

　　在目光中，素炎尺看到，百里夜那里，明显的左支右促，危险至极的样子，看来再坚持片刻都极为坚难，想来就要坚持不住退了出去。

　　素炎尺再次长吁了一口气。

　　不管别人如何议论他动用神器，但是一俊遮百丑，只要他赢下这场比赛，继续坐在天火榜首席的位置上，支持他的人自然会呼声高涨，为他开脱辩解。他仍旧可以以强势之态光亮耀目。

　　素炎尺如释重负，再次偷眼向周动看去，准备看看周动是如何狼狈不堪，是如何汗流满面，手忙脚乱的。

　　而就在素炎尺将头转到那个方向的时候，情不自禁下吓的激灵灵地打了个冷战。

　　素炎尺看到，周动此刻，不知什么时候将那柄幻彩长弓又拿了出来，一轮箭雨将对面的杀仙射退数步，然后周动身形直纵而起，飞到半空中，一连三支暗金色的箭矢搭在长弓之上，长弓拉圆了，“咻、咻、咻”声中，三支箭矢呈品字形掠成虚影，直向他射了过来。

　　鸿蒙灵器的月魅弓力量天下无敌。

　　再加上周动将一身神奕力倾泻而出，三支箭矢附加了可以将雄山射穿的威芒，未及及体，素炎尺就感觉到一股惊悚从心底直冲而起。

　　就在这时，素炎尺对面的赤脚壮汉长刀掠过一道匹练般的幽光，仿佛与周动早就演练好了一般，配合的妙到毫巅，天衣无缝，两面夹击向素炎尺逼了下来。

　　素炎尺刹那间就手忙脚乱，避开这头避不开那头。

　　原本那个杀仙就杀的他颇为惶急，周动那三支强极的箭矢让素炎尺再也招架不住，眼见就是生命危险。

　　素炎尺脸都白了，怒发冲冠，牙龇欲裂，指着周动破口大骂道：

　　“周动，你个混蛋……”

　　箭矢与刀光均已及身，素炎尺一句话没骂完，手中的传送玉符就已捏碎，“呼”地一道绿光就被迫传送出风火灵雷塔，退出了比赛。

　　“哈哈哈……”

　　周动纵声长笑，将长弓收起，抖出灵刀，再次与对面的杀仙凶狠地拼杀在一处。

　　“砰”地一声，素炎尺的双脚落在实地，头上，就是威不可及，雄壮无度的悬浮着的灵山。

　　素炎尺失败了，竟然在比赛的最关键一刻，他被周动给阴了，竟然在另两人还在坚持的时候，他却提前退了出来。

　　也就是说，素炎尺在这届天火榜上，最高也就只能排在第三位了。而他的上边两位，一个是他素来就有几分瞅不起的低调的百里夜，另一个，却是他更加万分看不上的一介散修。

　　素炎尺知道，这一刻自己追求的冰女一定也在观礼台上清楚地看着，而他火系首席的位置却没有保住，原打算在比赛中大放异彩的计划也完全泡汤。

　　想到这些，素炎尺简直气炸了肺，“呼”地一个纵步就掠出雄山的阴影，掠到了雄山的范围之外，看着山顶的高层，眼睛都变得通红。

　　“周动，一会你若出来，我与你决一死战！”

　　素炎尺的声音在群山中隆隆地回荡。

　　看到这一幕，群山数十万人的观礼台上，倏忽间就完全静了下来，人们面面相觑。

　　在决战最紧张激烈的关头，周动竟然动用大灵器偷裘素炎尺，让他提前退出比赛。

　　许多老成持重之辈均暗暗摇头，感觉这样对素炎尺绝对不公平，但是，却有更多的人隐隐地欢呼起来，逐渐的，群山之上大笑声越来越盛。

　　看着素炎尺如丧家之犬一般的落魄模样，更多的人觉得是那么的解气。

　　人非圣贤，在灵塔内，这个素炎尺一而再地暗算周动，先欲结盟两个打一个，后来引杀仙过程中，将周动身后的杀仙提前引过来，让周动处于绝对劣势。再后来，人家两人都在生死厮杀中坚持时，素炎尺动用中品神器来作弊骗时间。

　　这些所有的一切，已经让有正义感的人们深深动怒了。

　　素炎尺被打出来，指着山顶叫骂的时候，群山中不知是谁朗声高喊道：

　　“活该！”

　　“哈哈哈……”

　　顷刻间，冲天的大笑就传了出来。

　　人们突然感觉，周动那抽冷的几箭射的太过瘾，太解气了。

　　素炎尺那么欺负人，就算是自己不争名次，都要狠狠地射他几箭才能发泄心中的愤怒，更何况，周动将素炎尺射出现场后，自己仍然极为顽强地留在了灵塔第六层继续决战呢。


第0864章 一打三

　　修界素来奉行的就是强者为尊的信条。

　　隐忍低调是一种优秀的品质，但是如果一直隐忍从不暴发，那就是王八。周动从素炎尺与百里夜提出结盟那一刻心中就已经怒了。

　　百里夜的拒绝，让周动对这个一身玄色劲装的弟子印象好极，对素炎尺却更加的不齿。

　　在激战之中，周动的星辰步法神奇玄妙，在杀仙的疯狂追杀下犹有余力。

　　偷眼向素炎尺那里看去，见那个人正拿神器作弊，周动心中压抑着的怒火一下子就点燃了。

　　“素炎尺，就他妈的你有神器是吗？这一刻我动用鸿蒙灵器，也绝不算欺负人吧。”

　　周动毅然就将月魅强弓拿了出来，抽冷几箭，配合那个赤脚壮汉将促不及防的素炎尺一下子就射了出去，退出比赛，让他什么天火榜首席的名头再也不保。

　　这一刻周动心中也感觉痛快之极。

　　冰女与金雨欣二人看到这一幕，眼神中全是浓浓的喜色，相视嫣然而笑。

　　金雨欣微笑着低声说道：

　　“这个小周动可够霸道的，谁想欺负他看来没有什么好下场。”

　　冰女“噗哧”一声也笑了出来。

　　在另一边，司雪衣与温然相视一眼，同时哈哈大笑，深觉心中痛快之极。

　　你素炎尺不是欺负人吗？那么什么规则与公平，统统他妈的见鬼去吧。你素炎尺作弊，我有更强的作弊手段来对付你。

　　司雪衣满眼的笑意，长叹一声：

　　“这个周动啊，神秘玄奇，行事风格狠辣干脆，痛快淋漓，很久没有见过这样的妙人了，这个小兄弟，我司雪衣交定了。”

　　108灵谷方向，看到素炎尺都被射了出来，数万人齐声欢呼。

　　洛翎儿、古传旭与沈妙丹众人都快要乐疯了。

　　连堂堂的天火榜首席都被周动算计到，她们感觉简直太痛快，太过瘾了。而且最重要的是，现在风火灵雷塔第六层中，仅有两个人在决斗了。也就是说，周动的最坏成绩，都是这届天火榜的第二名，如果一旦发挥的再超常一些，那么，周动有没有可能成就这届天火榜的总冠军呢？

　　想到这个可能，洛翎儿等人激灵灵地打了个冷战，心中实在无法想像，这样雄奇的辉煌，耀眼的光辉纪录，竟然有一天会落到她们散修灵谷的头上。

　　天火榜首席啊，那是她们散修们做梦都不敢梦想的目标啊。

　　而今天，这个目标竟然就摆在了眼前，有一半的机率她们可以捧在手中了。

　　洛翎儿与沈妙丹的双手都攥紧了，四目晶亮地紧紧盯着灵塔第六层内。

　　火系长老观礼台上，众长老与巡查使们看着被迫退出，站在山脚下气急败坏的素炎尺，面面相觑。

　　他们万万也没有想到，领袖火系年轻一代的最优秀弟子，竟然是以这样的方式被迫退出比赛，最后连第二名都没有争上，仅仅屈居于天火榜第三位。

　　这些长老们也对素炎尺的行事颇有微词，但是，这个结果确实对素炎尺是有些不公平的，如果决战中三个人实打实的发挥，素炎尺不至于这么快退出比赛，最后的胜利落在谁身上还犹未可知。

　　但是，他们又不好太过谴责周动。

　　毕竟周动都是被逼的。

　　威严庄重的天火榜总决赛竟然演化成这样一出闹剧，原本是本着选拨人才，发现实力，倾尽全族之力举办的比赛，竟然演化成一场私怨相斗，让这些长老们始料不及，人人都将眼眉皱了起来，心中全都不以为然。

　　在比赛现场，素炎尺退了出去，那个赤脚壮汉，手持灵刀的杀仙疑惑地转头四顾，目光霍然就定格在了离他更近一些的百里夜身上。

　　脚尖在长草上轻轻一点，如凌波滑翔，顺着起伏的长草一步就划到了百里夜的身前，在那名鹰眼老者的短刃刺下之际，灵刀从百里夜的身后也直砍下来。

　　看到这一幕，比赛现场外，群山灵谷间，数十万人齐齐“啊”了一声，人人惊的目瞪口呆。

　　人们万万没有想到，周动一箭射退素炎尺，后继事情竟然演变成这样的结果。

　　应付一个杀仙，百里夜都显得艰难之极，两个罗天仙帝实力的杀仙，这不是要他的命吗！

　　百里夜脸色苍白，喘上一口气都感觉胸膛中如撕裂一般的疼痛。

　　两种灵器同时向他身上招呼过来，百里夜避无可避，极为无奈地高喊一声：

　　“周动，你真运气……”

　　“唰”地一道绿芒闪过，百里夜也迫不得及传送出了灵塔。

　　现在，在整个灵塔第六层内，仅有周动一个人还在坚持了，而这也代表着，周动已经获得了这届天火榜比赛总冠军名头了。

　　在万年赛之前，周动已经就是火系年轻一代的领军者，将带领整个火系一族的弟子去参加最庞大的五族弟子万年大赛了。

　　从此，周动就是火系一族的形象与标志，就是火系弟子的代言人了。

　　“周动胜利喽，周动胜利喽。”

　　洛翎儿等人兴奋的将所有欢呼全都压在胸中，就准备周动从灵塔内传送出来后尽情地欢呼呐喊，为她们散修灵谷的骄傲而不遗余力地呐喊。

　　然而，看到这一幕的一众长老与巡查使们，却同时打了一个“唉”声。

　　周动修行出神奕力力量，已经就是火系一族最值得培养的弟子，但是，周动最后竟然是以这样取巧的方式赢得整场比赛，让所有观战的众人就觉如隔靴搔痒一般，根本就搔不到痒处。

　　周动赢得，太侥幸了，太让人不佩服了。

　　通过偷裘让素炎尺提前退出，因为两个杀仙围攻百里夜再让百里夜提前退出。

　　最后，周动的确是坚持到了最后，但是那无法表明，周动是用真真正正的力量赢下的比赛啊。

　　众长老与巡查使们脸色全都有些难看。

　　一个长老长叹一口气道：

　　“唉，就这样吧，反正周动修行出了神奕力，这火系的领军人物再也轮不到炎尺了，周动也算名至实归吧。”

　　不过，这个长老说完这些后，却没有一个人应和，所有人都在一种古怪的气氛中沉默着，看着灵塔第六层仍在苦苦支撑的周动，暗暗地摇着头。

　　一个长老苦笑了笑，轻声叹道：

　　“周动，不用坚持了，你可以出来了，你已经胜利了。”

　　另一边观礼台上，金系的一男一女两个弟子此刻将嘴全都再次撇了起来：

　　“锋哥，火系虽然出了一个修出神奕力的弟子，让人眼睛一亮，但是，火系就是火系，一点朝气与霸气也没有，只知内斗无心武境。一群羊就是一群羊，即使犄角长的再利，他们也无法成为凶狼。那个周动虽然获得了天火榜首席，但是，这样的人，我们完全无惧。”

　　那个锋哥脸上也露出一丝讥讽的嘲笑，淡淡点头道：

　　“火系年轻一代的领军一物，一代不如一代，新选出来的这个，比那个素炎尺还不如。火系完喽，这样一群羊，就等着我们金系弟子疯狂地屠杀吧，在万年赛上，我们杀他们前二十内一个不留。”

　　两人说到这里，压低了声音同时狂妄地笑了出来。

　　那个女仙一边笑着，一边讥讽地看着灵塔第六层内周动的身影，不屑地说道：

　　“锋哥你看，那个周动还在那里装模作样呢。你装什么装啊，目地达到了就退出来不就完事了，你就是再能装，又能坚持多长时间呢？哈哈……”

　　这个女仙一阵狂笑，而就在这时，突然之间，这个女仙眼睛一下子就瞪了起来，脸色全变了。

　　她看到，面对着另外两个方向同时掠过来的杀仙，周动面临着即将被三个杀仙围杀的最危险局面，而这之间，周动的长刀上光芒突然暴涨，沸腾的长河之意如从九天垂落，一片大漠孤烟，凄凉的落日之下，翻翻滚滚的刀芒霍然间就向对面的杀仙笼罩过去。

　　暗金色的神奕力长河不要钱般地喷洒而出，强劲到卓绝的力量瞬间就令周动的实力凭空提升数成，与对面的杀仙招招抢攻，直打了个难解难分。

　　“啊”地一声惊喊，无数座山峰间，万众瞠目。

　　人们万万没有想到，直到最后，周动竟然还有余力暴发，而方才，周动在罗天仙帝实力的杀仙打压下，竟然只是象征性的应付而以。

　　而这一刻暴发的是如此的突然，又是如此的酣畅淋漓，将所有人全都看傻眼了。周动与对面的那个杀仙在气势上相比竟然半分不弱，刀刀强攻，一步不退，两个人一身气势节节攀升，战斗直打到了白热化的程度。

　　周动，竟然同那个杀仙斗了个旗鼓相当，不分胜负。

　　一众长老们全都瞪圆了眼睛，骇然地看着这一幕，有些人惊的大张着口喘不过气来。

　　“周动，竟然，竟然有这样的力量？”

　　强行退出比赛的百里夜此刻也掠出雄山的阴影下，掠到远处向上仰望。

　　百里夜心中委屈，不服啊，他隐忍了那年多年，就准备积蓄实力一朝暴发，以高屋建瓴之势一举抢下天火榜首席的位置，给自己的灵谷，给自己的亲人朋友，给自己的师尊狠狠地长脸。

　　但是万万没有想到，最后竟然只是因为运气不好而功亏一篑。如果当时那个赤脚壮汉的杀仙不是奔他去，而是奔周动而去，那么，他就赢了，他就是这届天火榜的总冠军了。

　　百里夜这一刻垂头丧气，心中痛惜之极，心都在揪痛。

　　然而这一刻他却见到，在灵塔第六层内，周动并没有因为无人竞争而提前退出，却突然展现出了如此惊人的实力，百里夜一下子就狠狠地愣在了那里。

　　“周动方才？还未尽全力？”

　　百里夜懵了。

　　周动与那个杀仙越打越快，越打力量越强，二人身形如两道翻滚的长龙，直打的长草飞溅，烟尘四起。

　　就是这时，远处的另两个杀仙也终于赶来围杀，周动瞬间腹背受敌，同时受到三个杀仙不要命般的攻击。

　　众人的心同时紧紧地提起，怕周动因为太危险而来不及捏碎传送玉符，洛翎儿看着那些她的目光完全反应不过来的战斗速度，一颗心都提到了嗓子眼。

　　三个杀仙狠狠地向最中心一凑，三件灵器同时扎下，周动一下子危险之极。

　　这一刻，就连冰女与司雪衣都同时感觉心中一紧。

　　而就在这时，众人突然感觉眼前一花，三个杀仙群中，周动诡异地向前一迈，身形仿佛如透明一般地直接穿透杀仙的包围，不知如何就来到了三个杀仙的外围，霍然旋身，一记反手长刀，“噗哧”一声，一下子就将一个杀仙的后背划裂开一道尺长的大口子，鲜血喷溅。

　　如果不是那个杀仙实力太强，紧急之下上身急甩躲了开去，恐怕这一刀就已经将这名杀仙斩杀当地了。

　　“啊”地一声惊呼，群峰震惊，万众傻眼。

　　一众长老们情不自禁下“呼”地站起身，目瞪口呆地向比赛场中看去。

　　观礼台上，包括那两个金系弟子的五族弟子，全都“呼”地站起身，满眼震惊之色地向周动看过去。

　　在三个杀仙的围剿下，周动竟然还能脱出重围，并且犹有还手之力，顺手将一名罗天仙帝都砍成重伤。

　　这、这是什么手段，这是什么实力？

　　金系的那两个弟子全都懵了，张口结舌地看着这一幕，在极度的震惊之中，突然感觉万分的羞赧难堪。

　　谁说火系没有强者？谁说火系领军人物不够大气，这一刻，周动就展现出一付大气磅礴的战斗气势给你们看。

　　不是说周动赢的取巧，不够让人振奋吗？这话说早了，周动的战斗还未结束呢。

　　在素炎尺与百里夜连应付一个杀仙都极为艰难的情况下，周动一人打三个杀仙，还将其中一个杀仙砍成重伤。

　　这回让你们看一看，我周动赢的算不算名至实归。

　　场外，素炎尺与百里夜目瞪口呆地看着灵塔内大发神威的周动，二人都吓傻了，他们突然感觉，心中的那丝懊丧与后悔完全的消失，突然的更加垂头丧气。

　　他们这时才知道，在方才与他们决战时，人家周动是在陪他们玩，还未尽全力。

　　但是，周动那一道身法是如何做到的？他是如何突出重围的？


第0865章 狠人

　　在风火灵雷塔第六层内，周动几箭将作弊的素炎尺暴射而出，再通过围攻过去的赤脚杀仙，让百里夜也引恨退出决赛赛场，而周动自己坚持到了最后，成为了这届天火榜比赛的最大赢家，成为了天火榜上无人可争的总冠军。

　　但是，还是有很多人对这一结果置疑，认为周动赢得取巧。

　　然而这一刻，让所有人都没有想到的是，周动却突然暴发，一个人同时面对着三个杀仙的围攻夷然不惧，以一打三还犹能突发奇招，将其中之一的杀仙一刀重伤。

　　这是什么威风？这是怎样的霸气？

　　群山外观战的数十万人此时全都看愣了，大张着口看着场内如有神助、飘忽诡异的周动，与三个杀仙翻翻滚滚地战在一处，心中“呲呲”地倒吸着冷气。

　　绝大多数的人都没有弄明白，周动是如何从那三个杀仙的围攻下脱身的？

　　在这过程中，只有少数达到六重神奕力的大长老与青流火看的明白，那些大长老们正因为看明白了，却更加的惊愕，眼神中疑惑的目光不停地闪烁，而青流火嘴角边却缓缓露出笑意。

　　很简单，周动动用的，只是空间法则的力量罢了。

　　空间法则玄奇无度，只有达到六重神奕力，或是达到了仙主之位的强大上仙，在机缘巧合下才有可能掌握，那不是普通人所能想像理解的。周动研习空间法则这么长时间以来，也仅仅掌握了有限的一些玄奥罢了。

　　但是，仅仅的这些，就足够周动在三个罗天仙帝的攻击下应付裕如了。

　　三个杀仙凶狠地呈品字型将周动围在里边，就准备让这小子逃无可逃，合力绞杀。

　　空间全被三个杀仙封死，周动确实陷入危境。浑身玄奥的光芒一闪，万分危急之时，周动启用了空间法则中定点传送的玄奥之境，在一定的空间范围内，让空间流转，人可以从一个点凭空出现在另一个点上。

　　在三个杀仙一眨眼之间，周动就如透明一般，不知如何出现在了一个杀仙的身后，飞速旋身长刀反撩，在那个促不及防的杀仙背后“呲”地划出一道深可见骨的大口子，鲜血迸溅。

　　三个罗天仙帝级别的杀仙都快要发疯了。

　　对手一个接着一个地在眼前消失，最后这个小子，竟然还有如此奇诡之术。“唰”地一声，三个杀仙翻身再次将周动围上，三件灵器以快到眩目的速度直刺过去。

　　周动站在中间，身体如不要命般地向前一挤，倏忽之间，不管如何再次出现在三个杀仙之后，那柄深蓝色的长刀上，锋锐的刀意逼人眼目，周动“唰”地一旋身，长刀辖着恐怖的劲风，如灵蛇一般迅疾地吞吐而出。

　　一刀再次划向那名赤脚壮汉的后背。

　　那个赤脚杀仙大惊之下向前疾扑，以毫厘之势险之又险地闪过这一刀，身体疾转准备转过身来。

　　就在这时，周动一步迈上，不待壮汉转身，深蓝色的长刀以霸道之极的方式如暴风雨一般地砍下，一连数十刀，刀刀致命。

　　那个壮汉杀仙的身形还未调整过来，整个人的力量还处于扭曲的状态，被周动这样疯狂的抢攻，就感觉体内气血翻涌，拼尽浑身解数的应付，最后一刀再也没架住，刀剑相交，这个壮汉的身体被“轰”然着辟飞出数步远。

　　看到这一幕，群峰之上数十万人整整齐齐地暴发出冲天般的欢呐喊之声。

　　周动这一轮攻式太强猛，太震撼了，大快人心。

　　罗天仙帝级别的强者，竟然在周动奇诡的身法下，措手不及地完全被周动压着打。

　　先是一刀划伤一位，这一次又在强攻之下砍飞一位。

　　三个杀仙联手，竟然在周动的手下被打的如此狼狈。周动的强势令火系族人们倾刻间就沸腾了。

　　他们万万没有想到，在素炎尺与百里夜被逐出去之后，好戏方才刚刚开始。

　　看着灵塔之内大杀四方的周动，司雪衣但觉逸兴横飞，豪情满怀，深觉自己就是达到了这么高深的境界，却也从未尝如今日的周动般，战斗的这样大快人心，这样让人热血沸腾。

　　那是以弱胜强，以少胜多，以一人之力，独抗三个远远强于自己对手的霸道之气啊。

　　司雪衣但觉双目中晶芒暴射，暗不得现在场上的不是周动，而是自己，在更强大的敌人面前倾尽全力放手一搏，体验那些难以言说的痛快。

　　金雨欣与冰女已经顾不上说话了，二人的嘴唇均咬紧，目不转睛地盯着比赛场中大发神威的周动，就感觉心中一股异样的激流不可抑止地涌动。

　　周动的实力照她们还差的太多，但是，她们偏偏就觉得，周动打出了一种自己远远做不到的威风与傲气。看着一身昂扬之气纵横驰骋的周动，两女同时心有戚戚，有一种钦佩、尊敬与惺惺相惜的强烈感觉。

　　周动与场中的三个杀仙越打越快，主峰长老席上，一众长老们不错眼珠地盯着赛场上的那一幕，心中激流滚滚，更多沸腾的情绪深深地压抑着。

　　而客席观礼台上，金系一男一女两个弟子这一刻却看懵了。站在那里，看着周动大发神威的样子，二人一脸的茫然。

　　“火系，竟然出了这样一个狠人？”

　　那个女仙嘴里喃喃自语，被周动的凶狠气息吓到了。

　　周动将空间法则的玄奥展开，身形飘忽不定，三个杀仙想要围攻太困难了。

　　但是，对面那些毕竟都是罗天仙帝实力的杀仙，三个罗天仙帝，周动即使有空间法则的帮助，应付起来也感觉困难之极，有几次在对方玄奥的武境下，被对方突发奇招，差一点就遇险受伤。

　　一组四人越打越激烈，战斗逐渐地进入到了白热化的状态。

　　比赛现场硝烟四起，狂风漫卷，大地上的长草如下了一场草雨，漫空纷飞飞扬。四道身影穿插横飞，往往在间不容发之间做着令万众惊呼的危险动作。

　　四人手中的灵器，每一件刺到身上，都是肠穿肚烂的下场，场中的战斗凶险之极。

　　看着比赛打到这种程度，素炎尺与百里夜目瞪口呆，心中不知是一种什么滋味了，他们这时才知道，自己的失败其实只是一种必然。

　　一众长老们热切地深深叹息：

　　“周动现在的战斗，完全是在给我们看，给我们所以不服气的人看呢，他想让我们知道，他这个冠军赢的绝不是侥幸。”

　　“是啊，周动用他的行动证明了实力。周动如此强势，我们火系振兴有望喽。”

　　“从这场战斗来看，周动得这个天火榜首席名至实归，可以了，周动做到这一步已经很可以了，这届比赛，他已经是无可争议的第一名了。”

　　一众长老纷纷点头，将兴奋与热切压在心中，不过眼神中的晶芒却出卖了他们内心的想法。

　　金氏的两个弟子在另一边压低了声音议论着：

　　“锋哥，火系的这小子，可与其他人有些不一样，这小子可有点狠啊。”

　　那个男仙将眼眉皱紧了，脸上露出凝重的神色，缓缓地点了点头：

　　“是啊，不怕你实力多强或多弱，就怕你有这个狠劲。一个罗天仙帅的小仙，竟然敢和三个罗天仙帝打的这么凶，能坚持这么长时间，太不容易了。我们一会计算一下这小子到底能坚持上多长的时间，看看这小子到底狠上什么程度。”

　　那个女仙深深地点头，眼睛眨也不眨地紧紧盯着灵塔内周动的身影，在心中暗暗计算着周动与三个杀仙战斗的时间。

　　三个杀仙展动身形，“唰”地再次将周动围住。

　　周动运转空间法则，脚步玄而又玄地迈出，一步就挤出三人的包围圈。

　　而就在这时，周动身后的那个赤脚壮汉却不进反退，如背后长眼一般长刀反手回撩，另两人的脚步也迅疾地转动，玄奇地穿插换位，掌中灵器再次快到不可思议地向周动身上递去。

　　三人已经摸透了周动换位的规律。

　　周动刹那间遇险，眼神一凝，身体再向前挤，一道虚光，凭空出现在三人的背后。

　　那三个杀仙同时不待转身，身形背对着周动暴射而至，灵器再次向身后撩杀过去。

　　周动的长刀措不及防下“当当当”地挡住三个杀仙的攻击，半爿身体都酸麻了，无奈飞速后退，三个杀仙脸色凶狠，转过身疯狂地追杀过来。

　　摸透了周动的换位规律，三个杀仙终于展现出了骇人的战斗实力，三人如疾风骤雨一般的攻击将周动追的喘不过气，数次遇险。

　　108灵谷方向，洛翎儿等人看的也喘不过气，但觉那些杀仙的招式太快了，她的目光还没反应过来，灵器就已经递到了周动的身前。如果周动不是一直依靠那套玄奇的身法度过危机，恐怕早就身陨而退了。

　　洛翎儿急的额头上全是涔涔地冷汗：

　　“周动，退出来吧，退出来吧，你已经赢了，你已经是冠军了，太危险了，快退出来吧。”

　　主峰客席观礼台上，金系的那一男一女嘴角边渐渐露出笑意：

　　“这个周动终于坚持不住了吗？”

　　被围攻的周动突然在刀光剑影中抽身暴退，一步退出数十丈远。

　　三个杀仙疯狂地就准备再次上前追击，而就在这时，周动突然一抖手，那柄幻彩长弓凭空出现在掌中。

　　长弓瞬间拉圆了，弓上连株箭连成一道暗金色的长龙，箭落如雨，向追过来的三个杀仙一轮暴射。

　　“当当当”的金铁交鸣声响彻大地。

　　周动站在那里昂扬不动，一柄长弓就将三个罗天仙帝的杀仙射的被迫阻下身形，将灵器挥舞的密不透风，拼命地抵挡着月魅弓上传过来的力量强绝的箭矢。

　　“九星连株！”

　　周动长弓上的箭雨再次暴涨，如沸腾的海浪层层推进，一浪更比一浪强，最后组成一道惊人的骇浪，形成一道无可比拟的箭雨。

　　对面的三个杀仙手忙脚乱。

　　这一刻周动已经不为比赛了，也不为别人怎么看了，这一刻，他只想出一口气。

　　从鸿蒙灵器上暴射出的一轮暗金色的长龙，与罗天仙帝实力上仙的力量难分轩轾。周动就凭着这柄长弓，将三个杀仙阻挡住再也无法前进半步。

　　看到这一幕，群峰间的数十万火系族人同时深深地吃惊，半晌，不知是谁带头，群峰间突然响起热烈的掌声。

　　看周动的战斗简直太痛快了，高潮迭起，酣畅淋漓。

　　在最后一刻，周动再次拿出这柄强弓来暴射敌人，但是已经没有人说周动作弊，周动已经胜利了，现在甚至已经不是在比赛，周动只是打的兴起纯粹的发泄。

　　108灵谷处，洛翎儿与沈妙丹二人兴奋的如花笑靥明媚地绽放，看向那道昂扬的身影，眼神中一片迷醉。

　　司雪衣、温然与青流火愕然着相视了一眼，齐齐哈哈朗笑。

　　金雨欣与冰女望着玩的兴致勃勃，不亦乐乎的周动，同时摇头微笑，脸上明媚之色让不少偷眼看过来的人刹那间就如遭雷击，一下子呆住。

　　金雨欣咬着嘴唇笑道：

　　“这个小周动，还是修龄太短，童心未泯啊。”

　　冰女再也忍不住，“噗哧”一声笑出声来。

　　而那边暗中低声议论的金氏二人，早就已经看呆了。他们已经想到了周动是个狠人，但是却万万没有想到周动狠到了这种程度，竟然还有这付手段，一个人可以压着三个罗天仙帝打，打的酣畅淋漓，打的豪情万丈。

　　他们不再计算时间了，他们突然感觉，没那个必要了。

　　周动手持长弓暴射了好半晌，终于玩够了，将长弓停了下来。

　　对面的三位杀仙也停下手中的灵器，面面相觑，小心翼翼地将身形向周动凑了过去。

　　周动身体突然轻轻一动，向三个杀仙直冲过去。三个杀仙瞬间一惊，脚下下意识地后退了一步，就感觉眼前绿芒一闪，“唰”地一声，周动的身影在原地消失的无影无踪。

　　“咦？”

　　三个杀仙都懵了，转头四顾四处寻找，还以为周动再次动用了什么秘法，让他们寻不到了呢。

　　在风火灵雷塔之外，“咚”地一声，周动的双脚落地，传送了出来。

　　在灵塔第五层，还有几人仍在坚持，但是，那些人坚持的只是前十的名次而以，已经不影响周动的冠军之位了。

　　见周动身形落地，“嗷”地一声，数十万人齐声欢呼，庆祝这个年轻一代新的首席弟子的诞生。尤其是108灵谷，数万人兴奋的又蹦又跳，沸腾地欢笑着。


第0866章 成绩

　　108灵谷只是一介散修灵谷啊，平生最大的心愿只是能多争几个前二百的名额就已经极为满足了。

　　这一届天火榜，老人幕长沙安排了变态一般的特训，让三名弟子险之又险，但是却成功地抢进前二百之位，这让108灵谷已经喜不自胜。

　　而这个时候，喜讯再传，竟然又有一位弟子扶摇直上，直抢火系年轻一代最耀眼，最眩目的位置，直抢火系首席弟子的宝座，直抢年轻一代领袖的超然地位。

　　他们108散修灵谷从此凭地而起，威望一时无两。到时候走出去，一提108灵谷的，人人都会腰杆挺直，深有面子啊。

　　大脑袋的洛谷主兴奋的将脑袋都摇圆了，手舞足蹈，老人幕长沙紧紧地捋着山羊胡，不经意间发现，怎么自己的胡须越来越稀落了起来？

　　主峰长老席间，众长老们欣慰地连连点头，不过在这个席位的后边，那个给108灵谷分配劳役任务的李巡查使却脸上阴晴不定，心中五味陈杂，极不是滋味。

　　当时108灵谷的总谷主幕长沙就曾将周动引鉴给他，说周动是散修中的先天血脉，非比寻常。

　　那时这位李巡查使对位“先天血脉”根本就没有瞧上眼，极尽鄙夷的神色，极尽奚落的口吻。

　　然而万万没有想到，这个当年自己一再看不起的小子，竟然一鸣惊人，冲天而起，在天火榜的比赛中，以无与伦比的态势直接就抢了个冠军回去。

　　这番强势将这位李巡查使都看傻眼了。

　　这样眩目的锋芒谁人能及？现在就是他李巡查使想要压制周动都无法下手啊，想来周动早就被最高层次的大长老们盯住了吧。

　　看着周动从悬浮着的雄山阴影下缓步而出，脸上带着那丝得意的微笑，李巡查使脸上的肌肉就情不自禁地一阵抽动。

　　最终，化为了无声的长叹。

　　……

　　在周动的身后，“噗通噗通”的声音不绝，相继又有不少人从灵塔内退了出来。

　　一身狂野力量的生铁流也“咚”地一声双脚落地，狂喘着粗气，用力地拽了拽自己身上快要被划烂了的长衫，抬眼望去，一眼就看到周动在前面走出去的身影，情不自禁下就是一愣。

　　生铁流想起周动在灵塔内的可怕，而这一刻却见周动在他之前退出了比赛，一愣之后心中顿时狂喜，哈哈大笑着从后边快步追了上去。

　　用力地一拍周动的肩膀，生铁流狂妄地大喊道：

　　“小子，最终不还是在我前面出来的？论实战你还嫩啊。不过你也不错了，这届天火榜，也能挤进前五了。”

　　生铁流说完这些，见周动转头淡淡看向他的表情，生铁流脸上再次泛起一丝狞笑，压低了声音在周动耳边说道：

　　“小子，不管你是怎么闯上来的，但是我告诉你，以后他妈的给我低调点，火系的水很深，不是你能测量的，如果你小子以后不听话，我和尺哥不介意找个机会教训你一顿。”

　　周动淡然一笑，与这个黑大个并肩而行，朗声问道：

　　“你这是在威胁我？”

　　生铁流见周动油盐不进，瞬间怒气勃发。

　　他知道周动有罗天仙帅的境界，但是上届第三名的百里夜也是罗天仙帅的实力，他生铁流凭借着魔妖分身的秘术，不照样不屌那个小子，那个小子不照样老老实实，低调做人。

　　火系年轻一代，是素炎尺的天下，他生铁流以素炎尺马首是瞻。其他的不服之人一率找机会摆平。

　　见周动这个新进强者又是一个刺头，生铁流怒了，顾不上声音的大小，怒吼道：

　　“你妈个混蛋，老子威胁你了怎么的？别以为有点本事就天不怕地不怕了，有本事你别在我前面出来，有本事你抢天火榜前三去啊。”

　　生铁流这句话的声音确实不小，远远近近听到这句话的人刹那间就面面相觑，目瞪口呆。

　　生铁流在族系里嚣张惯了，谁都知道他这个脾性。

　　生铁流方才在比赛中，看不到周动的表现，但是，这也不是你弱智的理由啊，就这样傻逼似的跑上去威胁天火榜的首席，让人家有能耐抢前三去，人人脸上全是一付古怪的神色，突然不知由谁引头，远远近近地轰堂大笑。

　　听到这句话的人无不笑的上气不接下气，笑的肚子都疼了。

　　金雨欣与冰女都再也顾不上淑女的形象，与后边的众女仙们相互笑做了一团。

　　刹那间暴发出来的笑声让生铁流都愣住了，目瞪口呆地转头四顾，不知发生了什么事情。

　　见生铁流这付傻愣的模样，众人再次笑抽了。

　　远处的素炎尺脸上肌肉狠狠地抽动，通过传讯灵石召唤着生铁流：

　　“铁流，丢脸还嫌不够吗？还不给我回来？”

　　生铁流接到素炎尺的传讯大吃一惊，下意识地抬头向远处看去，就见素炎尺与百里夜两人脸色古怪之极地坐在那里。

　　生铁流脑袋“轰”地一声一片空白，飞速地在传讯灵石内向素炎尺问道：

　　“尺哥，怎么回事？你怎么这么早就出来了？哦，对了，我知道了，你一定是闯进灵塔第六层了。哈哈，我就说吗，尺哥是最厉害的，尺哥破纪录了。”

　　素炎尺脸色一片阴冷，冷冷地骂道：

　　“混蛋，你看清楚了，这一届闯进灵塔第六层的，除了我，还有百里夜与周动两人。”

　　生铁流一脸的不以为然，淡淡地说道：

　　“百里夜那小子，我都敢欺负他，周动那小子更是一介散修，如何同尺哥相比……”

　　而说到这里，生铁流这才突然清醒过来，激灵灵地打了个冷战，眼睛一下子瞪圆了。

　　他突然想到，那三人同时进入灵塔第六层，而周动，竟然才出来，是在素炎尺与百里夜之后出来的。

　　刹那间，生铁流就愣在当地，用手指着周动，张口结舌说不出一句话。

　　周动笑嘻嘻地冲生铁流点了点头，在他耳边压低了声音说道：

　　“生铁流，你在比赛中阴我两次，以后有机会了咱们好好清算清算。”

　　这句话让生铁流浑身一抖，突然想哭的心都有了。

　　……

　　灵塔之内，还有一些弟子仍然在顽强地坚持着。

　　但是，至少灵塔第三层以上都没有人了，剩下的，都是在灵塔第一层、第二层内厮混的弟子而以，不足为道。

　　也就是说，这届天火榜的前二百名已成定属，从首席到二百名的最后一人，均已明确无误地排了出来。

　　一位青衫巡查使从长老席后面跃位而出，站在前面冲群山间朗声喝道：

　　“这届天火榜比赛，由于有了一些弟子顽强的坚持，至今尚未落下帷幕，这些弟子的毅力让我们感动，但是，毕竟天火榜前四千的名次都定了下来，哪个获得参加万年赛的资格也已角逐而出，所以，那些毅力顽强的弟子们，我们先不等他们了，我先宣布一下比赛成绩……”

　　这名巡查使说的有趣，“轰”地一声，群峰间暴发出笑声。

　　的确，那些仍在灵塔内坚持的弟子，连前四千都没有排上，他们的成绩对于比赛几乎就是乎略不计的，他们的坚持让人忍俊不禁。

　　这名巡查使再次朗喝道：

　　“前四千的弟子名次，稍缓会以通报的形式发放到各灵谷中，下面我宣布这届天火榜比赛前二百名的名单。”

　　这名巡查使说到这里，群峰间缓缓地安静了下来。

　　虽然结果早知，但是这番公布，却仍是万众期待。

　　巡查使朗朗地开口，声音在群山中远远地传了出去：

　　“第一名，108灵谷，周动！”

　　听到这个宣布，“嗷”地一声，108灵谷的数万人一下子就沸腾了，欢呼声冲天而起，久久不能消散。

　　108灵谷啊，整个火系排名最未的一个灵谷，而在今天这样隆重的场合，竟然在第一个通报中就念了出来。

　　这份荣耀让108灵谷的族人弟子都快乐疯了，数万名修神之人好久没有这样放纵地狂欢了。

　　金雨欣与冰女听到这里，相视嫣然而笑。

　　现在，周动争得的乃是一个族系领军之位。虽然实力还远逊，但是，他与木系的司雪衣，水系的冰女已经可以同肩并列，站在一个平等的位置上了。

　　而坐在山石上的生铁流这一刻脸都绿了。

　　这可是官方宣布，这可是无可争议的事实，但是，周动竟然抢了素炎尺的位置，坐上了火系首席的座位，这让对素炎尺素来敬服的生铁流脑袋无论如何也转不过来。

　　那名巡查使根本就不阻止远处108灵谷的这份狂喜声浪，任凭他们一而再地欢呼，好半晌，欢呼声再渐渐止歇，这时，这名巡查使才将宣布成绩的仪势向下进行下去。

　　“第二名，003灵谷百里夜。”

　　“嗷”地一声，远处一方灵谷的族人们也放声欢呼，不过这道欢呼距108灵谷的狂喜声浪差了太远。

　　但是无论如何，能听出这些欢呼之中是真心的欢喜着。

　　周动的实力无庸置疑，百里夜确实不是对手，能够竞争过素炎尺，他们已经很满足了。

　　而听到这里，生铁流的脸再次由绿都转青了。

　　他骇然地瞪大了眼睛，向不远处垂头丧气的素炎尺与淡然微笑的百里夜瞅去，他万万没有想到，周动抢个第一就不说了，素炎尺竟然连那个素来软弱可欺的百里夜都没有打过。

　　素炎尺的实力生铁流太清楚了，他也知道，在这样隆重的比赛中，素炎尺绝不会相让，那么唯有一点可以解释，就是，周动与百里夜，确实要比素炎尺强。

　　想到这里，生铁流感觉腿肚子都有点转筋。

　　想起自己过去一次又一次对百里夜冷嘲热讽，生铁流脑袋都冒汗了，心中一阵深深地后怕。

　　那个巡查使继续朗声宣布：

　　“第三名，001灵谷素炎尺。”

　　喊完这些，这个巡查使停顿了一下，然而出乎意料的，群峰间静的有些窒息，没有一个人欢呼呐喊，所有人都面面相觑，素炎尺坐在一边更是脸色灰白。

　　从火系首席一下子跌落到第三名，还用欢呼吗？这时若是有欢呼声，那就是在喝倒彩吧。

　　这名巡查使苦笑着摇了摇头，再次宣布：

　　“第四名，013灵谷曲年。”

　　仍然没有欢呼。

　　上一届曲年可是排在天火榜第二的位置上，这一届有三人进入灵塔第六层，曲年却只在第五层厮混，并且跌落两个排位，这也算颇为丢脸之事。

　　“第五名，027灵谷生铁流。”

　　生铁流听到这里，一下子显得更加垂头丧气。

　　自己只是第五，与第一第二那两人，差的可很远啊，而偏偏，那两个人都被他得罪狠了。

　　名次依次宣布了下去。逐渐地，山谷中再次欢呼声四声。而念到最后，到了快到末尾结束的时候，108灵谷的名次竟然再次三次上榜，三次被巡查使一一提及。

　　108灵谷欢声雷动。

　　这届天火榜可是这个排名最末的灵谷的狂欢之日，他们在整个族系中一鸣惊人，让其它灵谷深深震服。

　　如果说周动的横空出世只是一个变数的话，但是，那三个闯进前二百名的弟子又做何说呢？

　　火系一族共有一百零八座灵谷，天火榜前二百名，一个灵谷平均能抢到两个名额都已经高出平均值了，但是，108灵谷竟然一举夺下四个名额。

　　长老席间，众长老们深深地望向108灵谷方向，眼神中饱含深意。

　　所有的名单都宣布完毕，这名巡查使再次笑着朗声高喊道：

　　“塔内还在坚持的那些弟子我们就不再等了，下面我宣布，这届天火榜总决赛正式落下帷幕。”

　　群峰之上，欢呼四起。

　　其它族观战的弟子们也被这股气势所感染，心中激动而热切。

　　那名巡查使继续说道：

　　“天火榜结束了，但是，我们火系一族的使命并未结束，我们的比赛还并未结束，我们的修行也并未结束。下一步，我们要着眼于八年后的五族万年大赛，希望我们火系弟子能够再接再励，奋勇直前，在万年赛中打出我们的威风，打出我们火系的士气，打出我们火系弟子的狠劲来，取得更好的成绩。”

　　群峰之上的喝彩声起此彼伏，鼓掌声经久不息。

　　这名巡查使脸上带着欣慰的笑意，向远山间一挥手朗声宣布道：

　　“好，我宣布，天火榜比赛正式结束，其它族系观礼弟子可自行离开，前二百名的选手，请到主峰观礼台前集合。”


第0867章 素炎尺的实力

　　这届火系的天火榜大赛，一波三折，看点不断，最终的结果出人意料，让太多的人都完全没有预料到。

　　谁也无法想到，蝉联天火榜首席之位太久的素炎尺竟然会落败，并且一连落后两位。两匹黑马以势不可挡之势疯狂杀出，势头强劲的让人热血沸腾。

　　听那名巡查使宣布比赛结束了，更多的人意犹未尽，犹自恋恋不舍。

　　其它族系过来观礼的弟子也拿到了他们的情报，想来这届天火榜比赛的结果在不久就会在五族修神世界全面传开。

　　陆陆续续的，人们开始离场，周动与洛翎儿、古传旭、沈妙丹几人共同向主峰集合过去。

　　司雪衣与冰女等人都未走，青流火也是满脸的笑意，远远地看着周动的身影挥手。

　　这里的这些人都不是外人，对于青流火来说，都是身旁最亲之人，周动这位结拜兄弟自然不能排除在亲人之外，一会周动忙完了，青流火还要将周动介绍给其他人认识，并且，司雪衣还要邀请周动参加他的那次宴会呢。

　　在主峰一众长老的观台礼前，最中央的三位长老最为醒目。

　　三人均是一身暗金色长袍，相貌威仪，浑身的气息深深收敛，让人根本就看不出实力所在，但是，如果细感应上去，会发现三人每一个身上的能量都浩若烟海，汹涌澎湃无有穷尽。能量之深之广就如浩渺的无尽旷宇，让人轻易就会迷失其中，永远也无法窥到尽头。

　　这三人每个人胸前，均绣着六团蒸腾缭绕的火焰。

　　六重神奕力，那些火焰代表着的，就是神奕力的层次与境界啊。

　　如果青狻仙主到此，见到这三人恐怕都会大吃一惊。六层神奕力的修神者，在修行境界上大致相当于仙主之境，但是神奕力的力量太强了，远非修仙人所能想像。

　　单一五行能量修行到极致，那种骇人的精纯绝不是普通仙元能量所能抵挡的。

　　这三位六重神奕力的大长老，其实力与杀伐之气甚重的青狻仙主相比，都远远过之而无不及。

　　远远地，周动等二百人就看清了主峰观台礼上那些长老们的超然实力，尤其看到最中央三人胸前那六团火焰熊熊燃烧，玄奇无度的气势，众人情不自禁地都欲生成膜拜的情绪，眼神瞬间晶亮。

　　前二百的弟子们知道这些长老将对他们表彰训话，众人心中热切兴奋，快步向主峰赶过去。

　　而早就坐在主峰观礼台旁边的素炎尺也站了起来。

　　这时，长老席位上，一位长老悄然向素炎尺挥了挥手，将他召到近前。

　　这位长老一头花白的须发，面上挂着亲和的笑容，但是偶尔从眼神中流露出如鹰一般的锐芒，让人心中惴惴。

　　素炎尺见那位长老叫自己，嘴角边悄然带上一丝笑意走了过去：

　　“五师叔。”

　　那个须发花白的老者脸上露出欣慰的笑意来，冲素炎尺微不可察地点了点头，神识传音暗中说道：

　　“炎尺，好样的，做的不错。”

　　素炎尺神情间一愕，继而淡淡地展颜而笑，小心翼翼地问道：

　　“五师叔，炎尺比赛失利，何来不错？”

　　那个老者脸上流露出挪虞一般的笑意来，戏谑地乜斜着眼看向素炎尺，摇了摇头道：

　　“炎尺，你这个滑溜的小子，连你五师叔都想瞒过吗？我可是看着你长大的，对你我还不了解？”

　　素炎尺听了搔了搔头嘻嘻笑了起来。

　　那个老者继续微笑，淡淡地点头道：

　　“不错，真的不错，成大事者，必先有一番痛苦的隐忍担当，炎尺，你竟然可以毅然放下那么大的虚名一心蛰伏，你呀，一身枭雄之性，来日必成大器，潜力不可限量啊。”

　　素炎尺再次笑了，神识传音中低声说道：

　　“五师叔，我只是不想被盛名所累，我志不在天火榜，万年赛才是我最终的目标。”

　　“好！”

　　那个老者抚掌长叹，眼神中的锋芒瞬间暴射：

　　“这才是成大事者，炎尺，你做的很对，眼前的虚名又算的了什么，唯有万年赛才是决定性的。一旦你继续蝉联天火榜首席，那么在万年赛中，你的挑战对手必将会数不胜数，你肩上的压力会大到让人窒息。

　　而现在如你这般，低调隐忍，却完全可以在万年赛中一朝崛起，一鸣惊人。炎尺你说，你暗中都隐藏了哪些实力？我这个做师叔的现在对你都好奇的很呢。”

　　素炎尺嘻嘻一笑，缓缓摇头道：

　　“也没有太多了，只是，从七百年前，我就将宗祠内威力排在第三位的武技风火神雷购买到手，这七百年来，此武技我每日修行，眼下也算六分大成。”

　　听到这里，那个老者耸然动容，眼眸中神光暴闪，脸上一下子流露出极为激动的神色来：

　　“炎尺，你竟然将风火神雷都炼成了？天才，天才啊！此武技自存在以来，有太多的人试着习练却最终失败，能将风火神雷习练至六成实力，炎尺，咱们整个火系一族的老一辈加在一起，也不超过十人。哈哈，炎尺，你的这个消息可比方才天火榜的名次让我感兴趣多了。”

　　素炎尺脸上一付淡然的倨傲笑容。

　　火系一族虽然天才乏乏，但是宗祠中的神术秘籍却太丰厚了，无数年间的历史积累，珍藏数不胜数。

　　而在火系宗祠中能排到威力第三的武技，那简直是逆天级的东西。

　　谁都知道，在火系宗祠中，排名前五的武技都有太过悠久的岁月无人修成，没有横空出世的天赋，那样的秘籍是无法参详透彻的。

　　而现在听说素炎尺竟然在暗中将排名前三的武技都修行到六成境界，那代表着什么？那代表着素炎尺方才在比赛中，几乎隐藏了四成以上的力量没有动用。

　　老者脸上激动之色久久不能平息，最终长叹了一声，缓缓分析道：

　　“炎尺，以你现在仅差一步迈过罗天仙帝的境界，再加上风火神雷武技六分实力，我相信你即使面对罗天仙帝后期实力的对手都夷然不惧吧？”

　　素炎尺点了点头，脸上露出坚毅的神色：

　　“与金十三等人还无法比肩，但是，抢天火榜前十还是颇有希望。”

　　“哈哈哈……”

　　老者兴奋的纵声长笑：

　　“炎尺，还有八年就是万年赛了，但是，在这八年里，你却有太多的事可以做。八年，足够你将功力突破到罗天仙帝层次，你的实力将会有一个飞跃般的暴涨，照现在的实力至少提升三成，你的风火神雷武技，也必将更进一步提升，再加上你今天隐藏的那四成实力，炎尺，八年后，你大放异彩的机会到喽。”

　　素炎尺脸上深敛着自信与傲意。

　　老者看了再次深深点头，欣慰之极地说道：

　　“炎尺，这是今天我听到的最好的消息了。咱们天火榜比赛的名次算什么，拼尽了所有的手段，让其它族系的对手将你完全了解个通透，然后人家回去针对你的实力去研究对付你的对策，这只是庸才与傻子才会做的事。

　　我甚至都能想到，在真正的万年赛中，我们的素炎尺一鸣惊人，突然暴涨的实力让太多的人始料不及的样子，我就是兴奋啊，哈哈……那个周动也是个人才，但是，他已经被人看个通透，再无危险，焉能和炎尺相比。”

　　素炎尺与老者同时笑了起来。

　　望着远处那些正在赶过来的前二百强的弟子，素炎尺眼神中的光芒内敛而犀利。

　　……

　　以周动为首的前二百弟子终于都赶过来了。

　　素炎尺也走了过去，与百里夜一左一右，站在了周动的身边，其他人齐唰唰地站在这三人之后，排成几列整齐的队伍，等着长老们训话。

　　一股昂扬的朝气振奋人心。

　　长老席中，众长老转头相视，均面露欣慰之色。

　　坐在最中央、胸前绣着六团圣火的长老，缓缓地站起一人。

　　竟然是六重神奕力的三长老亲自给他们训话，就包括周动在内，二百人同时呼吸急促了起来，每个人的眼神都一片晶亮。

　　这位三长老一身书生般的清秀之气，眼眉细长斜挑，英气勃勃。看着眼前这些年轻一代的弟子们，三长老淡淡一笑，缓缓开口道：

　　“首先，我要祝贺，祝贺我的弟子们取得了这么好的成绩，祝贺你们在比赛中打出了咱们火系弟子的高昂士气。”

　　被三长老表扬，二百人心中振奋，同时热烈地鼓起掌来。

　　三长老细眉轻挑，一扬手止住众人的掌声继续说道：

　　“下面，我要再说一些你们爱听的，奖给你们你们应该享受到的奖励。”

　　“哗”一声，二百人再次忍不住热烈鼓掌，每个人的眼睛都亮了。这位三长老的发言毫无废话，每一句话都完全抓住人心，完全抓住了众人心中所想。

　　三长老微笑着点头，继续说道：

　　“不用说大家也知道，你们都是咱们火系的希望，还有八年就是万年赛了，在万年赛之前，长老院决定，派出七长老，十一长老与十三长老三人担任总教官，将对你们进行一次超强度的特训，让你们在八年内实力再上台阶。

　　同时，你们这些前二百的弟子，每人还将一次性奖励三千万神奕币，供你们购买修行资源提升自己。”

　　“哗”地一声，掌声更热烈，经久不息。二百人听到这些好事都快要乐疯了，狂喜之下将手都快要拍红。

　　要知道，每届天火榜比赛，前二百也仅有三百万神奕币的奖励而以，这次万年赛之前，奖励竟然一下子多出十倍，让人狠狠地大吃一惊，可以看出，长老院对这八年中培养弟子已经不遗余力。

　　并且那三名任总教官的大长老，可都是素以识人擅教著称的五重神奕力的强大修神强者啊。

　　五重神奕力，在这些弟子眼中是高高在上，遥不可攀的，平日里如洛翎儿之流，那样的强者根本无缘接触，而现在，他们竟然要亲自指点她们，这让这些弟子们怎么不欣喜欲狂。

　　三长老的眼神在周动等几人脸上扫过，目光中的喜意更浓：

　　“当然，天火榜前十的特殊奖励还是有的，以周动为首的十名弟子，将继续享有进出宗祠，从宗祠中购买特殊资源的权利。同时，在以后的八年内，我将亲自指导周动、百里夜与素炎尺三人的修行。希望这些最优秀的选手，能在未来的万年赛中发挥出更出色的水平来。”

　　众人再次鼓掌，洛翎儿在后边，目光炯炯地盯着周动的背影，心中都要羡慕死了。

　　在火系，六重神奕力的三位长老就是一个传奇，就是火系中兴不落的保证。是他们心中永远不落的精神领袖。

　　周动能得到那样的强大修神者手把手地指点修行，这样的待遇让后边的弟子们全都热切不以。

　　三长老说完这些，脸上一片笑意，缓缓地说道：

　　“咱们这届天火榜比赛，说实话，确实出乎我的意料，整体实力与拼杀的狠劲都比以前强上不止一个台阶，在这样硝烟弥漫中冲杀出来，你们这二百人，每一个都将是未来火系中兴的希望。”

　　三长老的这番话令二百人同时心中昂扬振奋，骄傲地将胸挺了起来，目光中得意与傲气隐隐流露。

　　一个族系数十万人中，经过最艰苦的生死搏杀遴选出来的二百人，其精锐不言而喻，每一个人都一身傲气与傲骨，每一个人都是久受万众追捧的天才。

　　众人气势正在蒸腾，三长老的话锋一转，眼神突然变得极为凌厉，声音一下子提升了许多，高声说道：

　　“但是，这样你们就满足了吗？这样你们就盲目乐观了吗？你们知道你们下一步的目标是什么？你们知道你们下一步要面临的敌人到底强到何等程度？”

　　三长老的长眉斜挑，脸现冷意，正面周动方向，对着下边的这二百人吼道：

　　“我告诉你们，现在不算咱们火系一族，其它四族年轻一代中，罗天仙帝以上实力的强者共有28位，包括灵海境的强者两位，在这其中，还包括天赋横溢，修行出神奕力的强者七位。在这以下，罗天仙帅实力的强者更是车载斗量，不可计数。

　　听到这些数字，你们现在是一种什么样的心情？你们还有得意吗？你们还会兴奋吗？你们还在为你们方才取得的成绩而骄傲吗？”

　　这位三长老的一句话，一下子就让这二百人全都懵了。

　　那组数字触目惊心，惊人之极。

　　相比其它族系的天才辈出，火系的这些精锐弟子们一下子就显得黯然失色，这二百人中，竟然仅有四人达到了罗天仙帅的实力，其他人的实力连被这位三长老提及的资格都不够。

　　二百人同时面红耳赤。


第0868章 天才相聚

　　周动听到这组数字，心中也砰然而动，眼眉紧紧地皱了起来。

　　争夺天火榜的名次，周动的最主要目的其实只有一个，就是能够进入火系宗祠获得资源，看看能不能找到更精深的武技修行。而最终，周动的目标还是直接五族万年大赛。

　　周动听说了，在万年赛中能够取得前二十的名次，可以进入禁地接受血脉传承，据说，接受传承可以提升修神血脉浓度，可以提升一个人的修行潜力。

　　这样的奖励对于一心追求实力提升的周动来说有着致命般的诱惑，因此他才会停下前行的脚步，在修神宗族中毅然停留数年。

　　而现在周动听到那组数字，一下子就感觉心都紧了。

　　他在灵塔第六层时，与罗天仙帝实力的杀仙正面接触，太清楚那些罗天仙帝的力量了，如果不动用空间法则，周动绝对无法正面对抗那样的强者。

　　而万年赛中，罗天仙帝以上实力的，加上两位灵海境，竟然一共有二十八位之多。

　　周动要想争进前二十，千难万难啊。

　　修神世界亿万族人，天才惊艳之辈层出不穷，天赋逆天者不可计数。要想在那么多星芒熠熠的天才中横空出世，一骑绝尘地杀进前二十，其难度光想想都让人窒息。

　　三长老见这些弟子们再不得意，全是面红耳赤的模样，眼神一冷，再次打击众人朗声说道：

　　“我告诉大家，别看方才我说出那些奖励来大家欢声雷动，兴高采烈的，但是，这些奖励与万年赛中的奖励相比什么也不算。

　　万年赛中，获得前二十名次的弟子，将会有机会进入禁地接受血脉传承，那可以极大地提升你们的修行潜力，传承之后，你会感觉对五行玄奥的理解将达到一个恐怖的程度，修行进度远快于普通之人。

　　一个人想在修神一途上取得更大的成就，如果没有接爱过血脉传承，那么一切都将是空谈，你将神奕力修行到第三重之后，你将后发现你将很难再有寸进。

　　若想将神奕力提升到第四重、第五重，甚至如我一般地提升到第六重，没有经过禁地传承，那都只是笑话……”

　　听到这些话，周动再次耸然动容。

　　他知道，三长老的这些话其实是说给他听的，或者是说给他和百里夜、素炎尺三人听的。

　　周动这时才知道，自己以前兴致勃勃地提升神奕力，以为修行神奕力不过如此，原来那时只是自己的层次太低而以。

　　现在周动的神奕力方才第二重境界，以后修行中，若想再提升一重都会困难无数倍。

　　三长老看着底下颇显沮丧，但是摩拳擦掌极不服气的众精锐们，突然笑了出来，接着朗声说道：

　　“我的弟子们，你们听到那么强大的对手，你们服气吗？”

　　“不服。”

　　二百人同时高声大喊。

　　三长老深深地点头，斜挑的长眉下，眼神晶光暴射：

　　“对手很强大，我们决不能因为今天天火榜上取得的这点成绩而沾沾自喜，下一个八年的时间，我们要做的，决不仅仅是实力的提升……”

　　三长老的话让人一愣，就听他继续说道：

　　“我们要做的，是要跨越式的提升，是要超越式的提升。因此，也不要为有三位大长老当教官而高兴，在以后八年的特训中，那三位大长老会让你们明白，什么才是魔鬼式的特训，你们每个人都要做好流血流汗，吃大苦，不断突破极限的心理准备。”

　　“是，长老！”

　　二百人再次齐声呐喊，每个人的眼神都是一往无前的坚定之色。

　　……

　　这位三长老的一番话，打压了这些精英弟子的傲气，又极大地刺激起他们奋勇拼搏，不断进取的雄心壮志，可谓用心良苦。

　　训话结束，二百人散去，混入各自的灵谷队伍，通过传送灵阵传回去做一些准备工作，一待真正进入特训，那么一切都将不那么自由了。

　　远处的司雪衣与冰女众人微笑着向周动的方向观望。

　　金雨欣与冰女在那里一站，就是一片鲜活靓丽的风景，两个人的微笑给远近的人一种花香弥漫的清新气息，其惊艳的绝色让太多火系弟子的目光流连忘返。

　　关于冰女未来的传说在火系一族传的沸沸扬扬，让火系弟子心痒难抑。天火榜结束了，但是谁也不能去冰女面前问人家心里是怎么想的啊。

　　多位女仙，再加上司雪衣，温然与青流火三位男仙，一身疏郎的傲气，一身惊艳天下的修行天赋，这一组人站在那里，简直太引人注目了。

　　金雨欣的实力到底有多深无人得知，但是却都知道，她乃是五族年轻一代中，仅有几个修行出神奕力之人。

　　冰女与司雪衣的天赋震惊天下，离万年赛还有八年的时间，二人同时步入罗天灵海境，成为大罗金仙大圆满期的强大修神者。

　　要知道，罗天仙帝实力再强，也还在大罗金仙高阶的层次上，而灵海境却是一次质的飞跃与突破，过了这个境界，就是大罗金仙大圆满境实力了，这样的人到底强到什么样的程度，普通仙人根本就无从理解。

　　司雪衣与冰女的实力，对于这些要参加万年赛的弟子来说，就是一个迷。

　　那个浑身如剑气出鞘一般的温然，面带微笑，少言寡语，在司雪衣面前相比黯然失色，但是，这个温然却也是少数几个修行出神奕力之辈，是实力仅次于金十三，土皇九之流的传奇级人物。

　　而那个站在一边的青流火，在这群人中显得最不出色，然而真正了解内幕的人却知道，青流火绝对是与司雪衣同样可怕的强大存在。

　　青流火传承须弥山迹遇天下皆知。

　　在修神世界，对谁成为仙主并不热切，在须弥山出世以后，也几乎没有人跑去赶场，但是还是有不少人听闻了青流火的传说。

　　青流火此生再也无法修行成神奕力了，但是，人家可是仙主之心的传承者，以后的修行之路上几乎没有瓶颈，修行到仙主之位只需时间而以。

　　而仙主之境啊，那可相当于火系最高的那三位大长老了。即使在修神一族中，仙主之境也是绝对的上位者了。

　　就这样一群年轻一代的最精英弟子站在一起，就连火系的大长老们也不禁频频侧目。

　　但是这些人毕竟只是年轻一代的弟子，看他们站在这里还有事的样子，大长老们不好亲自上前问候，那么就唯有天火榜上前几名的弟子前去搭讪了。

　　周动微笑着转身向那群人走去。

　　旁边的素炎尺与百里夜相头互视，眼眉一挑，也同时跟了上去。

　　他们不知道周动是去找青流火，他们以后在其它族系天才同聚的场合，他们这些天火榜的前三名弟子当然不能落后，理应过去寒暄的。

　　并且，冰女身上还承担了他们太多的心事。

　　司雪衣等人微笑着向火系这三人看过来。

　　周动向这群人看去，眼神再次落到冰女身上，突然就感觉心头重重地一疼，额头间细密的汗珠一下子就冒了出来。

　　都有多少年了，爱人夏均茹的境遇是苦是甜，是安是危还半分未知，周动这一路寻的心中急苦，无尽的相思让他深深地压在心底的最深处。

　　而冰女的神情气质，与周动心中的爱人简直像了个九分以上，如果不是容貌不一样，如果不是心底的明珠没有反应，周动几乎就要以为自己寻到了爱人。

　　冰女的气息，一下子就将周动心底埋藏的最深切，最难以言喻的相思完全的引诱出来。

　　爱到深处，心是会痛的。

　　与冰女的视线不经意间相对，冰女彩裙与青丝在山风中向后飞扬，意气风发的脸色也一下子就顿住了。而周动感觉，自己强大的心脏在这瞬间竟然凭空偷停了一下，眼前一黑，脚步霍然一顿。

　　百里夜在对面几人强大的气息下，也心显惴惴。同是年轻一代，但是，司雪衣与冰女却强到让他瞠目结舌，强到让他绝望。

　　百里夜心中惶惑，他的脚步也一下子就缓了下来。

　　素炎尺脸上一付淡淡的倨傲迈步而出，直向对面的众人迎了上去。

　　不提素炎尺隐藏了的实力与信心，素炎尺在火系首席的位置坐了太久，身上早就养成了宠辱不惊的大气，早就养成了应付各种不同场合圆融自如的气度。

　　见周动与百里夜先后露怯，素炎尺心中暗暗瞧不起，淡淡一笑，向对面的群体迎了上去，近前一抱拳，热切地说道：

　　“方才炎尺为了比赛之事没有机会与各位师兄师姐深聊，怠慢失礼之处还请莫怪。天火榜比赛结束了，但是各位师兄师姐能聚在我们火系这里，我们火系弟子深感荣光，都是年轻一代，炎尺希望能与各位师兄师姐以后经常走动，互相切磋，希望能与各位以兄弟论交，如果师兄师姐们不介意的话，炎尺在府上愿备薄宴，把酒言修如何？”

　　素炎尺的这番话不卑不亢，还能突显出身为地主的热情，得体之极，后边的百里夜脸色微红，心中极为佩服。知道自己适合于闷头修行，在这样的场面话上，自己就是一个低能，与这个八面玲珑，深谙上位之气的素炎尺简直是一个天上一个地下。

　　百里夜微微缩了缩身子，将身体缩在后面。

　　内向的性格让百里夜更是让他连向心仪已久的冰女看上一眼的勇气都没有。

　　百里夜心中暗暗自卑，知道别看自己在天火榜上风头强劲，但是在魅力与气度方面，自己与素炎尺相比远远不及，人家女仙很难看的上自己。

　　百里夜心中暗暗叹气。

　　对面的金雨欣与冰女脸上微笑，均未说话。

　　司雪衣笑着向素炎尺拱了拱手，不冷不热地说道：

　　“多谢炎尺兄弟的盛情，但是，族中事物繁忙，我们还要赶回去，这次就不叨扰了。”

　　素炎尺方才也只是客套话，原本也没打算能邀到这群年轻一代的顶尖精英。

　　素炎尺微微一笑，再次拱手道：

　　“如此，真是遗憾，不过以后还有机会，等将来我们都有时间了，找个机会再聚聚，若是能与各位师兄师姐多多交流，炎尺深感荣幸。”

　　素炎尺说到这里，暗暗留意身边的周动与百里夜，见在其它族系的巅峰天才面前，这两人就如傻子一般只沦落为自己的陪衬，只听自己侃侃而谈，他们两人却窘迫的一句话说不出来，素炎尺心中就感觉一丝鄙夷不屑。

　　“别看这次比赛你们风光，但是在真正的场合面前，你们不还是两个土包子而以。土包子就是土包子，是上不了台面的，真正能与其它族系天才弟子亲近并结交的，还不只是我素炎尺。”

　　素炎尺心中转动着这些念头，脸上再次露出和煦的笑容，向司雪衣等人一抱拳说道：

　　“在火系炎尺说话还算有些用处，以后如果需要我们火系弟子帮忙之处尽请言说，就将炎尺当做自家兄弟就可以了，如果炎尺能帮的上的地方一定会尽力，各位师兄师姐，后会有期。”

　　素炎尺的这番话再次让百里夜心中羡慕之极，暗暗为自己没有这付气度出头而懊丧不以。

　　能与司雪衣冰女这些精英弟子结交，那是天大的荣幸啊，素炎尺几句话就将这个交情的基础打下，他与周动却如陪衬一般站在那里，什么好处也得不到，百里夜心中长叹，自愧不如，为周动与自己深感自卑。

　　而就在这时，百里夜与素炎尺见到，司雪衣的目光绕过他们，直接落到了后边周动的身上，脸上的笑容热情之极，用力地挥着手喊道：

　　“周动兄弟，你终于肯过来了吗？你这场比赛，哥哥对你神交一路，早就认下你这个小兄弟了，还不过快来见过你这几位兄长与师姐？”

　　包括金雨欣等众女仙在内，对面的所有人全都喜笑嫣然，显得热情之极，齐齐向周动投去热切之极的目光。

　　听到这句话，百里夜与素炎尺同时大吃一惊，心中狂跳，霍然转头向周动看去。

　　他们万万没有想到，孤傲如司雪衣之流会对周动如此客气亲切，素炎尺自称兄弟好半天人家也爱理不理的样子，周动走到这里还未说话呢，人家却将笑意都写在了脸上，恨不得拉上周动立即结拜的样子。

　　“为什么、会这样？”

　　素炎尺心中的酸意大盛，眼神都眯了起来。


第0869章 师兄师姐

　　素炎尺心中正在嘲笑周动是土包子，没有见过世面，在五族真正的精英与强者面前上不得台面，突然就见年轻一代中风头最劲的司雪衣热情之极地向周动招手，让周动过去。

　　素炎尺心中大吃一惊。

　　司雪衣多傲啊。

　　素炎尺平日对司雪衣深有了解，知道这个人眼高于顶，天下间鲜有能让他主动折节下交之人。对于火系的年轻一代，如果不是赶在场合上，人家真得懒得理会半句的。

　　在天火榜上，周动即使发挥的再好，可也只是罗天仙帅实力罢了，远未到能让司雪衣如此热情地主动结交的地步啊。

　　性格内向的百里夜也霍然就转头向周动看去，目光中全是羡慕与惊讶。

　　周动在后边深吸了一口气，将方才看见冰女时的那丝激动用力压下。

　　不知为什么，离冰女越近，周动就越能感应到在冰女身上，有一种仿佛久违了的亲切，那种感觉发自心底，亲切熟悉到让人情不自禁地就想到前世宿缘。

　　不然，两个陌生人之间怎么会有这样莫名的情愫？

　　周动强迫自己冷静下来不要失态，缓缓迈上一步，从主动出头，主动代表火系弟子和人家应酬的素炎尺身边慢慢挤了过去。

　　素炎尺脸色一下子就红了，羞怒地半侧身，让周动从他身后挤到了前边。

　　青流火笑着也从后边走上前几步，走到周动的身边，一把拉住周动胳膊，拽着他向司雪衣那里走去。

　　后边，素炎尺与百里夜见这位未来仙主与周动如此亲近，联袂而去的样子，都懵了。他们的情报中，只听说青流火成就了众生钦羡的仙主之心传承，却万万没有料到，这位未来的仙主级强者竟然与周动会是这样熟悉之极的神态。

　　连话都不用说，上来就拉周动过去，这两个人是什么关系？

　　百里夜在后边羡慕之极地暗咽了一口口水。

　　青流火站在侧面，向周动介绍着司雪衣与温然：

　　“周动，这位是雪衣师兄，这位是温然师兄，都是我身边最亲近的兄弟，你理应拜见一下。”

　　周动恭敬地拱手施礼。

　　司雪衣与温然同时走上一步，哈哈笑着一左一右地拉住周动。

　　一身锋芒的温然背着灵剑，在山风中如欲凌风而去，洒脱之极。此刻温然捥住了周动的手，脸上一付挪虞般的笑容由衷地赞道：

　　“周动，没有想到，你这么小的修龄就有如此实力，实在是一位妙人，方才的比赛，你打的很有节奏啊？”

　　众人齐笑。

　　温然不说周动的比赛打的凶猛，也不说威风，而是说很有节奏，明显是笑话周动扮猪吃虎，一步一步地暴发实力让万众吃惊之事。

　　司雪衣哈哈大笑着拉住周动的另一只手：

　　“周动，你和流火那样的关系，细算起来，咱们可都是自家兄弟，这关系亲近的很啊。那阵我们就琢磨着让你过来，不过你现在可很红啊，太忙了，我们只能排在最后，厚着脸不走等在这里。”

　　众人再笑。

　　通过这几句话，周动对这二人的印象好极，周动笑着抱拳说道：

　　“两位师兄，我原本还打算在这次天火榜比赛之后去木系看望流火兄长，同时拜见兄长身边的师兄们，今天能在这里认识二位师兄，周动深感荣幸。”

　　司雪衣摆了摆手笑道：

　　“都是自家兄弟，不用说这些客气的话。周动，两位师兄你认识了，师兄带你再认识认识这两位绝色师姐。”

　　司雪衣微笑着拉过周动，将周动带到金雨欣与冰女面前。

　　金雨欣一身彩裙，身材高挑，脸上一抹微笑如温暖的鲜花缓缓怒放，明媚之色让周围的一切鲜亮都失去了颜色。

　　司雪衣笑着向周动介绍道：

　　“周动，这位是金系的金雨欣师姐。”

　　金雨欣微笑点头，百里夜在后边见到这样的笑容，一时间心中“砰砰”地乱跳，手足无措。

　　太惊艳了，让人情不自禁地失态。所有人的目光又落到了周动身上，想要看周动做何反应。

　　而这时众人见周动面色郑重，突然深深地弯下腰去施了一个大礼。

　　众人齐齐愕然，后边的素炎尺与百里夜原本就看的不明不白，一头雾水，又羡又妒的，看到周动与年轻一代的两个绝色女仙有机会近距离接触，心中都快要嫉妒出酸水了。

　　而这时，突见周动在金雨欣面前深施大礼，比见到司雪衣等人时的态度全然不同，素炎尺与百里夜都懵了，不明白周动缘何如此。而再看对面的金雨欣，却是一付理应如此，脸上又羞又喜的表情。

　　后面的青流火也一脸的喜色，暗暗点头。

　　青流火知道，周动这是以拜见嫂嫂之礼见过金雨欣的。周动与青流火可是结拜了的兄弟，与亲兄弟没有两样，第一次见到未来嫂嫂当然要如此。而这一拜也让金雨欣一下了就喜在了心里，感觉对周动这个小兄弟更亲了，完全当做了自家弟弟。

　　一切关系都未确定，周动不敢张扬，深施一礼之后，抬起头来，脸上露出阳光般的微笑，却没有说一句话。

　　司雪衣知道周动的深意，不欲在外人面前张扬，拉着周动又来到了冰女面前。

　　“周动，这位是水系的师姐冷婉儿。”

　　冰女的彩裙与青丝淡淡飞扬，脸上艳色让人不忍逼视。此刻，冰女如璀璨星空一般的眼眸眨也不眨地看向周动。

　　如此近的距离，让冰女与周动同时感觉心中狂跳，同时感觉到了发自生命之中的那种最深沉的亲切，那是一种毫无保留的信任与依赖，那是一种前尘往事般的宿命感应。

　　二人的眼神同样深如星空，同样的深邃难明。

　　冰女的内心在深深地挣扎。

　　周动的心也如撕裂一般的痛。

　　周动完全无法想像，自己的心中到底是怎样就产生了这样的感觉，难道仅仅是因为冰女的神态实在是与夏均茹太过相像了吗？

　　看着周动与冰女这样近距离的接触，后边的素炎尺双拳攥紧，指甲都快要扣进肉中，眼睛中锋芒闪烁。

　　周动任何施礼的动作都没有，看着冰女突然问道：

　　“婉儿师姐，你身上怎么会有一种让我那么熟悉的感觉？”

　　周动是真心想知道原因。

　　素炎尺在后边听了眼神冰冷心中暗骂：

　　“周动，想要搭讪想点有新意的话不行吗？这么老土的方式你也好意思说出来。”

　　司雪衣众人目瞪口呆地看着这两人。

　　冰女一身容貌倾同倾城，惊艳的秀色我见犹怜。面对着周动的目光，冰女就感觉心都快要撕裂了。

　　她看的出来，周动如她一样，心中也有那种玄奇的感应。如果没有其它约束，冰女甚至都想就这样扑到周动的怀中大哭一场，那是一种生命最深处的依恋，就仿佛多少世两个人都生命相连一般的熟悉。

　　但是，周动已经心有所属，已经有了爱人，那种熟悉的感觉，挖掘它是为什么还有什么意义？

　　听了周动的这个问题，冰女紧咬着嘴唇，心中纠结之极，轻轻地摇了摇头。

　　司雪衣与青流火下意识地对视了一眼，同时眼神一亮，即愕然又惊喜。

　　他们同时看出，这里边绝不对头，绝对有戏。周动与冰女二人的神态，可绝对不像是首次相见的两个陌生人，二人脸上那丝复杂难明，痴怨交缠的神态，可太让人浮想联翩了。

　　再联想到关于冰女的传说，掌控老祖显圣留言说冰女未来生命中最重要之人出自火系，司雪衣的联想就更丰富了起来。

　　几人互相认识了，司雪衣、温然、青流火向中间走去，几个人围在了一起极为亲热的样子，而素炎尺与百里夜特别尴尬地站在旁边，仿佛成了两个多余的人。

　　素炎尺背束着双手，长袍在山风中猎猎飘舞，脸上神色难明，眼神冰冷，心中冷笑：

　　“人啊，就是如此势利，我一朝在天火榜上失势就让人瞧不起了。

　　但是，真正的枭雄是不拘小节，一切直指最终目地的。等着吧，等万年赛开始，我会让你们看一看，到底谁才是火系的第一人，我会让你知道知道，周动在我手下，其实屁也不是。”

　　素炎尺心中对于自己隐藏起来的实力太了解了，火系宗祠排名第三的武技，威力强到逆天。整整七百年，素炎尺一直潜修那套风火神雷，到现在为止，真正做到了一招动天下惊。周动在灵塔中展现出来的长河落日圆境界，在他眼中看是那么的幼稚与浅薄。

　　然而，素炎尺的心机太深沉了，七百年来，他身怀如此奇术竟然谁也不知。他在历届争夺天火榜时，竟然也丝毫没有动用风火神雷的力量。

　　素炎尺一直在暗中与其它族系的天才们较着劲，他要在万年赛的最后关头异军突起，大放锋芒。从此让素炎尺的名号名扬天下。

　　突然杀到他前边的周动，在素炎尺的眼中看，算是个什么东西啊。

　　司雪衣热切地看向周动问道：

　　“周动兄弟，我看你的比赛，那道暗金色的能量一定就是你修炼出来的火系神奕力了吧？”

　　周动点头。

　　司雪衣脸上的神色更热切了：

　　“木系的神奕力就不用说了，金系水系的我也见识过了，土系神奕力吗，土行尊那小子最近都不知跑到哪里疯去了，不过他消失之前我也见识过他身上的土系神奕力，唯有火系的神奕力特性如何，我却一直未尝有缘得见。

　　周动，让我们见识一下如何？”

　　司雪衣对修行有一种近乎于骨子里的狂热，对于新的能量想要见识了解的心渴望到了极致。其它族系的神奕力各有神奇，火系应该也不一般。虽然看周动实力尚浅，修行出神奕力的时间还不长，恐未能将火系神奕力的玄奥完全展示出来，但是，能够粗窥一下也是好的啊。

　　在周动的比赛中，一见周动动用火系神奕力，司雪衣心中的热切就再也压抑不住了，将周动叫过来，其中有很大一部分原因也在于这一点。

　　金雨欣走上一步娇嗔地笑道：

　　“周动，别听你雪衣师兄的，咱们还要备战万年赛呢，每个人都有秘密，能量特性可不能让别人轻易见了去。”

　　金雨欣也知道周动修行出神奕力的时间不长，他怕周动难以展现火系神奕力的玄奥，让这些年轻一代心高气傲的强者们心中失望，从而对周动有轻视之意。

　　金雨欣完全将周动视为了自家兄弟，其维护之意简直太明显了。

　　周动淡淡笑了笑：

　　“没有什么，火系神奕力的能量特性也不算什么秘密，火性主焚，这种力量修炼有成之后，能焚更多的物质。”

　　周动说着，随手取出一枚坤金精母来。

　　这种唯有大罗金仙高阶方可用来测试功力的至坚金属，拿在手中有一种厚重到令人窒息之感。

　　周动手指间，几道暗金色火焰突兀地燃起，如灵藤一般疾速地向坤金精母上攀附过去，如跳跃着的火焰精灵，极炎直透骨髓，那枚坤金精母，片刻间就如一团面团在周动手中变软，“呲呲”声中，火焰将坤金精母内的杂质不间断地提纯了出去。

　　“咦？”

　　这一幕让众人看的目瞪口呆，就连后边的素炎尺与百里夜也大吃一惊。

　　周动的表情云淡风轻，如进行一次轻松写意的艺术创作，丝毫没有费力的样子，但是，在他手中，那可是让修界闻之变色的坤金精母啊。

　　这样的金属在大罗金仙以下被疑为神物，是用尽一切办法都无法切割炼化的东西。

　　周动手指上的火焰温度与强度，简直到了骇人听闻，匪夷所思的地步。

　　司雪衣目光热切之极，点头长叹。

　　今天，他终于见识了五行神奕力的全部面目与特性，暗叹不虚此行。

　　“够了，周动。”

　　司雪衣兴奋地点头，而这时他却见周动毫无停手之意，面露微笑，随着坤金精母更快地提纯，周动手中如翻花一般地变化出不同种类的金属与植物来。在众人目瞪口呆中，周动双手间的火焰再涨几分，交织成一道炽热的火网。

　　周动修长的双手如同穿花拂柳，空灵写意的不带一丝烟火气，一枚又一枚的材质被飞速炼化，融入到了那枚提练出的坤金精母之中。

　　逐渐地，一柄灵剑如雨后清山，丝雾弥蒙，缓缓地成形，如游鱼一般在周动的掌中跃动，灵动之意让人耸然动容。

　　众人越看眼睛瞪的越大，他们只想见识一下火系神奕力的特性，万没有想到，周动随手展示了这样一手绝技。

　　火系弟子或多或少都会炼器，司雪衣等人也都见识过不少大师的炼器过程，但是，这项技艺能被演化成这样一种空灵写意的艺术，如羚羊挂角，玄奇妙曼，司雪衣等人闻所未闻。

　　而看那柄新炼制出来的灵剑，在粹自极炎之后，整柄剑剑体却并没有半分温热，反而有一种凉浸浸之意，这简直是神之奇术。


第0870章 压力

　　“呲”地一声，最后一道火焰也消失了，“呛”地一声清鸣，灵剑从周动掌中直跃而起，一飞冲天。

　　周动一扬手，将剑柄抓住，剑身上锋锐之感逼人眼目。

　　众人惊愣中，就见周动再取一枚坤金精母来放在地上，然后将那柄灵剑倒垂，握剑的手指轻轻松开，让灵剑做自由落体。

　　灵剑直向地上的那枚坤金精母上落去。

　　“呲”地一声，剑尖直扎进一指深有余，灵剑颤巍巍地晃动。

　　“啊？”

　　众人再次大吃一惊。

　　坤金精母有多么坚硬，在场的众人都有深切的体会，大罗金仙中阶的仙人，拼尽了全力也未必能刺进一指深去。

　　而现在，周动仅凭这柄灵剑的自由落体，就在坤金精母中留下那么深的痕迹，那柄灵剑的锋锐简直骇人听闻。修者持了这柄灵剑，其一身实力等于直涨数分。

　　几件不起眼的材质，在周动的手中随便的鼓捣，就能化腐朽为神奇，这简直是神乎奇迹。

　　周动随手抽出长剑来，捥了一个剑花向金雨欣递了过去：“师姐，这是周动修行出神奕力来炼制的第一件灵器，若不嫌弃的话，送于你吧。”

　　这柄灵剑看似炼的随意，但是，这也算周动一生炼器经验集大成之作，再加上用神奕力之火做媒，提炼的乃是坤金精母的精髓，还加上了几种极为珍罕的金属与深宇玄冰那等奇物，这柄灵剑的威力就连周动自己都大为满意。

　　金雨欣脸上缓缓地漾出喜色，伸出手将这柄灵剑接了过来，抚摸剑身，清凉锋锐之感让金雨欣喜欢之极。

　　没有感谢周动赠剑，金雨欣眼波流转，突然缓缓问道：

　　“周动，还有八年的时间，五族万年赛就要开始了，你不是一直想要在万年赛中取得名次吗？现在有什么打算？你的心里预期，是准备在万年赛中获得多少名啊？”

　　听到这里，所有人都向周动看过来。周动一贯神奇神秘，每个人都想听听周动的打算，就连素炎尺与百里夜也全都支愣起耳朵留神起来。

　　周动想了想，笑了笑缓缓说道：

　　“万年赛前二十名的奖励才是最让人心动的，如果可能的话，在这八年里我会尽最大的努力修行，我会拼尽力量去抢万年赛前二十名的资格。”

　　山风吹动，周动的长衫猎猎，身上隐隐流露出一付昂扬的傲意。

　　修神一族天才惊艳者不知凡几，从亿万之众中杀出重围，直抢前二十名，那得是多么强的实力与天赋？但是，周动的心愿其实不止于此，周动的傲气是发自骨子里的，他的心中，隐隐的萌发着一个更大胆的念头：

　　“听说万年赛中，只有进入前五的人才有资格进入禁地的核心域接受传承，传承效果要远强于外围数倍。在以后的八年里，我拼尽了全力地去刻苦修行，我要看看，万年赛前五的目标离我到底会有多远。”

　　只不过这个念头太过惊世骇俗，周动没有好意思说出来而以。

　　众人看着周动说这句话的神态，感受到了周动身上流露出的傲意，齐齐微笑。

　　都是一个族群中最顶尖的天才，他们这些人，对一个人的傲意太敏感了，因为从骨子里说，他们与周动都是同一类人，外表随和，但是内心里骄傲的无边无际。

　　周动身上的这种感觉对于他们来说太熟悉了，即使周动不说，他们也全都猜出，周动的潜台词绝不仅于此。

　　金雨欣再次笑了起来，明媚之色如繁花怒放。

　　“周动，有志气。小小修龄能有如此志向，非常了不起。”

　　金雨欣说完，转头向其他人说道：

　　“周动的火系神奕力展示过了，下面让周动也看一看五行中其它力量吧。”

　　众人笑着点头。

　　金雨欣微笑着一抖手，将周动送她的那柄灵剑收了起来，转而拿出一柄极其普通的灵剑出来：

　　“周动，我久习金系一脉的功法，偶然间将金系神奕力修行成功。金系神奕力的特点在于无坚不摧，力量强横，你看好了……”

　　金雨欣说完，随手抖出一连五枚坤金精母斜飞上天，五枚坤金精母泛着暗黑色的光泽，厚重如山，给人一种压抑之极的压迫感。

　　周动看到这里突然意识到什么，大吃一惊，瞪大了眼睛，就见金雨欣长剑“呲”地一声向天刺出，灵剑上金芒吞吐闪烁、凝若匹练，直扎进那五枚悬浮着的坤金精母之中。

　　就如扎进软泥，五枚至坚至硬的金属，就这样被这一剑凭空贯穿，灵剑剑尖从金属的另一头直透出来。

　　周动的眼睛一下子就眯紧了。

　　金雨欣长剑内的神奕力精纯内敛到让人耸然动容，就如将亿万吨如山厚重的金属提纯到不可思议的纯度，压缩成一柄利剑，这柄利剑锋锐的已经非人所能想像。

　　“这就是金之一族的神奕力？”

　　周动与后面的素炎尺、百里夜大吃了一惊，素来心怀大志的素炎尺脸色也白了。

　　金雨欣不似冰女，金雨欣只是以绝色与家世著名，才名并不太显。

　　素炎尺万万没有想到，这样一位娇媚如花的女仙，实力竟然强横到如此变态。一剑贯穿五枚坤金啊，这一剑的功力，比当年冰女带给他的震撼还要大呢，因为在素炎尺心中，原本是没将金雨欣放在心上的，甚至都不认为这是个对手。

　　现在素炎尺才知道，自己大错特错。

　　见周动吃惊的样子，其他人微笑起来。

　　金雨欣“唰”地一抖手，将长剑从坤金中收回，任凭五枚坤金精母掉落到地上，这位绝色女仙目光看向周动，流露出真切的关心之意：

　　“周动，师姐这番演示，你可明白？”

　　周动用力地点了点头，周动知道，如果从感情上来说，金雨欣现在已经将他当做了弟弟，毫无私心地维护自己。平日素来低调之极的金雨欣这一刻展示出真正的力量给自己看，可谓用心灵苦，金雨欣是在告诉周动，万年赛中，强者太多，让周动早做准备，也千万不要好高骛远。

　　见周动明白了自己的意思，金雨欣脸色明媚，再次轻笑，缓缓点头道：

　　“周动，咱们这些人中，我与温然还只是最弱的，你雪衣师兄与你冰女师姐还要更强上许多，是吧雪衣师兄？”

　　金雨欣说到这里，笑吟吟地将头转向了司雪衣。

　　司雪衣与冰女转头相视一笑。

　　司雪衣笑着说道：

　　“木系神奕力主生发，主吸噬，主成长，主缠绕，主精神力，特性在五行能量中是最多的，以后有机会了咱们再近一步交流，我的实力吗，比雨欣也多不到哪去，六枚半的坤金吧，勉强可以穿透。”

　　冰女目光悄然向周动瞥了一眼，一丝火热快速收敛，淡淡地说道：

　　“水系神奕力主生命，在我眼中，天地万物皆有生命，只要灵识一丝不散，我的生命就会越来越强。至于实力吗，与雪衣师兄参齐仿佛吧。”

　　冰女说完这些，周动等人再次深深吃惊。这两人的神奕力特性神乎其神，犹其是冰女，已经掌握了生命的真谛，那么岂不就等同于，她在以后的修行之路上，想要陨落都难吗。

　　而六枚半的坤金精母，在周动与素炎尺等人的眼中看简直是一道不可思议的天文数字。

　　那是天地间至坚至硬的坤金精母，不是豆腐。现在的周动，全力之下也刺穿不了两枚啊。

　　周动突然感觉，心中一股沉甸甸的压力压的他都有些喘不过气来。

　　在争夺天火榜首席之后，周动没有得意忘形，但是，小小的骄傲是有的，而到现在周动才知道，原来下一场比赛的对手竟然这么强，强到让他的呼吸都有些艰难了。

　　这还只是这些人与自己关系亲近才透露出来的信息，而那些自己未知的强者还有多少？

　　金雨欣笑了笑，走上前一步对周动说道：

　　“周动，咱们几人关系亲近，让你看到了一些实力，而在咱们这些人之外，还有更多的逆天级强者，还有许多人暗中将实力潜隐收敛，准备在万年赛中一鸣惊人。

　　周动，你若想在万年赛中取得好成绩，以后可得下一番苦功啊。”

　　周动再次深深地点头。

　　他现在方才罗天仙帅初期的实力，现在五族年轻一代之中，光罗天仙帝以上实力的就有二十八人之众，再加上可以越级作战的奇门秘术数不胜数，万年赛到时会出现多少潜隐的暗流，谁也无法预料。

　　以后的八年，周动进步，那么其他人就不进步了吗？这八年中，可以想像，所有有实力的选手，怕不全得拼了命地修行吧。

　　光抢进前二十就如此艰难，更不用说前五了。

　　眼前号称实力最弱的金雨欣，都一剑轻轻松松刺穿五枚坤金精母，比周动以前近百年所有的修行实力两倍还要多许多。

　　而就是这样，金雨欣都未必有实力争前五那个名额，周动又要靠什么来争夺呢？

　　司雪衣见周动脸色沉重，哈哈笑着打破沉寂说道：

　　“周动，我们一直等你过来，还有一事，三日后在我那里，咱们这些人都过去聚一聚，你和流火从外刚回到族中，就当给你们俩接风，从流火那里论，咱们都是自家兄弟，但是你这个小兄弟太神秘，一再地给人惊喜，我们都想更深入地了解你呢。周动，到时过去吧。”

　　司雪衣说完，冰女的眼神中流露出一丝不着痕迹的期待，众人同时向周动看去，周动笑着说道：

　　“太好了，你们这些神奇的师兄师姐，我也想多了解一下你们呢，到时我一定去。”

　　众人齐笑，司雪衣等人没有心事了，告辞离去，素炎尺与百里夜神情愤懑，冷然离去，不远处，洛翎儿一直在等着周动，见周动与那些传奇级的人物有说有笑的样子，心中简直羡慕极了。

　　见周动终于忙完了转过头，洛翎儿脸上露出明媚的笑意，用力地向周动挥着手：

　　“周动，这里。”

　　周动快步行去。

　　洛翎儿未待周动近前就笑着喊道：

　　“周动，大家都已经离开了，总谷主交代我，无论如何也要等你这位天火榜的首席一起走，总谷主很怕你在这座山谷间迷路，找不到回灵谷的路，那么咱们108灵谷的损失可就太大了。”

　　周动大笑，和洛翎并肩向传送阵走去。

　　一路上，望着这座雄奇的山谷以及那座悬浮着的雄山，周动心中感慨。

　　天火榜比赛结束了，但是这对于周动来说，只是向着目标迈出了一小步而以，甚至可以说，天火榜的名次根本就不是周动的目标，他的目标，直指万年大赛，直指禁地传承。

　　而方才同司雪衣金雨欣等人的一番交谈，周动现在心中完全没有了胜利后的喜悦，有的全是沉甸甸的压力，在向他目标的前行过程中，还有太多的险阻要翻越啊，正如三长老说的那样，在今后的八年中，绝不仅仅要修行，而是要跨越式地修行，而是要超越式的修行。

　　没有这番狠劲，焉能超过那么多强劲到让人绝望的对手。

　　周动一边走着，一边在心里琢磨着念头：

　　“今天回去，灵谷可能要庆祝一下，要有一些琐事处理，毕竟有四个进入天火榜前二百强，这样的喜事对于散修灵谷来说可谓惊天动地。明天，我就去宗族宗祠，看看里边有什么资源可以让我更快地提升实力。

　　加上这次比赛的奖励，我手中已经有三千三百多万的神奕币可供挥霍，这个时候就不要在乎钱了，到时争取将钱全花出去换成资源。

　　后天去木系那里，和几位师兄师姐聚一聚，然后，我就要进入最艰苦的闭关之中刻苦修行！”

　　周动心中计议已定，缓缓地长出了一口气，眼前，已经走到了传送阵边缘，沈妙丹与古传旭也等在这里，见二人过来大喜，四人一同步入传送阵之中，一阵冲天的光芒闪过，周动四人再次传送回了108灵谷之中。


第0871章 长老们的计划

　　一处足以排演下数万军马的硕大洞府，山壁嶙峋，仙雾缭绕，石洞中处处闪耀着晦涩难明的神秘符纹禁制，从洞顶到地下，一道又一道晶石的能量光芒闪织成纷繁的阵网。

　　此刻，洞府最上首一付玉石座椅上，一位暗金色长袍的长须老者单手掐了一个剑决，双眼神芒暴射，神奕力向洞壁上的仙元大阵中虚引过去，大阵如混沌激流的太虚，疯狂散逸的能量将阵中一位宽阔脸庞的仙人毫不留情地吞没。

　　一道又一道如深海怒潮一般的能量巨浪向阵中的那个仙人恶狠狠地砸去。

　　一座上古灵阵的阵道之力，端的是惊天动地，非同小可。

　　就在这时，古阵中央那个宽阔脸庞的仙人突然暴喝一声，双拳之上风火之色大作，“轰隆隆”的闷雷如乌云压顶，“喀喇”一声炸响，宽阔脸庞的仙人一拳向一道扑面而至的能量怒潮砸了过去，一拳力量强横到足以逆天，将古阵的能量一击砸碎，散溢着刮成一道狂风向两侧打着旋地掠去。

　　灵阵的能量无有穷尽，而中央这位宽阔脸庞的仙人此刻就如上古雷神一般，神威凛凛，深身蒸腾起暗金色的火焰，如远古巨人一般一步一步地向前挺进，身上滚雷炸响，每一拳都足以毁天灭地，单凭个人之力，与上古灵阵顽强地抗衡。

　　一座又一座能量雄山被砸碎，一道又一道巨浪被轰散，洞府之中风雷大作，直如世界未日。

　　灵阵中央的那个宽阔脸庞的仙人越战越勇，逆流而上，将上古灵阵的能量砸的摇摇欲坠，整个洞府都如地震一般地剧烈晃动。

　　再次凶猛到令人耸然动容地一拳，灵阵能量一下子被击出一道硕大的窟窿，“砰”地一声，洞府之上的能量晶石再也承受不住这位雷神的神力，成片的晶石同时暴裂，一片碎石雨从上空飘落，大阵完全的毁去。

　　而这位雷神的一拳之力尚未砸尽，击破灵阵直向洞府上首的那个长须老者击去。

　　拳若流星，“唰”地一道青芒闪过，硕大的拳头已掠至近前。

　　上首的长须老者面色凝重，掐着剑决的手指向前疾点，一道剑芒“呛”地点出，与那个拳头击于一处，金铁交鸣声大作，炸雷暴响。

　　“哈哈哈……”

　　洞府的一条通道处传过来一道朗笑，火系一族的三长老乾虚一身书卷气，长眉斜挑，英气勃勃，从通道外快步走了进来。

　　“我说两位兄长，你们试验武力，也不用打的如此惊天动地吧，都快将这座紫虚洞府给拆掉了，你们看你们看，深海怒炎这座上古灵阵都被二哥给打暴了。”

　　“哈哈哈……”

　　坐于上首的那个长须老者，与洞府中央宽阔脸庞的仙人同时朗声长笑。

　　长须老者眼神中神芒奕奕，手拈长须缓缓点头道：

　　“二弟的风火神雷武技就要大成，业已达到第九重雷神在世的境界，连灵阵之力都无法阻挡你的拳头，可喜可贺。”

　　远处走来的三长老乾虚笑道：

　　“风火神雷武技乃是咱们火系一族排名第三的奇术，威力当然非同小可了。二哥能将这项秘术修炼到第九重境界，在火系历史上都要算第一人了吧，方才的雷神在世可着实惊人啊。”

　　三人说笑着走到一起，另两人在那个长须老者对面的玉石椅上坐了下来。

　　天火榜比赛结束了，但是火系这三位长老的心事并没有放下，下一步的万年赛才是最关键的比拼，到时火系宗族的弟子，面对的将不只是本族的挑战，而是来自于修神五族无以计数的天才高手的强大压力。

　　宽阔脸庞的二长老司徒均摇头说道：

　　“万年赛还有八年就要举行了，我这个长老突破了有什么可喜的，咱们的弟子突破才是最让我们期待的啊。”

　　另两人同时点头。

　　上首的大长老沈牧黯然地点了点头，缓缓说道：

　　“我这做为大长老的，卡在六重神奕力这道关卡数十万年来始终无法做出突破，唉，星尊的境界真的是太玄奥莫测，我始终难窥其境。

　　要说我这火系大长老当的丢脸啊，别的宗族都有星尊坐镇，唯有咱们火系，自从祖师石枚星尊失踪以后，一直没有新的星尊诞生，实力最高的也才六重神奕力。”

　　另两人同时黯然，他们都知道，星尊之境非同小可，要想突破，简直太难了。

　　长须的大长老沈牧接着说道：

　　“咱们火系一族在五族之中日趋没落，人气低微，我这做大长老的难辞其咎，眼下，唯有将一切希望全都寄托在弟子们身上了，希望这届万年赛，这些弟子们能拼出个好成绩，让火系日渐趋微的士气能回升一些吧。”

　　另两人再次点头。

　　一身书卷气的三长老乾虚默然地说道：

　　“是啊，五族万年大赛，可凝聚着咱们修神大陆最旺盛的人气，在万年赛中的成绩直接关乎到一个宗族的士气与族运。能不能取得好成绩，关系到今后的一万年，咱们火系弟子出门有没有面子抬头而行，能不能被别族的弟子戳着脊梁嘲笑。”

　　宽阔脸庞的二长老司徒均也神色肃然，接口说道：

　　“是啊，那也关系到今后一万年咱们火系弟子的修行信心。如果不能取得一个说的过去的成绩，下一个万年，弟子们必会士气低落，修行缺乏狠劲，从而形成恶性循环，咱们火系就会慢慢的更加没落下去。”

　　三人说到这里，同时感觉心中沉甸甸的，眼眉全都皱了起来。

　　三长老乾虚抬起眼，缓缓地说道：

　　“所以，我今天过来，就是想与两位兄长分析一下，咱们的弟子们在这届万年赛中到底会拼出什么样的成绩来，我们又应该采取何种强训方式，来进一步提升弟子们的实力？”

　　说完这些，乾虚眼神中流露出一丝热切，看向对面的两个长老，笑着问道：

　　“两位兄长，你们如何看待这届弟子们的潜力？”

　　二长老司徒均与大长老沈牧相视一笑。

　　宽阔脸庞的司徒均说道：

　　“这届天火榜，周动第一，百里第二，但是说实话，炎尺那个孩子才是最有希望创造奇迹的。”

　　另两人知道，素炎尺一直都是这位二长老的亲传门下，他对素炎尺的了解远超别人，见二长老这么说，另两人脸上同时露出感兴趣的神色来。

　　宽阔脸庞的司徒均接着说道：

　　“这套风火神雷武技我都修行多长时间了，以我六重神奕力的力量与悟性，突破进第九重完全在情理之中，没有什么值得可喜的，到是炎尺那个孩子，仅凭区区七百年之功，就能一路势如破竹，将风火神雷修行至第六重境界，威力强到普通弟子根本就无法想像，这份天赋可着实让人惊叹。”

　　另两人眼神中同时暴出异彩。

　　三长老乾虚点头长叹：

　　“是啊，谁说我火系缺少天才，只是天才不显罢了。炎尺这个孩子能屈能伸，一身枭雄个性，将来必成大器，这届天火榜，他竟然能忍下连落两名的屈辱，暗中潜隐于幕后，将来在万年赛中，炎尺平生根本未动用过的风火神雷一经施展，不鸣则以，一鸣惊人。”

　　三人同时大笑。

　　上首的大长老沈牧深深点头：

　　“是啊，炎尺的天赋绝不比其它宗族的那些天赋惊艳之辈差上多少，在咱们火系年轻一代，要论天赋，炎尺当之无愧的坐第一位交椅。

　　他虽尚未修行出神奕力来，但是，那只是机缘未到而以。要知道，修行风火神雷武技，其难度可绝不低于神奕力半分。那样的武技是普通人能够修行的吗？炎尺将这样的武技仅凭七百年之功就修行到第六重境界，他的天赋哪点比那些修行出神奕力的人差？甚至只会更强。”

　　二长老司徒均笑着点头：

　　“是啊，单论武技成就，炎尺比周动还要强的太多。我们将炎尺这次万年赛的目标，可是定在力争前十呢。”

　　“前十？”

　　听了这个数字，大长老与三长老同时眼睛一亮。

　　火系没落，已经有数个万年没有人能在万年赛中打进前十了。二长老的这个目标可谓振奋人心，让人热血澎湃。

　　三长老乾虚缓缓地皱起眉分析道：

　　“这届万年赛中，第一批次的选手是冰女与司雪衣二人，这两人天赋逆天，无人能及，我们也不奢望能超越他们。

　　第二批次的选手为金十三，土皇九、土行尊、温然与金雨欣等人，每个人都有罗天仙帝巅峰期的实力，并且这五人都成功修行出威力强悍的神奕力来，炎尺要想和他们竞争，恐怕还力有未逮。

　　第三批次的选手则是木啸风，紫夜、风锐、秦丝雨、蓝露、李江染、江蓉蓉、盘土、李小璐等人，这些选手个个都是罗天仙帝高阶的力量，并且暗传他们每个人都身怀秘技，实力不容小觑。

　　当然，还有那个青流火，青流火虽然现在只有罗天仙帅的功力，但是他传承了仙主之心，一身功力增长将毫无瓶颈，仙主之心中的秘术法则数不胜数，青流火的发展潜力大的惊人，因此，也可以将青流火视为第三批次的选手。

　　而炎尺要争，就要在这个批次中力争前矛，奋勇直进，争取在这个批次中，力进前三名，方能实现进入万年赛前十的目标。”

　　“对！”

　　宽阔脸庞的二长老司徒均用力地点了点头道：

　　“前两个批次共有七名选手，那七人的实力太强，炎尺是远远无法追赶的，现在来看，炎尺能否争进前十，关键是在第三个批次的十个人中，能否在里边打入前三，现在看来阻力不小。

　　因此，在今后的八年时间，我决定自毁修行，通过以心传心的方式，将风火神雷的武境悉数相传，让炎尺将这一武技再次提升到一个新的台阶。”

　　听二长老司徒均如此说，大长老沈牧与三长老乾虚同时动容。

　　以心传心传授武境，是要自毁修行的，也就是说，以二长老如此高深的武境，要通过这种方式传授素炎尺，八年后，二长老的风雷神雷武技的境界，也要降到第八重，无法再现雷神在世这一神威。

　　另两人能看出来，二长老司徒均在培养素炎尺的力度上，已经不遗余力了。

　　长须大长老沈牧眼神精亮，深深点头：

　　“司徒，有你这番牺牲，炎尺何愁不大放异彩。争这个万年赛的前十，我们更有把握了。”

　　宽阔脸庞的二长老这时突然低下声音，小心翼翼地说道：

　　“大哥，我还想请求一件事情。”

　　长须大长老神情一愕，问道：“是什么？”

　　三长老乾虚也疑惑地看过来。

　　二长老司徒均压下声音：

　　“大哥，神火秘境第三重，只有一间修行斗室，火能精纯，在里边修炼一日顶三日之功，历来族规规定是只允许宗族中排名前五的大长老方才可以进入修行。我想请大哥给炎尺一个特权，让他悄然进入神火秘境第三重的那间斗室修行八年。”

　　“这……”

　　大长老听到这里一下子就犹豫了。

　　森严族规岂同儿戏，他这个大长老又怎么能带头违法。

　　神火秘境第三重，火能精纯到不可思议，火系弟子在里边修行有着匪夷所思之效。那里历来是前五位大长老突破瓶颈，闭关修行的圣地，平日里哪位长老有修行上的需求了，需在大长老这里提前申报，排队着轮番进入。

　　眼下，四长老还尚在秘境内闭关没有出来，而后边早就有几位长老提前预定下修行日期。

　　现在，二长老竟然为素炎尺提出这样一个要求，那岂不是说，素炎尺的修行还要凌架于族规之上，凌架于五位大长老之上了吗。

　　如果这件事传出去，那么其他的弟子们会如何想？天火榜排在第一位的周动又会做如何想？

　　岂不是太偏向了。

　　见大长老犹豫，二长老司徒均有些焦急：

　　“大哥，特事特办，只有八年了，时间不等人，炎尺是要同五族那些天赋逆天的天才争夺啊，炎尺的成绩，代表着的可是咱们整个火系一族的脸面啊。大哥，望你深思啊。”

　　大长老陷入沉思，洞府内的气氛显得颇为沉闷。

　　司徒均双眼炯炯地盯着大长老，好半晌，这位长须的大长老沈牧长叹了一声，用力一拍腿说道：

　　“未来万年火系的士气为大，这件事我定下来了，等四长老出关，就安排炎尺进入神火秘境第三重吧，不过司徒，这件事一定要暗中进行，除了咱们前五位长老，这件事绝不要透露出去。”

　　司徒均大喜，用力点头道：“好的大哥。”

　　素炎尺修行之事定下，三人同时长吁了一口气，感觉对于未来的五族万年赛更有信心了一些。


第0872章 火系宗祠

　　三长老乾虚这时微笑着说道：

　　“下面咱们琢磨一下周动那个孩子吧，看看我们能如何帮到他。”

　　上首的大长老沈牧也笑了起来：

　　“周动这个孩子，在比赛中可着实让我们吃了一惊，这是一匹杀出来的黑马啊。周动功力很低，看样子方才突破罗天仙帅层次，在万年赛的舞台上，这样的功力太不足道了，如果单以功力而论，周动恐怕连前五十都无法进入。

　　但是，周动最强的是神奕力与那身奇诡的空间法则身法。拥有这两项秘术，周动应该有实力和罗天仙帝的选手竞争了。”

　　宽阔脸庞的二长老司徒均摇着头说道：

　　“这届万年赛，现在我们知道的，罗天仙帝实力以上的共有28人，但是，还有一些未知的隐藏实力的呢，还有一些在这八年中功力可以突破的呢，就比如炎尺那个孩子，八年后百分之百可以突破到罗天仙帝境界，实力暴涨。

　　所以，到万年赛时，选手们一朝暴发，那时罗天仙帝实力的选手我看35人也挡不住。”

　　一身书卷气的三长老乾虚脸色有些焦急，分辨道：

　　“周动的神奕力也决不能小觑，虽然他修行的神奕力尚浅，但是，在整个五族年轻一代中，能修行出神奕力来的，也才仅仅八人而以啊。周动的神奕力可是咱们火系的脸面，是咱们火系不被人嘲笑的强硬的声音。

　　并且，周动不知哪里的机缘，竟然钻研了一些粗浅的空间法则，这简直太让人吃惊了，没有仙主之境就有空间法则的感悟，这样的神通何人能及？

　　所以呀，我看周动还是大有希望的，如果这八年的时间利用好了，周动应该有一定的希望冲进前二十去。如果前二十名我们火系能拥有两个名额，这也算这么多届万年赛我们火系一次大的突破了。”

　　二长老司徒均有些肃然地摇了摇头：

　　“老三，我们不能太乐观了。

　　周动的神奕力与空间法则，在天火榜比赛时完全展现了出来，业已曝光在五族其他弟子的眼前。

　　这两项神通再神奇，可是五族足以竞争前二十的弟子，哪一个不是神通满身，手段丰富？周动取得了这届天火榜比赛的首席，现在，五族中那些弟子们一定已经在暗中琢磨周动，琢磨用什么办法破周动的这两顶神通呢。

　　这样被人盯上，周动可很被动啊。要想在罗天仙帝遍地的万年赛中争进前二十，很难很难。”

　　长须的大长老沈牧听了，赞同地点了点头，长叹道：

　　“周动不知潜隐，曝光过度，已经很难再有塑造了。因此，我们这次关注的重点，还是在炎尺身上。”

　　三长老乾虚长眉斜挑，心中有些不服。这么长时间以来，他一直对周动极为留意，关注的比别人要多，心中对周动的期待也要高于其他人，现在周动被大长老与二长老同时不看好，乾虚虽然表面点头应和，但是心中还是有些芥蒂。

　　“大哥，周动现在已经取得了进入宗祠的资格，他可以进入宗祠中挑选秘术，为自己增加手段……”

　　长须的大长老尚未说话，宽阔脸庞的司徒均就笑了：

　　“老三，什么样的秘术八年时间能修炼成功啊？八年内能修行有成的，那种秘术的威力够拿到万年赛那等场合上去吗？”

　　三长老乾虚的脸一下子就红了。

　　上首的大长老沈牧点了点头，缓缓说道：

　　“的确，周动的可塑潜力不大，但是，他毕竟也是一个能冲进万年赛前二十的希望所在，只要有希望，我们就绝不能放弃。老三，在以后的八年时间，你亲自负责周动的修行吧，好好培养他，让他尽最大的努力进步，万年赛中他能前进一名都是好的，如果，万一他能冲进前二十名，我们火系就长脸喽，到时我给你记一大功。”

　　“是。”

　　乾虚低头应和。

　　大长老说完这些，不忘转头向二长老司徒均看去，眼神热切地叮嘱道：

　　“司徒，炎尺那个孩子，你一定要不遗余力地培养，咱们火系能否扬眉吐气，可就全靠他了。”

　　司徒均脸现喜色，哈哈笑着说道：

　　“大哥，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　三长老乾虚虽然脸上也是喜笑，但是心中却偏偏有一种颇不服气的感觉。

　　……

　　108灵谷内整整狂欢了一日一夜。

　　处处篝火笙歌，群仙们载歌载舞。修行寂寞，这些修神弟子，都有多长时间没有如凡人一般这样世俗着欢乐过了。

　　在周动取得天火榜首席的第一时间，巡查使那里就传过来消息，108灵谷的所有劳役全部取消。要拨给108灵谷的大笔修行资源更在划算过程中，相信不久也会运至。

　　108灵谷欢声大震，其它八个散修灵谷均有数百人过来祝贺，周动、洛翎儿、古传旭、沈妙丹四人成为万众瞩目的焦点。人人都以能与这四人近距离接触为荣。有太多女仙暗中秋波流转，如水般的眼眸时时不离周动。

　　以一介散修之身，直取天火榜首席之位。这个一脸阳光般笑容的修神者引起了太多人的兴奋与好奇。

　　在万众欢腾中，一天一夜终于熬过去了，周动感觉比打一场艰苦的恶仗还要累，打仗时你可以淋漓尽致地发泄力量，而那种场合，在别人的盛赞中陪着笑颜，还要尽力应付热情如火的女仙们，周动感觉这样的场合太不适合自己了。

　　如逃一般地离开了108灵谷，那里庆祝还在继续，恐怕不进行个十天十夜人们不会罢休，但是，周动可陪不起了，和总谷主告假，周动悄然闯出重围，传送阵的光芒冲天而起，周动传送到了火系长老院下的深山之中。

　　长老院的圣峰巍峨耸立，而火系宗祠就在长老院圣峰的对面，两座大山比着雄壮一般地直插云霄。

　　悠久历史的累积，火系宗祠内的宝藏丰厚的令人啧舌。

　　周动抬头仰望，山峰之上，一座如神祇一般的宫殿恢宏庞大，一条宽敞的石阶一路通天，青玄石石阶如一条神龙，蜿蜒着直排到山顶。

　　周动心中隐隐地兴奋，迈步向石阶上行去。

　　早就听说宗祠内奇珍秘宝无以计数，但是，要想进入则千难万难，年轻一代，仅有天火榜前十的弟子方才有资格进入这里。周动那么努力地在天火榜比赛中争夺名次，还不是为了取得能进入这里的资格吗。

　　若想获得宗祠内的修行资源，即使前十的弟子，也需要支付神奕币的。

　　周动的神识向自己的仙元戒内探查进去，感应到三千三百多万的神奕币，周动心喜。

　　神奕力的购买力还是很惊人的，一套珍罕的极炎暴秘术，才几十万神奕币而以，三千多万的神奕币能买到多少好东西啊。

　　周动对于宗祠之内的奇珍秘术心中充满了狂热的兴趣，身法展开，几道纵身，两侧的景色都化成模糊的虚无，石阶就远远地抛在身后，几步之下掠上了山峰，如流光一般身形高高纵起，落到了一方青石广场之上。

　　抬头望向面前这幢庞大的阁楼，忍不住惊叹。

　　巨大楼阁的牌匾之上，四个大字苍虬有力——火系宗祠。牌匾略微显得有些泛黄，神秘的符纹质地显示出一付古朴的魅力。

　　周动的神识暗暗向四周感应过去，有一种极为凶险的危机感不知来自何处，让周动不敢乱动，唯有恭恭敬敬地沿着石阶向楼阁内走去。

　　巨大的楼阁大门一侧，一座厢房古色古香，精巧雅致。厢房的厅门大开，房间内桌案之后，一青袍老者向周动微笑着挥手。

　　周动神色一动，在他的感应之中，但觉这位老者一身功力深不可测，如汪洋深海，能量无有穷尽。

　　周动心中肃然，赶紧迈步走了过去。

　　“这位前辈，我是周动，想进宗祠内看一看，买一些秘术。”

　　老者面容和蔼，闻言一愣：

　　“周动，周动是谁？火系宗祠只有天火榜前十才能进入的，你难道没听说过吗？”

　　周动绝倒。

　　敢情这里的高人为了看护宗祠，都不去看天火榜比赛啊。

　　周动新入宗族，如果不看天火榜比赛，认识他的人太少了，老者看守宗祠多久的岁月，就从未见过周动的面孔，还以为周动只是一个未经世事，不懂规矩的小仙呢。

　　周动苦笑了笑：

　　“前辈说笑了，周动当然知道那个规矩，这届天火榜，我在前十之内。”

　　“哦？”

　　老者闻言一愣，颇感兴趣地将周动上下仔细瞧看，诧然地问道：

　　“孩子，你叫周动？以前从未听说过你啊。天火榜前五十的我基本上都认识，你能从五十之后一下子冲到前十，太奇迹了。”

　　老者双眼中晶芒闪烁，即感兴趣又显疑惑，他很难相信这样的奇迹。

　　“周动，把你的神籍身份牌拿过来吧，我查对一下。”

　　周动恭恭敬敬地将神籍号牌递了过去。

　　老者接在手中，手指沿着号牌的纹路轻轻抚摩，一团炎光暴闪，号牌中浮现出周动的神识气息，老者见与现场之人一般无二，轻轻点了点头，然后站起身走出桌案，在厢房一侧的一座小型灵阵前停了下来。

　　老者将神籍牌卡入一方玄石的凹槽内，催动仙元将灵阵激活，随口向身后的周动问道：

　　“对了周动，你说你进入了这届天火榜前十？你排在了第几名啊？第十名，还是第九名……”

　　周动刚要回话，就见那座小型灵阵“砰”地一团光芒闪烁，那方带着凹槽的玄石上显示出关于周动的一切信息来。

　　“周动，108灵谷，第999届天火榜比赛榜首。”

　　“啊？”

　　看到这里，那个老者吓了一大跳，倒吸了一口冷气就愣住了。

　　半晌老者才回过神来，霍然转头向身后的周动看去：

　　“你，你竟然是这届天火榜的榜首？素炎尺呢？他怎么下去了，他怎么可能被打败？素炎尺只排在了第二吗？”

　　原本周动这个新面孔杀入前十就已经让老者吃惊了，现在竟然听说周动是这届的榜首，老者太难以置信了。

　　天火榜前二十的格局已经有多长时间没有变过，素炎尺已经一连蝉联了多少届天火榜之首了，这一刻竟然被打了下去，老者都茫然了。

　　周动笑了笑：

　　“排第二的不是素炎尺，是百里夜。素炎尺排在了第三。”

　　“咦？”

　　听到这里，老者又吃了一惊，感觉简直难以置信。

　　怔怔地看着周动好半天，老者才摇头苦笑起来，转身从玄石上取出周动的神籍号牌递还给周动。他知道，号牌上显示的信息是绝不会出假的。

　　老者摇头长叹：

　　“看来久在宗祠看守，信息闭塞，外边的实力格局发生了这么大的变化我竟一无所知，唉……”

　　老者苦笑了笑，对周动说道：

　　“好了，你的身份已查验完毕。”

　　周动大喜，笑着追问道：

　　“前辈，那我可以进去了吗？”

　　老者极为好奇地向周动看去，皱眉问道：

　　“你的资格没问题了，但是，你的引导者呢，你的引导者怎么没有同来，你一个人怎么可能进去呢？”

　　周动听到这里一下子就懵了。

　　“引导者？引导者是干什么？”

　　宗祠巨大的宝库近在咫尺，却一直无法进入，周动急着追问道：

　　“前辈，引导者是什么意思？”

　　老者愕然地看向周动，片刻摇头苦笑道：

　　“周动，你以前从未进入过宗祠，不知道也不怪你，但是，你身边的长辈没人告诉你吗？”

　　老者想了想，点着头自己接着说道：

　　“哦，也对，你是108灵谷的，那个灵谷从历史上起就无人进入宗祠，他们当然也不知这条规矩了。

　　周动，宗祠内的奇珍秘宝，都是极为珍贵的，有些东西更是一次性的，比如一些秘术，所以，为了防止里边的东西丢失或流失，也防止你们天火榜前十的弟子受他人之托，从里边带奇珍给外界其他弟子，因此，要想进入宗祠，你身边必须得有一位长老或巡查使带领你，才能允许进入。

　　以后你购买的东西，也将在你的引导者监督下使用。

　　周动，你的师尊是哪位长老？让他过来领你进去吧。”

　　周动听了这些规矩张口结舌：

　　“我、我没有师尊啊，我也不认识哪位长老……”

　　对面的老者又瞪起了眼睛：

　　“这怎么可能。没有哪位长老做你的师傅，你怎么可能取得天火榜首席的地位？”

　　老者与周动面面相觑。

　　半晌，老者再次苦笑起来，缓缓地摇头，长叹道：

　　“周动，真被你打败了。你没有师傅难道一位熟识的长老也没有？巡查使也行啊。”

　　周动愁眉苦脸地摇头：

　　“我真的都不认识。”

　　老者长久无语，半晌苦笑道：

　　“周动，那你们灵谷的总谷主是谁？”

　　周动答道：“是幕长沙。”

　　老者点头：

　　“哦，对，是老幕，三万年前我曾见过他一次，对他还有一些印象。周动，你和你们总谷主总能说上话吧。”

　　周动点了点头。

　　老者指点道：

　　“那你就求你们总谷主带着你，去某位巡查使那里走动走动，送一些薄礼，和那位巡查使处好关系，相熟之后，再央求人家带你过来，不就可以了吗。”

　　老者说到这里，眼眉一皱盯着周动嘱咐道：

　　“周动，带你进入宗祠的引导者身上是有监护之责的，如果你在宗祠内购买的东西流失流传到了别人手中，那位引导者也难辞其咎。一般如果不熟悉的人，人家都不愿意担这个风险，所以，你们备的那份礼物，可得用些心思才行。”

　　“还用这么麻烦？”

　　周动听的头都大了，目瞪口呆。

　　看来真是好事多磨啊。周动垂头丧气地站起身来，准备向老者告辞，随口问道：

　　“前辈，我找的引导者，无论是长老还是巡查使都行吗？”

　　青袍老者微笑着点了点头，接着说道：

　　“原则上是那样的，但是，你谁也不认识，想直接找一位长老谈何容易，人家长者们高高在上，岂能平白收你之礼，相对来说，找巡查使这样的人，你的成功率会更高一些。”

　　“哦，我明白了。谢谢前辈，我这就回去按您说的办。”

　　周动有些丧气的告辞，那老者微笑着在后边点头。

　　而就在周动要走之时，感觉感觉这座厢房的房门外光线突兀地一暗。

　　周动与那个老者愕然抬头，就见一个一身书卷气，长眉斜挑的仙人微笑着迈步走了进来，挡住了周动的去路，然后转头笑着对那个老者说道：

　　“老洪啊，我方才在外面听你们二人正在研究找引导者之事，我们这些长老真的就那么不好相求吗？老洪，你不用给他谋划去找哪位巡查使大人了，那个什么薄礼吗，周动也无需去送。周动的引导者，我来当好了！”

　　刹那间，对面那个老者与周动全都呆住了。

　　青袍老者激动之下“呼”地就从椅子上站了起来，脸上神色都有些扭捏了：

　　“三长老，您怎么亲自来了？您、您居然要亲自当周动的引导者，这、这、这样对周动来说也太幸运了吧！”

　　听说这位高高在上的三长老要亲自给周动当引导者，老者惊愕的不知所以。


第0873章 选择

　　火系的前三位大长老多高的身份？

　　这三位长老可是所有火系修神者的精神领袖，是火系一族实力最强横，身份最神秘，平日里仰望都望不到边际的上位者。

　　他们每人都掌握着修神一族中火之玄奥最精深的境界。

　　修仙之人都知道，一方仙主已经是修仙界的无上境，是修仙之人梦寐以求而求之不得的最高境界，是被视为与宇宙融为一体的无上生命。

　　而无论从修行境界或是一身精纯的力量而论，火系的这三位长老比一方仙主还要强许多。

　　这样大境界的神机师，在他们的眼中，世人皆渺小若蝼蚁，普通仙人恐怕一辈子连接触这样上位生命的机会都没有。

　　而这一刻，在周动想进入宗祠选秘术而受阻的时候，人家竟然主动走出来要当周动的引导者。

　　让一位比仙主还要强的上位者做这些芝麻小事，那个老者与周动同时感觉惶恐惊诧。

　　老者脸色一下子就变了，转头向周动悄然偷溜了一眼，他万万没有想到，这个叫周动的新人竟然能得到三长老如此的青睐。

　　老者暗暗为方才没有太过重视周动而羞赧。

　　“三长老，既然您要当周动的引导者，那就没问题了。周动，你可以进去了。”

　　三长老乾虚哈哈朗笑，向周动招手道：

　　“周动，我们走吧。”

　　周动兴奋地跟在后边。

　　那个老者看着二人走出厢房，直奔宗祠大门而去的背影，暗中抹了一把额头上的冷汗。经过今天这件事，周动这个名字深深地烙印在了老者的心中。

　　三长老乾虚的背影修长儒雅，显得平易近人。然而，在他体内蕴含着的，可是六重神奕力的庞大力量啊，那样的力量如果暴发出来，足可毁天灭地吧，星辰风暴中的那些陨星，恐怕都受不了人家的一拳之力。

　　周动走在这样的强者身后，一脸孺慕之色，暗暗地咽了一口口水。

　　“什么时候我才能变得这么强？如果我也有这样的实力，那么什么云隐霓裳仙主，我还用惧怕吗？均茹还用和我分开那么长时间吗？”

　　周动想到这里，一下子又想到了夏均茹陨落前无限凄婉，无限留恋地喊道：

　　“周动，寻我！”

　　周动的心都要碎了。

　　做为一个男人无法保护自己的女人，让自己的爱人在未知的环境中遭受了不知什么样的苦楚，周动的心都在嘶嘶作痛。

　　“终有一日，我会尽自己最大的努力达到如三长老一般的实力！”

　　周动双眸中的精芒暴射，双拳的指节都攥的隐隐发白。

　　周动知道，神奕力修行起来，越向上越难，最后难的简直出乎人的想像。要想如三长老这般，将神奕力提升到第六重境界，那不是靠时间积累就能成功的。

　　修神五族之中，凡是取得了神奕力五重以上境界的，几乎无一例外，都有过接受禁地传承的经历。

　　要想在修行之路上取得突破，那么，就必须取得进入修神禁地接受血脉传承的资格，让自己的修行天赋大幅度的优化提升。

　　而要想进入五族禁地，那么，就必须得在万年赛中至少取得前二十的资格。

　　若想让自己的修行潜力更大地优化，那么，就必须要在万年赛中取得前五的资格。

　　周动前行的心愿强烈的不容动摇，因此，万年赛的名次他誓在必得。

　　但是，至从金雨欣给他展示了一剑穿透五枚坤金精母的实力之后，周动心中几如压着一座大山，沉甸甸的让他都欲喘不过气来。

　　周动现在的实力，拼尽了全力，一刀也刺不穿两枚坤金精母啊。

　　他离金雨欣的境界差了何止数倍。

　　然而，金雨欣那般力量，在五族年轻一代中，尚只是第二批次的种子选手而以，能不能争上前五都犹未可知。

　　更何况，还有那么多罗天仙帝实力的弟子紧紧地挡在周动的前边。

　　要想取得万年赛中的名次，太过艰难了。

　　不过好在，周动有液体时间场那般神奇之物，可以十倍地提升他的修行速度，以后的八年时间，周动可以当做八十年来过，这样，应该能缩短与前边对手的一些实力差距吧。

　　而在这同时，周动对火系宗祠内的功法秘术也无限向往，希望能寻一个适合自己的，能让自己的实力更大发挥的秘术，用八十年来修行它，以期能超越更多的选手，在万年赛中可以给自己更大的助力。

　　三长老乾虚走在前边都能感受到身后周动的热切目光，悄然地微微一笑，迈步走上石阶，向厚重的玄金门上推去。

　　一道涟漪般的光幕轻轻荡漾，缓缓散开，“吱呀”一声，重门被推开。

　　周动跟在三长老身后，迫不及待地就向里边看去，想要见识一下盛传以久的火系宗祠，里边到底是一付什么样珠光宝气的盛大。

　　三长老乾虚哈哈一笑，半侧身携起周动的手，领着周动一步迈过高高的门槛走入其内。

　　终于进入到传说中的火系宗祠内了，望着空旷的大厅，周动下意识间就是一愣。

　　与他想像的各种各样的场景均不一样。

　　火系宗祠内部，竟然是一种带着梭边的椭圆形的封闭空间。六壁上神秘的符纹闪烁着晦涩难明的光芒，禁制处处。

　　在四周的墙壁上，共有六道门，其中之一的，就是周动与三长老从外边进来之门，而其它五道门，上边分别写着：“术、法、相、阵、兵”几个大字。

　　周动惊愕地看着这幢巨大的圆顶建筑，那五道重门需抬头仰望，一切都充满了玄奥的气息。

　　三长老在后边悄然将大门关闭，外面的光线完全地隔断开，只余下室内不知名的宝石闪烁着璀璨的辉光，光幻陆离。

　　乾虚长眉斜挑，淡淡地召唤道：“周动。”

　　周动赶紧回身施礼：“三长老。”

　　乾虚点了点头，手指着四周的五扇重门说道：

　　“火系宗祠各色珍罕资源，共分为术、法、相、阵、兵五个门类。周动，万年赛还有八年就要举行了，现在，能否选对一门适合你的秘术，关乎你在万年赛中到底能取得什么样的名次。

　　看看你更适合修行哪类的秘术，我可以带你进入那个门中去挑选。”

　　“共分为五个门类，还有这样的分类？”

　　周动一下子感兴趣了起来，他小心翼翼地问道：

　　“三长老，那五个门类分别都代表什么意思啊？”

　　乾虚微笑着点了点头：

　　“术门之中，包括各种秘术秘法，习之可增加一个修行之人的神通手段，就比如你习练的那套极炎暴秘术，比极炎暴强的多的，里边比比皆是。

　　当然，这个门中还包括那些奇门手段，比如绕过神识而运用五行之力探查，比如教授人如何运用各种材质炼制千奇百怪的东西等。”

　　听到这里，周动眼睛一下子就亮了。

　　五行探查周动就会，而自己以前运用的隐身王玉，还有那个炼制符雷等手段，不也属于“术”字门中的东西吗。

　　周动一路修行，得益于“术”字门多多，听三长老介绍到这里，周动一下子就感兴趣起来。

　　这里的秘术这么多，如果多学会几样，在战斗中一定可以起来吓人一跳的效果啊。

　　乾虚见周动这付热切的模样，微笑着继续说道：

　　“那边法门之中，都是精深的能量修行功法。这里共存了从下界到上界，从人类到异族的千奇百怪的功法三千四百多万部，浩若烟海，里边威力强劲的功法不知凡已。”

　　周动听了再次吃了一惊。

　　“三千四百多万部功法？”

　　这个数字对于周动来说几如天文数字。

　　功法周动也非常了解，比如在下界时，从海魂殿那里学会的融合力环的功法，可以让自己散乱的功力更加锋锐，威力更加强劲。

　　如果细论起来，周动从小学习的那套九星连株术，也算是功法运行方式的一种。

　　一部好的功法有多珍贵周动太清楚了，可以让有限的功力发挥出更大的威力来。

　　听到这里，周动心中更热切了，恨不得现在就冲进去好好寻一部大威力的功法来习练。

　　“不要急，不要急，听听下几个分类都是什么。”

　　周动强压下心中的激动，求知若渴地向三长老看去。

　　乾虚见周动这付表情，哈哈大笑，继续解释道：

　　“第三个相门之中可着实有些神奇了，那里边的东西非普通人能够理解。在相门之中共有三千七百间大小石室，每间石室内，都供奉着一座神兽图腾。选‘相’字门的弟子，可以自选石室进入，面对着图腾神相参悟感应，如果先天根基的悟性与机缘足够，可以修炼出先天法相来以助战斗。

　　就比如生铁流，他就参悟出了神火青熊法相，法相召唤出来后，神火青熊可令他实力大增。

　　当然，‘相’字门中，不只包括青熊，还有炎龙，飞凰，赤羽，麒麟等三千多种法相呢。周动，你可有兴趣？”

　　乾虚目光炯炯地看向周动。

　　周动听到这些目瞪口呆。

　　“先天法相？”

　　周动以前在修行之中也听说过这个词，但是却没有见过谁修行出来的法相。对于这个领域，周动感觉很陌生。

　　今天听三长老说到这里，周动心中突然“砰砰”跳动。

　　“我的金乌算不算法相的一种呢？”

　　周动没有回答乾虚的问话，平复了一下心中的激动问道：

　　“三长老，那么下面两个门都代表什么意思呢？”

　　乾虚微笑，接着说道：

　　“周动，不知你擅长灵阵否？你知道吗，一个人的灵阵水平修行到高深程度，可以极大地提升实战能力，也可以让自己的炼器水平变得玄幻莫测，炼制出平常人想像不出的大威力灵器来。

　　在阵字门中，精藏了天下间各色灵阵上百万种，包括隐逸、劫杀、幻形、五行遁等等大阵，还有什么碧水青甲阵、北斗两仪阵、四象玄武阵、五行迷踪阵等失传已久的阵法，里边还珍藏了无以计数的炼器经验心得。”

　　周动听到这里，口水都快要流了出来。

　　周动以灵阵炼器起家，这些东西他再熟悉不过了。

　　乾虚没待周动追问，继续向下介绍道：

　　“兵字门内，则珍藏了天下间森罗棋布的各色兵器招式。周动，我观你擅用刀弓，而玄奇的刀法，在这里你就能寻到数十万套。”

　　听到这里，周动陷入到了沉思之中。

　　天下的神奇之术，各门各类周动竟然都有涉猎，其所学之博之杂让人侧目。

　　不过周动也是迫不得以啊，以前在前行之路上，每一步几乎都要历生死，周动如一个饥渴的孩子一般，根本容不得他挑食，逮到什么都吃，都要细细消化其中的精髓，转化为自身的力量。

　　万年赛近在眼前，周动知道，面对着这么多秘术，贪多嚼不烂，唯有寻到一门最适合自己的，能最快转化成自己实力的去修行才是正路。

　　“到底，我要选哪一门进入呢？”

　　三长老乾虚微笑着看向周动，他也想看看周动要做何选择。

　　“周动，这次选择一定要慎重哦，你只有八年的时间，选对了实力飞涨，选错了，可是要耽误你八年的修行的。”

　　周动深深地点了点头，陷入到了思索之中。

　　“按理说，能得到一项威力强的秘术，应该能最快提升实力，但是在万年赛那样的场合，对手都是天赋几近于妖的天才，秘术这种小打小闹的手段，还有些不够层次啊。

　　先天法相一门呢，好象也没有必要吧，自己已经修行成了金乌真身，还有什么法相能强于金乌呢。

　　至于阵字门，的确是自己最渴望的，但是万年赛在即，自己的灵阵境界已经精深到那样的程度，选这个方向修行，恐怕实力增长不甚显著。

　　那三道门都不做考虑，剩下的，就是功法与兵刃了。”

　　两个周动都想要，在这两个门前边，周动犹豫了起来。

　　乾虚见周动沉思半晌，突然抬起头来有了主意的样子，这位三长老眼睛一亮，对周动要做什么选择好奇之极，脸上带着欣喜之色问道：

　　“周动，选好了吗，你准备选哪一门进入了？”


第0874章 无名武技

　　周动不好意思地笑着搔了搔头问道：

　　“三长老，我想问一下，在哪个门中有武技啊，我现在只是特别想寻一门威力大的武技而以。”

　　五个门到底选哪一个进入，周动也没有主意了，但是，周动的思维可以跳出来思考问题。无从选择，我就主奔主题，直接找自己心中想要的不就行了吗。

　　“武技？”

　　乾虚缓缓点了点头，抬眼看向周动问道：

　　“周动，你那套长河落日圆武技，不是已经修行到很精深之境了吗？”

　　周动苦笑着摇了摇头：

　　“三长老，那式武技，在罗天仙将以下施展还可以，现在我感觉它已经不能发挥出我的全部武境了。我想知道哪一门内有武技，我就选哪一门进入吧。”

　　乾虚听了哈哈大笑：

　　“周动，你这个小子，野心不小啊。

　　其实呢，在这五个门中，每一门内都有那一门类的武技存在。武技太珍罕了，因此，在五门之中，武技也基本上是排名最靠前的功法。我还告诉你，现在咱们火系宗祠内，排名在前五位的传奇级功法，都是武技。”

　　“排名前五位的传奇级武技？”

　　周动的心一下子就雄雄燃烧了起来，眼神晶亮。

　　要想武技，周动当然想选一门威力最强的了。

　　周动飞速地问道：

　　“三长老，那前五的武技都是什么呀？”

　　周动能看出，这位三长老对自己那种爱护宠溺之意，能感觉到这位高高在上的长老对自己颇为维护。

　　周动知道，这位三长老今天出现在宗祠内绝不是无缘无故的，这位三长老是想在万年赛前大力扶植栽培自己呢。

　　周动能有这么好的机会，当然有疑必问。

　　乾虚摇头微笑，叹道：

　　“周动，我给你说说到可以，但是，不要窥觊那等神物，排名前五的武技，若想修行成功，比你修行出神奕力来还难。万年赛前八年，不是选最强的好，而是选一套实力提升最快的才好。而且，获得那些武技的代价也太过高昂，绝不是你能够承受的起。”

　　见周动有些发愣的样子，乾虚再次笑了起来：

　　“阵字门中，威力最强的功法为‘八部九曲’，这是一套化阵意为掌法的罕世绝学，修行到高深层次，一个人能够在掌法中产生上古流传下来的天火玄波大灵阵的威力。”

　　听到这里，周动吓了一大跳。

　　一座上古灵阵威力多强啊，那可不是依靠个人之力能够破去的。

　　一个人单靠武技修行就能在掌法中产生上古灵阵的威力来，这个威力简直匪夷所思。周动最擅阵道之术，这套武技周动心中一下子燃起窥觊之念。

　　周动用力地咽了一口口水，耳边就听三长老乾虚说道：

　　“这部阵字门内的‘八部九曲’功法，在火系前五的武技中，排名第五。”

　　“这么强，只排在第五？”

　　周动对后边的那些东西心中简直都狂热地渴望了，强压下心中对‘八部九曲’武技的渴望继续听下去。

　　乾虚接着说道：

　　“在法字门中，排名最前的功法名为‘九转刀锋’，通常一个人的神奕力运行只是一个循环，而将这套武技习练成功之后，你可以同时运转九个循环，在这样的功法下，你一刀砍出去，等于数个你在同时发力啊。”

　　对于这样的神乎奇术，周动听的目眩神迷。

　　不过他心中还存了一线清明，他知道，这应该绝不是威力最强的那一个。

　　果然就听乾虚笑着说道：

　　“这套‘九转刀锋’武技，在火系前五的功法中，排名第四。”

　　“那前三个都是什么呢？”

　　周动心中热切的都有些等不及了。

　　乾虚微笑继续说道：

　　“在术字门中，有一套武技名为‘风火神雷’，修行有成之后，一拳出，带有雷电的力量。这套武技，在火系前五的功法中，排名第三。”

　　听到这里，周动再次一愣。

　　雷电乃是天地之力，尤其九天劫雷，强到让仙人们闻风丧胆。

　　一个仙人一拳出，就可以带着那样强大的力量，那么在战斗中，谁可以与之匹敌争风？

　　说到这里，乾虚想起二长老司徒均一拳击暴紫虚洞府内上古灵阵的威力，心中也觉惴惴，为这套武技的力量惊叹不以。

　　司徒均要以心传心，自毁修行去传授素炎尺，八年后，素炎尺对‘风火神雷’这套武技的感悟一定会更为精深。那时，在万年赛中，周动在素炎尺的锋芒下，将再无光彩可言。

　　乾虚暗中摇头苦笑，不理会周动的惊愕继续说道：

　　“在兵字门内，有一套武技名为‘剑御九天’，是修行出神奕力的剑修们的无上武技，威力强到逆天。这套武技，在火系前五的功法中排名第二。当然，你不擅用剑，这套武技也无需深说。”

　　乾虚微微摇头。

　　周动听到这里，却感觉心中更惊愕了。

　　听到这里他才发觉，原来威力最强的武技，竟然是在‘相’字门内，也就是说，需感悟出先天法相再进行修行。

　　三长老提到的前四种武技，除了那套剑御九天，其它三部周动都极有兴趣，都想要获得，不知如何挑选，但是，整个火系宗祠中，排名第一的武技还未听到呢，排名第一啊，要学，当然就学最好的。

　　“但是，那是‘相’字门内的东西啊，需参悟出那套武技的先天法相才行，我能修行吗？”

　　想到这里，周动心中对排名第一的那套武技心中即期待又疑惑，周动目光晶亮，小心翼翼地问道：

　　“三长老，那排名第一的武技是什么呀？”

　　乾虚戏谑地笑着看向周动：

　　“小子，贪婪太盛可不是什么好事，前四套武技你也权当了解着来听听，万年赛前，你根本就没有时间来将其修行成功，并且，即使有时间了，也未必会有天赋与悟性学成。

　　而排名第一的武技，那根本就不是任何人能够修行成功的，就是天才如大长老沈牧，对那套武技也只是望而兴叹，不敢奢望啊。”

　　听到这里，周动心中一下子就悬了起来。

　　“任何人都无法修行成功的武技？那是什么奇术？”

　　乾虚笑着摇头解释道：

　　“在‘相’字门中，有一套无名武技，乃是祖师石枚星尊遗留下来的……”

　　“咦？”

　　听到这里，周动心中“砰”地狂跳，就感觉血压上升，眼前一黑。

　　“竟然又见到石枚星尊的遗物。”

　　周动心中缓缓地燃起一丝狂热。

　　他知道，他几乎是石枚星尊的一脉传承者，那么，那套武技别人无法修行成功，可不代表着他周动没有机会。

　　周动脸上的热切一点一点地燃烧了起来。

　　乾虚没有注意到周动脸上的异色，自顾自说道：

　　“这套无名武技，据传乃直达无上武境，就是一般的星尊之境在这套武技中也会觉得博大精深，望不到边际。

　　然而，这套武技却不是人身可以修行的，它的修行本体乃是上古神禽，一只三足金乌。然而，在咱们火系一族‘相’字门内，却唯独没有金乌的法相传承。所以，这套武技，无数悠久的岁月间，它一直被搁置在那里，尘埃封印，无人触及。”

　　“这不就是，为我准备的吗！”

　　听到这里，周动此刻心中激流澎湃，狂热不以。所有的选择悬念也一下子就放了下去，周动强压下心中的激动，抬起头来看向三长老，用力地说道：

　　“三长老，我就选‘相’字门了。”

　　乾虚霍然抬起头向周动看去，眼睛中神芒暴闪：

　　“周动，你不会是窥觊排名第一的武技呢吧。我告诉你，你可是咱们火系一族年轻一代的首席，在万年赛中的表现万众瞩目，你将代表着火系的整体士气，所以，万年赛的名次，你一定要誓死力争。

　　还有八年万年赛就开始了，在这八年里，你可不要因为一念之贪而耽误了这八年的修行。如果八年内你没有寸进，那么到时别说前二十，你就连前五十都没有希望。”

　　乾虚这些话说的可有些严厉了。这位三长老，在周动身上寄托了太多的希望。

　　周动笑着点了点头：

　　“三长老，我有自知之明的。”

　　乾虚听了，脸色缓和了下来，淡淡点头道：

　　“那就好。你选‘相’字门，也确实是一次明智之举。凭你的天资与悟性，八年内你有很大的几率修行出法相真身来，那时你的战斗实力必会突飞猛进。

　　周动，‘相’字门内，与神火秘境是相勾连的，每一座法相感悟之室都是一间火能密室，里边火能精纯，能量浓郁，在里边修行，一天可有外界的两日之功。如果你进‘相’字门，那么我就不和你进入了，你进里边选一间适合你的法相密室闭关吧，希望八年后，能看到你神奇的进步。

　　如果你有什么要向我请教的，只需联通我的传讯灵石即可。”

　　‘相’字门内与其它门不同，这里的东西无法带到外边去。因此，引导者也不虞里边的物品流失，自然也不用跟随了。

　　“谢谢三长老！”

　　周动向这位平易近人的三长老深鞠了一躬。这样的上位者对自己诲人不倦，有问必答，周动心中深深感激。

　　乾虚心中欣慰，微笑着点头，看着周动转身，推开“相”字门进入，悄无声息地，那座重门在乾虚眼前再次关闭，乾虚心中长叹了一声。

　　师傅领进门，修行在个人。

　　达到了周动这样的境界，那就不是手把手能够教出来的了，那样的强者，每一个都有一条自己独特的修行之路去走，每一个人的修行方式都鲜明之极。

　　乾虚要做的也不是揠苗助长，而是在周动有需要的时候给以引导与指点。

　　“八年后，周动能达到什么样的成就，能取得怎样的名次，可就全看他个人的努力了。”

　　乾虚即期待又有太多的忐忑：八年后，周动能抢进前二十名吗？

　　……

　　周动推开厚重的‘相’字门，满心热切地走了进去，不为别的，就为这里面，存放着整个火系宗族威力最强的武技——无名武技。

　　重门在周动的身后悄无声息地自动关闭，周动抬眼看去，眼前光线稍暗，一条深长的通道向里延伸出去。通道两避上柔和的火珠散发着莹润的光芒，将整条通道映照的幽深而寂静。

　　周动的手指下意识地就向自己的仙元戒上摸去，那里边整整齐齐地码放着三千三百多万的神奕币。

　　“这么多钱，足够我挥霍的了吧？”

　　周动脸上浮现出微笑来，感觉心中极为有底。他可是亲身体验过神奕币的强大购买能力，一套珍罕的秘术方才五十万，三千三百多万，能买到多少好东西啊。

　　兜中有钱，周动感觉心里也充实极了，长吁了一口气，就准备迈步向幽深的通道内行去。

　　周动的到来惊动了‘相’字门内的看守者，一道清秀妩媚的身影从通道一侧门中迎了出来，竟是一位明眸浩齿，面容甜美的女仙。

　　迎到近前，女仙眼波流转，在周动身上扫视了一圈之后，展颜轻笑：

　　“这位小兄弟，你是来选则法相传承的吗？”

　　周动笑着一抱拳：“是的师姐，我叫周动，想在这里寻一间石室修行参悟……”

　　听周动嘴里叫的甜，女仙咯咯笑着点头，再次问道：

　　“周动？名字挺灵动的吗。对了，你心中有选好的法相了吗，想进哪一间石室啊？”

　　周动汗颜：

　　“师姐，我第一次来这里，也不知什么好，但是，我想去看一看……”

　　周动还未说完，女仙抢着说道：

　　“想去看一看无名武技吧？”

　　周动霍然一惊，讶然问道：“师姐，你如何得知？”

　　女仙再次“咯咯”地笑了起来，妩媚清秀的脸上如一朵花儿盛开，一边笑着，女仙一边说道：

　　“来这里的哪一个不是久闻无名武技的大名，即使不能修炼，见一见也好啊，唉，像你们这样的孩子，不见到那套最强的武技是不会死心的。”

　　周动苦笑。

　　女仙笑着转过身道：

　　“跟我走吧，我领你转转。”

　　在转身的不经意间，女仙随口问道：

　　“对了周动，这里想进哪一间秘室都需神奕币的，你的钱带够了吗？”

　　周动在后边自信地点了点头：“应该足够。”

　　女仙在前边向前走去，嘴角边，缓缓露出一丝淡淡的嘲笑之色。

　　在这名女仙的带领下，二人直走出数十丈远，通道处有一道侧进去的小路，小路不深，只几步的距离，而在小路的尽头，一间厚重的石室重门紧紧封闭。

　　女仙回过身来，指着石室重门对周动说道：

　　“这里是咱们‘相’字门内威力最普通的一间法相秘室，里边供奉着流星狼的图腾法相。参悟有成之后，可以召唤出流星狼来协助战斗。要想进入这里参悟修行，需交费用两千六百万神奕币。”

　　“啊，这么多？”

　　周动听到这里，心中重重一跳，脸色一下子就苦了起来。

　　最最普能的一间秘室都需要两千六百万神奕币，这简直是天文数字啊，这不是抢钱呢吗。

　　如果没有天火榜的奖励，有些人一生积攒也未必能有这么多钱啊。

　　到现在，周动才认识到宗祠内消费水平的恐怖。

　　那个女仙见周动这付脸色，嘴角边流露出不易察觉的讥色。

　　‘相’字门内可是销金窟，参悟每一尊法相都需让人啧舌的恐怖钱数，这里的价格绝不是一般人能承受的起的。有些人就是倾家荡产也进不去一间秘室啊。

　　因此，那阵听周动说他带的钱应该足够，这名女仙就等着看周动笑话呢。

　　微微有些不屑于周动的脸色，女仙缓缓地摇了摇头，领着周动继续向前走去，每一间石室，女仙都介绍一番，里边有各种各样的神兽法相，威力各不相同，想来修行成功后，实力也应有较大的差异吧。

　　走到后来，每一间石室的价格都已经堪称恐怖了，就在方才的那间神凰法相秘室，进入的价格竟然突破了一亿一千万神奕币，可任凭一个人进内修行参悟，但是，还不保证你能成功修出法相真身来。

　　周动的脸都有些绿了。

　　这么多钱，让他上哪里去弄啊。

　　不知在这条通道内行出多远，幽深的通道越行越深，终于，三千多间秘室周动都看过了，在通道的最深处，一片灿烂的符纹禁制，紧紧密封着一道厚重的精金玄铁重门。

　　周动走到了这里，暗咽了一口口水，就感觉心中情不自禁地跳动的厉害。

　　女仙指着这道重门说道：

　　“周动，这里边珍藏着的，就是石枚星尊遗留下来的无名武技了，相传无数年间就无人可以修行成功。若想进入这间秘室，需交纳九亿神奕币，而且，只允许在里边参悟十年。”

　　听到这里，周动再次大吃一惊，脸都白了。

　　这里确实是石枚星尊的遗物没有错，周动与这套无上的武技已经近在咫尺之隔。

　　但是，他万万没有想到，这里的价格简直太离谱了。

　　前一道门才一亿多一些，而这里竟然一下子直接跃升到九亿，还只允许在内参悟十年。

　　这个价格谁能负担的起呢？

　　女仙看着周动的脸色，嘴角边的淡淡嘲笑之色更浓了一些，转过头戏谑地看向周动问道：

　　“周动，见识了这套无名武技，这回死心了吧。”

　　对于周动这种第一次来‘相’字门的弟子，这位女仙见的多了，哪一个来时不是意兴风发的样子，而最终见识了这里的恐怖价格之后，哪一个又不是脸色灰白，一付深受挫折的样子。

　　因此，对于周动的到来，女仙同样的报着戏谑的心理，准备例行公事领周动转一圈，让他死心也就完事了。


第0875章 金乌爪法

　　在这片修神大陆上，神奕币拥有着强劲的购买力。一枚神奕币，就能购买到三十支精金黑角灵矢，能购买到三枚小培元灵丹，能购买到七株赤焰草的药苗，能购买到一张二级灵符。

　　同样的，挣钱也极为不易。

　　火系弟子们辛辛苦苦地提炼出三块纯度在六成的玄铁矿，才能赚到一枚神奕币。

　　而眼下，要想进这道精金玄铁重门，周动竟然听说，要支付九亿神奕币。

　　如果靠提炼矿石一枚神奕币一枚神奕币的去赚，一个活了数十万年的老仙一辈子也赚不到这些钱的一半啊。

　　并且花去那么多的钱，竟然只是让人进入参悟十年的时间而以。

　　有钱力能进入这里的，都是族系里高高在上的长老与巡查使而以。而就是那样的强者，即使有钱也很少有人敢跑到这里一掷亿金。

　　这间密室尘封太久了。

　　那个女仙笑吟吟地看着周动，就等着欣赏周动窘迫的表情。

　　“哼，让你进来时装的那么有底气的样子，小弟弟，‘相’字门不是你这样的小仙能消费的起的。”

　　周动正在因为这里的价格而惊骇，这时从旁边一条秘道的石室中，突然转出一道鲜亮的身影。

　　一位女仙身穿水绿色长裙，宽大的裙幅逶迤身后，淡雅中多了几分出尘的气质，美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清浅的微笑，迈着莲步从里边款款行来。

　　“姐姐，又有人来看无名武技了吗？”

　　那个女仙远远地高喊问到。

　　周动转头看去，一下子就愣住了。

　　在修仙修神的世界中，一个女仙修行到高深境界，无论从皮肤或是气质上，都更显明媚，女仙很少有丑陋的，但是，也确实有姿色普通与容颜惊艳者。

　　如果说周动身边这位女仙算普通的话，那么后来的这个长裙女仙，就可以算是让人眼前一亮的极品了。

　　然而，让周动感兴趣的，却不是她的容貌。

　　绝色周动见的太多了，至少冰女与金雨欣就比这位女仙惊艳的太多。周动惊讶的是，这位女仙身上，隐隐地有一种羽翼蒸腾的错觉，仿佛这个女仙随时可以幻化出彩翼凌空而飞。

　　“一定是法相，这个看守女仙一定是修行出先天法相真身了。”

　　周动暗暗猜测。

　　周动旁边的女仙笑着回答道：

　　“有一位师弟没来过‘相’字门，非得要跑过来看看。没想到把鸾妹给惊动了。

　　不过，这样的小师弟身上又能有多少钱，刚才我已经告诉他进入无名武技密室的价格了，你看看，把我们的小师弟都给吓到了，下回想来再也不敢没有钱就装出底气十足的样子了吧。”

　　说话的女仙说完这些“咯咯”地笑了起来。

　　那个长裙女仙已经走到了周动面前。

　　周动被两个女仙这样戏谑着调笑，脸一下子就红了，感觉窘迫之极。

　　踏上修行之路以来，周动还是第一次因为没钱而被人嘲笑呢。

　　那个长裙女仙看向周动，脸上带着明媚的笑意，淡淡地点头道：

　　“是啊，这间秘室的价格太高了，小师弟，这里不是你这样的人能来的。”

　　在这位女仙明艳的目光下，周动有些面红耳赤，突然问道：

　　“两位师姐，我对无名武技很感兴趣，不知我能不能进去看一看，这套武技到底适合不适合我修行，我再决定是否花钱参悟。”

　　两位女仙听了周动的话，转头相视而笑，眼中同时带上讥色。

　　周动旁边的女仙淡淡地问道：

　　“周动，你就是确定好了，你又有钱进入吗？”

　　周动咬了咬牙，狠了狠心毅然说道：

　　“如果适合我的话，我会尽力筹钱的。”

　　“筹钱？”

　　那个对面走过来的长裙女仙嘴角边撇过一丝不屑。

　　九亿神奕币，靠什么筹？就是借遍了一个灵谷也未必能筹到这么多钱啊。

　　没有过份地打击周动的面子，长裙女仙淡淡地说道：

　　“这间无名秘室由我看管，若想进去看一看无名武技当然可以，宗族规定，进这间石室，一个时辰需交三百万神奕币。如果你能拿出这么多钱，我当然可以放行。”

　　说完这些，两女同时戏谑地看向周动。

　　三百万神奕币相比九亿来说，不算多，但是，三百万啊，珍罕的秘术都够买几套了，在这里却只允许进入体验一个时辰。

　　哪个大头仙人肯这么做呢。

　　周动脸上再变，最后再次狠了狠心：

　　“好，不就三百万吗，我交了。”

　　在两位女仙讶然的神色中，周动取出三百万神奕币，用一枚小的仙元戒盛装递了过去。

　　两位女仙面面相觑，眼神带着古怪之色，无奈之下，那个长裙女仙接过神奕币，不过嘴角边的讥讽之色更浓，淡淡点头：

　　“好吧，师弟如果真有志向，那么我也不拦你，你进去吧。”

　　这位长裙女仙双手掐着一道道繁复的印决，不断的将青芒打到精金玄铁重门的禁制之上，一圈又一圈的涟漪沸腾地漾起，最后，“唰”地一声，禁制完全收敛起来。

　　长裙女仙向周动努努嘴，示意他可以进入了。

　　石枚星尊遗留下来的武技近在眼前，周动心中热切地“砰砰”直跳，兴冲冲地快步走到重门之间，运转神奕力，“吱呀”一声，重门极为费力地被推开，周动飞速地挤了进去。

　　两位女仙同时摇头苦笑，等在外边窃窃私语。

　　竟然没到半个时辰，重门从里边再次“吱呀”一声被拽开，周动一脸古怪的神色走了出来。

　　那个长裙女仙脸上泛起明艳的微笑，秀色让人不忍逼视。

　　“周动，如何？”

　　周动深吸了一口气，将眼眉皱了起来：

　　“两位师姐，‘相’字门内，其它的法相秘室我也不进入了，我这就出去想办法筹钱，告辞。”

　　周动向两人用力一抱拳，再次疑惑地向那个长裙女仙看上一眼，就感觉这个女仙身后的蒸腾之意更盛，不知她参悟成功的，是一个什么样的先天法相。

　　不过周动也无意深思，眼神在长裙女仙的身上溜过，急匆匆地就向通道外行去，几步之间，身影就消失在远处不见了。

　　领周动进来的女仙望着周动的背影长叹了一声：

　　“唉，又是一个被鸾妹的秀色迷住的可怜孩子，没钱就没钱呗，被我们叫破了还怕在鸾妹面前丢脸，硬充有钱人的样子，平白就扔出去三百万，让人心疼啊。”

　　那个长裙女仙“噗哧”一声就笑了出来：

　　“姐姐，怎么又怪到我身上了，和我有什么关系？”

　　“怎么没关系？”

　　第一个女仙撇了撇嘴：

　　“鸾妹，你没见这小子走前还那样的眼神瞅了你一眼？唉，男仙们最怕在我们鸾妹这样的秀美女仙面前丢面子了，非得装出底气十足来，筹钱？还不只是逃离的借口？这样的小仙拿什么筹到九亿啊？”

　　那个长裙女仙也鄙薄地笑道：

　　“是啊姐姐，这样的人，这些年我们见的还不够多吗。真不知那些男仙是怎么想的，他们以为那样装腔作势一番就很有面子了吗？

　　平白扔进三百万神奕币，进去看一看你又能看出什么结果来？”

　　先前那个女仙再次笑了：

　　“还不是我们鸾妹太漂亮了，在你面前，那些男仙们死要面子活受罪，我看啊，这个周动在你面前凭白扔进三百万去，再也不敢来咱们‘相’字门喽。”

　　……

　　周动疾步如飞地向前奔行，他的面容严肃如水，但是，心中却狂喜着快要飞起来。

　　方才的那间秘室，四壁空旷寥落，缭绕的能量云中，只有石室最上首一道青玉石案，上边供奉着一簇蒸腾着的火焰。

　　石室极炎，周动身怀神火虽然不惧，但是，却也被蒸烤出一身汗水。

　　神识向那团火焰侵去，“轰”地一声，如进入另一方世界，在那方世界里，一只流光溢彩的三足金乌顶天立地，双翅一扇，一个翻身，胸前的一只利爪玄奇地划出，其势凶狠的让周动都吓了一大跳，差点连神识都吓的退了出去。

　　周动额头冷汗浸浸，心中连连告诫自己：

　　“这不是在攻击自己，这不是在攻击自己。”

　　方才忍住心中的惊骇继续深看下去。

　　在火焰之内，一共三式玄奥到令人难以索解的爪法，每一式几乎都倾尽了一个修者能悟到的武境之极，犀利狠辣到让人目瞪口呆。

　　周动浑不相信，世间竟有如此威力的武技存在，凶狠到近乎于让人无法相像。

　　周动心中砰砰狂跳。

　　从另一个侧面，他也看出当年的石枚星尊有多么的强横。

　　周动详细地向火焰中那只金乌打量过去。这是天地间，周动见到的唯一一只与自己修行出法相同源的神物，两只金乌的模样几乎一般无二，只是大小有些不小的差异。

　　看着火焰中的这只金乌的虚影，周动心中温暖之极。神识向第一式爪影再次详细探查了好半晌，心中牢记其中的一些玄奥，将神识退出火焰，突然凌空一翻身，一只手向前划去，无声无息。

　　力尽落于地上，周动闭目沉思。

　　方才自己依葫芦画瓢，那一掌如钩，也算融入了精深的武境，但是，周动深觉，那一掌平平无奇，毫无战力可言。

　　“可能是哪里做的不到？”

　　暗暗品啧火焰中的境界，半晌，周动感觉更有把握了，再次身形纵起，一个翻身，一只手锐利如钩，“咻”地划向前方。

　　再次落在地上。

　　周动狠狠地摇头。

　　这算什么？什么也不算。这样一掌的威力半分体现不出来，如果用这样的武技和敌人战斗，自己怎么死的都不知道。

　　周动眼眉皱紧。

　　肉身不行，那么就调出金乌真身来试试。

　　周动想到这里，周身火焰缭绕，石室内突然一声清啼，身后隐隐地一道金乌神鸟的身形幻化成形。

　　再次纵起身，双翅一扇，突兀地一个凌空翻身，一只长爪犀利地向前划去。

　　顿时飞沙走石，一爪的劲风凌空击到对面的石壁之上，石室内强大到变态的禁制刹那间被激活，漾起一层又一层如深海怒潮一般的能量防护。

　　周动眼眸一凝，就见自己的那道爪风凌厉到让人啧舌，如撕纸裂帛一般，轻而易举地就撕裂一层又一层的能量防护，一连撕裂过上百层方才力尽。

　　周动翻身落地，看的目瞪口呆。

　　他知道，这间秘室内供奉着的，可是火系一族的老祖宗——石枚星尊的遗物，其间的能量禁制防护能力是变态的。

　　而自己那偶然间的一爪，就能撕裂上百层的防护，那么，那一爪的威力到底达到了何等恐怕的程度？

　　周动自己都有些不敢想像了。

　　这还是周动根本就没有习练，只凭片刻的感悟凝聚出来的一爪呢。如果周动经过数十年的勤修苦炼，又会达到怎样的效果呢？

　　想到这里，周动兴奋的几欲雀跃。

　　看来，火系宗族内这套威力最强的武技，几乎就是为他量身定做啊，再适合不过了。

　　“万年赛前，我就修行这套武技了。”

　　周动目光中神芒暴射。

　　不过，武技适合自己是一方面，而自己能否修行又是一方面。要想参悟，还需要钱啊。

　　三百万神奕币花去，让周动终于确定了，这套武技自己可以修行。

　　证实完毕，周动也不欲多呆，眼下最关键之事，乃是筹钱。

　　周动不到半个时辰就从石室内挤了出来，匆匆告辞离去，却被身后的两个女仙误会嘲笑了一番。

　　周动快步行出‘相’字门，三长老乾虚已经不在了，周动又信步走出了宗祠。

　　暗中计算时辰，知道与司雪衣的约会近在眼前，自己应该付约去了。

　　不过，此时的周动心中沉甸甸的，九亿神奕币的压力让他胸口都有些堵的慌。

　　在修神一族中，周动与青流火的关系最近了。

　　“下一步正好去付约，寻到哥哥商量一下，看看到哪里能更快地筹到钱。”

　　周动心中计议已定，迈开大步，“咻”地一声，原地就消失了他的身影，几个纵掠间掠下这座高山，寻到传送阵向木系宗族传送过去。


第0876章 神奇人物

　　群山连绵起伏。

　　几座雄峰高可穿云，山顶之上积雪皑皑，雄峰之下一方玄奇的山谷，谷内却树掩映，繁花盛开，流水淙淙，亭台楼榭十步九曲，直如世外桃园，仙境中的极境。

　　一处庭院内，四处桃花灿烂地将庭院掩映成花海。几间精雅的桌案上摆放着果蔬琼浆。

　　花树下，三男两女，五人聚在一处，都是木系年轻一代的天才弟子。

　　其中两个自然就是司雪衣与温然，另一个身材魁梧，粗布长衫不修边幅的壮汉，是木系中实力仅次于温然的木啸风，另两名女仙分别叫李小璐与秦丝雨，与那个木啸风一样，都是这届万年赛能排到第三批次的强者。

　　那两个女仙明珠生蕴，美目莹光，目光不时向司雪衣瞥去，盈盈浅笑道：

　　“雪衣师兄，你说今天的宴会会有一些出乎我们意料的神奇人物到场，到底都有谁呀？在你司雪衣师兄面前，还有什么人能称的上神奇呢？”

　　木啸风粗壮的手指摸着自己的下巴，紧紧地盯着司雪衣，眼神中也全是疑色。

　　能被司雪衣称为神奇人物的，五族之中又能找出几个来，到底会是谁呢？

　　司雪衣与温然相视一笑。

　　司雪衣摇头说道：

　　“别急啊，一会自知。”

　　而就在这时，温然脸上突然露出神秘的笑意：

　　“看，说着说着人就来了。”

　　五人同时感觉到远处的掠风声。

　　两个女仙好奇的透过花海向远处眺望，就见一道彩裙摇曳及地的女仙，身形掠过，长裙与青丝同时向后飞扬，修长的黛眉上挑，一付意气风发的昂然之色。

　　“是水系的冰女姐姐？”

　　两位女仙一下子就愣住了，旁边的那个木啸风更是看的目瞪口呆。

　　他们在心中原本想到了几个能让他们感到神奇的人物，但万万没有想到，司雪衣请到之人，竟然比他们心中所想还要强上太多。

　　冰女现在已经不仅是水系一族的首席了，她从某种意义上来说，已经是整个五族年轻一代的领军者，是这万年来，整个修神一族中最神奇的修神者，与司雪衣并称木衣水女，与金雨欣并称艳色双绝。

　　这样传奇级的女仙，没有想到会出现在今天这样一个小小的聚会之上。

　　木啸风也是冰女的崇拜者，看着远处掠过来的那道身影，眼睛都有些直了。

　　女仙李小璐与秦丝雨霍然转过头去看向司雪衣，双眼中晶芒闪烁，热切地喊道：

　　“雪衣师兄，你太厉害了，连冰女姐姐都能请的到，这场宴会简直太让人期待了。”

　　司雪衣哈哈大笑。

　　冰女脸上带着淡淡的笑意，一道灿烂的残影从空中划过，几步之间就掠进花海，款款地停在五人面前。

　　司雪衣笑嘻嘻地上前见礼：

　　“婉儿，你可是第一个来的，我这主人可太有面子了。”

　　冰女微微一笑：

　　“雪衣师兄相召怎敢迟缓。”

　　司雪衣再次朗笑：

　　“婉儿，这几人分别是木啸风、李小璐、秦丝雨，他们几人可全都是你的崇拜者，方才我说今天我会邀来一些神奇之人，他们见到你之后简直都乐坏了。你看你看，啸风这么一位壮汉，见到你连手都没处放了。”

　　众人齐向那个木啸风看去，就见在冰女面前，这位壮汉一付极为扭捏的样子，冰女都情不自禁地笑了出来，木啸风的脸更红了，连头都不敢抬起。

　　李小璐与秦丝雨也一脸喜色，见冰女看起来并不似传说中的那么孤傲，样子反而颇为亲和，二人心中兴奋，一下子就热切地围上来问长问短。

　　李小璐这些人也是万众瞩目的天才，但是，再怎么说她们也只是第三批次的弟子，面对着冰女这位横空出世、光芒耀目的天之骄女，她们感觉能有机会和这样的人结识简直太幸运了。

　　冰女的到来，让李小璐等人喜悦不尽。

　　而就在这时，又一道舒缓的掠风声从远处传了过来。

　　金雨欣如在花海中漫步，倾国倾城的颜色令百花黯淡。

　　似缓实急，几个纵步间，金雨欣就掠到了庭院之外，从拱门处款款行了进来。

　　木啸风李小璐等人都看傻眼了。

　　“果然，都是神奇之人啊！”

　　冰女能够在木系的这次私宴中出现已经出乎他们的意料，已经是万千之喜，万没有想到，远古星尊之女，传说中修神一族的另一位绝色，今天竟然也来了。

　　金雨欣到底有多深厚的才华无人详知，但是，她乃是鼎天星尊之女啊，这个身份简直惊世骇俗。

　　素传鼎天星尊对女儿管的极严，平日里限制女儿，深居简出，让她一心修行，绝不允许心有旁鹜。对于这样的女仙外界见之一面极难，却没有想到，今天这次小小的宴会上，惊现艳芒。

　　李小璐等人的眼神一下子就点亮了。

　　能请到冰女与金雨欣二人同台付会，今天到底是一次什么样的宴会啊？后边还会过来什么样的人啊？太令人期待了。

　　司雪衣大笑着迎了上去：

　　“雨欣，你也来了，修神大陆上两位最美丽的女仙都能赏光来我的紫府别园，雪衣荣幸啊。怎么样，星尊允许你在外多长时间啊？”

　　后边的几人热切地看向这位比花还要明媚的天之骄女，一脸的孺慕之色。

　　金雨欣向其他人点了点头打过招呼，方才笑着说道：

　　“听说是来雪衣师兄这里，我父尊才特许我半日假期。”

　　说完这句话，金雨欣声如蚊蚋，脸色微红，带着一丝紧张地问道：

　　“师兄，流火呢？”

　　司雪衣微微一笑：“应该很快就要到了。”

　　“哦。”

　　金雨欣低下了头去，冰女笑着走上前来，与金雨欣并肩而立，手拉手说着悄悄话。

　　那边的温然哈哈大笑对木啸风三人道：

　　“怎么样，雪衣师兄邀请之人让你们都开眼了吧？”

　　木啸风偷偷地向冰女那头溜上一眼，脸又红了。

　　这个神态将李小璐与秦丝雨逗的咯咯直笑。李小璐满脸兴奋，望着司雪衣问道：

　　“雪衣师兄，今天到底还有什么神奇之人要来啊，就一次性地告诉我们得了，我们简直对今天的聚会期待死了。”

　　司雪衣朗笑，见所有人的目光都向自己看来，摇了摇手说道：

　　“后边的一位，是咱们木系的未来仙主——青流火，怎么样，也算神奇吧？”

　　李小璐等人热切地点着头。

　　木啸风双眼中神光暴涨，粗壮的手指紧紧攥在一处：

　　“流火出去五百年，回来后我还未见到他呢。听说这小子五百年间一身玄奇的际遇，实力暴涨，并且最厉害的是，竟然传承了仙主之心回来，在外界这小子简直成了亿万众仙膜拜的偶像，一会见到他我一定要和他好好聊聊。”

　　众人齐笑。

　　金雨欣满眼幸福欣喜的目光。

　　这就是她的男人，一身传奇般的色彩，为了她们的未来出去打拼，将整个修仙界都翻弄的惊天动地，无人不知。

　　有了这样的爱人为依靠，金雨欣骄傲。

　　李小璐忍不住了，焦急地追问：“还有谁？还有谁？”

　　司雪衣再次朗声说道：

　　“还有一位，乃是火系这届天火榜的首席，名为周动。他是青流火的结拜兄弟，和咱们这些人关系极近，今天叫周动过来，咱们这些人好好亲近亲近。”

　　“哦……”

　　听到这里，众人心中方才有些明白这次聚会的目的。

　　不过听到周动这个名字，李小璐等人却没有了方才的那般兴奋与热切。

　　在场来的人，每来一个都让她们狠狠地吃上一惊，每来一个都大有来头背景，让她们崇拜钦慕，唯独最后提到的这个周动，虽然身为火系首席，但是，火系是什么实力谁不知道啊。

　　李小璐三人都是这届万年赛第三批次的弟子，都是有实力抢万年赛前二十名的强劲修神者，她们每个人都是罗天仙帝高阶的力量。而周动再是榜首，但是，也仅是罗天仙帅而以啊。

　　“这样的人，和神奇可挂不上半点的钩！”

　　李小璐与秦丝雨对视了一眼，眼神中明显的有些失望。

　　木啸风粗声粗气地问道：

　　“雪衣师兄，还有吗？”

　　“有！还有一位最神奇的。”

　　司雪衣重重地点了点头。

　　这时就连金雨欣与冰女都奇怪了起来。二人同时抬头向司雪衣方向看去。

　　上次在火系比赛现场，不就邀请了这些人吗？怎么还有呢，并且还是一位最神奇的？

　　冰女心中一下子不服气起来，在她到来之后，还有谁可以称为最神奇？

　　冰女也知道，自己的傲气悄然滋生了，她咬着嘴唇，盯着司雪衣，想看看他到底会说出哪一位关键性的人物。

　　司雪衣笑吟吟地向场中众人扫视了一眼，点了点头，缓缓说道：

　　“最后这个人，我们人人尊敬仰幕。他一身武境出神入化，但是，平时却并不以武境显名，他的阵道之术神鬼皆惊，其锋芒比他的强大武境强上无数倍，我们五族之中，凡有灵阵方面的疑难，若是实难解释，最终，都会找各种关系找到这个人来帮助解决。

　　这个人，你们说是谁？”

　　听到这里，所有人的呼吸都紧促了起来。

　　冰女与金雨欣也承认，这一刻她们也被这个人震惊到了，这样的人放在她们二人身后说是最神奇的一个，她们心中半分不愿都没有，人家当之无愧。

　　李小璐双眼冒光，兴奋地欢呼起来：

　　“雪衣师兄，你竟然将大师兄玄流火都找到了？玄流火大师兄都肯来这里和我们相聚？”

　　李小璐的声音中充满了不可置信的惊喜。

　　司雪衣脸上全是喜色，兴奋地用力点头。

　　刹那间，全场群情耸动，人人惊喜。

　　玄流火在整个修神一族中，乃是为数极少的几个五级阵道大宗师的人物，万众景仰。就连许多身份地位高到惊人的各族长老，在大师兄玄流火面前都丝毫不敢拿身份架子。

　　从某种意义上说，这位玄流火的身份高到骇人，如此阵道宗师，说不定将来谁就会求到他呢。

　　寻常人想见一次这样的神奇人物都难，而今天竟然听说玄流火要来参加这次聚会，众人全都喜不自胜。

　　冰女惊奇的黛眉长挑，脸上全是疑色：

　　“雪衣师兄，大师兄玄流火怎么会来参加咱们这次聚会？”

　　众人全都盯向司雪衣。

　　司雪衣突然苦笑了笑，摇了摇头道：

　　“危胁啊，是我感到了危胁，求大师兄过来帮忙的。”

　　见众人一头雾水的样子，司雪衣再次摇头：

　　“你们猜，昨天我看到谁了？我看到了土行尊那个小子回来了。”

　　“土行尊？”

　　听到这个名字，众人齐齐莞尔，头脑中一下子反应过来一个惫懒模样的小子，平日里只知贪玩，偷鸡摸狗，厮混了一群纨绔没事了就惹事生非，把他的师父气的头疼。

　　但是，这个小子却是司雪衣等人对土系唯一一个有好感的人。

　　土行尊性格懒散，喜爱胡闹，但是，天赋却委实惊人。平日里懒于修行，而一身实力却也能飞一般地增长，让人惊掉下巴。

　　冰女笑吟吟地问道：

　　“土行尊这小子都有几百年不知跑到哪里胡闹去了，听说他师父都急疯了，四处寻找，这回回来，他师父不得将他腿打折，现在他如何了？”

　　“如何了？”

　　司雪衣一脸的苦笑，用力摇头道：

　　“我昨天见到那小子，他说刚从星辰风暴里边玩够了回来。你们猜，他的实力达到了什么程度？”

　　见众人全都紧张起来的样子，司雪衣不再卖关子，接着愤愤地说道：

　　“那个小子竟然告诉我，他的功力刚刚冲进灵海境。你们说气不气人。若是别人能突破，我什么话也没有，偏偏这个小子那么懒，那么胡闹，也能突破到灵海境，我这心里不平衡啊。”

　　听司雪衣说到这里，众人全都大吃一惊，眼睛都瞪圆了。

　　土行尊也突破进灵海境了？这个消息简直石破天惊。那代表着年轻一代的实力又将重新改写，现在，第一批次的天赋选手，可以用“三”这个数字来计量了。

　　土行尊在万年赛前临阵突破，这件事的意义简直太大了。想他的师父现在见他回来，恐怕嘴都要乐的合不拢，再也不会伸手打他一下了吧。

　　冰女与金雨欣同时陷入到深深的思索之中。

　　冰女在七十年前就突破进灵海境，司雪衣则是在四十年前突破的，她们二人在实力增长上均要强于土行尊不少，但是，土行尊这个小子在后边撵的势头太凶猛了，这让两人心中同时产生了危机感。

　　司雪衣再次苦笑道：

　　“听那个小子都突破到灵海境，我心中的危机意识就更强了，前些年，我偶然之间在一秘境中寻得一付古图，图中剑意纵横，暗藏玄机，整付图都是用灵阵汇就。

　　我看的出来，这付古图必是一套威力极强的剑法，但是长时间的钻研琢磨，我始终无法穷解，无奈之下向大师兄玄流火求救，而大师兄也恰好答应今日过来。”

　　听到这里众人才明白事情始未。冰女等人的心也同时热切起来，因为她们也有太多困扰了她们无数年、极大阻滞了她们修行的有关阵道方面的难题想要请教呢。

　　司雪衣再次长叹道：

　　“这届万年赛，有太多的人心怀野心，打起来谁也说不上会出现哪个突然冒出来的强者，谁也不敢保证什么样的名次喽。到时候，会硝烟四起啊。”

　　这时金雨欣咬着嘴唇，声音极低，突然问道：

　　“雪衣师兄，你知道我方才为何那般焦急地寻流火吗？”

　　司雪衣一愣，茫然地摇了摇头。

　　金雨欣脸色微微一红低声说道：

　　“我这次出来之前，听说了一件事情。

　　金十三师兄，已经在我的二师兄、三师兄带领下，亲自去我父尊那里求婚了。金十三师兄放出豪言，这届万年赛要力争前三，以此成绩当做迎娶我的贺礼……”

　　听到这里，司雪衣与冰女等人勃然大怒。

　　在场之人全都清楚金雨欣与青流火的关系，他们都是青流火身边的亲人，对于青流火与金雨欣的这场爱情不遗余力地支持。

　　现在听到这个消息，所有人都气坏了。

　　金氏二师兄与三师兄都是什么人啊，那是鼎天星尊亲传弟子，修行无数万年了的老妖精，个个都是六重神奕力，甚至就要突破七重神奕力成就星尊之境的强者。

　　他们亲自出面帮金十三这位天才师弟求婚，这个影响可太大了。

　　冰女焦急地问道：

　　“雨欣姐，鼎天星尊如何说？”

　　所有人都紧张地盯向金雨欣。

　　金雨欣微微摇头说道：

　　“父尊一如既往没有表态，但是，二师兄与三师兄亲自出面，父尊也必会慎重地考虑的，我怕……”

　　金雨欣说不下去了。

　　司雪衣愤怒地一拍大腿，眼神冰冷，怒喝道：

　　“他金十三算是个什么东西，也敢争那前三？”

　　金雨欣满脸苦涩，再次摇头道：

　　“雪衣师兄，不要小觑金十三师兄。我不知他现在的功力如何，但是偶然间我听闻到，金十三师已经可以做到一剑出，轻松刺穿六枚坤金精母了。而那一剑，他是否尽全力我还未知。”

　　听到这里，就连司雪衣与冰女都大吃了一惊，感觉心中的危机感更盛。

　　他们全力下也只能刺穿六枚半坤金精母，照现在金十三的实力来看，已经无限地接近他们了。

　　众人心中全都沉甸甸的。

　　冰女紧紧咬着嘴唇，深深点头：

　　“看来未来的八年，我们也要下一番苦功才行，否则，很容易被别人追赶上啊。”

　　司雪衣深深点头。

　　他与冰女这样的天才，修行起来就如喝水一般的痛快，他们不怕挑战，他们也不相信可以有人能够挑战到他们的权威地位。

　　八年时间，足够他们实现一次跨越式的实力增长了。

　　有挑战才有动力，这一刻，司雪衣与冰女二人心中的傲气更盛。

　　司雪衣看向金雨欣，安慰地说道：

　　“雨欣别急，等一会流火来了，这件事我们好好计议一番，金十三想取前三名，不是那么容易的。”

　　金雨欣脸色微红，缓缓地点了点头。


第0877章 大师兄

　　五族万年大赛召开在即，众人突然听闻土行尊与金十三实力突飞猛进，无不大吃一惊。

　　冰女与司雪衣仍然是实力最强横的，无人可以匹敌。然而土行尊与金十三在第二批次中突然杀出，已经追的距离很近了。

　　眼下，万年赛的前四名几乎都清晰起来。

　　剩下的一个名额，土皇九、温然与金雨欣，不知谁会争取到手。

　　但是，群雄逐鹿，风起云涌，万年赛还有八年才会举行，在这期间，又会有什么变数产生，谁能保证的了？

　　那两人的突破强烈地刺激起温然与李小璐、木啸风等众人争强好胜的雄心壮志，想来在未来的八年，他们每个人都会尽最大所能，拼了命地去修行吧。

　　不过那都是后话了，眼下要先将这些血液沸腾的想法暂时压下，今天这个聚会的主题还是要继续的。

　　李小璐这位万人之上、锋芒霸道的大师姐，让无数人羡慕嫉妒的强大女仙，在今天这个场合却流露出一付小清新的女仙模样。

　　她在数以百万计的修神一族年轻一代中，实力高达罗天仙帝的高阶，极有希望抢进万年赛的前二十名，一身秘术威力令人耸然动容，是当之无愧的精锐中的精锐。而就是如此，她真正的压箱底功夫还从未在人前展露过，其神秘与强大让外人对她心怀极大的敬畏。

　　但是，今天这个场合来的都是什么样的人啊，惊艳天下的天才云集，在这里，她李小璐也很普通。

　　李小璐热切地看向司雪衣，焦急地追问道：

　　“雪衣师兄，大师兄玄流火什么时候来啊？都有几百年不知他躲到哪里闭关，我有一套乾坤挪移的身法，在修行过程中感觉步法太艰涩了，有许多阵道我到现在还没有研究明白。大师兄若是能指点我一下，我恐怕能省去百年以上的研究苦功。”

　　秦丝雨也热切地应和：

　　“是呀是呀，大师兄还在的时候，对于我们向来有求必应。这些年他不在，我们感觉许多阵道修行上的东西都卡住了，无人指导。我都想死大师兄了，他什么时候来呀，好着急啊。”

　　司雪衣哈哈朗笑。

　　这时冰女也咬着嘴唇，看向司雪衣，犹豫半晌方才轻轻开口道：

　　“雪衣师兄，如果可能的话，我也想求大师兄一件事呢。

　　我有一祖传玉佩，据传玉佩内隐藏着一个关于我身世的秘密。这么多年来，我一直琢磨着如何打开它，但是，玉佩乃是用一种衍之极数的九转回还秘阵封存的，几千年来我都无法将其打开。

　　今天大师兄恰好过来，我想让大师兄帮我看一看，到底有没有希望将这枚玉佩打开可以吗？到时还望雪衣师兄在大师兄面前帮我说一说，如果需要什么报酬的话，我尽量去弄到。”

　　在修神一族中，谁都知道，冰女的身世乃是一个迷。

　　两千多年前，水系的一位长老在偶然间拾到一个弃婴，在爱心横溢下捡了回来尽心抚养。这个弃婴就是冰女，当年冰女身边除了襁褓之外别无长物，唯有一枚贴身玉佩，可能是她先人留下之物。

　　然则让那位水系长老万万没有想到的是，捡回来的这个孩子，天赋竟然逆天，功力增加的如没有瓶颈一般，一路攀升。对于武境的理解也恐怖的让人啧舌，只要说过一遍，她就能融全贯通，举一反三。

　　整个火系如获至宝，悉心培养，造就了冰女今日之强大。

　　冰女不知自己的亲人到底是遭遇到了什么样的生命危险，才会将一个襁褓中的婴儿抛弃。这么多年她一直想要找到关于自己亲人的一丝线索。

　　今天听说一位震烁古今的阵道大师要来，冰女的心如一团火燃烧了起来。

　　司雪衣再次朗笑：

　　“婉儿，大师兄为人古道热肠，对于身边的亲人朋友帮助向来是无条件的，你放心吧，一会大师兄来了，我帮你和他说。”

　　“谢谢雪衣师兄。”

　　冰女的眼眸中晶芒闪烁，心中激动之极。

　　众人心中同时对那个大师兄玄流火极为期盼起来，李小璐急的嘴里直嘟囔着：

　　“怎么还没来啊，大师兄怎么还没来啊。”

　　看着众人的神态，司雪衣无奈地摇头苦笑，朗声说道：

　　“大家别急，我这就用传讯灵石催催大师兄。”

　　司雪衣的话刚说到这里，突然就感觉远处再次有破风声传来。

　　李小璐兴奋的都跳了起来：

　　“来了，大师兄来了。”

　　众人齐转头向花海之外张望。

　　透过满树繁花，在山谷的尽头，两道身影贴着满谷繁花如踏浪而行，两道疾光“咻”地掠了过来。

　　近了才看出来，一个是身材壮硕，相貌威猛的青流火，昂扬七尺，捭阖四顾，锋芒毕露。

　　青流火身边，一个身材修长，满脸阳光般的嘻嘻笑容，目光深邃的有若无尽星辰一般的男仙，与青流火联袂而至。

　　“不是大师兄啊。”

　　李小璐的脸色一下子失望了起来。

　　司雪衣呵呵笑道：

　　“虽然不是大师兄，但是，这两人却是我们今天的主角呢，小璐，不要拿出这样的表情哦。”

　　众人齐笑。

　　冰女偷偷抬眼向远方瞥去，看着周动的身形越掠越近，她就感觉心中那种魂牵梦绕般的感觉越来越强烈。

　　那种感觉简直太奇怪了，就发像遇见了生命中最亲近之人，可以毫无保留地信任与依赖。

　　冰女紧紧地咬着自己的嘴唇，修长的黛眉轻挑，浑不知自己身上到底发生了什么，会对一个陌生男仙产生如此强烈的感觉。

　　青流火与周动几个纵身之间，如两只大鸟一般翻身而起，在这片花海庭园的上空遥遥落下。

　　青流火的眼神直向金雨欣望去。

　　这时周围全都是最亲近之人，不虞有人向鼎天星尊汇报，青流火再也压抑不住心中的思念，轻轻张开双臂。

　　金雨欣双颊羞涩，扑了过去，紧紧地依偎在了青流火的怀中。

　　五百年了，这对爱人这一刻终于可以感受到对方身上的温度，可以彼此听到对方的心跳与脉搏。从此风大浪大，他们都将并肩承担。

　　青流火眼神中水雾弥蒙。

　　旁边众人没有一个人说话，他们都知道，这份爱情太不容易，太甜也太苦了。

　　周动心中激流澎湃，眼前仿佛看到了夏均茹的身影，仿佛自己终于可以这样搂住自己的爱人，可以嗅到爱人身上的体香，可以让无数年间的梦变成可触可感的真实，可以让爱人依偎在自己的身边，自己用肩膀为她擎起一片天空，让她再不受任何苦难，二人生生世世永不分离。

　　这么多年只凭一个方向，周动就走出这么远来艰难地寻找。

　　他心中的焦急、苦闷、彷徨，在面对难关时的无助、凄苦、孤独，又有谁能知道，又有谁能分享呢。

　　眼前青流火与金雨欣这一刻深情相拥，将在场的所有人都感动了。几位女仙的眼眶甚至都红了。

　　金雨欣这位上位女仙，这一刻如小女人一般依偎在青流火的怀中，紧闭上双眼，脸上全是陶醉的幸福：

　　“流火，昨天，金十三去我父尊那里求婚了。”

　　青流火轻轻地点了点头：

　　“雨欣，我知道。”

　　金雨欣再次喃喃地说道：

　　“金十三说，他要在万年赛中取得前三，以此为贺礼来迎娶我呢。我还听说，金十三现在一剑可以刺穿六枚坤金精母了。”

　　青流火脸上的肌肉一阵扭曲。他想起了当年长街之上，自己一遍又一遍所受到的非人般的屈辱。

　　只要自己进入神奕城，对方就能如影随形一般地找到自己，找各种名目与理由对自己百般侮辱，那些年，自己所受的侮辱简直非人所能忍受。

　　“雨欣。”

　　“嗯？”

　　“你相信我吗？”

　　“相信。”

　　“好，雨欣，我现在可以告诉你，无论发生了什么，我青流火一定会想尽办法将你娶到手的，谁也不能阻挡。”

　　青流火的这句话豪气冲天。

　　他现在只有罗天仙帅的实力，但是所有人都能从他身上感受到那种一往无前的强大霸气。看着这位花海中昂扬而立的汉子，所有人都感觉心中热血沸腾，激流涌动。

　　金雨欣用力地在青流火怀中点头。

　　她相信，她相信自己的爱人一定会带给她一个没有忧虑与恐怖，只有甜蜜与幸福的未来的。

　　周动终于回过神来，强压下心中的激动长吁了一口气，转头向别的地方看去，突然就看到另一边，冰女黛眉轻扬，如水的双眸瞬也不瞬，紧紧地盯着自己的样子。

　　见周动望了过来，冰女丝毫避让的意思都没有。

　　眼神中，目光复杂难明。

　　周动的到来，让冰女心中那丝亲切与依赖感越来越强烈。她不知道自己这是怎么了，也不知道与周动到底是怎样的宿缘，会这样的让自己心潮起伏。她从周动的眼神中也能看出，周动一定与自己有着完全一样的感受。

　　逃避向来不是冰女的性格。今天这次聚会，冰女心中极为热切，她想找个时间好好和周动聊一聊，将自己心中的芥蒂说个清楚明白。

　　司雪衣微微一笑，向周动招手：

　　“周动，来，我给你介绍几位师兄师姐。”

　　周动再次看了冰女一眼，深吸了一口气将心中的情绪压下，脸上带上笑容向司雪衣那里走去。

　　司雪衣将热情地将周动拽了过来：

　　“周动，这位是木啸风师兄，一身刀法出神入化，你们二人修行的武境相同，应该会有很多共同语言的。

　　这位是李小璐师姐，这位是秦丝雨师姐，她们两个女仙实力也极为恐怖，这届万年赛，是抢前二十最热门的人选哦，以后你在修行中有什么疑难了，可以多向她们请教。”

　　周动知道，这些人都是青流火身边最亲近的朋友，周动心中感到温暖，热情地向这几人打着招呼：

　　“师兄师姐们好。”

　　木啸风李小璐等人还未待反应，这时突然一阵迅急的掠风声直传过来，下一刻就已经在庭园之外了，再次凌空迈步，身形直掠进花海之内。

　　“咚”地一声轻响脚步落地。

　　“咦，今天这么热闹？”

　　那个身影未待近前就开口问到。

　　“大师兄，是大师兄来了。”

　　不知是谁喊了一声，李小璐等人再也顾不上理会周动，“呼”地一声，狂热地向那道身影跑了过去。

　　司雪衣与冰女也热切地向前迎了上去。

　　就连金雨欣这时都羞红了脸，从青流火的怀中抬起头来，向青流火嫣然一笑，也向那个方向迎去。

　　“大师兄，大师兄这么多年你去哪里了？怎么找都找不到你。”

　　“大师兄，没想到你能在这里出现，哎呀，我太兴奋了，大师兄，我有一个关于灵阵的身法一直琢磨不透，你可一定要帮我啊。”

　　“大师兄，我来给你介绍，这个是水系的冰女，今天听大师兄要来，她一定要我和大师兄说说，帮助她开启一道玉佩上的秘锁呢。”

　　“见过大师兄，这个玉佩关乎我的身世，我是实在弄不明白了，实在没有办法的情况下，唯有请大师兄帮忙。”

　　……

　　周动与青流火目瞪口呆地看着眼前这火暴的场面，都没有明白过来发生了什么。

　　站在周动旁边的温然对着周动歉意地一笑，不好意思地说道：

　　“周动你看，我们木系的大师兄玄流火已经有几百年没有露面了，今天看大师兄过来，大家都有太多的问题想要请教，将你都冷落了。”

　　周动摇头笑道：

　　“没关系。”

　　“真的没关系？”

　　温然眼睛一亮：“若没关系的话，那我也过去了啊？”

　　温然话未说完，哈哈笑着也向那个方向跑去。

　　周动满脸苦笑，就听那个方向，被人群淹没在其中的身影极为无奈地朗声说道：

　　“哎呀，你们这帮臭小子臭丫头，说话一个一个地说，我的头都听大了。司雪衣，你这小子非得让我今天过来，看来中你小子的圈套了，我这一露面啊，这难题又一大堆摆在我面前。

　　唉，谁让我这人热心呢，说吧，把你们的问题一个一个提出来吧。”

　　众人齐笑。

　　周动听到这个声音眼睛瞪时亮了起来，向青流火看去：

　　“哥哥，这可是咱们上次在须弥山看到的大师兄？”

　　青流火哈哈笑着点头道：

　　“正是。”

　　周动心中大喜，快步走到青流火身边：

　　“哥哥，那咱们也过去见礼啊，若上次没有大师兄，咱们上哪里去弄鸿蒙玄气去？”

　　青流火目光中露出浓浓的喜色来，用力点头，二人联袂向远处的人群走去。挤开人群，从李小璐的身边挤进圈内。

　　青流火满脸喜色大声喊道：

　　“大师兄。”

　　人群中的玄流火身材疏朗清修，一双长眉显得仙风道骨。突然间见到青流火目光一愣：“咦，青子，你也回来了？”

　　青流火大笑着点头，将周动从身后边拽了出来，大声喊道：

　　“大师兄，不只我回来了，我将周动兄弟也带过来了。”

　　“周——动？”

　　玄流火见到周动的身影一愣，突然一脸苦笑，转头看向周围目光火热的众人佯怒着斥道：

　　“你们这群小子丫头，周动这样的阵道宗师在这里，你们还找我过来干什么？让我在周动面前丢丑吗？”

　　倏忽间，人群中完全地静止了下来。所有的欢笑、请求，打招呼的声音全都嘎然而止。

　　玄流火的这句话让众人都听傻了，目瞪口呆地看看大师兄玄流火，再转头看看那个毫不起眼的周动，众人全都懵了。

　　就包括心高气傲的冰女与司雪衣，就包括一直以来没有看的起周动的李小璐等人。

　　“刚才，阵道之术惊艳天下的大师兄说什么？他说的是什么意思？”

　　司雪衣的声音干涩，艰难地开口问道：

　　“大师兄，你方才说什么？你和周动原来就认识吗，你是说，周动也懂灵阵之术？”

　　玄流火脸上突然露出古怪之色，转头向周动看去，然后目光再向众人转过：

　　“周动，会灵阵吗？雪衣，你居然问周动会灵阵吗？”

　　玄流火突然仰天长笑，向周动招了招手喊道：

　　“周动兄弟，你过来。”

　　周动笑嘻嘻地走进人群中，玄流火拉过周动，将周动拉到自己身边，显得极为亲切。

　　“兄弟，一别经年，没有想到，在这里竟然可以再次遇见你这个老对手，机缘啊。”

　　众人再次看懵了。

　　玄流火多高的身份？众人虽以大师兄称呼，但是，在心中其实是自居为晚辈的，求玄流火灵阵之术，也因为这位大师兄为人古道热肠，他们有些恃宠生骄而以。

　　在他们心中，这位大师兄是足以敬畏，足以仰视，如师尊那般必须以最恭敬的姿态对待之人。

　　但是，现在这位大师兄竟然如此亲近地执着周动的手，就如两位老朋友亲切家常一般，玄流火的这样举动一下子就将周动的身份抬举的太高太高了。

　　李小璐看到这里，呼吸都有些紧了：

　　“咦？这个周动，也不普通啊，他也挺神奇的啊。”


第0878章 周动的故事

　　周动微笑说道：

　　“大师兄，一到族中就想过来看你的，但是前段时间准备天火榜比赛，没抽的出时间。”

　　玄流长眉一掀，欣慰地连连点头。突然回过神来看向仍在发愣的司雪衣，戏谑地笑着问道：

　　“雪衣，你方才问什么？你问周动懂不懂灵阵？”

　　司雪衣小心翼翼地问道：

　　“大师兄，难道，难道周动在灵阵之术上得你亲自传授了吗？”

　　司雪衣看出一些眉目，不敢小觑周动了。

　　“得我传授？”

　　玄流火哈哈大笑起来，向人群中的青流火挥手喊道：

　　“青子，你来告诉雪衣，周动的灵阵水平现在达到什么样的程度了？”

　　青流火哈哈大笑，满脸骄傲的表情，洋洋得意地说道：

　　“告诉大家，周动的灵阵水平，与大师兄难分伯仲，不相上下。”

　　“啊？”

　　周围众人齐齐惊呼。

　　金雨欣与冰女将嘴都掩上了，两位绝色女仙满眼不可思议的震惊之色，紧紧地盯着周动，绝难相信，周动这位小仙，竟然在阵道之术上会有如此震硕古今一般的成就。

　　李小璐与秦丝雨脸色潮红，心中狂跳。

　　这两位女仙万万没有想到，原来在今天这次聚会上，周动才是那位最最神奇的一位。

　　和大师兄玄流火不相上下，那是多么恐怖的一个评价啊。但以灵阵之术来论，周动在修神一族中已经显有人能及了。

　　但是，那怎么可能？那是真的吗？

　　李小璐眼睛都瞪圆了，看向大师兄玄流火，想从玄流火的口中听到这位强者的亲口评价。

　　众人就见玄流火用力地摇着头。

　　众人心中同时感觉一松，就听玄流火苦笑着说道：

　　“青子，你抬举我了，周动哪是与我不相上下，他明明已经在灵阵之道上将我轻轻松松地赢下，上次我在周动兄弟面前大败亏输，输的心服口服。”

　　“啊？”

　　众人再次齐声惊呼。

　　事情一波三折，诡异的简直令人难以置信。

　　冰女紧紧地盯向周动，眼神中的热切之色越来越盛。

　　周动以不足百年修龄就取得了今日的修行成就，已经让冰女心弦震颤，心中生成强烈的惺惺相惜之意，这一次听说周动的灵阵之术竟然强到让传奇级的大师兄都自愧不如的地步，冰女的心一下子柔软的都快要化了。

　　灵阵之术蕴含天地至理。

　　在修行之中，灵阵的玄境不是万能的，但是，一个修者若是不懂灵阵之术却是万万不行的。

　　修行到后来，各种秘术、武境、功法、招术，其中都融合了一部分的灵阵之术，方能将那些奇术发挥出最强大的威力来。

　　然而，灵阵之术却又是最难领悟的。

　　周动这个小仙，究竟有着怎样的惊才艳艳，有着怎样近乎于妖的恐怖天赋，才能将灵阵之术修行演化到那等天人之际的境界啊。

　　从未服人的冰女，突然感觉对周动真心的钦服与敬佩起来。

　　那种感觉是那样的强烈，让冰女心弦如涟漪般地震颤。

　　李小璐紧紧地咬着嘴唇。到现在她才知道，自己原来错的那么离谱。

　　就凭大师兄的这句评语，周动就足以在修神五族中一骑出尘，横空出世，受万众钦慕与敬仰了，周动这身灵阵之术，已经超脱出万年赛所能涵盖的意义与范围了，她这位能在万年大赛中取得前二十的种子选手，在人家这样的阵道宗师、阵道大家面前算是个什么？

　　司雪衣满脸惊容与愧色，走进圈内，向周动用力地一抱拳：

　　“周动兄弟，没想到你竟然是这样一位传奇级的人物，唉，为兄走眼，大师兄突然暴料让我们措手不及啊。”

　　司雪衣说完嗔怪地回头瞪了青流火一眼：

　　“也怪流火，这么大的事竟然不事先和大家说说，你看看，把大家都惊讶成什么样子了。”

　　众人同时哈哈大笑。

　　周动笑着抱拳：

　　“大师兄方才的话那是抬举我，我上次纯是机缘巧合上取巧而以，如果不是取巧，以大师兄的灵阵之术，我绝对没有把握取胜。”

　　众人听了再次愣神。

　　见周动这位小仙老神在在的模样，明是谦逊，说没有把握取胜。众人感觉心中还是有些无法接受，敢在大师兄面前说没有把握取胜，那本身就是一种多少强大的自信与威风？

　　换了别人，恐怕要说的是，没有把握接下大师兄随手布下的一招吧。

　　司雪衣苦笑着看了周动一眼，心中对这位神奇的小兄弟更感兴趣起来。伸手前引，将众人引向不远处一付精雅的桌案旁。

　　众人也不分座次随便而坐。

　　李小璐现在几乎是不错眼珠地盯向周动，目光中都充满了火热。

　　她承认，她对周动的印象完全的改观了。

　　众人一边品着果蔬琼浆，一边兴致勃勃地聊着见闻趣事，也聊起修行之中的感悟与心得，气氛其乐融融。

　　司雪衣将自己珍藏的那付古图取出让玄流火鉴定，玄流火的眼神一下子就亮了起来，如沉迷于剑道之人终于遇见一付上古剑图一般的热切，拿在手中细细研究。

　　冰女犹豫中，最终狠了狠心，将自己贴身珍藏了无数年的玉佩也取了出来。

　　玉佩通体莹白，梭角圆润，秘布着神秘之极的符纹，看起来灵动之极，几欲通灵。

　　周动看到这里心中下意识地就是剧烈地一跳，有一种仿佛在哪里看到过的感觉，久久思索没有丝毫头绪。

　　众人的目光全向这枚玉佩上看过来。

　　冰女脸上一片紧张忐忑之色，运转神奕力将玉佩激活，刹那间，玉佩之上光蕴流转，无穷无尽一般的线条，幻化成一座庞大繁复，让人眼花缭乱的大灵阵。

　　看到这里，别人犹未明白，周动与玄流火却同时深深地惊疑一声。

　　冰女心中重重一跳。

　　旁边的金雨欣替自己的姐妹着急，赶紧追问道：

　　“怎么了，大师兄，这枚玉佩怎么了？”

　　冰女倏忽间抬起头来向玄流火看去，就见这位阵道大宗师苦笑着点了点头，叹息着说道：

　　“不错，是四级灵阵，是一座罕见的四级九转回还秘阵，变化穷尽了衍之极数，了不起，了不起。”

　　金雨欣听了大喜，焦急地追问道：

　　“大师兄，你既然能看出这座灵阵的来历，一座四级灵阵，您破之应该不费吹灰之力吧。”

　　冰女听到这里，心中也深深地一喜。

　　而这时众人就见到玄流火苦笑着用力摇头，长叹道：

　　“抱歉啊，这座灵阵可不像你们想像的那么简单，我也有未逮，无从破解。据我所知，我认识的那些阵道大家中，恐怕，只有一人有能力破解这座灵阵吧。”

　　“是谁？”

　　金雨欣与冰女同时追问。

　　玄流火神秘地一笑：“远在天边，近在眼前。”

　　众人再次大吃一惊，齐向周动看去。

　　他们已经知道周动很神奇了，但是眼下他们亲眼所见，玄流火都束手无策的东西，竟然说周动有能力确解，他们还是感觉心中很难接受。

　　冰女脸色微红，热切地看向周动，强压下心中起伏的情绪问道：

　　“周动，你能帮我吗？”

　　这件玉佩的来历困扰冰女太久了，她太急于知道，玉佩内到底有什么样的故事了。

　　而这声请求，是冰女与周动认识以来，她对周动说的第一句话吧。

　　说完这句话，冰女就感觉心中跳动的更加厉害，双颊红韵，美的让人窒息。

　　另一边的木啸风已经在冰女的这付艳色下看傻眼了。

　　周动紧紧地皱起了眉，深吸了一口气，苦笑道：

　　“大师兄这是抬举我呢。

　　婉儿师姐，你这枚玉佩上封印着的，不是普通的四级灵阵，乃是一座多维度空间大灵阵，是由分布于多个维度空间的四级灵阵组合而成的。

　　我虽通晓空间法则，但是所学还是太浅，若想破解这样的灵阵，还是太过困难。”

　　“多维度空间灵阵？”

　　秦丝雨听到这个名词都懵了。

　　她也算见多识广之辈，可是这样的名词却是第一次听说。

　　李小璐也一下子就将眼睛瞪了起来：

　　“周动，你会空间法则？”

　　李小璐如看怪物一般地看向周动，满眼的不可思议。

　　她实在无法想像，一个罗天仙帅实力的小仙，如何会那等精深的宇宙玄奥。

　　金雨欣满眼焦急地看着周动追问道：

　　“周动，你就说能不能帮到婉儿吧。”

　　周动缓缓地点了点头，沉思了片刻说道：

　　“婉儿师姐，你将这枚玉佩交给我吧，我钻研几年，应该能寻到一些破解的眉目。”

　　周动这句话是经深思熟虑后说出来的，以他现在的自身机缘，要不也将要涉足于多维度空间灵阵领域了。

　　周动这句话方说完，便见冰女的脸“腾”地一下子羞的通红，头都垂了下去，眼神不敢与周动对视。

　　“怎么？”周动迷惑了。

　　旁边的司雪衣苦笑：

　　“周动，你一定不知道你婉儿师姐这枚玉佩代表的是什么意思呢吧。这可是她的本命玉佩，业已炼化到生命之中，和她的生命紧紧相联。

　　这枚玉佩别人是只能看不允许触摸的，如果在玉佩上留下了别人的生命气息，那除非那个人是她生命之中最重要的人才行。

　　今天迫不得以，也只是让你看一看玉佩上的灵阵光影，希望你能指点。让你留下几年？周动，你小子能给你婉儿师姐关于未来的承诺吗？”

　　“啊？这……”

　　周动刹那间就是一脸的窘迫。

　　他可不知道这一枚玉佩有这么大的说道啊。留下玉佩就等于和冰女定情，周动若是知道可不敢这样说了。

　　冰女脸上红蕴让人惊艳，偶然间抬头向周动看去，见周动正看向自己，两人同时赶紧飞速转过眼神，心如鹿撞。

　　旁边的金雨欣不合时宜地“噗哧”一声就笑了出来，让周动与冰女更窘迫了。

　　周动苦笑着摇了摇头，无奈地说道：

　　“那么这样说来，短时间应该帮不到师姐了。不过，最近一段时间我会勤于研修多维度空间灵阵的，也许再过个几十年，我就能帮上忙了。”

　　冰女轻轻地点了点头，将玉佩收了回来：

　　“那将来就有劳师弟了。”

　　这一话题揭过，众人转移到别的话题上，李小璐等人对周动更加充满了兴趣，不时的问长问短，周动有问必答。尤其涉及到一些灵阵方面的知识，周动讲解起来深入浅出，往往能用几句最简单的话将一个深奥之极的灵阵难题讲解的明明白白。

　　周动在灵阵难题上那种举重若轻的姿态让众人都骇然了。

　　众人都通灵阵，这时对周动方才真心钦服。

　　大师兄玄流火手捧着那付古阵图陷入到了深深的思索之中，这时突然向司雪衣一挥手道：

　　“雪衣，你们聊，我要去你的洞府里闭关参修这付阵图。很古怪，很有趣，说不定参研出来，会在里边发现天大的秘密。”

　　司雪衣狂喜，站起身深深一揖：“有劳大师兄了。”

　　玄流火走了，剩下的都是年轻一代的修神者，众人之间的气氛更加的热切。

　　在座之人，都是五族年轻一代中最才华惊艳的神奇之辈，每个人都有一身传奇，都有一付波澜壮阔的成长历史，每个人都光彩夺目。

　　冰女鼓了半天的勇气，在众人的话题间隙终于找到机会，炯炯地盯向周动，目光火热地问道：

　　“周动，你可听说过关于掌控老祖给我留下的传言？”

　　冰女这句话问出，整个席间一下子就寂静无声。

　　冰女所问之事简直牵动了修神一族无数人的心事，就连席间这些人都对冰女的未来传闻关心至极。

　　而现在冰女这样大胆地问起周动这个问题，这里边代表着的是什么意思呢？

　　司雪衣与温然转头相视而笑，同时意识到，要有故事发生。那边的木啸风呼吸都重了，紧紧地盯着周动。

　　周动听到这个问题，下意识间就是一愕，缓缓点头道：

　　“当然听说过。”

　　冰女为了解开心中的迷团，已经顾不上女仙的那种矜持了。

　　“周动，我能看的出来，在你看见我的第一眼时，你的表情中，那丝震惊，迷惘，彷徨与不知所措，绝对的与众不同。我一直对你有一种极为亲切的感觉，就好像生命最深处相联一样，我知道这种感觉你也有，你能告诉我这是为什么吗？”

　　冰女的这番话简直如石破天惊一般。

　　如果是别的男仙听到冰女的这番表白，不得当即就乐疯掉。这是冰女在主动表白自己的心事啊。

　　李小璐紧紧地咬着嘴唇盯着周动，羡慕之极。

　　周动一身神奇出乎所有人的意料，现在竟然还能得到天之骄女的如此主动垂青，李小璐就感觉，这个周动神秘的已经快让她看不清了。

　　所有人都向周动看过去，等待着周动的回答。青流火知道，周动这个回答非同小可，全看他自己选择的方向。

　　冰女的天才与艳色是一个正常人所不能抵御的。

　　冰女这样主动剖明心即，所表述的已经再明白不过。如果周动在这个时候说一些爱慕之类的话，那么，两个人的感情基础就会奠定起来，从此天上地下，只羡鸳鸯不羡仙。

　　二人都是一般的才华横溢，都是一样的天赋卓绝，有着太多相同相似之处，如果两人成就鸳盟，那将是皆大欢喜的天大喜事。

　　更何况，冰女身上还有掌控老祖亲自透露的天机呢。

　　看着周动，青流火都感觉紧张起来，不知周动下一步会如何说。

　　冰女的主动，周动焉能感受不到。

　　周动正色起来，坐直了身体：

　　“婉儿师姐，你知道吗，从见到你的第一眼起，我简直惊的一颗心都要跳了出来，太像了，你与我一直要寻找的爱人简直太像了，不是外表，而是从生命里，从内在的神识中，你们二人简直像了个九成以上。

　　如果我不是能确定你不是她，我几乎就要疑为我寻到爱人了呢。”

　　周动说这句话时，声音中饱含了对夏均茹最深沉的思念。而听周动这样回复，想要见证爱情奇迹的众人同时大失所望。

　　周动等于变相拒绝了冰女的心事。

　　冰女紧咬着嘴唇，声音都有些颤抖：

　　“周动师弟，原来，只是因为我像你的爱人吗。你和你的爱人到底是如何分别的，你要到哪里去寻找她呀？”

　　周动能感受到冰女如火一般的目光。

　　他知道，不管为何他和冰女之间会有那种生命相联的亲切感，但是，这场美丽的误会绝不能让它继续下去。

　　周动最怕的，就是欠下这种情债，天下间，最难消受美人恩啊。

　　周动深吸了一口气，正色起来，从自己与夏均茹相恋说起，将这些年来夏均茹如何陨落，自己如何一路追寻，挑紧要的讲述了一遍。

　　周动的故事太赋于传奇色彩了，其中的深情让李小璐那样的女仙感动的一踏胡涂，她们没有想到，周动还是如此至性至情之人，为了爱情的承诺，为了爱人的安危，竟然一路从凡人界追到了这里。

　　而这段时间，区区不足百年。

　　这份惊天动地的爱情简直让人耸然动容，其中爱情的力量让周动一路如飞的成长，更是让人耸然动容。

　　李小璐与秦丝雨眼眸中同时弥蒙起薄薄的水雾。金雨欣也是第一次听到周动的故事，联想起自己与青流火的经历，感动的情难自已。

　　周动对那份爱情的执著，感天动地。

　　就连冰女听完这个故事，心中也感动之极，深觉即使与周动前程无缘，但是，能在生命中遇见这样一位至性至情的朋友，也不枉了。

　　冰女眼眸中水雾隐现，紧咬着嘴唇说道：

　　“周动，向前方寻找吧，我们都支持你。

　　我不知道我为什么会对你产生那样亲切的感觉，但是，这都不重要了，就让我们成为最好的朋友，让我们以亲人的身份相处吧，以后在修行之路上若是遇上什么困难了，如果你婉儿师姐能帮上忙的，一定要记得和我说哦。”

　　金雨欣也用力地点头：

　　“对，周动，我们都是你的亲人，以后咱们就都是一家人。我们都希望你能最终寻到爱人，获得你自己的幸福。周动，祝福你。”

　　周动笑了，深深地点头。


第0879章 九亿神奕币

　　司雪衣的这间紫府别园，现在可以说是天才齐聚。对于周动这位新加入的兄弟，众人的兴趣越来越浓厚了，话题围着周动，众人问长问短。

　　聊天中他们也都听说，原来周动以前只是个散修，进入宗族尚不到一年的时间，对族内的各种事项都不甚了解，族内的修行资源还没有获得多少。相比于其他人来说，周动还贫穷的很。

　　还有八年万年赛就要召开，众人的话题最后还是逃不过这次万年来五族最大的盛会。

　　司雪衣看向周动，微笑着突然说道：

　　“周动，以你的修行潜力，在万年赛前拼上一把狠狠地修行，比赛时应该有很大的进步余地。

　　不过，你进入宗族的时间太短，手里的资源应该很匮乏吧。这里都是亲兄弟，你在修行中若是还缺什么东西尽管和大家说，你的这些师兄师姐们别的没有，在资源的积攒上还都是颇为丰富的。”

　　其他人也都热切地看向周动用力地点头。

　　金雨欣也笑着说道：

　　“对，周动，你在修炼中若是还缺什么就和我们说好了。”

　　周动的眼睛一下子亮了，脸上表情有些激动，强压下心中的热切说道：

　　“师兄师姐们，我现在还真有一个困难无法解决，想求大家帮忙。”

　　李小璐笑着抢着问道：

　　“是什么？”

　　众人的脸上同时露出感兴趣的神色。

　　周动接着说道：“我在火系宗祠中看中了一个功法想要买来，但是，我的钱不够，如果谁的钱充裕一些，我想借点……”

　　周动的脸有些红了。

　　以前向来是他给别人钱，现在还是头一次在钱上开口向别人借呢。

　　李小璐长吁了一口气，一下子就笑了出来，转头看向别人，其他人也全都是喜笑吟吟的表情。

　　冰女与金雨欣转头对视了一眼，同时笑着点头。

　　这些天才弟子们，你若说什么稀缺资源不好弄，他们有可能弄不着，但是要说到钱，这些人哪一个是缺钱的人啊，族里恨不得设立各种名目奖励给他们金钱，帮助他们更快地修行呢。

　　对于这些天才们，宗族的培养不遗余力。他们根本就无须赚钱，每个人手中的钱数都是令人啧舌的。

　　司雪衣哈哈大笑，高声说道：

　　“周动，若只是缺钱的话，那你就不用愁了。还说什么借啊，你说吧，你需要多少？”

　　众人同时心中轻松，若只是缺钱的话，他们任拿出一个人来，随便给周动一些，就能将周动武装成一个大富仙吧。

　　众人脸上带笑，目光炯炯地看着周动。

　　周动显得更不好意思了：

　　“我现在还缺九亿神奕币。”

　　“多少？”

　　听到这个数字，李小璐满眼讶然就喊了出来，司雪衣刹那间也是一愣。

　　众人全都懵了。

　　“九亿神奕币？”

　　温然目瞪口呆地看着周动：“这个小周动，把他们火系的宗祠打劫了吗？”

　　司雪衣暗咽了一口口水。

　　他方才说的话可有些大了。

　　这些人的确有钱，但是五族万年赛之前，每个人对资源的消耗也是极为惊人的，八年中，钱要流水般地花出去，购买资源来转化成自己的实力。

　　如果小来小去的钱数，谁也不会在乎，但是听到九亿这个数字，所有人都大吃一惊。

　　太庞大了。

　　如果除去自己将来要消耗的，谁也负担不起周动所说的这个钱数啊。

　　怔然了半晌，司雪衣苦笑了。

　　修行之人所消耗的资源就代表着他的实力，而他消耗什么样的资源，对于外人来说就是秘密，就是一个人的禁忌。众人对周动需要这么多钱买什么极为好奇，但是，没有一个人去刨根问底。

　　众人面面相觑了片刻，司雪衣苦笑着开口道：

　　“周动，你这小子，不管做什么事，一开口就能让大家吓一大跳。

　　这么多钱，恐怕一个人拿不出来。唉，这样吧，大家凑凑，周动兄弟有困难了，大家都伸一把手，有多大的劲就用多大的劲，共同来帮帮他。”

　　青流火苦笑了笑，率先开口道：

　　“我多年未在族中，手中的积蓄没有多少了，我能拿出四千万来。”

　　青流火与周动是过命的交情，二人在财物上不分彼此，青流火拿出的这些钱，已经是倾他所有了。

　　旁边的温然点了点头：“我帮周动出六千万吧。”

　　司雪衣笑了笑：

　　“我出两个亿。”

　　周动听到这里都吓了一跳。

　　这些师兄们的慷慨让他心中温暖之极。

　　神奕币的购买力多少强啊，两亿神奕币能将一个低阶的弟子在几年内直接提升到大罗金仙的极高层次了。一个人能凭白送给另一个人两亿的神奕币，那得是多么大的交情。

　　司雪衣天赋如妖，为人清高孤傲，还能如此古道热肠，对身边的兄弟这样慷慨大度，李小璐的眼神中隐隐地敛着热切的晶芒。

　　危困时刻见人心，李小璐突然发现了这位木系首席天才的另一个侧面，李小璐突然感觉，心中的那丝敬仰更加泛滥了。

　　狠了狠心，李小璐刚要说出自己拿出多少钱来，这时就见冰女修长的黛眉轻轻一挑，目光中满是亲切与关心的神色，对着周动展颜而笑，轻声说道：

　　“周动，我出四亿。”

　　听到这个数字，众人同时耸然而惊，齐转头向冰女看去。

　　周动心中一下子就狠狠地感动了起来。

　　周动与冰女之间的关系太不一般了，如同宿命感应一样的心灵触动让二人百思不得其解。为了避免尴尬，二人谁也不再提这件事情。但是，只要坐在一处，心灵深处那丝悸动就会不断传来。

　　仿佛生命中冥冥的呼唤。

　　每次看到冰女，周动都有一种看到自己爱人般的错觉。

　　这种感觉，两人谁也没有说出口，外人也不知。

　　冰女既然说过以后将周动当做自己的亲人，那么，她就是真心地将周动当做了自己生命中一个极为亲近的亲人来相处了。

　　整整四个亿神奕币啊。这代表着的是多么庞大的一笔修行资源啊。

　　对于普通修神者来说，一辈子恐怕都未必能看到这么多的钱吧。

　　整个水系的年轻一代中，除了冰女，就没有什么天赋太出色之人，一个族系的希望全都寄托在一个人身上，冰女手中当然有钱，但是，一下子送出四亿去，这个数字还是太过惊人。

　　李小璐的脸色一下子就羞红了，李小璐在木系一族中，也是一个锋芒霸气的大师姐，也有着无尽的威严与地位。不过在冰女说完这个数字后，她要帮助周动拿出的那点钱，就有些不好意思说出来了。

　　周动的目光炯炯地盯向冰女，什么也没有说，只是深深地点了点头。

　　二人脸上同时露出笑容。交情真正到了深处，就已经无需多言了。

　　木啸风在旁边显得有些不好意思，搔了搔头说道：

　　“我能帮周动的很有限，但是，钱多钱少也是一点心意，我拿六千万吧。”

　　周动心中同样感动。

　　这时另一边的金雨欣笑了，摆了摆手道：

　　“大家不用这样一点一点地来凑钱了。你们忘了我是谁吗？我是鼎天星尊的女儿啊。我别的不敢说，要说钱吗，我能缺钱吗？”

　　金雨欣的这句话将众人全都逗笑了，气氛一下子显得热切起来。

　　金雨欣说的绝不是大话，只是实情。而这番实情被她说出来，一点也不见那种盛气凌人之感，反而凭添了太多的亲切之意。

　　金雨欣转过头看向周动微笑着说道：

　　“周动，我出五亿，我和你婉儿师姐两个人就够了。除了这九亿神奕币，你还有其它的困难吗？”

　　周动感觉眼睛都有些温润了。

　　他万万没有想到，自己感觉几乎不可思议的难题，竟然被人家几人轻轻松松几句话之间就解决了。在这个小圈子里，周动再次体会到了友情的温暖。

　　不过周动也不是惺惺作态之人，深吸了一口气，缓缓地平息下心中的激动，周动展颜而笑。

　　“师姐，我不需要其它的了，这么多的钱，我收的心中不安啊，要不，我送两位师姐一件小礼物吧。”

　　听了周动的话，众人同时笑了出来。

　　人家冰女与金雨欣是什么样的身份，什么好东西没有见过。周动刚入宗族，能拿的出什么礼物来酬谢人家？

　　金雨欣与冰女相视而笑。她们知道，虽然是最好的朋友，但是周动收下那么多钱，她们还不用周动归还，周动是会心中不安的。

　　金雨欣点头说道：

　　“行啊，周动，你要送给我们什么呀，不过不管你送的是什么，你的礼物我们就收下了。”

　　众人同时笑着看向周动，只有青流火一脸的神秘，坐在那里笑的莫测高深。

　　周动也笑了：

　　“两位师姐肯收我的礼物，我就心安了。我也拿不出什么太好的东西来，我就送两位师姐一人一柄鸿蒙灵器吧，你们都擅长什么兵器，一会详细地告诉我，我以后炼制了出来给你们。”

　　周动的这句话说完，全场倏忽之间完全的安静了下来。

　　每个人都张口结舌，怔怔地看向周动，所有人都感觉心中“砰砰”地狂跳，实在难以置信耳边听到的。

　　唯有青流火，坐在那里，脸上笑的更得意了。

　　周动是什么人，青流火太清楚了。

　　这是个历来神奇的让人摸不着边际的小子啊。

　　周动送青流火的那滴液体时间场，青流火感觉，那是他契今为止所见过，或者是所听说过最最神奇的异宝。

　　从一开始青流火就知道，以周动的性格，他绝不会凭白收别人东西的，他一定早就想好了回赠的礼物。

　　果然，周动一将这句话说出来，就将所有人全都震住了。

　　金雨欣与冰女再次转头相视一眼，眼睛中同时暴出晶亮的异彩。

　　金雨欣又惊又喜地问道：

　　“周动，你说要送我们什么？”

　　周动又笑了：

　　“我和哥哥偶然间收获了几团鸿蒙玄气，现在我手中还剩下三团。我就用这些鸿蒙玄气为两位师姐每人炼制一件灵器吧，我也没有别的本事，炼器吗，到是本行。”

　　周动的这句话简直让众人苦笑不得。

　　“哦，说拿不出什么太好的东西，只能送鸿蒙灵器了，说没有别的本事，只会炼器。

　　这不明显的是气人呢吗？”

　　鸿蒙灵器的威力堪比极品神器啊，这样的东西若说不好，世间还有什么东西是好的？

　　以周动堪比玄流火的灵阵之术，修行成神奕力的火族火焰能力，这样的炼器宗师，叫没有什么别的本事？这一项本事就将能其他人眼气死吧。

　　众人知道，周动口中的哥哥是指青流火，他是说这些鸿蒙玄气是他与青流火共同拥有的。

　　金雨欣喜慰不尽啊，脸上的笑容如鲜花怒放。

　　“周动，你要送我们鸿蒙灵器？太好了，能得到你这样宗师的灵器，我都要高兴死了。”

　　冰女脸上浅笑，目光中的神色颇为复杂，炯炯地看向周动叹道：

　　“周动，你拿出的礼物，价值可要远远地超过我们送你的那些钱啊。一件鸿蒙灵器，就绝对不是钱能买的到的了，周动，你亏本喽。”

　　众人同时大笑起来。

　　周动心中欣慰之极。

　　金雨欣与冰女两人收他如此珍罕的礼物，竟然半分推脱都没有，而是发自内心的高兴，这份豪气让周动心中极为痛快。这两个女中豪杰的朋友，让周动也极为之心折。

　　周动解决了钱的问题，心中舒畅。下一步，他就可以将那套石枚星尊亲传下来的武技归入囊中，就可以获得参悟十年的资格了。

　　那可是火系一族威力最强横的一套武技啊，对于万年赛的到来，周动更有信心了。

　　众人谈谈说说间，彼此的关系更加亲近。物以类聚，人以群分。虽然这些人在万年赛的争夺中必然要成为互相竞争的对手，但是，这并不影响他们的友情。

　　聚会就要结束，冰女首先站起了身：

　　“还有八年万年赛就要开始了，各位师弟师妹们，咱们一起加油，一起再拼搏八年。争取到时我们在座的每一个人都能取得更耀眼的成绩。”

　　众人哄然叫好。每个人都神情振奋，心中拼搏的血气蓬勃激发。

　　李小璐眼神晶亮地看向周动：

　　“周动，你是我见过的最神奇的一个小仙，希望你能在这八年中实力更进一步，希望你在将来的万年赛中，能够出乎所有人的意料，奋力抢进前二十去，师姐到时在那里等着你来挑战。”

　　众人同时神色振奋地站起了身，目光热切而期待地看向周动。


第0880章 进入秘室

　　周动哈哈大笑拱起了手：

　　“师姐，周动定不负所望，咱们万年大赛见，到时如果我一旦能杀进前二十去有资格向师姐挑战，我周动可绝不会留手。”

　　李小璐也笑了，一身傲然之气隐隐蒸腾：

　　“周动，你师姐在木系威风了数千年，战斗起来还没有需要让谁让过。咱们说好了，将来万年赛中，无论谁与谁成为对手，到时我们都要用尽全力，谁故意相让就是看不起对方。”

　　众人哄然称是。

　　温然显得意气风发，朗声说道：

　　“数千年蛰伏，万年赛中比的就是我们的最真实能力，到时不论交情，谁相让谁就是对对方的蔑视。我们要比，就要比最真实的本事。流火，到时万一你与雨欣对上，你也不要留手哦。”

　　“那可不一定。”

　　青流火满眼笑意。

　　“哈哈哈……”

　　众人同时放声大笑起来。

　　……

　　此时在火系宗祠的‘相’字门内，两个女仙坐在一起正聊的兴致勃勃。

　　她们两人都是上届万年赛中实力耀眼的弟子，这一千年二人主动到‘相’字门担任看守。

　　‘相’字门的通道间火能精纯，利于修行，并且，在这里担任看守，赚到的神奕币比其它地方多的多，实是一份美差。

　　那个鸾妹神色悠悠，向往地说道：

　　“青姐，还有八年，这届的万年赛又要举行了，到时各族均是万人空巷，咱们也可放假几年到现场去看比赛，不知这届万年赛，咱们火系能打出什么样的水平来。”

　　那个青姐撇了撇嘴，神色间有些不屑地说道：

　　“要说这届咱们火系啊，我不太看好，未必会有咱们那一届成绩好。至少，我感觉这一届的弟子们连‘相’字门的威力都认识不到。

　　参悟修行先天法相，对于战斗力的提升多么少显著啊，虽然花费的要高许多，但是物有所值啊。

　　那些前十的弟子们，竟然宁肯选择其它门也不来‘相’字门，他们是没有认识到法相的重要性啊。”

　　那个鸾妹笑了笑，摇了摇头道：

　　“青姐，我感觉，也不是他们认识不到‘相’字门的重要性，在咱们这里，一切可全靠神奕币说话，随便拿出一个威力强一些的法相来，都要数千万的神奕币，甚至上亿，说到底，他们还是钱不足啊。”

　　青姐点了点头：

　　“也对。我看，这届那些弟子中，素炎尺应该最有钱，千余年来一直蝉联天火榜榜首，每届天火榜下来的奖励就够让他成为巨富了。现在我看，素炎尺的个人资产绝对不会低于三亿。”

　　鸾妹笑了笑：

　　“那些一直在天火榜前十的弟子们哪一个没有钱，生铁流那样的钱也不少啊。不过，他们两人都来过这里了，生铁流参悟出神火青熊法相，素炎尺却没有成功。”

　　青姐这时突然眨了眨眼，笑着问道：

　　“鸾妹，那你说上次来的那个周动怎么样？你猜他能有多少钱？”

　　鸾妹微微摇了摇头。

　　“青姐，我们在这里担任看守，虽然消息闭塞了些，但是这么多年来，你什么时候见过周动来过？那个小仙一定是偶然暴发，幸运地抢到一次天火榜前十的名额，只是偶然进入排名。

　　就得过一次比赛奖励而以，他又能有多少钱？他手中能有五千万？这算不算我高估他呢？”

　　两女同时笑了出来。

　　青姐咯咯笑着说道：

　　“那个周动，没钱还要面子，我看啊，他再也不好意思进咱们‘相’字门来喽。”

　　二人正说到这里，同时感觉外边的通道处轻微的脚步声传了过来。

　　“咦，又有人来了。”

　　两女同时站起身向外迎去，就见转过通道的转弯处，一道身影正迈着大步向她们行来。

　　“是周动？”

　　两女同时吃了一惊。

　　“周动，还敢过来？”

　　两女转头相视面面相觑，怔然了片刻，青姐迎了上去：

　　“周动，你又来了？”

　　周动笑着点了点头：“见过师姐。”

　　青姐满脸疑惑地看向周动，嘴角边渐渐地露出一丝戏谑般的笑意来：

　　“周动，你筹到钱了吗？”

　　周动点头：“筹到了。”

　　青姐回头向那个鸾妹看去，两女同时笑了。

　　鸾妹走上前一步问道：

　　“周动，你筹了几千万啊？这回准备进哪间法相秘室去参悟？”

　　“几千万？”

　　周动有些愣住了，怔然地说道：

　　“我上次不是说要筹九亿，好进入无名武技秘室修行吗。两位师姐，你们将无名武技的秘室大门打开吧。”

　　两女同时一愣。

　　鸾妹脸色有些微怒，嗔道：

　　“周动，这个笑话并不好笑。我们两人也不是任人消遣的，如果你再开玩笑的话，我们可就要请你出去了。”

　　周动其实一直以来就将两女脸上的讥色看在眼中。

　　周动有自己的心愿与目标，别人是怎样的看法他并不在乎，但是现在，自己还没说什么呢，这两个女仙到先怒了。

　　周动心中也有些生气。

　　“两位师姐，你们以为我是开玩笑吗？”

　　周动面无表情，随手将装有一亿神奕币的袋子扔到地上，“咚”地一声，巨大的撞击声将两位女仙吓了一大跳。

　　“你们就知道我拿不出九亿来吗？”

　　再次“咚”地一声，又一个袋子甩了出来。

　　“两位师姐，很抱歉，万年赛快到了，我真的没有时间和你们开玩笑……”

　　“咚咚咚”，又是三亿扔到地上。

　　“所以，请两位师姐也不要耽误我的时间，请尽快将秘室的门打开让我进去吧。”

　　“咚咚咚咚”，又是四支大袋子，四亿神奕币狠狠地扔到了地上。

　　看着地上这么一大堆的钱，两个女仙完全的傻眼了。她们方才还在居高临下地议论谁有钱谁没钱，对没钱的人充满了鄙夷与看不起，而这一会，周动就在她们面前堆下了这么多耀人眼目的金钱，钱多的让她们目瞪口呆，张口结舌。

　　九亿神奕币啊，在她们担任素以消费高到啧舌的‘相’字看守这一千年里，她们也没有一次性地见到过这么多钱啊。

　　周动的态度让两女面红耳赤，狠狠地咽了一口口水。

　　她们万万没有想到，一个名不见经传的小仙，竟然有如此的嚣张气度，一掷九亿金，选择进入整个火系一族价格最高的秘室内内进行参悟。她们这时也终于认识到了，什么叫不能以貌取人。

　　青姐与鸾妹再也没有那种居高临下的气势了，二人灰溜溜地让到一边。

　　鸾妹将通道内的神奕币收了起来，默默地转身向无名秘室走去，双手结成繁复的手印印决打到对面石室大门上。

　　各色光芒闪过，“唰”地一声，石门上的禁制消失。

　　鸾妹脸上仍然羞赧的火热，不敢看周动的眼睛，低着声音说道：

　　“周动，你进去吧，外面我们会看守的，这些年中你可以一直呆在这里闭关修行，我们不会再让其他人进这间秘室了。”

　　周动脸上没有什么表情，淡淡地说道：

　　“有劳两位师姐了。”

　　周动上前一步，运转神奕力，吱呀一声推开重门，在里边将重门重新关上。外边，两女面面相觑，惊愣着不知说什么好了。

　　……

　　秘室之内仙雾缭绕，处处充斥着炎热的能量，深吸一口气，空气中的火能浓郁的几如液体一般精纯。

　　在这里修行，对于一个火系弟子来说，一天完全能抵的上外界的两天。

　　周动抬眼向前方望去，那枚青玉玄石石柱之上，那团静静燃烧着的火焰诱人之极，里边，就封存着石枚得尊的遗传武技。

　　万年赛到来之即，这八年中，周动要拼了命一般地刻苦修行了。

　　周动深深知道自己的差距。

　　方才罗天仙帅初期的功力。一身神通除了尚十分粗浅的空间法则外就没有能拿的出手的。

　　像那种冰火神蚕、极炎暴、长河落日圆等等，在天火榜比赛上拿出来唬人还可以，在万年赛中，如果还依凭这些手段的话，在那些恐怖如妖的天才面前简直弱暴了。

　　再加上万年赛中，鸿蒙灵器是绝不允许动用的，那么到时，他靠什么来和那些五族天之骄子们竞争？

　　而在方才的那次聚会上，周动也了解了许多别人修行上的秘密。

　　五族之中，都有提升修行速度的秘法。

　　火系有火能秘室，可以提升两倍的修升速度，木系有精灵清泉，在清泉中浸泡，灵泉中的生命能量如饮醇酒。比火系的秘室只快不慢……

　　周动还听说土系土皇九被长辈赐予一枚息壤灵珠，将灵珠吞服入肚，土系能量源源不断被修行之人炼化吸收，其能量增长速度最高甚至能达到普通人修行速度的四倍甚至五倍。

　　在万年赛之前，所有的人都各展神通，不遗余力地疯狂提升着自己。除了这些周动知道的，还有太多他不知道的东西，每个人几乎都要在自己身上花出天价的神奕币，来让修行资源转化成自身实力。

　　周动所知道的那些五族年轻一代高手，每个人的实力增长都是恐怖的。想到这些，周动感觉到了沉重的压力。

　　望着面前的那簇火焰，周动眼眉凝紧了。不过周动知道，在强大的对手面前，他也不是一无所有。

　　他有液体时间场，可以将时间延长十倍。八年，他可当做八十年来过。他有多维度聚灵阵的玉碗，玉碗在这间秘室内凝聚火能，速度能抵的上司雪衣等人吸收能量的四到五倍。

　　那么也就说是，周动靠吸收玉碗灵液来修行，比司雪衣、土皇九他们利用秘境提升修行速度还要快上一些，而周动在万年赛之前，可用来修炼的时间却是八十年。

　　“在这八十年中，我要心无旁鹜，一心修行那套无名武技。争取能够拥有无名武技的几重境界。那么到万年赛中，我就有底了，抢占前二十的名额应该就更有把握了。”

　　周动找准了修行方向，定下心神，走到青玉玄石的石柱之前盘膝而坐，抖手祭出液体时间场，将自己与那团火焰完全包裹在了时间场内。

　　周动平视着在眼前蒸腾缭绕的火焰，脸上现出详和的笑意，缓缓地闭上了眼，心神延伸出去，轻轻侵入火焰之中，“轰”地一声，整个神识完全进入其内，在火焰中的那方世界，一只三足金乌威风凛凛，肆意翱翔。

　　金乌身体呈现一种流线型的美感，肌肉轻轻收缩，在天空中做着一个又一个匪夷所思的飞翔动作，突然之间，金乌双翼一翻，胸前利爪突兀地向前伸出。

　　这一爪的锋锐让远处观看的周动再次吓出了一身冷汗。

　　明明利爪击出的方向不是他这里，可是，周动却感觉那一爪仿佛能轻易将他抓到骨断筋折，如抓破灯笼一样可以将他轻松穿个通透。

　　那种惊悚感让周动浑身寒毛乍竖，后背都被冷汗浸湿了。

　　强压下心底的惊恐，周动凝神向金乌仔细地观察着。

　　火焰中的金乌共演化出三式爪法，每一式都比上一式在威力上强上许多。每一式都极尽武境的玄奥。

　　周动不敢贪念能在万年赛前将三式爪法全部学会，“只要将一式爪法的五成威力掌握，就够我纵横一时了。”

　　周动想到这里，一部分神识释放到那方世界的金乌之中，另一部分神识则沉潜入宇宙丹田之处。

　　一声嘹亮的清啼，丹田内的金乌霍然睁开双目，神芒四射。

　　周动一边感受着外界金乌幻影上的玄奥，一边控制着体内的金乌体在丹田虚空中飞起，突然凌空翻身，一爪突兀地向前击出，凌厉的锐芒闪着银光向前飞出，将能量星河荡起一圈一圈地涟漪。

　　感受到这些，周动心中再次大喜。

　　他知道，火系宗族威力最强的这套武技，艰深玄奥到别人均无法修行成功，但是对于他来说，只要不断地炼习，就可以体悟到武技威力的不断提升。

　　在丹田宇宙之内，周动感悟着那套无名武技的威力，一遍又一遍地修行着那式爪法。

　　双翼扇动，凌空一翻，利爪突兀地击出。

　　再次一翻，利爪击出……

　　周动现在越练习越感觉，这一式爪法中，蕴含的玄奥简直浩如深海，无有穷尽。如果用几十万道玄奥来比喻的话，那么周动的每一次利爪击出，都能从无尽的玄奥中感悟并掌握其中一种，利爪上的威力不间断地缓慢提升着。

　　在无尽无休一般的刻苦修行中，周动心中充实之极。

　　有了八十年这样足够的时间，再有了一套只要修行下去就能不断提升威力的强大武技，周动现在要做的，就是坚持、坚持，不间断地坚持。


第0881章 发威的土皇九

　　周动在秘洞之中进入到了最艰苦的修行之中。

　　在这同时，在离火系极远处的另一方山谷内，土系的十余名种子选手们，也正在进行着地狱般的特训。

　　土系弟子十余人，每个人都有着罗天仙将以上的实力，为首的盘土、江蓉蓉的功力更是高达罗天仙帝的高阶。

　　这些人拿出去，哪一个不是威震一方星域的霸主，哪一个不是挥挥手就可以让无数众仙颤栗的无上强者。

　　他们还都是修神一族中的年轻一代，每个人的修龄还不足万年。数千年的修行实力就达到了让亿万众仙仰望的高度，这样的天才哪一个不是傲的无边无际，哪一个不是极度的自信。

　　然而在今天的特训中，这十多名弟子却显得凄惨之极。

　　三名灵海境的陪练脸色冰冷，下手毫不留情，狂轰乱炸。

　　宗族的长老早就放下了话，在万年赛之前去去这些弟子的骄燥之气，将他们的实力底子夯的更扎实些，要舍得下血本修理他们。

　　今天轮到了这三位灵海境的上仙做陪练了，三人都有多少年没有痛痛快快地打上一场，面对着这群只要不打死，就可以随便修理的弟子，三名灵海境乐的脸上都开了花。

　　三人的身形如鬼魅一般地在十多名弟子群中飞速穿插，拳脚就是最犀利的武器，那十多名弟子拼了命地狼狈招架。

　　江蓉蓉但觉眼前一花，一个敌人的手掌如勾，直向她的咽喉处锁来。江蓉蓉大吃一惊下，头向一旁急甩，堪堪闪过这一记凌厉的锁喉，双掌疾向前抬起，向那记勾掌上架去。

　　而就在她全力招架眼前这个敌人的时候，后边不知从哪里钻出来的敌人一记悄无声息的飞脚，直踢到了她的腰间。

　　灵海境上仙的一脚，强大的仙元力在脚尖一凝，这一脚甚至可以轻松将一座雄山踢的碎为齑粉。“砰”地一声，江蓉蓉被结结实实地踢实。

　　这位罗天仙帝实力的女仙再也承受不住了，“啊”地一声惨呼，整个身体如一方沙袋一样被踢飞了出去，狠狠地撞到一堵山壁之上。

　　这位漂亮的女仙浑身的骨节仿佛都要散架，顺着山壁滑了下来，腰间痛入骨髓，如弯弓大虾一样将身体蜷紧，额头上豆大的汗滴滚滚而落。

　　那头以盘土为首的众人看到这一幕，气的牙龇欲裂。

　　这三位灵海境的陪练毫无怜香惜玉之意，对一位女仙竟然也下那么狠的手。盘土喉咙间如野兽一般低沉地嘶吼，双眼腥红，在其他弟子的掩护下，左右一晃，闪过一名灵海境上仙的拳风，直欺到了方才踢飞江蓉蓉的那人身后。

　　脚下步步欺进，双拳大开大阖，拼了命地向那名灵海境砸去。

　　“轰轰轰”的土暴拳声震山谷，对面的灵海境一步一步地后退着。

　　盘土脸上狞笑，拳风再次一扬，大步向前迈上。

　　而就在这时，他突然感觉脚下重重一顿，又一名灵海境不知何时欺到身后，一只脚诡异的如幽灵幻影，闪电般地在盘土的脚上一绊。

　　盘土一下子就失去重心，身形不稳。

　　对面的那名灵海境突然狞笑，先前示弱的气势突然如深海浪潮一般地暴涨，拳头上的劲风一下子强到让盘土目瞪口呆，盘土向前跌去的身体强行要重新掌控重心，眼前就见一只硕大的拳头无限放大。

　　“砰”地一声，这一拳结结实实地打在了盘土的脸上。

　　这个身材狂野的壮汉这一刻比江蓉蓉还要惨，身体轮着圈地向后抛飞，如一方破麻袋一样远远地撞到山石上，满脸鲜血，费了半天劲才艰难爬起。

　　三个灵海境嘿嘿冷笑：

　　“一群猪猡，就凭这种实力就想进万年赛？你们进万年赛干什么？给我们土系丢脸吗？到时让别人指着我们脊梁骨嘲笑吗？”

　　“别他妈的想上万年赛了，回家找个媳妇生个孩子算了。”

　　“哈哈哈……”

　　三人嚣张地狂笑，在气的脸孔胀的红紫，额头生烟的其他弟子围攻下，三名灵海境毫无顾及，掌掌如刀，拳拳到肉，以最侮辱人的方式，将这些弟子们一一放倒。

　　堂堂的罗天上仙们，这一刻就如一只又一只被打倒的猪猡，不分男女，通通一溜翻滚撞向远方。

　　三名灵海境简直欺人太甚。

　　盘土与江蓉蓉肺都要气炸了。

　　这虽然只是在特训，但是，士可忍郭不可忍，他们这些惊才艳艳的天之骄子居然被别人视为猪猡不如，让人如此戏谑着踢着玩，对女仙也一点顾忌都没有。这简直是将他们的所有尊严完全撕下，放在地上任意踩踏。

　　盘土用力地一抹嘴角边的血迹，与江蓉蓉怒目相视了一眼，二人同时狂运体内的仙元力，准备强行再次站起找那三名灵海境拼命。

　　而就在这时，一只粗大的手轻轻地按在了盘土的肩膀之上。

　　盘土激灵灵地打了个冷战，愕然抬头向上看去，就看到脸上一付刀疤斜斜划下的土皇九，满眼冰冷地站在他的身边，眼眸中泛着一丝如野兽一般欲择人而食的光芒。

　　江蓉蓉一下子就激动起来：

　　“皇九师兄，你来了可太好了……”

　　土皇九淡淡地一挥手，咧了咧嘴笑了起来，脸上那道刀疤不见其丑，反而为整个人增添了一种奇异的魅力，一笑起来脸上充满了一种邪恶的味道。

　　“敢说我们土族的年轻一代是猪猡，老子今天就让你们看看猪猡的实力。”

　　远处战场上，仅盛下的三个弟子狂喘着粗气从战圈中跃出身形，方才的战斗，他们都要累惨了。

　　那三个灵海境的上仙，力量大的不可思议，远不是他们所能应付的，他们唯一没有被踢飞的原因，就是因为先前飞出去的是别人，那三人还没来的及踢他们呢。

　　圈中，三个灵海境看见土皇九过来了，面容一愕，不过紧接着就嘿嘿冷笑起来。

　　长老们交给他们的任务是狠狠地修理土系的这些弟子们，可没说包不包括土皇九。既然土皇九也算是这届年轻一代的弟子，今天他自己找上门来，这三人可不介意打击打击这位土系领军人物的傲气，让他见识见识什么叫天外有天。

　　三名灵海境转头相视，轻屑之极地一笑，朗声喝道：

　　“又来了一个猪猡的头。”

　　“猪猡的头不也是猪猡？”

　　“哈哈，是猪猡就该踢他屁股，让他也狠狠地滚出去，别以为是个头就狂的不知自己是谁了。”

　　在场的众弟子们，哪一个不是面子尊严比性命还重要的上位者，被别人这样戏弄这样侮骂，气的全都七窍生烟。

　　旁边的三名弟子怒吼一声就要再次冲上去，土皇九脸上突然狞笑，一个迈步，身形在原地倏忽间就消失不见，下一瞬直接出现在三名灵海境的面前，双拳之上蕴含着凝练到不可思议的灰褐色，精纯的能量就如将一汪深海凝入一滴水中。

　　拳风悄无声息，狠狠地就向一人砸了下去。

　　三名灵海境站在中央的那人嘿嘿冷笑着，不屑地喝道：

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　高举拳头，仙元凝练，毫无顾忌，直接就迎了上去。

　　双拳相交，“轰”地一声炸响，那名灵海境狂傲的脸色瞬间就变了，他就感觉土皇九那一拳中的暗劲一重叠着一重，几乎无有穷尽。如大江倾泻，如一汪深海突然在一滴水中暴发出来。

　　“腾腾腾”地一连后退了三大步，这名灵海境方才将那些恐怖的暗劲化解开去，脸色一下子就变得难看之极。

　　而土皇九却一步未退。

　　“嗷”地一声，身后的那些弟子们全都纵声欢呼出来，人人喜动于色，感觉心中痛快淋漓。

　　他们原本知道这场特训的用意，原本就知道长老们安排这样的物训，是想让更强的人将他们心中的一切骄傲全都修理下去，让他们以一个平和的心态奋发崛起，以一个更坚忍的意志去在未来的万年赛中打出最好的水平。

　　但是，心里明白是一回事，让人那样侮辱着特训，气炸了肺又是另一回事。

　　不是看不起我们年轻一代吗，总有人是你们惹不起的，总有最强的天才会让你们大吃一惊的。

　　土皇九这一拳，恶狠狠地为这些年轻的弟子们痛痛快快地出了一口气。

　　三名灵海境的脸色全都不对劲了。

　　他们已经想到了土皇九的强大，但是还是万万没有想到，土皇九竟然强到这样变态的程度。

　　方才那一拳中蕴含着的，一定就是土系的神奕力了，土皇九不知动用的是什么样的武技，一拳之力竟然让一位灵海境都有些承受不了。

　　“教训教训这个嚣张的小子。”

　　三位灵海境转头相视，心意相通，用力一点头，三人三道身影“呼”地一声就将土皇九围在中心，三人脚下步法奇诡，拳掌上闪烁着令人心悸的恐怖力量，将土皇九围在中心，顿时风雨交加，土皇九一下子就被淹没在了三个灵海境上仙的深海汪洋一般的攻击之中。

　　“太他妈的、不要脸了。”

　　盘土与江蓉蓉勉强站起，气的眼睛都瞪圆了。深吸了一口气，浑身仙元力节节贯通，强忍着身上的伤痛，身形一弓，就要疯狂地扑上去援助土皇九。

　　跌在四周的弟子们也全都义愤填膺地站了起来，“呼”地向圈内一凑，就欲加入战团。

　　而就在这时他们突然看到，在战圈之中被疯狂打压的土皇九，如一条翻翻滚滚的土龙一般，气势节节暴涨，拳拳大开大阖，竟然在三个灵海境的上仙围攻中招招抢攻，四人的拳风“轰隆隆”地响彻群山。

　　土皇九就如一尊顽强之极的不倒翁，在三名灵海境的围攻下岿然屹立，打的凶狠之极，那股拼命一般的狠劲让三名灵海境拳都有些软了，浑不相信一位年轻一代的弟子，竟然有这么彪悍的战斗实力。

　　圈外的众人看的目瞪口呆。

　　“咕噜”一声，不知是谁狠狠地咽了一口口水，他们都被土皇九的战力惊骇住了。

　　要知道，那三人可不是什么普通的无名之辈，三位灵海境的上仙强者啊，三个人，修理他们这样一群天才就如玩似的，拳打脚踢中就将他们全都扔了出来。

　　而土皇九竟然仅凭一人之力就与三位灵海境打的如此凶猛，打的有声有色，丝毫不呈败象，战到后来，战斗的节奏仍然牢牢的掌握在自己手中。

　　这是怎样的实力？

　　江蓉蓉看的目光火热。

　　土皇九一直做为她们土系一族的领军大师兄，而直到现在，江蓉蓉方才见到土皇九的真正实力。

　　“原来，大师兄竟然强到了如此变态的程度？”

　　江蓉蓉脸色都有些白了。

　　一身狂野力量的盘土也深吸了一口气，将心中的惊悚强压了下去，眼眉霍然立起，对着身边的众人喊道：

　　“我们上，加上大师兄，咱们合力把那三个老家伙给做了。”

　　“上”

　　嗷地一声喊，众人就准备再次围上去。

　　而就在他们准备冲上去的时候，所有人的眼神一紧，他们看到，在土皇九与另一位灵海境拳拳对轰的时候，背后一人再次鬼魅一般地进行偷裘，一只拳头毫无声息，但是却凝聚了太强的力量，一道残影直扑土皇九的背后。

　　“卑鄙！”

　　众弟子破口大骂。

　　战圈中的土皇九激灵灵地反映过来，眼见背后的那拳躲无可躲，这一刻竟然拼着两败俱伤，对背后一拳丝毫不加理会，奋起余勇，一拳不停直向面前的那名灵海境凶狠地砸下。

　　土皇九背后的人脸上露出一丝得意之极的狞笑：

　　“小子，今天就让你知道知道，痛苦两字是怎么写的。”

　　“喀”地一声，这一拳结结实实地打在了土皇九的后背上。

　　这一拳劲力之强，足以将三个盘土打的吐血飞出。一拳击中土皇九的后背，拳上暗劲如金属的光芒一般疯狂暴发。

　　那名灵海境脸上狂喜，而突然之间，他感觉土皇九的后背上仿佛硬若坤金精母，在那里，无数层肉眼不可见的土系神奕力交缠纠葛而成的重铠，严密地护住了土皇九的后背。

　　铿然一声，仿佛金属相击，灵海境的这一拳直将土皇九护在身上的重铠摧枯拉朽一般地破去一层，然而，那道土系能量铠甲还有第二层，第三层……

　　土皇九在灵海境的这一拳下，竟然丝毫无损，并且借这一拳之力身体向前疾飞，拳劲更加威猛，“轰”地一声，再次与对面的敌人拳肉相击，将那名敌人狠狠地轰退数步。

　　“大师兄威武。”

　　“大师兄万岁。”

　　身后的那些弟子们疯狂地呐喊起来。

　　而三名灵海境却同时骇然变色了。

　　土皇九的拳风攻击力强到令人耸然动容，灵海境竟然接下来都感觉费力之极，而他的防御力，竟然比他的攻击力还要强太多。这样一身是甲的变态，这战斗还怎么个打法？

　　土系原本就擅长各种防御武技与秘术，然而，能将防御做到如土皇九一般如此极致的，灵海境的拳头竟然只能破去一层能量铠甲，在整个土系一族，还是太稀少了。

　　三名灵海境上仙这才意识到眼前这位年轻一代领军人物的强横与霸道，怪不得他仅凭一人就敢公然向他们这三位强者挑衅。

　　三人正在吃惊，土皇九却得理不饶人，根本就放弃了防御，疯狂地逮到一个人就是一套玄奥的组合长拳，如疾风暴雨地打的那位灵海境节节败退。

　　土皇九的拳力强到变态，更恐怖的是，他拳风层层叠加，无有穷尽，越打越凶狠，越打越霸道，拳风上的力量直将一个人心底最深处的战意都疯狂地点燃。

　　越打到后来，对面那名灵海境越感觉招架艰难。就如面对着潮汐天劫，都欲喘不过气来。

　　围在旁边的众弟子们已经疯狂了，狂热地挥手为他们的大师兄呐喊着。

　　旁边的两名灵海境对视了一眼，放弃了攻击土皇九的欲望，脚下诡异地一旋，三人站到了一排，合力之下同时向土皇九轰去。

　　“轰”地一声暴响，三位灵海境将土皇九的身体一下子狠狠地砸飞。

　　凌空一翻身，土皇九直如无事一般，三位灵海境竟然没有对他造成丝毫伤害，土皇九锲而不舍地再次纵身掠回，硕大的拳头在三人眼前无限放大。

　　“停！”

　　三名灵海境苦笑着放弃了战斗，极为无奈地挥手喊停了。

　　打下去，还有意义吗？

　　他们不是过来置气的，他们三人是过来特训这群弟子的。他们方才的言行确实有些过火，但是，那也是一种策略，他们只是想让这些弟子们激起余勇，进步更快一些而以啊。

　　万没有想到，这一下子将土系的这位领军大师兄激怒了，竟然仅凭一个人，与他们三个灵海境打了个旗喜相当，越战越勇，丝毫退意都没有。

　　被一个后辈这样挑战，三人感觉心中极不是滋味。

　　“皇九，别打了，我们只是给那些弟子特训而以，你强到了这种程度还跑过来凑什么热闹，我们三个人也没有特训你的资格啊，你要战斗，你找长老们打去啊。”

　　一位灵海境已经服软了。

　　那十多名弟子们“呼”地一声围到了土皇九的身后，听到这些话，众人同时哈哈大笑，深觉心中痛快之极。

　　对面的三名灵海境情不自禁间，脸上也露出有趣的笑意来。

　　三人缓步走到土皇九身边，深深地凝望着这个一脸刀疤，却不觉其丑，狂傲粗野，却另有一番奇异魅力的土系大师兄，同时点头赞叹。

　　“皇九，我们万万没有想到，你竟然强到了如此地步。外界盛传土行尊与金十三要抢夺万年赛的前三，他们哪里知道，你这位土系的大师兄竟藏着如此高深的实力。就凭你那身三转土玄甲的防御，谁又能打的动你？”

　　江蓉蓉艰苦地咳嗽了半晌，凑到前边，骄傲地扬头说道：

　　“那是，我们的大师兄就是最厉害的，什么前三？我们的大师兄发威了，那个什么冰女与司雪衣，我们的大师兄也敢战上一战。”

　　身后的众位弟子同时轰然叫好。


第0882章 灵玄十三剑

　　土皇九深吸了几口气，将方才战斗中沸腾的气血压下，哈哈大笑着摇了摇头：

　　“三位前辈，我知道你们方才是在对我的这些师弟师妹们进行特训呢，我只是一时技痒，想试试拳头而以。打扰了三位前辈的特训，莫怪啊莫怪。”

　　土皇九一忽狂野霸道，一忽谦恭有礼，三位灵海境同时苦笑摇头。

　　一名灵海境皱了皱眉分析道：

　　“皇九，万年赛就快到了，以你的实力，按理说在万年赛中已经立于不输的境地，但是，你还是要小心抵防金氏的那个金十三。

　　金系攻法讲究唯坚不摧、唯快不破。讲究犀利至极境，讲究一击必杀。

　　你的三转土玄甲防御强极，但是，金氏的攻法却正是你的克星啊。”

　　“金十三？”

　　土皇九狂傲地昂起头，一只手上扬，手中，突兀地出现一枚深褐色土之极致的能量宝珠，在他的掌中滴溜溜地滚动。

　　这枚宝珠一出现在空气中，周围的众人同时感觉身周的土系能量浓度疯狂上升，呼吸上一口气仿佛都能让自己的功力狠狠地增长。

　　“息壤灵珠？”

　　一名灵海境骇然着睁圆了眼睛，激动的双手都在情不自禁地颤抖。

　　“这是传说中土系能量之极致的息壤灵珠？”

　　这种灵珠只在传说中听闻，这些灵海境上仙们，一辈子也未曾见过一眼。

　　土皇九哈哈长笑，手掌高扬上天空，掌中的灵珠倏忽间再次融入体内消失不见。

　　“三位前辈，我土皇九还有八年的修行时间，在这八年中，我有此灵珠助力修行，实力将取得突飞猛进的进展，那个金十三，老子会怕他？”

　　土皇九说到这里，一身狂傲的霸气赤裸裸地流露出来。

　　身后的众弟子们同时眼睛全都亮了，一时士气大振。

　　盘土壮硕的身形从土皇九身后一步迈出：

　　“三位前辈，请再特训我们吧，万年赛之前，我们也拼了！”

　　三位灵海境看到这一幕，同时欣慰地暗暗点头。

　　在极远处的一方山腰上，一个胖胖的灰衣小子极为有趣的上下扔着石块。每一枚石块扔过眼前，那个胖胖的灰衣小子食指轻弹，凌空向石块中虚射，“轰”地一声闷响，石块化为一篷齑粉，随风飘散而去。

　　这个胖胖的小子玩的不亦乐乎。

　　胖小子身边站着一个身材高大威猛的老者，目光遥遥地向极远处的土皇九那座山谷中看去。

　　好半晌，老者长叹了一口气，心中焦急忐忑，不无怨怒地转头对身边的胖小子说道：

　　“土行尊，你看看你皇九师兄，多有霸气，多有战斗热情。人家这样的才更适合于在万年赛中争夺风头。人家一出场，就让所有的弟子们疯狂爱戴拥护，你再看看你这个惫懒模样，哎呀，一天只知道玩啊玩的，你是一个长不大的孩子吗，心里没有一点出人头地的念头？”

　　土行尊嘻嘻笑着撇了撇嘴：

　　“师父，我就不喜欢打仗，这样有滋有味地活着多好，一个人活着，难道就非得为了实力啊，风光啊，名次啊什么的吗？活的多累啊，我爱玩就玩，喜欢干什么就干什么，我感觉我比他们活的可有意思多了。”

　　土行尊说完这些，再次将一枚石块狠狠地抛的更高了，直抛过头顶，放在膝上的手指对着石块轻轻一弹，石块从内部悄无声息地炸开，一团齑粉“呼”地散开。

　　石粉一下子落了土行尊的一头一脸，这个胖胖的小子狼狈地扑着脑袋大声咳嗽起来。

　　旁边的老者看到石块扔那么高，土行尊竟然也能轻轻一道指风弹的粉碎，眉头情不自禁地狠狠一跳，再看到这个小子这付狼狈模样，又有些哭笑不得。真不知现在是打他一顿好，还是骂上一顿好。

　　“唉。”

　　老者长叹了一口气，对着再次玩起来的胖小子无奈地摇了摇头：

　　“土行尊，师父知道你是个天才，竟然在万年赛之前突破了个灵海境回来给我看，师父兴奋的不得了呢，师父以后再也不打你了，以后就是想打也打不动喽，你小子翅膀长硬了。

　　土行尊，这届万年赛中，师父没有别的心愿，只愿你的排名不落在你皇九师兄之后，师父就心满意足了，如果你能排名在你皇九师兄之前，师父以后就放任你自由自在地玩，保证连罗嗦都不在你面前罗嗦上一句。”

　　老者说完这些，眼神中闪过狡黠的光芒。

　　他不说让土行尊争万年赛中的前几名，而说让土行尊排在土皇九之前。

　　从方才土皇九大战三个灵海境的实力来看，老者的这个要求简直高的令人啧舌。

　　土行尊再次弹暴了一枚石块，突然扬起头，笑嘻嘻地看向老者，用力地眨了眨眼，歪着头说道：

　　“师父，想用大师兄做诱饵，让我使劲冲万年赛的排名吗？”

　　老者被看穿，咳嗽着苦笑起来。

　　土行尊看似憨憨的，其实这小子比鬼还精。

　　土行尊再次笑了，眼睛微眯起来，向极远处的山谷中望去，悠悠地说道：

　　“师父，我想告诉你的是，皇九师兄虽然很强，但是，其实我一点也不怕他。”

　　“真的？”

　　老者瞬间狂喜。

　　他等的就是土行尊的这个承诺啊。他知道自己的这个徒弟，虽然爱玩爱闹，看似没有正事，但是，心里明白着呢。他只要说他不怕土皇九，那么至少就表明，他土行尊有着丝毫不弱于土皇九的实力。

　　一直对这个弟子的实力摸不着边际的老者兴奋的心满意足，再无担心之事，不再说话，哈哈笑着转身，寻下山之路纵起身形飞远了。

　　土行尊在后边，嘴角边也情不自禁地咧开一道有趣的弧道：

　　“这个爱操心的老头啊！”

　　土行尊长叹了一声。

　　……

　　木系一处隐幽的山谷，绿萝凌织，百草丰茂，溪流清彻，鸟语花香，在满眼新绿的掩映中，一间无人知晓的山洞内，禁制密布，一汪清泉灵气扑鼻。

　　山洞中无半分阴凉潮湿之感，反而有一种春天般的明媚与阳光气息，山洞壁上，盛开着素雅清香的鲜花，将整个山洞装点的直如梦幻。在山洞的一角，清泉清彻，一眼可看个通透，李小璐身上不着片缕，玉体横陈，极为惬意地躺坐在清泉之中，双手结一个古怪的定印闭关修行。

　　洞中的清泉，乃是木系的能量发源地——精灵清泉的一支。

　　浸泡在这里修行，吸收能量的速度比外界要快两倍还多。

　　在万年赛到来之前，李小璐一心向着罗天仙帝的巅峰实力冲刺着，在八年后的那场大赛中，她要力争前二十，要在必保前二十的基础上再向前争取名次。

　　李小璐体内仙元疾速流转，飞速地吸收转化着能量，一路攀升向更高层次不断冲刺着。

　　这时，她突然感觉手中仙元戒中的传讯灵石一阵赤目地闪烁。

　　李小璐缓缓收势，将仙元能量平稳下来，皱着眉将神识侵入仙元戒中联通，想看看到底是谁在这个时候来打扰她。

　　“小璐，在修炼吗？是我，我出关了……”

　　“咦？是如风表哥？”

　　刹那间，李小璐又惊又喜，眼睛霍然睁开，眼神中晶芒暴涨，好半天才慢慢收敛。

　　“如风表哥，你现在在哪里？”

　　“我就在你洞外……”

　　听到这里，李小璐一下子羞的面红耳赤，满脸发烧的火热感觉，身体如一条游鱼一般高高纵起，不带一丝水花，体内仙元能量蒸腾，身上的水渍瞬间蒸发的干干净净。

　　另一只手凌空一扬，从内衣到外裙，一件一件地穿戴整齐，方才脸上带羞，向传讯灵石内传音道：

　　“如风表哥，你等我，我去打开禁制让你进来。”

　　修神宗族五族近亿族人中，八成以上都是遗传自远古的血脉，沾亲带故的也很正常。

　　这个如风表哥与李小璐算是不太近的一个表亲，也是一个不世出的天才，李小璐在幼年时就对这个表哥崇拜之极。

　　柳如风为了追求剑之极致，苦心修行剑罡之道，间断着闭关一万余年，中途偶尔出关与李小璐结识，也曾指点过李小璐的武境，两个人有一种近乎半师半友的关系。

　　李小璐现在听说如风表哥出关了，这一高兴可非同小可，那岂不是代表着，柳如风的剑罡修行上达到了心中的目标，达到了剑之极致吗？

　　双手连扬，李小璐飞速地打出一道又一道能量，将洞门上的禁制解开，一篷明亮从洞外直射进来，李小璐放眼望去，见到一裘青袍、身材修长傲然的柳如风潇洒地站在那里冲她微笑。

　　李小璐大喜着跑了过去，抬起头望着这个半师半友的男仙，心如鹿撞：

　　“如风表哥，你出关了？你的修行成功了？”

　　柳如风笑吟吟地点头：

　　“差强人意，不敢说剑之极致，但是剑罡之境已研究通透。”

　　“如风表哥，那你功力达到什么层次了？”

　　“只差一层纸的差距，就能突破进罗天一线天之境了。”

　　李小璐听了这些，脸上全是兴奋的光芒。

　　又一个绝世强者诞生了啊。

　　“如风表哥，这回好了，你出关了就不用再闭关了吧？今后八年你指导我修行吧，就要万年赛了，我想在比赛中更进一步呢。”

　　柳如风听了，一脸傲然之色，高高地昂起头道：

　　“区区万年赛何足道哉。小璐，心胸要放到远大一些，不要被小小的万年赛所囿，要有追求更深远境界的心志。

　　我这次出来，首先要找个对手切磋一下，看看我的万年闭关到底取得了怎样的成果。然后，没事了我再静下心来指导你修行。”

　　“好！”

　　李小璐兴奋地点头，不过转颜间又笑了：

　　“如风表哥，也不要小看万年赛哦，这届万年赛可有几个如妖的天才，修行进境与实力绝不能用平常人的眼光来对待，就比如咱们木系的雪衣师兄，虽然只是年轻一代，但是，许多前辈都不敢和他为对手呢。

　　他也是灵海境，而且传修剑意，和你可有的一拼哦。”

　　柳如风嗤笑，不屑地摇了摇头道：

　　“普通人眼中的天才，又算的了什么？剑意？剑意本身便落了下乘，剑之极致，在于唯坚不摧的锋锐之境。小璐，既然你如此推宠那个小子，那么，我可以第一个找他切磋切磋，也让你看看，万年赛只是小成，不足道的。心胸要放在万年赛之外。”

　　李小璐紧咬着嘴唇，心中突然有些不服。

　　这个如风表哥闭关出来后，定是达到了剑罡的极致，一身修为与傲气同时狂涨，看不起天下人的样子。

　　“如风表哥，那我现在就联络一下雪衣师兄，看看他有没有时间。”

　　柳如风不置可否地点了点头。

　　李小璐微闭着眼，将神识沉入传讯灵石之中，片刻，喜笑着抬起头来：

　　“雪衣师兄说有时间，同意切磋。”

　　柳如风的嘴角边不屑之色更浓，面无表情地点了点头：“也好，就当试试我的剑罡威力了。”

　　李小璐与柳如风两道身影掠上一座高高的山峰，快到山顶了，一间清雅的石洞洞口大开，司雪衣盘膝坐在洞口，迎着朝阳微闭双眼，轻抚手中长剑，身周一篷淡淡的异彩缭绕，整个人就如坐在玄境之中。

　　“咻”地飞掠到近前，李小璐落到山间平地上，向前一步笑着说道：

　　“雪衣师兄，这是我如风表哥，闭关万年修行剑罡之境，今日出关，想要寻一剑道强者切磋比试，我就想起你来……”

　　司雪衣哈哈朗笑一步站起身来，冲柳如风微微恭身：

　　“柳兄大才，宗族之中无人不知，雪衣早就如雷贯耳。今日得见幸甚。”

　　柳如风嘴角边泛起一丝淡淡的笑容，突然微微摇了摇头：

　　“雪衣，我观你方才身周玄境，可是剑意吗？剑意凝形，也算修为有成，不过，修剑的境界重在无坚不摧的锋锐，剑罡剑式才是根本。你修行剑意，走了偏颇喽。在绝对的力量面前，剑意有何用处？”

　　司雪衣淡淡地一笑，微微摇了摇头：

　　“如风兄，这些话雪衣不敢苟同。”

　　柳如风再次摇头长叹：

　　“雪衣，我知道你是这届万年赛第一批次的种子选手，我也知道你天赋纵横，鲜有人能及，因此我才对你说这番话，怕你在剑修上走了岔路，今后道路越走越窄，就难以回头了，万年之后，你这位天才，恐怕也泯然众人矣。”

　　李小璐的武境没有那么精深，对二人所说之话还半懂不懂，转头瞅瞅这个，看看那个，心中也不知向着谁好。

　　司雪衣毫不动怒，微笑着问道：

　　“这样说来，如风兄在剑道一途中成就深远，看的更通透了？”

　　柳如风傲笑地昂头：

　　“不才，剑罡之境堪堪研究到一个极致，功力也方到灵海境的最巅峰，看的是稍微远了些。”

　　“如风兄，雪衣这么多年的修行，也不是一句话两句话就能将道路矫正过来的，不防让雪衣开开眼，用事实让雪衣有个顿悟吧。”

　　“也好，你出剑吧。”

　　柳如风缓缓退后两步，一柄鸿如秋水的灵剑擎在掌中，凌风而立，端的是渊停岳峙，一付宗师气度。

　　李小璐在旁边看的目光异彩连闪。

　　司雪衣微微一笑：

　　“那我就不客气了。”

　　柳如风一脸傲然，眼神微眯紧紧盯着司雪衣，灵剑上刹那间光华大作，一篷锋锐之极的剑罡让整柄剑有了毁天灭地般的力量。

　　“呛”地一声龙吟，威势惊人之极。

　　司雪衣微笑，灵剑如一道流光瞬间挥出，一剑动，剑意生，突然之间，战场上的空间仿佛都诡异的扭曲起来，时而沉重，时而轻飘，场中压力随着司雪衣的灵剑运转不停地变幻。

　　对面的柳如风一下子就感觉难受之极，一忽如被深海压在海底动弹不得，一忽如被狂风吹上天空凌风抛起，连呼吸都困难起来。

　　一道明亮的光华“咻”地掠到眼前。

　　柳如风大吃一惊，如在泥潭中奋力举起灵剑，双剑相交，柳如风就感觉剑上如击到了空处，软绵绵的浑不受力，柳如风难过下差点吐血，正要撤力，而突然之间，司雪衣剑上的力量刹间暴涨，如一座山峰狠狠地压下。

　　胸口一闷，柳如风“腾腾腾”地一连退后三大步。

　　司雪衣大喝一声：

　　“灵玄十三剑第一重境界，重力束缚，让柳兄见笑了。”

　　话音未落，灵剑再次快如闪电横空直掠。

　　柳如风身处奇诡的重力变幻当中，一身实力十不存一，手忙脚乱架剑相交，“当”地一声，这一剑再次将柳如风狠狠地辟出数丈远。

　　李小璐在远处目瞪口呆地看着这一切，就见司雪衣步步紧逼，而柳如风节节后退，额头冷汗滚滚，根本连还手之力都没有。

　　司雪衣的灵玄十三剑，只拿出其中一重剑境，就打的柳如风狼狈不堪，让这位闭关万年，一身傲气气冲霄汉的剑仙脸色青紫，左右招架，李小璐都懵了。

　　司雪衣剑意之强简直令人耸然动容。

　　到这个时候李小璐方才真真正正地认识到，这届万年赛中，最风华绝代的人物究竟有着怎么样的实力。

　　人家笑傲天下，是有笑傲天下的理由的。

　　这样的剑境，谁人能及？


第0883章 苦修

　　在司雪衣的攻击下，柳如风越来越狼狈，李小璐在旁边则看的越来越惊骇。

　　柳如风闭关修行了近万年，实力突飞猛进，正是意气风发不可一世之际，万没想到，出关遇见的第一个敌人就完全在压着他打，让他空有一身实力却无从发挥。

　　司雪衣这位年轻一代的领袖，得强横到怎样的程度啊？

　　司雪衣这样，那个冰女呢？

　　李小璐心中惊悚，重新地认识起这些第一批次的天才来。

　　就在李小璐愣神之际，战圈中，柳如风脸孔抽动，突然“呀”地高喊了一声，剑芒暴涨，周身绽放耀眼的光华，明亮的剑罡无坚不破，如一柄剪刀，“呲呲”声中将围绕在身体周围的所有束缚完全剪断，“呼”地一声向后纵跃，倒着飞出数十丈外。

　　柳司二人手中灵剑向前斜指，遥遥相对。

　　柳如风脸色郑重，缓缓点头：

　　“雪衣，没想到你的剑意竟然高到这种程度，看来，你值得我全力出手了。”

　　李小璐看着柳如风这样一付莫测高深，锋芒毕露的模样，心中一下子又惊又喜：

　　“我就说吗，表哥不可能这么容易就落败的，原来他还没有动用全力呢。”

　　李小璐心中充满了热切的期待，眼睛眨也不眨地紧紧盯着战圈中的二人，双拳暗中攥紧了。

　　对面的司雪衣微微一笑：

　　“雪衣自认承受能力还可以，请如风兄放手一试。”

　　“好。”

　　柳如风脸色凝重，灵剑缓缓扬起，周身万千光华如万流归宗，缓缓地全都凝聚入灵剑之内，粗壮的光芒渐渐地再次狠狠压缩，越压越细，压到后来，剑芒形成了一种锋锐之极致。

　　身外无风自动，能量汹涌咆哮，飞沙走石。

　　“呼”地一声，一枚拳头大小的山石被气势带飞，迎面向柳如风的剑上撞去。

　　柳如风手腕轻颤，锋锐的剑尖划动，“呲”地一声，拳大的山石整整齐齐地划裂成数十小块，从剑尖两侧“咻”地飞散出去。

　　柳如风剑上的锋锐让远处的李小璐看的耸然动容，大惊失色。

　　能量凝聚时，将山石炸的粉碎容易，要这样将山石整整齐齐地切割成数十小块，每一道切割面都光滑如镜，那得是多么锋锐之力啊？

　　战圈中的柳如风显得身形更加伟岸了。

　　“剑罡之极境，剑精罡，雪衣，你要小心。”

　　柳如风喊完，浑身气势节节攀升，“唰”地一声，灵剑就扬了出去，如一道刺目的长虹横贯时空，其锋锐之处令人寒毛倒竖。

　　李小璐的心紧紧地提了起来，霍然将双眼睁大。

　　对面的司雪衣灵剑如风，一剑动，剑意生，瞬间轻重不一的奇诡压力场再次凭空产生，让场内的柳如风一步跌入十倍重力之内，浑身沉重的几欲拨不动脚步，下一步又轻到不可思议，仿佛地上有机关将他弹上天空……

　　柳如风牙关一咬，灵剑绞动了出去，蛮横霸道地将天地时空完全的绞乱，这种剑罡之极致可破万物，剑意也概莫能外。

　　一力降十会，柳如风将压力场倾刻间绞成了混乱的一团，顿时身上轻松了许多。脸上狠狠地一笑，剑芒准备向前直飞出去。

　　而就在这时，就听对面的司雪衣淡淡地喊道：

　　“灵玄十三剑第七重境界，剑随意动。如风兄小心。”

　　柳如风一愣，还没有反应过来，便见眼前白芒一闪，不知何时，司雪衣的长剑已经直刺到了眼前。

　　柳如风大吃一惊，拼了命地调转长剑迎去，“当”地一声双剑相交，而下一瞬，司雪衣的灵剑凭空消失，如鬼魅一般地直接出现在了自己的胁下。

　　剑速快的简直不是人。

　　柳如风顿时被吓出了一身的冷汗，体内仙元能量反应，让身体的胁下玄而又玄地滑过数寸，让开那一剑，“唰”地一道白芒，那一剑竟然又凭空出现在了胸前。

　　剑速快的非人能理解，飘忽疾转，鬼魅无踪，真正做到了剑随意走，意到剑到的极致。

　　“唰唰唰……”

　　再次一连数剑，柳如风空有一身锋锐强悍的剑罡却半分发挥不得。在司雪衣的剑意下狼狈不堪地连连后退闪避。

　　“咻”地一道破风声，柳如风眼见剑势直奔自己的小腹而去，惊出一头冷汗，手中剑“唰”地回防，准备向来剑架去，突然之间，司雪衣那一剑如幽灵一般地消失，下一刻直指柳如风的咽喉。

　　剑芒刺激的柳如风几欲喘不过气来，惊骇之下再也顾不得形象飞身暴退。

　　而司雪衣的长剑如附骨之蛆紧追不舍。

　　司雪衣仅凭剑意，竟然再次将柳如风打的落荒而逃，打的全无高手形象。

　　望着满山乱窜的如风表哥，李小璐再次惊骇到将秀口张圆了，满眼不可思议地看着眼前这一幕。

　　素来知道司雪衣实力变态，但是，如果没有柳如风这样的对手做比较，李小璐还真不知道，这位木系的首席师兄，竟然变态到了这样的程度。

　　闭关修行了万年的强者在他面前被打的毫无还手之力。先前柳如风那般的狂傲，那般地横加指责，说人家这么修炼不对那么修炼不对，修炼不对都能将他打的满地找牙，此间还有什么话好说呢？

　　“砰”地一声，柳如风的身体紧紧地撞到了一方山壁之上，司雪衣的剑尖就那样赤裸裸地抵在了柳如风的咽喉之前。

　　柳如风浑身都湿透了，吓的一动不敢动。脸色灰白，心中颓丧着如陷入无底深渊。所有的雄心壮志全都成了笑谈，万年间的辛苦已经全无意义。

　　司雪衣手腕一抖，“唰”地将灵剑收了起来。

　　“如风兄，承认！”

　　柳如风失魂落魄地摇了摇头，手腕一抖，将自己的灵剑收入仙元戒中，感觉再也无脸见人，也不说话，一个纵身，直向天边飞远了。

　　李小璐满心不是滋味地走到了司雪衣的身后，就听这位雪衣师兄淡淡地笑道：

　　“小璐，你的这位如风表哥已经很强了，可惜，他遇上的是我！”

　　李小璐第一次从司雪衣身上感受到这样孤傲的气场，这句话说的傲极，但是，却一点也不让心中有反感之意，反而感觉理所当然。

　　李小璐眼神中光芒闪烁，悠悠地说道：

　　“雪衣师兄，原来你这么强，在万年赛中，还有谁能是你的敌手？这届万年赛的榜首，看来非你莫数啊。”

　　司雪衣转过头来，看着李小璐笑了，微微摇头：

　　“小璐，除了冰女，我不再乎任何对手，但是面对冰女，我也无取胜的把握。”

　　李小璐大吃了一惊，眼睛瞪圆了问道：

　　“雪衣师兄，你的灵玄十三剑简直达到了神鬼莫测之境，只拿出了两种剑意就将如风表哥打的大败亏输，就这样你都没有把握胜下冰女姐姐？她、她强在哪里？”

　　司雪衣脸上现出郑重之色再次摇头：

　　“冰女对生命玄奥的理解非人能及，她的剑上，已经掌握了轮回的力量。”

　　李小璐都听懵了：“轮回的力量？那是什么力量？”

　　司雪衣苦笑：

　　“我也不知道。就是因为不知道，所以，才更可怕……”

　　李小璐的眼神茫然地望向远方，突然感觉，这届万年赛的选手们绝非往届所能比拟，这届万年赛，恐怕将会极为精彩激烈。

　　……

　　在又一座山谷中，洛翎儿感觉自己力竭的都快要窒息了。浑身一丝力气也没有，体内干涸的就如一片无半点水份的沙漠。

　　“砰”地坐在地上，洛翎儿小心翼翼地从仙元戒中取出一小瓶仙丹，拨开瓶塞，一股精纯的能量气息扑鼻而来。

　　这瓶仙丹每一枚都要值三十万神奕币，价格高到令人啧舌。就要万年赛了，洛翎儿已经不再乎钱了，她要在有限的时间内，将自己的实力最大化的提升上去。

　　轻轻拈起这枚仙丹纳入口中，入口即化，瞬间化为一道汹涌的能量流横贯全身，体内的沙漠倾刻间变成沃野绿洲。

　　洛翎儿贪婪地吸噬炼化着这股精纯的能量，就感觉自己的功力在以肉眼可见的速度增长着。

　　不远处的十三长老笑眯眯地看着这个女仙，微微点头。

　　还有八年就是万年赛了洛翎儿为了万年赛前一千的目标，准备拼了。

　　在天火榜后，她被宗族破格奖励了三千万神奕币，108灵谷又狠狠地奖励了她一千万。再加上原本她手中积攒的两千万，洛翎儿的个人资产已经高达六千万。

　　为了在万年赛中更进一步，洛翎儿毅然花去了四千九百万神奕币，购买了一套威力恐怖的穿云剑法，剩下的所有钱，几乎一分不剩，全部用来购买了这瓶仙丹。

　　小心翼翼，涓滴不剩地将这枚仙丹内的能量完全吸收转化，洛翎儿再次回复了精神，从地上一跃而起。

　　十三长老笑着点头：

　　“翎儿，我没有想到，在散修灵谷还有你这样修行潜力上佳的弟子。很不错，你做的很不错了，方才的剑境，你理解的还是差了那一点，你看，这一剑如果圆融无碍，直接划下，这式意境就圆满了。”

　　十三长老以掌代剑，“唰”地划过一道玄奥的弧度，而这一掌却如一盏明灯，一下子就将洛翎儿心中一直以来的晦涩之处完全照亮，她就感觉，先前在战斗中许多隐隐感觉不对的地方，这时均找到了完美的答案。许多说不清道不明的武境也一下子霍然开朗。

　　“长老，我知道了，我懂了，咱们再来。”

　　洛翎儿兴奋地跳了起来，手中灵剑“唰”地一扬就向这位十三长老攻去。

　　十三长老满脸笑意，十指连弹。

　　洛翎儿武境开朗，穿云剑使的更加犀利，每一招的威力更胜从前，一片剑影光幕中，在十三长老面前一直走上了三十四招，灵剑方才被一指弹开。

　　洛翎儿眼睛晶亮，就感觉在方才那一轮疾风暴雨般的攻击中，仿佛找到了穿云剑的真正神髓。

　　“长老，再来。”

　　又是一轮剑雨泼洒过去。

　　这一次，灵剑一直走上了三十六招，方才被十三长老一指弹开。

　　“再来……”

　　洛翎儿越打越兴奋，体内仙元能量不要钱一般地向外倾泻，一身力量完全投入到了穿云剑的剑境这中，没完没了地缠着十三长老，功击越来越凶狠凌厉。

　　在这方山谷间，洛翎儿在爱才如命的十三长老亲自调教下，实力增长如飞。洛翎儿能感觉到穿云剑这套剑术在自己掌下日渐犀利，这位散修谷的女仙，已经峥嵘初露。

　　不知过去了多少时日，“当”地一声，洛翎儿的灵剑再次被十三长老弹飞了出去，这位长老情不自禁地哈哈大笑：

　　“翎儿，这才多长的时间，你竟然可以在我的三成力量下走上六十多招了。你的进步委实让人惊叹。这样看来，我们以前都错了，散修灵谷也有大才啊。”

　　洛翎儿气喘吁吁，发丝有些凌乱，伸手轻轻拢过秀发嫣然一笑：

　　“长老，那是当然了，别忘了，这届天火榜的首席周动，可就是我们散修灵谷之人呢。”

　　十三长老苦笑着摇头：

　　“周动是个另类，他不算，我是说你这样的正常人，散修血脉中也可出潜力出色的弟子。翎儿，再努力吧，万年赛中争前一千名，你还是很有希望的。”

　　洛翎儿心中欣慰，笑着用力点头，对于这位十三长老那样评价周动，她也感觉忍俊不禁。

　　“不知，现在周动在做什么呢？在全是更变态天才的万年赛之中，周动又能带给我们什么惊喜呢？”

　　洛翎儿的心悠悠间飞远了。

　　在防守严密之极的火系宗祠‘相’字门内，周动已经闭目静修好些时日了。

　　无名武技共分为三爪，现在周动单单精研第一式爪法，外界一年，周动已经在液体时间场内修行了十年。

　　十年之中，周动不眠不休，无有休止地练习着这式爪法，每练习一遍都感觉颇有收获，十年之中，周动已经聚溪流成小河，可以将这式爪法发挥出一成的威力。


第0884章 一千座擂台

　　无名武技太过精深博大，单单这一成的威力，就可碎星裂陨，威力让周动自己都动容。

　　而随着不断地练习，金乌不间断地翻身出爪，翻身出爪，如此锻炼，周动惊喜地发现，金乌的训练强度越强，其转化神奕力就越快。

　　在练习无名爪法的同时，周动将金乌的所有潜能全部激活，修行神奕力的速度，竟比以前还快要数成。

　　这一发现让周动惊喜无限。

　　那么也就是说，他在以后的所有时间内，只要不间断地练习这一式无名爪法，不仅可以更深入地提升武境，同时还可以提升功力。

　　“对于我来说，万年赛之前，还有七十年的时间可用来修炼，这次在无名秘室内闭关，是我有生以来时间最长的一次修行了吧。”

　　周动暗暗点头，感觉心中充实之极。

　　在以前的路途中，周动等于一边流浪一边抓紧一切可利用的时间与机会来修行。

　　那时的周动就如一个乞儿，他没有大把可利用的时间，在前行的路上，每一次战斗都被他极为充分地利用起来提升实力，每一份机遇，周动都将其中的精华涓滴不剩地吸收，转化为自身的营养。

　　现在，周动终于有了一次可以恣意放纵地修行，整整八十年，他都可以将其酣畅淋漓地用在修炼之中。这次的闭关，可以说是周动的人生中，一次最充实最痛快，最有效率，真真正正地投入了全部生命热情，心无旁鹜的修行。

　　周动在积攒着实力，为了万年赛，也为了下一步就要见到夏均茹，周动在调动一切可以调动的力量，他要在有限的时间内，将自己的实力最大化的提升起来。

　　……

　　万年赛在即，五族的年轻一代中，整整四万多的最精锐的弟子获得了参加万年赛的次格。

　　四万这个数字看似庞大，但是，这可是从数以百万计的弟子中精挑细选出的精锐，全部都是天赋横溢，才华出众之辈，在这四万人中，不知谁就有着一骑绝尘地暴发的可能，不知哪一个就有着别人无法想像的手段力量。

　　在这些年中，这些精锐们，几乎全都花光了身上的积蓄换取更优厚的修行资源，不遗余力地提升自己，疯狂修行。

　　时间一年又一年地缓缓流逝而去。

　　五族之中就仿佛暴风雨前的平静。

　　在这样风雨欲来的前夕，神奕城中争端少了，仲裁者们轻松了许多，没有人在这个时候惹事生非，仿佛所有人都进入到了蛰伏之中，就等着几年后的万年赛再疯狂起来。

　　人们数着指头盼着万年赛的缓慢临近。

　　春去秋来，寒暑几度，转眼前，修神大陆上，八年的时间就这样流逝而去。

　　十天，还有十天的时间，五族万年赛就要拉开炫丽辉煌的帷幕。

　　此刻，在玄金山山脉，连绵起伏的群峰间，五族高手巧匠们早已搭就了整整一千座雄奇的擂台。

　　每座擂台均有能量雄厚的透明结界加持，千座擂台之间，距离并不远，站在一座山峰上放眼远望，可将千座擂台完全收入眼帘。

　　在远处的群峰之上，也架设起了无数座规模玄奇宏大的转播灵阵，可同步将千座擂台上比赛盛况的光影同步传输到五族更偏远地区。

　　然而就是如此，还是有太多的人花费不菲的价格，早早地就挤到了比赛现场等待。

　　五族万年赛，万年一次，是整整一代弟子万年修炼成果的综合检测，而最终目的，却是要从整整一代的弟子中，精选出最有天赋，最值得培养的天才。然后让那些天才弟子进入禁地接受血脉传承，从而让修神一族中崛起实力更强的强者，甚至崛起新的星尊。

　　这样的比赛对于修神宗族中的每一个人来说，都是一生才有一次的机会。这样的比赛意义太过重大，所受到的关注太过热烈。

　　在比赛现场感受到的气氛，要远远地强于转播灵阵的效果，因此有太多的人蜂拥而至。

　　五族之中，几乎全有岗位上的工作人员都放假了，在火系宗祠的‘相’字门内，周动仍然沉浸于闭关之中，神识间就听到秘室外边有人轻声呼唤：

　　“周动，醒来。”

　　周动激灵灵地惊醒，掐指算来，自己不言不动，坐在这间密室内已经整整八十年过去了。

　　整整八十年，火焰内的金乌意境已经完完整整地融入到了他的灵魂之中再也不会忘记。

　　以后就是没有青玄石石柱上的那团火焰，周动也可以凭借复制到灵魂中的那道武技境界自行感悟提升了。

　　周动抬眼向面前的那团火焰上看去，突然发现那团火焰明显的微弱了一大截，里边世界内的金乌影像也变得模糊了起来。

　　周动骇然着大惊了一惊。

　　“怪不得参悟这式武技会需要那么多钱，原来参悟一次，对这道石枚星尊遗留之物是有极大损耗的啊。”

　　想到这里周动一阵后怕：

　　幸亏以前都没有人能够学习这式武技，否则轮到自己的时候，火焰内的影像模糊到那种程度，自己将会有太多的东西参悟不明白啊。

　　“不过，自己将这团火焰损耗到这样的程度，对于后人来说，会不会有些不公平呢？”

　　周动脸上有些坏笑，从地上一跃而起，迈开大步再无留恋，走到秘室的门口推门走了出去。

　　门外，那个女仙鸾妹目光复杂之极地看向周动，脸色微红，轻轻开口道：

　　“周动，万年赛还有十天就要开始了，咱们火系宗祠也全放假了，出来吧，你的参悟时间还有两年，等万年赛之后你再继续进去参悟吧。”

　　周动能够一掷九亿金连眼眉都不皱，能够在无人能够修行学习的无名武技秘室内一个闭关就是八年，周动的神奇已经让鸾妹从心底里不敢小看这个小仙了。

　　其实周动算起来也不小了，不论时间场内的时间，单以外界时间论，他现在都一百余岁了。在凡人界，一百多岁的人已经是高寿的老祖宗了吧，但是在仙界，随便拿出一人，如果按修龄来论，周动都得叫祖宗啊。

　　周动笑着点了点头：

　　“是啊，时间过的真快，这么快万年赛就要开始了，我也要参加比赛呢。”

　　鸾妹眼眸中流露出感兴趣的神色：

　　“周动，这届咱们火系参赛的弟子都在长老院山脚下集合呢，还有半天的时间就要共同出发去玄金山比赛现场，你是否要现在过去和大家一起走呢？”

　　“当然了，我当然要和大家一起走了。”

　　周动毫不犹豫地说道：

　　“要是不和大家一起走，我也找不到玄金山在哪里啊。”

　　那个鸾妹一愕，缓慢地，嘴角边泛起一丝明媚的笑容：

　　“周动，比赛时，加油！”

　　……

　　火系四千名弟子聚在山脚下。

　　其他长老们均已经做为比赛贵宾或是评委提前去现场，唯有十三长老留了下来，做为参赛弟子们的领队。此刻，这位和蔼的十三长老正在给众人讲解着关于比赛的一些注意事项。

　　周动从山上走下，眯微的眼神中，远远地注意到人群中的素炎尺、百里夜等人，他们那些人就如暗夜中的明灯，气息太过鲜明了，即使在更多的人群中，也能一眼就将他们找出来。

　　周动明显地感觉到那些人身上的气息更加的精纯凝练，比以前不知进步了多少。

　　不少人发现了周动过来的身影，周动这位天火榜首席终于露面，人群中隐隐地掀起骚动。洛翎儿、沈妙丹等人转过头去，向远处的周动热切地挥手，叫他快些过来。

　　人群前边的素炎尺感应到后边周动的气息，淡淡地转头看过来，以为周动装大牌故意来晚，嘴角边撇过一丝不屑的味道：“周动，你没有几天可以得意了。”

　　二长老司徒均自损功力助素炎尺修行，素炎尺的风火神雷武技已快要大成。在素炎尺眼中，周动就如一个利用过的棋子，眼下，他失去的所有东西，到了悉数讨回的时候。

　　队伍最前边的十三长老一脸微笑，向周动招了招手，让周动走进了队伍之中，接着先前的话继续说道：

　　“好了，比赛规则就是这样，五族万年赛第一轮争夺前一千名的比赛，为期共是一年的时间，我看大家到的也差不多了，好，我们现在就出发。”

　　十三长老带着这样一队浩浩荡荡的四千人队伍径直向前行去。

　　“靠，我来晚了，比赛规则也没有听到。”

　　周动心中暗暗懊恼，在人群中慢慢地凑到了洛翎儿那里。

　　周动太低调神秘了，火系弟子中，除了少数的几个人之外，熟识周动的很少。见周动这位天火榜首席不站在前边，却凑到了低阶弟子中间，周围的人全都带着浓厚的兴趣好奇地看向周动。

　　一身暗红色紧身束甲，身材玲珑有致的沈妙丹兴奋地也挤了过来：

　　“周动，怎么样，万年赛就要开始了，有信心没有？”

　　听到这句问话，更多的人向这里看来。

　　周动笑着挑了挑眉反问道：

　　“师姐有信心没有？”

　　沈妙丹难得地脸一红，显得有些不好意思了：

　　“应该，有点信心吧，前一千名，我要拼尽全力争取，应该会有些希望。”

　　洛翎儿笑着挤到了周动的身边岔开话题道：

　　“周动，你还不了解比赛规则呢吧？”

　　周动热切地用力点头，前边，传送阵的光芒已经映入眼帘。

　　洛翎儿笑着说道：

　　“等一会咱们传送到比赛现场了，我给你讲。不过周动，这第一关你无需太在意的，第一关只是争夺前一千名而以，对于你这位天火榜首席来说，没有什么问题。”

　　庞大的传送阵足以一次容纳四千多人。

　　周动听了洛翎儿的话点了点头，随着人群走入传送阵中，光芒冲天闪过，众人整队被传送了出去。

　　周动但觉一股极强的力量作用在身上，身体不由自主地上升着，“咚”地一声脚步落地，身体落到了实处，光芒散去，周动缓缓睁开眼，便见到了玄金山山脉比赛现场中宏伟的异像：在起伏的群峰间，一千座擂台整齐搭建。

　　四千多人“呼”地从传送阵中散去，周动左右寻找，找到了洛翎儿等人的身影，热切地挤过去，与洛翎儿、沈妙丹、古传旭聚到了一起。

　　虽然在天火榜上实力差距巨大，但是，做为从一个灵谷出来的同门，周动感觉，还是与这些师姐师兄呆在一起更显亲切。

　　四人同时走出传送灵阵，洛翎儿拽过周动的衣袖，指向远处山峰间那些擂台说道：

　　“周动，看到没，这就是万年赛第一关，前一千名的比赛现场。

　　等比赛开始了，这一千座擂台，谁都可以上去成为擂主守擂，其他人可以任选擂台上去攻擂，获胜了就成为这座擂台的擂主继续守擂。

　　这场比赛为期一年，最终，一直在擂台上坚持站到最后的擂主，就成为这次万年赛的前一千名。”

　　“咦？这样的比赛到是新颖。”

　　周动眼睛一亮：任凭本身实力夺取擂主，无差别的混乱挑战，最终实力不行的都淘汰了下去，剩下的一千人，必然就是实力最强的，夺得前一千的名额名至实归。

　　不过周动的眼眉缓缓地皱了起来，这个规则里边，可容易被人钻空子啊。

　　周动有些不解地问道：

　　“师姐，如果一个擂主守擂，别人用车轮战怎么办？那岂不是很不公平？”

　　洛翎儿轻拢秀发微微一笑：

　　“这个那些长老评委们早就考虑到了，一个擂主接受挑战胜利后，最多可以修休一天一夜的时间，用来回复调整功力到最巅峰状态。

　　如果你能充分利用这个规则，每打一场就休息一天一夜，那么一年之内，你只要接受三百多场的比赛就可以了。”

　　周动点头，突然又想起了一个问题，眉毛一挑问道：

　　“如果，有哪个高手，比如说绝对可以排进前二十的那些人，故意一直不出手，一直到一年后看哪个擂主不顺眼，在最后的时刻方才上去挑战将别人打下去，那么那个擂主岂不是很冤？”

　　洛翎儿又笑了：

　　“周动，比赛规则规定，不是擂主的弟子，一个月最少要战斗一次，否则就以你弃权论处，下面的比赛就再也不让你参加了。而在比赛中，如果你故意输给明显比你弱的人，让自己留到最后再出手，那些长老们是能看出来的，到时会以故意扰乱比赛秩序取消这名弟子的名次，下面的比赛同样不许你再去参加。

　　所以，那些有实力的弟子自惜羽翼，也没有人敢这么做。这场比赛，应该是一场绝对公平的比赛，一切，只看实力。”

　　“是这样。”

　　看着山峰间熙熙攘攘的人群，以及那些望着高高擂台的热切眼神，周动嘴角边缓缓地露出笑意。

　　“不是说一个人最少要一个月战斗一次吗。那么我着急什么，让这些人先混战吧，我再修炼一个月再说。

　　等一个月后，我再来抢一个擂主当当，看看都会有什么样的人上台来挑战我。”


第0885章 比赛开始

　　群峰间山风凌厉，旌旗猎猎。

　　一千座雄伟高耸的擂台，无以计数的修神族人簇拥在连绵起伏的群山间。在密攒如鱼的人群中，金、木、水、火、土等鲜明之极的能量气息交相闪烁，人们紧张而热切地期待着万年赛的正式开始。

　　“快开始了，快看，长老们都已经到长老席就坐……”

　　“哎呀，我都紧张死了，你说，咱们灵谷的丁师姐能不能成功守擂成为万年赛中的前一千名啊。”

　　“以丁师姐的实力，应该有六成把握吧，但是五族中能人辈出，谁也说不好结果啊。”

　　“你们别议论了，快看，台上长老们已经坐齐了……”

　　群峰间的议论声渐渐地低了下去，在一千座擂台之中，一座最高的高台，雄如山峰，七彩禁制如盛开的莲花，将一座高台掩映的美纶美幻。高台上，数百名五族长老们纷纷落座。

　　庞大的气息隐隐弥漫开来，让群峰间远处的修神者感觉到了极大的压迫，就如一群蚂蚁中突兀地站起来几只猛犸巨象，顶天立地的高度以及雄奇的威压，让群峰间的群蚂们呼吸都紧促了。

　　数百名五族长老啊，实力最低的都有四重神奕力力量，五重神奕力的占了绝大多数，六重的都为数不少。

　　这样的数百人齐坐一处，那是一种怎样的盛况？

　　四万名参赛弟子混杂在人群中间，每个人胸前都佩戴着一枚自己宗族的五行圣物胸章，以显示自己参赛的资格。

　　众弟子们与那些无以计数的观战者同时热切之极地仰首企盼，就见高台之上，一位青袍长须的老者跃众而出，站在了高台之前，在七彩莲光之中，身形伟岸飘逸。

　　群峰之中，所有的议论声全都静止了下来，唯剩下猎猎山风。

　　那个青袍老者轻咳了一声，轻提神奕力朗声说道：

　　“我宣布，修神大陆光明纪元第三百零七衍际，第三百零七届五族万年赛，现在开幕。”

　　“砰”地一声，随着这名青袍老者的话音落下，连绵起伏的群山之间，炫丽的烟火冲天而起，刹那间就将整条山脉淹没在了节日盛典的欢乐海洋之中，数以百万计的仙人齐声欢呼，沸腾的声浪在群山间远远地传了出去，经久不息。

　　周动微眯着眼睛站在人群中，脸上被灿烂繁华的烟花映照的明暗不定，心中也为这番如深海怒潮一般的气息所震撼感染，就感觉仿佛有一股激流缓缓地从心底生发，情不自禁下热血澎湃。

　　“这一幕，太壮观了！”

　　万年赛非同小可，这可是修神五族遴选天才的唯一机会，在万年赛中崭露峥嵘，那可代表着有机会成就更深层次的神奕力，甚至成就星尊。这场比赛，倾注了太多的人关注与热情。

　　周动深吸一口气让自己保持平静，眼角余光注意到身边的洛翎儿，清秀的面容在烟花的映衬下更显明艳，容光焕发，只不过，双手却在情不自禁地微微颤抖，显然是心情激动。

　　在这样的环境中，很难不被现场情绪所感染。

　　周动微微一笑，站在人群中，收敛眼神继续向高台上看去。

　　欢呼声持续了好久，烟花盛宴渐渐落幕。

　　那个青袍老者的手在空中一挥，群山间人群的声音渐渐止歇，老者继续朗声说道：

　　“一如往届，在这个一万年之中，我们修神大陆再次涌现出了许多让人拍案称叹的惊才艳艳之辈，我们在数以百万计的五族轻年一代中，共遴选出了实力最强横、天赋最出众、修行潜力无以限量的四万名弟子，他们，是我们修神一族的骄傲，他们，就将代表着我们修神一族最最辉煌的未来。

　　这四万名弟子，每一个人身上都有一段可歌泣的传奇故事，每个人的修行成长，都能讲述成一部波澜壮阔的历史。而今天，就是这四万名我们精挑细选出来的精锐弟子们，将要在这里进行一场艰苦卓绝的竞争，将要为我们盛上一幕精彩无限、热血沸腾的强强争霸万年大赛。

　　我谨代表五族长老院，预祝这些弟子们发挥出全部潜力，取得更辉煌的成绩！”

　　连绵起伏的群山间，欢呼声再次不可遏制地沸腾响起。

　　人人激情澎湃，人群中胸前带着宗族圣物的参赛弟子们更是兴奋之极，脸上全都洋溢着热切而骄傲的光芒。

　　在如山如海一般的修神弟子中，只精挑细选出来四万人，单单就凭这个能参加万年赛的资格，都让多少人眼红心热，羡慕不以了。

　　这四万人，几乎都是百人、甚至数百人选一个才选出来的精锐，每一个都是各宗族，各灵谷中实力最强的修者。现在，他们能够胸前佩戴那枚参赛的胸章，就是一种最大的骄傲。

　　高台上的长老在讲话中极大地抬高了他们的身份，这四万人，每一个人都感觉荣耀之极。

　　半晌，高台上的青袍老者双手一挥，让下面的欢呼声缓缓地静了下去。

　　“大家静一静。我知道大家都心怀热切，万年才一次的盛会，我们这些长老们与大家的心情一样，同样极为迫切地想要见到最终比赛结果的诞生，想要看看，到底谁才是这万年来最风华绝代，最天赋如妖的逆天天才。

　　但是，我们就是心情再急迫，可是比赛还是要一轮一轮地进行……”

　　这位青袍老者的话让下边的人们全都笑了起来。

　　青袍老者的声音中气十足，在无以计数的嘈杂声中，仍然清晰之极地传了出去：

　　“下面我再介绍一下这届万年赛的比赛流程。

　　与往届比赛不同的是，我们本届五族万年赛共分五轮。第一轮，我们要在四万名弟子中，决出前一千名的天才弟子，一千人每人都有丰厚的奖励。

　　第二轮，要在这一千名精锐天才中，决胜出前二百名，这个数字和往届要略有不同。

　　第三轮，决胜出前二十名。

　　第四轮决赛，决胜出五族整整一代弟子中最辉煌夺目的前五名。从此，这五人的名字与形象，就将在我们修神大陆上永久流传，他们将成为整整一代人的偶像与精神领袖。他们的修行故事与修行精神将成为我们修神弟子永远铭记与学习的榜样。

　　第五轮总决赛，我们要在这五名最最天才的选手中，看一看，到底，谁才是整整一代修神弟子中，最风华绝代，最不可思议，实力最逆天的无上强者。”

　　“吼”地一声，群山间再次喊起沸腾热切的欢呼声。

　　老者的这一席话讲叙的只是比赛流程而以，但是不可否认，这席话很有煽动性，将所有人的热情全都点燃起来，欢呼呐喊声声震群山。

　　只是这一席话，就让人们对整场比赛充满了急切地期待与企盼，一些有实力的参赛弟子更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　就连周动都承认，被这位老者的话说的热血沸腾，恨不得想要现在就跳上台去，狠狠地打上一场才痛快。

　　周动摇头暗笑，强压下心中的激动继续向高台上看去。

　　那个青袍老者待下边的欢呼声小了些，再次向台下挥手，示意大家静一静，接着说道：

　　“比赛流程介绍完了，下面我宣布，修神大陆光明纪元第三百零七衍际，第三百零七届五族万年赛第一轮比赛，从今天起就将正式开始，为期一年。

　　比赛规则想来大家早以知晓，五族长老院共同决定，这届万年赛，凡是抢进前一千名，获得一千以内资格的弟子，每个人将被奖励禁地中灵修血脉一滴……”

　　老者的话说到这里，群山倏忽之间就是诡异地一静，紧接着，沸腾的议论声呼啸着响起，传遍了群山。

　　灵修血脉啊，这届万年赛的前一千名，居然奖励的是灵修血脉一滴，那是什么样的机遇啊？

　　每个人都知道，最终能够进入五族禁地接受传承的毕竟是极少数的一部分人，数以百万计的一代弟子中，只选出前二十名进入禁地，这个数字少到让人绝望，绝大多数人对进入禁地是半分奢望也不敢报的。

　　而现在竟然听说，前一千名的弟子都将奖励一滴灵修血脉，这简直是这届万年赛中最大的亮点了。

　　灵修血脉液体凝聚于五族禁地之中，这一滴血脉灵液，就足够提升一个修神者的血脉浓度两成以上。如洛翎儿的上品血脉，吸收炼化了这滴灵液，可以直接将血脉浓度提升到极品血脉以上，可极大地得升修行潜力，极大地增加一个修者的修行天赋。

　　听到这样的奖励，所有参赛弟子们都兴奋的快要疯狂了。

　　那些有希望竞争前一千的参赛弟子们，更是心中雀跃忐忑，激动的情难自以。

　　周动身边的洛翎儿情绪大起大伏，双眼晶亮之极。

　　原本她想争夺万年赛中的前一千，只是为了名誉而以，万没有想到，这届万年赛的奖励竟然丰厚到让她耸然动容。

　　她的血脉浓度已经高达上品血脉，修行起来明显感觉比以前快上许多。

　　而达到这样的天赋之后，若想继续提升血脉浓度简直是太艰难的一件事情，每提升一个刻度都需要恐怖的岁月。如果能够得到一滴修灵血脉吸收炼化，那么洛翎儿整个修行潜力都将实现一次本质上的跃迁。

　　从此，她就将与后边的师弟师妹们实力越拉越大，她就将成为修神一族中最锋芒夺目的一群。

　　“这个前一千名，我无论如何也要夺到手中。”

　　洛翎儿将秀拳都攥的紧紧的，眼神中坚毅的光芒熠熠生辉。

　　高台上的青袍老者继续说道：

　　“能够获得前一千的弟子，除了这滴修灵血脉之外，还可以进入五族圣院成为圣堂的精英弟子，从此，将得到五族共同培养，并且在以后的修行之路中，劳役全免，若是经商赋税全免，在神奕城购物，可享九折优惠的尊贵特权。”

　　青袍老者的话说完，底下的热议声再次沸腾地响起。

　　一系列不可思议的奖励啊，如果能夺到前一千名的名额，从此修行之路上还用为资源犯愁吗？不过想想也对，在数以百万计的年轻一代弟子中，成为前一千名，这本身就是一种无上荣耀了吧。

　　青袍老者继续说道：

　　“下面我宣布，修神大陆光明纪元第三百零七衍际，第三百零七届五族万年赛第一轮比赛，正式开始。”

　　“呼”地一道强劲的山风，将这名青袍长老的长袍吹动的猎猎飞舞，这名老者的双手向上一扬，顿时全场响起了冲天的欢呼。

　　周动的心中也顿时就热切无比：

　　“期盼了无数年的五族万年赛，终于，就要正式开始了吗？”

　　已经有一些人迫不及待地跳上了一些空置的擂台，宣布成为这座擂台的擂主。

　　不过在欢呼热闹过后，更多的人还是采取了观望的姿态。

　　周动望着旁边一脸雀跃，兴奋无比的洛翎儿悄然一笑。

　　万年赛的开幕式简短却不失隆重，无论从规模与长老院上层的重视度来看，均盛况空前。

　　比赛已经开始了，更多的人涌到擂台边，选择自己感兴趣的擂台关注比赛走势。

　　周动没有惊动任何人，悄然从人群中抽身向远处飘然行去。

　　这才比赛的第一轮而以，急什么。一个人最高的期限可以一个月参赛一次。那么现在，周动不是还有一个月的时间可以用来挥霍呢吗。

　　一个月啊，对于拥有液体时间场的周动来说，就等于将近一年的时间。这对于在修行一途上分秒必争的周动来说，简直是太珍罕的一段资源了。

　　周动远离众人，身形轻快地如鬼魅一般，不片刻之间就遁入深山之中，远远地感应着玄金山山脉擂台处的热切欢呼，周动微微一笑，在深山中掏出一个山洞，粗粗布上禁制，进入洞内，再次闭关修行起来。

　　极远处，冲天的呐喊欢呼声不断，群山嗡嗡回响。

　　想来比赛现场一定热闹之极。

　　而周动此刻却封闭六识，让自己的心神完全沉浸于金乌爪法的感悟之中。一遍又一遍，毫无休止，每一时每一刻，周动都能体会到自己的武境在以肉眼可见的速度提升着。

　　十个月啊，整整十个月的闭关修行，周动感觉自己的修为又有了一个长足的进步。那种充实感实不足为外人道。

　　这一天，周动暗中计算时间，从入定中清醒过来，“呼”地睁开双眼。

　　“这么快时间就到了吗？外界都快过去一个月了，看来我得去比赛现场参加一次战斗了，否则，别被长老完将我的比赛资格取消可就无处喊冤了啊。”

　　周动暗笑，放下双膝，从山石上一跃而起，解开洞外的禁制，展开身法远远地向玄金山脉的比赛现场赶去。

　　一个月了，比赛已经进入一种胶着的状态。

　　人们挑选着自己感兴趣的擂台，簇拥到擂台下观看。周动远远地掠至，挤进人群，发现共一千座擂台，有些擂台下根本就没有什么人，擂台上也没有什么战斗。而另一些擂台上却热闹无比，纷乱的欢呼声就从那些正在战斗的擂台旁传出。

　　周动好奇地向那些清闲的擂台上看去，愕然间发现了许多熟悉的老面孔。

　　冰女、司雪衣、温然、李小璐、金雨欣、青流火，甚至还有素炎尺等人，全都百无聊赖地坐在擂台的擂主座椅上闭目清修。

　　周动暗笑着点头，知道以这些人的实力，只要几场战斗，恐怕就再也没有人敢上台挑衅了吧。

　　还有许多擂台处清闲无人，周动知道那是其他他不认识的高手，周动暗中记住了那些人的相貌。

　　周动转头四顾，突然，远处的一座擂台一下子就吸收了他。

　　台上，洛翎儿正与一个壮汉翻翻滚滚打的激烈。

　　周动眼神微紧了，强挤过观战的人群，向那座擂台下行去。

　　擂台上，洛翎儿的剑术犀利狠辣，比以前明显强上太多，周动看的暗暗点头，知道那八年间，洛翎儿定是另有一番迹遇，方才能蜕变至此。

　　而对面的那个壮汉，一柄长刀也诡异刁钻，玄奇无度，二人打了个势均力敌，短时间内很难看出谁更占上风。

　　周动挤到台下，心也紧紧地悬起。他知道能否争到前一千名对于洛翎儿来说，意义实在太过重大，洛翎儿会誓死必争的。

　　而就在这时，对面的壮汉打的火起，高喝一声，手中长刀更快更沉，如一道咆哮的蛟龙，将擂台四周的透明禁制都漾起一道又一道的涟漪。

　　面对着壮汉的突然暴发，洛翎儿一时极不适应，步步后退，壮汉步步紧逼，眼见着洛翎儿的身体已经被迫退到了擂台的边缘，再退一步，就要跌落台下。

　　擂台下观战的众人全都紧张的呼吸紧促，眼睛瞪圆了，大气都不敢喘上一口，怕惊动了台上的二人。

　　“那个女仙要危险……”

　　众人的心同时悬到了嗓子眼。

　　就在这时，洛翎儿灵剑上的光芒突然暴涨，整柄灵剑如穿云梭雨，快到不可思议，在壮汉眼前突然暴发出疾风骤雨一般的威势，再不后退，招招抢攻。

　　“当当当”密集之极的金铁交鸣声响彻群山。

　　洛翎儿与那个壮汉都打出了真火，刀剑之上的威势节节攀升。

　　二人都毫不相让，针锋相对，缓慢之极地，洛翎儿向前迈上一步，壮汉后退一步。

　　“吼”地一声欢呼声响起，观战的众人没有想到，这个女仙在那样被动的情况下，还能将局势重新扳回，这场比赛激烈的让人心弦紧扣，激动难抑，人人都为洛翎儿的韧性与坚持而欢呼雀跃。


第0886章 替沈妙丹出头

　　“当当当”密集的声音不间断地响起。

　　缓慢地，洛翎儿再次向前迈上一步。

　　已将扳回两步了，洛翎儿在这场快攻中，明显的占了少许上风。

　　不过，这位女仙此刻也已挥汗如雨，脸色潮红，气喘吁吁。

　　对面的对手带给洛翎儿极大的压力，如果没有过去八年中，十三长老手把手地传授她穿云剑的玄奥，她洛翎儿今天绝对支持不了这么久。

　　灵剑迅疾地穿梭，在洛翎儿眼中，对面仿佛不在是与她抢夺擂主的敌人，而变成了笑眯眯的十三长老。十三长老十指连弹，与她的灵剑斗了个旗鼓相当。而这时，洛翎儿仿佛又看到了十三长老鼓励的眼神，紧接着，这个长老的十指就骤然加速，密集到让她快要喘不过气来。

　　“呀”地一声低喝，不服输的洛翎儿下意识间拿出全部的潜力，疯狂地燃烧了自己的潜能，掌中剑再次快上数筹。

　　“唰唰唰”地疾风骤雨一下子让对面的壮汉手忙脚乱。

　　掌中灵刀已经跟不上对面的剑速了，一个空隙没有守住，被对面女仙的灵剑长驱直入，“咻”地眼前一道白光，灵剑直指向壮汉的咽喉。

　　壮汉愕然间长刀急停在空中，额头上的汗水滚滚而落，浑身一动不敢动，洛翎儿的灵剑剑尖，就贴在了壮汉的咽喉之处，仙元力凝而不发。

　　二人同时剧烈地喘息。

　　台下一阵短暂的寂静。

　　洛翎儿再次用力深吸了一口气，一抹额头上的汗水，“咻”地一声将灵剑收回后退了一步，展颜微笑着说道：

　　“师兄，承让了。”

　　那个壮汉满面惭色，输的心服口服，用力一抱拳向擂台下跃去，钻入人群中消失不见。

　　洛翎儿但觉方才一场恶战，浑身疲惫不堪，掌中的灵剑都是那么沉重，而就在这时，擂台下欢呼声一下子就热烈地响了起来。

　　无数观战的人兴奋地为洛翎儿鼓掌欢呼。

　　这个明媚的女仙，那股坚韧的毅力与顽强的战斗热情深深地感染了众人，人人觉得，洛翎儿赢得这场比赛名至实亏，她确实是用自己不屈的战斗将这场胜利赢到手中的。

　　观战的众人不遗余力地为洛翎儿鼓掌助威着。

　　这已经是洛翎儿第十七场战斗了，每一场她都打的艰苦之极，但是，最终她都挺过来了，并且，在每一次战斗中，她都学会了太多的东西，洛翎儿感觉，在这一个月中，她的实力与以前相比几乎有了质的增长。

　　洛翎儿转过身去，微笑着向台下挥手致意，台下的欢呼声更加的热切。

　　这时，洛翎儿突然看到台下周动的眼神。

　　周动默默地微笑着，冲台上的洛翎儿投过来温暖、鼓励的目光。

　　洛翎儿一下子就感觉心中一暖，冲周动微不可察地点头。

　　周动也对这位师姐的顽强战斗精神感到由衷地敬服，微笑着缓缓抽身向洛翎儿旁边的擂台处走去。

　　紧临着洛翎儿的这座擂台，在那边周动看到，小辣椒沈妙丹的战斗也即将开始了。

　　沈妙丹一身暗红色的紧身束甲，身材修长玲珑有致，极为养眼。不少男仙暗中看向这个小辣椒一般的女仙时，都暗中咽着口水。

　　此刻，沈妙丹显然经过了一场激烈的大战，正闭目静修，她这座台下，早就已经聚上一群人了。

　　调息完毕，沈妙丹“呼”地跃起身形。

　　见这位擂主可以进行战斗了，擂台之下，一个中等身材，相貌粗豪的男仙毫不客气地第一时间“咚”地跃到了台上。

　　“小辣椒，你认识老子是谁吗？”

　　台下一小撮和这个男仙同来之人放肆地狂嚣叫嚷起来。

　　这位相貌粗豪的男仙语气无礼之极，沈妙丹脸上羞怒的一下子就泛起红蕴。

　　“放屁，你是谁的老子？你是不是打擂的？若是打擂的，是不是想让姑奶奶狠狠地收拾收拾你你才痛快啊。”

　　沈妙丹泼辣的让台上的男仙愕然一愣，台下轰堂大笑。

　　那个相貌粗豪的男仙脸色逐渐地冷了下来，脸色狠厉地抽动着：

　　“沈妙丹，我是李傲的三师兄，李傲向你表示倾幕，你不同意也就算了，干什么将他那么狠地打上一顿？今天你不是守擂吗，你老子我就过来教训教训你，让你知道知道，别仗着自己有个漂亮一点的脸蛋就目中无人。”

　　就在这时，周动已经挤到了这座擂台台下，皱着眼眉看着眼前这一幕。

　　沈妙丹一听这句话，脸上顿时就浮现出厌恶之极的面容：

　　“李傲那个肮脏的癞蛤蟆，我没阉了他已经很给他留面子了。你是他三师兄，你是要给他出头吗？如此的话那么就直接打呗，还费什么话？”

　　“哼！”

　　那个相貌粗豪的男仙脸色更冷了。

　　“沈妙丹，这是你自找的，一会出丑了可别怪我。”

　　沈妙丹眼眉一立，不屑地撇了撇嘴。手中灵剑狠狠地一抖，“呛”地一声龙吟。沈妙丹已经守了五擂了，这位战斗起来热血拼命的女仙可不是吓大的。

　　就在这时，对面的男仙突然动了。

　　这个男仙身材粗胖，其身法却灵动的不可思议，一步跨出就玄奥之极地迈到沈妙丹身前，伸出一只大手就向这位小辣椒当胸抓去。

　　这份速度让沈妙丹一下子吓了一大跳，而在万众瞩目之下，这个男仙竟然使出裘胸这样下流的动作，让沈妙丹气的怒气勃发。

　　上身疾向后甩，手中灵剑“唰”地一抹，连避带挡，将这个男仙的动作阻挡在外。

　　沈妙丹一边后退三大步，惊出了一身的冷汗，就见那个男仙站在离她极近的地方，毫无顾忌地冲她嘿嘿冷笑。

　　沈妙丹一下子就意识到不好，这个男仙的实力比她可强太多了。

　　人家今天即来争擂主又来复仇。而看这个男仙的猥琐程度，一会打起来，她一介女仙绝对会吃大亏。

　　沈妙丹当机立断，知道这座擂台她守不住了，眼眸一凝，脚尖点地就欲向台下跳去。

　　而就在这时，在她眼前突然见到那个男仙不知何时已经挡在她的眼前，脸上狞笑，双掌横移虚握，遥遥地对准她的胸前。沈妙丹如果仍然继续前掠，那么就等于将自己送入虎口一般。

　　沈妙丹气的牙龇欲裂，身体一挫，掌中灵剑如向前虚劈，脚下一旋，就准备从另一个方向突破而去。

　　“想跑？没那么容易，老子还没玩够呢。”

　　那个相貌粗豪的男仙脚下步法玄奥之极，一双掌法落英缤纷，就如秋风中瑟瑟飞舞的残叶，妙奥中充满了犀利的力量，刹那间就将沈妙丹的身形笼罩入内。

　　沈妙丹惊的后背上一阵冷气，展开一身所学，拼了命地护住自己的身体，灵剑如漫空长虹凌厉地上下翻飞。

　　但是，她与那个男仙差距太大了，对方的掌风中甚至有着凝滞空气的力量，在对方的掌下，沈妙丹疯狂催动浑身的劲力，仍然感觉掌中灵剑越来越慢，犹如陷入泥潭之中，每一次剑出都要倾尽全力。

　　对面的男仙一双掌法越来越快，轻飘飘的蕴含着令人惊耸的意境。十指连弹，“当当”声中，突然一指将沈妙丹的灵剑弹的脱手而飞，中门大开。

　　那个男仙的一只手直向里抢，一把将沈妙丹的下鄂抓住。

　　粗黑的手指中，沈妙丹的脸颊显得莹白如雪。尖细的下鄂凝如滑脂。

　　“好滑。”

　　那个男仙赞叹一声，沈妙丹羞急的满脸通红，将头急甩，凝掌如刀，一掌刀就向对方玄奇地削砍过去。

　　对面那个男仙一脸冷笑，手指疾抬，沈妙丹的头不由自主地向后仰倒，男仙另一只手如一片落叶轻轻削在沈妙丹的掌刀之上，然后突兀地一膝抬起，“砰”地一声，正中沈妙丹的小腹之上。

　　“噗”地一口鲜血喷出，沈妙丹的身体被撞的疾速向后抛飞了出去。

　　台下万众哗然。

　　侮辱，赤裸裸的侮辱与欺凌，与一位女仙对战，从头到尾，一直使用那些猥琐之极的招式，连捏带掐的，沈妙丹被当众以这样的方式受侮，肺都气炸了，小腹上痛入骨髓，身体跌落到地上，连滚带爬地向擂台边缘爬去，她要尽快下台，免的再受对方的欺凌。

　　擂台边缘一片血迹。

　　台下观战的众人心中无不暗声疾呼：“快跑，快跑。”

　　那个男仙得礼不饶人，一步迈出极远直接出现在了洛翎儿的身边，一脚向地上踩去，一下子将洛翎儿白晰细嫩的纤纤玉手踩在了脚下。

　　“想跑？没门……”

　　输了都不让下擂，欺负人还能再狠一些吗？

　　此刻这位高傲的女仙以如此丢人的形象躺倒在一个男人的脚下，洛翎儿羞气的全身都要气炸了，浑身仙元力节节贯穿，也顾不得小腹处疼的直不起腰，双腿如剪刀一般从地上掠起，向对方剪去。

　　那个男仙脚下向后一退，洛翎儿身周刹那间光华大做，浑身的灵剑如疾雨一般密集地暴起，向对面的男仙攒刺过去，趁对方双掌飞扬抵挡之际，洛翎儿再次向擂台边缘爬去。

　　凭双手之力就要爬到擂台边缘，眼看下一秒就可以从擂台上跳下，成功逃脱，就在这时，远处那个男仙将那些飞剑全部化去，脸上狞笑着突然一扬手，一道暴炎轰地飞出，直向沈妙丹砸下。

　　一道炎浪“呼”地将沈妙丹炸的身躯抛起，将这位女仙炸的凌乱不堪，浑身烟花灿烂，狼狈之极地直向擂台下抛了下去。

　　“哈哈哈……”

　　擂台上的那名相貌粗豪的男仙狂傲地仰天大笑。

　　而台下却一片沉寂。

　　打擂的战斗见的多了，没见过对一位女仙用如此卑劣的手段的。观战众人哪一个心中不暗暗酝酿着深深的怒气，向台上怒目而视。

　　沈妙丹但觉眼前一黑，那道暴炸将她炸的浑身骨节都快要散掉。身体飞在空中，沈妙丹意识模糊中，气的羞愤欲死，就感觉浑身发冷，真想就此死去，再也不愿醒来。

　　“砰”地一声，沈妙丹但觉跌入一个人的怀中，那个人抖手间甩出一件长袍，将她浑身罩住。

　　沈妙丹满脸是血，费力地睁开双眼，在模糊的目光中，就见到正是周动用力地抱住了她，她倒在周动的怀中，现在已经完全的安全了。

　　沈妙丹万万没有想到，这个时候会看到周动出现在这里，“哇”地一声，沈妙丹心中所有的羞愤全都倾泻出来，双手紧紧地抓住周动的衣服，倒在周动的怀中放声大哭：

　　“周动，你、你要给我报仇啊。”

　　周动的眼神与声音均冰寒之极。

　　“放心吧师姐，那个小子，跑不了了！”

　　方才擂台之上，两个人比赛之间绝不允许其他人登擂的，否则，周动也不会看着沈妙丹被打的如此狼狈。

　　周动身体内的神奕力力量透过手心，缓缓地输入沈妙丹的体内，强大精纯的神奕力瞬间就打通了沈妙丹的受损经络，让她浑身的气血能够自由运转起来。

　　周动轻轻地放手，将这位玲珑修长的女仙身体轻轻放下，扶着沈妙丹缓缓站直。

　　“师姐，能坚持吗？”

　　“周动，我还可以……”

　　沈妙丹勿自满脸泪痕与血痕，倔强地点头，让周动心中怜惜不以。

　　擂台之上的那个男仙笑嘻嘻的转了个圈，向四方用力抱拳：

　　“各位兄弟们，见笑了。方才那个女仙与我的师弟有些过节，那个傻逼好赖不知，不识抬举，兄弟借今天这个场合杀杀她的傲气。现在轮到兄弟守擂了，还有哪位要上来挑战？”

　　台下一片愤怒中的沉默，没有一个人说话。

　　周动再也忍不住了，脚尖点地，在所有人的目光中“噌”地一步窜到了台上，站在擂台边缘与那个相貌粗豪的男仙遥遥相对。

　　“快看，又上去一个。”

　　“上的好，把那个霸道的混蛋给我打下去，老子看见他气就不打一气来。”

　　“对，这位兄弟，把那个混蛋打下去，欺负女仙，还算人吗？”

　　“大家别急，你们说，新上来的这个人能打的过人家吗？方才你们也看到了，这个擂主可有前五百名的实力啊，人家打擂多轻松啊，玩似的就把原来的擂主打了下去，别人上去能行吗？”

　　渐渐地，台下众人想到这点，再次沉寂了下去，紧张地向台上关注着。

　　周动站在台边面无表情，冷冷地向对面的粗豪男仙问道：“你刚打过一场，用休息吗？”

　　粗豪的男仙仰天哈哈大笑，撇着嘴说道：

　　“方才那也叫打擂？那叫玩，我就是在玩那个婊子的呢，你若挑战，可以继续，我无需休息。”

　　这句话再次让台下的沈妙丹肺都气炸了。

　　“好。”

　　周动再不说话，也不做势，径直就向前方那个男仙走去，不像是打擂，到像是散步着走到了这里，要和对手聊天闲话一样。

　　那个男仙愕然着愣住了，警惕地抬起头双掌一抬，“唰”地摆了个起手式，满腹狐疑：怎么又来了一个傻逼？

　　而就在这时，周动的身体突然动了，“咻”地一道残影掠过，在所有人的目光都没有反应过来之前，周动一个箭步就掠到了那个男仙的身前，一只手牢牢地抓紧了这个男仙的衣领，另一只手上的重力如一座威压无度的雄山，将这名男仙浑身的劲力完完全全地压制。

　　那个粗豪的男仙就感觉浑身酸软，半分仙元力也提不起来了。

　　万众惊愕，台下倏忽间一阵极静。

　　周动伸出手去，“啪啪啪啪……”正反着连扇了这个男仙二十多个巴掌。每一掌都令这个相貌粗豪的男仙痛入骨髓，口鼻喷血，一轮巴掌下来，这个男仙的眼睛都已经被打封喉了，双颊肿胀如猪。

　　竟然，连丝毫还手之力都没有，一个强横的仙人如幼儿一般地被抓在手中，一掌又一掌地扇着巴掌。

　　“怎么会这样？”

　　万众惊愕。

　　台下的沈妙丹流着眼泪看着如此痛快的一幕，就感觉周动的每一巴掌都将她的羞侮带去一分，周动打的如此痛快淋漓，让沈妙丹心中都快要燃烧起来。

　　“太痛快了，太过瘾了，这样报仇简直太解气了。”

　　沈妙丹激动的浑身都在颤抖着。她突然感觉，有周动这样的强者做为朋友，有这样的强者肯为她撑腰出头，她沈妙丹不枉了。

　　周动上来就是一顿巴掌，将所有人都扇懵了。

　　最后一掌扇过后，周动学着这个男仙方才的模样，抓住衣领的手掌向怀里一收，膝盖一提，“砰”地一声重重顶在了那个粗豪男仙的小腹之上。

　　“噗”地一口鲜血喷出，这个男仙被一股巨力遥遥地撞飞了出去。

　　就是到现在为止，这个男仙都没明白过来发生了什么事，一脱离周动的掌控，他感觉浑身汹涌澎湃的功力重新回到了自己的身上，他重新找到了强大而自信的力量。

　　“哇呀呀”，这个男仙用力地一抹眼前的血迹，将肿胀的眼睛挤开向对面的周动牙龇欲裂地怒视，“小子，你使用什么妖术封住爷爷的功力，我操你祖宗！”

　　那个男仙双掌一展，瞬间整个擂台上秋风萧瑟，漫天落叶齐飞，无尽的落叶最终完全向最中心汇聚过去，男仙的双掌之上能量之芒大作，就如狂猛的风暴中心，蕴含着恐怖到极致的力量，一旦暴炸必会惊天动地。

　　台下无数的人目瞪口呆地看着这一幕，心中惊甚，万没有想到，这个男仙一旦拿出全力，竟然会有这样恐怖的威力。

　　“唰”地一纵身，相貌粗豪的男仙脚下妙曼之极，一道掠风声就掠到了周动身前，双掌上的能量疯狂狂涌，如一个瓶子迸裂开来，里边的怒海汪洋倾刻间释放。

　　“危险！”

　　万众同声惊呼。

　　就在这时，台下众人惊见到，周动不时何时悄然抬起一只脚来，一道肉眼难见的残影在眼前闪过。

　　那个飞掠而至的男仙还未待暴发，周动一脚落下，“砰”地一声，粗豪的男仙就被周动一脚辟在脚下，狠狠地踩在了地上。

　　周动一用力，“噗”地一声，这个男仙再次狠狠地狂喷鲜血，身体凝聚的什么能量完完全全地消散一空。

　　周动的声音冰冷之极地向脚下这个人喝问道：“你刚才骂谁？”

　　这时，再傻的人也看的出来，周动比这个男仙强的太多这个事实了。

　　“嗷”地一声，擂台之上的欢呼声刹那间就如深海怒潮一般地暴发了出来。

　　“打的好，打的痛快！”

　　“真太他妈的过瘾了，狠狠地教训教训那个狂傲的混蛋。”

　　周动这样痛扁那个男仙，让所有人都乐坏了。人群之中，沈妙丹遥遥地看着这一幕，胸口上下起伏，激动的深吸一口气，头脑中完全被兴奋幸福的情绪所占据了。

　　“周动，谢谢你！”

　　沈妙丹发自肺腑地感谢着周动。

　　在临近的擂台上，洛翎儿同样美目盈盈，站在高处遥遥盯着周动这座擂台上看着，心中同样起伏难平，一股热流缓缓地从心底冲上头顶。

　　周动在为她们108灵谷的人出气，周动在替火系108灵谷长脸，周动在以这种方式，维护着108灵谷的同门。做为与周动同一灵谷的同门，洛翎儿看着周动以这样放肆的方式替沈妙丹报仇，洛翎儿心中也幸福之极。

　　身边有这样强大的强者做靠山，还怕上谁来。

　　而在远处另几座擂台间，司雪衣与冰女等人也感应到了周动这座擂台上的战况。

　　一个月了，周动久未露面，众人原本还在惊疑，不知周动在搞什么鬼，葫芦里卖的什么药。

　　就快要到了比赛规则约定的时间了，如果周动再不登台打上一场，那么恐怕这届的万年赛周动就要被裁判长老们从比赛中除名。

　　而让他们万万没有想到的是，在这最关键的时刻，周动露面了。

　　并且还是以这样令人又好气又好笑的方式，凶狠霸道的出场。

　　不出手则以，一出手就蹂躏式的将对手玩弄于股掌之下，并且狠狠的替同门报仇报怨，司雪衣与冰女众人都承认，周动这样的比赛方式，虽然看似玩笑，看似太欺负人，但是，确实也大快人心，确实让人看的热血沸腾。

　　冰女脸上露出明艳之极的微笑来，轻轻咬着嘴唇：

　　“用那种猥琐的手段欺负女仙的，就应该这样狠狠地打，周动，你打的好，再打的痛快一点。”


第0887章 燕飞山

　　周动与那个相貌粗豪的男仙这场战斗，其实不算战斗，他只是在给沈妙丹报仇，打斗的程序与节奏都与方才那个粗豪男仙打沈妙丹时完全相同。

　　一上擂台，周动第一步先展现了一轮精妙的掌法，当然这轮掌法与那个男仙落英缤纷的掌法从美感上一点也不一样，周动只是在——扇嘴巴。

　　第二步，周动也完全挪用了那个男仙的创意，一记膝撞顶小腹将他顶飞。

　　第三步更是极为相似，就是将敌人踩在脚下，只不过，周动踩的更狠一些而以，他踩的不是手，而是背心，沉重如山的神奕力压的那个男仙痛的骨髓都在抽搐，浑身鲜血逆流，眼前金星直冒。

　　擂台下，与这个男仙同来的一小撮人沸腾地怒喊起来：

　　“放开他，放开刑木。”

　　“混蛋，打擂台不许如此伤人，放开我三师兄，否则我们上长老院那里投诉你。”

　　“小子，放开刑木，否则一会别怪我上台不给你留情面。”

　　周动面无表情，全身劲力一凝，足间悄然再用力，“噗”地一声，脚下的男仙再次大口喷血。这时，周动才淡淡地转过头向台下那群愤怒呐喊的人中看去：

　　“你们说什么？让我放开他？”

　　一个人一脸激愤地跳出人群，用手向周动指着骂道：

　　“混蛋，你他妈的懂不懂规矩，万年赛打擂点到为止，胜利即可，你已经赢了，还不放人？”

　　“哦！”

　　周动点了点头，果然松开了脚。

　　地上的那个男仙用力地向上拱了拱，挣扎了半天，方才拱了起来。

　　向周动怒目而视，脸颊抽动恶狠狠地说道：

　　“小子，咱们走着瞧！”

　　说完转身就摇摇晃晃的向擂台下走去。

　　“哎，等一等！还有最后一招你忘了吗？”

　　周动在后边招呼着。

　　这个男仙瞬间警惕地一回头，在他眼前，就见到一团细小的炎暴火团无限放大。激灵灵地打了个冷战，这个男仙脸都吓白了，上身疾拧欲躲开这道袭击，奈何周动这道极炎暴能量太迅速了。

　　“砰”地一声，一道暴炸声就将这个男仙炸的外焦里嫩，欲仙欲死，身体凭空从地上冲起，一重又一重的暗劲让他的身体越飞越高。

　　无数人目瞪口呆地望着这一幕，最终，这个男仙的身体手蹬脚刨地从天空中落下，周动突然向前一迈步，一个纵身，横空一脚抽射，“砰”地一声，将这个男仙直接射出擂台外，“啪”地一声如死狗一般跌落到地上，口中鲜血与白沫同时喷吐，脑袋一歪不醒人事。

　　不只是那个男仙会炎暴的，周动的极炎暴秘术，同样可以做到暴炸这种视觉冲击力极强的效果。

　　“太狠了，这几手简直太狠了。”

　　台上万众哗然，不过更多的人都是心中痛快狂喜。

　　周动打的狠却不过分，完全是按照那个男仙上一套套路来的啊，顶多，周动自作主张，最后一步加上了一脚凌空抽射而以，其它的不全是那个男仙的翻版吗。

　　隐隐地，热切的呼声从人群中沸腾地逐渐生发，有人拍掌叫好，有人痛快的大笑，遥观那群方才怒骂周动的那一小撮人，观众们眼神中全是鄙夷与讥讽之色。

　　“你们打人家女仙时，人家主动认输下台都不让，打的那么狠你们不说，这一刻你们挨打，就什么公平公正，什么比赛规矩就全出来了？世上哪有这样的天理？”

　　“打的好，打的好。”

　　不少人已经欢呼起来。

　　沈妙丹用一柄灵剑拄在地上，支撑住自己遥遥欲坠的身体，望着不远处被周动打的如死狗一般的仇人，沈妙丹就感觉心中无以言喻的兴奋与痛快。

　　她胸中这口恶气都不用过夜，周动就帮她出了，并且还是以这样酣畅淋漓的方式出的气，沈妙丹望着台上周动的身影，眼神中崇敬、感激、亲切、幸福的目光复杂之极。

　　擂台下那一小撮人中，两个人满脸激怒，跑过去将那个他们的三师兄扶了起来。就在这时，人群中突然传过一道冷哼之声。

　　这声冷哼声音虽轻，但是却在每一个人耳边清晰至极地响起。

　　擂台下观战的人群每个人都吓了一大跳，脸上变色，转头四处寻找。

　　那声冷哼显示了一手多么强大的力量，在万众喧哗中将声音传至每个人的耳边，这得是怎样的功力才能做到。

　　众人惊诧地见到，在那一小撮人中，最中央一人，突然伸手将头上的斗笠缓缓摘下，推开边上的人，迈步向擂台方向走去。

　　看到这一幕的人一下子就静了下来。

　　人群中，不知是谁压低了声音突然喊道：

　　“天啊，那不是土系的燕飞山，天啊，是他，果真是他。”

　　旁边一人诧异地问道：“兄弟，燕飞山是谁？”

　　先前之人惊恐地说道：

　　“燕飞山你都不知道？他可是这届万年赛中，足有抢进前二百名的强者，传说他心狠手辣，以杀为乐，出外历练时每一战都血流成河方才痛快，此人刚愎自用，为人护短之极。这下子，擂台上的那人有难喽。”

　　旁边之人听了脸上一下子就变了颜色。

　　五族弟子数以百万计，不是这个宗族的人，不认识这个什么强者也太正常不过了，不过，要说在万年赛中有实力抢夺前二百这样的狠人，任谁一听都要心中惊悚吧。那可是数以百万计的弟子中，精锐到屈指可数的强者啊。

　　这样的精锐弟子还那么重杀戮，让人一想就心中毛骨耸然。

　　那一小撮人将先前被打下擂台的男仙扶到一边，见大师兄燕飞山这一刻要出头了，这一小撮人同时欢呼起来。

　　“大师兄，干死那个混蛋，为三师兄报仇。”

　　“大师兄，别留手，有多狠打多狠，兄弟们心里窝囊着呢，替我们出口气啊。”

　　“大师兄，上去把那小子踢下来，让我们也踩两脚。”

　　那个大师兄燕飞山用力地向后一挥手，冷冷地喝道：

　　“你们等着，敢打我的人，我让他下台来给老三磕头陪罪，让他用舌头将老三身上的血都给我舔干净了。”

　　“嗷”地一声欢呼，这一小撮人全都沸腾着呐喊了起来，台下其他人人人为之侧目。

　　足间点地，燕飞山如一只凌空横掠的幽光，“咻”地一声，直掠到了擂台之上。台下的观战者看到这一幕，心同时悬了起来，暗中为周动捏了一把冷汗。

　　周动转头向后上来的这个攻擂者看去。

　　就见燕飞山阴测测地冷声问道：

　　“我来攻擂，顺便代表你祖宗修理修理你，你方才打过一场，是否需要休息？”

　　台下了解内情的人已经将眼睛眯紧了，心中焦急地向周动呼唤着：“下来吧，赶快下来吧，别打了，一会落在燕飞山的手中，凄惨无比啊。”

　　周动淡淡地笑了，缓缓摇头道：

　　“打一些不知所谓的混蛋不费什么力气，我不用休息。”

　　“好，小子，是你自己找死，一会我定要你跪在我的裆下管我叫三声祖宗。”

　　燕飞山怒喝一声，刹那间浑身煞气暴涨，单掌向前一举，一股巨大无比的吸力疯狂地向周动传去，擂台上一下子飞沙走石，几枚护擂旌旗都抵挡不住这股吸力，“咔嚓”一声断折，向这个方向飞掷过来。

　　周动身体站立在风浪的最中心，双脚用力地踩着地面，极力维持着自己的平衡。

　　台下的观众们感受着这股仿佛可以将自己浑身精血吸干的力量，人人变色。

　　燕飞山脸上凶狠地狞笑，迎着周动缓慢地一步一步向前走近，双爪前伸，爪上密布着腥红的血色，指尖锋锐的有一股让人心悚的力量。

　　越走越近，就如死神的镰刀高举。

　　而周动仍在抵挡着那股巨大的吸力无瑕它顾。

　　台下观众的心越悬越紧，人人呼吸急促。

　　燕飞山越走越近，只差两步的距离，燕飞山突然高喝一声：“小子，去死吧。”

　　双爪倏忽前伸就向周动胸前抓去，一股死亡的阴影瞬间将周动笼罩在了其中。

　　而就在这时，所有人都感觉眼前一花，就见周动的双手不知何时突兀地伸出，如两道鬼魅的残影，“咻”地就将燕飞山的双手手腕玄奇地抓在手中。

　　周动双手如两柄钢钳，手腕轻转着一用力，“喀”地一声，燕飞山一声惊天动地的惨嚎，双手软软地垂下，手腕腕骨明显被捏的粉碎。

　　擂台之上的飞沙走石也瞬间就完全消止。周动双手一扬，将燕飞山的双臂荡开，中宫直入，直接抓住燕飞山的衣领，另一只手上劲力沉重如山，将燕飞山完全笼罩。

　　燕飞山但觉浑身气息完全被压制住，再也提不起一丝力量。

　　“啪啪啪”

　　周动正正反反，扇燕飞山的嘴巴子扇的不亦乐乎，扇的鲜血飞溅。

　　“啊？”

　　万众哗然，所有人都看的目瞪口呆，那些了解燕飞山实力的人更是都看傻了。

　　“这个擂主会什么妖术？怎么无论是谁一落入他的手中，就再也提不起仙元力，就只沦落到被狠狠地扇耳光的下场？”

　　燕飞山如此强者，毫无还手之力被人当着万众的目光下狂扇耳光，这份羞辱简直比杀了他还要难过。

　　“噗”地一声，燕飞山一口鲜血喷出，气急攻心，晕死了过去。

　　周动缓缓地停下了扇耳光的动作，歪着头看了看，自言自语道：

　　“怎么回事，这个还不如方才那个经打呢。”

　　周动手一扬，就将手里的燕飞山如扔沙袋一般地扔到了台下，“啪”地一声如死狗一般地摔倒在地上。

　　周动手向那一小撮人中指去：“打了两个混蛋没有过瘾，还有没有上来攻擂的了？”

　　全场鸦雀无声。那一小撮人面面相觑，脸色惊甚，哪个还敢吭上半声。

　　极远处一座擂台之上，冰女与金雨欣看到这一幕，同时“噗哧”一声笑出声来。

　　“这个小周动修龄还是短啊，玩心还这么重。你这个甚至都有实力抢万年赛前二十的强者，还拿人家那些人开什么心啊，你这不是明显在欺负人呢吗？那个燕飞山能禁的住你那样的巴掌吗。”

　　司雪衣与青流火等人微然而笑，深觉有趣。

　　而另一边，素炎尺从静修中抬起眼向周动那里冷冷地瞥过，嘴角边泛起一丝不屑之色：“无聊！”

　　素炎尺骂完，再次沉浸入静修之中。

　　……

　　万年赛第一轮的擂台赛已经进行了一个月的时间。

　　此刻，各族长老们早就不在高台之上，每个族系的数十位长老，都有一间精雅宽宏的石室以供休息，与裁判监督。

　　火系石室内，数十位长老散落落座，在众人的面前晶石转播墙上，千幅转播画面清晰至极地记录着每一座擂台附近发生的情况。

　　见周动终于出面争擂，一上台就为同门出一口恶气，将人打的那般凄惨，众长老同时莞尔。

　　“这个小周动啊，我们还以为他在闹什么玄虚，一个月不露面，这一露面到好，就是一翻热血沸腾的恶搞。”

　　“哈哈哈……”

　　众人同时笑了起来。

　　半晌，众人笑声渐歇，其中一位长老面露凝重之色，缓缓地说道：

　　“其实，周动过来争这座擂台，那只是走走形式而以。万年赛前一千名，他要拿到手毫无争议。对于周动这个名额我们根本无需担什么心，但是……”

　　这名长老说到这里，石室内的气氛渐渐严肃了许多。

　　另一名长老摇头长叹接着说道：

　　“是啊，许长老说的对，周动这个名额是手拿把掐的，但是，整整一千座擂台啊，就是加上周动，现在我们火系的擂主也不过方才一百零二名。

　　就以五族平均而论，每一个族系至少也得分得二百个名额啊，我们火系弟子竟然远远不足这个平均数。丢人啊，太丢人了。”

　　这句话说完，室内的气氛越发的凝滞起来，所有人心中都沉甸甸的。

　　一个族系的辉煌，可不是完全看最高名次中能占几人，在千人赛中，能争夺到多少名额一样重要至极，这能看出一个族系年轻一代的整体水平来。

　　过去火系可谓煞费苦心，就连五重神奕力的长老们都拿了出来，对这届弟子进行特训。

　　并且从整个宗族的角度，对这届精英弟子们不遗余力的奖励。一次比赛就奖励三千万神奕币，这简直是一个不可思议的数字。

　　宗族就是想让这些弟子们能在万年赛之前更进一步，将自己更好的武装起来。

　　然而到真正的实战时才发现，火系整体上还是太软弱，在擂台的拼抢上，到现在为止，火系擂主竟然方才一百零二人。

　　这让这些长老们情何以堪？出去面对其它宗族的长老，火系长老们脸面往哪里放？


第0888章 百里夜

　　三长老乾虚面色颇不自然，修长的双眉斜挑，与身边的几人低低议论了几句，然后转头向后边说道：

　　“为今之计，我们必须进入保擂台数量的紧急状态。

　　咱们这些长老不方便出面，让那些灵谷谷主们没有事的全都出去，在擂台下现场指导弟子争擂台的对战技巧。

　　以我们现在的形式来看，眼下已经争到手的擂台，我们要必保，那些被其它宗族占领的擂台，我们要拼死力争，多争来一个都是好的。

　　那些有潜力的边缘弟子，我们要将他们最大的潜力挖掘出来，让他们在战斗中不断地提高，争取成为一个擂台之主。至少，我们的擂主最后要保证在一百五十个左右，否则，我们火系颜面无存。”

　　众人同时点头。

　　三长老乾虚将眼睛皱紧了，转头向对面转播晶石墙上看去，指了指洛翎儿的那座擂台，突然点头说道：

　　“这个女仙很不错，我记得她在天火榜上前二百名内排名很靠后的，你们看，她就这样一直坚持、一直进步着，虽然她守的很艰险，但是她一直也没有被打下来。而这，就应该成为其他人的榜样。

　　告诉108灵谷的幕长沙，一定要重点指导这个女仙，让她将这座擂台尽最大努力的保到最后。”

　　众人再次用力点头，洛翎人顽强的台风早就赢得了所有人的注意与欣赏。

　　后面有人出去安排这件事了。

　　而就在这时，众长老中突然一人喊道：

　　“快看，是百里夜，这小子又上台了。”

　　听了这句话，众人齐转头向晶石墙上看去。就见到百里夜跳上的，是久已无人问津，无聊中只能靠闭目静修打发时间的温然的那座擂台。

　　众长老同时皱眉摇头。

　　其中一个长老沉声说道：

　　“百里夜这个孩子很有心计，他先不抢擂主，而是向更多的强者挑战，在战斗中丰富自己的实力。这样做原本是一种智慧，但是，我们火系现在士气不振啊。

　　他这位火系强者屡战屡败，对于我们火系的声望打击可着实不小。士气提升不起来，其他弟子抢擂台都没有了那股拼劲。”

　　另一长老也将眼眉狠狠地皱起，颇不满意地说道：

　　“是啊，你看，百里这个孩子一上台，旁边就围上了那么多等着看热闹与等着起哄的人。

　　那些人可都在等着百里输下去，他们借机造势打压咱们火系的士气呢。百里现在还这样一意孤行，可有些不明智了。”

　　众长老们均有些不满起来。

　　在温然的那座擂台上，见有人上来挑战，温然欣然睁开双眼，身体一跃而起。

　　百里夜瘦削的身形站在远处，向温然用力地一抱拳：

　　“火系百里夜，望指教。”

　　温然现场看过天火榜的比赛，当然识得这位火系突然杀出来的黑马。笑着一抱拳，温然说道：“请！”

　　就在这时，台下响起一阵放肆的口哨声与喝倒彩声。

　　就连临近的那座擂台上的擂主也早就识得百里夜这个人了，嚣张地冲着百里夜狂笑起来。

　　在过去的一个月中，这个百里夜疯狂地向这届万年赛中最风华夺目的强者发起了一轮又一轮的猛攻，屡战屡败，屡败屡战，将整个比赛现场的气氛引领向一个又一个高潮。

　　到后来，百里夜都成为了一个笑谈，百里夜每一次战败被打下擂台，都将长时间成为人们津津乐道的话题。

　　临近擂台的那个擂主将双指插入口中，用力地吹响一道尖锐的口哨声，顿时擂台下再次“彩”声大作。

　　周动、司雪衣、冰女等众人在擂台上闲来无事，全都感兴趣地站起身向百里夜那里看过去。

　　对于擂台下的倒彩声，百里夜丝毫不以为动，面色凝重，眼睛紧紧地盯着温然，脚下踏着一道玄奥的步伐，围着温然缓慢地转了半圈，突然双掌一展，脚下玄奇诡异地划了一个弧度直欺而上，掌风如锋锐的风刃，一上一下向温然斫去。

　　“好”

　　温然眼睛一亮，对于这两掌的精妙也情不自禁地心中暗赞，双手中突兀地出现两截短棍，以一道奇诡的角度击出，“啪”地一声将那道掌风击散，再不留情，两棍上刹那间翻翻滚滚，就掠起漫天棍影，将百里夜紧紧地束缚在其中。

　　逐渐的，两道棍影越来越密，密如森林。

　　每一道呼啸的劲风都带着令人耸然动容的力量。

　　百里夜在棍影中眼神微眯如刀，双掌上激溅的风刃越来越众，身法闪转腾挪，拿出压箱底的速度与力量，与温然苦苦激斗在一处。

　　对于这前一千名的名额，百里夜根本没有看在眼中，他心中有着雄心壮志，他要争，就争万年赛中前二十那个让人热血沸腾的目标。

　　不过百里夜知道，五族天才太多了，就凭他现在的实力，想争前二十还有差距。因此，趁着比赛刚刚开始这段时间，百里夜疯狂地向着那些实力更强的高手一一挑战，他要在挑战中摸索适应对方的战斗特点，他要在不断的失败中，总结提升自己的战斗能力。

　　百里夜要让每一次实战，都成为自己提升武境的最佳机会。

　　然而，温然是什么样的人啊？这位罗天仙帝顶峰的强者，是仅次于前五名种子选手的天才啊，是绝对可以排进前十的巅峰级选手。

　　百里夜和这样的人比，差距可不是一点半点。

　　不过温然也看出百里夜的心理，有意成全他，手中短棍越来越紧，百里夜的身形已经完全包裹在淡青色的光影中看不清晰了，但是就是如此，温然也没有下杀手。

　　就在这时，棍影中的百里夜突然暴喝一声，体外银光乍泻，一柄流光溢彩的灵剑终于拿出，一声嘹亮的凤啼，长剑上火焰大作，如凤舞九天，百里夜的灵剑速度与力量同时增加一倍，“唰唰”声中，干净利落地将包裹在他体外的棍影绞断。

　　百里夜如一尊火神一般从棍影中冲出，灵剑“唰”地划过一道流光，横空直掠到温然面前。

　　“咦？来到好！”

　　温然没有想到这个火系弟子还有这份潜力，突然暴发竟然还能暴发出这样狠的招式。眼睛再亮，温然手中短棍光芒暴涨，再不留情。

　　两条短棍如两条摆水的青龙，木系缠绕的力量特性被他发挥到了极致，每划过一道棍影，就如在百里夜的剑上缠绕上一道坚韧的藤蔓，而温然的木棍却是绵里藏针，神出鬼没，倏忽而来，倏忽而去，让人防不胜防。

　　百里夜越打额头上的汗水滴落的越快，越打越感觉力不从心。

　　木系的功法如此古怪，让他头疼之极，不过在对战之中，百里夜也获益非浅，他亲身体验到了温然这种战斗技巧的恐怖，并且在战斗中不断的琢磨着可以破解的办法。

　　百里夜的灵剑越拼越快，光芒越来越盛，灵剑上火焰的力量疯狂地暴涨，将身周的棍影一重又一重地斫断。顽强致极地想要将比赛时间延长的更长一些，他要细细体味其中的精髓之处。

　　十息，百息，三百息……

　　百里夜在战圈中挥汗如雨，不过他做到了，他确实做到了坚持下去的目标。然而，他与温然之间的实力差距太过巨大。

　　到后来，百里夜的灵剑就如深陷泥潭的凤凰，再也无力翱翔九天之上，只能奋力挣扎。

　　“咻”地一道青芒穿破重重藤蔓罗网，快到让人促不及防，“啪”地一声重击在百里夜手中灵剑的剑身之上，百里夜感觉再也拿捏不住，灵剑荡开中宫大露，温然另一只手的短棍长驱直入，横着直拍到百里夜的胸前。

　　“啪”地一声闷响，百里夜被抛飞了出去，整个身体直甩到了擂台边缘。

　　百里夜危急之中强忍着胸口的剧痛，暗运仙元力到足尖，倏忽间从空中伸出脚去点在了擂台边缘，身边摇晃了几晃最终站稳，只差一点就重重地摔到了擂台之下。

　　在远处，温然微笑着抱拳：“承让！”

　　百里夜的心愿与目的达到，深吸了一口气压下胸口翻涌的气血，脸色苍白，也抱起拳，向温然回礼。

　　就在这时，擂台下喝倒彩声再次疯狂大作。

　　“哦，下来吧。”

　　“哈哈，那个屡战屡败的火系小子，下来吧，打一场输一场，你都给火系丢脸。”

　　“是啊，火系无人了吗，把你拿出来让火系一族蒙羞。”

　　临近擂台那个擂主看到这里更是乐不可支，哈哈笑的腰都直不起来。

　　在以前百里夜的战斗他也总看，他也向来是在台下叫的最欢的一位，今天他站在擂台上这个角度看的更加清楚，见百里夜被人家一棍子揍了出来，这个擂主不遗余力地取笑着，双指伸入口中，一声长长的口哨响起，顿时带动下边观战的众人再次疯狂地大声叫嚣起来。

　　那个擂主放肆之极地喊道：

　　“下去吧，都被人打飞了，还有脸站在那里干什么？火系没有可以出头的了吗？让你这个废物屡屡出来丢人？”

　　都是不同族系的弟子，族系之间的明争暗斗自然不少，眼下可以打压别族的士气与声望的机会就在眼前，这个擂主自然做的不遗余力。

　　百里夜“唰”地一回头，向那个方向看去，冷冷地喝道：

　　“你说什么？”

　　那个擂主一脸狞笑，阴阳怪气地喊道：

　　“我说你们火系真他妈的丢人，连个象样的人都派不出来，打一场败一场，我都为你们火系感到羞臊。”

　　百里夜紧抚着胸口，再次深吸了一口气，缓缓地让自己平静下来，然后转头再次向温然一抱拳。

　　温然微笑点头。

　　百里夜再不说话，悄无声息地从擂台上一跃而下。

　　临近擂台的那个擂主再次狂笑着吹了一道尖锐的口哨。而就在这时，他突然见到，百里夜在台下面无表情径直穿过人群，向他这座擂台行来。

　　脚尖在地上轻轻一点，“咻”地一道流光，百里夜的身体轻盈之极地掠到了那个擂主所站的擂台之上。

　　台上台下，疯狂的叫嚣声嘎然而止。

　　百里夜站在目瞪口呆的那个擂主面前，优雅地一抱拳，不动声色地说道：

　　“火系百里夜特来攻擂，请指教。”

　　对面的那个擂主一下子就呆住了。

　　他这时才想起，他现在不同往日，他不再是在台下疯狂嘲笑可以不负责的人了，他现在可是擂主，可是必须接受别人挑战的。

　　“我……”

　　那个擂主脸有些白了。

　　百里夜微微一笑，淡淡地说道：

　　“方才阁主不是说火系无人吗。的确，在整个火系，我百里夜只是一个藉藉无名的小辈，在真正的强者面前什么也不是，我这个火系的小辈，今天就来请教阁下的大才？”

　　“你……”

　　那个擂主脸色更白了。

　　百里夜也不说话，迈步缓缓地向擂主走去。

　　擂台之下疯狂的呐喊与叫嚣狂热地响起：

　　“上啊，打他，把他打飞了。”

　　“那个火系的废物，怕他做什么啊，擂主到是上啊，再狠狠地打他一场，让他今天实现两连败。让他的败绩更加辉煌。”

　　“哈哈哈……”

　　台下暴发出一阵狂笑。

　　擂主听到这里，心中一狠，脸上肌肉狠狠地抽动，知道事情不可转圜，体内仙元能量如滚滚长河疯狂流转，节节贯通，双掌凝练如金，一个健步就穿上前去，“呼”地一道迅猛的狂风吹的百里夜衣衫疾向后飞舞。

　　百里夜身体霍然停在当地，运气凝神。

　　那个擂主见有机可乘，眼神一亮，身形跃在空中更快上数分，掌式更见威猛，从天而至向百里夜疾压下来。

　　这一式乾坤神掌端的是神奇无比，威力强到不可思议，这位擂主就靠着这一掌不知打败过多少高手。眼下第一招，他就将这式压箱底的绝学拿了出来，百里夜在掌风的笼罩中，身形显得是那般渺小。

　　擂主一脸狞笑，身体越落越快。

　　而就在这时，这位擂主的眼睛突然间骇然瞪大了，他看到在地下的百里夜不知何时消失的无影无踪，就在他的眼皮底下，人家就变没了。

　　浑身激灵灵地打了个冷战，这位擂主准备强行变招倒跃出去，耳边突然就听到一阵恶风裘来。

　　一只无名腿影上能量暗转，百里夜一身的力量完全地运转到腿上，“砰”地一声闷响，百里夜的一腿毫无花哨地踢中擂主的胸口。

　　百里夜是什么样的功力，他的志向可是要抢万年赛的前二十，这一腿的力量强劲到足以踢断坤金精母，足以粉碎一座山峰。

　　那个擂主就感觉胸口一甜，体内的仙元险些都被踢散，脸色惨白凌空便被踢飞了出去。百里夜上擂台之后，只是一脚凌空抽射，就将这位擂主狠狠地踢飞，身体遥遥地摔落入台下的人群中。

　　人群轰地一声散开，这名擂主“啪”地重重落在地上，如一滩烂泥。

　　满场皆惊，台下一片寂静，方才那些狂吼叫嚣的其他族系弟子全都一脸惊恐之色倒退了数步，如看着怪物一般地看向台上的百里夜。

　　他们万万没有想到，这个屡战屡败的怪人一旦发起威来，竟然厉害到这样的程度。

　　那个擂主费尽千辛万苦，拼了老命方才争到了擂主，人家上台居然连第二招都没有出，仅仅一脚，就将这位擂主级强者给狠狠地踢下台，这是什么样的手段？这又是一种怎么样恐怖的实力？

　　百里夜傲然地走到擂台的边缘，眼睛微眯看向下方，遥遥指向那个擂主方向朗声说道：

　　“火系无名小卒就能将阁下如此轻松打下擂台，看来，火系还是大有希望，而反观阁下众人，却太令人失望了，你们族系无人了吗，只派你们这等连一招都接不下来的废物过来争抢擂主？”

　　百里夜一席话将那群叫嚣起哄的众人骂的面红耳赤，一句反驳的话都找不到。

　　旁边观看这一比赛的所有火系弟子终于扬眉吐气，百里夜骂的越痛快，他们就感觉心中越痛快。“吼”地一声欢呼声，众多火系弟子狂笑起来。

　　周动也站在不远处的擂台上哈哈大笑。

　　其余擂台上的强者们见到这一幕无不摇头暗笑：

　　“火系的这些人真能恶搞，一个前一千的排名赛就玩的如此有滋有味，玩到万众瞩目。周动那边的一个也就算了，这里竟然又出来了一个。”

　　想到有趣处，那些强者们嘴角边也都露出古怪的笑意。

　　而此时在火系长老所呆的石室内，众长老们同时坐直身体向后靠去，齐齐长吁了一口气。

　　百里夜没有给火系丢人，在最关键的时刻，百里夜以大局为重，力挽狂澜，以一场战斗重振火系的声威，将火系的士气重新调动的旺盛蓬勃。

　　一名长老眼睛晶亮，如释重负，哈哈笑着说道：

　　“一个周动，一个百里夜，这两个小子是天火榜这届杀出来的黑马，果然，都杀到万年赛上了，他们的战斗方式还是这样与众不同。”

　　众长老们同时大笑起来。


第0889章 再打原擂主

　　百里夜站在擂台上，遥遥望着台下。

　　那个被他打下擂台的原擂主，此刻正费力地从地上将自己揭离地面，缓缓地爬起。

　　百里夜只是踢了他一脚而以，那一脚还是很有分寸的，没有让他受到什么伤害。这是打擂，又不是生死相搏。

　　不过，这个原擂主可就显得太过狼狈了。

　　脸上全是尘土，胸前还有一只明显的大脚印。他原本也是一个威风凛凛的人物，原本也是一个实力高深的强者，否则焉能抢到一座擂台。

　　强者有强者的面子与尊严，被人一脚就踢下擂台，这份羞侮简直让这位原擂主脸红的像猪肝一样。

　　终于站稳，原擂主深吸了一口气，体内仙元能量迅疾地运行几个周天，查觉体内并没有受到什么伤害，精气神再次回到身上。

　　用力地将身体向上一挺。

　　“轰”地一声暴笑，远远近近的数十名火系弟子齐声喝着倒彩。

　　先前嘲笑别人，却让别人一脚踢下擂台，火系弟子逮到这个机会怎么能不好好地找找场子。

　　这名原擂主脸色通红通红的，他就感觉周围全都是赤裸裸的侮辱目光。

　　抬起头向擂台上怒目而视，用手指着百里夜喊道：“你，你到底是谁？”

　　百里夜站在台上微微一笑：“火系无名小卒而以。”

　　“轰”地一声，台下的火系弟子们再次暴发出沸腾的笑声。

　　那名原擂主红头胀脸，气的手都哆嗦了，站在台下破口大骂道：

　　“放屁，无名小卒能有那么强的实力？你他妈的这么强还装什么病猪来糊弄人？你们火系就他妈的全是这种鬼魅伎俩吗？”

　　百里夜一听脸色顿时就冷了下来：

　　“我愿意怎么打擂是我的自由，碍你老人家什么事了？我们火系到底如何，别人评论可以，但是就凭您这样的货色，受不得一脚之人，你有什么资格来说我们火系如何如何？你算是个什么东西来评论我们火系弟子？”

　　百里夜这句话已经骂的颇不留情面。

　　周围的火系弟子再次轰堂大笑，热闹地起哄着。

　　“哈哈，连一脚都接不下来，还逞什么能？”

　　“看不起我们火系弟子？你自己又有什么能耐？又算是什么东西？”

　　“是啊，这样的货色还打什么擂打擂，回家抱孩子吧。”

　　周围的嘲笑声将这位原擂主彻底激怒了。

　　想他也是堂堂一擂之主，在这座擂台上也曾风光无限，只是因为百里夜这个混蛋扮猪吃虎，那么强的实力来上台玩他，他才迫不得以地被打下去而以。

　　如果没有这样的情况发生，他这个擂主明明坐的安稳之极，明明他也是一个让人惧怕的强者。

　　“混蛋，一群混蛋！”

　　原擂主在地上暴跳如雷，发起狂来，用手向四圈外那些暴笑嘲弄他的人愤怒地指着：

　　“看不起我？你们看不起我？你们火系这帮没种的东西，我在擂台上你们怎么不上来挑战我？我输了才知道过来嘲笑我？你们又算是什么东西。

　　哼，不要以为我输了一场就沦为让你们嘲笑的对象，老子要告诉你们，老子即使输了一场，也绝不是你们能嘲笑的起的。

　　你们看着，老子这就再给你们打下一座擂台，让你们这些火系的瘪三看看，老子不是你们有资格嘲笑的。”

　　原擂主愤怒之极地怒喝将火系全给骂上了，周围的众人无不义愤填膺，向他怒目而视，就见这个原擂主脸都胀成猪肝色，身上的气息越来越强猛，杀气越来越盛，凛冽的杀机让他的头发都欲根根立起，如地狱修罗一般恐怖。

　　“呼”地一声，推开身边众人，原擂主眼睛腥红，直向不远处的另一座擂台边上走去，头也不回冲后边朗声长呼：

　　“兔崽子们，你们等着，老子再夺一座擂台来让你们看看，方才嘲笑我的火系混蛋们有种的一会上擂台上和我见分晓。”

　　原擂主放下豪言壮语，在周围人愤怒之极的眼神中快速挤过人群，脚尖点地，蹭地跳上了另一座擂台，眼神凛冽，杀气充盈的让人心悚，用力向擂主一召手道：

　　“我来攻擂，你他妈的要是害怕了就自己跳下去，否则一会别怪老子手重。”

　　这位原擂主怒到已经没有半点绅士风度了。

　　高台之上，在这位原擂主的对面，周动缓缓地笑了，脸上的笑容越来越盛，越来越古怪有趣。

　　这个倒霉的孩子，气怒攻心之下，直接闯到了他这座擂台之上。

　　那位原擂主和火系结下了梁子，再挑战当然要挑火系弟子的擂台来打，再加上周动是新进夺下擂台的，面生的很，让那个原擂主下意识地就认为，这是一个软柿子好捏。

　　周动缓缓走上两步，淡淡地问道：

　　“你想在我这座擂台上攻擂？”

　　原擂主怒目圆睁，大吼道：

　　“别他妈的废话了，一会把你打下去，老子还要找火系那帮起哄的兔崽子出气呢。痛快点，开始吧。”

　　这位原擂主左一句火系的兔崽子，右一句火系的兔崽子，处处都和火系飙上了劲，周动听的也直皱眉头，声音一冷，淡淡地喝道：

　　“那好，你就过来吧。”

　　原擂主脸上狰狞，冷冷地阴笑着：

　　“哼，让我先上，混蛋，到时你被我打了可别哭！”

　　想到这里再不怠慢，体内仙元能量如滚滚长河疯狂流转，节节贯通，双掌凝练如金，一个健步就穿上前去飞到了半空中，“呼”地一道迅猛的狂风吹的周动衣衫疾向后飞舞。

　　这道掌法神奇玄奥的让人眼神一亮，周动身体在疾风之中霍然停在当地，脚下牢牢扎根，凝眸望向空中警惕地运气凝神。

　　那个擂主见有机可乘，眼神一亮，身形跃在空中更快上数分，掌式更见威猛，从天而至向周动疾压下来。

　　“小子，受死吧。”

　　原擂主一脸狞笑，身体越落越快。

　　而就在这时，这位原擂主的眼睛突然间骇然瞪大了，他看到在地下的周动不知何时消失的无影无踪，就在他的眼皮底下，人家就变没了。

　　“啊？”

　　这位原擂主一下子吓的目瞪口呆。

　　眼前这一幕，与方才他和百里夜对敌时一模一样，半分不差。至于对方是如何消失的，他竟然丝毫没有看出端倪。

　　浑身激灵灵地打了个冷战，这位擂主准备强行变招倒跃出去，耳边突然就听到一阵恶风裘来。

　　这次眼神只是看到一道残影，耳边就听到“砰”地一声闷响，原擂主就感觉胸口一甜，体内的仙元险些都被踢散，脸色惨白凌空便被踢飞了出去，身体遥遥地摔落入台下的人群中。

　　台下人群轰地一声散开，这名原擂主“啪”地重重落在地上，如一滩烂泥。

　　周动所用的动作与百里夜方才的动作一般无二，也是一脚凌空抽射，那位原擂主原本对这一招提防之心甚重，却万万没有想到，眼前这个守擂之人脚下却更加玄奥，让他在极力提防之内也没有防的住，一脚，只是一脚，原擂主再次饮恨收场。

　　周动的这一脚可重的多了，这位原擂主强行在地上撑着想要站起，最终“噗”地一口鲜血喷出，委顿在地上没有了力气。

　　“嗷”地一声疯狂的呐喊。更多的火系弟子赶了过来为这一幕呐喊助威着。

　　全场轰堂大笑，散落在人群中的火系弟子们都笑的直不起腰来，这份欢乐的情绪感染了周围的更多人，笑声如传染一般的越来越盛，群山都在隆隆作响。

　　那位原擂主心中羞愤若死。脸红脖子粗地半拄在地上，伸出一只手去用力地一抹口边的鲜血，弄的满脸都是血迹，这份狼狈与先前的狰狞形成了鲜明的对比，想着这人在上台之前还在疯狂地叫嚣，让火系弟子们等着让他一个一个地打落台下，周围的观众就再也忍不住，再次暴发出一阵沸腾的大笑。

　　太有喜感了。

　　你不是嘲笑火系弟子吗，你不是自认为很强吗，却先后被两位火系弟子一点情面都不留，以一模一样的凌空抽射踢下了擂台，来个分辨的机会都没有，连个展示自己武境的机会都没有给他留。

　　这样的闹剧，在整个万年赛现场也仅是眼前这独一份啊。

　　从那个原擂主不分青红皂白地跳上周动的擂台起，台下的众多火系弟子们就已经在苦苦地忍着笑，忍的肚子都要抽筋了。

　　那个瞎眼擂主今天看来真是活该他走背运，找谁不好，先是嘲笑百里夜，这还不算完，再是愣头愣脑地寻到了比百里夜还要强的周动的面前，还指鼻子大骂了周动一顿，人家不收拾你还等什么。

　　在轰堂大笑中，这个原擂主委顿地坐在地上，气的都快哭出来了：

　　“欺负人，你们欺负人，都那么强的强者了，还拿我炼手闹着玩，你们不得好死啊！”

　　这位原擂主的哀号再次引来一阵大笑。

　　远远近近的千座擂台上的火系弟子们看到这一幕无不感到振奋之极，火系长老的石室内，数十位长老们齐齐莞尔。

　　就连这些长老们都承认，那个原擂主简直太背了，背到输了之后，竟然会跑到周动的擂台上想要翻身。

　　众长老们面面相觑，突然齐声哈哈大笑起来。

　　……

　　当然，这一幕只是闹剧而以，确实在一定程度上提升了火系弟子争擂的士气与信心，但是，打擂台更多的还是要靠实力说话的。

　　百里夜也结束了不断挑战更强者的战斗方式，他抢了这座擂台就要专心守下去。

　　不过以百里夜的实力，上来几个挑战的之后，人们也认识到了，这个人绝对是那些惹不得的主儿之一，因此他的擂台前也冷清了下来。

　　不过这恰好遂了百里夜的意，他在擂台上进入闭关静修之中，他要充分吸收消化那些天战斗来的经验与心得。

　　不得不承认，五族高手太多，要想争进万年赛前二十名去，平均都得需要罗天仙帝高阶的功力。

　　百里夜方才突破到罗天仙帝层次，就是加上他的武技浴火重生，他也很难在那些高手的手下讨得好去。但是，百里夜做事隐忍，只要认准的东西，他会尽最大的努力去实现，不敢最后结果如何，他努力了。

　　周动的擂台前也早就无人了。

　　几场试探性的战斗，周动都玩式的解决，人们也就不来自取其辱了，擂台那么多，谁不知道捡软柿子捏啊，何苦跑到强者眼前碰壁。

　　时间在流逝，火系的弟子们争擂台争的极为艰苦。万年赛第一轮的比赛共有一千座擂台，火系那些有潜力的弟子们，几乎是在一座擂台一座擂台地缓慢增加着成绩。

　　不过就是如此，到现在为止火系也才有一百一十八人成为擂主，并且还有一大部分擂主处在岌岌可危的境地，随时有可能被别人打下去。

　　这些天火系长老们可谓心弦紧扣，每一场火系弟子的比赛都让他们焦灼紧张，悬念丛生的战斗让一众长老们的心一直悬到最高处无法落下。

　　洛翎儿的战斗已经进行到第三十七场了。

　　这个坚韧顽强的女仙赢得了更多人的注目与尊敬。

　　洛翎儿不仅打的顽强，更重要的是，在每一场战斗之后，她对武境的理解都有所提升，对挖掘穿云剑的潜力都能更进一步。

　　这套穿云剑剑法，毕竟是数千万神奕币买来的珍罕之术，浩渺博大，精深无比，洛翎儿一边战斗一边揣摩着剑意，对穿云剑理解的越来越精深，方才能让她坚持到今天这一步。

　　而洛翎儿如此顽强的台风，在无形之中成为了众多火系弟子拼抢擂主时的精神支柱。

　　除了那些绝对有把握坐稳擂主之位的，更多人的战斗都极为艰苦，暗中，那些人都在以洛翎儿为榜样激励自己呢。

　　火系众长老们对洛翎儿那处擂台也投入了太多的关注，三长老乾虚眼眉紧皱，指点着洛翎儿擂台那付画面缓缓说道：

　　“这个女孩，非常优秀。这道精神支柱，我们火系一定要立做，一定不能让她倒下去。”

　　身边的众长老同时点头。


第0890章 传剑

　　洛翎儿坐在擂台上，进入到了最深层次的入定调息状态，现在是她一次战斗后的休息时间，上一场战斗打的太激烈，硝烟四起，但是，洛翎儿最终以微弱优势再胜一场。

　　灵丹化入腹中，精纯的能量缓缓地流过每一寸干涸的土地，不断战斗中，更多的潜能被挖掘了出来，洛翎儿隐隐地感觉，自己的丹田容量更大了，那道能量总枢能提供的力量更强了。

　　最后再次运转一遍大周天，洛翎儿精力充沛，神彩奕奕从地上直跃而起。

　　一天一夜的功力回复，洛翎儿重新以最饱满的状态站在了战场之上。

　　擂台下人头密密攒动，数以万计的观众见洛翎儿再次站起，同时暴发起热烈的掌声。

　　火系石室内，众长老透过晶石墙转播画面看到这一幕，齐齐点头，露出欣慰的笑容。

　　而就在这时，其中一个长老突然皱紧了眼眉喝道：

　　“你们看，那是谁？”

　　众人同时细看去，就看到在擂台之下，一个中等微胖的男仙，面无表情地强硬挤过人群，凡是他身边三尺之处的人，无不被一道玄奥的气流弹开。

　　从人群中硬挤出一条通道，直向擂台下走去。

　　被弹开的众仙转头怒视，看到这个男仙如野兽一般凶狠的眼神，里边全是野狼见到血腥时赤裸裸的杀机。周围的众人下意识间就感觉心中惊悚，避开他的身形不欲同他正面冲突。

　　如果说人的杀机是可以理解的，但是在这名男仙身上，众人感受到的却是无法理解的凶残，那是一种从骨子里透出来的狠意，那是将一切视为猎物，从本能上就想扑上去撕咬的血腥。

　　擂台上的众人就这样眼睁睁地看着这个“野兽”一步一步地走到了擂台之下，脚尖点地，“咻”地一声直接掠到了擂台之上，遥遥地站在了洛翎儿的对面。

　　火系石室内，后边的一个长老看到这里，“呼”地一声站起身，惊怒地指着晶石墙上的画面喊道：

　　“那、那不是土氏的狼神拓拔野？”

　　听到这句话，石室内的众人同时吃了一惊。

　　拓拨野的实力并没有达到让人如雷贯耳的地步，关键在于他的出身太神奇了。有人传说他是纯妖族狼修与凡仙的后代，天赋异秉，凶残好斗，对于土系的玄奥有着过人的理解。

　　这个人有着狼一般的狠劲，战斗起来无论对自己还是对对手的生命均极为漠视，让人未战先就胆寒了几分。再加上他战斗起来招招两败俱伤的打法，让这个狼修得了一个疯子的称号。

　　正常的人谁会愿意和一个疯子对战。

　　“他怎么跑到洛翎儿的擂台上了，这个疯子。”

　　一个长老愤愤地怒骂一声，众长老紧紧地盯着擂台上的转播画面，同时感觉心中紧悬着，呼吸都粗重起来。

　　洛翎儿可是火系众弟子拼抢擂主的精神所系啊，如果洛翎儿失利了，可以想像，对于火系整体士气的打击会有多少沉重。

　　擂台上的狼神拓拨野脸色阴测测的没有表情，冲洛翎儿一抱拳说道：

　　“拓拨野，请指教。”

　　洛翎儿眉头一下子就皱紧了。

　　擂台下听到这个名字，确定了这个狼疯子的身份，隐隐的喧嚣声一浪接着一浪地传了开来。

　　所有人都面面惊觑，为洛翎儿提紧了心神。

　　这样一位战斗顽强之极的女仙，早就赢得了众人的好感，没有想到却要接受这样一个疯子的挑战，这场万年赛，对这个女仙的考验是不是太多了一些？

　　洛翎儿眉头紧簇淡淡地颔首道：

　　“请指教。”

　　洛翎儿的话刚说完，对面的拓拨野咽喉间一声低低的嘶嚎，脚步一错，如缩地成寸一般直接就掠到了洛翎儿的身前，一只利爪的五指上“铮”地泛起五只金钩，疾向洛翎儿抓去。

　　五指快成残影，青芒闪闪，发出“嗤嗤”之声，其劲力之强直可洞穿坤金精母，众人凛然而惊。

　　莫说对面只是人体，就是金属傀儡怕也被一爪撕裂了。

　　这人功力之强，让洛翎儿也大吃一惊，她看的出，这是她契今为止遇到的实力最强的一人了。

　　再不怠慢，穿云剑“咻”地刺出，剑法中最快的一式穿云梭影，灵芒一闪，后发先至，疾向拓拨野的胸膛刺去，欲迫的拓拨野退步后撤。

　　而就在这时，洛翎儿突然发现拓拨野避也不避，继续猱身直上，胸膛微缩，“喀喀”声中，胸膛上裸露在外的皮肤全都蒙上了一层青芒闪烁的硬铠，硬铠上闪烁着烁人眼目的锐利之色。

　　洛翎儿一剑刺中拓拨野的胸膛正中，雄奇的仙元力凝于剑尖一点，犀利的欲直刺而入，却听闻“铮”地一声，灵剑剑尖只将硬铠刺裂开一道裂痕，远没有到破裂刺入的地步。

　　拓拨野嘴角抽动，然后浑欲无事，猱身而上，利爪“唰”地就向洛翎儿的咽喉处抓来。

　　洛翎儿一下子就惊出了一身冷汗，脚尖点地疾向后退，拓拨野半步不让，身形随形附影，利爪如风再扑上去。

　　台下观众们“哄”地一声就呐喊起来。

　　方才拓拨野身上的那层青铠众人看的清清楚楚，不正是土系的防御秘术青锋甲吗。

　　这个拓拨野招术凶狠，攻击力极强，而现在看来，他的防御力更是可圈可点，除了身体的关键部位，其它地方竟然可以任由对手的灵剑攒刺。

　　一身如王八一样的硬壳，这场仗还怎么打？

　　火系的众长老们心全都悬到了嗓子眼，人人眉头紧皱。

　　洛翎儿充分发挥出了身法的灵动性，在台上如穿花拂柳一般，围着拓拨野左右穿插。穿云剑被她使的发了，整个擂台上均是如电如虹的剑影。

　　洛翎儿历经这么长时间的战斗，一身业艺早已炉火纯青，穿云剑的精髓被她掌握了七七八八，剑速快的不可思议，满台的流光掠影。

　　台下众人看到目眩神迷处，轰天价地拍掌叫好。

　　洛翎儿能将这座擂台守到这么久的时间，岂能完全是幸运。面对着拓拨野，洛翎儿知道，如果这一关不将全身实力全都拿出来，恐怕就危险了。

　　而就是如此，在“嗤嗤”地剑风中，那个拓拨野也夷然不惧。

　　这个狼一般的疯子目光亮的骇人，仗着身上的防御横穿直撞，利爪上满是腥风，与洛翎儿的快剑招招抢攻。

　　洛翎儿感觉，从对手身上传过来的压力越来越大，她的额头已经冒汗了。

　　眼神一紧，洛翎儿“呀”地一声喊，手中灵剑顿时再次快上三分。

　　穿云剑法原本就是以快为极境，追求快的精髓，洛翎儿再不留力，将穿云剑的速度发挥到极致，“嗤嗤”声中，如灵蛇缠体，招招不离拓拨野左右。

　　就在这时，拓拨野突然双手护住咽喉与小腹，整个人如一颗陨石一般“轰”地凌空投掷而出，向洛翎儿直撞了过去。

　　满身青色硬铠“铮”地撞到灵剑上，将洛翎儿的灵剑剑式一下子撞偏了，危急之中，拓拨野的双手鬼魅地弹出，野兽尖钩一般的利爪向洛翎儿扑面而至，“咻”地就掠到眼前，一股腥风中人欲呕。

　　洛翎儿吓的花容凌乱，抽身飞退，拓拨野追着洛翎儿满台飞跑。

　　后边的劲风越来越近，洛翎儿迫不得以之下“唰”地旋身回刺，掌中灵剑如一道横空直贯的长虹，拓拨野一手成拳“轰”地轰在了剑尖之上，另一只手再次向洛翎儿抓去。

　　“嗤”地一声，利爪直到胸前。

　　洛翎儿站在擂台边缘避无可避，眼见一爪击中就是洞穿的下场，洛翎儿脸色惨白，银牙暗咬，极不无奈与不甘，脚尖点地再退一步，任由身体从擂台下掉了下去。

　　拓拨野的身体在擂台边缘一个急停站在那里，冷冷地向跳下擂台的洛翎儿看了一眼，脸上肌肉暗中抽动，面无表情迈步就向擂台中央走去，“砰”地一屁股坐在那里调息起来。

　　洛翎儿的灵剑也给了这个狼人以极大的压迫，到现在他浑身有数百处痛入骨髓。虽然将洛翎儿的灵剑挡下，但是，这个疯子也并不轻松。

　　洛翎儿轻飘飘地掉到台下，茫然地站在人群中仰望高台，眼圈一下子就红了。

　　擂台下的观众们鸦雀无声，满眼怜惜地看着眼前这位坚强的女仙，报以无限同情。

　　火系石室内，气氛压抑至极，众长老们面沉如水，没有一个人说话。

　　沈妙丹不知从哪里挤到了洛翎儿的身边，轻轻一拉洛翎儿的衣袖安慰道：

　　“师姐，别难过，这座擂台不行，我们再抢别的。”

　　洛翎儿听到这里，一下子就伏在沈妙丹的肩上哭了起来。

　　她的坚持，她的执著，她无数个日夜以来的战斗与追求，全与这座擂台紧紧联在一起。一旦失败了，洛翎儿突然感觉心中空空的，仿佛一切都没有了意义，仿佛以前所有的坚持全都成了一种玩笑。

　　看着这个女仙哭的这样哀伤，周围的观众们感同身受，众人全都心中酸酸的不是滋味。

　　而就在这时，临近擂台上的周动声音凝束成一条线，遥遥地对着洛翎儿喊道：

　　“师姐，你到我这来。”

　　洛翎儿与沈妙丹同时霍然转头向周动看去，就见周动脸色淡然从容，向她们轻轻挥手。

　　看到周动这付表情，洛翎儿心中突然无缘无故地燃起希望。

　　她不知道自己的希望是什么，但是，周动历来神秘的让人看不到底，这次，周动叫她过去又有什么事呢？难道……

　　洛翎儿用力地擦了擦脸上的眼泪，与沈妙丹手捥手挤过人群，来到周动的擂台之下向台上掠去。

　　反正这座擂台也不会有人过来打擂，二人上来也没有什么干系。

　　等两女走到身边，楚楚可怜地站在那里，周动站起身，微笑着向洛翎儿一招手道：

　　“师姐，有灵剑吗，借我一柄！”

　　洛翎儿与沈妙丹同时大吃一惊，周动不会剑术，她们深知，眼下周动要灵剑来做什么？

　　洛翎儿将一柄灵剑随手递了过去，无数的目光都向这里投注过来。

　　周动手持灵剑微微笑道：

　　“师姐，你知道你方才那一战为什么会败吗？”

　　洛翎儿紧咬着嘴唇说道：

　　“是那个人的防御太强，我破不了他的防。”

　　“不！”

　　周动摇了摇头，“他的防很强，但是浑身还不是没有弱点的，他的双眼、咽喉、小腹、以及身后的命门几处，都是他致命之处，防护薄弱。”

　　洛翎儿用力摇头：

　　“那没用的，他的双手守的很紧，我攻不进去。”

　　周动笑着点头：

　　“对呀，所以你输就输在，你的剑速还不够快。如果你的穿云剑能再快上去，他就守不住了。”

　　洛翎儿苦笑：“我已经尽力了，我的力量，只能将剑速发挥到这种程度。”

　　“不！”

　　周动再次摇头：

　　“师姐，我不懂剑，我也没学过穿云剑，但是，你这种剑境我观察良久，能感觉的到，你已经到了一个瓶颈无法突破，如果你能理解剑速的奥义，那么在现有功力下，你的剑法将会有一个突飞猛进的提高。”

　　洛翎儿与沈妙丹同时双眸放光，热切之极地盯着周动。

　　在她们心中，这一刻已经将周动视为师父看待。

　　周动再次轻笑，手中灵剑一抖，淡淡说道：

　　“师姐，我给你演示一遍穿云剑剑之极速的境界，你仔细看好了，能领悟多少全看你自己了。”

　　洛翎儿与沈妙丹同时将眼睛瞪圆了，一眨也不眨地盯着周动看。

　　剑之极速境界啊，就是没学过穿云剑的沈妙丹看了也会受益非浅吧。

　　台下众人见周动竟然要当众传剑，无不诧异，那边擂台上的拓拨野冷冷地抬起眼向这个方向瞥过，眼睛中充满了一种不屑的神色。

　　周动将灵剑斜斜举起，脚下一动。

　　洛翎儿与沈妙丹心中同时凛然，她们就准备看到一付剑光纵横，快若闪电的场面，而就在这时，她们突然看到，周动一剑缓慢之极地当空向洛翎儿刺来。

　　洛翎儿目瞪口呆。

　　周动这一剑竟然深得穿云剑的神髓，形神兼似，其剑上圆融之境比洛翎儿使用出来不知强上多少倍。

　　洛翎儿知道，周动在这一剑中已经融入了自己更强大的武境，剑式这么强不足为奇，但是，这式剑法这么慢是什么意思？

　　就凭这个速度，如何能展现出剑之极速的境界？

　　周动灵剑缓缓挥动，一招未老，中途诡异地变向斜挑而出，这一式变招让洛翎儿看的目眩神迷，浑不知道穿云剑剑法竟然可以这样使来。

　　周动身形不停，一招一式，缓慢圆融，将穿云剑一路剑法完完整整地演示了一遍。剑招中神在剑先，剑意绵绵不绝。

　　一路剑法使完，周动缓缓收剑，长吁了一口气。

　　台上台下鸦雀无声。

　　“剑速呢，剑之极速境界呢？剑之极境在哪里？就凭这样慢吞吞地将剑招演示一遍，对于失败了的洛翎儿来说有个屁用？”

　　周动微笑着看向洛翎儿，淡淡地问道：

　　“师姐，看懂了吗？”

　　洛翎儿浸淫在穿云剑这套剑法中日久，已经隐隐摸索到了下一个剑境的边缘，她的心中恍然有些明悟，将一双秀眉皱紧了，洛翎儿淡淡地摇了摇头：

　　“周动，我有些明白，还有些不懂。”

　　周动微笑点头说道：

　　“注意体会我剑法中极速之境。”

　　说完再次展剑挥舞，缓吞吞地将一套剑法使完。

　　这一遍，周动的剑舞的更慢，让所有的人看的都更清晰，然而，却让所有人都更加摸不到头脑。

　　沈妙丹见周动一套剑法使完，焦急地大喊道：

　　“周动，你搞什么鬼，这么慢的剑法，上哪里去找剑之极速境界？”

　　周动摇头而笑，转头看向洛翎儿：

　　“师姐，明白了吗？”

　　洛翎儿紧皱的眉头突然舒展开，眼睛瞬间晶亮：

　　“啊，周动，我知道了，我知道你是什么意思了。”

　　洛翎儿脸上突然容光焕发，神彩飞扬，再无先前失败的那份颓丧之感，喜笑嫣然地习地而坐，就这样闭目进入静修参悟之中。

　　其他人均看的百思不得其解。沈妙丹歪着头望了望周动，再望向坐在地上的洛翎儿，皱着眉嘟着嘴，真不知二人在搞什么花样。

　　整整一天一夜的时间就这样静静流逝。

　　那边擂台上的拓拨野与这边的洛翎儿同时的跳起了身。

　　拓拨野在以这种形式宣布，他可以再次迎接挑战了，而洛翎儿却是满脸喜色飞身跃起，见周动正笑吟吟地看向她，洛翎儿兴奋之极地喊道：

　　“周动，我悟到三成了，还有许多精微之处没有弄明白，但是这场战斗，我心里有底了。”

　　“这场战斗？”

　　一直守在旁边的沈妙丹一下子就吃了一惊，诧讶地问道：

　　“师姐，你要干什么，你要和哪一个战斗？”

　　洛翎儿与周动相视而笑。

　　洛翎儿傲然地一挺胸，微笑着说道：

　　“从哪里跌倒就要从哪里爬起来。我当然要回到属于我的擂台上去，我当然要向那个打败了我的拓拨野挑战。”

　　听到这里，沈妙丹激灵灵地打了个冷战。

　　疯子拓拨野那股彪悍的气息以及如龟壳一般的防御让她心中无力之极，她实在没法想像，要用什么样的办法和那样的疯子打。

　　沈妙丹心中一急，就准备劝说阻止，这时就见周动笑吟吟地鼓励着冲洛翎儿点头，怂恿地说道：

　　“师姐，去吧，把失去的赢回来。”

　　“周动也支持师姐这场战斗？”

　　沈妙丹一下子就愣住了。


第0891章 高调回归

　　什么是士气？这是一种说不清道不明，明明是无形，却又真实存在的东西。在战斗中它可以起到激发群体潜能，让一个队伍超常发挥出更大能量的精神支柱。

　　明艳的洛翎儿一届女仙，实力并不出众，地位也不显著，但是，她顽强的拼搏精神赢得了太多人的由衷赞赏，在洛翎儿的擂台下，永远聚集着远多着别人的观众。

　　一场又一场坚苦之极的战斗，洛翎儿赢的让人心服口服，洛翎儿的拼搏劲头，即使到了最后关头仍不言败，奋起余勇与对手拼消耗，凭着惊人的毅力将那么多的男仙都折服打退，这份执著可太不容易了。

　　在万年赛的这一轮比赛中，经历了一场又一场的战斗之后，洛翎儿无形中成为整个火系的精神所系，受洛翎儿的拼劲感染，更多的弟子暴发出了惊人的潜力，艰苦地将擂台一座又一座地夺下。

　　然则就在昨天，火系的精神支柱，洛翎儿这位顽强的女仙，竟然被妖狼疯子给打败了，饮恨退下擂台，哭的梨花带雨。

　　各个擂台上的火系弟子们看到这一幕，刹那间就感觉心中的所有坚持都有些松懈，绷的紧紧的劲头一下子也疲软了，所有人在一瞬间都有一些茫然。

　　“洛翎儿——都失败了？”

　　这让人们的信心轰然坍塌，无形中的士气一蹶不振，严重地影响了整个火系弟子的拼劲。

　　火系长老们焦急上火，眼看着在这期间，又有两位火系擂主被打下了台，从此，火系擂主的数量再次跌落到了一百一十五座，三长老乾虚的额头上黑线都迸了出来。

　　“砰”地一拍桌子，这位高高在上的三长老是真的着急了：

　　“怎么回事？怎么成绩还跌落了回去？离一百五十那个目标越来越远了呢？大长老将万年赛这件大事交给了我们，我们怎么连士气都维系不住？”

　　整个石室内气氛压抑之极，三长老动怒，其他的长老们全都感觉战战兢兢，没有一个人敢于在这个时候忤逆这位六重神奕力的上神。

　　乾虚长老修长的双眉斜斜上挑，一脸书卷的面容上泛着凛然之色：

　　“局面演变到了现在这样，谁能出个对策力捥狂澜？”

　　乾虚焦急愤怒的声音在石室内回荡，后边第十九长老凑了上来，小心翼翼地说道：

　　“三长老，洛翎儿的失败对弟子们的士气打击太大了，我看为今之计，我们需重新寻找一位种子选手重点宣传，再树立起一个榜样才好。”

　　“再树立榜样？”

　　乾虚皱着眉陷入了沉思。

　　在比赛现场，榜样是那么好树立的？那不是靠别人强加的，洛翎儿成为众人的精神支柱，完全是那个女仙靠自己的拼搏赢得的。

　　乾虚长长吁出一口气，压下心中的烦躁，半侧着头问道：

　　“有什么具体的措施吗？”

　　“哦，这……”

　　十九长老正要说话，那头另一个长老突然低着声音惊喜地喊道：

　　“大家看，洛翎儿要干什么？”

　　听到洛翎儿这三个字，众人心中同时一动，霍然转头向晶石墙上看去，就见到洛翎儿此刻脸沉如水，缓慢地穿过人群，台下无以计数的观战人群自发地为这位女仙闪开一条路，洛翎儿直行到了拓拨野的擂台下。

　　“她要干什么？”

　　众长老们同时将心悬了起来。

　　“这个不服输的女孩儿，难道还想重新找回场子吗？昨天的失败难道还没有让她颓废？”

　　台下的观众们也全都用不可思议的目光看向洛翎儿。

　　昨天拓拨野与洛翎儿的那一战给人们留下了深刻之极的印象，人们无法想像，洛翎儿有什么手段让她有信心重新走向这座擂台，毕竟，拓拨野的王八壳子不是那么好破的。

　　有一个本来想上台挑战的男仙这一刻也停下了脚步，目光诧异地看向洛翎儿，在这座擂台前，洛翎儿在人们心中拥有绝对的优先权，那个要上台挑战的男仙不会和这位女仙抢，因为这里，原本就是洛翎儿的。

　　站在台下，洛翎儿深吸了一口气，身上隐隐一股昂扬的风芒，足尖点地，“咻”地一声穿上擂台，再次站在了拓拨野的对面。

　　拓拨野如野兽一般凶狠的眼神紧紧地盯着这个女仙，突然罕见地露出一丝笑容来，冲洛翎儿一摇手，冰冷的声音的说道：

　　“你，下去吧，不是我的对手。”

　　拓拨野的狂傲让台下嘘声一片。

　　虽然观众们知道拓拨野说的是实情，但是，人们就是看不惯他这付样子。

　　洛翎儿浅浅地笑了，摇了摇头道：

　　“那可不一定哦，昨天有人传授我剑境，我对穿云剑有了新的理解，我会夺回原本就属于我的东西的。”

　　拓拨野脸上的笑容缓缓地收敛起来，再次露出野狼一般的狰狞，冷冷地说道：

　　“学一天，不行，一年，也不行，我还有绝招，没用。”

　　台下一片压抑的寂静，看向洛翎儿的目光中充满了担心与关注。昨天周动传剑人人看的清楚，没有人认为那样的传剑会有什么效果，如此慢的剑境，那不是一种玩笑吗？

　　洛翎儿皱了皱眉：

　　“你昨天还没有用全力？”

　　拓拨野缓缓点头。

　　洛翎儿哼了一声：“无论如何，我也要试试，我已经站在这座擂台上了，咱们开始吧。”

　　听了洛翎儿的话，对面的拓拨野眼眸瞬间收缩到一处，一股野兽遇见猎物时的嗜血般凶狠一下子弥漫全身，全身肌肉紧绷，双脚一用力，“咻”地一声横移数十丈，直接出现在了洛翎儿的身前。

　　野兽在战斗中可从来不会讲什么仁义礼让，打倒对手是唯一的原则。

　　拓拨野对洛翎儿的快剑也颇为忌惮，身在半空，裸露在外的皮肤就能看出来，一层锋锐的淡青色能量硬铠如一道光般铺就全身。

　　双爪十指寒芒光烁，“嗤嗤”有声。

　　今天的拓拨野比昨天还要快上三分。

　　看到这一幕，所有人都将心提到了嗓子眼：“那个女仙该怎么办？”

　　洛翎儿在被突然攻击下下意识地吃了一惊，身体向另一侧急甩，一道流光闪出数丈，远远地脱离开拓拨野的攻击范围。

　　拓拨野一脚落地，身体半旋，身上硬甲的青光更盛了，眼神中腥红色的凶芒几欲凝成一束，手指上寒光暴涨，“铮”地一声，十指上竟然涨出十支和狼妖一模一样的利勾出来。

　　台下观众们一片哗然。

　　“拓拨野昨天果然没有动用全力。”

　　“完了，这下这个女仙危险了。”

　　不少人看到这一幕脸都白了。

　　拓拨野如影随形，原地刮起一道旋风再次向洛翎儿追去，所有人的心都有一种悬空的感觉，远处一身暗红色紧身束甲的沈妙丹情不自禁下满头冷汗，就感觉自己的心都快要跳了出来。

　　这时众人见到，洛翎儿站在原地未动，突然缓缓地出剑了。

　　洛翎儿的这一剑让人们感觉颇为缓慢，甚至都能看清这一剑剑式的脉络走向。然而让所有人都万万没有想到的是，这一剑出，“唰”地一声，下一瞬间就直接抵达在拓拨野的咽喉处。

　　拓拨野前扑的身形根本没有防备过来，一股极度的危机让拓拨野野兽般的第六感刹那间警醒，全身的毛都乍了起来，“啊”地一甩头，只以毫厘之势避让过这一穿喉之剑。

　　身体“腾腾腾”地向一侧甩出数丈远，拓拨野红头胀脸地站在那里，被洛翎儿方才那一剑吓出了一身的冷汗。

　　一下子，全场鸦雀无声。

　　所有人都看傻眼了。

　　那是什么剑境？明明慢极，却能快到让拓拨野双手的防护都来不及。一些颇具实力的修者已经隐隐地感应到了什么，脸上全都流露出凝重之极的神色。

　　拓拨野站在原地深吸了几口气，“嗷”地一声低吼，身体前倾，再次以悍不畏死的姿式向洛翎儿冲去，一爪如光，发出“嗤嗤”之声。

　　洛翎儿那一剑奏效，心中有了底，脸上微笑，穿云剑法由斜斜上指变成下挑。

　　剑速看起来颇为缓慢，然而在下一瞬间，灵剑以拓拨野反应不过来之势直接抵达他的小腹前。

　　拓拨野早就注意了自己的咽喉与小腹两处要害，两爪横掠挡住这两个地方，要继续玩人间大炮，准备蛮横地再次向洛翎儿撞去。

　　洛翎儿的灵剑变招，剑尖缓慢弹起。

　　“唰”地一声，拓拨野就感觉眼前白芒闪烁，洛翎儿的灵剑快到风驰电掣，已经直抵眼前。

　　拓拨野都快要吓疯了。

　　这是什么速度？在他攻上来之前，人家竟然连换三剑，剑剑直指自己必须回防的要害。

　　灵剑上的光芒刺的拓拨野眼珠子生疼，背后的寒毛全都倒竖了起来，下半身来不及收住，头向后疾甩，灵剑贴着鼻子尖刺了出去，凝练如线的劲风刺激的拓拨野鼻血“噗”一声横流，脸上显得狰狞之极。

　　洛翎儿飞起一脚，“砰”地重重踢在拓拨野的胸前，将他狠狠地踢的倒飞了出去。

　　“咚”地一声，拓拨野远远落在数十丈开外，狂喘着粗气，如欲择人而食的洪荒兽妖，身上的杀气沸腾翻涌。

　　全场鸦雀无声。

　　无以计数的观众们全都被洛翎儿方才那惊艳的剑境惊呆了。

　　一剑出，看似缓慢，实则快到了极致，快慢两种意境完美地融合到一处，给人的视觉上造成一种矛盾之极的感觉，让人几欲吐血。

　　但是，这种剑境，由慢生快，确实已经狠狠地突破了所谓快的境界，这种快比单纯追求剑之极速来说，要快的太多。

　　这不是靠功力增加，通过蛮力强行加上的剑速，而是通过对剑境的感悟，自然而然信手拈来的速度。

　　这，就是穿云剑法的最高深层次。

　　洛翎儿在这套剑法中浸淫已久，再经历过无数场战斗，已经隐隐地摸了这个境界的边缘，却始终无法做出突破。

　　周动的武境比她强的太多，并且，这种快慢武境原本就是周动最为擅长的，他慧眼如炬，一眼就看出洛翎儿的瓶颈卡到了哪里。

　　在擂台之上以一套缓剑来点化洛翎儿，别人没有看明白，却终于帮助洛翎儿捅开了那层境界顿悟的窗户纸。

　　洛翎儿的强大将拓拨野的凶悍完全的刺激了起来。

　　双目腥红，如一头被激怒的雄狮，平地搅起沸腾的声浪，发疯一般地向洛翎儿再次冲去。

　　“呛”地一声轻响，洛翎儿优雅之极地缓慢出剑，一剑直接抵达拓拨野的咽喉。

　　拓拨野被这快剑吓的瞪圆了眼暴退，洛翎儿身形妙曼，“咻”地掠过一道香风，再次缓慢地一剑刺出，下一瞬直抵拓拨野的眼睛。

　　拓拨野被剑风惊到，刺激的眼珠都快要不转，脚步半转就向另一侧逃去。

　　“唰”地一声，拓拨野就感觉腰后命门那处要害一道锋可透骨的锐芒直透而入，剑芒将他的腰都快斫断了。

　　拓拨野强扭身体就势倒地翻滚才躲过这一式飞鸿无迹的剑法。

　　下一步，洛翎儿一步窜上前来，拓拨野空门大开，暴露在防护之后的小腹处再次一阵刺骨的疼痛。

　　这几处都是拓拨野的一身防御最薄弱所在，绝对挡不住洛翎儿一剑之威，光剑芒刺到就已经让他痛入骨髓了。

　　拓拨野双掌一拍地面，整个身体从灵剑下直向剑光外划去，“铮”然声中，洛翎儿的灵剑在他的大腿上划过一道灿烂的火光，将他的裤管完全的划成两爿，如蝴蝶一般随风飘舞。

　　只是几剑之威，洛翎儿就将拓拨野逼到如此狼狈的地步。

　　“轰”地一声，擂台下响起震天的欢呼声，无以计数的观众们狂热地为洛翎儿叫好着。

　　洛翎儿经过一天一夜失败后的沉寂，再次高调回归了。

　　领悟了穿云剑剑境真意的这位女仙，这一刻打的是如此酣畅淋漓，如此痛快之极，让擂台下她的众多支持者们看的如痴如醉，沸腾的欢呼声响彻群山。

　　“洛翎儿加油。”

　　“这位女仙好样的，狠狠地打，把那个狼疯子给我狠狠地打下擂台。”

　　“洛翎儿是最优秀的，这座擂台永远属于你，我们支持你。”

　　火系石室内，众长老们看到这里面面相觑，又惊又喜。

　　昨天败后，洛翎儿经过一天一夜的时间，竟然就能剑境大进，重新威风凛凛地站在了这座擂台之上，不仅将火系失去的士气重新拾回，经此一役，火系众弟子们战斗的热情已经高涨的不可抑制了。

　　三长老乾虚极为欣慰地手拈长须连连点头：“看来，我们无须重新树立榜样，洛翎儿这面旗帜，还在高高飘扬啊。”

　　十三长老在后面走上前来，也是一脸欣慰之极的神色：

　　“三长老，如果洛翎儿能将这次擂主保持到底，我决定，我将亲自收她为徒，收她为我的关门弟子。”

　　“好！”

　　乾虚长老满眼喜色用力地一拍手大喊了一声：

　　“这个女仙很优秀，理应得此奖赏。十三，你能收她为徒，于你于这个散修女仙都是皆大欢喜啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众长老们同时大笑起来。


第0892章 第一轮比赛成绩

　　在比赛现场的另一处，一身暗红处紧身束甲的沈妙丹看到洛翎儿师姐大发神威的这一幕，由惊愕转为无尽的兴奋，在原地蹦着欢呼起来。

　　“师姐是最棒的，把那个疯子打的满的找牙，打呀，打死他。”

　　周动在一边听着这个小辣椒如此泼辣的叫好声，情不自禁地苦笑。

　　在万众欢腾中，沈妙丹突然转过身，一把拉住了周动的胳膊，满脸不依的神色央求着：

　　“周动，你只教师姐两遍剑法就让她实力大进，你也教教我吧，我也想抢一个擂主啊，我也想在万年赛中能获得前一千名啊。”

　　沈妙丹的脸上充满了无尽的期待，在她心中，周动已经快要无所不能了。

　　周动一脸苦笑：

　　“师姐，洛师姐苦习穿云剑久历战斗，方才正值她要突破瓶颈的关头，我只是助她突破提升了武境而以，如果不是这种情况我也无能为力啊。师姐，我又不是神，可以随意地提升别人的武力值，你的要求，我爱莫能助啊。”

　　沈妙丹一下子就将嘴撅了起来。

　　方才她只是兴奋狂喜下对周动的盲目崇拜而以，冷静下来她也知道，自己与洛翎儿的情况一点也没有可比性。

　　她与古传旭也承疯狂地去一座又一座擂台上抢夺擂主，但是，最终九成以上以失败告终，偶而能抢到一次，在不久的战斗中又被打了下来。

　　她知道，这是实力的差距，是完全勉强不来的。

　　在那边的擂台上，战斗已经毫无悬念地快要接近尾声。

　　正如周动所说的，洛翎儿上一次只是剑不够快。

　　现在将速度这个问题解决了，洛翎儿身形翩然如舞，满场妙曼的身影，掌中灵剑似缓实则快到不可思议，轻轻一剑出，就将拓拨野逼的狼狈地疯狂逃窜。

　　“唰唰唰”

　　洛翎儿突然一连三剑，正是穿云剑中燕子三叠的绝技。

　　三剑缓慢行来，拓拨野就感觉满眼虚光，三剑不分轩至，分别指向他的眼睛、咽喉与小腹，“咻”地就直抵身前，剑芒刺的拓拨野彻骨生疼。

　　拓拨野惊的浑身血液都快要燃烧了，拼尽了全身的力量不遗余力地飞速后退着。两个人一进一退，一追一逃，横着就掠过整座擂台。

　　对面追的急，拓拨野来不及思想，脚尖点地身体再次直射出去，突然就感觉脚下一空，讶然瞪眼，就见洛翎儿“呼”地急停在了擂台边缘，遥遥向他微笑，拓拨野刹那间心浮气躁，知道自己被人家的灵剑强行迫下擂台，深吸了一口气将自己体内浮躁的气血狠狠压下，“咚”地一声，身形重重落到地上。

　　在万众讶然古怪的眼神中，这个狼疯子眼神冰冷，一句话不说，霍然转身，头也不回挤开人群直向远方走去，片刻就淹没在了人群之中再也寻不到身影了。

　　“嗷”地一声呐喊，数万人同时欢呼起来。

　　人们衷心地为这位女仙助威，人们狂热地替洛翎儿兴奋着。

　　曲曲折折，坎坎坷坷，洛翎儿，终于又站在了属于自己的擂台上，这座擂台已经不同其它，它已经成为了一种标志，一种象征。

　　台下的观众们全都沸腾了，就连其它擂台上如司雪衣，冰女之流也向这里投过来由衷赞叹的目光，洛翎儿的精神同样也感染了他们那样高高在上的天之骄子。

　　看到洛翎儿重新站在擂台上的这一幕，火系众长老无不如释重负地长吁了一口气。

　　战斗还在继续，洛翎儿的精神鼓舞激励了更多的火系弟子们，其他人拼的都更狠了，几乎将最深次的潜力都挖掘了出来。

　　一个女仙都能如此，那些男仙们再不拿出一些成绩来，这让他们情何以堪？

　　比赛一点一点地过去，火系弟子们一座擂台一座擂台地拼抢，逐渐的，火系的擂主已经突破了一百三十个。

　　还有一个月，这场五族万年赛的第一轮就要结束，而在这个最关键的一个月里，火系弟子们几乎全都奋不顾身，疯狂地上台挑战，擂主的数量逐渐每日都在上升。

　　还有最后的十天，火系的擂主数量竟然上升到了一百四十二个。

　　这个数字得来的是如此不易，让火系一众长老也都极为感动，他们知道，这些弟子们全都尽力了，他们全都发挥了最大的力量，他们做的没有遗憾，万年赛的第一轮，火系已经在力所能及的范围内，做到最好了。

　　在万年赛第一轮的最后十天里，一千座擂台下几乎全都沸腾着疯狂了。

　　决战在际，就要最终定下万年赛前一千名的归属，那滴能提升血脉浓度的灵修血脉灵液的奖励让无数的人心中狂热，几乎所有人都发起了最后的挑战，就连周动这些人都不得以接下几个奋不顾身的挑战者。

　　洛翎儿凭借着自己越来越精熟的穿云剑剑境，将快慢的境界应用到了一种新的高度，艰苦地将疯涌而上的一个又一个挑战者打下擂台，顽强不屈地捍卫着自己的地位不被动摇。

　　火系弟子们看到这一幕更加振奋了，在最后的十天里，火系弟子的擂主数量竟然再次缓缓地增加了五个，让总数量达到了一百四十七这个数值。

　　这已经极为接近三长老乾虚当初定下的目标了。

　　在万众欢呼声中，五族万年赛第一轮比赛终于落下帷幕。

　　从四万名精锐弟子中，精选出来的前一千名均已有了归属，一千座擂台之上，一千个经过整整一年的艰苦混战，终于确定了自己地位的擂主们，每一个人都意气风发，振奋昂扬。

　　他们现在所站的位置，可是修神五族年轻一代整整数百万人中，精选出来的前一千名啊，经过艰苦混战得来的名次名至实归，庞大的基数将他们的身份衬托的是那样的风华绝代，卓而不群。

　　这群人每一个拿出来，都是令人心折的罕世大才，他们每一个人都有着放眼天下，笑傲群伦的雄心与霸气，每一个拿出去，都是威震整个仙界的高不可及的上仙。

　　一千座擂台最中央那座主持仪式的高台之上，六道身影缓步而上，迈过台阶一步一步登上了高台之顶。

　　群山间的欢呼声逐渐止息，一千座擂台上的一千位擂主，也全都转身向那座高台看去。

　　站在最前方的，仍然是开幕式上主持仪式的那位青袍老者，老者身后，五位各宗族的长老们面露微笑站在一排。

　　就要进入前一千名的表彰仪式了，每个宗族出一名长老级的代表，火系派出的，正是那位爱才如命的十三长老。

　　站在最前边主持仪式的青袍老者向着四方双手一摆，群山间数以百万计的观众全都静了下来。

　　老者声音朗朗地在群山间传过：

　　“在过去的一年，我们久历战斗，四万精锐弟子给我们上演了一幕精彩纷呈、令人感怀感动的赛事，你们的顽强，你们的坚忍，你们的霸气，你们的执著，几乎在每一场比赛里，都有可歌可泣，让人拍案激赏的感人一幕，几乎在几一段战斗在，都能看到让我们这些评委们都心折的精神。

　　一年过去了，结果也已经出来了，但是我想说的是，无论结果如何，无论现在你是站在台上还是站在台下，这场比赛，你们的战斗热情感天动地，你们让我们这些评委，记住了你们每一张面孔。

　　所有人都不得不承认，你们这一届精锐弟子，真真正正的无愧精锐二字。”

　　老者说到这里，“哗”地一声，全场响起了热烈之极的掌声。群情振奋，每个人都深以过去一年中的战斗为荣。

　　数百万的观众们更是感觉战意昂扬，热血沸腾。

　　半晌，青袍老者用力地向下方一挥手，让群山间沸腾的声浪缓缓息去，再次朗声开口说道：

　　“下面，我宣布这届万年赛前一千名弟子的名单，让我们永远记住这一千名弟子的名字，他们，必将成为我们修神一族永远的骄傲。”

　　在热切如海一般的欢呼声中，老者的声音清清楚楚地直传了出去：

　　“名单顺序随机抽取，不分先后。第一位擂主，木系白秋山。”

　　“哗”地一声，木系宗族的所有弟子兴奋狂热地鼓掌呐喊。

　　这一千个名额每一个都弥足珍贵，它代表着一个族系将又诞生一位不世出的天才。

　　“第二位擂主，金系的铁凝眉。”

　　“哗”地一声，另一个方向又响起沸腾的呐喊声。

　　……

　　整整一千个人的名字一一念出。

　　从数以百万计的年轻一代中脱颖而出的这一千人，已经有资格让自己的名字不用“等等”字样代替，已经有资格让自己的名字弘扬史册了。

　　一千遍掌声响过之后，老者又取出一份名单放在眼前：

　　“下面，我宣读一遍每个族系取得名次弟子数量的总排名。

　　火系宗族，共有147位弟子进入前一千名。

　　水系宗族，共有183人。

　　土系宗族，205人。

　　金系宗族，214人。

　　木系宗族，251人。”

　　当最后一个数字宣读完的时候，木系宗族无以计数的弟子与观众“哗”地暴发起冲天的呐喊欢呼，每一个人都兴奋莫名，放声欢笑。

　　木系宗族石室内，众长老们满脸笑容，欣慰之极。

　　单单的这第一轮比赛，木系宗族取得名次的弟子，比第二名的金系宗族超出37人，比最后一名的火系宗族整整多出一百多人。如此大比分的超越，木系胜的蔚为壮观。木系弟子们疯狂地叫嚣呐喊着。

　　这届万年赛，木系宗族的天才弟子们再争一口气，再次实现了一次辉煌。

　　在高台上青袍老者的身后，木系的长老与火系的十三长老站在一起，两个族系原本的关系就非常近，这两个长老更是私交甚笃。

　　木系的长老暗中用胳膊捅了捅旁边的火十三，低下声音戏谑地笑道：

　　“十三，这么大比分落后于我们宗族，自己感觉丢人不？”

　　十三长老愤愤地哼了一声，也压低了声音说道：

　　“老寅，知道你们木系人才旺盛，这几届万年赛都是最出色的，和我显什么。

　　我们火系这一届也不是吃素的，我们的弟子实力更集中在前二百那个层次左右，在下一轮，我们的成绩会强许多，并且，我们还有依仗，我们的目标是在前二十的那轮比赛中一扫往届的颓废，取得一个漂亮的翻身仗，你等着瞧吧。”

　　火十三的话一下子就让木系那位长老深深地好奇了起来。

　　所有人都知道，万年赛中，前两轮什么一千名的排名，前二百的排名，都不是重要的，最重要的全都集中在最后三轮之中。

　　唯有在万年赛中取得前二十的名额，那才是一种实质性的胜利，那才能通过让弟子进入禁地的方式造就一个族系内真正的天才。

　　只有排名前二十的那种奖励才是最实质，最有用处的。

　　木系长老皱着眉讶然地问道：

　　“十三，你们火系的家底以为我不知道呢啊，周动是天火榜第一，可是，就凭他八年前展现出来的实力看，他离万年赛的前二十还有很大的差距，我不信他能打什么漂亮的翻身仗。”

　　火十三长老一脸神秘的微笑不说话。

　　木系长老更加好奇了，心痒难挠：

　　“哎呀十三，你卖弄什么玄虚啊，你别瞒我，周动的实力我从弟子们拿回来的资料中看到过，他要抢前二十很难……难道、难道你们还有秘密武器？除了周动你们还留有秘密的高手？”

　　这位木系长老眼神变亮了。

　　火十三长老哈哈笑着，低声说道：

　　“老寅，不要问了，拭目以待吧，我们火系不是除了周动就无高手，周动不行，不代表其他人不行。我们宗族连着几届万年赛都没有人能闯进前二十了，这一届，我们要血洗这个纪录，漂亮地取得一次突破。”

　　木系长老听到这里一下子就皱眉凝思起来，他真的分析不出，火系的哪个人算是他们准备的秘密武器，不过从方才谈话的话意中分析，周动已经不在他考量之列了。


第0893章 第二轮比赛

　　待群峰间的热烈欢呼声稍稍沉寂，站在高台上主持仪式的青袍老者继续朗声说道：

　　“我宣布，修神大陆光明纪元第三百零七衍际，第三百零七届万年赛第一轮比赛，正式闭幕。

　　从今日算起，大赛休赛三天整饲场地，三天后，今天评选出来的这一千名选手，就将进行万年赛第二轮、也就是前二百名名次的争夺。

　　届时大赛将只设一座擂台，前一千名中，我们将随机抽取两百人站到擂台上侯擂，自认为有实力进入前二百名的其他选手可以无差别上台挑战，胜者留在台上，负者淘汰出局，第二轮比赛，为期——30天。

　　提前透露一下，获得前二百名的弟子，将每人获得一件半神器的奖励，希望我们的弟子们能将执著顽强的拼搏精神继续保持发扬下去，再次赛好的成绩。”

　　“哗”地一声，台下再次热烈响起的掌声。

　　人人都能预见，下一场的拼杀必将更加激烈如火，必将为观众献上更加精彩的战斗赛事。

　　而前一千名的那些弟子们则个个眼神晶亮无比，心中洋溢着无法抑制的激流。

　　半神器的奖励啊。

　　神器与半神器，可不是说谁都能炼制出来的，那需要四重神奕力以上的强大修神者，历经无数年的孕育孺养，方才能培养出来的近乎通灵的东西。半神器在手，一个没有神奕力的人也可以发挥出部份神奕力的力量，也可以让实力凭空提升数成。

　　前一千名的这些弟子们已经获得了一滴灵修血脉的奖励，如果能再将一件半神器抢夺到手，那么，他们的羽翼就会极大地丰满，在同辈弟子中就将实现一种超然的地位。

　　高台上的长老们退去了，一千座擂台上的擂主们也退去了。

　　更多的灵阵师、工匠师们在场地中忙忙碌碌，紧张地为下一轮比赛布置着场地。

　　而在这过程中，数以百万计的五族观众们根本就没有离场。

　　仅仅三天而以，相对于下边的精彩比赛来说，等上三天简直是太容易的一件事情。

　　前一千名的擂主们都被各族长老叫去密授机宜，分析下一步比赛的策略与形式。

　　观众们在无聊的等待中，却在更多地猜测着以后比赛中选手们的实力。

　　谁都知道，万年赛这场所谓的第二轮比赛其实只是一场过渡赛事而以，就是取得了前二百名，仅仅就是多奖励了一件半神器，身份地位上没有什么太实质的变化。

　　最激烈的争夺，其实是在这一轮之后，在竞争前二十名的赛事那里方才展开。

　　数以百万计的年轻一代中，仅仅选出二十人，取得进入禁地接受血脉传承的资格，这二十个名额历届都争夺的硝烟四起，动人心魄。

　　争夺前二百名的这轮比赛，最重要的意义，恐怕就在于在这场比赛中，观众们可以看到比赛选手的更充分发挥，由此人们能对选手的实力做出更多的分析与评估，从而猜测谁有实力能进入前二十名而以。

　　时间流逝，三天的时间转眼过去。

　　在那三天之中，周动、素炎尺、百里夜，洛翎儿等人均被叫入火系长老的石室之内。

　　火系长老们也没有多说什么，只是叫大家量力而行。

　　长老们也明白，火系有一百四十七人进入前一千名，已经是一个非常大的胜利与突破，下一场过渡赛事代表不了什么，而竞争前二十的那场真正具有实质性意义的比赛中，在场除了众长老们秘密培养的素炎尺之外，其他人几乎不具备参赛资格，因此，也没有什么可以过多嘱咐的。

　　三长老乾虚在无人注意的时候，将周动悄悄地叫到了一旁，脸上的神色颇为严肃单独叮嘱道：

　　“周动，以你的实力，竞争天火榜前二十，希望过于渺茫，下一轮的比赛很有可能就是你在万年赛中发挥表现的最后一个场合。

　　做为天火榜的首席，你有义务为咱们火系争光长脸。

　　因此我希望你能在下一轮比赛中全力以付。狮子搏兔也当动用全力，以绝对的优势打败向你挑战的对手，从而在擂台上立威，打出火系的士气来。

　　如果错过了下一轮，在万年赛中，你就很难再有可以展示的舞台了。周动，你明白我的意思吗？”

　　乾虚的这些话说的有些沉重。

　　周动向这位三长老深深地看了一眼，缓缓地点了点头：

　　“三长老，我明白，我知道如何做的。”

　　“好！”

　　乾虚点头，眼睛中流露出一抹无奈的笑意来。

　　三天过去了，周动等一百多人鱼贯行出石室，重新进入到了玄金山脉之中，映入眼帘的景象让周动大吃了一惊。

　　眼前比赛现场的布置格局在这三天中竟然完全发生了变化。

　　以前最中央的那座高台依然雄奇地占据着最耀眼的位置，可以同时排演上万军马的宽阔高台成为了下一轮比赛的主赛场。

　　而四周原来的一千座擂台，与远远近近的山峰，则都如沧海桑田一般发生翻天覆地的变化，无论是原擂台还是山峰，均变化出阶梯式的观众观礼台。

　　此刻，所有的观礼台上均黑压压地坐满了观看比赛的观众。

　　最中央的高台成为了万众瞩目的最中心，最焦点。

　　将天地山川做为灵阵机关的材质，只手翻覆间就发生改天换地的变化，这一幕让周动心中都惊叹不以。

　　五族的选手同时从石室内出来，比赛现场的观众们隐隐地传来如海啸生发一般的欢呼声。

　　选手入场，这代表着比赛就要开始了啊。

　　以周动为首的火系一百四十七人鱼贯而入，来到了高台旁一座观礼台上。另几个宗族的选手们也如小溪一般的汇聚过来同时落座。

　　这一千人瞬间就吸引了全场数以百万计的火热目光。

　　“快看，那不是咱们族的莫明珠师姐吗？”

　　“哈哈，是啊是啊，走在莫师姐旁边的那个不是金诛心师姐吗，她们两人可都有实力进入前二十啊，这两人走到一起，可太吸引人了。咱们金系这一届我看至少能有五人能进入前二十，除了木系谁人能及？”

　　另一边木系宗族的观礼台上，108灵谷的总谷主幕长沙与大脑袋的洛谷主坐在一处。看见周动众人走了出来到观礼台就坐，二人同时兴奋起来：

　　“总谷主，快看，周动和翎儿都出来了。我们灵谷在万年赛前一千名中居然能获得两个名额，其它灵谷的那些老家伙们惊的眼珠子一度都差点瞪暴啊。”

　　莫长沙手拈山羊胡，高兴的哈哈大笑：

　　“是啊，其实我更期待的是周动在这一轮比赛中抢眼的表现呢。不知，这一轮比赛周动会为我们带来如何的精彩？”

　　两个谷主的声音淹没在了观众们兴奋的欢呼声中，这时众人看到，五族那些高高在上的长老们这一刻也全都从石室内行了出来。

　　在高高的擂台旁边，有五座最尊贵，视线最佳的观礼台是为五族长老准备的。比赛算是进入到了关键环节，长老们也均到现场观礼，看到这些大人物们再次出现，现场观众的情绪更加热切了。

　　主持仪式的青袍老者率先登上了那座高高的擂台，转头四顾，群峰间嗡嗡的议论声慢慢停歇下来，所有的目光全都聚集到了那老者身上。

　　台上老者双拳一抱，朗声说道：

　　“万年赛第二轮，前二百名名额的争夺赛，现在开始。下面我宣布随机抽取出来的上台侯擂者名单：秦荒，秋叶、生铁流、柳如云、洛翎儿、司雪衣、青流火、潍芳、古重天……”

　　老者每念到一个人的名字，选手观礼台上就有一人应声站起，沿着台阶迈步向那座高高的擂台上走去。

　　在高擂之上的一侧，二百座豪华绵缎座椅，依次坐满了侯擂的选手。洛翎儿竟然被点到名字上台侯擂，这让她心中紧张的砰砰乱跳。

　　洛翎儿太知道自己的实力了，能将前一千名争夺到手已经是潜力尽出，再无余力，对于前二百名这样高高在上的名次，洛翎儿根本就没做打算。

　　坐在擂台的豪华绵缎椅上，洛翎儿感受着数百万人齐齐投射过来的目光，紧张的额头上冒出虚汗，她心里真没有底啊。

　　见点到名字的选手在擂台上坐定，台上主持仪式的老者面露微笑，向台下一挥手道：

　　“好，五族万年赛第二轮淘汰赛正式开始。不知哪位选手要第一个上台争擂？”

　　周动坐在台下的观礼台上，听到这句话倏地眯起眼睛。

　　他是必须要上台的，但是，到时要选哪一个对手挑战好？以什么时机上台为好？

　　周动正在琢磨，这些弟子中间，一身彩裙的冰女缓缓站了起来。

　　刹那间，群山间无以计数的万千目光同时集中到了冰女身上。

　　这位女仙双眸凝若星辰，彩裙如霞青丝如云，在山风中发丝向后飞舞，一双修长的黛眉轻挑，一脸意气风发的神情。

　　站在人群中艳芒四射，让人不忍逼视。

　　“嗡”地一声，人群中的议论声如海潮一般地响了起来。

　　冰女谁人不知？在修神一族中，就是耳聋之人恐怕对这个名字都如雷贯耳。

　　年轻一代最富盛名的天才，数以百万计的整整一代人中当之无愧的领军者，实力鬼神莫测，芳华绝世，美貌过人。

　　这样的人物在整个修神大陆都是最中心最焦点的人物啊。

　　在万年赛的第一轮比赛中，人家根本就没有出手，在一座擂台上静修了整整一年，竟然没有一个人敢上去挑战。

　　众人万万没有想到，在进行到第二轮比赛的时候，冰女竟然第一个出场，这正如她的性格，要就不做，要做就做到万众瞩目。

　　看着冰女一步一步地向高擂上走去，“哗”地一声，万众欢呼。

　　人们全都狂热了，谁也没有料想到，在第二轮比赛的最开始，气氛就进入到了最高潮，冰女一会会有怎样的表现，每个人心中都无限的期待。

　　就连周动的目光都情不自禁地热切起来，随着冰女的身形移动。

　　这位神秘传奇的女仙，对于周动来说心中别有一番滋味，有一种心有灵犀一般的触动。

　　在无数的目光之中，冰女迈上了高台，遥遥地站在了那两百个侯擂选手的对面。

　　两百人同时紧张起来，在冰女的目光中，绝大多数人无法保持镇定，有些人紧张的手都情不自禁颤抖。

　　冰女会挑哪一个做为对手？

　　在冰女这样的盛名之下，谁被挑到，下场几乎都是可以预见的。

　　冰女的目光缓缓地在二百人脸上扫过，看到生铁流时，这个力量狂野的壮汉就感觉心中“砰”地狠狠跳了一记，一股血流直冲头顶。

　　如果冰女挑的是他，他可就倒了大霉了。他生铁流明明绝对有前二百的实力，但是，冰女的挑战谁能接的下？

　　好在冰女的目光没有丝毫停下的意思，从生铁流的脸上直划了过去。

　　生铁流浑身的肌肉瞬间松懈了下来，就感觉比打了一场大仗还要累，如释重负地长出了一口气，一下子向椅子后边靠了过去。

　　冰女的目光掠到了司雪衣的脸上。

　　司雪衣挑衅般地扬了扬眉，目光带笑，仿佛在说：怎么？现在就想来一场决战吗？

　　冰女淡淡笑了笑，目光仍然没有停留，从司雪衣脸上划过，最后，直接定格在了洛翎儿的身上。

　　冰女伸手向洛翎儿一指，转头向站在旁边的青袍老者说道：

　　“挑战对手，我就选她了。”

　　看着冰女指向自己的手指，洛翎儿完全没有反应过来，就感觉头脑中“嗡”地一声，脸色都白了。

　　青袍老者笑着点了点头，朗声说道：

　　“好，万年赛第二轮淘汰赛第一场，水系的冰女对战火系的洛翎儿。请两位选手到擂台正中准备。”

　　冰女转身向擂台中心走去，洛翎儿脸色发白，从座椅上站起身跟在后边。

　　群山寂静。

　　两个女仙站在擂台中央，山风猎猎，两人身上的彩裙飞扬，成为群山中一道鲜亮的风景。

　　青袍老者站在不远处，一只手扬起，突然向下一挥，高声喊道：“比赛开始。”

　　群山间的观众们同时摒住了呼吸。

　　而就在这时，洛翎儿一脸的苦笑，高声说道：

　　“我、我放弃！”

　　“咦？”

　　听洛翎儿如此说，所有人都一愣，群山哗然。

　　“还可以放弃比赛吗？万年赛第二轮比赛的第一场，就这样无疾而终了？”

　　不过想想也是，让洛翎儿和冰女打一场，脑袋得多大啊，那根本就不是一个层次上的。

　　观众们人人摇头微笑，沸腾的议论声如海潮一般传来。

　　青袍老者也微笑，走上一步向群山间说道：

　　“好，既然如此我宣布，这场比赛，冰女胜，洛翎儿请台下就坐。”


第0894章 凭什么放弃

　　洛翎儿苦笑着向台下走去，与冰女擦肩而过的时候，洛翎儿突然压低了声音在冰女耳边说道：

　　“婉儿姐姐，谢谢你！”

　　冰女嘴角边泛起一丝不易察觉的笑意轻轻点头。

　　洛翎儿这时终于感觉如释重负，全身轻松，脸上流露出笑意向台下走去。

　　洛翎儿知道，冰女上来挑战她，其实全是为她好。以冰女的身份，让洛翎儿不战自退这很正常，如此巨大的实力差距每个人都看在眼里，洛翎儿能被冰女挑战，虽败犹荣。

　　一会敢于上台挑战的几乎都是洛翎儿惹不起的强者，如果上来一个不知什么实力的人狠狠地折磨洛翎儿一番，让她在万众瞩目中丢人饮恨退场，眼下的结果不是要好上太多吗。

　　……

　　青袍老者向台下看去，朗声说道：“下一个，谁来？”

　　话音未落，一道淡金色的身影足尖点地，“咻”地纵掠出一道流光，直接就出现在了雄奇的擂台之上。

　　这道身法嚣张霸道，行事果绝，半分也不拖泥带水。

　　观众们全都一惊，凝神看去，但见这个身影一身暗金色华彩长袍，身材修长，目若朗星，脸色近乎于一种病态的白晰，让他看起来更增一种妖冶的魅力。

　　这个暗金色长袍的身影站在青袍老者的面前轻轻地施了一礼：

　　“弟子金十三上台挑战，请长老随机抽选对手。”

　　听到这句话，对面的青袍老者面色也不仅一愕，台下群山间再次万众哗然。

　　太狂了，这句话太狂了，在这样的比赛中，竟然狂到让主持长老随机挑选对手，金十三的这句话傲到让青袍老者都耸然动容。

　　金十三面对着这位老者自称弟子，只是因为金十三在修神一族中还算年轻一辈，这样自谦而以。如果细论辈份，金十三可是鼎天星尊的亲传弟子，辈份高到骇人。

　　当年金十三一身近乎于妖的修行天赋被鼎天星尊一眼相中，破例收为关门弟子。这份荣庞不知羡煞多少人。

　　虽然后来鼎天星尊没有时间传授这位弟子业艺，一切都是大师兄代师传艺，但是要知道，那位所谓的大师兄，可也是一位七重神奕力的星尊啊。

　　金十三这样的天赋，再加上师承高到让人绝望，在五族修神弟子中一骑绝尘，锋芒毕露。他这样的实力，放在往届的万年赛中，都是绝对的首席领军者了，这届只是因为冰女与司雪衣将金十三的光芒压下去了太多。

　　但就是如此，金十三仍然有着不可争议的傲气。

　　青袍老者看着这个狂傲的年轻弟子，深深地点了点头，用力叹道：

　　“好，我就帮你随机抽选一位对手。”

　　听青袍老者这样说，后边的二百张椅子上，绝大多数人再次陷入到了紧张惊恐之中。

　　众人眼睁睁地看着青袍老者，就见他抖手间，手中出现一摞的卡片，五指灵活至极地翻动，卡片在手指间变幻着顺序。

　　“啪”地一声，一枚卡片随机弹出，青袍老者低头看去，朗声说道：

　　“金十三，你的挑战对手是——第十九座位的胡杨。”

　　老者刚说到这里，耳边就听后面“啪”地一声重物摔地的声音。霍然转头，就见十九号座椅处，那个胡杨整个人都摔倒在地上，满脸绝望的神色，嘴里不停地喊着：

　　“我放弃，我放弃……”

　　群山间再次“哗”地响起议论声与笑声，只是听到成为金十三的对手就吓到这样，金十三的威势简直令人惊悚。

　　先是水系宗族的首席弟子上台，再接着是金系宗族的领军者，二人的对手均不战而降，这份威风让人瞠目结舌。

　　金十三一脸傲色，径直穿行过老者的身边，向十九号座椅处走去。

　　原来那个位置上的胡杨垂头丧气，灰溜溜地从擂台边上溜到台下，看着傲然坐下的金十三，群山间无以计数的观众中响起热切的欢呼声。

　　通过这样不断上台挑战的方式，逐走弱者，留下强者，将来能一直留在擂台之上的人必然是名至实归的前二百名。

　　当然，如胡杨之流，如果感觉和金十三对阵输的委屈，还是有机会上台重新找人来挑战的，但是，胡杨显然没有那个心。

　　青袍老者向擂台下看去，高声喊道：

　　“下一个谁来？”

　　听到这里，周动心中就是一动。

　　万年赛前二百名对于他来说是必抢的，早上晚上是一回事，在台上有一个人，身材几如青流火一般的壮实威猛，双眼精芒隐隐，身上有一股凝练的刀气，能将刀气直接融入到一身气息之中，这份对刀的理解可着实不俗。

　　周动不认识这个人，不过那无所谓，周动深爱刀境，只是想和一个习刀之人切磋而以。

　　想到这里，周动方要站起，而在观礼台的另一边，一个身影“呼”地站起，凌空迈步，倏忽之间，整个人就直接出现在了擂台之上，整个的中间掠出过程全没有。

　　正是土系不传秘术缩地成寸练到极致时的表现。

　　观众们但觉眼前一花，那道身影就已站到台上，如此业艺再次让无以计数的人耸然动容。

　　这一轮比赛方才开始，强者就一接一个纷纷登台，虽然没有看到这些人的真正战斗，但是，就凭他们亮相时的这份威势就足以让众人心中狂热了。

　　“是土皇九，是火系的首席弟子土皇九。”

　　观众中彩声大作，尤其是土系宗族，更是刹那间就掀起沸腾的欢呼声。

　　土皇九站在台上冲对面的青袍老者咧嘴一笑，脸上的那付刀疤不见其丑，反而为他增加了一种奇异的魅力，有一种邪恶霸气的味道。

　　“长老，土皇九登台挑战。”

　　在万众欢呼呐喊声中，青袍老者微微一笑，缓缓点头道：

　　“好，土皇九，你要如何选对手？”

　　土皇九毫不在乎地随手向后边二百人中的一人指道：

　　“不用费事了，就他吧。”

　　青袍老者回头看去，就见身后的豪华绵缎座椅上，一个相貌微黑，老成持重的人缓缓站起，一身凝重的气息隐隐流转，就仿佛遇到危险的野兽，身上的气势随时有可能勃然暴发。

　　老成持重的那人缓慢之极地向前迈出三步。

　　无论台上台下，观战者皆摒息敛气，看着眼前一幕。

　　那个老成持重的人紧紧皱着眼眉缓缓开口道：

　　“土皇九，你识得我吗？”

　　对面的土皇九咧嘴一笑，摇晃着脑袋说道：

　　“不识。”

　　那人霍然将全身的气息收紧了，声音冰寒，冷冷地说道：

　　“这么说，你对我有什么样的实力也不知了？”

　　土皇九继续摇晃着脑袋说道：

　　“半分不知。”

　　那人眼神中的杀机凝若实质，已经颇为明显了，冰冷地说道：

　　“对我一点也不了解，你就向我挑战？”

　　“哈哈……”

　　土皇九仰天大笑起来：

　　“那又如何？

　　你强、或是不强，对我，有意义吗？”

　　土皇九看着那人，一字一顿狂傲地说到。

　　“噗”地一声，对面那个老成持重之人一身凝练的气息一下子散去了，再不复杀气与杀机。

　　原本他也是一个实力颇为强劲的人，但是正如土皇九所说，你强、或是不强，对他来说有意义吗？还不是一样照扁。

　　“我放弃！”

　　这个老成持重之人垂头丧气，对青袍老者点头，长叹了一声，落寞地转身就向擂台下走去，照样赢得了台下一阵善意的笑声。

　　人们知道，这样的选择正是审时度势的明智之举，如果仗着自己很强，一味地冲上去，那么，下场就是被土皇九狂扁一顿丢掉面子。而这样提前选择放弃，却尤能突显出此人的心胸与气度。

　　不过，万年赛进行到这种程度，所有人都感觉古怪之极，一连进行了三场擂台赛，竟然一场战斗也没有打起来。想想都有几份诡异之感。

　　青袍老者笑着面向台下再次问道：“下一个，谁来？”

　　隐隐地，坐在台下的周动感觉更多的目光落到了自己身上。

　　木系的首席司雪衣早就被点到名字坐在了台上，方才那三人，冰女，金十三，土皇九，均是一个宗族中的首席弟子，不欲落在人后第一时间登台。

　　那四个人全坐在台上了，周动这位天火榜上的首席，想来也该有所表示。

　　周动笑了笑，缓缓地站起了身。

　　群山间无以计数的目光“唰”地投到他的身上。

　　事关火系一族的颜面，远处火系长老们的目光也全向周动看过来，隔了那么远，周动甚至都能感受到长老们目光中火辣辣的热切与期待。

　　观众席中，隐隐的议论声传了出来：

　　“那个就是火系的首席弟子？”

　　“他叫什么，我怎么没听说过？”

　　“天啊，火系没落到这种程度了吗？你看人家那几个宗族，首席弟子哪一个不是赫赫威名，一出场谁人不知谁人不晓？而这个火系首席，你们谁认识？”

　　“我到是听说过他的名字，听说他叫周动。”

　　“周动？这个名字好陌生啊，身为一个宗族的首席弟子，竟然名字都不为人知，是因为太低调还是实力不够啊？”

　　“我听说这个周动是最近才崛起的一匹黑马，不过，要是真有才，扬名不在时间，一天之内就能让万众皆知，想来，他与方才那几位还差的太远，所以才名声不显吧。”

　　“让我们看看一会周动的表现吧。”

　　听着那些肆无忌惮的议论声，周动摇了摇头不作理会，凌空抬起脚向心中记忆的一个玄奇的点上踩去，另一只脚伸出踩向下一个点。

　　一股巨力凭空加身，“咻”地一声，周动的身体快成一抹残影，直接出现在擂台之上，向那个青袍老者轻轻施礼：

　　“火系周动，登台挑战。”

　　周动方才的身法令不少人眼神一紧：

　　“好快的速度。”

　　不过真正实力过人的强者看到这一幕，嘴角边却都流露着一丝不以为然。

　　如果周动老老实实登台还好，但是方才他展露的那一式身法却正是让他露怯之处。

　　和土皇九方方展示过的缩地成寸奇术相比，周动的这式身法只能说是中规中矩，没有什么稀奇的地方。

　　不少人暗中摇头：

　　“这个火系首席，还是有点嫩啊。”

　　周动一登台，顿时吸引了无数的目光，冰女、司雪衣、金雨欣、青流火等人同时向周动投去热切的目光。

　　司雪衣和冰女临近而坐，压低了声音问道：

　　“婉儿，周动再次修行八年，你看他现在的实力如何，有没有把握争一个万年赛的前二十回去？”

　　冰女看向周动微微簇眉，摇了摇头：

　　“现在还看不好，周动修行潜力太强，谁知道他在这八年中会取得怎样的进步，不过，只是八年的时间，他要想进入前二十强，很难吧。”

　　司雪衣也深有感触地暗暗点头。

　　作为朋友，他们真心希望周动能进入前二十，那样就可进入禁地接受传承，那样就可以成就真正的修行潜力。

　　但是，有时客观形式是不以人的意志为转移的。

　　青袍老者望着周动点头微笑：

　　“不错、不错，火系的首席弟子，容仪出众，气度非凡，周动，你要选哪一个做为你的挑战对手？”

　　周动微笑，伸手向后边二百人中，那个一身刀气深敛之人一指道：

　　“就是那位师兄吧。”

　　青袍老者回头看去，微微点头：

　　“好，周动，你的挑战对手是水系的于传江。”

　　周动恍然点头，到现在他才知道对方的身份与名字。

　　后边的座椅上，于传江气息深敛，缓缓站起走了过来，与周动遥遥对峙，刻板的面容紧绷着，也没有什么要说的场面话。

　　青袍老者摇头微笑，看向走过来的于传江问道：

　　“于传江，火系首席弟子周动要向你挑战？你是指受挑战，还是如先前那几人一样选择放弃？”

　　于传江眼神微眯，里边的精芒一闪而没：

　　“放弃？我凭什么放弃？我接受挑战。”

　　于传江的声音坚定之极。

　　听了于传江的这句话，群山间突然一静，紧接着在观众席中一下子响起轰堂大笑。

　　其它宗族的首席弟子上台，都是将对手吓的第一时间放弃比赛，唯独周动这位火系首席上台，他的对手不仅没有放弃，还一付颇有不服的神气。

　　横向比较之下，周动这个火系首席当的有些太过丢人了。

　　听着群山间的嘲笑声，火系长老们的脸同时红了，心中有一种深深的羞愤与无奈。情势挤兑到如此，整个火系宗族都在跟着周动一起丢人啊。

　　望着台上，火系众长老们将双拳都攥紧了。


第0895章 两种刀境

　　群山间的嘘声与讥笑声不绝于耳。

　　火系众长老们同时感觉很没面子，坐在万众瞩目的高台上脸色都讪讪的。更可气的是，邻近的几个宗族长老们，有些人也向火系这里投过来带着古怪笑意的眼神，这让众长老们更感面子挂不住了。

　　五长老将头凑到了三长老乾虚的耳边，压低了声音说道：

　　“三长老，解铃还需系铃人，要想重拾面子，为今只能依靠周动的雷霆手段了。周动若是痛下杀手，以酣畅淋漓的手段战胜对手，才能堵住万众嘲讽，我们这些长老才不致于如此尴尬啊。”

　　三长老乾虚缓缓地点头，脸上肃穆，同样压低了声音说道：

　　“临比赛时我交待过周动，我让他全力以付，狮子搏兔也需动用全力，一会周动应该不会让我们失望。”

　　五长老深深地点头，苦笑着说道：

　　“那就太好了，否则咱们火系这些长老们都要没有面子坐在这里了。”

　　旁边听到这句话的几位长老脸上全是深以为然的表情。

　　擂台中央，青袍老者退去，将整个擂台都交给了周动与那个水系的于传江。

　　二人互相一拱手，“呛”地一声取出兵器。向对方兵器上看去，周动和于传江同时愕然。

　　两人的兵器都是一柄狭长的长刀，灵动锋锐，吹毛断发，冷浸浸的侵人眼目。无论从长度、宽窄或是刀身弧度，两人的刀都相差无几。

　　周动与于传江眼神中同时暴出兴奋的神色，从兵器的外形上大致能分辨出一个人对武境的理解。两人的长刀如此相似，只能说二人对刀境的理解均已达到了颇为精深的境界。

　　对手难寻，一个对武境有着借鉴意义的对手更是难寻。

　　于传江刻板的脸上，难得的流露出雀跃之意，双手一抱拳：“请指教。”

　　周动淡淡点头：“请！”

　　话音刚落，二人同时向前纵掠，双刀在空中“唰”地掠过犀利的电芒。

　　周动的长刀玄奇地划过身前，就见对面于传江的长刀轻飘飘的仿佛没有力量，如柳絮随风“咻”地荡了过来，轻盈快捷。

　　“当”地一声，双刀相交。

　　而在这刹那之间，周动突然感觉掌中一麻，对手的长刀上一道不可思议的凝练力量疾传而至，“唰”地将自己的长刀狠狠地荡开，令他手中刀差点脱手而飞。

　　“咦？”

　　周动瞬间一愣，台上台下的观众也同时狠狠地吃了一惊。

　　冰女的眼睛眯紧了，下意识地轻喊道：

　　“不好，是轻重刀境！”

　　周动也一下子就意识过来，眼中动容，心中却突然有一丝狂热。

　　周动擅长快慢刀境，在看似缓慢中，能将刀速突破“快”的范畴，达到自己功力所不能及的极速。

　　而对面这个于传江竟然在刀境中另辟蹊径，将轻重这对矛盾的境界融为一体，在看似轻飘飘的刀法中，能将刀的力量突破自身功力的极致，达到一个不可思议的程度。

　　这种刀境让一下子就吸引起周动浓厚的兴趣。

　　于传江一刀奏功，寻着周动胸前空门中宫直进。轻飘飘地一刀削到，周动耳边就听“嗤”地一声，于传江的手腕都抖的笔直，这轻飘飘的一刀实则力量凌厉之极。

　　周动侧身疾闪，于传江的刀式展开，“唰唰唰”漫天刀影，仿佛到处都是飘风的柳絮，而每一片轻飘飘的柳絮都有着轻易将厚重的金属一削两截的锐芒。

　　如此玄奥的刀境让周动看的如痴如醉，心中深有感悟，就感觉于传江的每一刀都能直击他的内心深处，让他头脑中灵光频闪。

　　而在外人看来，周动的刀左支右拙，只依仗着玄妙到不可方物的身法满场游走。

　　一个攻的凌厉，一个闪的妙不可言。

　　“咻”地一声，周动以不可思议的角度转到了于传江的另一侧，于传江眼神一凝，长刀电闪，顺势斜划，长刀破风而至，“当”地一声将周动的长刀荡开，而周动脚下再次玄而又玄的迈出一个方位，于传江但觉眼前一花，又已失去了周动的影子。

　　周动的这套身法太神奇了，每每于间不容发之势闪避开于传江的必杀一刀，危如累卵，安若泰山。

　　台下不知哪一个观众突然怒喊道：

　　“那个周动，你是打擂台还是玩逃命？要是打不过就下去吧。”

　　满场嘘声。

　　火系众长老们同时面红耳赤。

　　后面的几位长老心中动怒，脸现不悦之色冷哼道：

　　“这个周动，在干什么？”

　　三长老乾虚心中也极为不悦。

　　他早就交待过周动，让他在比赛时全力一搏，以全火系的脸面与尊严，可现在看来，周动全没将他的话当回事。

　　乾虚也看出周动是见猎心喜，对于对方的刀境颇为心动，在战斗中琢磨着那种境界呢，但是这是什么时候？此役已经不仅仅是周动个人的事情，更多代表的是整个火系宗族的脸面。

　　乾虚眼眉越皱越紧了。

　　“唰唰唰”再次几刀，于传江将轻重之境更充分地展现在了周动的眼前，周动的长刀几次和对手的刀相击，从刀身上传过来的力量，让周动隐隐地摸到了一些其中的况味与感觉。

　　耳边就听于传江怒喝道：

　　“周动，你到是打还是不打，你现在是在挑战我，一味地游走算是什么？”

　　周动听到这里方才激灵灵地打了个冷战惊醒过来，在于传江怒目而视的目光中，脸上突然露出笑容：

　　“好，我出刀了，小心。”

　　周动的手一扬，长刀缓慢向前辟出。

　　于传江正看的疑惑，就感觉“咻”地一声，周动的长刀已经直抹到咽喉前。

　　眼前电闪的光芒快的近乎诡异，这份速度让于传江吓的全身寒毛“唰”地都立了起来。

　　头向一侧疾甩，掌中刀突兀地弹起，与周动的长刀“当”地一声相交，凝于一点的变态力量一下子再将周动的长刀荡开。

　　强大的力量在一定程度上也等同于速度，这一刀，于传江与周动拼了个不分轩至。

　　见周动的刀境如此之奇，于传江的眼神也一下子亮了起来。

　　擂台之上，二人的长刀上下翻飞，一个快慢的诡异，一个轻重的玄奇，完全不同的意境在二人的长刀上演示着一付和谐的刀术，“当当当”声中，两人拼了个旗鼓相当。

　　二人的长刀均是越来越快，流光溢彩满台生辉，台下观众们看的目眩神迷，都忘了喝彩。

　　这是这轮比赛中，第一场真正意义上的战斗，二人奇招迭出打的硝烟四起，观众们看的过瘾之极，但是，周动做为火系首席弟子，上台挑战一个对手久战不下，这本身就是一件很难堪之事了。

　　打的时间越久，火系的众长老们脸色就越难看。

　　台上的司雪衣与冰女压低了声音讨论着。

　　“婉儿，我看周动还未用全力，他要赢下于传江应该不致于如此费力。”

　　冰女轻轻点头：

　　“于传江师兄我知道，他在我们水系，除了我与紫夜师姐之外，他是第三位种子选手。一身实力在咱们这些选手中，排进前八十没有问题。

　　而看周动的样子，明显的颇有余力，看来周动在那八年中进步也很惊人啊。”

　　司雪衣也深深点头，低声说道：

　　“以周动现在的实力来看，大约能在前三十名左右，用点力再向前冲几名也没有问题。

　　所以我感觉极为遗憾。周动的修龄太短，如果能再多给他几百年的时间，周动就极有可能进入前二十名了，但是照眼下来看，周动却要与这个名次失之交臂，如此大才，可惜喽。”

　　冰女脸上也黯然。

　　二人说到这里，擂台中周动二人的战斗已经越来越激烈起来。

　　在这样近距离的交战与揣摩中，周动对于轻重刀境已经有了更深入的了解，心中明悟不断。

　　剩下的就不是通过战斗能学习到的了，周动这时突然哈哈长笑，朗声说道：

　　“传江师兄，我要发力了。”

　　随着喊声，周动的刀势“唰”地一变，漫天长河的意象沸沸腾腾，洋洋洒洒地展开，长河落日圆武技的突然展开，令周动的刀速与力量凭空再增加数成，追着于传江疯狂削砍着。

　　于传江身上顿时增加了如山般的压力，轻重刀境完全展开，一刀又一刀地向周动的长刀上迎去。

　　奈何周动的刀势如翻滚的浪潮无有穷尽，一浪接着一浪形成涛天的威压，于传江的长刀逐渐地被完全压制，额头见汗，一步一步地后退。

　　到这里于传江才知道，火系首席弟子是不容小觑的，果有惊人业艺。

　　缓慢地，周动的长河刀境终于将于传江压到了擂台的边缘，周动奋起余力再次暴发，长刀又快上数分，刀芒中隐隐地有风雷之声。

　　“当”地一声双刀相交，于传江但感觉一股浪潮直呛进口鼻中，让人呼吸不继，狠狠地再次后退一步，一脚悬空，已经踩到了擂台之外。

　　周动寸步不让，再辟一刀，“当”地一声，将于传江的身体辟飞，直飞出擂台的范围，远远地向台下跌落下去。

　　站在擂台边缘，周动深吸了一口气，脸上露出得意的微笑。

　　他在为方才又见玄奇的刀境而心中自得。

　　被辟下台的于传江一个踉跄着跌落到地上，满脸惭色，低着头灰溜溜地溜到观礼台上找了个座位坐了下来。

　　擂台之上，青袍老者笑着朗声喝道：

　　“这一场比赛，火系周动胜。”

　　观众中响起了三三两两的欢呼叫好声，但是远远带动不起整体的气势来。

　　周动身为火系首席弟子，胜利是应该的，如果失败了才奇怪呢。周动胜的如此费力，与前几个人形成了鲜明的对比，此刻有什么好喝彩呢。

　　火系众长老们心中暗哼，脸色难看的很。

　　擂台之上，青袍老者引手让周动去座椅上就坐，然后转头向台下喊道：

　　“下一个，谁来？”

　　“我来。”

　　台下一道声音紧接着喝了一声，一道身形“咻”地掠成一道流光直穿到了擂台之上。

　　“火系素炎尺登台挑战。”素炎尺向青袍老者深深地一抱拳。

　　“素炎尺？”

　　青袍老者眼神一亮，冲素炎尺微笑着淡淡点头：

　　“好，素炎尺，你要挑战哪一个？”

　　素炎尺指着后边座位中土系的一个身材高大威猛的弟子朗声说道：

　　“就是他吧。”

　　青袍老者转身看去，见应声站起之人又高又壮，一身肌肉绷的紧紧的，浑身蕴含着暴炸一般的力量，双目之中凛然生威。

　　青袍老者点头笑道：

　　“好，素炎尺，你要挑战的乃是土系的庞吉，你们二人，到是一付对手哦。”

　　顿时场下再次嘘声一片，不少人甚至窃笑起来。

　　庞吉的实力知之者众，他乃是土系颇为有名的人物之一，比方才那个于传江有过之而无不及。

　　火系的首席周动在上一场表现的并不抢眼，于他的身份颇不吻合，已经让人们对火系的期待值降低许多。这时见火系曾被周动打败过的第二号人物上场，竟然挑战了一个比于传江还要强一些的人，台下观众们人人好笑。

　　“火系可真猛啊，还净捡大个的挑。”

　　“那个素炎尺，挑战庞吉，他行吗？”

　　一些土系弟子们已经喧嚣地呐喊起来：“庞吉，揍死他，把他打下台。”

　　听着一边倒的呼声，火系众长老们很不自在。

　　“炎尺这个孩子，想要干什么？”

　　土系的庞吉狞笑着走上前去，站到了素炎尺的身前，从个头上来看就比素炎尺高出整整一头，二人对面而站，海拨高度上落差颇大，让素炎尺显得很是渺小。

　　土系弟子们看到这一幕更加疯狂地叫嚣了起来。

　　土皇九坐在远处，嘻嘻笑着对身边的人说道：

　　“这是前二百的挑战赛，火系这帮小子把这场比赛当成什么了？在这轮比赛中至于找那么强的对手拼个你死我活吗？真正的高手，在这轮比赛中不大幅度的获胜都丢人啊，火系是自找丢脸吗？”

　　青袍老者耳边听着各种不同的议论与嘲讽的声音，脸上露出微笑，用力向下一挥手喝道：“比赛开始。”


第0896章 决赛在即

　　庞吉狞笑着握拳转动关节，脖子左右扭了扭，“嘎吧”的脆响如爆豆一般传来。

　　庞吉冲素炎尺笑了笑，嚣张地说道：

　　“小子，你竟然敢来挑战我？我真不知你是怎么想的，你是不是身了痒欠揍，好，你师兄就成全你。”

　　“师兄？你是谁的师兄？”

　　素炎尺淡淡一笑，冲庞吉勾了勾手指：“傻大个，别光说不练，过来。”

　　庞吉被叫成傻大个，气的七窍生烟，喉咙间一声低低的嘶吼，钵大的拳头霍然攥紧，全身仙元力节节贯穿，力量全都汇聚于一点，“唰”地一纵身一步掠到素炎尺身前，拳上带着排山倒海的力量直向素炎尺砸下。

　　“好！”

　　素炎尺突然大喝一声，一只拳头抬起迎上，刹那间，满台风雷之声大作，“喀喇”一声炸响，二人双拳狠狠地击到一处。

　　在无数惊诧的目光中，就见庞吉身上如被炸雷击中，瞬间全身冒烟，裸露在外的肌肤一片漆黑，庞大的身躯不由自由地向后倒飞出数丈远，“砰”地一声重重落到擂台上，脚下踩着千斤坠，在擂台上划出长长的一道划痕方才站定。

　　庞吉深吸一口气，口中吐出一道黑烟，就听对面的素炎尺淡淡地喝道：

　　“暴！”

　　庞吉就感觉方才素炎尺侵入他体内的那道尚没消失的力量突然如银雷乍放，又一重暗劲一下子迸发出来。

　　庞吉口中“噗”地一口鲜血喷出，胸前如遭重击，堪堪停下的身体突然再次向后抛飞，掠过一道抛物线，“砰”地一声重重地直接摔下擂台，砸到地上让地面都震颤起来。

　　素炎尺这一拳全场皆惊。

　　“呼”地一声，不少人惊骇地站起身，张口结舌地向擂台上的素炎尺看去。一拳，只一拳之威，就将威风凛凛的庞吉直接打下擂台，这是什么实力？

　　素炎尺一拳就将方才观众席上沸腾叫嚣的土系弟子的口全都狠狠地堵上了。土系弟子们看着倒在地上，艰难向起爬的庞吉身影，都懵了。

　　他们素来敬服的庞吉师兄，竟然这样不禁打？土系素重防御，在庞吉那样超强的防御能力下，竟然连对手的一拳都接不住？

　　坐在擂台后方的二百名观战弟子也同时大吃了一惊。

　　司雪衣与冰女相头相视，面面相觑。

　　“雪衣师兄，这个素炎尺挺狠啊，看方才那一拳，他好像还未动全力。”

　　“是啊，原来素炎尺一直在隐藏实力，原来素炎尺才一直是火系最强的。看素炎尺现在的实力，他可有很大的把握争夺前二十名的名额啊，下一轮比赛再添对手，这下子有好戏看喽。”

　　五族长老的观礼台上，各族长老们也同时变色。木系那个寅长老一直在猜测火系的秘密武器是谁，这一刻见素炎尺发威，不禁暗暗点头：

　　“原来如此，原来火系隐藏起来的强者是素炎尺，看来，火二长老在这个小子身上可下了不少的功夫啊。”

　　素炎尺威风凛凛地站在擂台边缘，望着从地上艰难爬起的庞吉，伸手一指，冷冷地喝道：

　　“长个教训，让你从此记得火系的力量。”

　　地上的庞吉刹那间就羞燥的面红耳赤，而远处观众席上的无数火系弟子们一下子就响起排山倒海一般的欢呼声。

　　火系众人兴奋的将双掌都拍红了热烈地庆祝着。

　　从周动上台，火系弟子一直就威风不如人，一直被人不太重视，与其它宗族首席弟子的威风相比，火系的每个人都深感不是滋味，都深感没有面子。

　　而素炎尺这一刻将所以失去的面子与士气，仅用一拳就全都找了回来。

　　那一拳打的太痛快太过瘾了，一拳扬威天下，观众们不遗余力地呐喊助威。

　　“火系威武。”

　　“素炎尺必胜。”

　　“炎尺师兄好样的。”

　　素炎尺这个名字，火系弟子们喊了无数年，只有在最后一届天火榜上才滑落人后，而这一刻看起来，素炎尺是在刻意保留啊。

　　在这一刻，这位一直以来的火系年轻一代领军者，再次回复了他无限的威望与雄风，在火系众弟子心中，素炎尺的声望一路攀升，重回站回到众人心中最高的那个位置。

　　也直到现在，火系众弟子们方才理解，素炎尺上台为什么要挑一个实力颇强的打，素炎尺要借庞吉来立威，实力越强，打下去越振奋人心啊。

　　在万众欢腾中，火系众长老们个个兴奋莫名，脸上全都露出浓浓的喜色。

　　三长老乾虚长叹了一声摇摇头说道：

　　“唉，炎尺这个孩子太急了，这么早暴露实力，不过也好，这届的比赛规则没有往届那样的混战，吓了我们白担了心，炎尺即使暴露实力，对手们也无法形成针对他的围攻之势，而将实力展露出来还可震慑宵小，扬我族威，不错，不错。”

　　后边的五长老凑了上来，笑着淡淡地摇头道：

　　“三长老，咱们火系关键时刻还得炎尺这孩子出面，周动这位新的首席，有些令人失望哦。”

　　三长老乾虚皱起了眉，再次叹了一口气。

　　青袍老者满脸讶色走了过来，看着素炎尺缓缓地吐出一口气，长叹道：

　　“原来如此，素炎尺，你隐藏好深。好，这一场比赛我宣布，素炎尺获胜。”

　　“嗷”地一声，台下的火系弟子再次狂热地呐喊欢呼。

　　素炎尺站在台上，玉树临风，身姿伟岸挺拨，遥遥地向台下远方挥手，引起更热烈的欢呼声。

　　素炎尺这才转身穿行过青袍老者的身边向台后的座椅上走去，坐在了方才庞吉的位置之上。

　　青袍老者摇头暗笑，再次向台下喊道：

　　“下一个，谁要上台挑战？”

　　……

　　其实在万年赛第一轮的千座擂台比赛过程中，这一千人对各自的实力就都有了大致的了解。谁行谁不行，谁有实力竞争前二百，谁实在是无缘这个名次，每个人心中大致都是有数的。

　　就比如洛翎儿，下台之后就老老实实地坐在那里，她可没有再次上台挑战之心，她深知自己的实力，与前二百还差的太远，而这样的人有一大批，他们无心上台挑战，只是看热闹而以。

　　因此，这第二轮比赛进行的还是颇为迅速。

　　那些真正有实力的人上台，将实力弱的撵下擂台后取而代之。

　　唯有那些身处二百名次边缘的选手们才会互相不服气真刀真枪地拼命较劲，力抢这个名额。

　　不过，整整修神五族的年轻一代，有实力排在前二百左右的，这本身就是惊天动地的天才了，这些人的战斗拼杀也让观众们看的热血澎湃，高潮迭起，群山间欢呼叫好声一路没有停歇。

　　为了争夺这个名额，那些天才们毫不保留，将压箱底的手段尽数用出，每有惊人的业艺都会让人眼睛一亮，深觉天地之大，手段无有穷尽，让人叹为观止。

　　整整历时二十六天，雄奇耸立的擂台之上，二百人就最终定了下来，再无上台挑战者，显然台下那些有资格挑战的弟子们，对这二百人的进级也全都心中服气。

　　在万众期待当中，青袍老者缓步走到了高擂中央，转头四顾，连绵起伏的山峦间，数以百万计的观众鸦雀无声。

　　青袍老者向四周淡淡拱手，朗声说道：

　　“历经二十六天，我们这届五族万年赛第二轮比赛也正式落下帷幕了。

　　在这二十六天当中，我们有过欢笑，有过彷徨，有过焦急，有过期待，有过怒而不争，也有过激情澎湃。

　　就在这座擂台之上，我们这些年轻一代天才们，上演了一出高潮迭起，精彩纷呈的一场又一场战斗，他们用实力捍卫了自己的荣誉，他们用自己的战斗热情来告诉天下，他们，是当之无愧的强者。

　　大家随我的手来看，这座擂台上坐着的，哪一个不是风芒耀眼的强横人物，哪一个不是独步天下的极境人才。

　　他们用战斗赢得的成绩名至实归，我们有理由为他们骄傲，我们也理应为这样的成绩呐喊欢呼。”

　　“吼”地一声，群山间万众欢腾，如海浪一般的欢呼声将群山淹没在了呐喊的浪潮之中。

　　整整年轻一代的前二百名啊，个个天赋如妖，风芒让人为之侧目。

　　每个族系都在不遗余力地为自己宗族的弟子呐喊助威着。

　　在万众欢呼声中，青袍老者面露微笑，声音继续朗朗地传了出去：

　　“好，我宣布这轮比赛的获胜弟子名单，他们是：袍泽、洛玑，百里夜，李江染、木啸风、莫明珠、风锐、柳如云、司雪衣、周动、紫夜、青流火、素炎尺、秦丝雨……”

　　一共二百个名字，老者每念出一个，必定引起一阵热烈的欢呼。二百个念到名字的弟子依次走到老者身后，挥手向群山间的观众致意。

　　听着这份名单，其中三十二次提到火系弟子的名字，火系长老们心中兴奋而热切，每个人脸上都带着激动的神色。火系弟子们在这一轮很出色了。

　　如果在下一轮前二十的比赛中，素炎尺能再次成功地争到一个名额，一扫火系往届在前二十中无人的纪录，那么，火系这届万年赛就可以大圆满结束了。

　　所有的名单念完，二百人威风凛凛地在青袍老者身后站成一排。

　　青袍老者此刻满脸笑容，语气顿了顿，向四周抱拳朗声说道：

　　“五族万年赛第二轮前二百名的争夺赛到这里结束了，下面我宣布，万年赛第三轮比赛，也就是前二十名的争夺赛马上开始。”

　　老者的话音刚落，“吼”地一声，群峰间的欢呼声再次疯狂地响起。

　　两场比赛之间不再休息，而是直接进入下一轮，那可意味着，万年赛进行到现在，已经进入到了决赛的最关键环节，已经进入到了硝烟四起，战斗的最激烈，争抢的最疯狂，每个人都半分不让的最让人热血沸腾的时刻。

　　每个人都下意识地兴奋起来。

　　青袍老者在万众欢呼声中，声音朗朗地传了出去：

　　“我们都知道，决赛在即，选手们将进入到最实质的拼抢阶段，因为大家都知道前二十的奖励是什么，这个时候，我很兴奋，也有些紧张，我想问一下大家，你们紧张吗？”

　　“吼”地一声，数百万人同时热切地呐喊起来。

　　老者的话，将众人的情绪一下子就调动起来，每个人都感觉心中热切期待的那种情绪颇有些忐忑的味道。

　　所有人都在为自己心目中认定的那个种子选手期待加油着。

　　青袍老者见观众们的情绪稍稍缓和，再次朗声说道：

　　“在下一轮比赛就要正式开始之即，我还要告诉大家一件事情。因为一会决赛的重要性，我们五个宗族中，各位大长老与二长老们，现在也到达了我们的比赛现场，共七位六重神奕力的神机师，三位七重神奕力的星尊将现场观看我们弟子们下边的比赛。”

　　老者这句话说完，现场竟然出现短暂的几秒静默，紧接着观众们再次沸腾了，热切的欢呼声此起彼伏。

　　周动听到这里也狠狠地吓了一大跳。

　　星尊啊，真的星尊之境的无上上位者，周动还未真眼见过呢。

　　那是怎样的境界？比仙主之境还要高上一阶，那是宇宙中一个修者几乎能达到的无上境，掌控那种天地玄机的渺渺境界，除了几位远古星尊，谁能达到。

　　周动知道，今天到来的三位星尊，不包括鼎天星尊与息壤星尊，那是三位后来进阶的星尊，不过就是如此，也让周动心中激动不以。

　　就在这座擂台的对面，一座七彩光芒冲天而起，灿烂的眩人眼目，每个人都下意识地用手将眼睛挡上，透过指缝向那里看去，就见隐隐地，一座雄传宏伟的观台礼从地下缓缓升起，越升越高，直到与擂台平齐的位置方才嘎然而止。

　　这座高台竟然就这样鬼斧神工地出现，所有人都佩服族内能工巧匠巧夺天工的构思。

　　七彩毫光如一道盛开的莲花冲天燃起，好半天方才消散而去。

　　众人向无人的豪华观礼台疑惑地望去，突然之间，观礼台上，如传送阵一般的光芒从天而降，“唰”地璀璨光芒声过后，十道身影凭空传送到了台上。

　　“五族长老院的院首驾到，大家欢迎。”

　　青袍老者的声音刚落，欢呼声再次如海啸一般呼啸响起。

　　望着这些宗族中至高无上的存在，观众们彻底的激动了，这些宗族的大长老与二长老，他们代表的就是整个修神大陆，以及整个宇宙中的生命族群能修行到的最高实力，他们就是人类的终极力量。

　　这样的人平日里轻易哪能得见。

　　十人中最中间三位，面色深沉，眼眸凝如深邃的星空，浩渺无际，一眼望去仿佛就能将整个宇宙包容在内。

　　周动深深地看向那里，心情澎湃起伏，需深吸一口气才能将情绪平复下去。

　　“那三人就是——星尊啊。”


第0897章 第三轮比赛

　　在三位星尊面前，全场起立。

　　周动向那三位星尊细看去，但见三人相貌各异，但也都是平凡人打扮，笑容温暖，如果不是眼神中那种包容天下深邃，很难让人看出，这就是一位修为境界沟通天地洪荒，灵异玄奥完全通彻，境界与宇宙融为一体的圣贤。

　　豪华的观礼台上，彩光流韵，淡淡的辉光让这十人看起来如坐玄中。

　　十人微笑着各依位次而坐。

　　最中央的那位星尊面容清秀，就如一位普通的中年人，和蔼中透着亲切。

　　随意地坐在高椅上，这位星尊淡淡地开口道：

　　“大家请坐。”

　　周动吓的差一点就跳了起来。

　　山峦起伏，可容纳数以百万计的仙人同聚，如此宏大的场面中，这个中年人随口一句话竟然响在每一个人的耳边，就如正坐在你身边亲切交谈。

　　这种淡淡的语气绝不似主持仪式的青袍老者那般强提神奕力，将声音远远送出。

　　周动脸上变色：这就是玄奥中无所不在的大自在之境吗？

　　这位星尊的一句话就让全场完全的寂静下去，每个人脸上都变了颜色，依言而坐。

　　七彩流韵的观台礼上，十人转头相视而笑。

　　最中央的那位星尊再次淡淡地开口：

　　“各族弟子们，我是玄木星尊，今天我们十人能到比赛现场与大家同观万年决赛，也颇感欣慰。”

　　玄木星尊的语气始终淡淡地如同人对面闲聊家常，而群山间数百万人，却人人听的清清楚楚，就仿佛玄木星尊就坐在自己身边一样。

　　这份神通可让周动太热切了，他坐在那里心里都发痒，不易察觉左右扭动，而就在这时，周动突然下意识地有一个感觉，就仿佛那个玄木星尊就坐在自己旁边，看向自己微微一笑。

　　那种感觉玄妙到不可思议，而周动知道，那绝对都是真实发生了的。

　　周动眼睛一下子就亮了，将身体坐定再次凝神向远处的高台看去。

　　玄木星尊淡淡的语气继续说道：

　　“我们修神大陆历经悠悠无以计数的衍际，悠久到一些长者都记不得过去的事情。茫茫宇宙，上位生命无量无计，我们能在这样的旷宇中独辟世外桃园隐世而居，长久繁荣，依靠是不仅仅是我们追求五行修神境的最正宗修行之路，还有我们修神大陆中蓬勃成长起来的修行天才。”

　　数百万人被这位玄木星尊的话带入悠悠往事，神思飞渺。

　　这时，玄木星尊的话锋一转，接着说道：

　　“在生命修行一途中，我们都知道，那些修行仙元能量的修仙者其实是误走岐途了，修行到最高处很难抵达无上境，唯有我们修神一族，单修五行能量成就神奕玄境，能量精纯强大，对宇宙玄奥的理解也远超仙人，甚至到最后，修神弟子可以成就如我们这般的星尊之境，上体天体玄心，下体生命本质，悠悠纪元中大自在，大喜乐，再无生灭之忧。”

　　周动听到这些顿时悠然神往，一下子陷入到了那种崇思之中。

　　数以百万计的观众们也全都思绪飘飞，心情全都进入到了对生命无上境界的想往之内。

　　玄木星尊话锋再转，接着说道：

　　“但是，如我们这般，即使达到了星尊之境，我们才知道，我们还只是凡人，在真正的神的眼中，我们只是凡人中生命境界更高一些的凡人罢了。也许在众弟子心中，星尊之境深不可测，但是，在掌控那种境界面前，我们同样肤浅的如幼儿。

　　宇宙玄奇非人所能揣度，然而，不断地追寻更高境界中的神奇，不正是我辈修行之人最大的乐趣吗。

　　追寻更高的境界千难万难，也许一个人无法达到，两个人无法达到，但是好在我们修神一族中，有你们这些前仆后继的天才们不断地成长起来。

　　而我们万年大赛最大的作用，就是将我们的这些天才们从众弟子中挑选出来重点培养，今后，挑选出来的这些天才弟子，就将是我们整个生命族群能继续长久繁荣的希望所在，同时，也是我们所有凡人生命追寻修行无上境的希望所在。”

　　玄木星尊一席话娓娓道来，语调平和平淡，没有半分激昂之色，但是却偏偏能让数以百万计的修神弟子们听的热血澎湃。

　　周动但觉，这位星尊的一席话，就将万年赛从拼勇斗狠的狭隘宗旨中，一下子提升到了一个全新高度之上，让人顿觉心胸开阔，眼界狠狠地拨升，恩怨与争风斗气的执著，在追寻无上生命境界的目标面前，都是那么苍白而没有意义。

　　玄木星尊如聊家常一般继续淡淡说道：

　　“今天我们看到坐在台上的这二百名弟子，心中甚是欣慰，你们就是整个宗族将来长久发展的潜力与基石。

　　做为我们这些长老们来说，恨不得让你们每一个人都尽快的成长起来，成长为可以抵挡风雨的参天大树，成长到足以与我们这些长老谈经论道，共同切磋共同进步的境界，但是，宗族资源有限啊……”

　　玄木星尊淡淡地叹息了一声：

　　“所以我们的万年赛在遴选出前二百名的弟子之后，还要继续往下进行，还要再在这二百名天才弟子中选出二十个更强一些的。

　　我们都知道，宗族禁地每万年的最大底限人数只能接受二十人进行血脉传承，这实非我们所愿，但是，真正的圣者大贤，可不是从怜惜与呵护中成长起来的，真正有潜力的弟子，全应从层层精锐选拨中脱颖而出，我的弟子们，你们害怕再来一轮竞争吗？”

　　“不怕！”

　　周动等二百人同时大吼，声震群山。

　　“好！”

　　玄木星尊眼露喜色，继续淡淡地说道：

　　“那么，下面的决赛就交给旋长老吧，我们也预祝弟子们能在决赛中不负期待、尽展所学，拼出威风，从而带动其他弟子尚武修行的士气。”

　　全场热烈的掌声。

　　青袍旋长老满脸微笑重新走到擂台中央，向擂台上的前二百弟子引手，让他们先下去。

　　然后，有几名修神弟子飞速上台，将多余的座椅撤下，只留下了二十张。

　　青袍旋长老向四周拱手朗声说道：

　　“五族万年赛第三轮决赛，正式开始。我宣布一下比赛规则，在前二百名的弟子中，有信心、有实力的二十名弟子可自行上台侯擂，其余弟子无差别挑战，获胜者留在台上，失败者下去休息，最终直到无人挑战为止，擂台上剩下的二十人，就是我们这届万年赛决赛的获胜者。”

　　旋长老说到这里，所有的观众们眼睛都亮了。

　　如果说以前的比赛，获胜的弟子还以群论，而这场比赛下来后，获胜的人，每个人就都有了彪炳史册，万载留名的权利，这二十人，每一个都可以预见的将成长为一代宗师。

　　一个族系的最终力量，不还在于这些人身上吗。

　　青袍旋长老看向台上微笑着朗声说道：

　　“好，哪些弟子自认实力足够胜任挑战的，请上台侯擂。”

　　观礼台上，二百名弟子面面相觑。

　　这轮比赛不同以往，每个人都自重身份，自惜身羽。如果直接上台，万一到时被打下来，那么以后的面子还往哪里放啊。

　　如果现在不上台，到时再上台挑战，成功了那才是一身荣光。

　　所有人都期期艾艾起来。

　　在万众瞩目中，冰女与司雪衣率先站了起来，相视一笑，并肩而行，山风猎猎，二人长衫飘飘，联袂走上高擂，安之若素地坐在了擂台座椅最中间的位置上。

　　这份自信与从容，在期期艾艾的二百人中显得那样醒目，万众眼神齐亮，被这两人的气度折服。五族长老们同时点头，就连彩台上那些首席长老与几位星尊都微笑连连点头。

　　这两位天之骄子，实力一骑绝尘，风华惊艳，就是放在往届万年赛中都难寻如此奇才，二人的同风芒让五族高层为之侧目。

　　冰女与司雪衣淡淡地在擂台中央一坐，就自有一种气吞山河的气度，就自有一种非我莫属的豪情。

　　在二百人中，金十三也站了起来。

　　土皇九不甘人后，同步站起。

　　旁边，一个灰衣胖子惫懒的斜靠在椅子上，笑嘻嘻地看着这一幕。

　　胖子旁边，土系的一位弟子用手一捅这个灰衣胖子低声说道：

　　“土行尊师兄，你也上去啊。你别忘了，你师父让我监视你，说如果你偷懒，他将来要在你耳边唠叨三百年。”

　　土行尊脸都变白了，恨恨地瞅了那人一眼，就见那个土系弟子洋洋得意地冲他笑。

　　土行尊愤愤地说道：

　　“上就上，有什么了不起。不就是打架吗，早打晚打也得打，哼，也不知你们都怎么想的，打架有什么好玩的……”

　　土行尊嘴里一边嘟囔着，一边磨磨蹭蹭地站起身，满脸不情愿地跟在土皇九身后，三人一同向擂台上走去。

　　三人分散着坐在冰女与司雪衣的两侧。

　　看到这一幕，观众们可全都看出一些眉目来了，热切的声浪如酝酿着的海潮，隐隐地传了出来，群峰之间窃窃私语。

　　眼前虽然只是前二十名的争夺战，但是，有信心上台的，可全是自凭实力与信心。

　　眼下，这五个人共同坐在台上，台下一度出现冷场，这说明了什么？

　　明眼人甚至一下子就能猜到，这就是这届万年赛前五强的格局啊。

　　台上现在坐着的这五人谁人不识，谁人不晓，他们每一个人都是一个传奇，每一个人的故事都足够书写一段辉煌的历史。万年赛最终的前五强排名如果就是这五个人，那也是名至实归。

　　这一刻，就连各族的长老们都热切地议论起来，毕竟眼前的这一幕太显眼了。

　　七彩流光的观礼台上，三名星尊转头相视，同时笑了。

　　最中间的玄木星尊微笑摇头：“这届万年赛可很有趣哦。”

　　五人在擂台上坐定，观礼台上，再次缓缓地站起几个人来。

　　温然，金雨欣二人相视微笑，并肩向擂台上走去。

　　紧接着，木系的木啸风、李小璐、秦丝雨，金系的莫明珠、金诛心双艳，土系的盘土，江蓉蓉，水系的紫夜先后站了起来，陆续向擂台上走去，选了一个座位坐定。

　　这些人可全都是罗天仙帝高阶的功力，在无数年间均修行了玄奇莫测的功法秘术，无限的自信心让他们当仁不让。

　　看着他们上场，群山间的热议声越来越响，五族弟子们全都兴奋起来。

　　这些人同样天下闻名，不光是本族弟子知晓，其它宗族的弟子，对这些人也知之甚细。

　　虽然传奇不如冰女司雪衣，但是，这些人哪一个不是宗师气度，哪一个不是在无数年间累积下的，无人追赶的威望。

　　在不足万年间就修行到罗天仙帝的高阶之上，这样的功力修行速度让那些还处于金仙之下的年轻一代弟子仰望都不及啊。

　　现在，台上一共坐了十五人，还剩余五个座位。

　　那十五个人自信满满，敢于迈出那个步伐走到万众瞩目的擂台上接受挑战，而剩下的五个座位却再次出现了冷场。

　　台下还有不少人有自信争夺到一个前二十的名额，但是他们的信心还不足以让他们自信到不会一败。

　　素炎尺坐在人群中丝毫动身上台的意思都没有。

　　他脸上带着隐隐的讥色，眼角悄然向周动那个方向瞥去。

　　直到现在，火系竟然无一人上台。虽然都知道火系天才少，到了这一轮了无人嘲笑，但是，做为火系的弟子心中的压力却还是颇为沉重的。

　　周动可是这一届天火榜的首席，这为整个宗族争面子的事责无旁贷，这份沉重的压力，理应由周动来承担。

　　素炎尺在等着周动上台呢，他也准备看着周动在台上被狠狠地揍下来的场面，然后自己再上台勇夺名额。

　　素炎尺心中转着如意念头，却见周动坐在那里毫不为所动，只是兴致勃勃地看着周围，一点上台的觉悟都没有。

　　素炎尺暗中气的牙根都发痒了。

　　青流火就坐在周动的旁边，周动侧过头去，与青流火低低地交谈着，不时笑上两声，对着台上指指点点，谁也不知道他们两个人在谈什么，素炎尺哼地一声转过头来，不再向周动看去。

　　缓缓地，人群中再次站起几个人来。

　　木系的柳如云，一个幽怨清婉的女仙，嘴唇紧抿，目光坚毅。迈步向台上走去。

　　台上的李小璐看到这里眼睛亮了，这个柳如云，可是那个修行剑罡有成的柳如风的亲妹妹，一身剑罡绝技深得其兄的真传，实力令人耸然动容。

　　金系的风锐，李师师，土系的李江染，星九变，四人也缓缓地站起身，迈步向擂台上走去。

　　至此，擂台之上的二十付座椅完全坐满。


第0898章 惜败

　　青袍旋长老脸露微笑，缓步走到台前，朗声喊道：

　　“侯擂弟子均已就位，我们首先为这些侯擂弟子的信心与勇气喝彩，如果没有挑战者的话，那么，这二十人可就将是这届万年赛前二十名的获得者了。

　　现在，有没有人对台上这二十位弟子成为这届决赛的获胜者资格感觉不服气，如果有的话，请上台挑战。”

　　青袍旋长老的话音之后，台下出现了长时间的沉寂。

　　“有没有挑战者上台？谁有勇气成为第一质疑者？”

　　旋长老又喊了第二遍。

　　这时，人群之中，百里夜缓缓地站了起来。

　　这位火系的一匹黑马，身材瘦削，脸色有些苍白，紧抿着嘴唇显的沉默寡言。在无数的岁月间，百里夜疯狂苦修，以坚忍的心力克服了修行之中一道又一道难关，最终闯到了如今的地位之上。

　　百里夜的修行之路走的脚踏实地，一步一步走来，一直走到了万年赛的前二百强这个层次之上，与这一轮决赛只差一步，就可以从此鱼跃龙门，从一个普通的强者变成五族瞩目的真正天才，为了这一天，百里夜不知准备了多久。

　　“火系百里夜，来第一个挑战。”

　　百里夜朗喝了一声，一个健步就迈到了擂台之上，站到了青袍旋长老的面前。

　　看到这里，火系的众长老们同时一振，热切地向擂台上凝神看去。

　　百里夜在最后一届天火榜上突然冒头，以让人措手不及的速度从后面追赶了上来，隐忍的心性与修行天赋得到了火系长老们的空前重视。

　　青袍旋长老微笑着看向百里夜，亲切地问道：

　　“百里夜，你要挑战哪一个？”

　　百里夜皱眉凝思，缓缓伸出手去，最终将手指定格在了最后一批上台的柳如云方向。

　　“旋长老，我就挑战那位女仙吧。”

　　青袍旋长老回头看去，微笑着点头：

　　“好，百里夜，你挑战的是木系的柳如云，祝你们一会在比赛中发挥中最好的水平。”

　　百里夜缓缓点头，对面，柳如云已经站起身走了过来，遥遥地在百里夜面前站定。

　　柳如云在五族之中名声不算显赫，并且还是最后一批上台，显然对于自己的实力没有太多的把握，百里夜力求抢得一个前二十的名额，自然要挑台上最弱的。

　　百里夜拱了拱手：“请指教。”

　　柳如云眼眉幽怨地皱在一处，缓缓点头：“请。”

　　百里夜体内的仙元力瞬间运行到了最巅峰状态，手中灵剑抖出，突然暴发出绚烂夺目的漫天光华，如长河倾泻，旋转着就向柳如云缠去。

　　这道剑境玄奇无度，令观众们看的目眩神迷，无数的人齐声暴发出叫好的喝彩声。

　　直到现在，万年赛这场比赛才真正进行到最激烈的时刻，这些参赛选手们，方才展示出压箱底的绝技，抢夺前二十的这场比赛，一开始，就让百里夜的一剑带入到了高潮。

　　这时坐在台下，当年因为嘲笑百里夜，被百里夜抢去擂台的那位原擂主，这一刻看到百里夜大发神威，一下子就耸然动容，大吃一惊。

　　他这时才知道自己那时有多可笑，竟然吹着口哨来嘲笑这样实力的强者，当时人家凌空抽射踢他那一脚，根本就是在玩啊。

　　看到百里夜激射而至的剑芒，对面的柳如云眼神瞬间就迸发出晶亮之光，深吸了一口气，在心中暗暗地对自己说道：

　　“柳如云，你哥哥剑罡败在司雪衣手下，那不是剑罡绝技不堪一击，只是因为对手太强而以。柳如云，你要对剑罡之技重拾信心，你要记住哥哥的话，剑罡将一如既往是最强的。”

　　柳如云的眼眉展开，胸中一时全是沸腾的傲意。

　　看着百里夜的一剑裘来，柳如云掌中灵剑一抖，“唰”地一声，漫空金灿灿的光影，如万千道金蛇排着壮观的长队齐向百里夜的剑芒上迎去。

　　众人耳边就听到“呲呲”之声大作，百里夜绞过来的剑影竟然在刹那间就完全的被撕裂，百里夜手中的灵剑本体也“铮”地一声断裂成两截。

　　对面万千金蛇在空中瞬间融为一体，化为一道横空长虹直贯而过，“唰”地掠到百里夜的胸前。

　　百里夜一下子就惊出了一身的冷汗。

　　他万万没有想到，对方的灵剑竟然锋锐到那种耸然动容的地步，他贯注仙元力的长剑如裂帛一般被人家轻轻撕裂，这对于百里夜来说可太难以想像了。

　　百里夜慌乱间身形疾闪，对方女仙的金剑上，刹那间又喷吐出无以计数的金色剑风，一下子笼罩了好大一片区域，追着百里夜强裘过去。

　　从“嗤嗤”的破风中可以听出，如果被那些金色剑风扎到，恐怕轻辄都是重伤的后果。

　　百里夜慌急中“唰”地一个铁板桥，从双膝处身体疾向后仰，金色剑风从头上呼啸而过。

　　柳如云的金剑已经就式划下。

　　百里夜身体贴地双掌用力，“咻”地滑出数丈外，让柳如云的灵剑辟了个空。

　　百里夜满脸苍白，在远处惊魂甫定地站起身长喘着粗气。

　　方才一个轻敌就让自己陷入到被连续追打的险境，百里夜对于对方那个女仙剑上的造诣深深惊骇。

　　他万万没有想到，自己挑选半天，竟然挑上了一个实力如此恐怖变态的对手。

　　亦或是，前二十名的强者都是这样的实力？

　　百里夜心中已经打起鼓来，信心动摇了。

　　柳如云一剑奏效，脸上顿时神彩飞扬。

　　“果然不是剑罡无用，确实是我哥哥面对的司雪衣太强。我现在的对手可是前二十名的挑战者，他在我手下都只能狼狈逃窜，我今天就要用这剑罡绝技扬威天下，让隐居起来的哥哥知道，我们的修行之路，没有走偏。”

　　想到这里，柳如云一时化去幽怨，全身傲然之意透体而出，灵剑抖的笔直，脚尖点地，“咻”地掠成一道残影直向百里夜追来。

　　这一剑下，柳如云的手腕都抖的笔直，灵剑之上劲风惊人，“嗤嗤”声中，一团金色剑影瞬间化为万千金蛇，将百里夜的身形再次笼罩进去。

　　百里夜一下子就惊的浑身寒毛倒竖。

　　掌中再擎出一柄灵剑，如九天幽凰傲然飞起，刹那间周身火焰缭绕，雄雄的烈火以燎原之势铺开，烈火之中，一道银色光影横空掠过，直向柳如云的金剑上迎去。

　　“当当当当……”

　　百里夜的一剑之速快上数成，将掠到身前最近的一批金蛇全部绞杀，“呲”地一声，却再次被对方的金剑削断。

　　百里夜的剑式不断，只是一顿的时间，又一柄灵剑出现继续向对面的金蛇绞杀过去。

　　百里夜连战连退，掌中灵剑一换再换，但是，对方的剑罡太锋锐了，以他浴火重生的武技力量尚且无法匹敌，一剑一剑地消耗着他的锐气。

　　百里夜越打心中越是气苦。

　　对面女仙的剑罡简直就是一切力量的克星。无论你再强，人家都能将你的剑式绞断，百里夜使出了浑身的解数却毫无办法，对于这种最锋锐的金剑，他无破解之术。

　　“我是第一个上台挑战的，我就要这样失败下去吗？前二十最终与我无缘了吗？”

　　百里夜心中同样燃起熊熊烈火。

　　脚下连退数步，突然“呀”地一声，数百柄灵剑出现在身周，如繁花盛开的壮观气象向外怒放。

　　“去！”

　　百里夜用力高喝，数百柄灵剑化成一道虹流，密密麻麻地向柳如云攒刺过去。

　　“是浴火重生第二重，百里将浴火重生第二重境界都炼到了？”

　　火系众长老们同时耸然动容。

　　无数的观众看的如此宏大的一幕齐声喝彩，彩声如雷。

　　数百柄灵剑，每一剑内都蕴含着七成浴火重生的力量，数百剑齐射，这样盛大的武技让各位长老们脸上全都变的凝重起来。

　　柳如云脸上也一下子变了颜色，金剑之上金芒暴涨，万道长虹齐齐向百里夜激射而至的灵剑上迎去。

　　“当当当”的剧震声中，柳如云也感受到了无穷的压力，剑罡绞动，将攒射而至的灵剑一一绞断，然而，同时数百柄灵剑，这份劲力太过惊人，柳如云就如被笼罩在了深海怒潮之中，唯有依凭犀利的灵剑划出一份出路。

　　再次“呀”地一声低喝，柳如云额头冒汗，手中剑芒一涨再涨，金光持续不灭，倾尽全力终于将百里夜裘来的数百柄灵剑一一绞碎。其剑罡之境犀利到一至若斯。

　　柳如云手中灵剑一紧，化为一道金光继续向远处的百里夜追去。

　　而就在这时，百里夜突然目光一寒，周身气息瞬间收敛，整个人仿佛都化身成一柄无尽锋锐的利剑。

　　控制数百柄灵剑的气息完全汇聚成一道无可匹敌的炎芒，刹那间手中灵剑就如太阳一般越来越亮，亮的晃人眼目。

　　百里夜浑身力量节节贯通，全都运至手臂，就如烈火中冲出一轮朝阳，亮芒“咻”地横掠出去向柳如云剑上迎去。

　　“什么？”

　　火系众长老们看到这一幕，“呼”地一声就将身体坐直了，同时动容：

　　“浴火重生第三重？百里这孩子竟然连第三重境界都达到了？”

　　直到今天这一刻，这些火系长老们方才知道百里夜的真正实力，这才知道百里夜体内究竟隐忍了多么庞大的力量。

　　百里夜敢于争夺万年赛中的前二十名，原来真的是有原因的，就凭他现在展现出来的实力，离那个目标已经无限接近了。

　　十三长老手拈长须用力长叹：

　　“原来，我们都低估了百里这个孩子。”

　　两柄灵剑越来越接近，百里夜的剑上寒芒已经将擂台上其他的选手们都惊动了。

　　司雪衣长叹道：

　　“好一式浴火重生，好力量。柳如云的剑罡恐怕接不下来，除非……”

　　司雪衣方说到这里，突然就见柳如云手腕一紧，全身精力暴涌，瞬间脸色都苍白了，周身光华如万流归宗，迅疾地全部凝聚入灵剑之内，粗大的金芒狠狠地压缩，越压越细，越压越细，压到后来，剑芒形成了一种锋锐之极致。

　　柳如云飞身向前迎去，身周无风自动，能量汹涌咆哮，飞沙走石。

　　司雪衣眼眉一凝，低声惊呼道：

　　“剑精罡，是剑罡之极致，没有想到，柳如云竟然也将这一式练成了。”

　　司雪衣曾亲眼看见过柳如风施展这一绝技，知道这一式剑法浩渺博大，精深玄奥，没有悟到通灵之剑的剑罡极至绝无法施展。

　　看柳如云施展这一式还勉强之极，但是，她确实做到了，哪管只做到了这一剑，她也是成功了。

　　柳如云的金剑与百里夜的烈火长剑半空中瞬间绞到一起，满场飞沙走石，两柄剑翻翻滚滚拆解了上千招，二人的气息节节攀升，越打越激烈，越打越让人心弦紧扣。

　　就在所有观众的心都快要紧张的不跳的时候，“铮”地一声响亮，柳如云的长剑再次将百里夜的灵剑斫为两截，金芒不停，追着百里夜直划了下去。

　　百里夜刹那间全身的气息都泻了，慌乱地身体急拧，凌空将身形甩了出去，“唰”地远远落到了擂台边缘。细向胸口上看去，一道划痕，将他的衣服划裂成两爿，在猎猎山风如蝴蝶的翅膀上下飞舞。

　　百里夜脸色苍白，狂喘着粗气，眼神黯然。

　　台上台下一片寂静，所有人都看了出来，百里夜死里逃生，他，确实输了。

　　柳如云身形俏生生地从空中轻轻转折落到台上，手拄着灵剑深深吸气。

　　方才一轮强攻，她也将压箱底的绝技拿了出来，如果百里夜不输的话，她也要坚持不住了。

　　好半晌，在一片沉寂之中，百里夜黯然之极地向对手一抱拳：

　　“百里技不如人，承教了。”

　　百里夜说完这些，台上台下依然鸦雀无声。

　　谁都能看的出来，台上这些人每一个都有惊人业艺，柳如云确实是最垫底的一个。百里夜输了这场，恐怕就再也无缘这届万年赛的前二十了。

　　这个弟子，其实力与那个目标已经非常接近，百里夜用方才的实力折服了万千观众，虽然惜败，但是没有一个人敢于轻视他，所有人都为百里夜没能争上前二十那个目标而深深惋惜。


第0899章 强势的素炎尺

　　百里夜惜败，令人惋惜之极。

　　火系长老的观礼台上，众长老们之间的气氛极为压抑，如暴风雨的前夜，憋闷的让人窒息。

　　如果百里夜大比分落败，众人还不至于如此沮丧，但是，百里夜已经很优秀了，已经很有希望为火系增加一个额外的前二十名名额了，百里夜已经努力地将实力冲到这个程度了，最终却败下台去，这让火系的每一个人心中都沉甸甸的难受。

　　十三长老坐在那里仿佛都要喘不上气来，挺直了身体深吸了一口气，愁眉苦脸地长叹了一声。

　　这时，擂台之上，又有一位其它族系的弟子冲上擂台挑战去了。

　　那名弟子挑战的竟然是水系的紫夜，是水系除了冰女唯一一位敢于坐在台上的强者。

　　也许是那个挑战者认为自己有什么秘术可以克制水系的仙元吧，但是挑战的结果却大出他的意料之外。

　　绝对的实力差距是无法弥补的，那名挑战者甚至连让人眼睛一亮的手段都没来的及施展出来，就被紫夜打的跌下擂台，面红耳赤灰溜溜地溜到一边，垂头丧气着不说话了。

　　又一名挑战者失败了。

　　难道，擂台上坐着的那些人，就真的无法逾越，无从战胜吗？难道，他们就真的如青袍旋长老所说，即将成为这届万年赛前二十内定下来的弟子吗？

　　数以百万计的观众们情绪都在酝酿着，想要见到一场更酣畅淋漓的战斗，想要看到一次能够绝地翻盘，让人预料不到的、挑战权威从而胜利的比赛。

　　擂台上的强者每一个人都佩服，但是，台下的绝大多数观众们，更多都不是精锐，草根心理决定了他们最希望看到能够有人将那些看似无法超越的精锐打败，最愿意看到有人突然崛起，带给他们一场可以让他们的憋闷情绪得以渲泻的挑战。

　　又有一个挑战者上台了。

　　这名挑战者很谨慎，挑选了台上二十名选手中，最后一批上台的土系星九变。

　　这名挑战者也的确尽力了，一出场就将自己最强的手段拿了出来。

　　这名挑战者的所有战术都是最正确的，但是，他的实力却着实有些惨不忍睹，他原本就没有竞争前二十的那个力量，想来上台挑战，也只是为了展现自已而以。待他最强的秘术施展出来之后，确实让观众们看的眼睛一亮。

　　然后，这名挑战者就在星九变玄奇莫测的长枪中被送下了擂台。

　　喝彩声很少。

　　一个又一个的挑战者无疾而终，始终无法给人一个痛快，观众们的观看热望已经被压抑的太久。

　　青袍旋长老望着台下有些冷场的众多弟子，脸现严肃神色鼓励道：

　　“挑战失败并不可怕，可怕的是，我们连挑战的信心都失去了。在修行之路上我们一路行来，所行之事，不全是向着一个又一个不可能发起挑战吗？仅到这里你们就怂下去了吗？

　　我再问一句，还有没有人敢上台挑战的了？”

　　“我来！”

　　随着喊声，观台礼上的弟子群中，一个身影缓缓地站了起来。

　　青袍旋长老看到这里眼睛就一亮：

　　“咦？素炎尺？好，素炎尺快上来。”

　　这一刻，就连这位旋长老的心中都一下子热切起来。

　　在上一轮的比赛中，素炎尺一拳就将一名土系的强者轰飞，那份狂傲强横的气势至今让这位旋长老记忆犹新。

　　素炎尺要上台了，素炎尺终于要上台了。

　　这个火系为了万年赛秘密培养的武器终于要出手了吗？

　　火系长老们的观礼台上，众长老们同时将身体坐直，一脸热望，心紧紧地悬了起来向远处看去。

　　无数届天火榜比赛中，素炎尺的风火神雷武技都从未施展过，即使如此仍能次次得到天火榜首席之位。

　　万年赛之前，火系二长老更是不惜自损功力提升素炎尺这一武技的等级。

　　外人不知道，可是在火系一些高层长老心中，却都知道素炎尺的秘密，这届万年赛，素炎尺可是整个族系能否在前二十名中占得一席之地的唯一希望。

　　火系弟子的观礼台上，欢呼与热议声也一下子就暴发了出来。

　　“快看，素炎尺上台了。”

　　“我们火系的领军者啊，我们火系的第一天才啊，终于要出手了吗？”

　　“尺哥必胜，尺哥永远是最棒的。”

　　“尺哥加油，我们支持你。”

　　欢呼呐喊声越来越高涨，周动上一轮比赛中不温不火，毫无亮点与出彩的地方，已经引起了观众们的不满，素炎尺在前一轮中含愤出手，一拳轰飞土系强者的无敌形象瞬间就勾起了火系弟子们对于天才的回忆。

　　在整个现场比赛最压抑的时候，素炎尺，又是素炎尺挺身而出。

　　这一刻所有人都狂热地相信，素炎尺就是他们的救星，就是火系的一切希望所在，以前是，现在是，将来也永远都是。

　　听着火系弟子们沸腾的欢呼声浪，其它族系的观众们人人为之侧目，素炎尺在火系弟子中的威望，也一下子勾起他们的好奇。

　　素炎尺身形昂然挺起，只凭这一挺之势，身体就顺势拨起，轻飘飘妙曼之极的掠到了擂台之上，轻轻巧巧地一个转折，落到了青袍旋长老的对面。

　　这一身法空灵写意，台下顿时彩声如雷。

　　素炎尺微笑抱拳：

　　“旋长老，我要挑战土系的李江染师兄。”

　　“好。”

　　青袍旋长老笑着朗喝，回头一招手，擂台后坐着的李江染应声站起。

　　不是土系弟子就全是胖子与壮汉，这个李江染就长的眉清目秀，骨髓清奇，身材修长，浑身一股犀利的英气。

　　土系攻防皆强，再加上犀利之气，这个李江染素来是无数人头疼之极的对手。

　　素炎尺向李江染遥遥地一抱拳，朗声说道：“请指教。”

　　李江染一脸微笑，淡淡颔首道：“请。”

　　旋长老退到了后边，素炎尺眼神一凝，脚尖点地，身体快极，“唰”地一声就向李江染掠去。

　　观众席上的所有声音全都消失了，每个人都提紧心神看向这一幕。

　　素炎尺能否在这一关挑战成功关乎太多人的心事，看着素炎尺第一时间就冲了上去，观众们的心全都悬了起来，紧紧摒住呼吸。

　　素炎尺的眼神越来越亮，双拳上的银芒隐隐流转，脚尖在地上再次轻点，如一道流光飞掠到李江染身前，身体落地就准备扬拳向李江染攻去。

　　而就在这时，就见对面的李江染面露挪虞般的微笑，单脚在地上轻轻一顿，低喝道：“起。”

　　“咻”地声中，素炎尺落脚之处，一道尖锐的地刺突兀地从地下冒出，悄无声息中疾涨而起，就如一柄利剑从素炎尺的下边直射而上。

　　素炎尺万万没有想到会遇到如此突裘，下体被狠狠地撞中，一声疼痛的低嚎，刚落地的身体就被倒着撞飞了出去，半空中吐出一口鲜血，远远地向远处的擂台边缘跌落。

　　万众哗然。

　　素炎尺在第一回合就被打飞，让所有的人全都惊呆了，火系众长老们眼神一凝，就感觉心火腾地燃烧了起来。

　　对面的李江染得理不让，脚下玄而又玄地一步迈出，缩地成寸，下一步直接跨过空间出现在素炎尺身形落下之处，化掌成刀，双掌翻飞如柳，倾刻间就将素炎尺包围在内，灰蒙蒙的土系重力场也让圈内的素炎尺捉襟见肘。

　　素炎尺单掌撑地，“腾”地弹起，眼前李江染的掌影就已经攻到。

　　不愧是有信心坐到擂台上的弟子，掌风中蕴含着土之厚重与风与锐利，双掌抖的笔直，“嗤嗤”声中，连空间仿佛都快要切割开。

　　素炎尺尚未调整好身体重心，连翻带滚左支右促，一时被追打的狼狈之极。

　　台下观众们的呼吸都紧了，张口结舌地看着眼前这一幕，他们心中的希望所在，竟然在第一回合就被人追着打，躲避的如此狼狈，人人失望。

　　李江染的掌影越来越快，漫空均是掌风残影，将素炎尺的身体完全包围在了一团灰蒙蒙之中。

　　就在这时，灰蒙蒙的雾团之中，突然银光乍放，天地间“喀喇”一声炸响，就如一柄利剑凭空撕裂开一道布帛，素炎尺一记风火神雷将灰蒙蒙的掌影强行撕开，身体“咻”地一声向后暴退，狂喘着粗气，身体摇晃着脚步站定，已经站到了擂台最边缘，只差一步就将掉下高擂。

　　万众惊呼。

　　太险了。

　　对面的李江染脸上泛起一丝狞笑，脚下一步迈出，直接出现在了素炎尺的身前，“唰”地再次一道凛冽的掌风辟下。

　　这一掌李江染也动用了全力，力求将素炎尺一掌辟飞结束战斗。

　　而就在这时，李江染注意到，素炎尺的身体突然站直，双手向上虚引，天空中，无声无息，两抹银芒如利闪一般直降而下。

　　素炎尺的双手向那两道银芒上轻轻一扯，银芒倏忽间化入拳中。

　　李江染就感觉眼前刺目地一亮，素炎尺的银拳如一道闪电般，悄无声息地传来。

　　拳掌相击，“砰”地一声，二人身形同时晃了一晃，李江染就感觉如被九天劫雷辟中，胸中暗劲翻涌，一股强大的力量将他强行逼退一步。

　　素炎尺嘿了一声，大步迈进，再次毫无花哨赤裸裸地一拳击出。

　　拳掌相击，银雷贯体，李江染胸中气血沸腾，口中一甜，再次身不由已狠狠地退后一大步。

　　素炎尺威风凛凛，浑身银芒让他看起来充满了神圣的气息，这一刻再没有狼狈与后退，一步一拳，步步紧逼，李江染力拼之中，在风火神雷的力量下一退再退，直退到了擂台中央。

　　“啊？”地万众低呼，素炎尺突然暴发，众人则惊，然后紧接着“嗷”地一声，群峰观礼台上万众欢呼，火系弟子们狂热着沸腾了。

　　素炎尺发威了，这位火系的领军者这一刻终于发威了。

　　太威风了，太霸气了，一步一拳，一路狂傲地将所有的失利全部扳回。毫无花哨地将痛快演化到极致。

　　“素炎尺必胜。”

　　“火系必胜。”

　　“素炎尺是最棒的。”

　　欢呼声此起彼伏，火系众长老们也全都被这道欢乐的浪潮所感染，人人如释重负，脸上深深地露出笑容，不可否认，方才那一幕，让他们也全都紧张坏了。

　　“素炎尺。”

　　“素炎尺。”

　　“素炎尺。”

　　……

　　台下有节奏地响起呐喊加油的声音。

　　李江染脸色苍白，眼神眯紧，掌风暴涨，漫天掌影“嗤嗤”之声，缓慢地将失去的劣势扳回，二人在擂台正中打的风尘滚滚，两人的力量一涨再涨，不断地涨暴观众们的预期底线，群山间呐喊欢呼声就没有停过。

　　所有人都在如此精彩的一幕中看的疯狂了。

　　这，才体现了修神大陆年轻一代的实力与水平，万年赛进行到今天，最精彩的战斗才终于呈现出来啊。

　　李江染不愧为有自信敢于坐在前二十宝座之上的强者，一身功力通玄，手段出神入化，奇招叠出，让观众们看的目眩神迷，所有人都心中暗赞，知道李江染过去的才名名不虚传，人家敢于坐在擂台之上是有实力依据的。

　　而反观素炎尺，竟然照李江染半分不差，拳拳狠的要命，风雷激荡，银芒乍放，最狠的是，素炎尺招招暗劲叠浪，无有穷尽，让李江染空有一身玄甲防御，却防不到暗劲侵裘到体内。

　　二人在台上竟然拼了个势均力敌，难分轩至。

　　所有人都暗暗点头。

　　知道火系一族无数年间的蛰伏，憋足了劲准备在这一届万年赛中暴发扬威呢。看素炎尺现在发挥出来的状态，火系这一届抹平过去前二十中无人的纪录已经大有希望了。

　　李江染的掌影快到让人眼神无法捉磨，而素炎尺的拳速却更显迅速，每一拳出来，都如闪电一般，滚滚雷声未到，拳影就已经近在眼前。

　　李江染久战不下心中焦躁。

　　对方是挑战者，而他却是有信心坐在台上的准前二十名啊，久战下去，这面子还挂的住吗？


第0900章 周动上台

　　“唰唰唰”的掌风漫天旋过。

　　再次三掌后，李江染倏忽间后退数十丈，站在原地一声暴喝，在万众瞩目中，就见天地间一道暗灰色的能量汹涌咆哮盘旋，飞沙走石直侵入李江染的体内。李江染的身体瞬间暴涨一头，原来清秀的模样再不复见，灰芒闪过，一尊体表如嶙峋玄金的高大土神凭空出现在万众视野当中。

　　“土神附体？”

　　观众中不知是哪一个惊骇地喊了一嗓子，所有人都大吃一惊。

　　土神附体向来是土系威力最恐怖的秘术之一，唯有将防御功法修行到极致的人才有可能修行这一秘术，否则，被附体之人恐怕会被那道恐怖的能量撑暴身体而亡。

　　修神大陆中素来流传着一则关于土神附体秘术的传说，过去有一位土系弟子，一人遭遇数以万计的凶恶魔族，最终就凭借着土神附体的力量将魔族屠戮大半，其它的望风而逃。

　　虽然那个土系弟子后来因为能量附体时间太长，身体内的经络大部分都损毁，受伤严重，但是土神附体的威风至此就在修神大陆家喻户晓。

　　已经有很悠久的岁月人们不复得见这一秘术的凶焰燃烧，今天在万年赛的比赛现场，李江染竟然再现传说中的奇术，凛然神威让无以计数的观众又喜又惊。

　　所有人都没有想到，这一届年轻一代的弟子竟然强到了如此变态的程度，连如此传奇秘术都可以在比赛现场再现出来。

　　而在这同时，火系的弟子们可全变了脸色，深深地为素炎尺担心。

　　素炎尺，一会能挺的下来吗？

　　这位火系的唯一希望，能坚持到最后吗？能给火系带来前二十的希望吗？

　　李江染明显的驾驭不了土神附体的能量太久，身躯暴涨之后，脸上流露出痛苦的神色，急不可迫，一个迈步就直接出现在了素炎尺的身前。硕大的掌影如门板一般大小的砍刀，“呲”地掠过一道令人耸然动容的冷风直向素炎尺砍下。

　　“啊”地一声惊呼，无数的人都被李江染这一击的速度与力量吓的目瞪口呆，心都提到了嗓子眼。

　　素炎尺飞身暴退。

　　李江染速度快到不可思议，一步迈出再次追上，掌影快的让人无从反应。

　　素炎尺再退数十丈外。

　　李江染眼神一凝，就待再追，而就在这时，李江染突然看到，对面的素炎尺脸色一下子变得苍白无比，双拳之上风火之色大作，“轰隆隆”的闷雷如乌云压顶，“喀喇”一道银芒从素炎尺的天灵上直冲而起，刹那间，他的身体就如一尊威风凛凛的远古雷尊，浑身蒸腾起暗金色的火焰。

　　李江染能控制土神附体的时间有限，强行控制着体内沸腾翻涌的能量，再次一步迈出，一掌向素炎尺狠狠地削下。

　　而这时素炎尺半步不退，倏忽之间，右拳扬起，天体间仿佛一道利闪撕裂开漫天彤云，银芒乍放。

　　拳掌直撞到一起。

　　全场死一般的寂静。

　　素炎尺与李江染的拳掌胶着，突然之间，拳掌中能量狂暴地暴炸，“轰”地一声地动山摇，两人的身体同时向后抛飞出去。

　　素炎尺“啪”地一声跪倒在擂台之上，脸色惨白，双手紧抚着胸口，口中一抹血迹不可抑止的涌出。

　　而再向擂台另一头看去，却见李江染的土神附体早已解除，脸色灰白，身体蜷缩着倒在台上不住地痉挛，几度想要爬起，却再无力气。

　　素炎尺狂喘了半晌的粗气，双手撑地，在擂台上缓慢地站了起来。

　　“嗷”地一声惊天动地的欢呼声从台下沸腾地响起。

　　“素炎尺胜了，素炎尺胜了。”

　　“火系成功了，火系赢了。”

　　“素炎尺威武。”

　　“尺哥万岁。”

　　“火系第一天才，永远是我们的骄傲！”

　　火系的近百万观战者刹那间就疯狂了。

　　这一幕代表着什么？这代表着数个万年来，火系无人进入万年赛前二十决赛圈的历史将被改写，火系无数年来终于看到了扬眉吐气纵声欢呼的这一刻。

　　在万年赛比赛到最关键的时刻，再次是素炎尺毅然登场，强势出击，扭转乾坤，火系再次靠素炎尺扬威天下。

　　火系的众弟子们憋闷了太久的怨气在今天终于成功发泄，人人乐到情不自禁，纵情欢呼，仿佛不这样呐喊就无法表达他们的兴奋。

　　火系的众长老心中同时激流滚滚，满眼狂喜地盯着擂台之上缓缓站起的身形，就感觉这么长时间以来情绪的大起大落全都有了回报，所有的希望在这一刻全都化为现实，所有的心事终于可以落下。

　　每一个长老心中都兴奋之极。

　　三长老乾虚用力地长叹了一声：

　　“我万万没有想到啊，炎尺这孩子，在最关键的时刻竟然将风火神雷武技第九重境界——雷神在世都能演化出来。虽然只有一拳，炎尺他只能演化出一拳，但是，这足够了，这一拳就足够决胜负，定乾坤了。”

　　擂台之下，一名土系弟子满脸焦急地跑上擂台，将倒地不起的李江染掺扶起来，扶到了台下，青袍旋长老满脸笑容走到了素炎尺身边，久久地站着台下无以计数的观众。

　　观众们的欢呼声渐渐止歇，旋长老突然朗喝道：

　　“我宣布，这一场比赛，火系素炎尺获胜！”

　　“嗷”地一声，欢呼声再次起此彼伏，响彻群山。

　　素炎尺有些脱力，满脸憔悴地站在青袍旋长老的身旁，待万众欢呼声渐渐缓下去，素炎尺缓缓地挥起手，朗朗地向群山中喊道：

　　“火系族人们，我素炎尺没有给大家丢脸。”

　　“嗷”地一声，火系近百万的族人再次狂热地呐喊。

　　火系数万年来才出了一个人进入前二十名，今天，注定是火系的狂欢之日，人们要不疑余力地在这一天将所有的情绪全都发泄出去。

　　“素炎尺，你是我们的骄傲。”

　　“素炎尺，你没有让大家失望，火系弟子中，你无人能及。在我们心中，你永远是第一，永远是我们的领军者。”

　　就在这时，狂热的呼喊声中，不知是哪一个的声音尖锐刺耳传出极远：

　　“素炎尺，火系中你是最棒的，冰女的男朋友，火系除了你还有谁能够担当。”

　　如此话语在万众瞩目的场合公然喊起，万众错愕，紧接着所有人都轰堂大笑，整个群峰间喜气洋洋。

　　素炎尺这一刻站在擂台边缘，心中喜慰不尽，尤其最后的那句话简直让他心中如饮醇酒，痛快极了。

　　的确，就凭他现在的威望，在火系之中，何曾再做第二人之想。冰女未来生命之中最重要的人一定就会在火系产生，那么除了他素炎尺，其他人还有希望吗？

　　冰女坐在擂台之后，满面蕴红，一付羞怒的表情。

　　司雪衣缓缓地摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　将稳占前二十名位置的李江染都打下台去，素炎尺的实力万众钦服，想来即使再有上台挑战者，也不会挑战到他的头上吧。

　　那么这也代表着，在这届万年赛的决赛之中，火系已经稳占一位了，火系已经完成了这届比赛的全部使命了。

　　火系众长老们人人如释重负，心中轻松喜悦。

　　青袍旋长老引手让素炎尺到擂台后就座，看着素炎尺昂然而行，观众们再次狂热地欢呼，欢送素炎尺坐到了那个象征着无限荣誉的座位之上。

　　旋长老微笑着看向台下，朗声喝道：

　　“如此精彩到让人目不暇接的比赛告一段落了，那么，下一个谁还要上来挑战？”

　　群山间的欢呼声渐渐止歇了下去，无数人的目光全都向着台下那些有挑战资格的弟子们看去。

　　最精彩的比赛已经过去了，台下，还能再出黑马吗？不过，那已经无所谓了，素炎尺一役的精彩，已经让人们很满足了。万众瞩目中，听到旋长老的这声招呼，人群中，周动微笑着缓缓地站起了身：“下一个我来吧。”

　　足间点地，毫无花哨地掠到了擂台之上，周动站在了青袍旋长老的对面。

　　“周动？”

　　青袍旋长老神情一愕，台下的议论声也不可抑止地传了过来。

　　“火系这届可真猛啊，接二连三的上。”

　　“周动可能是看素炎尺太威风了，不甘寂寞了吧。”

　　“第二轮比赛我可看了，这个周动平平无奇啊，他上台争前二十，有希望吗？”

　　万众存疑中，火系众长老们眼神凝到了一处。

　　三长老乾虚微不可察地点头。

　　五长老从后面探过头来，压低了声音说道：

　　“炎尺已胜，我们无后顾之忧，上一轮周动没有暴发出想像中的威势来，这一轮再不展示恐无机会。胜负事小，年轻人气盛，让他上台见识见识也好。”

　　乾虚缓缓地点了点头，心中不知是什么滋味，想了想说道：

　　“其实，周动还是很强的……”

　　五长老仿佛看中了三长老的心思，微微笑了起来：

　　“是啊，周动已经极为出色了，如果没有百里夜，以及锋芒毕露的炎尺这两个孩子珠玉在前，就凭周动修行出神奕力这点来看，周动的修行潜力在火系无人能及。”

　　乾虚心中稍好受了些，缓缓点头：

　　“我看，周动一会应该会有一场硬仗，至少，他不能比百里弱多少。”

　　五长老摇头笑了，淡淡说道：

　　“三长老，爱才却不能有失公允啊，百里浴火重生武技可都凝聚到第三重的境界了，与前二十名惜败，堪堪在前二十名之外，周动，应该没有这份实力吧。”

　　“唉！”

　　乾虚长叹了一口气。

　　擂台之上，青袍旋长老微笑着看向周动问道：

　　“周动，你要挑战何人？”

　　周动将眼睛向后边坐着的那排人扫去，就见对面的那二十人目光各异，有微笑、有嘲讽、有不屑、还有满怀关切。

　　周动淡淡笑了，目光定格在土系的壮汉盘土身上，伸手前指道：

　　“我就挑战那个大个子吧。”

　　大个子盘土面色一冷，“呼”地就从座位上站了起来。

　　看到周动挑战的居然是盘土，群山间观战的观众们齐齐哗然，所有人都一付不能置信的神色。

　　盘土可不比李江染，李江染是最后一批才走上擂台的，而盘土是谁？他可是在土系除了土皇九、土行尊之外的第一强者，一身土系神通出神入化，稳坐前二十名几乎不可撼动的强大存在。

　　如果在前二十名中再要细分的话，盘土绝对是可以排进前十三名以内的，他和水系的紫夜实力参差仿佛，而紫夜的恐怖，在方才一个挑战者上台后，众人早已见识的淋漓尽致。

　　“周动疯了吗？”

　　不少观众耸然动容，看向周动百思不得其解。

　　司雪衣与冰女也同时紧紧地皱起了眉。

　　司雪衣低声喃喃地说道：

　　“周动在捣什么鬼？”

　　冰女脸现郑重，缓缓地分析道：

　　“周动应该不会做无把握的事情，他既然要挑战盘土，一定就有他的打算。雪衣师兄，我们不要着急，不要忘了，周动略通空间法则神通，他可以保证自已不会输的很难看。而我想，周动有可能有奇术恰好克制盘土的某些手段吧，周动若存心立威，我感觉他应该能坚持到三百招以上。”

　　司雪衣淡淡点头，缓缓叹息：

　　“我到不是为周动担心，这个神奇的小子每每都能出乎我们的意料，我只是在想，为何他不挑一个弱一些的，比如那个李师师，或是星九变，他们与盘土完全不是一个级数上的，与那些人战斗，周动应该能够坚持的更长久，至少上千招不成问题吧。”

　　冰女黛眉斜挑，淡淡微笑：

　　“周动的心思我们谁能猜的到呢，也许他有自己的秘密，我们拭目以待吧。”

　　盘土已经大踏步地走到离周动不远的位置站定。

　　青袍旋长老古怪地看了看盘土，再转头看了看周动，微不可察的摇头，朗声说道：

　　“好，这一场比赛，由火系的周动，挑战土系的盘土，我宣布，比赛开始。”

　　旋长老应声退了出去。

　　周动微微抱拳，冲遥遥站在对面的盘土笑道：“请指教。”

　　盘土凶悍的眼睛眯了起来，冷冷地盯着周动，一字一句地问道：“周动，你是要找死吗？”


第0901章 惊艳的身法

　　周动上台竟然敢指名道姓的挑战自己，盘土怒了。

　　这些有望进入万年赛前二十强的强者，在万年赛之前早就已经做足了功课，对于对手的底细打探的详细明白。

　　哪个族系谁更强一些，谁更有潜力、谁更可能出现不可思议的手段他们心中都是有数的。

　　周动八年前天火榜的比赛，盘土早就看过了无数遍，详细地分析研究了周动的实力手段。

　　盘土知道周动很强，是年轻一代不可多得的英才，但是，事实是，周动与已确实不是一个层次上的。

　　“周动，你是要找死吗？”

　　盘土眯起眼冷冷地问向周动。

　　周动苦笑着摇头：

　　“我不是找死，我做为天火榜首榜，只想不被人看扁，只想拿回属于我自己的荣誉。”

　　听到周动的这句话，观看比赛的观众们不少人都乐出声来。

　　“这个弟子可很坦诚啊，把心里的实话都说出来了。”

　　“是啊，周动是上一届天火榜的榜首，方才素炎尺出那么大的风头，这个周动心中一定很憋屈吧。”

　　火系众长老们面面相觑，苦笑着摇头：

　　“这个周动，还是年轻气盛啊。”

　　盘土听了周动的话都乐了，笑着摇头道：

　　“周动，我理解你现在的这种心理落差，但是，你上台来挑战我，我还是觉得你十分不明智。”

　　周动再次摇头，认真地说道：

　　“盘土，我知道你很强，而我想，如果我也挑战那些这个台上实力最弱的，可能显现不出我做为天火榜首席的身份来，我只是想找一个更强的来做对手……”

　　“哈……”

　　周动的这句话再次让一些人乐了出来。

　　众人已经隐隐地猜到周动的心意。

　　妒忌心人人都有，所以，周动现在的身份落差人人感同身受。

　　试想，原本你是一个族系的领军人物，可是在一个比赛最关键的时刻，一切却全要依靠排名在你身后的人来力捥狂澜，原本排名不如你的人得到了万众钦服，那么你这位首席的面子往哪里放？

　　素炎尺挑战的是李江染，那么，周动就唯有挑战更强的盘土了。

　　并且，因为周动挑战的是更强者，最终输掉后，还可以在一定程度上为自己的失败找到借口。

　　因为对手是更强的人吗。

　　盘土笑着摇头，听了周动的这些话，他也心平气和了。

　　盯着远处遥遥对峙的周动，盘土笑着说道：

　　“周动，你是一个十分坦诚的人，这样的人很投我的脾气，我很喜欢你。不过周动，我盘土在战斗的时候向来不会放水，一会打起来，我绝对会以雷霆手段解决战斗的，到时你可不要怨我。”

　　周动深吸了一口气，眼神露出晶芒，缓缓点头道：

　　“战斗时正该如此。”

　　“好！”

　　盘土大喝一声：“周动，我们开始吧。”

　　周动用力点头，“呛”地一声，一柄通体湛蓝的狭长长刀擎在掌中，刀身背后的一抹弧度，让人隐隐如见无上刀境一般的玄奇。周动持刀在手，心神瞬间与寒刀融为一体，天地间，唯剩下一柄犀利的杀机隐隐弥漫。

　　“好！”

　　远处的司雪衣与冰女对视一眼，暗暗点头。

　　“周动的刀境已瑧至化境，这一出手可着实不俗，在盘土的手下，他应该能再多支撑一些时候。”

　　冰女心有同感，看向周动的身影，眼神中的晶芒缓缓亮起。

　　对面的盘土眼睛也一亮，大声喝道：

　　“好境界，周动，你的确是一个不可多得的天才，为了表示对你这个对手的尊敬，我要全力出手了。”

　　盘土喊到这里，掌中突兀地出现一枚平平的如灵剑长短的令牌状灵器来，两刃锋可及骨，寒芒沁人心脾。

　　场上两名选手酝势已毕，群山间无以计数的观众们齐齐摒住呼吸。

　　在火系族群的观礼台中，甚至隐隐地传来“周动”、“周动”、“周动”的有节奏的呼喊声。

　　周动毕竟是火系的首席弟子，这一战同样是火系众人的心之所系，为周动加油喝彩义不容辞。

　　周动朗喝一声：“请指教。”

　　脚尖点地，一步数丈，再次点地，几个纵掠之下，与盘土的距离迅速接近着。

　　周动不敢过快纵掠，他也在防备土系神出鬼没的地刺，素炎尺的失误周动不想重演。

　　对面的盘土见周动这付小心翼翼的模样，微微一笑，青黝黝的令牌胸前平举，突然朗声道：“起！”

　　“啵”地一声，周动的前行方向，一支细小的地刺诡异地钻地而出，长可及腰，如射出的一柄利剑，一下子就拦住了周动的去路。

　　周动一惊，脚步略缓，耳听就听“呲呲”声中，如雨后春笋冒出嫩芽之音，一个又一个的地刺从地上冒了出来，眨眼间，可排演下数万军马的庞大擂台上，就有近万株地刺玄奇地分布各处。

　　周动包围在其中。

　　周动正自不解，就见盘土将青黝黝的令牌平搭在面前的一根地刺上，仙元力暴涨，一道土黄色的光蕴“唰”地荡漾开来，如点亮灵阵一般，整座擂台上顿时陷入到了一道诡异的重力场内。

　　周动就感觉身体一沉，一道极强的压力作用全身，“砰”地从空中落到地上，行动困难，脚步维艰，就如身陷沼泽。

　　擂台之上，后边坐着的二十位选手也同时感觉身体重重一顿，坐下的椅子“喀吱吱”地一声暴响。

　　众人同运仙元能量，勉强提起身形。

　　耳听就听“砰”地一声，素炎尺的座椅四分五裂，被他的体重压塌。素炎尺脸色苍白，急使千斤坠，才免去仰天跌倒的大笑话。

　　素炎尺的脸都铁青了。

　　他大战刚刚结束，体内能量远未恢复，盘土骤然出大招，让他措不及防下出了丑。

　　青袍旋长老摇了摇头向素炎尺身后一挥手，又一个座椅出现为素炎尺及时解围。

　　然而此刻，在这片恐怖的重力领域内，最过艰难的还要数周动了，连行动都迟缓了许多。

　　盘土布下这一奇幻秘术，心中痛快，纵声长笑，一个健步就穿了上去，手中令牌高高扬起，“唰”地幻成一道青色残芒，以肉眼不可及的速度当头向周动斫下。

　　所有人耳边但听“嗤”地一声，那道锋可及骨的令牌已经直辟到了周动的胸前。

　　群山间的观众们眼睛都瞪圆了，心都快从胸中跳了出来。

　　都知道盘土强，可是谁也没有想到竟然强到了这样的程度。一招，只一招，就让天火榜的首席陷入到了难以招架的窘迫境地，周动，难道还没来的及展示自己最强的实力就要饮恨退场吗？

　　土系的族人方才在李江染被打下台后，都憋屈的无以复加，这一刻见盘土以这样的雷霆手段解决天火榜上的第一人，所有人都同时将热情燃烧起来，准备下一刻周动被辟飞时就大声呐喊欢呼。

　　就在这时，周动的一只脚玄奇地踩住心中的一个点，另一只脚反向迈出，踩向星辰步法的下一个方位。

　　“唰”地一声，周动的身影在原地消失的无影无踪，以所有人都没看明白的玄奇方式出现在盘土的身侧。

　　掌中刀上神奕力暴涨，犀利至极的力量“唰”地裂开重力领域的束缚，如死神之光一样向盘土的胁下划去。

　　“好！”

　　火系族人看到周动在绝境中如此精妙的反击，全都情不自禁地大声喝彩。

　　方才那一击，无论是身法还是刀境，都精妙到让人击节赞叹，拍案称绝。

　　火系众长老看到这里连连点头。

　　三长老乾虚目光中异彩连闪。身后的五长老再次凑上前来，赞叹着说道：

　　“周动这个孩子，一身神奇的手段委实惊人啊。他的那套步法，我方才在心中细细研究了一番，感觉玄奥无度，我都无法尽数揣测其中的奥妙。这个小周动，他是如何有此神通的呢？”

　　三长老乾虚听人真心的夸赞周动，心中十分欣喜，微笑着连连点头。

　　再后边的十三长老也笑着凑了上来接口说道：

　　“周动可不只是身法妙不可言，方才那一刀，时机、火侯拿捏的精准之极，不提那份刀境，就提出刀的那份眼力，恐怕就绝非一般人能够做到的。

　　这个孩子的修行潜力太强了，即使这届万年赛无法风芒毕露，可是如果以后用心培养，他的成长速度也绝非普通人能及。

　　就凭周动现在的手段来看，在盘土的手下，坚持数百招不成问题，如果超常发挥，都有可能坚持上千招，那么我们火系也足以再次振奋一次了。”

　　乾虚心中愉悦，哈哈大笑着说道：

　　“希望周动能打上千招，我相信周动会再次带给我们奇迹。”

　　旁边的众长老见这位三长老对周动的偏袒如此明显，齐齐莞尔。

　　周动竟然能扭反重力领域，凭借一套步法在重力领域内如鱼得水，盘土重重地“咦”了一声，十分惊诧，“唰”地腰胯轻轻一扭，以毫厘之势闪过周动的长刀，身形电转，再次一牌向周动辟下。

　　在重力领域内，盘土拥有无上的行动优势。

　　周动再次强行扭转身体，脚下向一点踩去，身形又一次突兀地消失。

　　远处的司雪衣长叹：

　　“周动的这套步法太神奇了，不愧为灵阵阵道大家，有此步法，他可以至少减少三成的压力。”

　　在擂台中央，盘土身形迅疾如风，追着周动疯狂辟砍，而周动的身法诡异玄奇的不可琢磨，偏偏速度还快到不可思议，满场电转，重力领域对他的影响并不太大。

　　偶尔间反击的刀法也能让盘土惊出一身冷汗。

　　盘土越打越焦燥，这样打下去什么时候是个头？

　　盘土手中的令牌如滚滚青龙，突然泛起沸腾的青光，狠狠地向周动笼罩过去，周动眼神一凝，展尽浑身解数，在青光中左右腾挪。

　　突然，盘土暴喝一声，地上一根地刺凌空飞出，配合着青光向周动疾刺过去。

　　周动脚下电旋，方闪过令牌的削砍，地刺的突然袭击就到了面前。大吃一惊下，周动一记铁板桥凌空翻身，地刺从脸上“呲”地掠过。

　　地刺飞出，重力领域顿破，盘土也看出重力领域无法影响周动，倾尽所有，“咻咻”声中，近万根地刺全部飞起，凌空穿刺。

　　这付景象太壮观了。

　　就如上万柄灵剑的剑域，强行截滞周动身法的优势。

　　所有的观众齐齐耸然动容。

　　在盘土面前，周动失去身法的优势，还能撑多久呢？

　　周动这一刻面临着星辰步法演化成功以来的最大挑战，脚下都走出虚影，身体一转再转，将身法的玄奥展现到了极致，满场虚光，让人看的目不瑕几，在近万根地刺的攒刺中走到妙曼非常，片叶不加身。

　　所有人都看出周动已经拿出身法压箱底的实力了，而这样玄奇的身法确实让观众们看的目眩神迷，看的张口结舌，就连那些五族长老们全都连连点头，为周动这身惊艳的身法惊叹不以。

　　虽然周动现在劣势极为明显，但是火系的族人仍然不遗余力地纵声狂呼呐喊：

　　“周动加油。”

　　“周动好样的。”

　　周动在如此绝境中的身法演绎赢得了所有人的尊敬。那样惊才艳艳的身法，换了一个弟子上去都做不到啊。

　　三长老乾虚长叹一声：“周动做到这一步不枉了。”

　　对面的盘土见周动在这样的打压下仍然能坚持下来，心中越来越焦躁，脚步一垫，一个健步冲入战团之中，掌中令牌挥舞成青龙搅水，沸沸扬扬漫天挥洒。

　　在万根地刺的疯狂攒刺中，盘土的令牌上气势节节攀升，越来越狠，将一身武境展示出来，犀利的青光“嗤嗤”声中招招不离周动左右，仿佛将所有能够用来闪避的空间全都划裂。

　　周动一点一点地压榨着自己身法的潜力，轻灵如鬼魅，额头上的汗水都落了下来。

　　在这样的环境中，周动同样是在修炼，他的星辰步法在如此围追堵截中演化到极致，让他的武境缓慢提升着。

　　看着头顶上的光柱不断地增长，周动心中充实之极。

　　“周动！”

　　“周动！”

　　“周动！”

　　擂台下众多火系观战族人心全都悬到了嗓子眼，眼见周动一失足就是惨败的下场，却能在这样惨烈的环境下坚持那么长的时间，所有人都被周动这份毅力与潜力所感动，有节奏的呼声越来越强了。


第0902章 周动扬威

　　听着台下无尽的呼声，盘土却越打越愤怒。

　　眼看着千招就要过去，而他的令牌，竟然半点没有摸到周动的影子，这份羞侮让这位足以排进前十三位的强者恼怒不堪。

　　心中的杀气越来越盛，越攀越高，到最后，这股杀气直冲头顶，盘土突然暴喝一声，身周能量如暗灰色的土龙一般盘旋绕体，前仆后继滚滚而入，盘土的身躯顿时高涨一头，如一尊神祇临世，神威凛凛地俯视着对面。

　　“土神附体？”

　　所有的观众齐声惊呼。

　　人们万万没有想到，这一届土系弟子竟然强横到了如此程度，这样凶焰涛天的上古奇术，在这一届万年赛中竟然接二连三地在土系弟子身上出现。

　　而看盘土现在应付裕如的神态，这一秘术拿出来要比李江染轻松太多，控制起来得心应手。

　　盘土被土神附体，无论是速度还是力量都强上数成。

　　“围”

　　盘土心神向外围数万根地刺遥遥操控，“唰”地一声，众多的地刺就如一片密麻的剑林凌空悬在周动的身周，将周动所有可以闪避的方向全部堵死。

　　在唯一的一个出路方向，盘土体表如嶙峋的玄金，狰狞而恐怖。

　　盘土脸上也带着狰狞的笑意，暴喝一声：

　　“周动，战斗结束了，去死吧。”

　　令牌之上暴起冲天的青芒，如一道银雷乍放，“唰”地一道疾光直向周动削砍下来。

　　群山间“呼”地一静，观众们全都眼神凝滞，呼吸急促，心悬停在胸口上端，所有人都为周动捏了一把汗。

　　“这场挑战，就这样结束了吗？周动到底没有坚持下一千招啊。”

　　盘土已经打出真怒，看向周动的眼神都一片凶焰，而在盘土的眼神中，就见如此绝境下，周动突然笑了，淡淡地说道：

　　“好，盘土，我也要出刀了。”

　　“什么？”

　　盘土心中一愣，不过这一刻他已经顾不得琢磨其它，强横的土神力量让盘土心中充满了一往无前的自信，令牌再次加速向下削砍。

　　周动站在原地，长刀缓缓地扬起。

　　盘土的眼神尚未反应过来，突然就感觉这一刀已经直到眼前。

　　轻飘飘的刀身上仿佛没有半分力量，“铮”地一声湛蓝色的长刀与令牌相交于一处，而就在这时，盘土突然感觉，周动那一刀之上凝练于一点之力如山如海，强猛到深不可测。

　　力量“砰”然暴发，天地间如一声闷雷炸响，“轰隆隆”声中，盘土胸前如被巨锤撞击，气血翻涌，腾地就向后退出一步。

　　周动得理不让，脚步向前一迈，再次缓缓地挥刀。

　　刀速让对面的盘土吓的浑身寒毛倒竖，只见周动手腕轻晃，寒刀就已经直到眼前。

　　奋尽全力挥动令牌向周动长刀上迎去，轻飘飘的刀锋上，却瞬间再次迸发出超出盘土能够想像的力量，“砰”地一声，盘土再次被震退一步。

　　在所有的观众们全都惊骇到目瞪口呆中，就见周动在被围追堵截到最危急的关头，却突然长刀挥砍，一刀一步，蛮横地将土神临体的盘土一步一步迫退，一直退出数十步去，只退到了擂台中央。

　　所有人都看懵了。

　　火系的五长老与十三长老同时“呼”地一声站起身体。

　　十三长老满脸骇然惊呼道：

　　“怎么回事，周动竟然至少有了罗天仙帝高阶的功力？他，他是如何做到的？”

　　十三长老的眼神中都燃烧着疯狂。

　　八年前，周动尚只是罗天仙帅的初期力量，因此在这届万年赛中，众人对于周动没有一个人看好。即使手段再通天，但是绝对的实力摆在那里，周动又能做出什么让人惊讶的举动？

　　但是，在众长老眼中，周动竟然仅仅依凭八年的时间，就将一身功力至少提升到了罗天仙帝的高阶，与盘土如此没有任何花哨，赤裸裸地一刀一刀硬拼的过程中竟然大占上风。

　　这让对周动颇为了解的火系长老们全都惊呆了。

　　谁也不知道，周动在过去，修炼的可不是八年地时间，而是——八十年！并且是在修炼火系最强武技的情形下，实力突飞猛进，疯狂暴涨的八十年。

　　五长老脸色也白了，喃喃地说道：

　　“周动方才用的，可是快慢刀境与轻重刀境的结合吗？竟然，世间竟然真有人可以同时融合四种刀境于一身，天才啊，近乎于妖的天才啊。”

　　所有人都知道，一个人通晓一种武境容易，如果同时融合两种武境于一身，那么难度是呈数倍递增的，那么，在一个招式中，同时融合四种武境呢？其难度简直是不可思议。

　　周动的四种武境同出，如此惊才艳艳的刀术一下子就震惊全场。

　　盘土都快要疯狂了，疾速运转体内仙元，将最大的力量凝于令牌之中，突然就见对面周动的长刀再次扬起划下。

　　倏忽间就到了眼前，连让人反应的时间都没有。

　　盘土再次惊出了一身冷汗，“咻”地扬起令牌向周动的灵刀上迎去。

　　“当”地一声，轻飘飘的刀芒中，力量强大到如将数座大山齐头砸下。

　　盘土再次迫不得以“腾”地后退一大步，满头冷汗。

　　擂台之上的司雪衣与冰女等众人同时“呼”地坐直了身体。

　　司雪衣与冰女面面相觑，眼神中同时晶芒暴涨，一脸兴奋与狂喜的神色：

　　“周动，周动这个臭小子竟然这样强？我们被骗了，我们都被他骗了。”

　　司雪衣说完情不自禁哈哈大笑。

　　冰女心中也振奋不以，深如星辰一般的眼眸中明亮的神彩熠熠生辉。

　　她们竟然那样看轻周动，先前还在猜测周动能坚持下几招来，却万万没有想到，周动突然暴发，竟然可以与土神附体的盘土对面硬攻，步步抢占先机。

　　这一刻的周动神威凛凛，打的豪情四溢。冰女刹那间就感觉心中激流涌动。周动的实力，已经突破了冰女的认知底限，让她必须以全新的目光刮目相看。

　　擂台下无以计数的观众们还没有反应过来怎么回事，所有人都被这惊诧的一幕惊呆了。

　　盘土如此强者，竟然被对手一步一步地强行砍退，情何以堪，一身灰黄的能量疯狂涌入令牌之中，让令牌的气息暴涨，重如门板，锋锐逼人，盘土“嗷”地一声长吼，这一次竟然先行出手，恶狠狠地压下全力向周动砍下，力求一牌之下抢回先机。

　　在万众摒息中，周动长刀瞬间幻化为一片青芒，看似缓慢之极的长刀，却一下子连挥七刀。

　　轻飘飘的刀芒沉重如山，“当当当”不间断的声音中，盘土再也坚持不住这样的暴力，“腾腾”地再次一连退后无数步，面红耳赤的不住向擂台后退去。

　　“嗷”地一声，火系的族人们终于忍不住了，震天的欢呼刹那间响彻群山。所有人兴奋狂喜的站起身，振臂纵声呐喊。

　　“太痛快了，打的太痛快了。”

　　“周动加油，周动必胜。”

　　“周动，再加把力，把土系的大个子给狠狠地打下去。”

　　“周动狠狠地打，我们支持你。”

　　所有人都没有想到，火系在素炎尺暴发之后，原以后将是大圆满的结束，却没有想到有人异军突起，将素炎尺那个小高潮狠狠地覆盖下去，一个更高更大的浪潮凭空涌起，瞬间就将在场的全有人全都淹没了。

　　周动现在是在干什么？他不是在躲避，他不是在坚持，他是在硬攻，他是在用自己真真正正的实力，与那个比李江染不知强上多少的盘土招招硬攻，而且更让人沸腾的是，周动在这样的硬攻中，竟然步步抢占先机。

　　所有族系的族人以及长老们全都惊呆了。

　　眼前这一幕，与他们的情报收集中所分析到的，差的太远了啊。

　　土系的众族人这一刻被打的憋屈的都想哭出来。

　　先是火系的素炎尺打败打江染，这已经就让人万分惋惜了，而没有想到，就连强如盘土，这一刻竟然也被追着打，这让人情何以堪，这让土系的弟子们还有什么脸坐在这里。

　　火系的都发什么疯？为什么就盯住我们土系的人打呢？

　　火系的众长老们最终都回过神来，这一刻就连三长老乾虚都有些脸红了。

　　乾虚对周动素有好感，期待周动能给他带来惊喜，甚至在上一轮比赛中，因为周动没有全力发挥，乾虚还对周动颇为不满，为其不争而心中怨怒。

　　而直到这时乾虚才知道，周动上一轮都只是在应付比赛而以，即使在争前二百名时，周动都无需拿出全力，因为，周动的志向根本就没有在那里，周动的志向，已经远远地高出了他们给周动制定的目标。

　　“这个小子啊。”

　　乾虚苦笑着长叹了一声，身后的众位长老们也同时苦笑。

　　五长老脸上的神色有些羞赧，期期艾艾地说道：

　　“三长老，周动这样强，难道这届万年赛，我们会有两个选手进入前二十名吗？”

　　听到这句话，所有的长老全都神色震动，一脸的兴奋激动。

　　数届万年赛火系无缘前二十，而这届中，火系竟然暴发的如此凶狠，一下子有两名弟子跻身于此，火系的辉煌让那些等着嘲笑之人为之侧目啊。

　　乾虚欣慰地笑着点头：

　　“眼下看来，周动应该是在很有把握的情况下才挑战盘土的，否则，他直接挑战李师师，星九变之流不是更好，那样的话，周动现在早就赢了，周动是在替火系立威啊。”

　　十三长老苦笑着凑了过来，缓缓地点头说道：

　　“我到现在才知道，周动上台时说要拿回属于他这个天火榜首席的荣誉是什么意思。那时我还以为他年轻气盛，妒忌素炎尺，现在看来哪是如此，他就是真真正正的想立威而以，他就是确实想让所有人都看看，他周动，成为天火榜首席当之无愧！”

　　乾虚哈哈长笑，朗声喝道：

　　“好一个当之无愧，说的好，周动果真无愧我们火系年轻一代的领军人物，他的风芒，没有人能够抢的去。”

　　听到这里，众长老齐声长笑。

　　擂台正中，周动刀刀极尽刀境，轻重缓急让盘土招架的极为吃力，盘土就感觉在周动的灵刀下，他体内凝聚的土神都快要崩溃了，犀利的刀劲让盘土体内疼及骨髓，浑身一动没有一处不痛。

　　在周动的强攻下，盘土知道这样硬碰硬自己绝对得不到好处，他心忧如焚，把万年赛前负责情报收集工作的人都要骂死了。

　　“这他妈的就是不足虑的小子？这他妈的就是无须担心，对我没有半分威胁的火系首席？那些情报官的材料都是放屁吗？”

　　盘土心中气怒交加，掌中令牌攻势一变，不再招招强攻，瞬间满台飘飞的青影，就如疾风骤雨吹打落下的柳叶凌空飞舞。

　　太迅急了。

　　盘土妄想用快攻化去周动的力量优势。

　　周动的长刀在众人眼中突然变的更缓慢了许多，一招一式清晰可见，就如师父传授弟子刀术，每一招都要演示清楚明白。

　　而在战圈中的盘土却感觉周动的刀具有极强的迷惑性，明明看着长刀缓慢抬起，下一瞬如果直接出现在身前，比方才还要快上数分，刀身上轻易可撕裂金属的力量让盘土吓的尾骨都发寒。

　　“咻”地一声，周动长刀似缓实疾，轻易地架在盘土的令牌之上。

　　这一刀的速度令人耸然动容，人群中情绪激动，满脸惊喜之色的洛翎儿看到这一刀，就感觉心中“砰”地一跳，心都差点从胸中跳了出来。

　　这一刀的快慢之境惊艳到让人窒息，洛翎儿和自己悟到的快慢之境相比较，方才发现，自己在这一境界中只是初窥皮毛，坐井观天，周动的一刀让洛翎儿如井底青蛙跳上井台，终于看到了深幽广远，无限寥廓的蓝天一般，心中那份惊叹不可压抑。

　　洛翎儿这时才知道，自己的快慢之境与周动相比，天差地别，差的简直太远了。

　　周动的一刀直接砍到了盘土的令牌之上。轻飘飘的一刀一下子迸发出了无穷无尽的力量，一下子就将盘土令牌快攻之势化去，“砰”地一声，令牌荡开，盘土中宫大开。

　　水系的于传江看到周动在这场比赛中的刀法，心中丧气若死。

　　到这时他也明白了，周动的刀境已臻化境，在上一轮比赛中，周动是在偷学他的刀境。

　　偷学也就罢了，周动这一刻竟然可以在一刀之中融合四种完全不同的刀境，这简直让于传江惊为天人，而更可气的是，周动一刀之中的轻重之境，这一刻发挥起来圆融写意，洒脱妙曼，其空灵程度与劲力的凝练，都要比他不知强上多少。

　　“妈的，变态。”

　　于传江恨恨地暗骂了一声。


第0903章 周动胜了

　　算上方才被素炎尺打下去的李江染，土系敢于坐在台上的弟子一共六人，土行尊、土皇九、盘土、江蓉蓉、李江染、星九变。

　　盘土在这些人中实力排第三。

　　而就是这样的强者，这一刻竟然被周动一刀一刀地追着打，一步一步不停地后退着，看到这一幕，土系观战的族人及弟子们心中那个憋屈无以复加，每一个人心中都忍着好大一股气。

　　李江染被打了下来，盘土难到也要危险吗？土系的弟子们，你们行不行了？

　　土系数十万的族人中气氛压抑至极，不知是谁领头，隐隐地在人群中传来有节奏的呼喝声：

　　“盘土。”

　　“盘土。”

　　“盘土。”

　　“盘土。”

　　……

　　土系族人在用这种方式为盘土呐喊助威，盼望能通过这样的声势让盘土振作起来。

　　在周动快若闪电一般的长刀下，盘土凭借着土神附体的力量，速度也达到了极致，一柄青黝黝的令牌翻飞咆哮，“嗤嗤”的力量让人耸然动容，拼命地抵挡着周动的刀势。

　　一步一步后退，盘土强迫自己冷静下来，眼神越来越冷，心神逐渐进入到一种古井无波的状态，在激战中，体内的仙元力直提十二重楼，节节暴涨，最后“喀”地一声达到最高点，体外瞬间嶙峋的光泽大作。

　　在外人眼中，但见盘土身体一下子小了一圈，附体的土神就如一具凝练之极的金属傀儡，轻巧柔韧又坚硬犀利。

　　周动眼神一下子警惕起来，“啵”地一声，当盘土的气息凝练到极致的时候，头上竟然突兀地生长出一只暗金色的小角。

　　看到这一幕万众哗然，土系族人们刹那间就快要沸腾：

　　“土神附体进阶了？”

　　“对，是土神附体进阶了。”

　　“天啊天啊，土神进阶，奇迹啊！”

　　“好样的盘土，狠狠地打呀！”

　　土系族人们看到盘土终于拿出最压箱底的实力，全都用尽全力咆哮起来，为盘土疯狂地加着油。

　　盘土的形态转化后，周动一下子就感受到了从对方那里传过来的强大压力。

　　盘土的土神进化，其力量与速度至少增加了数成。盘土控制这个形态的土神明显的吃力之极，“咻”地一道恶风就向周动掠了过来，青黝黝的令牌如压缩后小了一号的门板，一道流光就向周动当头辟下。

　　盘土的手腕都抖的笔直，这一式快到让人啧舌，以避无可避的速度横空直掠。

　　周动心中一惊，脚下玄奇地向后一退，“唰”地退出数丈远。

　　盘土眼神中凶芒大作，一大步踏上出现在周动的身前，掌中令牌以鬼魅般的虚影再次划向周动的胸前。

　　盘土的土神形态进化，一身气息瞬间就变得恐怖之极，周动再次飞身暴退，盘土势急，疯狂地再次一步追上。

　　万众欢呼。

　　“打死他。”

　　“盘土加油。”

　　“把周动给我打下擂台。”

　　土系族人们看盘土这一刻终于将优势重新抢到手中，呐喊声响彻群山，所有人都兴奋的欢腾着。

　　盘土再次一牌砍下。

　　就在这时，终于回过神来的周动停了下来，眼眉皱紧了，掌中刀轻抖，迎着盘土冲过来的方向，身外突然湛蓝色的寒芒乍放，如一道利闪撕裂开漫天彤云。

　　这一刀简直诡异到了让人吐血。

　　说不出来是一种怎样的视觉扭曲之感，一切看起来都与人的认知观念相悖。一刀划过，轻轻巧巧地迎击在盘土的硕大令牌之上。

　　“铿”地一声金属交鸣，一股能量风暴打着旋的散开。

　　在风暴最中心，周动纹丝不动，而在周动这一刀下，盘土却再次“腾腾”退后两大步。

　　盘土面红耳赤，强行稳住体内沸腾的仙元力才没有让土神溃散，心中却大吃了一惊。

　　擂台下群山间的欢呼声嘎然而止。

　　叫嚣呐喊的土系族人们，就如一只被掐着脖子的鸡，每个人都张口结舌，再也发不出一丝声音。

　　土神附体本身就已经是一套奇罕的奇术了，能练成者凤毛麟角，而土神进阶，更是传奇般的事情，在普通人眼中来看几乎是不可思议的。

　　然而就是如此，进阶后的盘土依然被周动的长刀辟退？

　　周动方才那一刀到底是什么样的神通？

　　周动得势一步迈出，以一往无前之势直掠到盘土的面前，再次轻描淡写地一刀辟出。

　　长刀之上气息玄奇诡异到让人的精神都欲崩溃，让人的视觉都欲出现扭曲。

　　“铿”地一声金属交鸣，盘土再次被狠狠地辟退数丈远，体内仙元能量激荡起伏，额头上的冷汗都流了出来。

　　擂台之上的司雪衣都情不自禁动容，下意识地喊道：

　　“是四境合一，周动做到了，周动做到了。”

　　远远近近听到司雪衣这声喊的人，瞬间就将沸腾的议论声远远地传了出去。

　　“四境合一？四种刀境合而为一？”

　　人们都惊愣住了。

　　“怪不得周动的刀力那么强。”

　　嗡嗡的议论声越来越响。

　　能将四种刀境化在一刀刀势中就已经令人们耸然动容了，而四境合一，四种刀境不分彼此完美地融合，在万年赛年轻一代的修神弟子中竟然能够看到如此惊艳的一幕，不少人情不自禁地长叹：

　　“天才，天才啊。”

　　司雪衣满脸赞叹之色，用力地点头：

　　“能做到这样一步，周动真是太出乎我所料，周动这个小仙，很了不起啊。”

　　旁边的冰女转头淡淡地挑眉微笑：

　　“雪衣师兄，传闻你可是同时掌握着十三种剑境呢，周动和你比算什么，灵玄十三剑才是天下间令人耸然动容的境界啊。”

　　司雪衣转头，嘴角边噙着挑衅般的笑容：

　　“婉儿，灵玄十三剑不足道，轮回的力量才更让人期待啊。”

　　冰女修长的黛眉斜挑，一脸的意气风发：

　　“无论如何，我们最终都会遇到一起，到时到底我们谁才是年轻一代的巅峰，到底是灵玄十三剑更强，还是轮回力量稍胜，届时都会有个分晓了。”

　　司雪衣哈哈大笑，身上突然流露出一丝狂放之意：

　　“雪衣盼之已久！”

　　在周动四种刀境合而为一的惊艳刀术之下，盘土再无暴发之势，周动的每一刀都古怪刁钻到崩溃人的心理承受底限，“唰唰”声中，长刀越来越快，盘土一步一步后退着，体内仙元能量滚沸如煎，如开了锅一般。

　　盘土强咬着牙支撑坚持着。

　　“铿铿铿”如暴豆一般不间断的金属交鸣声中，再次一刀砍下，盘土再也坚持不住了，“呼”地一声，体外的土神附体能量如银瓶乍泻，打着旋地狂猛散开，盘土重新恢复本来面目，力量顿时减少了太多。

　　周动一个垫步乘胜追击，一抹银芒乍放，如幽夜盛开的繁花，娇艳而凄美，“铿”地一声再次砍到盘土的令牌之上。

　　实力暴降的盘土就感觉自己是一只瘦皮猴，胸前如被猛犸巨象一脚踢中。

　　胸口一甜，气血翻涌，再无忍受不住，整体身体“呼”地被抛飞了出去，如一颗碎石一般直跌下擂台。

　　“咚”地双脚落地，盘土的身体直线划出数十丈方才狂喘着粗气站定。脸色潮红，羞赧之极。

　　他这样一位强者，竟然被打下了擂台，这让盘土简直都有一种以头触地去死的冲动。

　　全场死一般的寂静。

　　周动缓缓走到台边，向台下的盘土看了看，突然笑了，长出一口气抬起头来：

　　“我赢了！”

　　“嗷”地一声，火系的族人们在这一刹那全都站起身，如沸腾海潮一般的呐喊欢呼声震耳欲聋，一浪接着一浪无有穷尽。

　　火系的族人们太兴奋了，这一届万年赛自素炎尺打出一个高潮之后，周动竟然再出奇迹，这简直是不可思议的事情，完全打破了众人的预期，狠狠地将火系的荣誉值提升了一大截。

　　两个，两个万年赛的前二十名啊，这个数量，已经和水系打平了。火系宗族已经在一定程度上重新翻身站起，可以不再背负着嘲笑生活了。

　　火系一众长老们如此修为与地位，在这一刻脸上也全都情不自禁地流露出狂喜。

　　乾虚长老用力地一拍巴掌，大声喊道：

　　“我就知道，周动定会不负众望为我们带来惊喜，你们看如何，果真吧。”

　　“哈哈哈……”

　　众长老们同时大笑起来。

　　后面的十三长老满脸赞美之色用力长叹：

　　“咱们这届的弟子们，个个心计深沉，隐忍而勃发，带给了我们一个又一个个的惊喜。百里夜只是惜败已经大出我们所料，炎尺成功获胜还在意料之中，而这一刻，周动也凭空崛起，我这个做为长老的，为咱们族系有这样的弟子而骄傲啊。”

　　众长老再次大笑。

　　七彩玄光笼罩的观礼台上，坐在最中央的玄木星尊微笑着转过头看向火系的大长老沈牧赞道：

　　“老沈啊，你们宗族培养的好弟子啊。”

　　大长老沈牧都没有料到会出现今日之事，心中早就乐开了花，脸上却故意作出淡然的神色微笑摇头：“星尊，这只是我们火系取得的一个小的进步而以，不值一提。”

　　擂台之上，青袍旋长老朗笑着走了过来，站到了周动的身边，冲着台下朗声喊道：

　　“我宣布，这场比赛，周动获胜。”

　　群山间再次响起沸腾的欢呼声，火系的弟子们已经快要将全部的热情疯狂释放，周动胜利了，这代表着，火系族人在修神大陆的地位将大幅度提升，日后的一万年间，火系弟子再也不用忍气吞声地活着了。

　　108灵谷的总谷主幕长沙与大脑袋的洛谷主等人坐在一处，欣喜的都快要手舞足蹈。老人幕长沙不停地拈着自己的山羊胡，激动下手中力量过大，再次将不少的胡须拈断掉落。

　　大脑袋的洛谷主喜极而泣，连连说道：

　　“我就说吗，我就说周动不是凡人，从我在接引商会见到他的第一眼起我就能认定出来。散修中的先天血脉，那是一般吗？那是奇迹啊。”

　　擂台之上，青袍旋长老待万众欢呼声稍歇，继续说道：

　　“周动胜利了，周动是挑战盘土胜利的，他用他的战斗诠释了什么叫做天赋纵横，周动用自己的行动证明了，他这个天火榜的首席，当之无愧，周动拿回了属于自己的荣誉。

　　周动，祝福你。”

　　群山间再次欢声雷动。

　　擂台后边坐着的素炎尺却刹那间就脸色难看之极。他无数年的隐忍暴发，在周动面前竟然全没有了意义，竟然再次沦落成为了配角，在周动的光环下，他的成绩竟然再次变得黯然失色。

　　素炎尺暗中将牙关都咬紧了，不可抑止的酸意不停地涌上心头。

　　周动微笑着向旋长老点头致谢，在旋长老引手指引下，周动向后边的座位上走去。观众们的目光热切地随着周动的身形移动着。

　　就在周动要走到那里的时候，突然之间，司雪衣站了起来。

　　这个修神大陆最负盛名的年轻一代巅峰级强者，竟然迎着周动走了上去。

　　“周动，恭喜！”

　　司雪衣朗笑着用力地给了周动一拳。

　　看到这一幕，观众都看呆了。

　　司雪衣是什么样的人物？人家在万年赛擂台进行到现在，只管一个擂主一个擂主地坐下去，却连一个敢于上台挑战的人都没有。这样的强者，对于一切成绩都是淡然的，素炎尺获胜时走过来，人家正眼都没看，而周动这时胜利了，司雪衣竟然亲自站起来恭喜周动。

　　不少人暗咽口水，对周动羡慕之极。

　　这时，临近座位的冰女与金雨欣两位绝色天娇竟然也同时站起，笑靥如花迎上前来，走到周动近前。

　　冰女眼眸中神彩熠熠：“周动，恭喜。”

　　金雨欣明艳的让人不忍逼视，也轻笑着说道：

　　“周动，你隐藏的好深啊，竟然将盘土都打败了，你完全出乎了我们这些人的意料你知道吗？我们万万没有想到，在万年赛的比赛现场，你竟然还能带给我们这样的惊喜。你这个小子啊……”

　　金雨欣因为青流火的关系，感觉对周动更亲近一层，这一刻完全是一付宠溺的语气。

　　数以百万计的观众们同时看到了这一过程，观众们全都看呆了。

　　女仙是矜持了，尤其是冰女与金雨欣这样万众瞩目之人，一举一动都牵动着太多敏感的神经。

　　在如此大堂广众之下，这两位传奇般的女仙竟然和周动走的这样近，不避嫌疑脱略形迹，这说明了什么？

　　周动和这些年轻一代巅峰级的强者是什么样的私交？

　　在素炎尺之流根本跻身不进的那样的圈子，周动是缘何得到那些强者这般亲近与好感的？

　　看着周动笑着和这些人热切地交流，观众们就感觉周动身上的神秘光环更盛了。

　　……


第0904章 青流火上台

　　擂台之下，盘土心中简直气炸了肺。

　　战斗输了，盘土也输的心服口服，周动完全是真刀真枪，硬拼实力将他打下擂台的，对于这些盘土没有任何怨怒，但是，盘土还是忍不住怒火冲天。

　　这种心理落差谁能理解。

　　他盘土是何等人物？前二十这个名次对于他来说几乎没有任何悬念。可是，这一刻却没有任何悬念地被别人打了下去。

　　盘土确实还可以再次上台，将其他人打下去重回擂台之上，但是，就是如此，他这番胜利中也带上了一身污点，洗涮不净。日后人们议论起来，提到他前二十的名头也必然会提到先前的一败，这是多么窝囊的一件事啊。

　　盘土心中暴躁，垂头丧气地向台下其它弟子那处观礼台走去。

　　周动的那个座位还空着。

　　盘土身体壮硕，块头粗大，而这个空位旁边的青流火，同样是个占位置较大的壮汉。

　　对于盘土来说，这个空位两侧显的有些空间狭小。

　　盘土将眼眉皱紧了，阴冷着声音向青流火说道：

　　“你，给我坐远一点，我不喜欢挤。”

　　青流火淡淡地抬头看了盘土一眼，冷哼了一声：“神经病。”

　　你是足以挤身于前十三的强者又怎么了，就可以对别人颐指气使吗？

　　见青流火这付态度，盘土眼眸中的怒火瞬间雄雄燃烧了起来，冷冷地盯着青流火，在他正在愤怒的气头上，竟然还有人敢于如此忤逆他。

　　不过擂台下是不准私斗的，盘土狠狠地将心中的怒火压下，嘴角边撇过一丝狠厉之色：

　　“愿你祈祷以后不要落到我的手上。”

　　盘土压低了声音狰狞地说完，一脸狠毒之色，转身“砰”地坐在了那个空位置上，强行运转仙元调整气息。

　　擂台之上，青袍旋长老继续主持着比赛的赛程。

　　周动之后，整场比赛的声势明显弱了许多，又上去了几个挑战者，战斗都打的毫无悬念，台上的众人没有一个是好惹的，任一拿出一个都是功力通玄，连番苦战之下，台上的人员没有出现丝毫变化。

　　人们这时惊叹，能够有信心自己走到台上的，果然都有出色的业艺。

　　擂台赛一场一场地进行下去。

　　在这场比赛中，那些跻身于前二百名的弟子，有许多明知无望上台成为前二十，但是，还有相当一部分人身怀绝技，即使在前二百名的争夺赛中也没来的及施展，想要到台上展示一番，毕竟台下星尊都在看，能给那些高层强者们留下一个印象都是好的啊。

　　除了司雪衣、冰女少数几个人之外，不同的人都遇到了挑战，上台挑战的大多数都是出手就释放大招，华丽眩目，威力超乎想像。

　　群山间的观众们看到这里，就感觉心中过瘾之极，就如华丽丽的演出，每一个演员都争取拿出最繁华灿烂的节目，这场比赛精彩之极，确实也出现了惊险迭出的场面，群山间的欢呼就没有断过。

　　比赛进行了好长时间，盘土调息已毕，感觉自己的状态重新恢复。

　　台上青旋长老正在询问下一个谁要上台挑战，盘土应声站起：“我来！”

　　脚尖在地上一垫，盘土壮硕的身体“咻”地就凌空横掠，如登萍渡水一般飞到了擂台之上，站在旋长老的面前。

　　盘土重新上台了。

　　看到这一幕，群山间一下子就安静了下来。

　　台上的一众选手不少人脸上变色。

　　青袍旋长老微笑着点头：

　　“好，盘土，你要挑战哪一个？”

　　盘土的眼神向坐在擂台后边的二十人望去，人群中一片寂静，所有人都摒住呼吸，将心悬了起来：

　　“盘土重出江湖，他一会到底会挑战谁？这样一位强者，一会又会给观众们带来怎样一幕硝烟四起的战斗？”

　　人们热切之极地期待着。

　　盘土伸手，向擂台边缘坐着的李师师一指，淡淡地说道：

　　“我挑战她吧。”

　　“好！”

　　青袍旋长老朗声高喝：

　　“这一场比赛，由土系的盘土对战金氏的李师师。”

　　朗喝声远远地传了出去，李师师俏生生地站了起来。

　　方才上台了不少的挑战者，这个李师师也应战了数次，她的剑术给人们留下了鲜明的印象，就如繁华过后的寥落，幽怨中透着直指人心的犀利，以不变应万变，接下太多不可思议的奇妙秘术，一次一次胜利的从容不迫。

　　到后来人们已经意识到，这个李师师可并不好惹，即使在这座擂台上，她也不是最容易招惹的一位。

　　李师师聘婷地遥遥地盘土方向走来。

　　旋长老与盘土同时看向这位女仙。

　　“这下又有一场硬仗了。”

　　群山间的观众中间已经隐隐地出现骚动，人们的目光中都现出热切。

　　李师师在远处站定，长叹了一口气，向盘土问道：

　　“你真的确定要挑战我？”

　　盘土用力地点了点头。

　　李师师再次长叹了一声，哀怨地摇了摇头：“算了，我放弃！”

　　听到这里，就连青袍旋长老都愣了一下，这是在前二十的这场比赛中，第一个出现还未战斗就主动放弃的。

　　旋长老不可思议地追问道：

　　“李师师，就这样放弃了？”

　　李师师苦笑摇头：

　　“面对盘土师兄的挑战，我自认绝无幸理，与其自取其辱，还不如省些力气一会再次上台。”

　　旋长老的脸上逐渐地流露出笑意，缓缓点头：

　　“李师师，你的选择是正确的。好，下面我宣布，这一场比赛，盘土获胜。”

　　盘土这一位被打下擂台的强者，重出江湖，竟然兵不血刃就争到了一个让万众抢破脑袋的名额，这份威风让人耸然动容。

　　在旋长老宣布之后，土系的弟子们这才感觉一口闷气得以发泄而出，疯狂地呐喊欢呼起来。

　　盘土昂然站在擂台之上，风芒让人为之侧目。

　　看着李师师聘婷地转身走下擂台，盘土心中也极为痛快，仅凭自身威望就能再次将前二十这个名额抢回，李师师给足了盘土面前，让他重新找到了辉煌的感觉。

　　满脸笑容，盘土向擂台后边的座位走去，坐在了方才李师师的那个位置上。

　　平复了一下心中的激动，盘土心中颇为自傲：我盘土兵不血刃，又回到擂台上了，小子们看看吧，我盘土不是被打下去就可以任人瞧不起的人。哼，以为我下台就落魄了？居然还敢骂我？

　　盘土满眼傲色，向擂台下青流火方向看去，嘴角再次撇了起来。

　　青袍旋长老见李师师走下擂台，口中也长吁了一口气。

　　现在擂台上的人员已经再次出现变化，整个万年赛第三轮比赛的情势出现了让人琢磨不透的走势变化，形式变得更加波诡云谲，悬念丛生。

　　微笑着望向台下，旋长老再次朗喝道：

　　“下面还有谁要上台挑战？”

　　“我来吧。”

　　一道沉寂的喝声从人群中响起，一个壮硕的身影站了起来。

　　青流火一身气息沉郁深邃，宏正博大，那是一种行过无数的路，闯过太多的奇险之境沉淀下来的气质，那是一种积淀了太多的经历方才展现出来的平和雍容的气度。

　　身形毫无花哨，轻轻纵掠，“咻”地一步掠上高台，青流火站到了旋长老的对面。

　　“是青流火……”

　　“是青流火……”

　　观众之中隐隐的低呼声如隐隐生发的海潮般响起，更多的人看到青流火都是精神一振。

　　青流火在修神宗族中原本名声并不显著，但是后来随着须弥山机缘之事传入修神大陆，渐渐的，更多的人听说了这个获得仙主之心迹遇的神秘人物。

　　人们对青流火是何方神圣好奇之极，不明白他凭何就能有那样天大的运气，成就万众瞩目的奇遇。

　　群众的力量是强大的，在对青流火感兴趣的过程中，越来越多关于青流火的秘事也都传播了出去。

　　关于金雨欣，关于金十三和土皇九等更多的竞争者，关于青流火在数百年前不断被虐，惨遭欺凌的诸多故事，被添油加醋地流传成诸多版本。

　　可以说，青流火身上肩负了太多的传奇。

　　回到宗族中之后，青流火知道关于自己的流言必会不断，平日里低调之极，在比赛中每次出手也都中规中矩，没有出众之处，刻意隐藏在公众的视线之外。

　　而这一刻，青流火终于要出手了。

　　青袍旋长老亲切地冲青流火点头，和蔼地问道：

　　“流火，这场挑战你有底吗？你想挑战哪一个？”

　　旋长老本身就是木系的长老，对青流火知之甚清，也更加关心爱护。

　　青流火微微一笑，目光向擂台后边的二十人看去，淡淡地说道：

　　“旋长老，我挑战土系的星九变吧。”

　　土系，又是土系。

　　观众们全都用看热闹的心态看着擂台上的这一幕。

　　盘土坐在后边，看着骂自己的那个小子居然也敢上台，眼神情不自禁地一冷。星九变站起了身，盘土忍不住低声喊道：

　　“九变，出九转玄枪，干净利落地解决这个小子。”

　　星九变身上一股犀利的杀气，冲盘土狠狠地点了点头。坐在这个擂台之上，他遇到的挑战太多了，他现在有必要展示一遍必杀绝技，震慑台下那些有着狂妄企图的宵小，他也想通过这一仗让人们知道知道，他星九变，同样不好招惹。

　　青袍旋长老见两个选手都走到了擂台中央，朗声喝道：

　　“好，这场比赛，由木系的青流火挑战土系的星九变，比赛开始。”

　　旋长老的身形暴退了出去。

　　星九变目光森寒的紧紧盯着青流火，神睛凌厉之极，杀气毕露。

　　青流火沉着脸面无表情，淡淡地一抱拳：“请多指教。”

　　星九变冷喝一声：“请！”

　　喊完这句话，星九变掌中长枪扑愣一抖，刹那的工夫，天地间星雾流转，在星九变的身周仿佛出现漫天星云，宏大浩渺的星雾璀璨到夺人眼目，其中的玄机让人瞠目结舌。

　　星九变的长枪就如整座庞大运行星雾体的灵魂，灵枪展动，体外的星雾跟着玄奇造势，如幻境一般演化出怒浪涛天的壮观气象。

　　谁也无法想像，加持了庞大星雾天体的长枪之上，力量究竟会强大到何等程度。星九变的九转玄枪方一出手，就让无以计数的观众们倒吸一口冷气。

　　星九变更不答话，身形电闪，“唰”地一声就直掠到了青流火的身前，一枪扎下，枪影从一个不可思议的方位斜挑上来。

　　这一枪犀利到让不少人看的脸色苍白。

　　“啊”地一声，观众席中已经有人惊呼出声。

　　而就在这时，众人骇然见到，青流火半分闪避的动作都未见，掌中擎着一柄长刀，“呼”地一步直向星九变迈去，就如将身体向长枪撞去一样。

　　观众们都看傻了。

　　星九变眼神一紧，心中感觉一阵狂喜，掌中枪再次加力，“噗”地向青流火的身体上捅去。

　　一枪，就将青流火扎了一个透明窟窿，长枪的枪尖直从青流火的胸膛正中扎了出去，枪尖的那一头从青流火的背心直透出来。

　　“啊？”

　　万众惊呼，木系的大多数弟子吓的“呼”地站起身，目瞪口呆地看着眼前一幕，万万没有想到，传奇如青流火，竟然在上台的第一招，就被人扎死了？那、那怎么可能？

　　台下观众们吃惊，可是，台上的星九变心中的惊骇却要远甚于旁人。

　　一枪扎进青流火，可是，他掌中长枪却如扎进虚空，半分不受力，那种使错力的感觉让他难过的差点吐血。

　　“不对。”

　　星九变脸色狠狠地一变，意识到不好。

　　就在这时，他看到眼前青流火的身影正在迅速地消散，而在身后，一道锋可及骨的恶风悄不可察地传了过来。

　　“太快了，简直太快了。”

　　星九变吓的亡魂皆冒，心神电转，来不及转身，体外的星云能量疾速地在体表凝结，一层防御青铠瞬间幻化成形。

　　星九变的身体同时拼了命地向前飞抢，躲避身后的恶风。

　　耳边就听如裂帛一般“呲”地一声，青流火一刀将星九变的防御星铠完全撕裂，就连体外长衫都给划出一道长长的口子。如果不是星九变前扑的动作太快，以险到毫厘之势闪过这一刀，青流火都好悬将星九变一刀砍成重伤。

　　星九变连续狂掠，直闪出数十丈去方才“唰”地转回身来，狂喘着粗气，脸色苍白如纸。

　　方才那一刀让他亡命惊魂，星九变都快要吓傻了。


第0905章 前二十名

　　土系能量厚重、踏实，充满了力量感，土系玄奥之中，防御类型的玄奥数不胜数。

　　星九变危急时刻在体外凝结了纠葛如藤蔓一般的数层能量星铠，坚韧到不可思议，可是，却被青流火一刀之下，摧枯拉朽一般地给撕裂，如果不是他逃的快，恐怕这一刀就得将星九变砍到重伤。

　　星九变脚下疾纵，“唰”地掠出数十丈远转回头来，就见青流火的身影正如影随形，手持灵刀向他疾冲而至，刀锋上寒浸浸的冷色锋可及骨，让人情不自禁地寒到内心深处。

　　而青流火方才是如何跑到了他的身后，星九变竟然半分不知。

　　看着青流火冲过来的身影，星九变倒吸了一口冷气。

　　青流火已经冲到近前，星九变来不及思索，长枪扑愣一声快如残影，“唰”地横空直掠，九转玄枪最玄奥一式拼了命地施展出来。

　　体外旋转缭绕的星云雾气如一条银龙一般，汇聚到长枪之上，带起涛天银波。这一枪之强，枪尖前竟然带上了一片深陷的黝黑黑洞。

　　连枪风声都还没有传过来，这一枪就快到悄无声息瞬间扎至。

　　星九变拼尽了全力，眼睛都瞪的大大的，他到要看看，青流火是施展了何等秘术，可以瞒过他的眼睛将身体消失的。

　　在星九变的长枪前，青流火的身体去势根本就没有停，一道青光逆着枪尖“咻”地就疾冲过去。

　　眼前青影还在扑上，星九变尚未看出端倪，突然就感觉身后再次一道恶风凌厉地划下。

　　星九变虽然早做准备，可还是被狠狠地吓了一大跳。

　　眼前的青流火光影崩散消失了。

　　星九变顾不得回头，足尖点地向前疾扑出去，长枪电转向身后点去。

　　“当”地一声金铁交鸣，星九变手中的枪都差点被震到脱手而飞，身体承受不住背后的大力，被狠狠抛飞，以狗抢屎的姿式直向擂台上跌去。

　　危急关头，星九变在擂台上直划出数十丈远，单掌贴地扑愣一声站起转过身来，眼前就见青流火离他已经近在咫尺，掌中刀再次掠过犀利的流光，一刀砍下。

　　星九变都被打懵了，暴身而退。

　　擂台之下观战的观众们见青流火一上台就不知动用何种秘术，一步不停地追着星九变追杀，顿时群山间彩声如雷。

　　星九变可是名动五族的绝世天才，威名赫赫。

　　放在擂台上这二十人中可能不太显眼，但是，如果将他放在年轻一代数百万的弟子中呢？星九变绝对堪称一代宗师了。一身九转玄枪神鬼莫测，号称修神年轻一代中用枪的祖宗。

　　而反观青流火，在修神大陆芨芨无名，人们后来翻出他的成长历史发现，在五百年前，青流火的实力还弱到暴，是在万年赛第一轮就要被无情淘汰的那一种。

　　青流火被情敌们欺凌的故事更加绘声绘色地表明了青流火过去只是一个平凡人，一个普通人，至少是一个还未成长起来的修神弟子。

　　然而，在万年赛最后决赛的舞台上，这一刻青流火竟然在迫着那个声望如雷的星九变疯狂追杀。

　　如此诡异的一幕让不少人看愣住了，而更多出身平凡的弟子们这一刻却看的激流澎湃，热血沸腾。

　　人们早就听厌了这个强者那个强者的大名，现在观众们对心目中的强者获胜早就审美疲劳，人们更愿意看见一个“不强者”能够逆天而行，能够逆水行舟，能够带给他们一个天大的惊喜，能够让他们有一种平凡也可崛起，草根也会出英雄的热切期望。

　　而木系的弟子们这一刻的呐喊声更是沸腾到远震群山。

　　木系的弟子们太兴奋了，对于他们这一个素来实力底蕴强劲雄厚的一族来说，前二十的名额也是至关重要。

　　现在，他们木系一族坐在擂台上的弟子已经有六个之众，五族第一，如果青流火能再赢一位，那么，木系的前二十名就整整达到七人，将以大幅度超越其它宗族，在这几届万年赛中，都将创下最高的纪录。

　　擂台之上的星九变还在发懵，后边坐着的盘土已经不顾规矩，焦急地喊道：

　　“九变小心，他用的是空间法则。”

　　盘土旁观者清，再联想到青流火关于仙主之心的传说，一下子就想到了这个可能。

　　空间法则玄奇到不可思议，星九变听到这里心中倒吸了一口冷气。

　　青流火已经扑到近前，星九变长枪轻抖，一抹灿烂的星光在身前绽放。而青流火果不出其料，迎着星九变的长枪冲了过去，背后劲风再响。

　　星九变的脸上突然泛起一丝狞笑。

　　除了和他私交甚笃的盘土，谁也没有看的出来，他方才那一枪，乃是玄枪九转中最犀利一式——旋身背射回马枪的起手式。

　　身后的劲风刚起，星九变突然大喝一声，掌中长枪“扑愣”一声以不可思议的玄奥之式疾转，撩过一道诡异的残影。

　　这一枪简直太出乎人的意料，快到让人不可思议。

　　背后青流火的刀光未及，星九变的枪影就已经带着强劲到可凝结黑洞的力量，向青流火的身体上直捅了下去。

　　星九变不会空间法则，但是，这式枪法展示的却是绝对的实力。

　　这一枪让万众惊呼，身处战局中的青流火明显没有旁观者反应的快，掌中刀式尚未反应过来，枪就已经扎到了。

　　“好枪法！”

　　后边的盘土兴高采烈地高喝一声。

　　眼见青流火就要在玄枪九转的这一式下遇险，无以计数的观众将心都提到了嗓子眼，而就在这时，青流火的刀影突然变得诡异扭曲之极，与人的视觉产生了完全相反的错悖力量，让人看了有一种扭曲吐血的冲动。

　　轻飘飘地一刀快如闪电，“铿”地架到了星九变的长枪之上。

　　星九变就感觉仿佛一座雄山压缩到了青流火的刀上，然后再砸到了他的背后。掌中枪“砰”地就被荡飞，星九变的身体一下子被这股巨力给撞飞了出去，直飞出数十丈外才“砰”地跌落到地。

　　“四境合一？又是四种刀境合一？”

　　群山间万众哗然。

　　在这场万年赛中居然一再上演奇迹。

　　周动做到这份刀境已经让人们惊艳之极，然而这一刻，四种刀境合一这样的武境极深处，竟然如不要钱一般随便抵达，又一个上台的弟子向观众们展示了这一奇迹绝学。

　　观众们这时才知道，青流火原来已经强到了这种程度，人家就是不依凭空间法则，面对面的强打硬攻，星九变也远远不是对手啊。

　　要知道，周动就是凭着这份刀境将盘土都打败了的。

　　坐在后边的盘土看到这一幕，脸色一下子苍白如纸。兵不血刃抢来的前二十名额原本让他骄傲自得，而在青流火的这一刀下，盘土突然就感觉心中全不是滋味。

　　被打下台后暴怒之下他还对青流火颐指气使，吆喝人家给他挪地方，不怪青流火骂他神经病，现在看来，人家青流火骂的对啊。

　　盘土脖颈中突然冷汗浸浸，他突然感觉，天下之大，能人倍出，他这个所谓的天才，竟然在万年赛比赛现场接二连三的被打击到，一个又一个冒出来的更强者让他的光芒黯然失色。

　　现在盘土才知道，自己算是个什么？骄傲，只会让自己的脸丢的更难看。

　　星九变的身体原地一弹，面红耳赤地重新站起转身，就见青流火这次没有冲上来，而是站在远处，冲他缓缓摇头。

　　星九变突然感觉如脚下悬空，掉进万丈深渊一般，心中空落落的难过，肝肠寸断。

　　他知道，在这座擂台之上，他只是最垫底的一个人，一旦被打下去，他就再也没有上台的希望了，从此，他就将与万众瞩目的宗师再也无缘，进不去禁地接受传承，从此，他也就只是一个普通的天才而以，岁月久了，也就沦落为再不受注目的路人。

　　星九变为了自己的希望，在擂台上坚持了这么久，原以为曙光就在眼前，这一刻希望破灭简直感觉心灰意冷。

　　长叹了一声，星九变垂头丧气地低下了头，冲青流火轻轻抱拳：

　　“受教了！”

　　倒提着长枪，星九变黯然向擂台下走去。

　　明明心中极为不甘，但是星九变知道，自己与对手差的太远了，再打下去也只是徒受其辱。

　　而看到星九变下台，擂台之下坐着的李师师也一下子就变得失魂落魄。

　　星九变都下来了，看着台上的那些人，她再也没有能够有把握成功战胜的对手了，她重新上台的希望，也没有了。

　　擂台之下陷入到一片寂静之中。

　　观众们眼看着青袍旋长老走到青流火身边微笑点头，然后再转过身来看向台下，朗声宣布道：

　　“这场比赛，木系青流火胜。”

　　“嗷”地一声，木系无以计数的族人们欢呼呐喊起来。

　　木系一族在这场万年赛中大放异彩，这一刻再抢一个意料之外的名额，所有人都如过节一般的兴奋狂欢。

　　坐在擂台后边座椅上的金雨欣目光中异彩连连。

　　青袍旋长老转过头去，对着青流火由衷地赞叹道：

　　“流火，恭喜你，你做到了，你真的做到了，五百年间，从一个玄仙小子平空鱼跃龙门，竟然在亿万天才云集的万年大赛中都杀进决赛，你制造了一个我们修行历史上难以置信的奇迹，你是我们木系永远的骄傲。”

　　不少人听清了旋长老的话，方才认识到青流火的成长到底是何等恐怖，更多的人耸然动容。

　　青流火这一刻望着台下，心中激流滚滚。

　　他做到了，他真的做到了。

　　五百年生死历练，在千辛万苦中挣扎求生，最终走到了今天这一步，终于站到了这个万众瞩目的舞台之上，向着天下宣告，他青流火，已经成长为一个不世出的强者。

　　他已经站在了修神一族年轻一代的巅峰境界，他已经不在是废物，他已经有资格与金雨欣并肩站在一处承受风雨。

　　青流火转过头，目光深情地向金雨欣看去，金雨欣的眼神中浓情款款，化不去的温柔。

　　青流火已经不再遮掩自己的这段感情，金十三与土皇九同时暗哼了一声，额头青筋暴起，目光中的阴冷都能杀人。

　　他们万万没有想到，青流火竟然能够成长到如此成就。

　　明明须弥山机缘方才没有多少年的时间，他们认为青流火还应该来不及吸收仙主之心的传承，而眼前一幕却大大出乎他们的意料。

　　青流火龙骧虎步，大步向擂台上空着的那付座椅走去，用力地坐在了上边，身形稳若雄山。这个神秘的仙主之位传承者，这一刻终于让人认清了他的真正实力，再也没有人敢于轻视他了。

　　比赛还在一场一场地进行下去，但是，不出所料的，再也没有什么黑马凭空崛起，台上二十人的地位巍然不可撼动。

　　再到后来，台下的弟子们自己都感觉无趣的很，上去展示是实，但是被秒杀下台的滋味还是令很多人难以承受。

　　渐渐的，上台之人越来越少，到最后，任凭青袍旋长老千般呼唤，都再无一人上台。

　　群山寂静，所有人知道，万年赛第三轮决赛，已经定下结果。

　　旋长老满脸笑容，回头深深地看了擂台后面的二十人一眼，然后转过头向台下朗声喝道：

　　“好，下面我宣布，五族万年大赛第三轮决赛，现在结束。

　　最终成为这届万年大赛的获胜者分别是：

　　木系的司雪衣、温然、木啸风、李小璐、秦丝雨、柳如云、青流火七人；金系的金十三、金雨欣、莫明珠、金诛心、风锐五人；土系的土行尊、土皇九、盘土、江蓉蓉四人；水系的冰女、紫夜二人，以及火系的周动、素炎尺二人。

　　我们祝贺这些弟子成功取得进入五族禁地接受血脉传承的资格。”

　　“吼”地一声，群山欢呼雷动。

　　经过无数轮的激战，整整年轻一代的前二十名终于完全确定了下来。

　　所有人都知道，在进入禁地接受传承之后，一个人的修行潜力与实力还会大幅度逆天般的提升，会远远地将同辈超越，可以预见，这二十人将成长为一代传奇，都将成为五族中让人为之侧目的栋梁。

　　他们的名字，都将永载修神大陆的史册。

　　所有人都尽情地为这二十人鼓掌欢呼着。

　　万众稍寂，擂台之上的青袍旋长老再次朗声说道：

　　“下面，有请五族首席长老为这二十名弟子加持凝塑灵魂鉴。”

　　万众再次起立欢呼。

　　听到这里，周动心中也一下子洋溢起沸腾的激流。


第0906章 灵魂鉴

　　那边七彩玄光笼罩的观台礼上，坐着三位星尊，七位六重神奕力的神机师。这十人每一个人都有着超出仙主的境界与实力，十人坐在那里，几乎代表了人类修行的终极力量。

　　前二十名选手的又一奖励，就是可以让这些上位者加持神魂，提升武境，并借机凝塑神魂气息炼制成灵魂鉴。

　　灵魂鉴是能出入宗族禁地的唯一通行手段，也只有神机师以上的长老们才有实力制作。

　　想到可以近距离地接受那些上位者的灵魂加持，周动心中热切之极。

　　神机师亦或是星尊为他的灵魂加持，这将是他再次提升武境的一次无上机遇。

　　二十名弟子眼神中都流露出喜切之色，跟在旋长老的身后，鱼贯向擂台下走去，顺着笼罩的彩光走到了那些大长老们的面前。

　　许多没有近距离接触过这些强者的弟子心中“砰砰”跳的厉害，暗中汗都下来了。

　　“星尊啊，眼前可坐着三位星尊啊。”

　　远远近近观众们的欢呼声渐渐止歇，每个人都目光火热看着高台上的这一幕。

　　看着眼前这二十位优秀弟子，最中央的玄木星尊哈哈朗笑着站起，另九人也同时离座站在了众弟子面前。

　　玄木星尊向两侧转头微笑着说道：

　　“还是老规矩，不按族系，自己挑喜欢的弟子为其加持。”

　　身侧的九人同时微笑点头。

　　玄木旁边的一位星尊笑着说道：

　　“玄木，你先来吧。”

　　玄木星尊微微点头，向前迈出一步。

　　周动看到这一步，就感觉心中“砰”地剧烈跳动了一下，玄木星尊只是迈出这一步，里边就蕴含着无数种艰深繁复的玄奥，就凭周动身法上的成就，都感觉如果玄木星尊这一步是向他迈来，他无论如何闪躲，均避无可避。

　　想到这里，周动心中惊骇，暗中冷汗都下来了。

　　他还头一次遇到这样无解的绝境，如果玄木星尊是敌人的话，人家只凭这一步，周动就唯在落入挨打的绝对被动之中。

　　玄木星尊微笑着站在那里转头看向二十人目光扫过。

　　所有人都同时感觉呼吸粗重之极。

　　玄木星尊可是宗族中，除了两位硕果仅存的远古星尊之外实力最为通天的上位者，每个人心中都燃起无尽的热望，盼望这位星尊能挑选到自己。

　　能被玄木星尊亲自加持神魂武境，光想都能想到，效果将更强于其他人，并且这将是一生之荣耀啊。

　　青袍旋长老笑着凑上前去，低下头问道：

　　“星尊，您选中哪位弟子了？”

　　司雪衣与冰女同时挺起胸，目光中晶芒隐隐。

　　周动突然感觉，玄木星尊仿佛就站在他的身边，冲他微微一笑。这种玄而又玄的感觉令周动精神一振，用力一挺胸。

　　耳边就听玄木星尊说道：

　　“我选青流火吧，这个孩子，我很喜欢。”

　　不少人同时失落，就连周动都是下意识一愣。

　　“方才，玄木星尊向我亲切的微笑示意，都是真的啊？怎么……难道是我自做多情了……”

　　玄木星尊微笑起来：“第二个，我就选……”

　　对面的所有人再次心中一顿，周动目光中一热，就听玄木星尊说道：“就选冰女吧。”

　　最强的星尊要为大家加持灵魂提升武境，两个名额都没有选自己，周动心中颇有些失落。

　　旁边的另一位星尊走了出来：“我选司雪衣和金雨欣。”

　　第三位星尊笑着开口道：

　　“我选金十三与土行尊吧。”

　　三位星尊都选了自己最中意的弟子。

　　所有人都知道，星尊们的眼光是最毒辣吧，他们挑选的这些弟子都是以潜力而论，最具培养价值的。

　　星尊为其加持灵魂，非同小可，这样的机会，自然要留给进步空间最大的选手。

　　三位星尊，竟然都没有挑选到自己，周动满心不是滋味。

　　按照长老们的实力排序，那些长老们也纷纷上前挑选自己中意的弟子。

　　周动心中憋着一股劲，他到要看看，在众位上位者的眼中，自己到底是一个什么样潜力的人。

　　然而，眼睁睁地看着一个又一个弟子被挑选出去，周动备受冷落地站在人群中，却使终无人理会。

　　最后一个站出来的是火系的二长老司徒均。

　　以实力而论，这位火系二长老算是十人中最靠后的一个了。

　　眼光在众人中扫了扫，司徒长老摇头笑了笑：

　　“也没有什么挑选的余地了，风锐和周动，我来给他们加持灵魂。”

　　就是最后剩下的两个人中，周动仍然排在另一个人之后。周动摇头苦笑了笑，心中郁闷：

　　“难道在这些上位者眼中，我只是潜力最不济的一个吗？”

　　长老们站成一排，单手前引，被挑选出来的第一个弟子站在这些强者面前。瞬间，在长老们的手中形成一道七彩流韵的眩烂光芒，光芒直侵入对面弟子的体内。

　　灵识沟通，以夺天地造化之力，长老们依凭大神通为弟子们加持灵魂，传授武境。

　　周动眼见着别人陷入到了玄奇莫测的境界之中，每个人都眼神紧闭，脸上流露出震惊狂喜，如发现新大陆一般的雀跃神色，心中又惊又羡。

　　那些被加持的弟子个个眉头舒展，一脸的无尽喜慰，周动知道，他们定是在被加持过程中得到了莫大的好处，武境的提升绝不是一点半点，周动的心就如百爪挠心一般地痒痒。

　　好长时间，被加持的弟子头上，一枚色泽古朴厚重，菱形宝鉴状魂灵器凝结了出来，每个人的灵魂鉴颜色均不一致，花纹也千差万别，但是都是一样的美纶美幻。

　　周动对这一过程早就通过资料了解过，知道那些悬浮在头顶上的，就是那些弟子们自己的灵魂鉴了，是被长老们用大神通将灵魂的信息完全复制形成的神圣之物，唯有凭借此鉴方才能够进入宗族最最神圣的禁地之中。

　　“呼”地一声，长老们将手向后一收，七彩光蕴消失，那些弟子们一挥手，将自己头上悬浮着的灵魂鉴收了起来，眼神中又惊又喜，恭敬之极地向对面的长老施礼。

　　长老们微笑点头，挥手示意第二拨弟子走上前来。

　　周动也随大众走到了为自己加持灵魂的二长老司徒均面前。

　　所有的长老们都再次伸出掌来。

　　周动微闭双眼，就在这时，他的脑海中突然听到二长老的神识传音：

　　“周动，知道为什么没人选你吗？”

　　周动一下子就愣住了，霍然睁开眼睛，就见二长老似笑非笑地正在望着他。周动满脸疑色，苦笑着摇头道：

　　“周动不知，想来是我的资质驽钝，不及其他师兄师姐吧。”

　　在周动的脑海中，二长老的声音哈哈笑着说道：

　　“周动，非也。你的一身火系玄奥太精纯了，想来是最正宗的火系修神术演化所致。并且在你的战斗中，我们这些长老们都发现了一个事实，就是你的神魂力量与火之玄奥是紧紧联系在一起的，灵魂的增长与火之力量的增长完全达到了同步。

　　说实话，在你们这些年轻一代中，能够达到这一步的简直是不可思议的一件事情。

　　我们不会询问你是如何修行到这样一步的，但是，这却导致了，我们也法为你加持灵魂境界，就是星尊也不能这么做，因为我们即使往你的灵魂中增加一点额外的东西，那么，你的功力就乱套了。”

　　司徒长老无奈地摇头道：

　　“所以周动，我也只能为你炼制灵魂鉴，而加持灵魂提升武境这一奖励，你享受不到喽。”

　　“原来、是这样！”

　　周动心中震惊，真不知自己修行到这个境界到底是好事还是坏事。

　　听二长老的意思，可能是将灵魂与火之玄奥紧密相联无从分割是一件很难实现的境界，应该是好事，但是，这却导致了眼前空有一场天大的机缘自己无福消受，而眼睁睁地看着别的弟子们兴高采致地提升武境。

　　愕然片刻，周动满脸苦笑：

　　“二长老，周动福薄，一会有劳了。”

　　司徒均微笑点头，手掌中发出一蓬流光溢彩将周动包裹在其中，慢慢地，一枚古朴厚重的菱形魂灵器炼制成功，玄奇地悬浮在周动的天灵之上。

　　好半晌，众长老们再次同时松手，彩光消失。

　　周动扬手收去头顶上的灵魂鉴，神识侵入细感应进去，就感觉这枚如玉佩的东西中，有一股同源相生，血肉相联的亲切感。

　　那是生命之中最最熟悉的感觉。

　　周动心中温暖亲切，而就在这时，周动突然意识到什么，脸色突然一下子变色，眼眉紧紧皱了起来。

　　他突然想到，他与冰女之间，就有那种感应。

　　虽然那种感应与这时的感应不同，但是同样的有一种亲切熟悉之极的感觉，就仿佛感应到了夏均茹的灵魂鉴一般，从这个外貌气势截然不同的人身上，感应到了夏均茹的灵魂气息。

　　随着周动对生命玄奥与灵魂境界的了解增多，周动心中的疑问越来越大：

　　“冰女与均茹，之间到底有什么关系？她们难道只是完全不相干的两个人吗？但是，那种感觉是怎么回事？”

　　周动百思不得其解。

　　强吸一口气将心中的所有疑问全部压下，周动睁开眼，见其他人眉开眼笑，尚沉浸于深沉感悟中的样子，心中即羡且妒。

　　灵魂加持仪式进行完毕，青袍旋长老又带领众弟子向众长老恭敬施礼，然后走回擂台。

　　站在擂台之上，观众们热切地看向这二十名弟子，就感觉每个人身上都有了一种飞扬跳脱的神彩，显然方才的加持仪式让这些弟子受益菲浅，又有了一次蜕变式的实力飞跃。

　　星九变、李江染与李师师等人坐在台下，满眼嫉妒的神色。

　　他们没有争到前二十的名次，从这次灵魂加持开始，他们就开始与台上那些人逐渐地拉开层次了，并且将会越拉越大。

　　旋长老站在二十人之前，放眼向擂台下看去，微笑着朗声说道：

　　“万年赛进行到这里，能够进入禁地接受传承的弟子已经确定了下来。而我们整场万年大赛，进程也已经进行过半。

　　在这里我突然想说几句额外的话，我想问问我的族人们，你们知道，眩彩观台礼上坐着的三位星尊，七位神机师，他们当年都是什么样的出身吗？

　　也许有人知道，但是我想，更多的人可能不知道，在这里我可以透露一下，这十位咱们修神宗族最巅峰实力的上位者，当年，都是万年大赛中前五名的获得者，天赋纵横的最强弟子。

　　尤其那三位星尊，都是当年他们那一届万年赛中最风芒艳艳的冠军获得者，都是整整一代修神弟子的领袖。

　　而这些向我们说明了什么？

　　这些数据告诉了我们，如果能在万年赛这场比赛中，能够获得前五名，能够获得最顶峰的那个冠军之位的，今后的发展潜力不可限量，只要给以充足的时间，他们，就能成长为六重神奕力的神机师，甚至就能成长为新一代的星尊。”

　　旋长老这番话说完，整个群山间的弟子们呼吸都粗重了起来。

　　台上的二十人更是双眼中晶芒暴射。

　　旋长老为他们描述了一个通往无上境界的前途，为他们展示了一个无限辉煌的广阔世界。

　　万年赛的前五名吗？

　　金十三与土皇九同时用力吸了一口气，身上的气息无风自动，他们动心了。

　　他们这样的天之骄子，成长的本身就是要受万众瞩目，就是要成为最最上位者的，未来的道路对于他们来说，只有一种可能，就是至少成长为神机师那样的上位者，或者是走在成长为那样上位者的道路上，除此之外，没有任何一个发展方向是他们能够看的上眼的。

　　这一刻就连素来慵懒的胖胖的土行尊眼睛都亮了。

　　不可否认，成长为神机师那样的大长老，或者成长为星尊，这对他的诱惑还是极其大的，至少，他要是达到那样的层次，就再也没有人敢于管他了。

　　然而，要实现这样的目标，唯有在万年赛中冲进前五去，进入宗族禁地的核心域，方才能够达成。

　　“前五名啊，我来啦。”

　　土行尊嘴角边流着口水，热切地在心中暗暗呼喊着。


第0907章 庆祝胜利

　　旋长老面容矍铄，盯着擂台上金十三等人热切的表情，露出淡淡的微笑。

　　他的一番话成功勾起了压抑在那些天才心底最深层次的渴望。同时，也成功调动起擂台下数百万计的修神族人更大的热情与期盼。

　　观众们对于下一轮比赛的期待情绪前所未有的强烈。万年赛进行到这样一步，所有人都在猜测着，到底，谁才会最终跻身于无限荣耀的前五名，谁与谁才会是冠、亚、季军。

　　看着擂台上那些耳熟能详的天才弟子们，台下的观众丛中，沸腾的议论声不可抑止的响起，绝大部分人都陷入讨论争吵之中。

　　旋长老笑着看向台下连绵起伏的群山间密密麻麻的修神族人，朗声说道：

　　“这届五族万年大赛进行到这里，前二十名的选手已经成功选出，但是我们都知道，宗族禁地是分外围域与核心域的，接受传承的机缘也绝不相同。

　　在外围域的弟子，只能接受一份传承，而在核心域的弟子，在你身体能够承受的住的前提下，最高可以接受三份传承。

　　因此，我们最激烈的擂台争夺赛还在后边，最高潮的战斗还尚未发生，到底谁会冲进前五强，到底谁会是这届万年赛的冠、亚、季军，我心中极为期待，你们难道不期待吗？”

　　“吼”地一声，群山间响起沸腾的声浪。

　　在争夺前二十强的比赛时，整场战斗就已经硝烟四起，烟尘弥漫，激烈到火星四溅，让观众们看的大呼过瘾，热血沸腾。

　　然而那还不算什么，最激烈的战斗竟然还在后边，想一想就让人兴奋莫名啊。

　　擂台之上，司雪衣与冰女转头相视一笑，从对方的眼眸中，都能看到狂傲的战意。

　　金十三与土皇九暗中杀意也在凶狠地酝酿着。

　　对于他们来说，争夺名次已经不仅仅在于能够进入宗族禁地的核心域问题，更是一种身份与荣耀。如果能够抢到第三名的位次，对于他们来讲，同时还是一种政治资本。

　　为可以让他们直接跻身于长老院，更可以凭此实现政治联姻，凭此身份向鼎天星尊处求婚，迎娶金雨欣。

　　能成为远古星尊的女婿，一生荣耀不尽，前途无量。

　　暗中对视一眼，金十三与土皇九的眼神中，如陨星相撞一般火星四溅。这两个足以匹敌的对手，走到这一步上，最终要在万年赛最终决赛的比赛现场相见。

　　旋长老语气一转继续说道：

　　“不过，好戏不怕晚，对于万年赛的最终决赛，现在还不能立即举行。我们要容这二十名选手将方才各长老为他们加持武境的感悟完全消化吸收，否则岂不浪费了这一天大机缘？

　　所以长老院共同决定，这届万年赛的下一轮比赛，定于一年后的今天再行召开。”

　　旋长老的话让群山间错愕着缓缓静了下去，所有人都正在心如烈火，激烈期待之际，突然听说，剩下的比赛要一年后举行，太调人味口了吧。

　　旋长老接着说道：

　　“我们所有人都能预想到的是，这些弟子们将长老加持的武境完全消化吸收后，届时将会以更强的实力，带给我们更加精彩的比赛。

　　同时我还想给大家透露一点，我们要等上一年的最大原因是，一年后，鼎天星尊与息壤星尊也要来比赛现场，观看我们这届万年大赛的前五强争夺赛。”

　　听到这里，群山间顿时响起山呼海啸一般的欢呼呐喊之声，起此彼伏无有穷尽。

　　所有人都沸腾了。

　　远古星尊啊，那是修神一脉的祖宗，是修神大陆的缔造者，是整个修神这种修行方法的创始人。

　　这样的境界，其神秘玄奇的让人无从用言语揣度。

　　“原来到时这两位远古星尊会来比赛现场。”

　　“怪不得要等一年，等十年我也心甘情愿啊。”

　　“远古星尊啊，我长这么大，连见都没见过一面啊，我要激动死了。”

　　“兄弟，就等一年时间而以，在这一年里，咱们就坐在这修炼吧，不要离开了，我怕一旦离开，一年后回来看比赛会没有我们容身之地了。”

　　擂台下的观众们都狂热了。

　　这一刻，就连周动心中都陷入激动之中。

　　五位远古星尊凭借逆天之天赋，凭空开创一个修行道路的先河，在生命修行进程中探索出前无古人之路，这得是多么恢宏壮阔的境界与气象？

　　这种人物，方才可以用传奇二字称之。

　　周动本身就是石枚星尊的衣钵传承者，但是，那一切的传承机缘，都只是在机缘巧合之下，周动一步一步参悟出来的而以，他到现在连石枚星尊长的是什么样子都不清楚。

　　现在听说有机会看到与石枚星尊同一层次境界的尊者，周动心中一团火也雄雄燃烧了起来。

　　到后来都没有留意整个仪式是如何结束的，只记得现场沸腾的欢呼声不断。

　　……

　　一年后的今天，再接着进行比赛。

　　在这一年的时间，将给选手们更充足的条件充份吸收长老们为他们演化的武境。

　　周动知道，那些星尊们演化出来的武境非同小可，从被加持的人脸上狂喜的表情就能看的出来。

　　这一年中，那些人，犹其是被三个星尊加持武境之人，其实力突飞猛进是一定了的。

　　然而，周动空为前二十强的弟子，却对这一切半分无缘。

　　周动情不自禁摇头苦笑。

　　擂台上的人都散去了，七彩观礼台上的首席长老们，以及其它观礼台上的各族长老们也都散去。

　　周动听到极远处有人呼唤，纵目看去，见山峦起伏间，远处的观礼台上，108灵谷的总谷主幕长沙，大脑袋的洛谷主等人，还有兴奋莫名的洛翎儿，古传旭，沈妙丹一干人，全都向他热切地挥手示意。

　　周动笑着迈步向那个方向行去，脚下并不快，却一步数十丈，片刻之间就行到近前。

　　“呼”地一声，这些熟人们就狂热地将周动围了起来，兴奋的问长问短。

　　站在一处半坡之上的鸾妹，与那个看守‘相’字阁的女仙满脸复杂之色看着这一幕，嘴唇都咬紧了。

　　她们何曾想到过今日。

　　那个先前被她们轻视了的男仙，其实力与神秘竟远超她们的想象，以一骑绝尘的态势直冲进万年赛的前二十强。

　　前二十啊，火系一族已经有数届万年赛没有达到如此辉煌了，而这个辉煌，竟然就是这个被她们先前看不起的男仙成功实现的。

　　从此，这个周动就不在是普通的天才了，可以预见到的，只要不陨落，周动必将成长为一代宗师，成长成一代传奇。

　　鸾妹与身边的那个女仙心中羞赧，心情复杂之极。

　　她们说过，这届万年赛没听说过什么天才选手，火系的比赛应该不如她们那一届精彩，可是，周动却带领着火系弟子打出了这样一种辉煌，这样的辉煌，是上届她们那一批弟子远远达不到的啊。

　　在人群中，古传旭一步就窜到了周动的身前，满脸羡慕的神色用力盯着周动，最终长叹一声：

　　“竟然能杀进前二十强，将盘土都给打败，周动，你太牛了，你让师兄惭愧啊。”

　　“哈哈哈……”

　　人群中暴发出冲天的笑声。

　　洛翎儿媚眼如丝，眼波流转高声说道：

　　“何止是你惭愧，在咱们108整座灵谷，周动都将愧煞旁人。冲进万年赛的前二十强，咱们所有的散修都共同分享这份荣耀，这个成绩，将是所有散修谷历史上最辉煌的一页了。”

　　总谷主幕长沙老人用力地拍着周动肩膀大声说道：

　　“周动，在天火榜比赛前我还没想到你能闯进天火榜，好家伙，你这一路就闯进万年赛的前二十强来吓唬我，你知道咱们灵谷为你欢呼都使了多大的劲吗？这些修神者的嗓子都喊哑了啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次大笑。

　　周动站在人群中间，深深地被这些人的喜悦所感染，心中温暖而幸福。

　　他修行的是石枚星尊的化星修神术，体内流尚的血脉，与这些人同宗同源，心中自然有一股最亲切的感觉。这种血脉虽然不是先天的家族传承，但是，亲近感是同样的。

　　能取得前二十的成绩，顺利达成了自己的目标与心愿，周动也极为高兴。接受血脉传承后，他的实力就可以更快提升了，就可以为下一步寻找夏均茹铺平道路，减少阻力与风险。

　　正在众人欢笑声中，人群外突然传过来朗笑的声音：

　　“这里这么热闹？看来周动这次比赛成绩确实感染了太多人啊。”

　　“是三长老？”

　　众人听到这个声音同时大吃一惊，人群“唰”地闪开，就见人群之外，一身书卷气，傲然青衫，卓而不群的三长老乾虚，带领着五长老，十三长老等五、六位长老，以及素炎尺，共同向人群中间走了进来。

　　“参见各位长老。”

　　108灵谷的这些人同时见礼。

　　在大长老与二长老不理族中锁事的情形下，这位六重神奕力的三长老俨然是整个火系宗族的常务持行长老，是火系一族最有权势的上位者。

　　这样的上位者现在来到了散修弟子们中间，这让以老人幕长沙为首的众人全都心中惴惴。

　　老人幕长沙的灵海境实力，在三长老面前，直如一粒沙粒面对着巍峨雄山，仰望都望不到尽头。

　　乾虚微笑着站在人群中说道：

　　“我们这些不速之客过来感受一下这里的热情气氛，大家不会介意吧。”

　　听到这里，附近的人全都笑了，感觉心中一下子轻松了许多。外围的灵谷弟子更是纵声欢呼起来。

　　乾虚冲众人摆了摆手，接着说道：

　　“这届万年赛进行到这里，咱们火系实现了这么大的一个丰收，周动与炎尺这两个孩子，勇猛如龙，一种破关斩将，竟然同时进入前二十之列，我没有想到，咱们的大长老与二长老也没有想到，在这之前，恐怕大家都没有想到吧。”

　　人群中再次暴发出冲天的笑声。

　　乾虚接着说道：

　　“周动与炎尺这两个孩子打出了咱们火系的士气与威风，打的痛快过瘾，打的大快人心。这两个孩子，就是这万年来咱们火系的英雄，大家说，对于他们，我们是不是要大力奖励？”

　　“是！”

　　众人齐声高喊。

　　乾虚笑了，摇了摇头道：

　　“奖励是必不可少的，但是，我其实还在为一年后的比赛心中忧思。

　　据我所知，按照规定，前五强的比赛，你们这二十人都要参加，要按照淘汰制遴选出最强的五人来，但是，这届弟子们的形式太明显了，司雪衣与冰女，二人必是冠亚军，只是哪一个更强一些的问题，而金十三、土行尊与土皇九，三人必是前五名，只是谁能争到前三的问题。

　　所以，这届万年赛应该不会采取两两淘汰制，怕还要采取五人上台的挑战制。

　　这样一来，就极有可能有些选手临阵怯场，放弃上台挑战的机会。

　　周动，炎尺，我想问一下你们，到时明知不敌，你们还会上台挑战那五人吗？”

　　乾虚转头看向周动与素炎尺，周围的人同时静下来，目光全都投射到这两人身上。

　　感受到众人的期待与疑惑，素炎尺眼眉皱紧了，沉思了片刻，突然挺起胸，毅然说道：

　　“三长老，我会的。这场挑战对于我来说，是一次学习，对于咱们宗族来说，却是一次整个族系是否有胆量的问题。我不会让别人看笑话，我会上台的。

　　并且，别看那五个人很强，可是我的风火神雷也不是吃素的，我会在擂台上展现出我最强的潜力，给所有人留下一个永不能忘的深刻印象，我会让那五人清楚，即使我失败了，他们要想坐在前五强的位置也是需要负出代价的。”

　　“好！”

　　乾虚大喝一声，满眼欣慰喜悦之色。

　　“炎尺，我就需要这样的答案。

　　咱们火系的确是丰收了，的确是完成了咱们预期的任务目标，但是，在下一轮比赛中，我们整整一个族系不能缺席，不能成为唯一一个置身事外的宗族。

　　即使我们没有希望，我们也要在剩下的比赛中打出我们的士气与威风，就是输，我们也要输的让人佩服。”

　　听到这里，众人同时点头。

　　乾虚长老考虑的是对的。

　　后边的比赛中，金系金十三，木系司雪衣，水系冰女，土系土行尊、土皇九，唯独没有火系弟子参加。

　　如果在后边最高潮的比赛部分，火系整体缺席，就看着其它四族争强斗胜，那火系的脸还往哪里放？人们就会嘲讽地认为，火系连参加高端比赛的资格都没有，也只能在低端那里热闹热闹罢了。


第0908章 前五猜想

　　三长老乾虚说到这里，眼神似笑非笑地向周动看去，众人的目光也全都转移到了周动身上。

　　乾虚笑着问道：“周动，你呢？”

　　周动哈哈笑道：

　　“三长老，我说过，我是天火榜的首席，别人都要参加，我当然义不容辞了。”

　　“好！”

　　乾虚长老再次朗喝，这一次，他是从心里向外的高兴起来。

　　周动能打的过盘土，这说明，周动已经有了将近前十的实力了。

　　当然，同金十三那些人无法相比，但是，周动如果全力出手，在比赛场上取得的效果要远远强于素炎尺，周动如果再凭借顽强的韧性与坚持，甚至可以打出一个很大的高潮出来。

　　到时，火系方才可以在这场万年赛中化上一个圆满的句点啊。

　　听了周动的话，旁边的素炎尺脸颊却情不自禁地抽动了一下。

　　在天火榜上，他原本是放水相让，却没有想到，这下子让周动坐实了天火榜首席之位，还张口闭口地提这件事情。

　　素炎尺处于周动的光芒下，只沦落于配角，这种心理落差让他异常难受。

　　洛翎儿与沈妙丹听周动也承诺到时上场，两女兴奋地挤到前边：

　　“周动，到时你上场挑战，我们喊破嗓子也要为你加油。”

　　三长老乾虚听到这里哈哈笑着说道：

　　“周动，碍于身份，到时你上台我们这些长老不可能大喊大叫帮你加油，但是我们会用鼓掌来支持你的。到时我承诺我要将双掌鼓红给你祝威。”

　　“哈哈哈……”

　　听高高在上的三长老这样幽默风趣，众人再次大笑起来。

　　……

　　玄金山脉中，擂台散了，但是，确实有许多人没有离开，就那样苦守在比赛现场。

　　一年后两位远古星尊都要来观战啊，这个消息传出去后，来观战的人不得多到如海潮翻涌，前仆后继。

　　只是一年等待时间而以，这对于修行了无数岁月的仙人们来说，简直是太轻松的一件事情。

　　因此，许多人选择坐在原地静修等待，同时还可以占住一个能观看比赛的好位置。

　　周动等人全都隐于更深远的山中，选一处人迹罕至之处闭关静修。这一年对于他们来说举足轻重，是再次提升实力的一次极佳契机。

　　周动再次寻到上次闭关的小山坳间。

　　这里离比赛的主赛场远在数千里之外，已经没有人踪，不虞打扰了。

　　将山洞用禁制封闭起来，周动坐在洞内的青石上盘膝而坐，闭目进入凝思。

　　而在这同时，在神奕城中，传送阵不间断地闪起亮芒。万年赛的精彩比赛从一定程度上激起了众修者更强烈的购物欲望。人们需要购买更多的修行资源来满足自己对于那些擂台上强者的崇拜与渴望成为那些人的代入感。

　　并且在那样高潮迭起的比赛之后，更多的人也需要寻找一个人多的场合倾叙心中激动的心情与总结的观点。

　　对一件事情总想表达自己想法的天性让这些人不评论出来就如鲠在喉，不吐不快。

　　酒楼茶肆间全是对那场万年赛的评论话题。

　　而火系的周动更成了人们津津乐道的人物。有许多人认为周动的比赛热血，让人痛快，也有人却提出不同的意见，认为周动总是低调出场再高调暴发是一种装13的形为。

　　但是更多的，人们都将议论的焦点集中在了下一轮总决赛的话题之上，谁能排在第几名，谁是冠军，哪个又能争到第三名，成为了人们更感兴趣的话题。

　　在神奕城规模最大的一家商会——天兴商会中，庞大的拍卖场被临时改成下注压宝的赌局。不同的人将钱压在自己认为可以获胜的选手身上。

　　这也是这万年来最负盛名的一个赌局——天兴赌局，并于这个赌局的话题被后人传颂了很久仍然方兴未艾。

　　天兴赌局的大厅内，在冠军这个位置，司雪衣与冰女的支持率交替上升，遥遥领先。也有一些人暴出冷门，预测如金十三或是其他人可以获得冠军的，但是，这样的支持者却寥寥无几，与那两人的人气远远无法相比。

　　可见司雪衣与冰女这两人在宗族中都快要被神化了，人气无可争议。

　　而在预测第三名的时候，却让人讶然动容。

　　土行尊的支持率竟然超出了金十三与土皇九，虽然所超不多，但是其上升之势稳健之极，一直没有被超越的意思。

　　金十三在修行之中有一种稀缺资源需要到天兴商会购买，他现在的人气太盛，怕被人认出来麻烦之极，故意敛息易容，化为一个平凡面目的中年人，悄无声息地走进人声鼎沸的赌局大厅。

　　抬头向上观望，见自己的名字竟然还要落后于土行尊与土皇九，支持率现在仅仅排在了第五位，金十三暗中脸颊一下子抽动起来。

　　“猜我能赢的人气竟然这么低？”

　　金十三双拳霍然攥紧，心中杀气蒸腾。

　　就在这时，耳边突然听到不远处一个人在不愤地大喊：

　　“洪哥，为什么要下注到土行尊身上，金十三怎么了？金十三可是鼎天星尊的弟子，一身业艺出神入化，小道消息称，金十三在八年前就可以一剑轻易刺穿六枚坤金精母了，这样的人还不能排第三？你让我压土行尊这不是明显让我输钱呢吗？”

　　金十三听到这句话，心中一下子痛快之极，暗暗点头，转过头去看向那两个人，就想听那个叫洪哥的如何说。

　　旁边的洪哥用力地拉住这人的胳膊，埋怨地说道：

　　“李响，你洪哥什么时候坑过你，没有内幕消息，洪哥能让你往土行尊身上砸钱吗？

　　你想想，除了司雪衣与冰女，土行尊可是唯一一个暴出来达到灵海境的参赛弟子，并且这其中还有一个传说你听说了吗？”

　　那个李响愕然摇头。

　　洪哥一脸神秘地说道：

　　“有人传说，在星辰风暴区域偶然间遇见过胖子土行尊。

　　当时他正在星辰风暴间赶路，事情紧急，顾不得详细勘察就飞身向下一颗陨星飞去，准备穿越星际，而这时，他突然见到侧面一颗陨星快到让他反应不过来，疾速在他眼前放大，危险万分。

　　如此天灾之下谁能逃的了，那个人原以为必死，而就在这时，他看到土行尊快若流星的身影出现了。

　　你猜下一步发生了什么？”

　　李响听的惊心动魄，赶紧追问道：

　　“发生了什么？”

　　就连金十三都被引起继续听下去的欲望。

　　那个洪哥一脸神秘之色摇头晃脑地说道：

　　“在那一刻，土行尊竟然横穿星域，迎着飞来的陨星冲了过去。远远地击出一式最普通的土暴拳，这一拳之力竟然在星域内引起如海潮一般的能量动荡，将那颗陨星强行阻住，一直飞到土行尊身前缓缓停下。

　　那个遇难之人吓的脸色苍白，飞速飞到下一颗陨星上落脚，回头看去，就见那颗被土行尊一拳迫停的星体，就在这一瞬间‘轰’地一声暴炸起来，碎成无数块更小的陨石四散飞去。

　　那个遇难之人后来回到族里将这件事讲出，他说，那一刻仅凭人力就将天体打碎的壮观与辉煌，我们不亲眼所见绝难相信，土行尊那时简直不是修行者，他就是宇宙中的神祇了。”

　　李响艰难地咽下了口口水，脸色也白了。

　　他知道，这个传言在流传过程中，一定会被一些人大肆渲染，面目全非，但是，如果没有真实的事件原型，这样的故事也不会流传出来。

　　所以，不管土行尊当时是否真的一拳打暴一颗陨石，但是，摆明了的是，土行尊强横的确实非人所能想像。

　　“洪哥，走，陪我买土行尊赢去。”

　　“哈哈，兄弟，这就对了吗！”

　　金十三脸色冰冷地看着那两个人勾肩达背地哈哈笑着从面前走过，将自己的钱压到了土行尊能获得第三名上，金十三的脸颊再次抽搐了一下，心中冷哼：

　　“你们一群短视无脑之人，笑吧，笑吧，等我将第三名夺到手中，你们输钱的时候，就会认识到你十三爷的强了。

　　哼，做为鼎天星尊的弟子，你们难道认为我就只有你们能看到的这点实力吗？”

　　金十三心中冷笑，径直穿过人群走上楼去。购买资源后，他还要回去尽最大的努力修行，他要在一年后的万年决赛上，用最强势的手段将所有对手全部打的找不着北，他要向全天下宣布，他金十三不可辱！

　　……

　　一年的修行时间。

　　只有一年的修行时间，对于修行之人来说，只是眨眼间就过去。然而对于前二十的那些弟子们来说，却是最难能可贵的一段日子。

　　在那些上位者为他们加持灵魂境时，上位长老们的灵魂境与弟子们的灵魂境在那一刻融合形成了一个共同的场。在那些弟子们眼中，展现出了一付波澜壮阔，雄奇无度的境界。

　　就如一个一直处于深井之中的青蛙，突然之间将他们拿到了雄山之上，放眼千里万里，天地之壮观与雄奇，让这只青蛙的胸襟刹那间提升无数倍。

　　这些弟子们能亲眼看到星尊们才能看到的武境世界，虽然仅有片刻时间，但是对于他们来说，对于武境的领悟简直不可以道理计。

　　站在巨人的肩膀上看世界，他们一下子就认识到了太多以前百思不得其解的问题，相信在这一年的修行时间中，有许多人的实力甚至会出现质的飞跃提升。

　　人人拼尽了全力沉浸于修炼之中。

　　而唯有周动，他因为从修行的第一天起，就以意志威能为自己的修行方向，到后来无论感悟水晶吊坠中的手印，还是融合魂灵珠，还是传承万印金莲，都以深融灵魂境为主。一身修行与灵魂密不可分。

　　这原本是件难得之极的境界，是大好事，这样的境界可以让周动在修行之路上，每有所悟就能转化为实力，但是，却因此错过了眼前被星尊加持灵魂的天大机缘。

　　周动深吸了一口气，让自己不平衡的心缓缓地平缓下来。

　　“别人就是有那番机缘又如何，他们在那番机缘下修炼一年，可是，这一年我却可以当做十年来过。”

　　周动取出那枚琥珀一般的晶石，从里边调出液体时间场，倏忽之间，时间场将周动完全包裹在了里面。周动身边的时间流速与外界顿时相差了十倍计。

　　在这样的时间场中，周动沉浸入最深层次的深入修行之中。

　　从天火榜比赛之前，周动就直接修行了八十年，在天火榜第一轮比赛开启之前，周动又修行了整整十个月，而现在，周动又有了足足十年的修行时间。

　　所有的这些加在一起，在万年赛总决赛到来之前，周动就一共修行了将近九十一年。

　　如此大幅度的将时间用于深度修行之中，对于以前的周动来说几乎不可想像。

　　整整九十一年啊，这个时间在他生命中的比例都占据了多么庞大的一部分。

　　日月轮转，时光如梭。

　　当别的选手们在一年的修行之后，心满意足地睁开眼睛，神彩奕奕地跳身而起时，周动已经在液体时间场内整整修行了十年的时间。

　　这个十年对于周动来说举足轻重，有着不同寻常的意义。

　　暗中计算时间，周动“呼”地睁开眼，双眸中一片迷幻般的虚光璀璨到令人耸然动容。

　　长出一口浊气，眼神中的神彩缓缓敛去，周动从青石之上一跃而起。

　　“万年大赛总决赛马上就要开始了，看来，我也得出发向比赛现场赶去，如果错过了比赛，到时三长老不得骂死我啊。”

　　周动暗笑，向石洞外挥手，一片暗金色的星芒闪过，眼前的洞壁如水纹一般漾起，金光浸进禁制之内，“砰”地一声，一方坚硬的洞壁瞬间幻化成一团流光散去。

　　洞外的阳光照射进来，眼前霍然明亮。周动心情大好，微眯起眼一个健步冲出石洞，展目四顾，辨明方向，轻轻一纵身，身形如轻盈的流光掠过，“咻”地一声消失在原地，直接出现在了极远之处。

　　再次几个纵身，周动就在这片山峦间掠出极远之地，飞速地向比赛现场赶去。


第0909章 狭路相逢

　　玄金山脉就如一簇层层盛开的莲花，比赛的主擂台就座落在莲花的最中央位置，雄奇高耸，擂台宏大到可同时排演上万军马。

　　在层层的莲花瓣之间，群峰层峦叠嶂，数不清的观礼台上，此刻早已人满为患，密密麻麻无以计数的人头显的蔚为壮观。没有人刻意喧哗，但是沸腾的议论声仍如一波接着一波的海啸不间断地拍向岸边。

　　如此一场生命的盛大聚会，周动远远地见了，心中也情不自禁地暗吸一口冷气。

　　两侧雄山怒涯峥嵘，怪石林立，周动放慢脚步，转过一方山壁，再穿行过一条山梁，在一峡口入口处向里望去，雄奇的擂台映入眼帘。

　　“赶到了，没有迟到！”

　　周动暗吁了一口气，放松下心神，而就在这时，从峡口的另一条通道间转过一道身影，身材壮硕威猛，龙骧虎步，周动凝神看去，正是青流火。

　　兄弟二人不期而遇，心中同时一喜，快步迎去。

　　奔到近前，二人看向对方，眼神中都暴出一层惊喜的异彩来。

　　周动朗声长笑道：

　　“哥哥，恭喜啊，终于达成所愿，闯进万年赛前二十让天下皆知，你现在离自己的目标已经近在咫尺了。”

　　青流火微微一笑，缓缓点头，压低了声音笑道：

　　“这段时间有许多人帮我运作，将我只凭五百年时间就实力飞升的事情添油加醋地传播出去，相信到时这些话一定会传入鼎天星尊的耳中，万年赛后，我再去鼎天星尊处求婚，能成功的几率就会大上许多了。”

　　周动挑了挑大拇指，由衷地高兴道：

　　“哥哥，好心计！”

　　“哈哈哈……”

　　兄弟二人同时大声笑了起来。

　　就在这时，周动向青流火背后努了努嘴，挪虞般地笑着说道：

　　“哥哥，你看，是谁来了？”

　　青流火注意到周动的眼神，心中“砰”地一动，霍然转过身去，就见远处的山路间，一道幻彩身影迤逦行来，正是名艳逼人的金雨欣。

　　青流火经过五百年艰辛努力，终于实现了万年赛前二十的这个目标，实现了自己的最大心愿，这一刻他感觉离自己的爱人是那样的近，是那样的触手可及。想到未来的可能，青流火感觉自己的心都有些颤抖了。

　　爱之深切，青流火在金雨欣的目光中，情不自禁地悄然挺起了身体，在爱人面前，青流火下意识地就想保持自己最昂扬的一面，虽然这对于这对苦恋的情侣来说已经没有什么意义。

　　周动看着青流火竟有些紧张的样子，悄然微笑。

　　二人共同看向金雨欣的方向，远远地都能感受到那个女仙明媚的笑意。

　　周动能感觉到，青流火心跳的更快了。

　　不欲打扰，周动正准备抽身而退，突然，周动的眼眉一下子就皱了起来，两股完全不同方向的深沉杀机让他浑身寒毛倒竖。

　　周动“唰”地将神识释放开去，感应到一道如星辰风暴中陨星一般的硕大光影在眼前无限放大，周动大吃一惊，在另一个方向，一道流星一般的璀璨剑芒“咻”地划至。

　　两道能量以无法反应过来的速度齐向周动与青流火二人所站之地撞击过来。

　　周动与青流火同时感应到危机临体，两柄长刀“呛”地抽了出来，飞身暴退。

　　在他们面前，硕大如陨星一般的能量与那道剑芒“砰”然撞在一处，这条通道间刹那间飞沙走石，烟尘弥漫，无以计数的碎石块与金属残片崩溅而出，“嗤嗤”声中力量强到骇人。

　　实力稍弱些的被击中就是肠穿肚烂的下场。

　　周动与青流火的长刀舞的密不透风，“当当”的剧震声中，将那些袭击过来的“暗器”一一挑飞，漫空的烟尘让二人颇为狼狈。

　　耳边听到两个方向传来哈哈朗笑声：

　　“十三，你的剑芒犀利更胜往昔，看来我要战胜你恐怕要下一番力气喽。”

　　“皇九兄言重了，十三愚浅，进境甚微，是不是皇九兄自己退步了，方才感觉十三不好对付呢？”

　　金十三一身暗金色长袍，面沉如水，丰神俊朗，如乘风而来，身形飘飘中向这里掠至。

　　那一个方向，土皇九一脸邪邪的笑意，脚下重重在地上一顿，整个人就如一枚陨星，“呼”地划过一阵恶风，强横地也向中心掠了过来。

　　未及近前，金十三看向周动与青流火，面露鄙夷之色，而土皇九则哈哈大笑道：

　　“十三，咱俩赛前切磋了一下，没有想到却殃及‘池鱼’，你看把这两位师弟可害苦了，哎呀，弄了个灰头土脸，一会如何上赛场啊？对不住啊对不住。”

　　土皇九站定，装模做样地哈哈笑着冲着周动与青流火拱手。

　　周动与青流火同时身体一震，体内能量将一身尘土震去，向这两人怒目而视。

　　这两人切磋找的地点，挑衅意味太明显了，明显的在给青流火难堪呢，周动才只是被殃及池鱼罢了。

　　远处的金雨欣明显的加快速度向这里走来，在爱人面前再次出糗，青流火深吸一口气，方才勉强将心中的愤怒压下。

　　另一边的金十三冷笑着说道：

　　“上赛场？一会比赛，用他们上赛场吗？”

　　土皇九再次哈哈大笑，用力地一拍额头说道：

　　“你看你看，我把这个茬都忘了，一会进行的可是万年赛的总决赛了，没有他们什么事了哦。不过十三啊，你这就不够厚道了，我们切磋让这两位师弟受累，道个歉还是应该的吗。”

　　金十三再次冷哼了一声。

　　这二人一个黑脸，一个红脸，站在这里对青流火与周动冷嘲热讽，目光遥遥盯着远处走过来的金雨欣，其意图再明显不过。

　　青流火额头青筋暴起。

　　周动想起方才洛翎儿通过传讯灵石给自己讲的一些事，突然展颜笑了，冲土皇九一抱拳说道：

　　“没事没事，也没什么大不了的，不用道歉。切磋吗，出现个意外也很正常，不过也幸好只是你们在切磋，弄不出什么生命危险来，若是土行尊过来，那我们可惨喽。”

　　周动说完这句话，土皇九与金十三脸色同时一变。

　　周动笑着转头看向青流火说道：

　　“对了哥哥，你去没去天兴赌局压宝啊，听说季军那个位置，土行尊可火了，我还托人在他身上压了不少钱呢。”

　　青流火也笑了：

　　“我也压土行尊了。”

　　而这一刻，土皇九再也不装那付假意热情，与金十三一样，脸色同时阴冷的杀机弥漫。

　　两人的赔率竟然都赶不上土行尊，还被周动与青流火之流当面嘲讽，这让这两位骄傲惯了的天之骄子如一根鱼刺扎进了喉咙，心中气急。

　　土皇九偷眼向快要走到近前的金雨欣看了一眼，转头对金十三冷冷说道：

　　“十三，一会比赛场上，我出手就不会如方才那般相让了，那个第三名我要定了，我还要凭借这个名次准备向鼎天星尊处求婚呢。”

　　听到这句话，金十三与青流火的脸颊同时抽动。

　　金十三缓缓摇头，冷冷地说道：

　　“你我同心，多说无益，到时擂台上见分晓。我到要看看，是你的玄甲防御更坚，还是我的剑更犀利。第三名，我金十三誓死必争！”

　　谁都知道，鼎天星尊对女儿的管教严厉之极，一切都为女儿安排到了头里。而对于女儿的婚姻大事，想必也是鼎天星尊一口允诺之事。

　　太多年来，登门求婚者无计其数，而鼎天星尊一直默不表态，所有人都在猜测，鼎天星尊一定是想为女儿寻一才名足堪匹配之人。

　　万年赛，就成了有野心者的最大施展之地。

　　然而，金十三与土皇九在青流火面前争的，却是对于青流火爱人的拥有权。

　　青流火的眼神中，愤怒之色不可抑止地高扬起来，双拳攥紧，拳上青筋暴跳。

　　那边的金雨欣越行越近，金十三与土皇九对着暴怒的青流火冷冷地撇了撇嘴，同时哼了一声，分头向峡谷通道内纵掠而去。

　　青流火强压下怒火，转头看向金雨欣方向，眼神中充满了温柔。

　　在万年赛没有结束之前，他与金雨欣也不敢过份的在人前张扬，怕鼎天星尊有所闻，会一怒之下将他的希望全部熄灭。

　　深深地再次向金雨欣方才看去，那里，金雨欣满眼关心的神色，柔情无限向青流火看了回来。

　　青流火的心都化了，再次叹了一口气，转头对周动说道：

　　“周动，我们走吧。”

　　……

　　比赛现场人山人海。

　　在正对着擂台方向，有三处观礼台最引人注目。

　　最中央的一座，幻光七彩，雄奇伟立，观礼台正中，两座密封的彩轩，明显是为两位远古星尊准备的。此刻，玄木星尊等各族首席长老们共十人已在彩轩下面分别就座。

　　这座幻彩台左右各有一座高台，台上座椅桌案均齐备奢华，一座高台是为各族长老们准备，而另一座，却是为这届万年赛所有的参赛获胜弟子们准备的。

　　前一千名的弟子，在另一座观礼台上人人有位。

　　最后边是八百人的座椅，稍前一百八十张，再稍前，共二十张。

　　层次分明地对应着各弟子获得的成绩。

　　而在擂台之上，五张绣着玄金山脉的豪华座椅高高耸立，显得显眼之极。

　　那里，就是为前五名准备的、代表名次的座位了。谁如果能最终在那五张座椅上坐定，必将万众瞩目，无尽辉煌。

　　包括周动在内的一千名弟子均已就位。

　　群山间，隐隐的期待就如欲喷发的火山岩浆，每个人都酝酿着最大的热情。

　　青袍旋长老擅于言辞，精于鼓动气氛，这届万年赛让他主持的有声有色。这一刻，当旋长老再次出现在雄伟的高擂之上，群山间的欢呼声再也压抑不住，铺天盖地地裘来。

　　旋长老脸上全是得意的光芒，朗声笑道：

　　“一年后，我们又回到这里，共同见证万年赛最终的名次与成绩，我与各位同样心怀无尽期待，然而在正式比赛之前，我还要宣布一件比见证冠军的诞生还要更令人振奋的事情，我们修神大陆的鼎天星尊与息壤星尊，今天也来到了比赛现场，与我们共同见证我们宗族中年轻弟子的成长。

　　今时今日，就在此刻，我们是在与两位伟大的星尊坐在一处，我想问问大家，还有什么比这更令我们激动的吗？”

　　旋长老说到这里，山呼海啸一般的欢呼声无有穷尽地传了过来。

　　群山间倾刻间完全的沸腾了。

　　所有人的目光都向那座七彩高台上的两个彩轩处看去。

　　所有人都知道，两位伟大的星尊，此刻一定就坐在那里。的确如旋长老所说，这些族人们，此刻正在与他们的祖师坐在一处，那份幸福与荣耀令万众欢腾。

　　周动也满眼兴奋之色，激动的都快要站起身向那个方向的彩轩中眺望过去。

　　最伟大的远古星尊啊，就在那个方向。

　　周动能隐隐地感应到，在那两座彩轩之内，有浩若洪荒旷宇一般的玄奥波动。虽然那两位星尊在刻意收敛，但是，玄天之境只是平静地呆在那里，都能让凡人感应到他的雄奇无度，都能让普通修者轻易在精深的玄奥中迷失。

　　好半晌，欢呼声方才缓缓止歇。

　　旋长老用力一摆手说道：

　　“好，万年赛争夺前五名的决赛现在开始。

　　经过长老院的共同研究，我们这次比赛依然采取挑战制。请五位有信心站在擂台上的弟子上台，然后前二十名的弟子，人人都可以成为挑战者，最终能够站在台上的人将成为这届万年赛的前五名。

　　天将降大任必敢于担当，下面，不知哪位弟子有信心走上这座擂台来接受挑战呢？”

　　旋长老的话说完，目光向台下的冰女、司雪衣等人看去。

　　形式明显之极，旋长老只是那样一说而以，可以说这届万年赛的前五名基本上没有什么冷门，最高潮的地方其实在这一轮过后，冠军及第三名归属的争夺那里。

　　群山间观众隐隐地呼声一潮一潮地裘来。

　　“司雪衣、司雪衣……”

　　“冰女快上去啊。”

　　“金十三必胜……”

　　不同的支持者喊着不同的名字。

　　群众们如此兴奋的原因不仅在于来自一个族系，支持本宗族的弟子，更在于，有绝大部分的人都在自己认为可以排到名次的弟子身上压下重注。

　　如果自己支持的那个人最终获胜，那些观众会赢得一大笔钱呢。

　　听着沸腾的欢呼声，司雪衣与冰女相视一笑。

　　无论在哪一轮比赛中，以二人的身份，第一个上台自然当仁不让。

　　衣袖飘飘，二人联袂共同掠上高擂，在青袍旋长老赞许的目光中，淡然地坐在了擂台后边的五个座椅之中。


第0910章 第一场挑战

　　在“咻咻咻”的掠风声中，又有三道身影争先恐后地窜上擂台。

　　金十三一身暗金色长袍，丰神俊朗，长袖飘飘。土皇九一身玄色劲装，浑身肌肉鼓胀，将衣服都要撑暴，一付力量强横的邪恶样子，土行尊则是一身灰黄色的长袍，憨憨胖胖的满脸嘻笑。

　　三人同时快步走向后边的座椅，“砰”地一声坐定下来。

　　五个座椅就这样坐满，群山间顿时再次响起沸腾的欢呼。五位种子选手就这样确定下来，这五人这样一坐，是不是也就意味着，这届万年大赛的前五名就这样最终实现归属了呢？

　　青袍旋长老故意迟迟的不说话，让群山间热切与期待久久地酝酿。

　　良久，见众人的热情稍稍消退，旋长老看向擂台下，适时朗声问道：

　　“我现在心中好奇之极，我想问一问台下前二十强的那些弟子们，你们方才看到他们五人旁若无人地上台，再听听群山间沸腾的呐喊欢呼声，难道你们就这样认同这五人的前五强资格了吗？

　　你们难道就没有斗志了吗？

　　我现在想问一下，有、还是没有人，敢上台来挑战？”

　　“有、还是没有……”

　　这句话在群山间朗朗地传出去，轰隆隆地回音久久不能消散。

　　观众们的心完全的调动起来，无以计数的目光“唰”地向前二十那个座位上看去。

　　方才那五人上台太强势了，群众们的呼声也太高了，如此气场谁人能及？火系的长老们同时紧张起来。在这样的声势下，周动与素炎尺，还有胆量上台吗？

　　面对着几成定局的前五强名单，这两个孩子还有胆量在所有的呼声中上去挑战不可能的事情吗？

　　乾虚的眼眉紧皱，暗中将拳头都攥紧了。

　　这时就见前二十强的弟子中间，一道身影“呼”地站了起来。

　　“我要挑战！”

　　正是素炎尺。

　　素炎尺一身华彩长袍，英气逼人，双脚在空中虚踩，如凌空踱步，潇洒之极地一步一步迈到擂台之上，轻轻巧巧落地站在了旋长老的身前，恭身施礼：

　　“旋长老，素炎尺不才，想要挑战土系的土皇九师兄。”

　　“好！”

　　旋长老双眸中暴射出一团异彩，兴奋地朗喝一声。

　　在这样巅峰盛宴上，在万众的呼声中，有胆量站出来的，本身就是一种极强的心境修为。看着素炎尺面容恬淡，古井无波的神态，旋长老大为赞赏。

　　“好样的素炎尺，祝你一会打出威风，打出士气。”

　　“谢旋长老。”

　　素炎尺再次施礼。

　　素炎尺此刻的胆量气度，以及在台上风度儒雅的举止，无不赢得了万众好评。人群中暴发出轰然叫好声，火系弟子们更是不疑余力为素炎尺鼓掌欢呼。

　　火系三长老乾虚以及其他一众长老们看到这里长吁了一口气。

　　不管结局如此，素炎尺走出这一步，就是一个良好的开端，至少，他为火系弟子赢得了极佳的声望与人气。

　　乾虚暗中将拳再次攥紧了：“素炎尺，一会给我狠狠地发挥，争取打出一个可让万众沸腾的高潮出来，火系的面子就全系在你身上了。”

　　旋长老向后退去，素炎尺走向擂台中央，土皇九一脸狰狞的笑意站起身，也向擂台中央行去。

　　第一个上台的挑战者就要挑战他，这让土皇九心中极为愤怒，因为这样一来就好像他是擂台之上实力最弱的那一个一样。

　　土皇九脸上带着邪恶的笑容，脸侧的刀疤让他更增彪悍之意。

　　就在这时，雄奇的擂台之上，“唰”地一声轻响，擂台边缘同时升起五道透明结界。

　　结界淡彩透明，能让人清晰地看到结界的存在，同时又丝毫不阻碍观众们的视线。

　　现在进行的可是万年赛前五强的争夺大赛，一会打起来能量散溢的太强烈，如果不用禁制结界加持，被选手们一时收不住手，将整座擂台都毁去可就闹出大笑话了。

　　素炎尺知道自己的任务，离土皇九远远地就站定在那里，眼神冷冷，体内的仙元能量疯狂运转，体外无风自动，长袍猎猎做响，头顶上一身气息节节攀升。

　　直到这时，素炎尺方才向对面的土皇九一抱拳，冷冷地喝道：“请指教。”

　　土皇九不动声色，嘿然笑着淡淡点头。

　　素炎尺见土皇九这付样子，心中有气，眼神更加冰冷了。

　　他知道他打不过人家准前五强的选手，但是，素火尺也身怀秘术，他既然上台，就决不会让这些人轻松赢下的。

　　素炎尺体内的仙元能量越来越盛，浑身风雷之声轰轰作响，天地间，就如彤云压顶，闷雷滚滚，群山间的每一个人都被这道强大的压力压的喘息艰难。

　　“喀喇”一声炸雷在擂台上空炸响，一道银芒从天空直辟而下。

　　素炎尺如顶天立地的尊神，双手轻轻地向上空的银芒上一扯，银芒入体，素炎尺身上的气息瞬间大作，汹涌成一道能量漩涡，气势节节攀升。

　　“好！”

　　火系的众长老中，乾虚兴奋地高喝了一声。

　　素炎尺的策略是对的，在第一时间，素炎尺就拿出最强的力量，将风火神雷的武技运用到极致，甚至在强行越级提升境界，素炎尺又要动用“雷神在世”那一拳了。

　　在土皇九那样的强者面前，也唯有这样一拳，才真真正正地能产生一丝杀伤力。

　　群山间，见挑战者素炎尺如此威猛，未曾动手，自己就玩的如要羽化飞升渡天劫的模样，沸腾的欢呼狂吼声震天般地响起。

　　所有人都能预测到比赛结果，但是，人们同样期待着战斗的高潮。

　　前二十强哪有一个弱者，即使打不过土皇九，但是，就凭素炎尺这一威势，相信一会战斗也必会极为惨烈吧。

　　对面的土皇九一动不动，微笑着任由素炎尺做势。

　　眼见着素炎尺的气息一路无阻，直接攀升到了最顶点，双眼中银芒大作，如九天雷神一般双脚凌空飘起。素炎尺看着对面的土皇九，声音如从九天之上传来，森冷的没有一丝感情色彩。

　　“土皇九，接我一拳！”

　　再次“喀喇”一声炸响，素炎尺身上的雷声不绝于耳，一只拳上包裹着的银芒越来越凝练，最后凝练到如将一座雄山压缩在一拳之内。

　　素炎尺霍然瞪起眼，一拳挥动，身法展开，就欲向远处的土皇九砸去，一拳决生死。

　　而就在这时，观众们见到，土皇九突然动了。

　　轻轻一步跨出，几乎连让人反应的时间都没有，整个中间过程全都看不见，直接出现在了素炎尺的身前。

　　素炎尺的眼神与拳力所指的目标还在远方，土皇九一枚钵大的拳头就在素炎尺胸前无限放大。

　　“轰”地一声惊天动地的暴炸声响起。

　　土皇九一拳之中，蕴含着无有穷尽一般的九重暗劲能量波动，以摧枯拉朽之势强行崩散了素炎尺一身风火神雷的威芒。

　　素炎尺最强的一拳尚未来的及发挥，就感觉一道又一道震荡波将他整个身体都震荡的四分五裂，素炎尺感觉自己的内脏都快喷溅出去，体内能量的防御简直无法抵挡那股强不可挡的力量。

　　“噗”地一口鲜血强行喷出，素炎尺的身体如一道抛物线一般“咻”地就向台下飞掠。

　　浑身全无一丝力量，直接砸到了擂台边缘的结界上边。

　　“砰”地一声，将那几道强大的能量结界都砸的晃了几晃，素炎尺身体软软地沿着结界滑下，一动不动地躺在了血泊之中。

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都傻眼了。

　　前五强选手竟然强大到那样的程度？以素炎尺越级发挥的雷神在世武技，都抵挡不住土皇九的一拳？

　　那是什么力量，那不是让还有想上台挑战之心的弟子心生绝望吗？

　　实力差距太大了啊。

　　如果前五强个个都是这样的力量，谁还敢上台？

　　观礼台上，土系一位长老拈须微笑，低声赞道：

　　“皇九这小子，大地脉动的玄奥竟然修行至第九重了？在年轻一代中这几乎是不可思议的事情。我即使料到皇九会出乎人意料的强，可是也没有猜到他竟然强到这种程度啊。

　　天才啊，天才啊，那个素炎尺上台挑战皇九，不纯粹是找死吗。皇九应该给他留了一线生机，没将他打死，但是，火系面子全无，想在这种高端比赛中分一杯羹的美梦全都破灭喽。”

　　旁边另一个土系长老摇头微笑：

　　“皇九不仅拳力玄奇无度，那身身法竟然将缩地成寸秘术的第二重境界都练成了！土灵瞬移，土灵瞬移啊，哈哈，这样的身法，除了青流火的空间法则，还有什么人可以比的上？”

　　说到这里，附近的土系长老们全都大笑起来。

　　而火系的长老席那里却显得压抑至极。以三长老乾虚为首的众长老们脸上阴沉的能滴出水来。

　　他们让素炎尺上台，原本是指望素炎尺能打出一个高潮，打出一场火系的威风，让观众们看看，火系即使没能参加这场决赛，但是弟子们也是够狠的。

　　但是，事实却将他们的希望完全浇熄了。

　　土皇九只一拳，就将素炎尺打的生死不知，这也等于当众狠狠地扇了整个火系宗族的一记耳光。打的火系长老们脸上火辣辣的疼痛。

　　实力啊，差的太远了。

　　素炎尺如此不济，周动上台又能好到哪里去呢？到时还让周动上台吗？

　　乾虚长老陷入到了犹豫当中。

　　群山间的观众们也都被土皇九这一拳的力量震惊到了。明眼人都看的出来，土皇九被挑战，心中实已怒极。了解土皇九的人都知道，当土皇九笑的最亲切，笑的最灿烂的时候，也就是他心中杀意最盛，最可能下毒手的时候。

　　土皇九原本在天兴赌局处，人气连土行尊都比不上就窝了一肚子的火，而这一刻素炎尺上台不挑别人，第一个就挑上了他，更是触动了土皇九的逆鳞。

　　“我操你们一群傻逼的祖宗，挑战我？你们以为老子软弱好欺吗？若不给你们一些颜色看看，你们这群小瘪三都要骑到老子的头上来拉屎了。”

　　看着跌倒在血泊里一动不动，生死不知的素炎尺，土皇九心中一阵冷笑。

　　方才他那一拳打的痛快了，可是却将群山间的观众们都打懵了。

　　“天啊，土皇九这么强？我们是不是失策了？”

　　“是啊，第三名我可压的是土行尊能赢，我压了三百万神奕币啊，几乎是我全部身家啊。呜呜，我这要是输了可就惨了。”

　　“哈哈哈……我就压的是土皇九能得第三，怎么样，你们都不信我，这回傻眼了吧，活该！”

　　“土老八，你别得意，比赛才刚开始，我看台上其他那四个人都有不同寻常的异术，没有人会输给土皇九的，结果还未定，你笑的太早了。”

　　“就是，我感觉金十三也绝对差不了，如果方才和素炎尺对阵的是金十三，恐怕也能将素炎尺一剑打飞。”

　　“你们说，前五强的弟子都这么强，那么下面的比赛还用进行下去吗？”

　　群山间沸腾的议论声如潮如浪，将整个山脉都淹没了。

　　从擂台下快步跑上一个火系的弟子，将素炎尺横着抱起，向旋长老点头致意，然后飞速下台，向远处的火系宗族位置跑去。

　　火系的一些高层们全都关切之极地围上来，替素炎尺喂食灵丹，输送仙元，擦拭血迹。无数的观众都关切地注视着那里。

　　好半晌，素炎尺方才咳嗽一声，再次喷出一口鲜血舒醒过来，脸色苍白如纸，眼神空洞绝望。

　　不少人长吁了一口气，知道素炎尺没有死。

　　素炎尺费力地抬起眼向擂台上看去，就见旋长老缓慢地走到台前，朗声宣布道：

　　“第一场挑战，土皇九胜。下面，还有没有人再上台来挑战这五名弟子的？”

　　旋长老问完，群山间良久陷入沉寂，台下那剩下的十四名弟子都如被定身法定住了一般，好半晌没有一个人动弹。


第0911章 灵海境

　　“还有没有挑战者？”

　　旋长老再次朗喝问了一遍，目光在台下那些弟子的脸上扫过。

　　山峦起伏间，无以计数的观众们视线也全都投注到了那里，台下十四个弟子成为了万众瞩目的焦点，而那些弟子都在沉默着。

　　难道，真的没有人挑战了吗？

　　难道，谁也无法阻挡五位强者成功晋级之路了吗？

　　难道，在今天这轮比赛中，连场像样的战斗都看不到了吗？

　　“还有谁能上？还有谁能上？

　　水系的紫夜吗？”

　　观众们将眼神看向那个水系除了冰女唯一一位晋级的女仙，一直神秘低调，然而这一刻，面对着旋长老的呼唤，紫夜也一点反应也没有。

　　台上土皇九那一拳，让她彻底认识到了差距，与其上台自取其辱，还不如一直将低调进行到底为好。

　　“那个金系的莫明珠一直很厉害的样子，她难道不想上台去试试吗？”

　　观众们将目光再投注到莫明珠身上，莫明珠连头都低了下去。

　　与台上那五人相比，她们之间差的是绝对的实力差距，是不可弥补逆转的，她上去根本一点希望也没有。

　　“那么还有谁？”

　　人群中有人眼尖，但见木系的温然神情间有些跃跃欲试。

　　温然可是传说中实力仅次于金十三等人的超级强者，是可以稳稳排进前八的高高手。难道这一刻，温然终于坐不住了吗？

　　观众们心中正在热切，就见到温然毫不可察地暗暗摇了摇头，情绪稳定下来，重新坐了下去。

　　所有人同时失望。

　　难道真的无人敢于上台挑战了吗？

　　台上的旋长老等了片刻，台下仍无人应声，叹息了一声朗声说道：

　　“如果真没有人敢上台挑战，我可要宣布前五强的名次了啊。”

　　旋长老说到这里，台下观众席上隐隐的欢呼已经传了过来。

　　虽然没有挑战的胜利让人看的毫无激情，但是，前五强这五个人当之无愧，他们的实力与地位不可动摇，他们用真正的强大诠释了，什么叫无可匹敌。

　　正如人们猜测的那样，结果半分没有出乎所料，观众们已经在酝酿情绪，准备一会旋长老宣布之后就纵声欢呼，为他们压下的巨额金钱，也为他们心中不可动摇的五位强者欢呼。

　　而就在这时，台下的周动突然缓缓站起了身，长吁了一口气说道：

　　“要是没有别人上去挑战了，那我来试试吧。”

　　绝大部分的观众听到这里下意识就静了下来。

　　火系又要出手了吗？

　　火系在这轮比赛中，真的就不甘寂寞吗？

　　三长老乾虚看到周动站起，心中也“咯噔”一下。他知道，周动是迫于他们之间的承诺要强行出手了。乾虚这时心中也极为后悔，悔自己不该逼迫催促弟子强行上台。

　　事先谁也没有想到，前五强竟然强到这样的程度，让自己族系的弟子上台，现在看来恐怕起不到什么好的效果，反而还要让无数人嘲笑诟病啊。

　　乾虚将心都提到了嗓子眼看向周动。

　　周动脚尖轻轻点地直纵而起，没有任何花哨，“咻”地一声掠到高台之上站在了旋长老面前，向旋长老轻轻施礼。

　　旋长老满脸微笑。

　　周动以前的比赛给这位长老留下了极为深刻的印象，将盘土打败的那一战更是奠定了周动进入前二十强的晋级之路。

　　周动已经很出色了，看着周动上台，火系弟子们疯狂地欢呼呐喊起来。

　　周动这位天火榜首席曾经带给了他们太多的荣耀与兴奋，那已经是无数万年来火系能取得的最大的辉煌。

　　人们对这位天火榜首席已经不再奢求什么，周动走到这一步，并且在前五强的决赛上还敢代表火系再次上台，已经是极限，火系族人们只是希望周动能打出风格，打出火系的意志。

　　旋长老欣慰地点头，长叹着说道：

　　“周动，火系有你和素炎尺这样的弟子，足以留芳一代了。在所有人都胆怯的时候，你们的胆量，你们的战意感天动地，我代表五族长老院，也代表我自己，想对你说一句：好样的。”

　　台下的欢呼声再次沸腾地响起，火系族人们不疑余力地为周动叫好着。

　　三长老乾虚心中忐忑，双手情不自禁地抓紧了座椅扶手，心中即期待又紧张。

　　“唉，但愿周动能在赛场上多呆上几分钟，不要如炎尺一般被秒下来才好。”

　　旋长老笑着向周动问道：

　　“周动，你要挑战谁？”

　　周动向擂台上的五人看去，沉思了片刻说道：

　　“我挑战土行尊吧。”

　　“好！”

　　旋长老大声喊道：

　　“这一场比赛，由火系的周动挑战土系的土行尊，请两名弟子都到擂台中央来。”

　　周动与后边站起来的土行尊同时向擂台正中走去。

　　台下无以计数的观众们此刻仿佛看明白了什么，议论纷纷，有些人都情不自禁流露出会意的微笑。

　　看着那头笑嘻嘻走过来的胖子土行尊，人们心中暗笑：周动可够奸滑的了。

　　虽然土行尊在声势上仿佛更强一些，但是，这个胖子为人不像土皇九与金十三那样一身枭雄气息，不至于被别人挑战了就下死手一点也不给人留情面。

　　周动挑这样的人挑战，其苦心不浅，这也从根本上保证了，周动不会落到素炎尺那样凄惨的下场。

　　周动与土行尊遥遥站在两侧，隔着好大一段距离对峙着。

　　比赛的弟子进入状态，群山间的气氛逐渐地变得压抑起来，一会到底会出现怎样的结局，对于这样的猜测一直没有停下来过，周动会不会在第一时间就被土行尊打飞，也成为人们担心的重点。

　　所有人都将心悬到了嗓子眼。

　　土行尊看向周动，这个胖子憨憨地笑了：

　　“周动，你过去的战斗我也留意了，你是一个很强的人，但是，你还是下去吧，你打不过我的。”

　　周动缓缓摇了摇头：

　　“我不能下去，我要代表火系宗族的荣誉而战。”

　　土行尊“噗”地一声喷笑出来，压低了声音说道：

　　“周动，你行不行了，这么狗血？”

　　周动哈哈大笑道：“你也这么觉得？但是，我可是天火榜的首席，这样狗血的话我却必须得说一说的。”

　　土行尊胖胖的脸色缓缓流露出凝重之色，再次说道：

　　“周动，你可能不了解我，我平时极不喜欢打架的，但是一旦打起来，我就会变疯的，不管不顾，也收不住手。我是为你好。”

　　周动摇头长叹一声道：

　　“我又没要你留手。土行尊，我挑战你你以为我是来玩了吗？我什么时候要你放水过？我怎么感觉你对我的挑战一点也不重视呢？”

　　“哈哈，好！”

　　土行尊用力喊了一声：“周动，既然你这样说，那我可不客气了。”

　　土行尊神奕内强猛地动转，身边能量逐渐狂涌，无风自动，在万众瞩目中再不隐藏功力气息，一身气息节节攀升，越升越高，在万众骇然中，就感觉那股气息“砰”地一声，直接突破了罗天仙帝的层次，竟然就这样一举挺进了大罗金仙灵海境的玄奇境界。

　　土行尊身躯一挺，“呼”地一声身上的昂扬气息暴涨，这个胖子一时威风凛凛让人侧目。

　　“啊”地一声惊呼，台下无以计数的观众齐齐喊了出来，所有人疯狂震动的同时，突然山呼海啸一般沸腾的欢呼声直穿云霄，声震远山。

　　观众们疯狂了。

　　人们最期望看到的一幕终于出现了。

　　五强之中，又一位逆天的天才出现了啊。

　　在年轻一代中，出现灵海境简直是匪夷所思之事，司雪衣与冰女遥遥领先突破这一境界，两人在无数的观众心中早就被神化，土行尊素来流传他进入到了灵海境这一玄奇的境界，但是，事实是谁也没有真正地见过，都只是道听途说而以。

　　而这时，土行尊终于在万众瞩目下显露出了他的真正实力，原来，他果真就是灵海境的实力。万众瞩目中暴发出来，一下子震惊了无数的人。

　　“土行尊！”

　　“土行尊！”

　　“土行尊！”

　　“土行尊！”

　　……

　　群山间沸腾的声浪一波接着一波。

　　万年赛进行到现在，再现高潮，五强的强者终于忍不住暴露出所有的家底，观众们全都狂热了。

　　这样，才看着过瘾吗！

　　土行尊这一刻，胖胖的脸上有着一付神秘莫测的笑容，同时有着一丝居高临下的味道。

　　“周动，我不喜欢打架，最好能让我不战就赢。怎么样，现在你还要坚持下去吗？”

　　土皇九说完这句话，傲气凌云。就凭他的这份功力，人们相信他的话完全不是无地放矢。他确实有让对手不战而降的实力。

　　万众再次沸腾地欢呼，尤其那些花巨资买土行尊取胜的人们更是疯狂了。

　　“周动下去吧！”

　　“周动下去吧！”

　　“周动下去吧！”

　　……

　　有节奏的呼喊声不间断地传来。

　　“下去？”

　　周动听到万众的呼声，脸上突然流露出神秘的笑意来。

　　“火系弟子，只要上台了，还没有不战而降的呢。”

　　“嗯？”

　　土行尊眼睛一瞪，突然感觉周动说完这句话之后，从周动身上传过来一道玄奇的气息，紧接着，周动头顶上的气势节节生发，同样以势不可挡之势疯狂涨起。一路无阻极速攀升。

　　“咦？”

　　所有感应到这一幕的人都愣住了。

　　“周动在干什么？”

　　在土行尊骇然中，周动的气息一路从罗天仙帅的层次，直涨到罗天仙帝的境界，再从罗天仙帝的初期、中期、高阶涨到罗天仙帝的大圆满期。

　　看到这里，无以计数的人看的目瞪口呆。

　　就连火系的长老们都看傻眼了。

　　“怎么回事，怎么回事？”人们在心中疯狂追问。

　　然而就是到这里，周动的一身气息涨势仍然半分未停，持续向上节节攀升着。

　　在所有人都快要看傻眼的时候，“啵”地一声，周动的功力气息直涨到了大罗金仙灵海境方才停在那里，一身凛然神威傲然屹立，身上的长袍在山风中猎猎飞扬，如欲凌空。

　　“啊”地一声惊呼，这一刻，群山中的观众们全都傻眼了。

　　“灵海境，火系的周动，竟然是灵海境？”

　　“素来以人才匮乏，没有天赋出众的弟子的火系一族，竟然出了一个灵海境？”

　　火系长老们以乾虚为首，惊骇到“呼”地站起身，满脸震惊与狂喜地站在那里，这些长老们全都懵了。

　　“周动竟然不知不觉间，已经冲进了灵海境的境界？他是什么时候达到的？我们火系竟然有如此天赋如妖的天才？”

　　这些长老们突然感觉心中激流滚滚，不可抑制的激动让他们情难自已。

　　周动的暴发简直太突然了。

　　在准五强已经基本定型的关头，周动突然暴发出了这样骇人的实力，那说明了什么？那代表了什么？

　　前五强的格局，真的就是一成不变的吗？

　　擂台后边的金十三与土皇九看到这里倒吸了一口冷气，脸色变得极不自然起来。

　　而司雪衣与冰女的眼眸中却刹那间迸发出夺目的亮芒，璀璨的让人不敢逼视。

　　周动的突然暴发太让人吃惊了，在天火榜比赛时，原本以为周动只是远远不及他们的后学未进而以，他们原本还期待周动依凭强大的修行潜力，在将来能有个好一点的发展成就。

　　然而让他们万万没有想到的是，就在今天，就在这一届万年赛的比赛现场，在前五强格局基本定下来的时候，周动突然向他们展现了这样一身强绝的实力。

　　周动，竟然突破进灵海境了。

　　虽然光有这身功力并不代表什么，同是灵海境，司雪衣与冰女对土行尊都半分没有放在眼中，而金十三与土皇九照样敢于竞争前三，但是，周动不同啊，周动可是后追上来的啊。

　　“这个小周动，他是如何做到的？”

　　司雪衣满眼疑惑之色。

　　冰女重重地长叹了一声，用力地摇了摇头道：

　　“唉，周动太神秘了，我突然感觉，再也看不透他了。”

　　在过去的时间里，周动可是修行了九十多年的时间，那么漫长的修行时间在周动整个生命中都占据了多么大的一个比重啊。灵海境的确极难达到，但是给周动那么多年的时间，在他一身神奇的手段下，若是他还无法达到那个境界，周动可以去死了。

　　周动一身雄奇的功力一直隐忍不发，在前几轮的比赛中，周动一直是在以游戏的心态在对待比赛，直到这一刻，他方才将全部功力展示出来，而这一展示出灵海境的力量，就将所有人都惊呆了。

　　108灵谷总谷主幕长沙老人目瞪口呆地看着这一幕，惊讶的嘴都再也合不拢。

　　他们灵谷的弟子，竟然就这样肆无忌惮地直接达到了和他同等的层次上，周动可是年轻一代的弟子啊，这让他这位老谷主情何以堪。

　　“世间，果真就有这样天赋如妖的天才啊！”

　　幕长沙慨然长叹，他心中服气了。


第0912章 六境合一

　　周动对面的土行尊都被周动的这身气息所惊，霍然将眼睛都瞪圆了，用指着向周动吃惊地问道：

　　“你，你怎么也能达到灵海境，这、这怎么可能？”

　　周动淡淡地笑道：

　　“为什么我就不能达到灵海境，谁说我就不能达到。我既然要上台挑战，你以为我全无把握，是冒冒然地上台来玩的吗？土行尊，我说过我要维护火系的荣誉，我真的不是和你开玩笑的。”

　　土行尊深吸了一口冷气，神色间一下子郑重起来。

　　如果方才周动说这句话时，他可以喷笑出来，认为那样的话简直太可笑了，可是现在，他已经不那样认为了。

　　土行尊对自己的实力有着绝对的把握，他的力量可是在星辰风暴中历练感悟出来的，充满了毁灭般的霸气。在战斗中无往而不利，因此，就是土皇九那样的强，土行尊一直也没太放在眼中。

　　周动虽然也达到灵海境了，但是土行尊一样没有把周动太当回事，但是，现在周动已经可以成为他的一个对手了。

　　周动的话，已经不是那么可笑了。

　　土行尊望着周动，在这一刻，对于这两个年轻一代不世出的天才来说，世界的喧闹一下子就消失了，这是另外一个层面的战斗，除了胜负之外，还蕴含了更多的意义。

　　而在这一刻，擂台上下，包括了所有的人，人们心中的期待又不同起来。

　　周动已经达到灵海境的强绝功力了，但是，在真正的准五强天才面前，周动真能坚持下去吗？

　　土行尊憨憨地笑着，对周动说道：

　　“周动，咱们开始吧，先接我一指！”

　　那方向周动刚刚点头，就见土行尊凌空一指，一道玄奇如剑的能量迎面疾速射来。

　　这一招不是偷裘，但是这份速度却与偷裘没有什么区别，那头的话音刚落，指风如剑就已经射到了周动的面前。

　　“太快了！”

　　快到让旁观者都目眩神迷，几乎是应声而至。

　　周动心中一紧，头应声后仰，就感觉鼻尖上热辣辣的劲风贴面而过，劲风刮的他脸颊抽动，隐隐生疼。

　　“咻”地一声，这道指风射过周动，直刺向擂台边上的淡彩色能量结界。

　　“噗、噗”声中，这道指风竟然将那五层结界都射穿两层，“砰”然散去，禁制能量打着旋地形成一道旋风。

　　这一指就连旁边站立的旋长老都耸然动容。

　　擂台上的禁制能量有多强，旋长老可太清楚了。这五道结界加在一处，就是星辰风暴中的陨星逆裘而至都能轻易挡下啊。

　　可是，方才土行尊只是随意地抬手而射，就将两层能量结界射暴，这个土行尊能挡陨星的传说难道果然是真的？

　　“这下子，周动可踢到硬石头了。”

　　“土行尊这样变态，周动这个对手选的有些欠妥当啊。”

　　观众席上，嗡嗡的议论声不可抑止地响起。

　　土行尊射出这一指之后，脚下一点地横空穿出，以快到眩目的速度直向周动当胸裘来。在周动尚未来的及站直身体的时候，土行尊的拳风就已经到了周动胸前。

　　果然如土行尊自己所言，他要嘛不打，打起来就是一付疯狂的不管不顾的样子。

　　一指一拳，只两式就将周动迫到绝地了啊。

　　观众们将心全都提紧了，眼看着周动又将是素炎尺的下场，所有人都呼吸急促。

　　土行尊一拳恶狠狠地砸下，直接砸碎了周动的身体，拳风“哄”地一声击到擂台的地面上。

　　周动的身体随风飘散而去。

　　“不对！怎么回事？”

　　看到这一幕，观众们全都意识到不对。

　　就在这时，又一个周动突兀地出现在土行尊的身侧，一柄狭长锋锐的长刀以一记诡异玄奇之势“咻”地划下，向土行尊脖颈处直砍过来。

　　长刀轻飘飘的显得颇为缓慢，但是速度却快到了不可思方议，刀光乍闪，那头就已经直接砍到了土行尊的脖颈上。

　　“是空间法则，是空间法则！”

　　有些识货的人早就惊恐地大喊起来。

　　在天火榜比赛后，就流传出周动会一些粗浅的空间法则，有不少人听说过这一信息，但是更多的人是持怀疑态度的。

　　周动一介小仙，他凭什么会那么高深的法则？没有仙主之心一类的传承，周动凭什么能懂得那种天地无上的玄奥？

　　然而这一刻周动在万众瞩目下真真切切地将这一法则展示出来，万众惊呼。

　　“传言果然是真的。”

　　火系的弟子们在周动划下那一刀之后，就已经忍不住纵声欢呼了。

　　本来众人还在担心一上来周动就遇到如素炎尺一般悲惨的下场，但是现在看来，已经无需有那种担心了。

　　周动这匹万年赛中一骑绝尘的黑马，看来是有决心要将“黑色”进行到底了。

　　一刀出，这次轮到土行尊遇险。

　　周动的刀境四境合一，玄奇无度，“唰”地就滑过土行尊的脖颈，从他胖胖的脖子上横切了过去。

　　没有鲜血，也没有破风声，在周动的长刀下，土行尊的头颅与身体也没有分家，只不过是这道胖胖的身影在空气中凭空散去而以。

　　在周动的身后，又一个土行尊冒了出来，凛冽的拳风如钻山锥一般再次及体，“砰”地一拳将周动的身影击碎。

　　场下的观众们看着眼前如此诡异离奇的一幕又一幕，都感觉头脑转不过个来，吃惊的再也无法合拢嘴。

　　一位土系长老满脸震惊，嘴里喃喃地说道：

　　“天啊，天啊，土行尊竟然将缩地成寸秘术的第三重境界炼成了？他炼成了土灵无所不在的境界了？”

　　远远近近听到这个声音的观众们无不哗然。

　　这道信息也在以最快的速度向群山中传播了出去。

　　“土灵无所不在？”

　　“那是什么玄术？”

　　“看这样子，土行尊与周动的身法难分轩至，这场架可有热闹看喽。”

　　周动与土行尊二人，你打碎一道光影，我再打散你一道残影，二人凶残到让人疯狂，战斗诡异到又让人摸不到头脑。

　　再次“砰砰”地数声过后，周动与土行尊同时向后跃出身形，远远地站立，面对面看向对方，情不自禁同时哈哈大笑。

　　群山间无以计数的观众们也全都大笑起来。

　　方才的战斗古怪而有趣，周动竟然能同土行尊拼了个旗鼓相当，这让无数的火系族人们兴奋莫名。

　　而土行尊更厉害，单凭身法的力量竟然实现了对空间法则的完全压制。这个层面上的战斗已经将观众们的热情完全的挑斗了起来，看过了这一场比赛，人们隐隐地开始感觉，原来以前那几轮比赛，看似激烈，却还完全只是儿戏而以。

　　现在，才是动真格的。

　　周动与土行尊重新凝重起来，二人对这一战都用最严肃的态度来对待了。

　　擂台下被周动打败过的盘土此刻感觉心中舒服了许多。

　　周动既然是连土行尊都夷然不惧，敢于上手挑战的强者，那么，曾经败在周动手中也不是什么太丢脸的事哦。

　　而在这座观礼台最后排，洛翎儿坐在那八百人中间，手心中攥出了冷汗。

　　周动身系火系的全部希望所在，一路前行，竟然直接走到了如今这个地步之上，竟然站在了同前五强同台竞争的程度，周动如此越来越不“正常”，让洛翎儿心中即喜且忧：

　　“这一局，周动能坚持到什么程度呢？”

　　周动看向对面的土行尊，眼眉皱紧了。

　　方才土行尊一轮老拳，力量强横的不可思议，确实有着毁灭天体的能力，周动也感觉到了强大的压力。

　　周动双手缓缓上扬，做出了一个让擂台下的盘土目瞪口呆的姿式，那个姿式正是土神附体能量运行的标准起手势。

　　刹那间，天地间暗红色的火元素如咆哮的怒龙，疯狂地向周动体内凝聚而去。

　　“喀”地声中，周动身体仿佛涨高了一头，体表外缭绕的炎甲让周动显得神威凛凛。

　　身上气息再次暴涨，最终“啵”地一声，周动的额头上，竟然也长出一只锋锐犀利的小角出来。

　　看到这里，土系弟子无不哗然。

　　那不是土系秘术——土神附体的最强形态吗？周动是如何偷学会这种秘术的？

　　对面的土行尊看到这里毫不在乎，随意地一扬手，身上能量顿时也沸腾咆哮起来，身躯猛涨，土神附体，两个巨人站在擂台上，狰狞地看向对手，两具身体掠成流光迅疾地向对方冲去。

　　刹那间，拳风刀影战在一处。

　　疯狂的能量旋泛起刺耳的尖鸣，直打的飞沙走石。

　　看到这一幕，这着实把李江染与盘土看的目瞪口呆。

　　他们最得意最擅长的秘术，在那两位强者手中竟然使用的如此随意。

　　土行尊没有修行过土神附体，周动就更不用说了。

　　但是，这两人只是看过一遍他们使用秘术之后，就大致明白了这套秘术的原理，这一刻展现出来的绝不是原版，威力却丝毫不逊。

　　而这是何等境界？

　　天下间的奇功秘法只要研究一番就可随意拿来化为已用，土行尊毕竟是万年赛争夺前三呼声最高的弟子，做到这一步还算情有可原，但是周动呢？他竟然也可以？

　　这让观众们简直要惊掉下巴。

　　土行尊越打越疯狂，周动也越打越尽兴。

　　土行尊一拳中带着无数道可以引暴的暴炸力量，而周动的一刀中蕴含着崩裂一切的暗劲，并且在出刀的速度上颇占优势。

　　打到后来，漫空冷森森的刀影。

　　冰寒的杀气与炎热的沸腾之意打到后来，使周动的刀境越来越扭曲起来。

　　土行尊打的兴起，拳风逐渐的越发凛冽，最后打的兴奋处，周围全都是厚重粘稠的能量，如厚茧一般将二人的身影完全的包裹在了里边，严重影响着周动出刀的力量。

　　就在这时，土行尊突然暴喝一声，双掌之中突兀地出现两柄短枪，刹那间就划过玄奇无度的枪影。

　　土行尊打到现在，终于将兵器拿了出来。

　　漫空枪影瞬间就占据了所有光影的主流，鲸吞蚕食，将周动的刀影一点一点地抹擦掉痕迹。

　　周动逐渐在双枪之下发挥不出力量，刀影越来越弱。

　　土行尊再次暴喝，双枪上的气势暴涨数分，就欲将周动一举打飞打败，一举结束这场战斗。

　　而就在这时，周动的刀影之上，一青一红的两种颜色突然完全融会贯通在一处，冷热两种力量扭曲和谐的完全融为一体。

　　“呛”地一刀辟出，以玄而又玄的架式直接架到了土行尊的双枪之上。

　　“当”地一声惊天动地的巨响，周动的长刀与土行尊的双枪同时弹开，二人身形“腾腾腾”同时向后退出数步方才停歇。

　　全场鸦雀无声，观众们全都傻眼了。

　　有许多人没有看明白方才的过程，还在茫然地搔着头不知所以。

　　土行尊一脸郑重之色，缓缓地吐了一口气，轻轻叹道：

　　“周动，六境合一？你的刀境竟然可以做到六境合一？恭喜你再做突破，你终于可以让我拿出全部的力量来同你战斗了！”

　　听到这里，群山间万众哗然，火系族人们听明白这些齐齐沸腾了。

　　他们也有些明白了，周动是将森冷的杀机与火之玄奥的极炎两种完全不同的属性融合到了刀境之中。

　　再加上轻与重，快与慢那四种境界，周动现在，竟然在一刀中可以融合了六种刀境，六种刀境完美地体现在一刀中，周动现在的刀境实力突飞猛进，与土行尊拼到最关键的时候，与这个准前三强再次拼了个势均力敌。

　　一刀之中融合了六种刀境啊，这还真是年轻一代的弟子可以做到的吗？周动战斗到现在，不管胜与不胜，本身就已经制造了一个奇迹。

　　火系族人们兴奋的欢呼狂吼，跳着脚不疑余力地为周动加油祝威着。

　　然而在群山间的观众们，还有不少人保持着冷静观望的态势，他们方才也听清楚了土行尊后边的那句话。

　　土行尊说，周动现在可以让他拿出全部力量来战斗了。

　　难道说，方才如两星相撞一般的激斗场面，那个土行尊竟然还未出全力？


第0913章 七颗星

　　看着两个恐怖级数的年轻天才面对面地对峙着，群山间沸腾的声浪缓慢停歇，这场比赛打到现在，人们更加关注结果。

　　如果周动果真能逆天改命，强行修改前五强的格局，那将成为这届万年大赛中最大的一个亮点，而这个亮点，极有可能就在下一瞬发生。

　　土行尊缓缓地将短枪收了起来，深吸了一口气，双目微闭，体外无风自动，缓缓地星雾流转，星雾的颜色越来越浓。看到这里，所有人都知道，土行尊一定是在酝酿着一记大招，要出全力对付周动了。

　　群山间的紧张情绪再次笼罩，无以计数的观众们几乎下意识地全都将呼吸摒住，心紧紧悬到了嗓子眼，瞪大了眼睛看向比赛现场。

　　最惊天动地的生死对决就要开始，一会，周动还能接下土行尊的全部力量吗？一会，周动还能将强势坚持到底吗？面对着土行尊的最强绝招，周动又会以什么样的秘术回应呢？

　　就在所有人都紧张期待之际，突然之间，人们看到周动动了。

　　原地身形一晃，周动直接出现在土行尊的身前，湛蓝色的长刀扬起，缓慢的刀锋在天地间“唰”地划过一道快到眩目的光芒，一刀就向土行尊辟去。

　　土行尊的绝技还未酝酿完毕，周动就强行攻了上来。

　　“让你稳稳当当地酝酿绝招？这可不是我周动的性格。”

　　土行尊无奈之下挥拳砸出，一拳砸在了周动刀锋之上，拳上无数层纵横纠葛的能量铠“呲”地一声崩裂，周动一刀蕴含六境之力，土行尊仓促应敌下吃了暗亏，“腾腾腾”地后退数步。

　　周动继续猱身而上，再次轻飘飘地一刀，“唰”地再向土行尊辟下。

　　“可恶！”

　　土行尊憨憨的胖脸上一片委屈与无奈，身边的星雾流转，不少涌入拳中，凝练成星辰之色，再次向周动的长刀上迎去。

　　“呲”地一声，周动六境长刀再次将土行尊的防御星铠划破。

　　“腾腾腾”，土行尊又一连退后数步。

　　周动步步紧逼，一刀接着一刀追着土行尊挥砍，一点也不给土行尊留余地与时间。

　　看着打的威风凛凛的周动，群山间的火系族人们再次沸腾地呐喊起来。

　　所有的火系弟子看到这一幕都是狂喜。

　　土行尊可是这届万年赛中呼声最高的准第三名，可是年轻一代中无可争议的风芒最劲的人物之一。

　　而就是这样的逆天强者，这一刻却被周动一刀一刀地追着砍。

　　压抑了太久的火系弟子们简直太兴奋了，每个人都纵情欢呼，为他们族系的霸气与威风，为他们族系的重振声威欢呼。

　　有了周动这轮疯狂的长刀，这个擂台，重新回到了结局未知的初始状态，重新为火系弟子留下一片挥洒的空间。

　　“周动加油。”

　　“周动再加把劲，把土行尊砍下去。”

　　“周动威武，周动老大，你可要胜利啊，再加把劲吧，把那个胖子砍下去你就赢了。”

　　仿佛听清楚了群山间的呐喊声，周动一身力量如滚滚倾泻的长河，越来越澎湃激涌，越来越强，长刀上“嗤嗤”地劲风让人听着耸然动容。

　　漫空刀影，每一刀都蕴含着让人难以想像的力量。

　　胖子土行尊一拳又一拳艰难应付，一步一步地后退着，群山间火系弟子的呐喊声越来越狂热，越来越激昂。

　　而就在这时，突然一声轻微的“啵”地一声传来，土行尊体外的星云之雾中，一枚璀璨的星辰凭空凝结。

　　土行尊眼神刹那间就是一亮。

　　周动长刀快极，“咻”地再次一刀辟下，土行尊拳头扬起，那枚凝结而成的星辰随着他挥拳也玄奇地运转起来，仿佛将星辰运转之力完全的加持到了土行尊的拳中。

　　“铮”地一声金铁交鸣。

　　土行尊一拳与周动的长刀相击，平分秋色。

　　土行尊再不后退。

　　群山间火系族人的呐喊声顷刻间就如被掐着脖子的鸡一般停止了下来。

　　周动眼睛都眯紧了，体内神奕力如不要钱地倾泻，凝结全身之力长刀疯狂挥砍。

　　“当当当”声中，土行尊拳拳相击，与周动的长刀疯狂地战在一处。

　　二人气势越打越沸腾，满场星雾流转，飞沙走石，天昏地暗，这么激烈的战斗让观众们看的张口结舌，呼吸都急促了。

　　战斗打的这里，越发的悬念丛生。

　　这时，周动耳边突然再次传来“啵”地一声，土行尊体外流转的星云浓雾中，竟然再次凝结了一颗璀璨的星辰。

　　两颗星辰以一种宇宙独有的玄奥在土行尊身外旋转运行，土行尊一拳挥出，加持了两颗星辰之力，强猛地向周动主动出击。

　　周动的长刀空灵写意，轻飘飘地一刀挥洒而出，“当”地一声拳撞击到一处。

　　周动长刀“咻”地被荡偏，周动情不自禁后退半步出去。

　　“啊”地一声万众惊呼。

　　周动凝结了六种刀境于一式中，这一刻竟然被土行尊的拳力给打退了？

　　所有人这一刻均对土行尊刮目相看，那个关于星辰风暴中的传说也逐渐地座实在土行尊身上，人们这时方才惊醒，知道传言不可能空穴来风，土行尊必有惊人业艺。

　　这一刻土行尊终于打出霸气，打出豪情，拳或流星，凝练到极致的星辰之色在空中迅疾地挥舞。

　　周动的长刀保持着优雅飘逸的气息，仿佛不食人间烟火一般的灵动。

　　二人这一刻打起来更加的赏心悦目，每一招每一式间的玄奇无度，让观众们看到目眩神迷。

　　这样的强者将一身武境洋洋洒洒地展现出来，恨不得将自己心底最深层次的感悟都融合到战斗当中，这场战斗的精彩已经超乎观众们的期待与想像。

　　所有人都感觉呼吸急促，看的投入之极，被那玄奥的招式深深吸引。

　　擂台之下，获得前一千名的弟子们看到这一刻脸色完全的白了，他们能够在万年赛中取得那样辉煌的成就，原本心中的得意是不能抑制的，但是直到这一刻，他们才认识到，他们还是多么的渺小。和擂台上激战正酣的二人比起来，他们简直根本都提不到台面上。

　　如果此刻擂台上在周动或是土行尊对面站着的是他们，恐怕一招之下就要被秒飞数人吧。

　　洛翎儿将双拳攥紧了，看周动战斗看的冷汗浸浸。

　　她这时才知道自己的快慢剑境原来是多么的粗糙鄙陋。周动那看似随意之极的一刀挥出都几乎融合了无上的天境，那种心旷神怡的快慢刀境，让洛翎儿感觉受用不尽，每有所悟心中均狂喜之极。

　　“原来，周动竟然强到了这样的程度！”

　　洛翎儿想到这里，不知为何突然没来由的一阵后怕，甚至就连她自己都说不清楚自己在后怕什么。

　　土行尊的双拳给周动带来了沉重之极的压力。

　　周动展开星辰步法，就感觉在这样的战斗压力下，自己随着战斗的更投入，头顶上的武境光柱都在以肉眼可见的速度缓慢增长着。

　　虽然战斗形式陷入到了困境，但是周动心中却极度的充实。

　　长刀空灵如风，战斗持续的越久，周动的武境就增长的越高，而心中对于战斗感悟就更加的融会贯通。

　　土行尊拳拳紧逼，周动的长刀却越发的空灵，长刀之上的六种刀境融合的越来越完美，到后来，周动的长刀使的发了，手腕翻转如意，长刀上“嗤嗤”的劲风让土行尊都耸然动容。

　　周动竟然在逐渐将自己的劣势扳了回来。

　　然而就在这时，周动耳边再次听到“啵”地一声，土行尊体外的星云浓雾之中，竟然再次凝结一颗璀璨的星辰。

　　三颗星辰玄奇地运行，三颗星辰之力完全的加持到土行尊的拳中。

　　一拳击出，“铮”地与周动的长刀相击，周动就感觉一股巨力加身，情不自禁狠狠地退后一大步。

　　周动眼眉一凝，长刀飘飘，竟然再迈上一步抢攻。

　　长刀之上的玄奥之境达到极致，“铮”地一声，与土行尊的银拳击到一处。周动再退再上。

　　这股战斗中的狠劲，就连土行尊都不得不暗暗佩服。观战的观众们更是看到热血沸腾。

　　这场战斗进行到这里，已经可以堪称经典了。

　　在擂台之上，这两个弟子每一次进退，每一招的苦心布局，每一次抢势争风都可以成为传世之作，每一个细节都充满了深邃的战斗智慧，让人琢磨不尽品啧不尽。

　　然而，奉献这场战斗的，竟然只是修神大陆的一代年轻人。

　　火系长老们的眼神已经越来越亮了。

　　打到现在他们已经看出，随着土行尊动用全部力量，周动已经越来越落入下风，战斗局面越发的陷入被动。

　　然而，无憾了，周动能打出这样的高潮，能奉献出这样一场经典，火系足以青史扬名，这场万年赛，已经可以划上圆满的句点。

　　周动打到现在，劣势已经越发的明显，土行尊的拳力几乎非人，凝结了三颗星辰运行之力，打的周动苦不堪言。

　　但是周动的战斗节奏并没有乱，在土行尊疾风骤雨一般的拳风中，周动支撑的极为坚强，六重刀境融合的越来越完美，在土行尊强大到让人窒息的压力下，周动表现的可圈可点，每一势刀法都攻敌必救，每一道劲力都用在了最关键的地方。

　　周动在用自己的战斗经验与智慧，打出了一场以弱敌强的又一版经典。

　　看到这一幕，观众们已经由惊叹变成了深深的佩服。

　　能在那样的劣势中坚持的这样完美，力不及敌却能表现的如此无懈可击，让强如土行尊，展开最疯狂的攻势都打不破周动的刀影，这样的战斗已经超脱了普通意义的比赛，人们从周动的战斗中学到了太多太多，那是一种生存的能力。

　　然而，土行尊注定是不准备让周动翻盘了的。

　　“啵”地一声，再次一枚璀璨的星辰在体外凝结。

　　周动眼眉紧紧拧在一处。

　　土行尊这一刻完全进入状态，周动的攻击再也不能影响到他的绝技酝酿了。

　　“啵啵啵……”

　　再次三声轻微的响动，土行尊体外运行的璀璨星辰，竟然一连凝结到七颗，呈现一种玄奇的方式漫天飞旋。有不少人看到这一幕，心中隐动，暗暗点头。

　　土行尊体外飞舞的星辰与星辰风暴中陨星的运行轨迹有太多相似之处，到现在人们已经看出，这一定是土行尊跑到星辰风暴中感悟出来的旷世绝学。

　　人们这时也才明白过来，原来土行尊并不是不学无术，也并不是如传言一般贪玩而不务正业。人家跑到星辰风暴中绝不是为了躲避他师父要求他日夜练功的苛责，人家是去感悟天象去了。

　　土行尊憨憨的胖脸上，这一刻的笑容极其的得意，七颗缭绕飞舞的星辰带给了他无穷的力量与信心。

　　“哈哈哈，周动，游戏结束了，七颗星辰加身，我一会可能会变得很疯狂，打起来收不住手，你一切自己小心啊。”

　　土行尊恐怖地恐吓着，一个健步穿到周动身前，七颗星力完全加持在拳上，一拳出，连一丝风声都没有带起，悄无声息地直击到周动的胸前。

　　“太快了，简直太快了！”

　　看到这一拳万众哗然。

　　拳上的恐怖劲风简直非人想像，拳上凝结的力量如山如海。一拳之上，仿佛将天地都捅了一个窟窿，周围的能量打着旋地形成无数道小漩涡。

　　周动暴身飞退，拳风从身侧裘过，“轰”地一声炸开，擂台上全是漫卷的滚滚烟云，散溢的能量向远处波及过去，与擂台的防御结界剧烈撞击到一处，那层结界强烈的晃动，最终无法承及这份巨力，“呼”地一声破裂开来。

　　擂台后面的旋长老身上长袍猎猎飞扬，大声喝道：“加持结界，五重加护。”

　　旋长老看到这一幕，是真的怕土行尊将擂台给他拆掉。

　　淡彩结界上能量持续上涨，五层结界以更加坚韧的防护重新升起。

　　而看到这里，观众们已经看到目瞪品呆了。

　　果然啊。就凭土行尊现在的力量，说他能够一拳将星空中的陨星迫停完全有那个可能。

　　“太强了，拳力简直太强了。”

　　无数的人已经忍不住纵声欢呼起来。

　　他们买土行尊能够获胜成为这届万年大赛的前三名，这一刻土行尊展现出来的实力，让他们再次增加了无穷的信心。

　　土行尊的拳风越来越烈，狂风肆虐，一声暴喝，土行尊心中燃起了欲要胜利的疯狂欲望。这已经不关本性，而完全是战斗中心底渴望的一种纯粹发泄，土行尊要不就不战斗，一旦战斗，他就要赢。

　　地上的能量已经形成了无数道漩涡，土行尊打到激烈处，身体完全在体外七颗星辰的运行作用下，缓缓地双脚离地，遥遥地飘到了空中。

　　居高临下，一拳接着一拳地向地下的周动暴砸过去。

　　万众狂吼。

　　周动在地下踩着星辰步法，用尽了全力通过玄奇的步法给自己解压，手中长刀依旧保持着空灵写意，六种刀境融合的越来越完美，力量越来越强，但是，土行尊的拳力太强了，周动疲于应付。

　　眼看着周动在地上可以活动的空间越来越少，一旦周动被土行尊的拳风完全锁定住进入到力量硬拼的阶段，周动就危矣。

　　擂台下的观众们紧张狂热不一而足。

　　洛翎儿已经将双拳攥的全是汗水，头脑中仿佛都不能思考了。

　　三长老乾虚暗中长叹了一声。

　　他承诺在周动上台时要为周动将双掌鼓红，但是，还没做到那一步，周动就已呈败像。

　　周动已经做的很好了，已经超出他们想像的好，但是，奈何前五强的这些人都太强了。

　　可以想像，台上那个土皇九与金十三，真正实力与土行尊相比一定不惶多让。三个人在真正的战斗中，到底谁才会最终胜出，不比过谁也不知道。

　　前五强这么强大，周动做到这一步已经出乎所有人的意料，奈何惜败，却也无可奈何，中间差距的，是绝对实力啊。

　　“如果最终决出前六强，也许周动会榜上有名，但是……唉……”

　　乾虚心中失落。

　　擂台后方，金十三与土皇九的嘴角微不可察地翘了起来。

　　看着周动被土行尊打的如此狼狈，他们心中也得意，到不是他们如此关心土行尊，而是，这涉及到准前五强的荣誉，擂台上这五人的地位，他们不允许任何人冒犯撼动。

　　司雪衣也长叹了一声，微微摇头道：

　　“差了一点，只差了一点啊。周动无缘前五，可惜了。”

　　周动如此神奇，司雪衣是真心结交，这声叹息确实蕴含了无限的惋惜之意。这时，旁边的冰女突然微笑了起来，一双修长的黛眉斜挑，双眸如深邃的星空幽远无尽：

　　“可惜？未必吧。”

　　司雪衣刹那间就是一愣，眼眸中暴发出神彩来，转头问道：

　　“婉儿，难道你看出了什么？”

　　冰女摇了摇头，缓缓说道：

　　“我也没有看出什么，但是，我能感受的到，周动的心未乱，他的心中一片清明如水，宁静的很，我感觉，他一定还有后招。”

　　“真的？”

　　司雪衣一愣，紧紧地看向冰女，眼神中带上一丝笑意：

　　“婉儿，你竟然能体会到周动的心境，如此默契，再加上掌控老祖的留言，你和周动真的无缘吗？唉……”

　　冰女听到这里，脸不易觉察地红了，那份惊艳就连司雪衣都看到愣神。


第0914章 一切皆有可能

　　土行尊的拳风越来越紧，逐渐地将周动迫到一个狭小的圈子内。

　　场中，轰隆隆的拳暴声震耳欲聋，能量烟云将周动的身形完全的淹没住了。擂台上的能量场就如一片厚重之极的泥潭，让周动举步维艰。最后，周动避无可避，手持长刀仰望天空。

　　上方，土行尊咧嘴流露出兴奋的笑意，嚣张而疯狂：

　　“周动，下台吧。”

　　体外七颗星辰疾速运行起来，土行尊的拳头如毁天灭地的钵孟，凝聚出排山倒海一般的力量，一阵山呼海啸直向台上的周动压下。

　　“啊”地一声万众惊呼。

　　“周动，就这样完了吗？”

　　火系族人的观台礼处鸦雀无声，所有人都感觉心仿佛都快要从嗓子里跳出来。

　　周动一记刀芒“唰”地划向天空，六境合一的刀境，尽最后一道力量稍缓土行尊的拳风。

　　“但是，在土行尊的全力一拳下，这样的刀芒有用吗？”

　　所有人都在心中暗问。

　　擂台后边的土皇九嘴角边泛起一丝狞笑：“螳臂挡车。”

　　“螳臂挡车？不！”

　　冰女嘴角露出笑意淡淡说道。

　　司雪衣的脸上更感兴趣了。

　　“婉儿，你又看出什么来了？”

　　冰女微笑：

　　“我没看出什么，我只感觉，周动的心开始兴奋起来。”

　　“兴奋？”

　　司雪衣再次愣住了。

　　在土行尊最强一拳就要轰向周动头顶的最关键一刻，在能量中心的周动脸上突然笑了，对，笑了，那是一种如释重负的笑，那是一种终于可以出手，终于遇到值得他出手的力量时的兴奋。

　　身体凌空一记半旋翻身，长刀弃而不顾，周动的五指如钩，凛冽的劲芒浑不似人体所能发出。

　　整个火系一族最强横的武技，远古星尊——石枚星尊留下来的终极力量运行方式终于出手。

　　一爪抓出，空间都一片震颤。

　　这一刻，周动的手腕自腕至指抖的笔直，劲道凌厉，“嗤嗤”声中凝聚着摧枯拉朽般的力量。

　　轻轻地如撕纸一般勾裂了身体周围的能量劲风，将自己从“泥潭”中解脱出来，周动站在地上迎着土行尊的巨拳抓上。

　　中宫直入，直向土行尊的拳风上抓去。

　　厉爪与陨星一般的拳风相撞，周动手指轻动，土行尊的必杀一拳，在周动的厉爪下就如崩散了的层层能量铠甲，周动的利爪无坚不摧，一直崩散七重拳力，“砰”地闷响，方才显露出土行尊本色的拳头。

　　周动的爪风不停，直向土行尊的拳上抓去。

　　土行尊最强大的一拳，就这样无疾而终，无攻而返。

　　天上的土行尊吓的脸色苍白，拳影疾缩，如平地弹起的皮球向天空中跳去。

　　周动从地上一步窜起，在后面紧紧相追，爪影凌厉到让土行尊脸色苍白。

　　观众们全都看傻了，擂台上的几人也全都看傻了。

　　谁也没有想到，在土行尊气势最强的那一刻，周动竟然以这样游戏的方式轻易重占上风。

　　“那一爪，是什么力量？”

　　无数的人大张着口茫然以对。

　　唯有一些见识过无名武技的火系长老们，骇然中隐隐地感应到心中不安：

　　“难道，真的是那种逆天的力量重新出世？周动所运用的，竟然真的是那种远古才存在的最最强横武技？但是，那怎么可能，那种武技明明是无人能够炼成的吗？”

　　这一刻，七彩流光的观礼台上，十名首席长老都耸然动容。

　　玄木星尊眼眸中晶芒暴射，微笑着点头，缓缓对身边的另一名星尊说道：

　　“果然啊，这个小周动果然身怀无上绝技，我从第一眼看到他，就感觉到他的不俗，这个小周动果然没有让我失望。”

　　旁边的火系大长老沈牧听到这里，心中也耸然动容。

　　他皱紧了眼眉盯着周动的身影，依稀从周动的身影上能看出无名武技的影子来，但是，沈牧同样心中惊甚。

　　就连他这位六重神奕力的火系大长老都没有能力染指的东西，那个周动是如何学会的？

　　手指轻跳，大长老沈牧的神识联入仙元戒内的传讯灵石中，接通了三长老乾虚的联络：

　　“三弟，你速派人详查，周动是否进入过‘相’字门的无名武技密室？”

　　乾虚心中也正惊疑，闻言赶紧应声说道：

　　“是，兄长放心，我这就去详查。”

　　周动一爪的力量简直逆天，以摧枯拉朽的气势迅速瓦解了土行尊的全部拳风，在后边直追而上。

　　天上，土行尊凌空遥立，脸色苍白，眼见着周动从下面追上来，那一爪上的锋芒锋可刺骨，土行尊突然双臂一扬，体外的七颗星辰全都运行到身前。

　　以七星旋转为基，一柄亮银色的重盾凭空凝结而成。

　　土行尊大喝道：“周动，你再试试我的七星终极防御力量。”

　　亮银色的重盾被土行尊持在手中，土行尊身体半转，重盾疾向周动的利爪上迎去。

　　土系弟子，无论哪一方面再出色，但是最终而论，还是防御最强，这是土系神奕力性质决定的，无限的追求极限防御，这种性格已经深入到了土系族人的骨子里，土行尊概莫能外。

　　这一七星重盾，比土行尊的那一最强一拳还不知要强上多少，这可是土行尊完完全全的终极力量了。

　　土行尊这一刻心中的傲气也完全的激发了出来，他到要看看，到底是周动的攻击力更强，还是他的终极防御更胜一筹。

　　他在星辰风暴内无数年中感悟到的力量，不可能就会这样输给别人。

　　这柄重盾，与其说是一柄重盾，到不如说成是一方无尽的星空。周动的爪影凌厉之极，“呲”地一声，轻轻松松地就穿破了重盾的防护层，直抓进了重盾之内。

　　然而直到这时，周动的这一无坚不摧的利爪方才遇到压力。

　　重盾的空间内，七颗星辰旋转成漫天的强大力量，让周动的爪影如陷最粘稠的泥潭，就如无尽的星辰引力，将周动的力量不断地引向扭曲，耗解着周动的直线攻击。

　　土行尊躲在重盾之后，维系着七颗星辰的运行，额头上的汗水滚滚而落，脸孔胀的通红，他用全力了，这番防御手段，可是土行尊的终极力量了。

　　不过看着周动眉头紧皱的样子，土行尊脸上再次流露出得意之极的笑容。

　　“周动，你破不去我的防御的。”

　　“真的吗？”

　　周动遥立在土行尊的对面，轻轻叹息了一声：没有绝对的防御，只有绝对的攻击。天下攻击的武学，石枚星尊的无名武技，必排第一。

　　“唰”地一声，周动的手腕重新一抖，爪影上的利风凌厉地射出，爪呈龙须状，在土行尊的目瞪口呆中，直破出一重又一重的星辰引力，爪影中宫直入。

　　最终，破过重盾的星辰空间，周动的利爪抓到了土行尊的衣领。

　　在吓的脸色苍白的土行尊愣神之际，周动五指用力一攥向回一收，将土行尊胖胖的身体整个从星辰空间中拽了出来，扬手向远处抛去。

　　“砰”地一声，呆愣住的土行尊被扔到擂台边缘，狠狠地砸到了结界之上。

　　土行尊胖胖的身体将结界砸的一阵晃动，顺着能量结界滑下，毫发无损，但是，土行尊却狂喘着粗气深深地呆在了那里。

　　他的终极力量，就那样被周动破去了？凭什么？凭什么周动的一爪会那么强？

　　周动也脸色发白落到地上深深喘息，土行尊的力量让他也耗力过巨。

　　二人这一刻谁也不好受。

　　而在擂台之外，一名弟子正气喘吁吁地带着那个鸾妹来到了三长乾虚的面前。

　　乾虚满脸威严，不怒自威，鸾妹在这威仪无度的三长老面前腿都吓软了。

　　乾虚沉声问道：

　　“清鸾，你说，周动真的进去过无名密室？”

　　鸾妹恭谨之极，深施一礼说道：

　　“回三长老，此事千真万确，周动确实是在交纳了九亿神奕币之后，进入了无名密室八年在里边参悟修行，直到现在，我们还差他两年的密室参悟时间呢。”

　　乾虚长老听到这里就感觉心中重重一顿，神情间都有些恍惚：

　　“怎么可能？怎么可能？石枚老祖的最强武技绝学，怎么会出现在周动身上？天意吗、天意要我火系振兴吗？不世神技就要出世了吗？”

　　乾虚联通大长老沈牧的传讯灵石：“大哥，已经查明，周动确实学习了石枚星尊的无名武技。”

　　“真的？”

　　大长老沈牧一下子就愣在了那里。

　　“无名武技重新出世，那代表了什么？那代表着，火系重新辉煌的时代又要来临了吗？石枚星尊时代火系的无限蓬勃与繁荣又将出现了吗？

　　可是，为什么这样的天像却应在了周动的身上？

　　不过，要说周动动用的不是无名武技的力量，还有什么可以解释周动那一爪会强悍到那样的变态呢？无坚不破，锋锐天下，土行尊的终极防御，就那样被轻松破去，这不是无名武技是什么？”

　　沈牧大长老心中情绪复杂难明，一股压抑不住的激流让他眼眸中晶芒暴射。

　　整个比赛现场鸦雀无声，所有人都如看怪物一样地看着擂台上的周动与土行尊二人。

　　土行尊确实是被抛飞了出去，但是，那于他丝毫不损，战斗进行到这里，外人已经有些看不明白了。

　　土行尊调息了半缓，方才缓步从擂台边缘向周动走去，周动站在那里一动不动，手抚着胸不停地喘息。

　　直走到离周动数丈的范围，土行尊停了下来。

　　现场静的有些恐怖，唯有风声别无它息。

　　所有人都不知道，下一步土行尊又会拿出什么神天动地的绝学来，所有人都等着一场更激烈的强强对决。

　　就在这时，土行尊突然憨憨地笑了：

　　“周动，我这辈子连我师父都不服，但是，你这个对手，我服了。连我的终极防御都那样给我破我，我输了，输的心服口服。”

　　“什么？土行尊，认输了？”

　　听到这里，所有人全都愣住了。

　　不过紧接着，火系数十万的族人们再也忍不住了，震天价的欢呼怒吼起来。数十万人齐齐站起身，“呼”地一声，山呼海啸般的让整个山峦一下子就全都沸腾了。

　　太兴奋了，火系的弟子们简直太兴奋了。

　　土行尊认输了，这代表了什么？

　　这代表，从此，准前五强的格局完全改写，从此，火系的周动，在前五强之中就有了一位了啊。

　　前五强啊！

　　周动不仅带领着火系一路高歌猛进，从前一千到前二百，再到前二十，并且，就在今天，就在此时此刻，周动竟然再次将火系的荣耀推进了前五强这样无限夺目辉煌之中。

　　这对于火系的长老们，族人们以及弟子们来说，简直是不敢想像的事情，就是做梦都没有梦到过的成绩啊。

　　乾虚再也顾不上考察周动的实力来处了，现在他只知道，周动赢了，火系赢了。

　　在沉寂了无数万年之后，火系重现辉煌，竟然闯进前五强了。

　　从此金、木、水、火、土，五个族系在前五强各占席位，谁也不输于谁了，火系，从此终于可以昂昂扬扬地抬起头来了。

　　这一刻火系的众长老们也顾不得身份的矜持，所有的长老全都站起了身，热烈地为周动鼓着掌。

　　乾虚长老鼓掌尤其响亮，他在执行自己答应过的承诺，他要将自己的双掌鼓红来回应给周动做出过的承诺。

　　但是直到现在乾虚才发现，自己的那个承诺当初做的确实是极为草率了。凭他现在的实力层次，要想单凭鼓掌就将双掌鼓红，简直比登天还难啊。

　　洛翎儿坐在八百名弟子中间，深深地凝望着擂台上周动的身影，感觉直到现在，她的头脑都转不过来。

　　“周动，真的赢了？那个我在接引商会第一次见面时还在拿他与青流火对比，说他远远不如青流火的男仙，今天竟然站在了这样一座万众瞩目的舞台上，并且最终获得了让天下为之振奋的胜利？”

　　洛翎儿这时方才突然知道她在后怕什么。

　　万年赛中的前五强，那意味着什么？那意味着，周动的未来发展前途不可限量。尤其是以周动现在这个修龄就达到这一地步的，几乎毫无疑问，周动将来必是那个七彩流韵的观礼台上的一位。

　　想到周动未来的无限可能，洛翎儿的心深深的颤抖了。

　　不说将来，就是在现在，在周动眼中，洛翎儿也只是一个渺小的存在了吧，那么过去的那些轻视，周动会不会记在心上呢？

　　青袍旋长老终于缓缓走了出来。

　　这也不怪这位旋长老，他也是方才从震惊中回过神来而以。

　　走到了土行尊与周动旁边，旋长老转头看看这个，又看看那个，情不自禁地深深叹了一口气：

　　“唉，两虎相争，必有一伤，你们这两个孩子都太优秀了，万年赛的舞台上失去了哪一个都是宗族不可估量的损失。

　　但是，比赛最终是会有胜负与结果的。

　　下边我宣布，这场挑战赛，火系的周动胜，周动用自己的实力证明了，他确实有进入这届万年赛前五强的傲人资格。”

　　“嗷”地一声，群山震吼。

　　火系族人们全都兴奋到疯狂，跳着脚地呐喊着。

　　旋长老方才的那声宣布，可以预见的，足以永载史册了，这代表着火系从这一场战斗之后，就将重新崛起。

　　在修神大陆上，火系的族人弟子再也无需低头做人，再也不用在各种争端中总是受别族的嘲讽与讥笑了。

　　火系弟子们终于可以挺胸抬头，痛痛快快地生活了。

　　而伴随着火系弟子的狂欢，群山间却有太多的人陷入到了巨大的痛苦与失落之中。

　　“土行尊竟然输掉了？天啊，不可能，这怎么可能？”

　　“我的钱啊，我可压了几百万神奕币在土行尊身上啊，土行尊输掉了，我找谁要钱去？”

　　“兄弟，我压的可比你多啊，我输的比你还多啊。惨啦，我这下子可惨啦。”

　　“土行尊，你竟然给老子输掉了？你还钱，你还我们钱。”

　　群山间沸腾的喊声不可抑止，如海如潮传来。

　　听着群山间群众们的喊声，各族长老们面面相觑，一脸古怪之色。

　　“周动赢了，土行尊输了，那些弟子的钱也赔了进去，但是，这怨的谁来？”

　　旋长老不理会群山间的沸腾，提起神奕力将声音远远地传了出去：

　　“周动的胜利，代表着我们这届万年赛前五强的格局从重改写，这也意味着，神话不是不能打破的，权威不是不能挑战的，周动胜利的更大意义在于，只要我们想，在修行之路上，没有我们做不到的事情。”

　　“嗷”地一声，台下无以计数的人再次纵声长吼。

　　旋长老的这句话一下子就将众弟子的激情全都提升到了最顶点，每个人纵情欢呼都不遗余力。

　　擂台后，金十三与土皇九的脸色有些难看，而司雪衣与冰女的眼眸中却异彩连连。

　　司雪衣长吁了一口气，用力向座椅后背上靠去。

　　“做到了，周动做到了。这个神奇的小兄弟，一次又一次地挑战我的认知，他又一次给我带来了一次震惊，看来，对于周动，我们必须要有个重新的认识了。”

　　冰女淡然微笑：

　　“雪衣师兄，你才想到这些吗，从周动进入前二十的那个时候起，我就已经不对他进行定性了，对于周动，仿佛一切皆有可能。”

　　“哈哈哈……”

　　司雪衣畅快地仰天大笑起来。


第0915章 非同寻常的挑战

　　在万众欢呼中，周动与土行尊皆气喘吁吁，深度疲惫地站在那里。

　　方才一战，二人均累的不轻，从功力消耗上来看，二人半斤八两。在这样的情形下，土行尊确实还有再战之力。

　　但是，土行尊最强的终极力量都被周动破去了，周动能破他一次，就能破第二次，再打下去还有意义吗？更何况，土行尊对于能不能获得前五名心中也无芥蒂，虽然会有些失望，但是远没有别人被打下台时的那种要死要活的伤心。

　　土行尊痛痛快快地认输了。

　　而在认输的这一刻，土行尊心中同样如释重负。

　　他做到对师父的承诺了，他尽了全力了，至于成绩，那不是在他能够左右的，周动确实比他强，周动赢的很真实。

　　认输之后，土行尊反而放下了心里的包袱，就感觉一身轻松再无挂碍。

　　周动望着这个心胸豁达的胖子，暗中也情不自禁地佩服。能将成败得失看的如此轻淡的，这个胖子的心境修为可远非常人能及啊。

　　而在青袍旋长老宣布成绩的时候，擂台后边的金十三与土皇九二人却脸色阴沉，头脑中飞速地进行着各种利益得失的盘算。

　　周动能打败土行尊，展现了让他们耸然动容的实力，面对着周动，他们两人第一次无限地重视起来。

　　不过，如果他们和周动对上，周动未必就会稳赢，这么多年的修行中，二人的特殊身份，让他们有太多的奇强绝技压身，在他们这个实力层次上，不打过，谁也无法说谁强谁弱。

　　金十三脸上一付不易察觉的冷笑：

　　“周动将土行尊打下擂台，这样也好。至少，周动不会和我抢金雨欣的婚约。即使周动有心女人，但感兴趣的目标应该也在冰女身上。

　　冰女未来生命中最重要之人对应在火系身上，眼下看来除了周动，别人根本就没那个资格，而周动有了冰女，到时我和周动对战，无论输赢都无关紧要，因为除了名次，我们争的根本就不是一个东西。”

　　后边的土皇九脸上的刀疤一笑起来带着一种邪恶的魅力。只不过，现在他的心中却转着和脸上笑容完全不相干的内容：

　　“息壤星尊曾极为赞赏我的修行天赋，亲自指点过我的修行。如此算来，我就可以算是息壤星尊的记名弟子。

　　这样的身份，再加上在万年赛中的表现，鼎天星尊一定可以看的到。届时我再设法通过师尊央求息壤星尊帮我在鼎天星尊处提及婚事，我的成功希望极大啊。

　　眼下周动虽然后来居上，但是他对我没有威胁，在一会的比赛中，我只要能胜的过金十三，把那个对手压下去，就代表着我已经成功了。”

　　土皇九心中转动着如此念头，身周的杀气情不自禁地弥漫出来。

　　金十三冷眼撇向土皇九，淡淡冷哼。

　　金十三也明白，要想成功和师妹金雨欣定下婚约，眼前最大一关，就是要战败土皇九。

　　虽然他也知道，这个对手很难打，但是为了无限光明的未来，一会的一战必须得拼尽全力。

　　至于青流火，以及最近宗族中不少人放出的风声，说青流火单凭五百年就取得骇人的修行成就，修行天赋与潜力无人能及的话，金十三只是嗤之以鼻。那样的放出风声，在真正辉煌的成绩面前，有个屁用？

　　每个人都转着各自的心事。

　　青袍旋长老无限惋惜地看了土行尊一眼，长叹一声。

　　“周动赢了，土行尊，你下去休息吧。”

　　“好！”

　　土行尊乐乐呵呵地答应着，转身向擂台下走下。

　　土行尊的这份豁达赢得不少的叫好声，然而，台下更多的却是火系族人此起彼伏，无有止境的欢呼。

　　他们太兴奋了，他们需要疯狂的发泄。

　　周动凭已之力，将万年赛最终决赛的格局改写，将不可能变成了可能，在这样的大赛中，能做到这一步的，除了周动还有谁？

　　有了周动这场天雷地火一般的精彩战斗，这届万年大赛，还有何人可以超越？

　　周动向群山间微笑着拱手，欢呼声再次如雷鸣般响起。

　　旋长老微笑着引手让周动到擂台后边就坐。

　　周动迎着司雪衣与冰女二人温暖的目光走了过去，三人的眼神中同时充满晶芒。

　　在冰女的下首座位，周动坐了下来，一裘淡淡的幽香传入周动的鼻中。司雪衣隔着冰女向周动挑起了大拇指，周动微笑起来。

　　在擂台前，青袍旋长老双手一摆，群山间的欢呼声逐渐地沉寂了下去。

　　旋长老朗声喝道：

　　“就在方才，我们目睹了一场无法想像的精彩，这一场战斗过后，我们无法预测，这就是这轮比赛的最后一场，还是会有人将精彩延续下去。

　　这个答案谁能告诉我呢？是台下的这些弟子们吗？你们，还有人要上台将挑战进行下去吗？”

　　旋长老说的有趣，很多人脸上露出会心的微笑。

　　周动能强行改变前五强的格局，这已经极大地超出了万众的预期，在周动的那场精彩之后，观众们已经直接期待最终总决赛了。

　　旋长老的问话喊出，观众们的目光全都投向观礼台前二十强的弟子们那里，但是，没有人认为还会有人站起来，观众们就待沉默片刻之后，旋长老直接宣布最终的前五强名次。

　　而就在这时，壮硕身材的青流火突然站了起来：

　　“我要挑战！”

　　听到这个声音，群山皆惊。

　　“青流火，是青流火？”

　　想到这个青流火可是最神秘的仙主之心的传承者，可是得到掌控老祖安排的须弥山机缘的最大受益者，观众们的期待再次沸腾起来。

　　“对呀，青流火在以前的比赛中一直打的不温不火，我们怎么忘了这位未来仙主了呢？”

　　在修神大陆，修神弟子们的目标如果定位到仙主层次，那是会被人认为修行误入歧途的，毕竟接受仙主传承之后，就代表着从此再也无法修行出神奕力，再也无法成就无上天道，成就神机师，成就星尊境，以及成就天地间的无上掌控之位了。

　　但是，那样深远的目标就是放眼整个修神大陆，也只是仅仅对少数人而言的，更多的绝大部分的修神弟子，终生都无望成就神奕力，更不要提什么五重神奕力、六重神奕力，甚至七重神奕力了。

　　在绝大部分的修神弟子眼中，仙主其实都是遥不可及的无上存在。

　　青流火能得这样的机缘，同样万众钦羡。这至少表明，青流火将一路无阻直达仙主境，那相当于将近六重神奕力的各族首席长老的实力啊。

　　在整个修神大陆，这样的上位者又有几人？

　　见青流火站起，擂台上的金十三与土皇九脸颊同时抽动。

　　土皇九一脸狞笑心中暗骂：

　　“这个傻逼，平日修理的他还不够？这一刻要上台当众找抽吗？”

　　土皇九脑中突然听到金十三的神识传音：

　　“皇九，青流火既然敢上台，就不容小觑。他若上台，看情形也只能挑战你我二人。

　　一会不论他挑战谁，我们都尽力出雷霆手段，将他往死里打！”

　　土皇九嘿然冷笑。

　　这一刻这对对手竟然出奇地心意一致：

　　“十三，放心吧，如果他挑战我，我会打的连他妈都认不出来他的。敢和我们争女人？他青流火配吗？”

　　金十三与土皇九同时狞笑起来。

　　所有人的目光都向青流火看去，周动的眼神中流露出玩味的笑意看向台下。旁边的冰女嘴角边悄然露出笑意，压低了声音问道：

　　“周动，你是不是知道青流火必然会上台？”

　　周动低笑着点头。

　　冰女心中奇怪，再次问道：

　　“那周动，你说青流火一会儿上台会挑战谁，是金十三还是土皇九？”

　　周动这次一脸神秘之色，竟然缓缓地摇了摇头。

　　冰女脸上突然一变，讶然问道：

　　“不是他两人？周动，不会，青流火是想挑战你吧。你、难道……你上台将土行尊打下去，就是想给青流火铺平道路？让青流火将你打下去，你好就此成全青流火与金雨欣的姻缘？”

　　周动满脸惊讶的神色转头向冰女看去，吃惊地问道：

　　“婉儿师姐，你说这样是不是一条皆大欢喜的办法呢？”

　　冰女脸现惊容，长叹了一口气：

　　“周动，这样成全别人，我也会为雨欣感到高兴，但是，这对于你来说太不公平了。你可知，失去禁地核心域的传承意味着什么吗？”

　　冰女的神情已经颇显郑重了。

　　见冰女如此关心自己，周动心中温暖，低笑着缓缓地摇了摇头：

　　“婉儿师姐，你的想像力太丰富了，你想出的这个办法很有创意，但是可惜，之前我和青流火都没有想到，所以，一会儿不会是你想的那样。”

　　“那？”

　　冰女这一刻再次愕然，啼笑皆非地说道：

　　“青流火又不挑战你，难道，青流火想挑战我，或是司雪衣？”

　　周动压低了声音哈哈笑着摇头说道：

　　“婉儿师姐，一会你就知道结果了。”

　　冰女被周动这样卖关子很不爽，她“恨恨”地转头向擂台下看去。

　　擂台之上的旋长老也满脸喜色向青流火看去，用力招手：“青流火，你想挑战？好，上台来。”

　　青流火站在那里纹丝不动。

　　看到这一幕，满场讶然，所有人都不明白青流火想干什么，他的葫芦里卖的什么药。

　　而就在这时，那十四名弟子中，再次一个清脆的声音喊道：

　　“旋长老，我也想上台挑战。”

　　一道幻彩的身影缓缓地站了起来。

　　“是金雨欣？金雨欣也要上台？”

　　倾刻间群山轰动。不少清楚这里边人物关系的人玩味地看着这一幕。

　　而能让观众们产生轰动的不仅于此。

　　金雨欣是什么样的身份？是什么样的地位？

　　她可是与冰女并称修神大陆的艳色双绝，可是鼎天星尊的唯一亲人。

　　那五位远古星尊基本上都没有后裔，可以说，五个传说中的存在，只有金雨欣这唯一一个血脉。

　　金雨欣平日里实力不显，从不在公开的场合展现自己到底有多强，这给外界留下了一个柔弱的印象。

　　但是，她可是鼎天星尊的女儿啊，素传这位远古星尊对她的修行要求极为严苛。

　　在万年赛这样的关键时刻，金雨欣站了出来，这意味着什么？

　　擂台后，金十三与土皇九二人同时心中“砰”地一跳，脸上变色。

　　人潮中隐隐的骚动，如海潮般传了出去。青袍旋长老皱着眉看着擂台下这一幕，满眼的费解。

　　旋长老轻轻摇头说道：

　　“雨欣，现在青流火方要上台挑战，你要挑战还须等上片刻。”

　　“不！”

　　这次是青流火与金雨欣同时喊了出来。

　　二人转头相视一笑，同展身形，轻飘飘地飞到擂台之上，二人联袂并肩站在一处，共同面对着旋长老。

　　青流火向旋长老轻轻施礼：

　　“长老，这一轮挑战，我想和雨欣合力挑战，我们俩个一组挑战金十三与土皇九二人，请长老恩准。”

　　“嗯？”

　　群山间的观众们听到这个请求同时吃了一惊。

　　万年赛进行多少届了，还从未出现过这样的请求呢。

　　所有人都将眼眉皱了起来。

　　如果从公平角度来说，青流火与金雨欣二人，挑战金十三与土皇九二人，没有半分说不过去的地方，但是，这种方式毕竟太新颖了，万年赛的比赛规则中还没有先例。

　　后边的金十三与土皇九听了这句话，刹那间脸色难看之极。

　　冰女这时却完全明白了过来，一脸明媚的喜色转过头，压低了声音在周动的耳边吐气如兰：

　　“周动，说，这是不是都是你们安排好的。鼎天星尊都在擂台下看着，这两人用这种出场方式来向天下隐性宣告，青流火与金雨欣同荣辱，共进退？”

　　周动满脸得意之色，同样压低了声音笑着说道：

　　“婉儿师姐，怎么样？这个办法很不错吧，这可是我想起来的，一会他们二人不管输了赢了，但是两人这付态度却一定会对鼎天星尊的触动极大吧。”


第0916章 金雨欣的决心

　　周动嘴角边流露出笑意，他想起了自己急着比赛赶到那方峡谷遇到青流火时的情景。

　　那时金十三与土皇九对青流火冷嘲热讽了一番，二人掠走了。

　　青流火不欲过分张扬自己与金雨欣的关系也要先一步离开，而这时周动却将青流火拽住，二人共同等金雨欣走到附近。

　　金雨欣向青流火深情凝眸，眼神中愁肠百结，都是化不开的柔情。在这时周动压低了声音，给二人出了这样一个主意，青流火与金雨欣听后同时大喜。

　　周动的这个办法，比青流火找人放出风去的那个办法还要强的太多。

　　这之后，三人再次商议良久，方才分开各自赶往比赛现场。

　　冰女长出了一口气，心中也极为自己的挚友高兴，眼波流转，笑着看向周动：

　　“周动，就你的鬼点子多。”

　　冰女与周动坐在一处，如此亲密无间的神态早就被无数的有心人留意到了。素炎尺的伤势已经好转了许多，他半躺在观礼台上，眯紧了眼紧紧地盯着擂台之上冰女与周动的这一幕，心中酸意涛天的翻涌，一股冰冷绝望的情绪逐渐地笼罩全身。

　　素炎尺知道，在冰女情缘上，自己再也没有希望了。

　　旋长老本身就是木系长老，对青流火心中颇为爱护，但是青流火与金雨欣的这个请求却是他自己无法做主的。

　　旋长老苦笑着让青流火与金雨欣到擂台边上站定，然后自己下台与长老院的众多持行长老商议去了。

　　在万众窃窃私语中，好半晌，旋长老方才重新走上擂台，苦笑着冲青流火二人摇了摇头。

　　青流火心中方自一惊，就听旋长老朗声说道：

　　“经过长老院的一致决议，同意青流火与金雨欣的这种挑战方法。但是青流火，你们确认要挑战吗？”

　　旋长老是在为青流火二人担心啊。

　　坐在台上的前五强都是怎样的强者啊，任一一个都有着经天纬地的大才，任一一个都有着不可思议的神通。

　　挑战一个都无比艰难，而这一刻，青流火与金雨欣竟然要同时挑战两个。

　　虽然青流火与金雨欣的身份背影也均不简单，但是，从声名与威望上来讲，与金十三、土皇九还差了一大截啊。

　　青流火与金雨欣并肩站在一处，一个高大昂扬，一个明媚天下，一个气度出众，一个艳色无边。这两人的衣袖同时在山风中猎猎飞舞，让台上台下的所有人看了都感觉眼前一亮。

　　“好相配的一对壁人。”

　　“相配个王八蛋！”

　　后边土皇九眼睛都快腥红了。

　　如果，说是如果，如果最终是他赢得鼎天星尊的好感，他可以和金雨欣成就姻缘，但是这一刻，他未来的妻子正在朗情妾意地和别的男人并肩站在一处，来挑战他这位未来的丈夫。

　　土皇九恨的心都揪紧了。

　　青流火与金雨欣相视一眼同时笑了，青流火用力地点头道：

　　“旋长老，我们确定。”

　　“好！”

　　青袍旋长老长叹了一声，回头向后边喊道：

　　“请金十三与土皇九到擂台中间来。”

　　金十三一身暗金色长袍，丰神俊朗，只不过这一刻脸孔有些扭曲。土皇九一身彪悍之极的气息，脸上带着邪邪的笑意，有一种不同寻常的魅力。而了解他的人都知道，当他露出这付笑容，这就代表着，他想杀人了。

　　金十三与土皇九霍然就从座位中站起。

　　金十三在土皇九脑海中淡淡传音：

　　“皇九，一会别留手，打死莫论。”

　　土皇九一脸狞笑传音道：“王八蛋才会留手。”

　　金十三微不可察地缓缓点头：“皇九，金雨欣是我的亲师妹，一会打起来我不方便和她动手，我负责青流火，你负责金雨欣吧。”

　　“你……”

　　土皇九一阵愕然，不过想想也对，金十三乃是鼎天星尊的亲传弟子，与金雨欣同门修行，在擂台上确实无法动手。

　　“但是，老子就得和金雨欣交手吗？吃力不讨好，打疼了不是，被打疼了也不是……”

　　土皇九一下子就哭丧起了脸。

　　四人两组都站到了擂台中央，两组人遥遥对峙。

　　山风猎猎，四人心情均复杂之极，远山间的观众们呼吸也都摒住了。原以为周动一战，从此这轮比赛再无高潮，但是万众完全没有想到，这一刻四人决战，没打起来高潮就已经在场中酝酿了。

　　每一个人都承认，这种带有背景情节的战斗，要比单纯的打斗好看多了。

　　金十三站在了青流火的对面，一脸的冷峻，嘴角边泛起鄙夷之色。

　　土皇九却只能无奈地站到了金雨欣的对面，一脸尴尬。

　　旋长老站在外围朗声喝道：

　　“这场比赛由青流火、金雨欣，挑战金十三、土皇九二人。好，我宣布，比赛开始！”

　　旋长老喊完，身体向后退去。

　　群山寂静，万众悄然，没有一个人说话，所有人的心都紧紧地悬空，看向擂台上这付诧异的挑战组合。

　　土皇九走到离金雨欣不远的地方站定，脸色颇显难堪，摇了摇头说道：

　　“雨欣，你下去吧，我不想和你打！”

　　金雨欣今天出奇的没有往日的温和阳光，脸上的神色冷若冰削，惊艳的容颜有一种如圣女般冰清玉洁的高雅，这种异样的美让对面的土皇九看的暗咽口水。

　　金雨欣冷冷地摇了摇头，淡淡地说道：

　　“不想打也可以，不想打你下去吧。”

　　“你……”

　　土皇九眼睛瞪了起来，片刻，又缓缓地柔和了下来：

　　“雨欣，不管怎么说，这么多年来，我的心意你难道不知道吗？我不和你打绝不是怕你，你的身份不一样，我不想和我喜欢的女人动手。”

　　金雨欣微皱眉头，惜字如金：

　　“废话，恶心！”

　　土皇九脸胀的通红，体内神奕内强猛地运转，身边能量逐渐狂涌，无风自动，在万众瞩目中，但见土皇九再不隐藏功力气息，一身气息节节攀升。

　　“雨欣，不要逼我！”

　　土皇九脸上再次带上一付邪恶的笑容，熟悉他的人知道，土皇九动了真怒。

　　“雨欣，不要以为，这个台上我土皇九最可欺，也不要以为，我土皇九只有你看到的这点实力，不要以为，我土皇九可任人挑战，我今天就要让你们看看，我土皇九到底是什么样的人！”

　　土皇九说着话，身上的气息越升越高，越升越高，在万众骇然中，就感觉那股气息“砰”地一声，直接突破了罗天仙帝的层次，竟然就这样一举挺进了大罗金仙灵海境的玄奇境界。

　　土皇九身躯一挺，“呼”地一声身上的昂扬气息暴涨，威风凛凛让人侧目。

　　“啊”地一声惊呼，台下无以计数的观众齐齐喊了出来，所有人疯狂震动的同时，突然山呼海啸一般沸腾的欢呼声直穿云霄，声震远山。

　　观众们疯狂了。

　　“怪不得土皇九一直是一付天下间老子谁也不怕的强势。原来他心底有依仗啊。”

　　“天啊，这届万年赛怎么了？灵海境的强者不要钱大批发了吗？土皇九是第四个跨入这一境界的人了。”

　　“呜呜，人家都灵海境了，我这个万年赛的前一千名，妈的方才大罗金仙初阶，人家伸手指就能拈死我。人比人气死人啊。”

　　土系长老们也集体震动了。

　　都知道土皇九很强，即使土行尊传出进入灵海境之后，这些长老们也从未动摇过土皇九更强的念头。而直到今天，他们才发觉，他们还是小看土皇九了。

　　这个土系一族一直以来的领军弟子，这个土系年轻一代一直无人超越的强大存在，这一刻用真正的实力向天下宣告，他土皇九的权威不容冒犯。

　　擂台下前二十的弟子中，有许多人看到这一幕心中一阵后怕，长吁了一口气。

　　灵海境相对于罗天仙帝来说，是一个功力上质的提升。那些弟子暗自庆幸自己有自知之明，没有冒然上台找揍。

　　这一刻人们都知道，土皇九在用这种方式来向金雨欣施压，来告诉金雨欣：这场战斗不要进行下去了，没有可比性。

　　五强之中，又一位逆天的天才出现了啊。

　　在年轻一代中，出现灵海境简直是匪夷所思之事，司雪衣与冰女遥遥领先突破这一境界，两人在无数的观众心中早就被神化，土行尊悄然传出突破灵海境层次，已让人们狂热地认为，这届万年赛的第三名非他莫数。周动的出现只算异数。

　　而这时，土皇九终于显露出了他的真正实力，原来，他也早就是灵海境的实力。直到今天他再次被人挑战后，方才暴怒下一举暴发，一下子震惊了无数的人。

　　“土皇九！”

　　“土皇九！”

　　“土皇九！”

　　“土皇九！”

　　……

　　群山间沸腾的声浪一波接着一波，人们都狂热了。

　　土皇九脸上带着一丝狞笑，以极强的压迫之势看向对面的金雨欣，根本就无视金雨欣旁边的青流火的存在：

　　“雨欣，现在，你还要坚持你的挑战吗？下去吧，你不是我的对手，收起你那孩子般的执拗吧，我土皇九既然敢喜欢你，就一定有我可以这样做的底气。”

　　土皇九说完这句话，傲气凌云。

　　万众再次欢呼。

　　这时，土皇九就听对面的金雨欣再次冷冷地说道：“恶心！”

　　“嗯？”

　　土皇九眼睛一瞪，突然感觉，从金雨欣身上传过来一道玄奇的气息，紧接着，金雨欣头顶上的气势节节生发，同样以势不可挡之势疯狂涨起。一路无阻极速攀升。

　　在土皇九目瞪口呆中，“啵”地一声，金雨欣的气息直涨到大罗金仙灵海境方才停下，一尊凛然神威的女神傲然屹立，身上的彩裙在山风中猎猎飞扬，如欲凌空。

　　“啊”地一声惊呼，这一刻，群山中的观众们全都傻眼了。

　　“灵海境，素来才名不显的金雨欣，竟然是灵海境？”

　　一边的金十三吓的一激灵。

　　金雨欣对面的土皇九“腾腾”地一连后退两步，骇然失色，用手指着金雨欣喊道：

　　“你，你怎么也能达到灵海境，这、这怎么可能？”

　　金雨欣一脸冷色，淡淡一拂腮边秀发说道：

　　“我怎么就不能？我从来没有全力展示过功力，但是不要认为我弱，我是谁？我是鼎天星尊的女儿。你以为我这样的身份，会连你都不如吗？”

　　台下，鼎天星尊亲自到现场观看比赛，这届万年赛关乎金雨欣的未来，金雨欣今天铁了心要锋芒毕露了，她不想再温和下去，她要用自己的力量，将那些妄图打她主意的人折辱到灰头土脸，让那些人自己就再无胆量上门提亲。

　　金雨欣这句话说完，那付傲气却刹那间将无以计数的观众们心中的热血激情全都刺激了起来。

　　“不要认为我弱，我是谁，我是鼎天星尊的女儿。”

　　这句话傲的盛气凌人，但是在绝色如金雨欣亲口说出来，却让人那么痛快，让人那样的热血沸腾。

　　是啊，平时人们看到的都是金雨欣温和亲切的一面，但是，人家是鼎天星尊的女儿啊，是远古星尊唯一的至亲啊，这样的人会弱？会连你土皇九都不如？

　　“轰”地一声，群山间暴发出冲天的笑声与叫好声。有了金雨欣的这句话，人们突然对这场比赛无限期待起来。

　　都知道土皇九这等准前五强的弟子没有一个是好惹的，每一个都有逆天般惊人的业艺，金雨欣即使同样是灵海境，但是以前毕竟没听说金雨欣有什么特殊的能耐。

　　不过，这场比赛同样让人们感觉悬念迭生。

　　土皇九脸色铁青。

　　就听金雨欣压低了声音继续说道：

　　“土皇九，不要以为有点实力就人前背后的传一些龌龊的风声，想娶我，你以为获得名次就可以了吗？我金雨欣今天要让你知道知道，你连我这一关都过不去，想打我的主意，你不配！”

　　方才比赛之前，在峡谷通道处，土皇九与金十三那些话金雨欣当然都听的到。原本土皇九与金十三是想用那番慷慨激昂向金雨欣表明自己的决心，但是，却彻底的激怒了金雨欣。

　　金雨欣再不给土皇九留任何面子。

　　而直到这一刻，土皇九与金十三才明白，金雨欣在万年赛如此关键的一刻，想要掌控自己命运的决心到底有多强。

　　在青流火一直不给力的情况下，在今天，金雨欣先是和青流火并肩上台表明心迹，再次通过这样决绝的方式向天下宣布，那两人想要到鼎天星尊处提婚，不是会羞侮青流火，然后再在比赛中取得好名次就行了，她金雨欣这一刻要亲自设立关卡，要想到鼎天星尊处提亲，首先得打败她才行！

　　但是，就是打败了她，提婚这件事就能顺利进行下去吗？

　　金雨欣让土皇九与金十三陷入到了两难之中，二人的脸色均难看之极！


第0917章 风刀

　　土皇九与金雨欣这两个灵海境对峙着，观众们全都陷入期待的狂热之中。

　　又有两个灵海境的强强对决啊，这场万年赛不寂寞了。

　　在擂台下隐隐的呐喊声中，土皇九脸上的刀疤抽搐着，心中犹豫不决。就在这时，青流火嘴角边泛起冷笑看向对面的金十三，淡淡地说道：“我们开始吧。”

　　“开始？行啊！”

　　金十三一脸的冷笑，压低了声音骂道：

　　“如果你想找死，我成全你。”

　　金十三缓缓地将一柄流光溢彩的金剑举在当胸，身上的长袍在山风中向后猎猎飘舞。丰神俊朗，飘逸凌风，一身傲然的气息透体而出。

　　旁边的土皇九尴尬地转过头来看向金十三，压低了声音喊道：

　　“十三，都这时候就别他妈的装了，你是什么功力老子猜都猜的到，拿出来吓唬吓唬那小子吧。”

　　“哈哈哈……”

　　金十三朗声长笑：“知我者莫若皇九兄，这天下只有你才如此肯定我也进入灵海境了。”

　　随着金十三的长剑扬起，身上的气息节节攀升。

　　擂台下的观众们听到金十三的喊声同时一惊，紧接着，惊天动地的欢呼声瞬间响彻群山。

　　众人看着金十三的功力气息一路上涨，直涨到罗天仙帝巅峰境界，“砰”地一声一跃而过，达到了一个无限光明的全新层次之上。

　　金系族群顿时疯狂地呐喊起来。

　　土皇九都进入灵海境了，如果金十三还没有实现实破，那让他们金系一族情何以堪。这一刻金十三以事实成功打消了他们的疑惑，金十三这位金系领军人物的风芒再次光芒万丈，在金系一族年轻弟子的心中，金十三就是不败的战神。

　　“十三必胜。”

　　“十三必胜。”

　　“十三必胜。”

　　……

　　这一刻，这座擂台之上竟然再次出现三个灵海境，这场战斗还未打起来就让万众狂热了。

　　周动那场比赛确实极为精彩激烈，但是，这一刻擂台之上可是三个强到无边无际的灵海境，与一个仙主之心的传承者啊。四人的身份都神秘之极，相对于崛起于草根中的周动与土行尊，这一刻台上这四人的身份背影都极不简单。

　　极为享受台下的万众欢呼，金十三微眯起眼睛，傲然地盯着对面，金剑向前直伸指向青流火，高声喊道：

　　“只会依靠女人的废物，想找死就上来吧。”

　　“只会依靠女人的废物？”

　　青流火的脸颊一阵抽动，前尘旧怨同时涌上心头，嘴角边却带上了淡淡的笑容。

　　“好，那我可出手了。”

　　“哼！”

　　对面的金十三再次一脸傲然，冷哼了一声。

　　而就在这时，青流火的身形突然凭空消失，下一瞬直接就出现在金十三的身旁。

　　掌中一柄锋锐的长刀几乎看不到掠过的痕迹，就如一片微风抚过，“呲”地一声直接出现在金十三的脖颈处。

　　太快了，青流火突然发难，这一刀简直快到神鬼皆惊。

　　“啊”地一声，五族长老们的观礼台上都一阵惊呼，青流火这一刀快到让那些长老们都耸然动容，普通观众们更是看到目眩神迷，甚至绝大部分人都没有看清青流火是如何出手的，金十三就已经陷入危境。

　　青流火的这一刀让金十三刹那间也吓的魂飞天外。

　　“太快了，简直快到非人。”

　　金十三无法想像，青流火的这一刀为什么会快到那种程度。

　　体内神奕力疯狂流转，强大到极致的力量让金十三在最短时间内做出最快的反应，脖颈微微一侧，以毫厘之势闪过青流火的这一刀，金十三就感觉锋锐的刀锋从他的皮肤上直掠过去，刀锋上的杀机刺激的他骨髓都痛极，全身的寒毛都炸了起来。

　　闪过一刀，金十三脸色苍白飞身向后退去，想要同青流火拉开距离。

　　正在他退出一步的距离时，青流火的第二刀又到了。

　　天地间就如一股微不可察的轻风抚过，青流火的长刀贴着金十三的肚腹划下。如果划中就是开膛破腹之险。

　　这一刀玄奇到让人无从琢磨，快到让人根本就反应不过来。

　　金十三百忙之中双掌呈现一种淡金色横架在胸前，“当”地一声架开青流火的长刀，方躲避开被开膛的危险，而就在这时，青流火的长刀突然再变，“唰”地变为横抹之势，向金十三的胁下抹去。

　　金十三吓出了一身的冷汗，这一刻甚至顾不得形象，身体横甩，将自己“咻”地甩出去倒在地上。

　　耳边就听悄不可察的破风声在背后传来，金十三就势疾滚，在地上直滚出数丈远，单手撑地“扑愣”一声鱼跃而起，怕青流火继续追来，足尖点地再次向后跃出极远。

　　青流火冷笑着持刀站在那里，看着这个疯狂逃窜的对手，满脸蔑视的神情。

　　金十三站在远处气喘吁吁，方才数刀间生死一线，长这么大他就从未遇到过如此艰险之境，可把他吓惨了，并且方才被迫躺地翻滚，他这金系首席的形象可全都丢光了。

　　金十三脸孔都狰狞了。

　　而群山间这一刻却“嗷”地一声沸腾的欢呼，木系弟子们将近百万人几乎同时站起身振臂欢呼。

　　方才那一幕出现了什么？是青流火拿着长刀在追着金十三疯砍？把金十三吓的面无人色，甚至连懒驴打滚的动作都用出来了？

　　所有人都没有想像过会出现这一幕。

　　就在方才，金十三还在讥笑青流火是只会依靠女人的废物，如果只会依靠女人的废物都这么强，那么倒地翻滚出去的金十三又算什么？

　　木系族人们已经不管这一幕是如何发生的了，他们只知道，擂台上再次出现了奇迹，不是只有周动可以制造逆天改命的格局变化，这一刻，青流火同样以传奇一般的身姿傲然立于台上，将周动的神话继续延续了下去。

　　倾刻间，木系的百万人就完全的沸腾了，所有人都在疯狂地为青流火呐喊助威着。

　　传奇，木系除了司雪衣，竟然再出传奇啊！

　　而这一刻，唯有少数的一些强者看出端倪。

　　“天下间，除了当年掌控老祖的成名绝技——风刀之外，还有比这更快的武技吗？”

　　玄木星尊这一刻都动容了。

　　随着掌控老祖成神化玄而去，风刀武技在这个世上再也不复踪影，唯有一些昔年跟随在掌控老祖身侧的老人们还不时追忆那种速度极致时的惊艳一击。

　　而这一刻，这一抹惊艳的速度却再次从青流火身上惊现。

　　玄木星尊嘴角边情不自禁地流露出一抹笑意：

　　“老祖，你竟然这等偏心？这届须弥山机缘的传承者是你的徒孙辈，你竟然连风刀都融在仙主之心中传承给了他？”

　　听着群山间的呐喊欢呼声，金十三脸上青一阵红一阵的，心中羞赧欲死。

　　他堂堂金系一族的首席弟子，平时自负比天高，然而在万年赛中第一场战斗，在第一招中就被人逼迫的如此狰狞，这让他的脸往哪里放？岂不会被人认为浪得虚名。

　　……

　　在那一边，土皇九与金雨欣，在青流火出手的第一时间也激战在了一处。

　　土皇九面孔显得狰狞，邪恶地笑了：

　　方才金雨欣对他的辱骂让他绝对无法忍住，被女人当着另一个男人的面骂自己，如果还能忍下去，那么土皇九就不是土皇九，而是一只可以忍受所有憋气的土王八了。

　　土皇九双手虚握成团，缓缓旋转，交叠变化，双拳间的能量越来越强烈。

　　坐在台下的盘土一直在凝视着土皇九，这位师兄的每次战斗都可以让他获益良多。而这一刻就连盘土都看的一呆，他原本以为土皇九出拳向来随心所欲，无需做势，随便一拳都是最强力量。

　　如果让土皇九这样酝酿，那除非是更强的力量。

　　土皇九随便一拳都有大地脉动九重玄奥的力量，将气势最足时的素炎尺一拳几乎打死，那么他的更强力量，到底是什么样子？

　　群山间寂静了下去。

　　金雨欣心随意动，一柄通灵一般的幻彩长剑从仙元戒中凭空飞出，凌空悬于身前，毫光大涨。

　　土皇九再次咧嘴一笑，心中一狠，他此刻已经抛弃了怜香惜玉之心。

　　被一个女人骂？土皇九恶向胆边生，已经不管她是什么身份。

　　“你就是有你爹为你提升功力又如何？有个好老子就以为能将你的战斗力加满吗？我土皇九可是打生打死，在无数强者手底下摔打出来的实力，和我比？”

　　土皇九一脸狞色，朗喝一声：

　　“去吧。”

　　双拳中虚握的能量瞬间凝结成一只巨拳，里边蕴含着无数重脉动的力量，就如将无数座即将暴发的火山压到了一处，一旦汹涌暴发必将势不可挡。

　　巨拳呈现一道淡青色的流光，如黑洞一般将周围的空气都吸纳了进去，巨拳周围甚至出现一片真空。

　　土皇九双手一扬，巨拳迅若流星，直向金雨欣砸去。

　　所有的观众都傻眼了。

　　“这也行？这是战斗吗？都快成了拼命了吧。”

　　“随便一拳将素炎尺就砸飞，这样酝酿出的恐怖一拳，那个俏生生的女仙能承受的住？”

　　“对面就是站一座山都得被其轰成齑粉吧。”

　　土系的一些长老甚至忍不住惊呼起来：“皇九，不可。”

　　金雨欣是什么身份啊？土皇九若是将她打伤，惹怒了鼎天星尊谁承担的起。

　　巨拳快若流光掠了过来，拳头附近的空间都被这道惊人的力量压缩出现扭曲，“呼”地一声，巨拳将金雨欣的整个身形都隐没在里边。

　　群山倏忽间就静下来，所有人都将心提到了嗓子眼。见识到如此神技，观众们心中一冷，脑子里只有一个念头：“完了！”

　　而这时的金雨欣嘴角边却突然流露出一丝冷笑，双手灵动，翻花结成繁复的手印，如穿花拂柳一般将手印一直加持到二十七枚，彩剑剑芒上隐隐出现梵音天唱。

　　二十七枚手印完全加持到身前彩剑之中，刹那天地间一轮耀眼的金芒迸射而出，梵音大作。

　　彩剑上密布神秘的符纹，天地间至金之力疯狂地向剑内压缩着，只在眨眼间，金雨欣胸前的彩剑就如凝缩进了数座金山，无数座金山凝成一道剑锋，金芒锋锐的让人耸然动容。

　　巨拳裘来，金雨欣手指轻挑，剑芒“咻”地向前横划，“呲”地一道裂帛之声，锋锐逼人的金剑一下子将巨拳的拳风撕裂。

　　金雨欣在能量漩涡正中彩裙向后猎猎飞舞，惊艳的面容面沉如水，手指轻扬，金剑穿过巨拳的能量飞一般地向远处的土皇九裘去。

　　土皇九被这道剑芒狠狠地吓了一大跳，手中一枚令牌擎出向前迎去：

　　“呲”地一声轻响，金剑直接刺穿令牌，半分不停。

　　土皇九吓的魂飞天外，一记铁板桥后仰，金剑从他鼻尖直掠过去，锋锐的剑锋上的犀利之气刺激的他的鼻血“噗”地就喷溅出来。

　　对面的金雨欣手指轻勾，金剑回刺，土皇九急起身瞬间身体急旋，以毫厘之势躲在这一剑，而这时，金雨欣十指轻扬，指挥着金剑夭矫如龙，将土皇九刺杀的狼狈逃窜。

　　土皇九一边疯狂逃窜，一边红头胀脸地高喊道：

　　“大梵剑印？金雨欣，你竟然炼成了大梵剑印？”

　　土皇九都吓疯了。

　　土系的防御天下闻名，但是，在土系却谁都知道，有一套失传已久的绝技，可以加持无上剑印到灵剑之中，让灵剑达到无坚不摧的极至锋锐境界。这套大梵剑印，正是土系功法的最大克星。

　　土皇九未必就不如金雨欣，但是，在功法上他却被克制的死死的。

　　这一幕再次让群山哗然。

　　土皇九酝酿出来的恐怖一拳，竟然被金雨欣随便的一剑就给破去？

　　金雨欣用的剑法到底锋锐到何种程度？

　　要知道，土皇九大地脉动的九重暗劲可不是吹出来的，九重暗劲相互纠葛，就如万万年的深山老藤，是刀剑难以斫其坚韧的。

　　而金雨欣加持后的灵剑，锋锐的简直有了摧枯拉朽般的力量。土皇九最擅长的暗劲防御在她的锋锐面前如纸糊一般，半分作用都未起到。

　　看着金雨欣追打土皇九的这一幕，群山间再次暴发起沸腾的欢呼声。

　　显然绝色如金雨欣的人气更高，而金雨欣的实力在众人眼中也一下子神秘起来。


第0918章 装大了遭雷辟

　　望着擂台上这样诡异的一幕，就连冰女都始料未及。

　　怔然了片刻，冰女将头凑到周动的耳边压低了声音哼道：

　　“周动，显然你和青流火还有金雨欣结成了一个小圈子啊，将我们这些朋友全都排斥在外。

　　青流火与金雨欣的实力你一定深知吧，才会做此安排。哼，我和雨欣这么多年的姐妹，她有这份实力却连我都瞒。”

　　周动笑了，微微摇头。

　　“师姐，雨欣师姐不是要瞒你，在过去，她的实力连青流火哥哥都不知道。这个师姐太善良了，怕稍一展露实力就会让青流火心中有挫折感，只有在万年赛之前，青流火告诉了她自己的实力之后，雨欣师姐才大为欣喜，将自己的实力说了出来。

　　这两个人，一个传承于掌控老祖的武技，一个得到鼎天星尊倾襄传授，二人所用的武技均是天地间至锋至强的，同样的功力下，金十三与土皇九能打的过才怪呢。”

　　冰女黛眉斜挑，了然地点了点头，再次低声问道：

　　“周动，这样说来，你上台挑战土行尊而不是挑战金十三与土皇九其中的一个，也是早就计划好了的？”

　　周动笑着点头：

　　“当然，这个仇，可要青流火与他的爱人亲手报方才痛快！”

　　……

　　看着金雨欣使出了大梵剑印这套奇术，就连青流火都忍不住狠狠地吃了一惊。他知道金雨欣的实力，也知道金雨欣得自于鼎天星尊处的绝技太多，但是也没有想到，金雨欣动用的竟是这套武技。

　　“难道……难道……”

　　青流火心中惊疑。

　　而在对面远远站立的金十三心中的羞愧却让他再也忍不住了。

　　历来都是他找人疯狂地折磨羞辱青流火，这一刻万众瞩目之下，情势竟然反过来了，让他金十三来了个懒驴打滚，金十三怒火中烧，额头上的青筋暴跳。

　　单手一扬，身周淡淡的金雾缭绕旋转，越旋越快，竟然凭借对金系神奕力玄奥的感悟，凭空形成一座金属精华场，如一道小旋风一般围绕在身体周围。

　　周动看到这里都是一愣。

　　金十三灵剑一抖，手腕笔直，“嗤嗤”的破风声惊人之极。

　　青流火眼见对方的金属精华场颜色越来越浓，防御越来越强，眼眉一立，身体再次凭空消失，长刀突兀地出现在金十三的身侧，“咻”地一抹刀芒轻柔地抹向金十三胸前。

　　这一刀同样快到让金十三促不及防。

　　一刀犀利地切进金十三体外旋转的金属精华场中。刀影直切进去，险些及骨。

　　金十三被这一刀的骇人力量砍的情不自禁向一边倒去，他的金属精华场还没有布完，但是，已经能在一定程度上阻住青流火的刀芒了，青流火这一刀虽令他狼狈，却并没有破防。

　　金十三心中大定，脚下站稳，眼睛腥红，“啊”地一声低呼，灵剑如疾风骤雨一般地展开，刹那间如漫天星空盛开璀璨的流星雨。

　　金十三输在青流火的“快”上，心高气傲如他，定要在这一字上将优势抢回来。

　　但是，金十三错了。

　　天下间“风刀”武技快的都成了一种传说，金十三不可能拿出比风刀更快的功法。然而金十三就是不信这个邪，拼尽了全力与青流火招招抢攻。

　　“和我抢攻？”

　　青流火脸上的笑容显得极为冰冷，无数年来所受到的屈辱这一刻终于找到机会发泄。长刀掠成虚影，将金十三迫的手忙脚乱，如一团风围住金十三，无孔不入。

　　金十三不时地被长刀砍到左支右促。

　　看着如泼雨一般的刀影，木系的弟子们沸腾地为青流火加油着。

　　木系宗族再出一个绝世天才，可以将金系首席砍到如此狼狈，木系弟子们全体欢腾，族人们兴奋的跳着脚地呐喊着。

　　太兴奋了，太痛快了，青流火的长刀快到将人们心中所有的渴望全都倾泻出来，长刀演绎成敌人力有所及，但是却来不及还手的强势欺负人的酣畅。

　　所有人但见青流火这一刻就如癫狂一般，将金属精华场内的金十三当时了沙包来砍，青流火把过去的所有愤懑全都夹杂在挥砍中，越打越痛快，越来越流畅，一身气息越升越高，越升越高。

　　提升到后来，群山间已经快要骇然了。

　　绝大多数人目瞪口呆地感应着青流火的气息，就见青流火并不掩饰，气息升华到极致，突然轻轻的“啵”地一声，功力气息直接就提升到了灵海境的境界。

　　青流火身形掠起一声徐徐的长啸，这一刻，他的长刀更快了数分，追砍的更疯狂了，刀影中的金十三几乎是抱头鼠串。

　　群山间短暂的寂静之后，万众骇然着惊呼。

　　“灵海境，又一个灵海境？”

　　“天啊，灵海境是什么？现在竟然可以随意出入了吗？在万年赛中，在这届万年赛中，到现在为止，都出现八个灵海境了，这一万年，修神大陆的人才出现了井喷吗？”

　　所有人都弗然变色。

　　就连擂台后边的旋长老都耸然动容，就连他都万万没有想以，青流火竟然也是灵海境的实力。

　　“怪不得看起来他打的那么狠，没有这份功力，也真的做不到这种刀力啊。”

　　旋长老拈须长叹，他在赞叹这代年轻人简直太了不起了，在往年出现一个都颇为难得的灵海境，这一届的年轻人就如喝水一般地随意跨过。

　　“青流火！”

　　“青流火！”

　　“青流火！”

　　“青流火！”

　　……

　　木系再出逆天大才，木系近百万族人有节奏地为青流火欢呼加油。声浪沸腾直传出极远，整个修神大陆上空都回荡着这种有节奏的呼声。

　　在过去的几年中，青流火使用周动送给他的那滴液体时间场，同样修行了九十年。

　　仙主之心的传承不同于修炼人艰苦修行，将心融入那个传承之中，仙主之心会如传送功力一般，将功力、武境、武技等各种需要提升的东西强行提升上来。

　　可以说，青流火要想提升实力根本就不用像别人那样艰难，他提升实力就如喝水一般简单，只要有时间就行。

　　而拥有液体时间场，他还缺时间吗？

　　九十年的修行，他如果还修行不到灵海境，那么他青流火也不配成为仙主之心的传人了。

　　青流火心中的一口恶气是憋了五百多年的。

　　在以前的战斗中，他一直打的不温不火，一点风锋也不暴露出来，他就准备在最后一场中找自己的死对头狠狠出一口恶气呢。

　　这一刻将全部实力展现出来，金十三被他的速度克制的死死的，让他打的痛快酣畅，心中兴奋无比。

　　金十三未必就打不过青流火，只是，青流火的刀速太快了，金十三被克制了而以。

　　青流火长刀挥砍的越来越兴奋，虽然没有给金十三带来实质性的伤害，但是，看着仇人在自己长刀下如被扇耳光一般地被追砍，那种报仇的快感甚至还要强于将其打死。

　　群山间的欢呼声越来越响。

　　青流火打的越威风，木系的族人们兴奋的越疯狂。青流火打的痛快之极，让木系族人们找到了强烈的代入感，而金系族人们却感觉压抑至极。

　　就在这时，“昂”地一声龙吟，金十三体外的精华场终于完全凝结成了浓浓的暗金色，整个人体外就如刮了一道金色的狂风，金十三如一尊凛然尊神一般立于金属漩涡之内，身体遥遥凌空而起。

　　青流火的长刀挥砍到这道场上，就感觉如砍进泥潭，力量被旋转的金属玄奥地极速耗尽，根本就砍不进多深，半分伤及不到金十三的本体。

　　金十三体外霍然间凝结出数百柄金剑，遥遥立于空中，望着徒劳地还在追砍他的青流火，脸上露出鄙夷的冷笑：

　　“青流火，一切都结束了，你可以，去死了！”

　　随着金十三的喝声，数百柄金剑如瞬间绽放的莲花，摆出一道华丽的造型，就准备向青流火攒射过去。

　　群山间无以计数的观众目瞪口呆地看着这一幕，金十三就如一座暗金色的碉堡，旋转出宇宙星空般的玄奥，数百柄金剑以金属精华场为基，这一造型攻防都强到极致。

　　所有人心中都一阵绝望。

　　这样还让不让人活了？

　　这个仗还有法打吗？

　　青流火这下子可完了。

　　金十三就是金十三，他的强者地位是不可撼动的，不是随便冒出一个人来就可以将金十三打败的。

　　群山间的观众们将心全都提到了嗓子眼，就准备看下一刻青流火如何疯狂逃窜。

　　而就在金十三的数百柄灵剑准备攒射而出时，一直围着金十三疯狂追砍的青流火突然笑了。

　　手中长刀消失，一枚令牌状灵器突兀出现在掌中。

　　在无数次战斗中终于参透的“赤子之心”，已经被青流火利用液体时间场参悟到不可思议的第二重境界，心灵瞬间沟通天地，令牌高举，“喀喇”一声炸雷炸响。

　　这道引自天地深处，真真正正的九天劫雷细小的只如儿臂粗细。

　　一道深紫色的光芒大作，青流火令牌向遥遥立于空中的金十三一指。那道深紫色的九天劫雷“轰”地一声径直辟在金十三的金属精华场上。

　　金属最怕什么？

　　怕雷啊。

　　群山间无以计数的观众但觉眼前突兀地光芒大作，亮到刺眼。紧接着金十三的金属精华场“哗啦啦”地崩塌散去，空中一阵焦臭的烤肉气息传至，金十三被这道灵雷辟到浑身焦黑，从半空中打着旋地直跌了下来。

　　“砰”地跌落到地上，金十三狼狈地强行撑地跃起，口中吐出长长的黑烟，面皮焦黑，头发都根根立起。

　　所有人都看懵了。

　　这还是那个风流潇洒的十三少吗？

　　青流火站在远处戏谑地看着这一幕，淡淡地说道：

　　“为人莫装逼，装逼遭雷辟！”

　　“哈哈哈……”

　　群山间顿时响起疯狂的笑声，观众们绝大多数笑的眼泪都流了出来，有的人“哎呦哎呦”地捂着肚子，还有人笑的都快要抽筋了。

　　已经有不少人暗中都听说了关于青流火的故事，青流火过去被欺负的往事也被一些有心人挖掘出来加以整理。

　　在擂台下坐着的观众们，有很多都知道青流火与金十三等人的恩怨。

　　这一刻见青流火报仇报的如此痛快，先是快刀追砍，这一刻又用雷辟。虽然几乎绝大多数人都想像不到，到底是何等的雷电力量，可以将金十三辟到那样的程度，但是，这已经不影响人们对弱者复仇后快感的感同身受了。

　　太痛快了，太过瘾了。

　　青流火，你还敢把报仇进行的更痛快一些吗？

　　飘逸倜傥的金十三少都被雷辟成了焦炭，这同样是一种功法克制的力量才达到的效果，金十三惨啊，这一仗打起来处处被克制，竟然被对手修理到如此境地。

　　青流火心中激流滚滚。

　　这一记炸雷，将他过去心中所有的愤懑几乎炸去大半。

　　“莫装逼，装逼被雷辟。”

　　金十三过去太能装了，仗着自己更强就可以对一个修者肆无忌惮地侮辱，这一刻青流火成长起来，能还的，在今天青流火要让金十三完全偿还回来。

　　在擂台的后方，司雪衣与冰女看到青流火怒辟金十三这一幕，同时愕然而感觉极度的好笑。

　　听着群山间沸腾的笑声，这两位强者都有些忍俊不禁。

　　这场擂台挑战赛进行到这里太有戏剧性了。不过他们也承认，这一幕看的简直过瘾之极，将金十三辟的大快人心。

　　司雪衣暗中将双拳攥紧，眼神晶亮，心中狠狠地为青流火喝着彩。

　　冰女也是一脸意气风发的昂扬神态，微笑着看向周动淡淡地说道：

　　“青流火与雨欣这场比赛可太有些取巧了。金十三与土皇九的实力半分不比他们差，奈何他们的功法将那两人克制的死死的。尤其是当金十三将金属精华酝酿到极致的时候，青流火方才释放出那一记最强的雷电之术，这、这不摆明了是设计好的吗，金十三输的冤啊。”

　　“哈哈哈……”

　　周动听了在一旁兴奋的大笑起来，挪虞地说道：

　　“那又怨谁呢？没听青流火说吗，为人别装的过了，会遭雷辟的，他金十三是装的太大了。”

　　冰女听周动如此说，再也忍不住了，“噗哧”一声笑出声来。


第0919章 痛砍土皇九

　　当年青流火欲成为须弥山机缘的有缘人，历经重重考验。掌控老祖通过他师父之口告诉他，最终要想获得机缘需两个条件，其中之一就是：必须成就赤子之心的境界。

　　青流火用五百年的战斗与生死逃亡，在一次又一次生存的挣扎中，终于历炼出了赤子之心，上可感应天地自然，下可本心明澈通透，修行通达顺畅。

　　而召唤天雷，历来就是青流火的最强手段。

　　虽然到现在为止，青流火尚不明白传承仙主之缘为何非得要修行出赤子之心来，但是他知道，掌控老祖通晓宇宙间的一切玄奥，甚至可以看透过去未来，老祖如此安排，必有深意。

　　对面的金十三全身神奕力如水一般疾速运转，将焦黑的烟尘震去，肤色再现白晰，冲天而起的头束也缓缓捋顺了。但是，脸上的狰狞抽动却怎么也无法掩饰的住。

　　听着群山间的轰笑声，金十三都快要气疯了。

　　被人如此嘲笑，比杀了他都让他难受。

　　擂台那头，金雨欣的大梵剑印无坚不摧，如对头一般将土系能量克制的死死的。

　　土皇九空有一身业艺却无从发挥，气的双眼腥红，怒吼连连。

　　这个仗如果这样打下去可太丢人了，自己被人家的飞剑撵的满擂台跑，如兔子一般狼狈之极，他这个准前五强的强者脸面还往哪里放？

　　就在这时，金十三从被雷劈中缓过神来。

　　劫雷对于金十三的功法确实有克制，但是，就凭金十三强大的修为力量，被劈一次于他影响真的不是很大，只是很没面子而以。

　　土皇九突然眼睛一瞪，脚下缩地成寸，在金雨欣的剑下倏忽间消失了身影，下一瞬直接出现在了金十三身边。

　　“十三，这仗没法打了，咱们换换，你去应付你那小师妹，我来打青流火。”

　　金十三玄心通透，瞬间也明白了土皇九的意思。

　　这场擂台赛打到这里，不是他与土皇九技不如人，明显人家的功法对他们有一种针锋相对的克制，才会搞的他们这么狼狈，他金十三还有太多的手段没有展示出来呢。

　　金十三将牙关都咬紧了，压低了声音说道：

　　“皇九，一会，下死手。”

　　土皇九凶残地点了点头。

　　两个准前五强这一刻同仇敌忾，心中全都憋着好大一口气，就想凭借着交换对手实现翻身。

　　二人身形飞速交错，金十三已经顾不得对面的是不是自己的师妹了，这场仗无论动用什么样的手段，他金十三必须得赢。

　　手中金剑一震，金十三疾速地向金雨欣掠去，而土皇九这一刻却一脸狞笑，向青流火如飞般地飞来。

　　刚才在那个方向，土皇九被打的憋气窝火，这次他想要将所有的不平全在青流火身上找回来。

　　脚下一错，土皇九的身影就消失在当地，下一瞬间直接出现在青流火的身边，一只钵大的拳头上，无数道纠葛的暗芒闪烁，凝练成一股骇人的力量，带着轰隆隆的雷音，“唰”地在青流火眼前放大。

　　青流火眼眉紧紧皱起，天地间，一道柔和的风声掠过，“唰唰唰”一连三刀，青流火的刀风快到让人惊骇，三刀先后砍到了土拳九的拳头之上。

　　力量剧震中，二人脸色一变同时后退数步。

　　刀拳相击中，两人同时感受到了对方不好惹。

　　土皇九拳风中暗劲如波涛汹涌的海洋，几乎无有穷尽地攻向对手，青流火一连砍出三刀方才架住，犹自感觉胸中隐隐翻腾，而青流火如此快刀也让土皇九极为忌惮，三刀同时砍中一处，让他拳内的骨节都生疼。

　　然而站在对面，土皇九这一刻的眼眸中却流露出无尽的狂热。

　　他不怕强敌，他土皇九从来不怕强敌，他的一身力量敌人越强他越强，土皇九向来最喜欢的就是热血沸腾的战斗。在比赛之前的特训之中，土皇九不是都有过一人挑战三个灵海境，将三个灵海境打的郁闷之极的纪录吗。

　　只要不是功法克制，他土皇九多强的敌人都敢打。

　　一声低低的嘶吼，土皇九眼眸中全是嗜血的凶残之色：“青流火，你值得我出全力了。”

　　台下的土系族人们听土皇九喊到这里，瞬间就为土皇九呐喊助威起来，沸腾的吼叫声响彻群山。

　　几乎没有人见过土皇九出全力，如果土皇九能拿出全部的力量来打一仗，那么战斗将精彩到怎样的程度？

　　青流火看着这个“邪恶”的对手，心中怒火如煎。过去七成以上的侮辱几乎都来自于土皇九，青流火现在有实力了，此仇不报还待何时？

　　“我管你什么全力不全力？砍死你才是真的。”

　　青流火心中真动杀机了，原地身影一阵扭曲波动，身影还未消失，真身就直接出现在了土皇九的身边，风刀快到了疾致，在土皇九还没有反应过来之前，“呛”地一声就砍到了土皇九的后背之上。

　　青流火的刀劲让土皇九向前一个踉跄，而青流火却感觉手腕都震到发麻，长刀“呲”地一声撕裂数层能量星铠，但是，却没有破去土皇九的防御。

　　眼见着土皇九背后的护身能量铠再次如水纹漫过一般修复如初，青流火都是一愣：好强的防护力量。

　　青流火长刀如风，再次掠上。

　　而这时土皇九已经反应过来，身体强行半旋，长拳倏忽间就穿了出来。

　　青流火刀影如风，再次一连三刀砍在了土皇九的拳芒之上，二人同时后退。

　　土皇九已经打怒了，声声嘶吼，大踏步向青流火冲过来，拳影成风，拳拳力量强大的到人吐血，波涛汹涌，力量叠加，越来越强，青流火也展尽全身速度招招抢攻，这一刻二人仇人相见，全都打红了眼。

　　场中刀光拳影化为漫天能量漩涡，二人的身影直打的天昏地暗飞沙走石，擂台下的观众们看的连气都喘不过来了，全都紧张的将心悬在半空。

　　太惊险了，太刺激了，这一刻二人打的招招下死手，完全是一付生死相搏的态势，如此精彩到让人窒息的战斗，在万年赛中独此一份啊，在生死战斗中两人迸发出的生存智慧以及精妙招术，让人心动到忘记喝彩。

　　土皇九越打越兴奋，越打越进入状态，体外的能量化为滚滚乌龙不间断地涌入体内，就在这时，天地间一声响亮的龙吟，土皇九身体形态如披上了一层战铠的龙战士，头顶之上，“呛”地一声，两只尖锐的锋角长了出来。

　　刹那间，土皇九无论力量还是速度均暴涨数成，双拳化为流光招招抢攻，打的青流火节节暴退。

　　土系族人们万众惊呼：

　　“是土神附体的终极形态？天啊，土皇九竟然将这一秘术修行到如此境界？”

　　能将土神附体修行到终极形态，土系的族人们几乎没有人亲眼见到过，今天在万年赛的这座擂台上，奇迹一再上演，逆天的秘术一个接一个地出现，让观众们全都振奋的心中狂热，“吼”地一声呐喊声响彻群山。

　　青流火再次将长刀掠成一道青烟，轻盈飘渺，“唰”地一声快成残影。

　　土皇九一声暴喝，拳上的劲芒吞吐不定，向前疾速递出，突然之间，拳上劲力节节攀升，如雨后新笋飞速抽节，到最后“呛”地一声，拳中汹涌的暗劲竟然直达十二重。

　　拳刀撞到一处，青流火就感觉体内如遭重击，将刀芒疯狂展开，一连在这只拳风上砍上四刀，仍未完全消去一连十二重的土系脉动暗劲，脸色苍白一连退后七八步方才止住身形，胸中隐隐做痛。

　　土皇九一脸狞笑，“咻”地再次一步窜上，十二重暗劲的拳风再次裘到。

　　青流火一退再退。

　　土系族人们看到土皇九这一刻大展神威，再次不疑余力地欢呼起来。

　　土系长老们欣慰之极地点头赞叹。

　　能将拳劲凝练到十二重，虽然是借助土神附体的秘术才实现出来的，但是那也是不可思议的成就了，九重暗劲就将素炎尺一拳打飞，十二重暗劲，威力提升何止数倍！

　　相对于这样的拳力来说，就连功力进入灵海境，也只是可以微微一笑的小事而以啊。

　　土系一位长老无限赞叹地说道：

　　“皇九这个孩子啊，就是无论你如何想像，你都不知他最强的地方在哪里。”

　　另一位长老看着被打的节节暴退的青流火，眼神中都含着笑，淡淡说道：

　　“皇九遇强更强，同龄中若想战胜他太难了，这届万年赛前三，他的希望极大，青流火单凭风刀武技就敢挑战皇九，这回有难喽。”

　　“哈哈哈……”

　　土系众长老们全都笑了起来。

　　土皇九步步紧逼，长拳上暗劲打的青流火难过之极，让青流火心中压抑的怒火憋闷的越来越盛。

　　土皇九如一只满场纵掠的野兽，眼露凶光，速度快极，拳拳如山，就想将青流火轰下，就在这时，青流火身形“唰”地一旋突然消失，远远出现在了土皇九身后。

　　土皇九一脸狞笑，“唰”地身体电转。

　　“青流火，玩空间法则？比速度吗？身法我也不惧你。”

　　脚下玄奇地一迈，缩地成寸，土皇九就欲再次向青流火逼近，这时土皇九突然注意到，青流火的长刀悬浮于胸前，双手如穿花拂柳结成繁复的手印印决，一道又一道玄奥的印芒如流光一般加持到那柄长刀之内。

　　一口气，青流火加持了三十一道手印，方才脸色苍白地停下手，胸前悬浮着的长刀刹那间光彩夺目，独占天地芳华，锋锐耀眼的让人耸然动容。

　　土皇九激灵灵地就吓了一大跳。

　　“大梵剑印？青流火怎么也会？”

　　来不及深思，土皇九急欲阻止青流火施术，脚下向前一迈，直接出现在了青流火身前，长拳凝如暗金轰下。

　　青流火最后一道手印也加持到长刀之内，就在这时，青流火单掌前伸，顺势抓住长刀的刀柄，风刀再现，快到极致，“唰”地就向土皇九的长拳上抹去。

　　耳边就听“崩”地一声，土皇九拳上的能量防御竟然在瞬间就崩溃散去，土皇九十二重暗劲的拳力，也无法抵挡天下间最锋锐的大梵剑印。

　　“噗”地一道血光喷出。

　　如果土皇九不是收手的早，恐怕这一刀都能将他的拳头从中间劈开。

　　土皇九一下子吓的魂飞天外，脚下向后一缩，但是，他再快，能快的过风刀吗？

　　长刀掠成一抹轻烟，不知何时就划到了土皇九的胁下，“呲”地一道血痕再次划开。

　　土皇九忍受着伤痛疯狂逃窜。

　　青流火身若流光满场追杀，一道又一道伤口被血淋淋地划开，土皇九最引以为傲的星铠防御完全成了摆设。

　　虽然星铠还能一定程度上阻挡青流火的刀力，刀刀都是小伤，没有一刀可以致命，但是，小伤累加也足以让人痛到钻心啊。

　　整个擂台上鲜血淋漓，青流火这一刻将心中的怒火完完全全的发泄出来，砍的又凶又狠，每一刀下去心中都痛快无比。

　　“土皇九，有种的你别跑，你不是会欺负人吗？你不是强的什么都敢抢吗？你妈的王八蛋，这回你怎么不敢和我抢了？你这回怎么就不敢男人了？”

　　在青流火的怒骂声中，土皇九逃的憋气窝火。

　　被一个原本他最看不起，欺负的最甚的人反过来这样追杀，土皇九心中愤怒的要死，但是，青流火的大梵剑印更好克制他的功法，再加上青流火用极速风刀来旋展大梵剑印，威力比金雨欣施展出来还要强的多，土皇九不跑，真的要站在那等死吗？

　　看青流火狰狞的神态，土皇九知道，如果他站住，青流火可是真会砍死他的，土皇九同样知道青流火心中的愤怒到底有多深，以前他不在乎，现在想想，土皇九心中情不自禁地深深打了一个冷战。

　　擂台下的观众们张口结舌地看着如此戏剧性的一幕，全都看傻眼了。

　　“青流火也会大梵剑印？他怎么也会这套绝世武技？”


第0920章 再砸金十三

　　土皇九腿上一道触目惊心的伤口，身法稍慢没有圆转如意，青流火的长刀得势不让，再次如风般削下。

　　刀锋上加持的剑印让长刀之力锋到极致，如无数座金山压进刀锋中。

　　“呲”地一声，在土皇九的手臂上划下一道长长的伤口，鲜血崩溅。

　　土皇九疼的激灵灵地打了个冷战，脸孔都扭曲了，而就在这时，青流火突然刀交左手，趁土皇九疼到浑身打颤的一瞬间，仙元力提到极致到手掌上，“啪”地一声，一掌扇到了土皇九的脸上。

　　这一掌清脆至极，青流火憋了无数年的气完全的发泄了出来，一道清晰的掌印通红的印在土皇九的面颊，这一掌的力道之强，将土皇九直扇出数丈远，土皇九“腾腾腾”地稳住身形，心中瞬间就气疯了。

　　“打我，有人敢打我的脸？”

　　被人当着万众的面扇嘴巴子，土皇九气的七窍生烟，恨不得生撕了青流火。

　　“嗷”地一声长吼，土皇九不管不顾，长拳如风就向青流火歇斯底里地冲了过去。

　　倏忽间，他就感觉眼前光芒一闪，青流火的长刀快到让他难以想像，从天砍下，顺着他的肚腹就划了下来。

　　这一刀的狠劲让土皇九又吓傻了。

　　看青流火这样下死手地打仗，如果他土皇九不躲，青流火真敢将他一刀砍死的样子，土皇九的腿都有些软了。

　　长这么大头一次，土皇九在战斗中有些怂了。

　　从来都是敌人越强他越狠，就是面对着三个灵海境的教官时，土皇九也拼的让那三人心惊胆寒。

　　但是，面对着青流火招招克制的力量，面对着青流火狠到直敢杀人的杀气，土皇九第一次感觉有些胆怯了。

　　“啊”地一声喊，土皇九将自己的身体横甩了出去，险之又险地避开这一刀，身后边就听一道刀风再次传来。

　　背上再次疼入骨髓，青流火的刀锋又一次地刺破肌肤。

　　土皇九已经顾不得形象了，如先前的金十三一般横着滚了出去，滚出极远，单掌撑地，扑愣一声跳起，身体再次向后疾退。

　　“嗷”地一声，群峰间疯狂地呐喊起来。

　　木系族人们看到这里全都兴奋的疯狂。

　　“太狠了，青流火简直太狠了。”

　　这场战斗打的血腥之极，打的痛快之极。先是折辱金十三，转头又将土皇九砍成了血葫芦，万众瞩目之下恶狠狠地扇土皇九的耳光，让土皇九也使出懒驴打滚一招方才躲过杀机。

　　木系族人们的叫好声惊天动地。

　　都知道这一刻青流火不光是挑战打擂，他更多的是在报仇。而一个人能把报仇这份事演绎到如此痛快淋漓，就连观众们看的都过瘾之极。

　　“打的好，打的太过瘾了，青流火再加把劲，把他往死里打。”

　　“青流火，打完他的脸再踢屁股，让他永远抬不起头来。”

　　一些不怕事的年轻弟子们狂热地叫嚣着，听到这些声音，土系的族人们却感觉心中压抑的想要咬人，太郁闷了，他们一个族系的首席弟子，素来不败的土皇九，竟然让人这样打？

　　太侮辱人了，欺人太甚！

　　方才还在哈哈大笑点评现场的土系长老们，这一刻却全都瞪圆了眼睛，眼神中满是不可思议的惊骇。

　　青流火的突然暴发，疯狂追砍土皇九，就如一记巴掌扇到了他们脸上一样，让他同时感觉火辣辣的羞辱。

　　方才还在说青流火有难，没有想到，转眼之间，有难的竟然是他们族系年轻一代的最强者。

　　方才说话的那个土系长老满脸通红，心中即羞侮又愤怒。

　　“青流火干什么那么狠，他是打擂吗？还是生死相搏，我们土系不允许这种野蛮的战斗。”

　　但是，他也只是自己喊喊而以，不会有人听他的。

　　擂台上那种强者的战斗，谁会留手？谁留手谁死。青流火只是打的更狠，若是以此想阻止这场战斗，就是土系的长老也没有资格，万年赛万众瞩目，谁也不能凭特权阻止。

　　看着被青流火追砍的血淋淋的土皇九，土系长老们心中心疼极了。

　　……

　　在那边的方向，金雨欣见到青流火竟然也能施展出大梵剑印来，心中也是一愣，她没有想到，青流火也会这套武技。

　　而青流火同样吃惊的是，自己从仙主之心中传承了这套武技后，欣喜若狂，却没有想到，方才金雨欣也能施展出来。

　　擂台上的战斗已经让金雨欣来不及详细思考，对面的金十三仗着金剑如飞般杀来。

　　金十三心高气傲，怎能容下一败！

　　被青流火功法克制，金十三绝不服气。

　　眼下金十三最大的心愿，就是尽最快的速度将师妹打下擂台，自己赢得一场转回面子，同时再去相助土皇九，二人合力将青流火狠狠地弄死。

　　当众羞侮之仇，他金十三誓死必报。

　　对面，金雨欣十指轻勾，加持了大梵剑印的灵剑夭矫如龙一般向金十三裘去，锋锐的“嗤嗤”力量让人寒到骨子里。

　　但是，对金系神奕力精深到骨子里的金十三夷然不惧。

　　对于无坚不摧的锋锐境界，金十三玩了一辈子，对手的灵剑再锋锐也全在他的掌控之中，感受着对面金剑上的力量，金十三嘴角边流露出玩味的笑意，那股感觉，他太熟悉了。

　　“呛”地一声灵剑斜举，金十三一剑可刺穿六枚坤金精母，这样强绝的一剑直抵金雨欣灵剑力量最薄弱处，让远处的金雨欣如受重创，脸色下意识就是一白。

　　金十三的长剑划出一掠火光，盘旋在金雨欣的灵剑外不断削弱金雨欣的剑力。

　　金雨欣的脸色越来越白。

　　到这时她才知道自己这个师兄的恐怖。

　　金十三的一身业艺通玄，在同辈中确实有着无可比拟的力量。金雨欣素手连扬，再次扬出四枚手印化为彩色流光加持到了飞剑之中。

　　一共三十一枚手印，这已经是金雨欣的极限。

　　飞剑得到新的力量注入，终于重新振作，产生更强的力量得以从金十三的长剑绞动中飞回。

　　金十三一个健步就窜到金雨欣面前。

　　这对师兄妹双剑齐展，衣袖翻飞，如百花丛中翩然飞舞，每一招每一式都充满了非人间烟火的气息，美妙到赏心悦目。

　　流光剑影，身法玄妙到浑然天成。

　　金氏剑法可太精彩了，光那份优雅就绝非寻常人能够做到，而在优雅中蕴含着的犀利杀机又让人耸然动容。

　　绝大多数的观众们眼睛都看直了。

　　但觉场中这二人简直不是生死相斗，更似一场无上剑术的表演，其灵剑的玄奥精深让观众们看的目眩神迷，心旷神怡。

　　“如此一对壁人……”

　　有人轻叹。

　　二人剑舞的和谐美感让观众们心中戚戚，但是谁又知道，对战中的二人这一刻都施展了全身的解数，都要将对方更快地打败呢。

　　金十三确实不可轻辱，剑上力量既强且准，每与不可思议中奇峰迭起，金雨欣这么多年，鼎天星尊严厉苛责下的苦训也发挥了极强的作用，在金十三如疾风骤雨一般的剑术下苦苦支撑，渐渐地习惯了金十三的剑意，到后来甚至能逐渐犀利地反击起来。

　　金十三越打越强，身上的力量无有止境一般地无穷上涨，体外弥漫的金属剑气让金十三如身处玄奇的金属浓雾之中。

　　金十三越打越凌厉，到后来，金元素的劲风再次凝练如场，金十三一声朗吟，灵剑如青龙一般高傲地昂起，剑上的力量强大到不可思议，直向金雨欣刺去。

　　全场皆惊，就连冰女都情不自禁地“呼”地坐直身体，为自己的闺中蜜友狠狠地担着心。

　　金雨欣骇然下飞身而退，金十三展身欲追，身形掠到了高空之中。

　　而就在这时，金雨欣的灵剑突然凌空上扬，心神凝聚，感应天地之力，高空之中，一道深紫色凝如儿臂粗细的劫雷“喀喇”一声突兀劈下。

　　金十欣灵剑向前一指，深紫色的劫雷从天而降，直劈到跃到空中的金十三身上。

　　“啊”地一声惨嚎，金属导电劫雷上身，一道紫芒闪过，在空中的金十三再次被电惨了，身周的金属元素“轰”然崩散，气势如龙的身体如焦炭一般从空中打着旋地跌落，“砰”地一声跌落到地上再费力地爬起，满脸焦黑，口中吐出长长一道浓烟，头发根根立起。

　　如灶君一般狰狞而骇然地看向金雨欣。

　　金雨欣见这位风流潇洒的师兄这付样子，心中吓了一大跳，“腾”地后退一步，然后突然间忍不住站在那里“咯咯”笑了起来，直笑到花枝乱颤。

　　全场皆惊。

　　冰女一下子将眼睛都瞪了起来：雨欣，也会勾联天地，招引劫雷？

　　整个群山间全都懵了，不明白金雨欣缘何也会青流火的独门神通，不过紧接着，看着金雨欣笑的有趣，群山间“哄”地一声再次暴笑起来。

　　金十三是第二次被雷劈到如此凄惨。

　　这付画面太富有喜感了。并且最重要的是，这次金十三是被自己的师妹劈的，这次满山狂笑的主力不止是木系了，金系的弟子们也大部分忍不住加入大笑之中。

　　看着台上将人劈的如此凄惨还笑的那么可爱的金雨欣，观众们觉得有趣极了。

　　这场比赛打到现在，悬念迭生奇峰突起，金十三与土皇九一再受挫，把观众们看的激流涌动，热血沸腾。

　　土皇九展动身形，“唰”地移动到金十三的面前，全身伤痛累累，痛的脸孔抽搐，狰狞地看向金十三问道：

　　“十三，你没事吧。”

　　这一刻，这对强者成为难兄难弟，相互扶持起来。

　　而那边青流火也顾不得追赶土皇九了，一个纵身掠到金雨欣身边，看着这个明艳动人的爱人，青流火又好笑又疑惑，压低了声音问道：

　　“雨欣，你怎么也会勾引天雷？”

　　金雨欣停下笑容，眼波流转喜意盈盈地看向青流火：

　　“流火，你还不知道吧，我可天生就是赤子之心。”

　　“真的？”

　　青流火听了真是又惊又喜，他就感觉心中一道亮光穿透，仿佛一下子明白了许多。

　　青流火知道，赤子之心若一旦寻到爱侣双修，将会极大影响心境修为，结成道侣之后，其赤子之心境界每况愈下，越来越淡薄，最后直至消失。

　　除非，他的伴侣也是赤子之心的大根基，方能相互促进，让境界更进一层。

　　但是，这种境界要求太艰难了，世间出现一个都难，上哪里能恰好寻得两人，而两人又恰好相互爱慕呢。

　　青流火不在乎自己与金雨欣喜结良缘后自己的赤子之心是否会消失，但是这一刻听说，金雨欣天生就是赤子之心的根基，他突然明白过来，这一次，一定都是冥冥中的掌控老祖暗中安排，成全他们这对苦恋的情侣呢。

　　就包括两人都能使用出大梵剑印来，那是金系绝技，而青流火也能传承得到，一定也是掌控老祖对他的苦心成全。

　　想通这些，青流火就感觉心中激流滚滚，虎目含泪。

　　对于那冥冥中的存在，青流火是欲真心膜拜。

　　那头的金十三长吐一口浊气，浑身神奕力狂涌，肌肤如水纹漫过，缓缓恢复本色，脸色凶恶之极，转头压低了声音说道：

　　“皇九，我们一起上，干死这对狗男女！”

　　土皇九心中也早就杀机涛天，即使娶不成金雨欣，他也要将这个仇报回来。

　　冷冷地点头，土皇九低喝一声：“上！”

　　二人展动身形快若两道流光，联袂向青流火与金雨欣掠至。

　　一剑一拳在半空中早就露出狰狞。

　　青流火与金雨欣相视一笑，两人突然同时扬起兵器，赤子之心勾联天地，两道深紫色的雷电从天而降，以人的血肉之躯根本就反应不过来的速度“轰”然砸到了半空直掠的金十三身上。

　　半分悬念都没有，金十三一身金属气息，直接被两道雷电轰的一个狗抢屎，“砰”地趴到了擂台上，摔了个满嘴都是血，再次浑身焦黑。

　　这时，青流火的刀上与金雨欣的剑上，大梵剑印的符纹再次光芒大作，金雨欣一扬手，灵剑飞出直向土皇九绞去。

　　土皇九见一眨眼的工夫，就剩下自己独自面对两个煞神，吓的胆都快要裂了，暴身而退，青流火不知何时早就传送到了他的身后，长刀抡圆了，“噗哧”一声撕裂数层星铠，在土皇九的背上再划下一道深可见骨的伤口。

　　鲜血横溅。

　　土皇九疼的浑身痉挛，而前面金雨欣的灵剑仍然追着他直掠而至。

　　土皇九面对前后夹击，吓的魂飞天外，再次将自己横甩出去，一记懒驴打滚滚出极远。

　　在自己追求爱幕的女人与情敌面前使出如此难看的一招，土皇九心中愤懑的都要吐血了。


第0921章 前五强名单

　　青流火仗着刀在后边紧追不舍，土皇九被青流火加持了大梵剑印的长刀吓的魂不守舍，疯狂逃窜。

　　脚下缩地成寸，一个健步就窜到了金十三的身边。

　　金十三正从地上一跃而起，将胸中翻涌的气血狠狠地压下，再运行神奕力如水纹般弥漫，修复自己的外貌。

　　方才同时两次劫雷砸到身上，金十三也被电惨了，没有了上几次那样的从容。

　　土皇九感受到身后如风一般疾速的刀声，大声喊道：

　　“十三，助我。”

　　金十三早就气到牙龇欲裂，“呛”地一声灵剑龙吟，一剑玄奇的让人叹为观止，凭空横掠到青流火的刀上，“当”地一声剧震，将青流火的长刀一下子远远荡飞，中宫大开。

　　金十三憋了一肚子的气，这一刻恨不得一剑生撕了青流火，让自己狠狠地发泄一下，全身武境提升到最高境界，剑如幽冥，“唰”地一声透过青流火的刀影直抵咽喉。

　　这一剑玄奇的让人眩目。一下子就让青流火陷入生死危境。

　　眼见金十三匆促出手就有如此威势，全场皆惊。方知这样的天才强者绝非虚名。

　　青流火也吓了一大跳，眼光一凝，顺着剑势将脖颈急速偏向一侧，以毫厘之势躲过这一剑，剑锋上的寒意让青流火的皮肤上鸡皮疙瘩暴起。

　　金十三长剑刺出手腕一翻，就准备转过剑锋顺势抹下。

　　眼见青流火极难避开。

　　而就在这时，天空中如被撕裂，“喀喇”一声炸响的声音刚传至耳边，一道深紫色的劫雷已经先一步地从金十三的头上贯体而入。

　　这道劫雷之大之狠远甚先前。

　　金十三全身痉挛着，如热锅中的红虾被炸的暴跳而起，打着旋“砰”地再次跌倒在擂台上。

　　那边的金雨欣见爱人遇险，这一刻咬着嘴唇出手是有多狠就打的多狠啊。

　　而直到这时，金十三的灵剑方才“呛啷”地一声跌落到他身边，灵剑上泛着深幽的寒芒，和痉挛抽搐的金十三相映成趣，仿佛也在用冷眼嘲笑着这个昔日风流潇洒的十三少。

　　那边的土皇九见金十三帮自己拦住青流火，自己早就脸孔狰狞直奔金雨欣而去。

　　脚下玄奇地向前一步，缩地成寸，数十丈的距离一晃眼就到了近前。

　　金十欣的灵剑还未待召回，而心神也正联络着天上的劫雷，正是手无寸铁之时。土皇九狞笑着一只淡金色的神拳击出，十二重的力量恐怖到让人耸目结舌，准备一拳将金雨欣轰下擂台，剩下的战斗他和金十三合力对付青流火就好办了。

　　正在土皇九心中打着如意算盘之时，远处青流火的身影一阵水纹荡漾，残影还未消失，真身就已经突兀地出现在金雨欣的身旁。

　　风刀轻柔的比风还快，刀身上冷森森的寒芒大作，“咻”地一道流光从天空中劈下，劈头盖脸地向土皇九当胸划过。

　　长刀上锋锐逼人之意让土皇九再次吓的魂飞天外。

　　脚下玄奇地半旋，“唰”地一声险之又险地将这一刀式让了过去，土皇九心中正暗自庆幸，那边的金雨欣一记无影脚踢出，金系的神奕力运转到十足，“砰”地一脚踢到土皇九的胯上，将土皇九高大的身体凌空抽射了出去。

　　这一脚让土皇九痛入骨髓，身体不受控制向擂台远处狠狠地跌落，“啪”一声摔倒到金十三的身边。

　　金十三也正缓过劲来，两位“准前五强的强者”同时“呼”地跃起身，重新站在擂台上。

　　群山间的观众们配合之极，“嗷”地一声倒彩震天动地。

　　太过瘾了，太痛快了。

　　这场比赛比周动那场还过瘾百倍。

　　这场比赛刀刀见血，次次将人砸到焦黑，连扇耳光带凌空抽射外加懒驴打滚，打的狠辣之极，打的人热血沸腾。

　　这才叫战斗啊。

　　相比于周动那场比赛温和的结尾，这样的血腥战斗才更对观众们的味口。

　　两个高高在上傲气凌云的准前五强选手，这一刻被青流火与金雨欣二人的绝佳组合打的找不着北，毫无还手之力，这大大出乎了所有观众的意料。

　　前五强哪是没人挑战？周动强行修改前五强格局已经让人震惊到无以复加，而这一刻青流火与金雨欣再次横空出世，同时将前五强换下去两个。

　　再加上周动，三人已经将原来前五强的格局大换血，完全是全新的面容。

　　看着金十三与土皇九站在擂台之上茫然无助的表情，周动旁边的冰女再次忍俊不禁，“噗哧”一声笑出声来。而在冰女的另一边，司雪衣早就忍不住了，压低了声音喝起彩来：

　　“打的好，打的痛快。”

　　听到这里，周动毫无顾及，丝毫不怕得罪金十三与土皇九二人，情不自禁放声大笑。

　　见周动都笑了，群山间也“轰”地一声狂笑起来。

　　土系的族人们心中压抑之极，在群山的笑声中面红耳赤。这场万年赛注定了土系的悲剧。

　　在以前的比赛中，李江染与盘土先后被打下擂台，而在前五强的争夺中，土行尊与土皇九又先后失利。

　　土系不是没有强者，这些提到的人在实力上都有着无与伦比的优势，但是，却都被人针锋相对地打下了台。其实也没有人故意针对土系，只怨土系这届比赛太走背运了。

　　金系的族人到无所谓，换下一个金十三，又上了一个金雨欣。这位绝色惊艳的女仙能带领金系重新站在一个辉煌的擂台之上，与冰女并肩而立，这本身就是一段佳话，就是一个让人赏心悦目的风景，金系弟子们高兴还来不及。

　　这一刻最兴奋的则要数木系族人们了。

　　木系向来鼎盛，天才繁多。

　　司雪衣素有问鼎万年赛第一的大才，而青流火再抢前五强一个席位，从此木系在前五强中就有两席了，生生地将土系给挤了下去。

　　木系弟子在这届万年赛中光芒万丈啊。

　　擂台上出现了短暂的冷场。

　　青流火与金雨欣二人心有默契，并肩站在一处，其亲密的神态让一些明眼人完全看在眼中，胜券在握，他们也不急着上前，金十三与土皇九二人则茫然了。

　　他们不服啊，他们不甘啊，他们恨的要死啊，但是，被人家功法克制，再上去不也是自取其辱吗。

　　擂台之后一声清咳，青袍旋长老缓缓迈出脚步。

　　所有观众的目光全都聚集到了旋长老身上，知道旋长老在这个时候走出来绝不是无缘无故的。

　　旋长老一直走到了四个人的中间方才停下了脚步，半转着身看向金十三与土皇九缓缓地摇了摇头道：

　　“十三，皇九，这场比赛，就这样吧。”

　　旋长老能以一身之力主持整场万年赛，在五族之中身份地位也崇高无比。旋长老都这样说了，金十三与土皇九同时长叹了一声，一付英雄迟暮的样子深深地低下了头。

　　再打下去他们也半分讨不得好。

　　这场比赛结果让这两位强者始料不及，纵使他们心中万般不甘，但是，认赌服输，这是一个人最基本的赌品。

　　金十三怨毒地向远处的青流火瞪了一眼，转头对旋长老说道：“一切全凭长老安排。”

　　旋长老满意地点了点头，转过头去看向擂台下的群山，朗声说道：

　　“好，下面我宣布，这场擂台挑战赛，由青流火与金雨欣二人取得胜利！”

　　“嗷”地一声，群山间沸腾的欢呼此起彼伏，前五强的格局大幅度的改写，让所有人都始料不及。木系的弟子们更是都快要喊到嗓子哑，疯狂地为青流火加油。

　　当然还有更多的人沮丧失望，痛恨不以的。

　　他们在土行尊、金十三、土皇九身上押了太多的钱，这一刻可全都要打水漂了。

　　谁能想到，人们心中地位稳稳的那三人，竟然都被人挑战下去了呢。

　　旋长老看着群山间欢呼的人群，微微皱起了眉，再次朗声说道：

　　“金十三与土皇九也被挑战下擂台，这一刻，他们这样天赋纵横的弟子也沦落为失败者了，但是……”

　　旋长老的这个声音拉的极长。群山间的观众们声浪缓缓地抑止下去，想要听旋长老如何说。

　　旋长老眼眉继续皱起，朗声说道：

　　“但是，这一场比赛，非战之罪，青流火与金雨欣，也不能说他们在实力上就真的能胜的过金十三与土皇九二人。如果不是功法克制，这场挑战赛的结果真的很难说。”

　　旋长老说完这些，再一次转头看向两侧的四个选手，缓缓摇头道：

　　“青流火与金雨欣很强，他们进入前五强当之无愧，但是我想说的是，我们不要以一战成败论英雄，金十三与土皇九二人纵然输了，但是，他们依然是我们这届万年赛中风芒夺目的强者，他们的强，名至实归。”

　　旋长老说到这里，群山间的观众们全都发自真心地用力鼓起掌来，如海潮一般的掌声显示了万众的心情。

　　旋长老的话让旁边的金十三与土皇九心中好过多了，他们的脸色由极度的难看稍稍缓解了一些。

　　他们知道，旋长老是在照顾他们的强者面子，但是，两人心中仍然极度的郁闷沮丧。不管怎么说，他们都被打出前五强，从此无缘禁地核心域的传承。这让心高气傲如他们无论如何也接受不了。

　　等群山间的掌声稍缓，旋长老接着说道：

　　“好，请青流火与金雨欣到擂台后就座，请金十三与土皇九到台下休息。稍后容长老院商议议定，就将公布这届万年赛前五强的名字。”

　　青流火与金雨欣转头相视一笑。

　　这对恋人直到这一刻，方才将心事放下，方才感觉眼前一片艳阳，无数年来的苦恋终于看到了一丝曙光，二人心中全都激情澎湃，起伏难平。

　　青流火心中热血涌动，他知道，如果没有掌控老祖的暗中成全，没有掌控老祖传他的手段，他青流火即使传承了仙主之心，也无法打的过金十三与土皇九，在心中，青流火对于那位仁慈关爱的木系老祖感激无以言喻。

　　青流火与金雨欣并肩向擂台后的座位上走去。

　　司雪衣、冰女与周动三人同时站起身，微笑着向他们鼓掌。周动兴奋的伸拳与青流火的拳撞到一起。而这时，冰女一把将金雨欣拉到自己身边，将周动硬挤到了旁边，她要向金雨欣“凶狠”地盘问其实力的情况呢。

　　周动哈哈笑着与青流火坐到了另一边。

　　而这一刻，擂台上的座位排序就有些微妙起来。

　　司雪衣坐在了第一张椅子上，冰女第二，金雨欣第三，青流火第四，周动第五。

　　原本座椅是无序的，前五强的五人随意而坐。

　　但是，这真的只是随意而坐吗？这随意而坐间有没有什么玄奥在里边呢？会不会这就预示着最终的比赛名次呢？

　　更多的人眼神热切起来。

　　金十三与土皇九如斗败的公鸡，垂头丧气地下台了。强如他们，一旦无缘前五强，也一朝威风尽失。

　　旋长老在后面与众多主持万年赛的长老团在讨论着细节，在这等待期间，擂台上的五人坐在一处有说有笑，群山间的观众们也沸腾地热议着方才的比赛，所有人心中都在隐隐期待。

　　虽然早就知道结果了，但是，没有正式公布之前，就仿佛擂台上赢的五人名不正言不顺一般。唯有最终公布出来才会最后生效。

　　人们期待的热望越来越强烈。

　　好半晌，旋长老方才缓步走上擂台，脸上带着详和的笑意眼光向台下扫去，朗声问道：

　　“下面，还有没有人上台挑战的了？”

　　旋长老一连问了三声，擂台下鸦雀无声，没有一个人回应。

　　土行尊、金十三与土皇九都被打下来了，其他人还上去？上去出丑吗？

　　没有人再愿意上台。

　　好半晌，旋长老见始终无人回应，重重地说道：

　　“好，若无人上台挑战，那么我宣布这届万年赛前五强的最终名单。”

　　听旋长老说到这里，群山间缓缓地变得安静下来，这一刻的名次宣布万众期待啊。

　　旋长老很满意现场的这种效果，朗声说道：

　　“这届万年大赛前五强名单，木系弟子司雪衣占一席位。”

　　旋长老的声音声传远山，群山间木系弟子顿时暴发起冲天的呐喊欢呼声。

　　要知道，旋长老宣布的可是万年赛最终决赛的前五强名单啊，这五强全都是这届万年赛的最终获胜弟子，每一个席位均非同小可，代表着太多的含义。

　　旋长老继续说道：

　　“万年大赛前五强，水系的冰女占一席位。”

　　水系的族人们也同时起立欢呼，更多的女仙令欢呼声都带着清婉的媚态，其他族系的族人们同时莞尔。

　　“万年大赛前五强，火系的周动占一席位。”

　　旋长老方宣布到这里，火系的族人倾刻间就沸腾了。“呼”地一声万众起立，火系的族人在为他们宗族的最强弟子不疑余力地呐喊。周动的这次胜利，将火系宗族一举从最弱中带到一个全新的辉煌，带到了火系宗族鼎盛时方能实现的目标，这一刻就连那些火系长老们都情不自禁地内心激流翻涌。

　　以三长老乾虚带头，火系的长老台前都响起狂热的掌声。

　　“周动！”

　　“周动！”

　　“周动！”

　　……

　　远山间，甚至响起隐隐有节奏的呐喊。

　　这一刻，旋长老故意将声音多停留了片刻，让火系族人得以尽欢，他也知道，火系弟子能取得如今的成绩简直太过不易。

　　半晌，待火系弟子们的欢呼声稍缓下来，旋长老再次朗声宣布道：

　　“万年大赛前五强，木系的青流火与金系的金雨欣合占一席位。”

　　“咦？”

　　听到旋长老的这道宣布，万众惊咦。

　　没有欢呼，因为人们已经弄懵了。

　　“什么意思？什么叫合占一个席位？”

　　“加上这两人，不正好是这届万年赛的前五强吗？”

　　见所有人同时陷入到惊疑之中，旋长老面带微笑朗声解释道：

　　“据主持万年赛的长老院合议，我们一致同意下面的名单成绩，下面我宣布这届万年赛前五强最后一个席位的获得者，最后这个席位，由土行尊、金十三与土皇九三人共同获得！”

　　群山间寂静的有些恐怖，而突然之间，不知由谁带头，呐喊欢呼声刹那间铺天盖地地响起。

　　人们终于知道长老院这项决定的深意了。

　　被打下擂台的那三名弟子，可都是罗天灵海境的强绝功力啊，这样的弟子在往年的万年赛中见到一个都难，而今年人才井喷，这样的强大弟子竟然被打下擂台无缘前五。

　　那三人都有着无可比拟的实力、人气与威望，都有着无可争议的身份地位。如果他们错失前五资格，那将万众遗憾。

　　擂台之下，土行尊、金十三与土皇九三人张口结舌地站了起来，他们三人万万没有想到，这一刻，他们竟然还能重回台上，重新回到前五强的行列。

　　三人有时茫然地重新走上擂台，早就有弟子重新搬来三张座椅放在周动的下首。青袍旋长老满脸微笑冲土行尊三人点头，引手示意他们过去坐。

　　三人愕然地走了过去，群山间响起一阵善意的笑声。

　　谁也没有想到，这届万年赛竟会出现如此皆大欢喜的结局。


第0922章 最终决战

　　土系的长老席中，土行尊的师父手拈胡须长吁了一口气，心潮激涌澎湃。

　　在土行尊被打下台后，这位老者看出，土行尊已经尽力了，他已经尽全力了，这些年来，土行尊的成长也远远超出了他的预期，能做到这一步，土行尊已经很令他感怀欣慰，被打下擂台什么也不怨，只怨对手更强吧。

　　不过，与万年赛前五强失之交臂，这位师父心中那种滚沸如煎的情绪外人怎能体会？而这一刻，这位老者竟然见徒弟再次回到了台上，奇迹般地重新成为前五强之一，怎不令他大喜若狂。

　　旋长老向群山间一挥手，让观众们的热情稍缓，再次朗声说道：

　　“下面，我还要宣布一件大好事。”

　　旋长老说到这里故意停顿了一下，万众期待下文。

　　“大好事？在这个时候还会有什么大好事？”

　　旋长老见成功调起了观众们的期待，方才微笑着继续说道：

　　“方才在台下，神奕城天兴商会的会主找到了咱们长老院，转达了他的一点心意，这位会主说，这届天兴赌局由于变故太大，以致于几乎所有押钱的族人全军覆没，没有一个猜对比赛的最终结果，所以这位会主毅然决定，同意这场赌局作废，押钱的人可自凭收据到商会领回本金。”

　　旋长老的话刚落下，山呼海啸一般的欢呼无有止境地传来。

　　这一刻，观众们是真正的沸腾了。也直到这一刻，整个比赛现场的气氛方才达到了最高潮，也直到现在，观众们方才放下所有的心事，能够完完全全的被比赛现场的气氛所吸引。天兴商会的决定可解决了他们的一块心病啊。

　　神奕城天兴商会原本就是半官方的性质，如果无以计数的弟子全部赔钱，那么整个宗族就将很难稳定下去，天兴商会的这一决定有着自己深远的考虑，但是，确实赢得了万众欢呼。

　　这一场万年赛进行到这里，处处给人悬念与惊喜，最后的结局，无论如何谁也没有猜到会是这个样子。宗族禁地资源稀缺，长老院是下大了狠心方才做出这个决定的。因为这八个清一水灵海境的弟子太让他们喜爱了，不舍得放弃一个。

　　欢呼、议论的吵杂声音不间断的传来，人人热切地谈论着方才的话题。

　　良久，待群山间的热议稍缓了些，旋长老脸色舒缓，微笑着朗声说道：

　　“至此，本届万年大赛的前五强全都决出，最终奖励赛程全部结束。但是，这样精彩的比赛，你们看的过瘾了吗？”

　　“没有！”

　　群山间响起惊人一致的喊声。

　　观众们的眼睛刹那间就全放出光来，所有人都知道，更精彩的还在后边。

　　旋长老再次微笑，缓缓说道：

　　“后边的比赛如果在流程上算，只能算是非正式的，我们还有兴趣想要看看，最终到底是哪一个能站在总冠军的位置，哪一个又能排到第二，哪一个又会是第三。

　　当然，排这前三名的名次，我们长老院可就没有什么奖励喽，可是，在每届的万年赛中，这一环节却都是最精彩，最激烈，争夺的最凶狠的时刻，这一届我们同样万众期待，因为我们所有人都看到了，从整场比赛的最开始一直到现在，在擂台之上，有两位选手还一直没有出手。即使在前五强名次争夺到最动人心魄的那一刻，也没有一个人，敢于向他们挑战。

　　那么现在，我们是不是要看一看这两位旷世奇才的惊世表演呢？”

　　“轰”地一声全体震吼，群山沸腾了。

　　司雪衣与冰女简直都被神化，年轻一代风芒最劲的人物都无人敢于挑战他们，那么二人最终强强对决会是怎样的惊天动地？

　　旋长老见擂台下族人们的热情越来越旺盛，满脸笑容，转头向擂台后的八人看了一眼，缓缓摇头道：

　　“在最后的这一轮比赛中，我们长老院就不制定规则了，让弟子们自行挑战，自行决定比赛顺序吧。不过鉴于今年比赛结果有些出乎意料，所以我们只增加一条规则，就是那些多名选手合占一个席位的，每一次比赛中，只能派出一名选手为代表。”

　　旋长老说到这里，群山间的议论声逐渐再次高涨起来。

　　看着台上这五组选手，人们的猜测热情不可抑止。

　　原来的最终排名完全做废，那么这回，第一名、第二名与第三名最终会花落谁家？

　　观众席中一个人脸上极感兴趣地说到：

　　“第一名不是司雪衣就是冰女，这件事暂且勿论，我们就猜猜最终谁能争到第三名吧。”

　　旁边另一人用力摇头：

　　“此番猜测仍然难极。青流火与金雨欣虽然赢了，但是，那一组可以派出土行尊与他们二人重新打过。

　　土行尊被周动打败，但是，他们一组可以派出土皇九或金十三与周动再打啊，最后谁输谁赢犹未可知。”

　　旁边再有一人摇头道：

　　“我到感觉没有那么复杂。

　　土皇九的土系功法被青流火克制，土行尊和青流火打是能行吗？而周动呢，则是真刀实枪地将土行尊打败的，金十三与土皇九上去就能成？

　　我看啊，最后第三名的争夺，则很有可能在青流火一组与周动之间产生。”

　　这个人的一番分析顿时引起周围无数人的点头认同。

　　那三个原来准前五强的弟子，这一刻却被绑到一起占据一席，这本身就说明了问题啊。

　　冰女与司雪衣向下首的那些人看去，二人对视了一眼，眼神中也带着极强的猜疑。

　　青流火的风刀、九天劫雷与大梵剑印，任一拿出来都非同小可。再加上他传承于仙主之心的精纯功力，让他有着匪夷所思的战斗力。

　　周动真的能打的过青流火吗？

　　兄弟二人之间互相切磋当然无所谓，但是，周动真的会尽全力和青流火打吗？

　　司雪衣与冰女心中全都存了疑问：周动，会不会有心成全青流火，让青流火在这届万年赛中更瞩目一些而故意放水，让青流火赢得第三名？

　　这样的疑问谁的心里也没有定论。

　　谁知道最后又会有什么奇峰迭起的场面出现呢。

　　火系宗族的不少族人这一刻紧张地盯着擂台之上，就连三长老乾虚都感觉心中忐忑之极。

　　周动将火系的辉煌带到这样一种程度，火系早就没有遗憾，早就可以狂欢庆祝了，但是，人心就是不知足，周动已经走到这一步，离第三名近在咫尺。

　　乾虚长老皱紧了眉看向擂台上微笑着的周动暗暗沉思：周动，会不会再向前走一步？

　　洛翎儿此刻感觉手心全都攥出了冷汗。

　　前五与前三没有什么实质性的差距，但是，荣誉啊，那可是无上荣誉啊。将来随着人们对于这届万年赛的逐渐淡忘，一个个选手的名字也都记不住的时候，只剩下前三名弟子的名字，将永远代表着这届万年赛被人们传颂下去。

　　前三与前五一字之差，代表的意义天差地别，前三名，就是一种极至荣耀。

　　如果周动能争到前三名，火系108灵谷将永载修神大陆的史册，洛翎儿这位师姐，以后出去也有的炫耀了。

　　“周动，你能再进一步吗？”

　　洛翎儿眼眸中的神彩晶亮晶亮的。

　　旋长老向群山间议论的族人们看去，缓缓点了点头，朗声说道：

　　“好，下面的擂台我就交给台上这些弟子了。一会他们要怎么决出排序我们拭目以待！”

　　青袍旋长老这刻撒手不管，长袍一甩径自坐到擂台的旁边休息去了。

　　台上的八人坐在那里面面相觑。

　　“一会，要怎么比？”

　　金十三眼神阴毒地向周动那里看去。周动在他们失败之后带头哈哈大笑，毫不顾及他们的面子，让金十三记得铭心刻骨。

　　金十三知道周动是青流火的兄弟，他在青流火手下失利，那么下一步，他要跳出来挑战周动，他会让周动知道知道，他金十三不是任人嘲笑的，他和周动之间，必要有一场恶战。

　　而就在这时，司雪衣却率先站了起来。

　　长袖飘飘，这位灵玄十三剑的创始人，十三种剑境完美融于一身的逆天强者，一时间吸引了无以计数的目光。

　　“司雪衣要干什么？”

　　“他这就要出手了吗？”

　　“轰”地一声，等的心焦的观众们一时间再次有沸腾之势。

　　周动六种刀境合一就已经惊艳一时，而传闻司雪衣可是十三剑境完全圆满的大成者，这样的强者，一会儿战斗起来将会是怎样的惊艳啊？

　　观众们就听司雪衣朗声长笑，转头对冰女说道：

　　“婉儿，我们二人坐在这里太久了，看别人战斗而自己不能动手，我这手早就痒的厉害，趁他们还在犹豫，这场你我二人先来一场决战吧。”

　　“好！”

　　冰女一身彩裙凌风飞舞，黛眉斜挑，一脸的意气风发。

　　“雪衣师兄，我等这一天很久了。”

　　这一刻，“轰”地一声群山间就炸开了，万众沸腾啊。

　　终极选手就要对决了吗，最终的决战就要开始了吗？

　　传说冰女修行到玄奇的境界，竟然掌握了轮回的力量。什么是轮回的力量无人知晓，只知道，那是一种根本就不畏惧司雪衣的实力。

　　传奇剑仙柳如风一身剑罡修行到极致，却承受不住司雪衣的两种剑境，天下间的年轻一代，恐怕也只有冰女方才有资格和司雪衣决战吧。

　　远处的金十三见这两人站了起来，强忍下心头的焦躁坐稳，狠狠地瞪了周动一眼，准备先看看那两位被神化了的强者神通到底有多强，等他们战斗之后再去找周动的麻烦。

　　司雪衣与冰女二人衣袂飘飘，群山间全是火热的目光，终极对决让万众期待。

　　擂台旁边的旋长老也眼睛一亮，他也没有想到，最终的决赛，这么快就来临了。

　　七彩幻光的观礼台上，十位各宗族的首席长老们也全都极感兴趣地坐直身体，就连玄木星尊为首的三位星尊眼神中都流露出期待。

　　万年大赛的进程进行到现在，气氛早就被渲染到顶峰，被神化了的司雪衣与冰女这一刻一战，几乎就代表了这万年来战斗的最高潮。

　　玄木星尊微笑着转头看向旁边的一位星尊说道：

　　“这两个孩子我都很看好，他们将来的成就不可限量。”

　　能被玄木星尊如此夸奖，如果被其他族人听到了不得羡慕死。

　　旁边的那位星尊微笑点头赞叹道：

　　“是啊，这两个孩子功力都很精纯，介乎于伯仲之间，而一身手段没施展出来时，就连我都无法看透，这一刻，我都猜测不出二人最终谁会获胜，很期待啊。”

　　玄木星尊也是大笑，低声说道：

　　“虽然我是木系星尊，但是，其实我更看好冰女，我能感觉到，这个孩子实力绝不仅于此。”

　　另两个星尊方要点头，而就在这时，三人耳中突然传来隐隐的波动，一道威严的声音在三人脑海中响起：“不然！”

　　“咦？”

　　三位星尊同时吃了一惊。

　　他们听出这是鼎天星尊的声音，这位远古星尊虽然同为星尊，但是，玄木星尊等人却只是鼎天星尊的徒子徒孙辈啊，实力相差更是极远。

　　鼎天星尊说不然是什么意思？

　　三人同时面面相觑，难道鼎天星尊认定司雪衣必胜？

　　三人正在惊疑之际，台上司雪衣与冰女二人相视一笑，就要向擂台中央走去，就在这时，后面突然传来周动的呼喊声：

　　“师兄师姐，稍等！”

　　周动站了起来。

　　司雪衣与冰女一愣，同时转身回头，群山间也都愣住了，向周动看过去，就见周动满脸微笑，脸上有些赧然地说道：

　　“师兄师姐暂缓决战，周动不才，有心想要分别见识一下师兄师姐的绝技，不知能否给我这个机会？”

　　“什么？”

　　刹那间所有人都惊呆了。

　　后边的金十三倒吸了一口冷气，脸上倏忽之间变色。

　　“周动，要分别挑战司雪衣与冰女？他吃了天胆吗？”

　　火系的族人们这一刻也全都听懵了：“周动，敢挑战司雪衣与冰女？”

　　三长老乾虚忍不住“呼”地坐直了身体，手中下意识地用力，一只茶盏“砰”地一声就炸开，乾虚长老已经顾不得这些了，眼睛瞪圆了向擂台上看去。

　　他方才还在期待周动能否取得前三，而现在，周动在干什么？周动在向司雪衣与冰女挑战？还是分别挑战？

　　周动是疯了吗，还是，他有这个信心？

　　乾虚长老就感觉心中“嘶嘶”地冒着冷气。

　　周动一次又一次地给人惊喜，但是乾虚也万万没有想到，周动竟然会胆大包天到如此程度啊？

　　敢挑战司雪衣与冰女？周动难道还会再次制造逆天奇迹吗？但是这怎么可能？亦若是周动只是单纯地想从战斗中感悟更深的武境？

　　乾虚眼神惊疑不定。

　　洛翎儿听到周动的这句挑战，浑身激灵灵打了个冷战，刹那间双眼就放射出夺目的光芒，就感觉心中一阵滚滚激流让她热血沸腾。

　　她不管周动为什么有这份挑战的信心，洛翎儿只知道，这一刻周动的风芒无人能及。在神化了的司雪衣与冰女面前，周动胆敢鼎足而立，就超出了其他人太多。

　　“周动，加油！”

　　洛翎儿兴奋的暗中攥紧了拳头。

　　而听到周动的挑战，就连旁边的青流火与金雨欣都狠狠地吓了一大跳。

　　三人在峡谷处商议前五强的挑战对策时，三人各自报出实力，青流火与金雨欣听说周动有把握挑战土行尊时都是又惊又喜，心中还犹自不敢深信，待周动在擂台上真正做到时他们才知道这一切都是真的。

　　周动的实力让他们对这个小仙刮目相看。

　　然而，他们万万没有想到的是，就是那样，周动展示出来的实力还不是全部，这一刻，周动竟然要挑战司雪衣与冰女？

　　金雨欣凤眼圆睁，不可思议的看着站起来的周动，心中剧烈震动。

　　她这个鼎天星尊的女儿，眼界宽广的没有边际，却也从来没有见过这样的人啊！

　　周动，他凭什么就敢这样做？

　　群山间的观众一片压抑般的静寂，人们全都一付不可思议的眼神，认为周动简直是疯了。

　　这一刻就连司雪衣与冰女都一下子诧异了。

　　司雪衣古怪的眼神看向周动，好半晌方才哈哈笑着指向自己问道：

　　“周动，你想挑战我？”

　　周动笑着点头说道：

　　“还有婉儿师姐！”

　　冰女惊咦了一声，看向周动，眼神中也暴发出一片神彩。

　　在当年观看天火榜比赛时，周动就一路给她们惊喜，这个男仙从默默无闻一路杀进她们心中最重要的位置，冰女本来还在期待周动依靠时间来快速成长，她万没有想到，就在今天，周动竟然敢指名向她挑战了。

　　不管周动是凭什么这么做，但是周动的这份胆量可一下子就让冰女都动容。

　　“哈哈，好，周动，既然你提出来了，我司雪衣情愿和你一战。”

　　司雪衣傲气凌云，除了在冰女这个对手面前，司雪衣面对着任何挑战者他何时曾在乎过？

　　周动是小兄弟，不过司雪衣不介意给周动留下一点记忆深刻的东西，司雪衣想要让周动知道，十三种剑境融合为一，其强骇的力量要多少倍地强于六种刀境！他想要让周动看看，灵玄十三剑施展出来，其恐怖之处会是如何的让人无法想像！


第0923章 灵玄剑境

　　司雪衣与周动站到了擂台中央。

　　对于这场意外的战斗，冰女心中感兴趣极了，甚至都没有坐下，直接站在那里注目观看，眼神中神彩奕奕，对周动的最终实力充满了极度的好奇。

　　谁也没有想到，周动竟然敢于挑战司雪衣。

　　“是无知者无畏吗？还是周动真有依仗？”

　　群山间观众们的议论声不可抑止，更多的人持不乐观态度，对周动的挑战嗤之以鼻。但是周动的忠实拥趸们则会反过来嘲笑：

　　“你不屑？你不屑你上啊？面对着司雪衣，金十三都不敢挑战，周动敢挑战，不管成败，这本身就是勇气。”

　　旁边的和事佬哈哈大笑：

　　“别争了别争了，我们没有看不起周动，只是不认可这场比赛结果，你拥护周动，但是话里的意思不也是没有认为周动能赢吗？”

　　那人脸色顿时红了：

　　“周动赢不赢我都支持他。”

　　周围的人顿时哄笑起来。

　　司雪衣满脸微笑，灵剑随意地握在手中。

　　这位年轻一代最巅峰的强者只要一站在这里，就有一种无可撼动的强大自信，那种神彩飞扬与不可战胜之感，会让人未战先怯。

　　司雪衣看着周动心中温暖兴奋。

　　这个小兄弟一再给他惊喜与奇迹，司雪衣对周动极感兴趣，心中对周动的修行潜力颇为认可，认为这是一个足以深交的朋友，但是司雪衣也万万没有想到，就在今天，周动竟然敢堂而皇之地指名向他挑战。

　　这份惊喜可着实让司雪衣意外之极。

　　司雪衣微笑着问道：

　　“周动，我们要怎么开始？需要我一点一点地加力吗？”

　　司雪衣在试探周动的承受底限。

　　周动脸上带着淡淡的笑容：

　　“雪衣师兄，我想见识一下十三种剑境融合到一处的力量。”

　　“咦？”

　　周动的这句话让擂台后边的众人齐齐耸然动容：周动有些太狂了吧。

　　想见识十三种剑境融合到一处的力量是什么意思？那岂不是在说，周动在告诉司雪衣，你拿出全力来吧，我周动不惧！

　　就连冰女都满脸惊疑。擂台下的三长老乾虚脸上都情不自禁地变色，心中忐忑之极。

　　司雪衣哈哈朗笑道：“好，周动，师兄成全你，你准备好了吗？”

　　周动“呛”地一声抽出那柄湛蓝色的长刀，刀背一道玄奇的弧度让人有一种深深被吸引的感觉，仿佛这道弧度本身就蕴含了强大艰深的刀境。

　　周动将这柄灵刀斜举，朗声说道：“准备好了！”

　　群山间一下子就寂静了下来，观众们的心全都提起，紧张地盯着擂台之上的二人，万众期待下一剑到底会是如何的风云变色。

　　司雪衣淡笑，随手挽了一个剑花，缓缓点头道：

　　“好，周动，我就让你见识一下，灵玄十三剑合而为一的那一剑到底是什么样子。”

　　司雪衣的话音刚落，他的身周突然响起“呛”地一声龙吟，单凭剑意就足以凝神化境发出响亮，观众们齐齐动容。

　　也不见司雪衣做势，手腕一抖，天地风云仿佛瞬间就凝聚到了他的剑中，由腕至指抖的笔直，司雪衣如登萍渡水，脚下轻划，“唰”地一道闪光直奔周动而去。

　　对面的周动刹那间就感觉到了有生以来最大的一次生死危机，全身寒毛都炸了起来，那种发自生命最深处的惊恐让他仿佛都要窒息。

　　群山间数以百万计的观众们这一刻同时感觉到了一种无以言喻的剑意刺体而来，一些实力弱的族人甚至情不自禁地就脸色苍白，吓的心都快要不跳动，仿佛那一剑是刺向他一般。

　　司雪衣如此随意的一剑就有如此诺大威势，群山皆惊。

　　周动体内最深层次的气血都调动起来，全身神奕力疯狂运转，轻重、快慢、冰冷的杀机与炎热的战意这六种完全相悖的刀意融于一刀，长刀都如扭曲了一样玄奇地横空划过，周动几乎动用了全部的力量，一刀点在了司雪衣的长剑之上。

　　如摧枯拉朽一般，“砰”地一声，周动这柄陪伴了他无数场战斗的长刀炸裂开来，化为无数道碎片横空激射。

　　周动但觉如被猛犸巨象凶狠地踢了一脚，胸口翻涌，一口鲜血强压下才没有吐出来，嘴角边一丝明显的血迹暴身飞退。

　　司雪衣的长剑根本没有丝毫停顿的意思，如一条激射的长虹直刺向周动的咽喉。锋锐的剑意让周动呼吸都不继了。

　　“啊！”地一声惊呼，群山间万众骇然。

　　司雪衣一剑之强一致若斯，这是所有人都没有想到的。周动惊艳的六境合一竟然连半分作用都没起就被人击溃，难道，司雪衣对周动会实现秒杀？

　　后边的青流火与金雨欣看到司雪衣这一剑脸上也同时变色。

　　他们以前知道司雪衣的强，但是也远远没有料到，司雪衣的最强一剑竟然强到了这样神鬼皆惊的地步啊。

　　周动身形暴退，眼眉凝的紧紧的，眼神中寒芒闪烁，双手上扬，身体周围突然出现水纹涟漪般的波动。仿佛将两层空间叠加到一处齐向追来的司雪衣压迫下去。

　　司雪衣的身形瞬间就是一顿，整个人都没入了一层朦胧之中，被那两层空间撕扯的身影都显扭曲。

　　“是空间压迫？周动竟然先我一步将空间法则修行到这一境界？”

　　青流火眼睛中晶芒暴闪，他太知道空间压迫的力量了。这是空间法则中一种极为艰深的玄奥，施展起来可以叠加两重甚至多重空间的压力作用于对手。

　　那种压力可不完全体现在重力上，而是体现在多种多样的空间束缚上面。

　　这一刻就连坐在七彩玄光观礼台上的众多长老们眼神中都出现了凝重与欣喜。

　　“周动如此修龄就能将空间法则修行到这样精深的境界？难得，很难得啊。”

　　然而就在这时，司雪衣的长剑轻轻加力，一缕锋锐射出，再次“砰”地一声暴响，周动的空间压迫直接崩散无形。

　　坐在擂台后边的青流火都感觉头脑中“嗡”的一声，一下子脸色发白。

　　雪衣师兄的剑意强到连空间压迫都半分无惧了吗？

　　周动在擂台上被追的惶急暴退，脸色也白了，双手拼尽了力量再次连扬，一连三层空间同时向司雪衣方向叠加过去。

　　司雪衣的身形又一次淹没在了模糊扭曲之中。

　　“三层压迫？”

　　青流火再次愣住。

　　周动在空间法则的领悟上，已经远远地超出他了啊。

　　三层空间压迫的力量可要数倍强于两层空间啊。

　　就在青流火动容之际，司雪衣的剑意再动，“砰”地一声，三层空间压迫同样被瞬间崩散，一道长虹横空直掠指向周动的咽喉，快的让人啧舌。

　　全场皆惊。

　　周动已在生死一线。

　　就在这时，周动的身体半倾，一只手成爪状“嗤”地凌空射出，劲风凌厉到骇人。

　　“周动出最强的绝技了！”

　　冰女看到这里，知道这是周动在与土行尊对战时最压箱底的一式武技，威力强到变态，将土行尊的终极防御力量都一爪抓破。冰女修长的黛眉一扬，心中震动。

　　“当”地一声一爪与司雪衣的长剑撞击到一处。

　　足以将土行尊终极防御力量破去的一爪，却被司雪衣的一剑强行荡偏。周动就感觉司雪衣的剑上有着不可思议的力量，十三种剑境合而为一的威力让周动难过的几欲再次吐血。

　　灵剑再奔周动咽喉。

　　周动眼神凝紧了，暴身飞退的同时，双爪连扬，“嗤嗤”地劲风声中，一次又一次地通过无名一爪的力量抵挡着司雪衣的剑境，却一次又一次地被无情破开。

　　眼见灵剑离咽喉近在咫尺，周动全身气血涌动，双爪同时架在了司雪衣的剑上。

　　刹那间就感觉一股奇异的力量从灵剑上透出，周动被这股力量强行击飞，胸中气血翻涌，身体不由自主地如皮球一般向后抛飞了出去。

　　“咚”地一声双脚落地，身体再次向后划退数十丈，一路烟尘中周动脸色苍白地方才站定。

　　周动现在已经站在了擂台边缘，只差一步，就是掉下擂台的惨剧。

　　此刻周动双眸暴闪，深吸了一口气，突然双目紧紧闭起进入深度调息之中。司雪衣一脸玩味的笑容站在远方并没有追去，他在容周动回复状态。

　　二人遥遥而立。

　　群山寂静片刻，突然“嗷”地一声纵情欢呼。

　　群山间的观众们一下子就沸腾了。

　　“太强了，方才那一剑太强了。”

　　所有人到现在才知道，年轻一代的巅峰强者绝不是白叫的，人家被神化，也绝不是无缘无故。

　　周动一连施展出几个惊才艳艳的绝技，先是轻易将盘土打下的六种刀境合一，然后是让青流火都自愧不如的空间法则，再然后是将土行尊的终极防御都破去的强绝武技。

　　然而所有的这些手段加到一处，竟然连司雪衣的一剑都没有接下。

　　司雪衣明显还没有动用全力，一剑，只是一剑，就摧枯拉朽一般将周动的一身气势破去，将周动一剑击飞，这是怎样的实力？这是多么傲人的风芒！

　　群山间的所有观众们全被司雪衣这一刻的风芒所吸引，更多的人无限迷醉与狂热欢呼呐喊。

　　司雪衣长袖飘飘，如欲凌云乘风，这付身姿深深地烙印入万众心中。

　　如果仅仅是强上一点半点，同辈的弟子还可能产生妒忌的情绪，但是，司雪衣是一种大幅度超越，是一种让人无力竞争的强势，这种强势，只能引起人们的崇拜与钦羡。

　　“这一届年轻一代的弟子，司雪衣何人能及？”

　　“司雪衣必胜。”

　　“司雪衣无敌！”

　　群山间沸腾的声浪倾诉着观众们的无限热切。木系的一位长老兴奋的拍案而起，满脸狂喜与振奋：

　　“哈哈，我们木系得此天才，强过囊括前五强啊。”

　　众多木系长老听此言，全都哈哈长笑起来。

　　他们有兴奋与高兴的理由啊。

　　周动可是通过真真正正的力量将土行尊打下擂台的，他的实力有目共睹，所有人都知道，周动绝不容小觑，但是，这样的弟子竟然连司雪衣的一剑都接不下，司雪衣在同辈中已经实现了怎样的惊才艳艳？

　　在最开始讥笑周动的那个观众这一刻再次来了精神，哈哈笑着说道：

　　“周动竟然敢挑战司雪衣？怎么样，这回踢到铁板上了吧。我看他是吃饱了撑的找不自在呢，连这点自知之明都没有，不是情等着在擂台上丢人吗？”

　　这一刻出乎意料的，周围周动的拥趸们只是怒目而视，却没有一个人出言反驳。

　　无从驳起啊。

　　擂台下坐着的洛翎儿心中长长地“唉”了一声。

　　她也看出来了，这就是绝对的实力差距，这种差距，是无法弥补的。即使她再盼望周动能坚持下去，那也只是一种美丽的梦想罢了。

　　三长老乾虚听着群山间的议论声极不服气。

　　“周动确实与司雪衣差的太远，但是，我们火系的弟子有挑战的勇气，这本身就是一颗强者之心。你们有什么资格嘲笑的？我赌周动这届万年赛，就凭这份勇气，他都一定能为我们火系取得前三去！”

　　司雪衣笑吟吟地看着远处的周动，他不着急上去攻击。

　　而周动已经好半天了，竟然仍然闭着双目，仿佛进入到了深深的感悟之中。气血早已调匀，但是，周动就那样一直站着，一动不动。

　　全身的律动进入到一种玄奇之中，仿佛与天地融于一体。

　　好半晌，群山间的议论声渐渐的更加焦躁起来。

　　“周动在搞什么鬼？”

　　“到底打是不打？要是不敢打了趁早认个输下去得了，还耽误了司雪衣与冰女的决赛。”

　　“是啊，你周动夹杂在人家两强的决赛中间算是什么？抽科打诨吗？扮小丑吗？怎么还没有动静？”

　　群山间急躁的喊声已经有愈演愈烈之势。

　　“周动，别磨蹭了，下去吧。”

　　“司雪衣，再来一剑，将周动打下去得了。”

　　“周动，你还等什么？这场比赛你还比不比了？”

　　“要是没有胆量就别装了，打不过认输谁也不会笑话你。”

　　“就是，快认输吧。”

　　沸腾的声浪越来越响，周动成了众矢之地，人人发泄着迫不急待的怒火。

　　而就在这时，周动突然“呼”地睁开了眼睛，眼神中，一抹深如星空一般的晶芒一闪而没。


第0924章 金乌法相

　　“咦？”

　　看到周动的眼神，后边的冰女等人齐齐一惊，她们感觉到周动的身上仿佛有了什么明显的变化，但是，却无法用言语表达出来。

　　周动深吸了一口气，不理会群山间的声浪，看向对面的司雪衣笑了：

　　“雪衣师兄，你这一剑，真的太强了！”

　　司雪衣朗笑道：

　　“周动，这回知道了吗？怎么样，我都等你半天了，咱俩还打吗？”

　　周动转头向群山间的观众们看了一眼，脸上的笑容半分不变，沸腾的声浪隐隐地止歇了许多，人们不知周动葫芦里卖的什么药。

　　周动再转回身来朗声说道：

　　“打，当然要打。雪衣师兄，你准备好了吗？我可要出手了！”

　　听到这里，群山同时惊咦。

　　“周动要玩命是怎么的，还敢打？”

　　司雪衣脸上都是一付好笑的模样，古怪的神色说道：

　　“好，你若有自信那就出手吧。”

　　司雪衣方说到这里，突然看见远处周动的身影一片扭曲散乱，下一瞬，周动的真身一下子就出现在司雪衣的身边，再次狠狠地向前踏上一步，手腕伸的笔直，前体向前一倾，一爪如龙，玄而又玄地直向司雪衣胸前抓下。

　　“咦？”

　　司雪衣见此刹那间就是狠狠地一惊。

　　周动的这一爪与方才挡剑的招式简直有了一个突飞猛进的飞跃，其意境之强，几乎与司雪衣的灵玄十三剑难分轩至。

　　周动的爪未到，司雪衣平生第一次感觉心中的危机感“砰”地暴发了起来。

　　司雪衣就仿佛看着自己的灵玄十三剑从对面刺了过来，他同样挡无可挡，身形疾闪暴退一步，周动爪上的力量隐隐刺的他肌肤生疼。

　　周动一抓不中，次抓随至，玄奇到让人眼前一花，周动的利爪就如流星逆裘，直奔司雪衣的咽喉。司雪衣被周动爪上雄奇的意境迫的再次向一侧闪避。

　　周动的第三抓、第四抓、第五抓呼呼发出，瞬息之间，周动的身形便似变成了一条青色长虹，爪影至坚至强，其中的武境深远渊博竟然远非常人能够想像，司雪衣一时不察，竟被压制的连剑都没有时间施展。

　　猛听得嗤地一声，司雪衣横身飞出，一只衣袖已被周动抓在手中凭空撕裂。

　　群山间万众惊呼。

　　这一刻人们眼睛都看直了。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　方才的嘲笑讥讽之声一下子完全断绝，方说过让周动下台之话的人全都如被扇耳光，脸上热辣辣的羞赧与惊骇。

　　冰女一下子将眼睛眯紧了，而青流火等众人却呼地一声从座椅中站起身体，满眼的不可置信，金十三还想着要暴揍周动一顿呢，看到这里都看懵了。

　　“周动，竟然将司雪衣都打落入下风？”

　　金十三心中狂跳，突然感觉，这个世界好疯狂。

　　这一刻就连火系的众长老们都情不自禁地坐直身体，他们也完全的愣住了。

　　司雪衣一记后空翻远远地翻了出去。

　　周动同样没有追出，二人站在擂台两侧遥遥而立。司雪衣深吸了一口气平复气息，周动方才的一轮暴发将司雪衣也迫的气息翻涌。

　　“周动，这才是你真正的实力吗？”

　　司雪衣脸色郑重起来。

　　周动再次微笑：

　　“我这无名一爪其中蕴含的犀利武境，不多不少也正是十三种。不过在过去我琢磨多年始终无法参详透彻，十三种意境一直无法做到完美交融，方才多亏了雪衣师兄成全，让我一窥十三种剑境的融合之道，周动一朝悟道，就在方才，将这一式爪法实现境界突破了！”

　　“真的？还会这样？”

　　听了周动的话，司雪衣都耸然动容，为周动强大悟性而赞叹不以。

　　原来周动要司雪衣动用最强一剑不是自大，而是周动要临阵取经啊。

　　但是，就凭战斗时的临阵感悟，周动就能实现这样的突破，这份修行天赋简直强到了骇人啊。

　　司雪衣不知道的是，无名爪法第一式共十三种艰涩的意境，周动以前只能将其中的意境单一地发挥出来，就是那样都将土行尊的终极防御打破。

　　周动将这无名一爪感悟了九十年，早就做到了只差一层窗户纸就可以实现十三种境界共融的极致境界。而司雪衣方才那一剑，无疑起到了催化剂的作用，让周动脑海中灵光闪动霍然开朗。

　　周动方才站在擂台边缘闭目体悟，终于如百川入海，千流万流浩浩汤汤共同汇入汪洋般的壮观。

　　周动的无名一爪第一式，终于完全修炼成功了。

　　“周动，你挑起了我的战意，看来，我有必要和你认真地打上一场了。”

　　司雪衣脸上微笑，斜斜地扬起了剑。也直到这一刻，这位修神大陆年轻一代的巅峰级天才，方才对周动流露出重视之意。

　　周动哈哈朗笑着说道：

　　“雪衣师兄，周动武技初成，也正要寻一对手试验威力，师兄大才，周动可不客气了。”

　　“好！”

　　司雪衣一声朗吟，与周动一起，两道身影同时化为一团流光疾冲而上。

　　刹那天地间剑气爪影纵横弥漫，两种极致武境的强强对决让群山间的观众们看到目眩神迷神思不属。

　　就连那些强如各族长老，这一刻都看到激情翻涌热血沸腾。

　　周动与司雪衣二人的每一招每一式，都在展露着一种强横无边的武境，长老们就如心痒难挠之际，有人向他们心中最痒痒之处凌空一指点去，让他们倾刻间痒意全消，浑身舒态的几欲呻吟。

　　这两个弟子对武境的理解简直太精深了，精深到让这些长老们都击节赞叹，都拍案称奇。

　　“他们两人，真的只是年轻一代的弟子？”

　　而直到这一刻，坐在七彩观礼台上的玄木星尊方才明白鼎天星尊那句话是什么意思。

　　原来，除了雪衣与冰女，这届选手中还有一个强如周动的变态弟子存在？我竟然都看走眼了？

　　玄木星尊摇头暗笑。

　　六种刀境就已经堪称惊艳，而这一刻这两名弟子施展的，竟然都是十三种意境融合为一的强绝武技。

　　十三种境界融合到一起，在战圈中剑影弥漫纵横，爪风犀利玄奥，此刻就连擂台之上的那些前五强弟子都同时骇然变色。

　　土行尊坐在远处深深地咽了一口口水，脸色苍白。

　　他心中突然感觉一阵后怕。

　　如果周动和他对战时就有这份实力，土行尊还打个屁啊，十三种意境合而为一，一爪出，土行尊就能被周动狠狠扔下擂台吧。

　　金十三看着周动夭矫如龙的身影，脸色苍白如纸。他这时才看到周动的真正实力，他这时才知道，自己没有更快一步跳出去挑战周动有多么的幸运。

　　青流火与金雨欣二人对视了一眼，眼神中均是震骇莫名。

　　他们突然感觉，已经看不懂周动了。

　　青流火做为周动的结拜义兄，原本对周动了解的最多，但是现在却突然发现，他即使继承了仙主之心，其实力与周动仍然在以飞一般的速度拉开着差距。

　　“周动，你还能再变态点吗？”

　　青流火都无语了。

　　擂台中央，周动与司雪衣越打越兴奋。

　　二人就感觉一身武境修为直到今天方才有了一个完全发挥出来的平台。两个人棋逢对手，能将对方的潜力充分挖掘出来。二人用尽全力尚唯恐不胜，谁也不敢留手。

　　在远山间一处偏僻的观台礼上，一个身影默默而坐，正是将剑罡之境修炼到极致的柳如风。当年被司雪衣两种剑境就打的大败亏输，心高气傲的柳如风就感觉心灰意冷，绝望之极，对修炼的方向产生了空前的迷茫。

　　而今天，就在此刻，他见识到司雪衣将十三种剑境完美地融合刺出的那一剑之后，柳如风心中突然霍然开朗。

　　司雪衣现在的剑法简直不像是人能够做到，简直达到了剑之极致。

　　柳如风到现在才知道，自己不是修行方向出现了偏颇，而是，他挑战的对手上出了问题，司雪衣比他强的太多太多，他输了，非功法之罪啊。

　　柳如风这时方才心中长吁了一口气，修行之心再次坚定起来，但是在这同时，他对于周动这位选手的凭空出现感觉到惊奇极了。

　　周动竟然能够在司雪衣的灵剑下实现招招抢攻，半分不让，拼杀的一身气息节节暴涨？天下间怎么尽出这种让人绝望的天才啊？

　　柳如风满脸的苦笑，他突然感觉，自己哪还有半分可以骄傲的理由。

　　……

　　战场上的激战让人心旌摇曳，心神紧悬，呼吸凝滞，紧张到不敢发出任何声音。

　　太精彩了，太壮观了。

　　擂台下的洛翎儿已经情不自禁地站起身来，望着擂台上凌空飞扬的周动身影，洛翎儿激动的已经忘记了自己置身于何处，心中全是澎湃的激流。

　　方才还在为周动能否争到第三名而患得患失，而这一刻，周动竟然同司雪衣打了个旗鼓相当。

　　惊喜啊，世间还能有比这个场景更让人惊喜的吗？

　　周动与司雪衣越打越狠，司雪衣的灵剑“嗤嗤”声中，剑意越来越强，越来越盛，隐隐地有将周动笼罩起来之势。

　　灵玄十三剑司雪衣修行日久，境界精深之极，周动眼看着有落入下风的危险。

　　火系长老们全都将心提到了嗓子眼。

　　三长老乾虚察觉到，自己实在是太过投入，完全没有了平日散淡轻闲的心境。乾虚心中暗笑，长叹了一声，让自己的情绪平缓下来。

　　“周动无论输赢，有了这场战斗就足矣，与司雪衣、冰女二人鼎足而三，周动已经将这届万年赛的风头抢尽，火系足够辉煌了。”

　　在司雪衣剑境越来越盛之时，司雪衣脸上的笑意也越来越盛。

　　“周动，能逼我将实力发挥到这种地步，你足以自傲！”

　　“真的吗？”

　　周动在剑网中哈哈朗笑，身上的力量突然汹涌而涨，呼地一声，身后一个凛然神威的金乌虚影凭空显现。

　　金乌虚影的利爪与周动的手重合到一处。

　　周动凌空一记背翻，一爪突兀地向前伸去，凌厉的锐芒闪着银光向前飞出，直接穿透重重剑影，一爪轻易就将司雪衣布下的剑意之网撕裂开来。紧接着中宫直入，十三种武境意蕴完美地融合到一爪之中，直向司雪衣的灵剑上抓去。

　　对面的司雪衣激灵灵地打了个冷战。

　　眼见周动的肉身融合了一尊他看不懂的凶禽，爪影如最锋锐的金钩，利芒闪烁，嗤地一声破风而来，其上的玄奇令人耸然动容。

　　灵剑疾点，当地一声长剑被一股根本非人的力量荡偏，周动利爪直透中宫。

　　司雪衣吓出了一身的冷汗，一记凌空后空翻直翻了出去，周动的身影快如鬼魅，背后的金乌虚影展开庞大的双翼轻轻一扇，一记横空瞬移直接出现在司雪衣的身旁，再次一爪抓下。

　　司雪衣身形连续暴退。

　　“是金乌法相？”

　　火系众长老们看到这一幕，有不少人眼睛都瞪圆了，呼地一声站起身，这番惊骇对于他们来说简直惊天动地。三长老乾虚额前冷汗滚滚，他再也无法保持优雅闲淡的心境，金乌法相的出现让他也惊诧莫名。

　　一处观礼台中，那个看守无名密室的鸾妹与看守‘相’字阁的女仙二人紧捂着秀口，满眼震惊地紧紧盯着擂台上周动纵横捭阖的身影，吓的心中砰砰直跳。

　　“不可能，这不可能，火系‘相’字阁里有什么法相我们会不知道？从来就没有过金乌法相可用来参悟修行，更不要说这么凶悍狠辣的金乌法相。”

　　“那个周动，身上到底都有哪些传奇？竟然会展现金乌至尊法相？他、他竟然将司雪衣又一次打退？”

　　鸾妹脸上完全变色。

　　周动展现的可是放眼无数届万年赛都最巅峰的实力，周动足以傲然于天下无人能及。

　　十三种武境完美结合到一式武技中，与司雪衣打了个棋鼓相当平分秋色，鸾妹看到这里心中已经不知是什么滋味了。

　　这一刻，群山间的观众们只是惊诧于周动的实力而以，但是七彩观礼台上的那些首席长老们再也沉不住气了，人人耸然动容。

　　“金乌至尊法相？”

　　十人脸色郑重之极，转头面面相觑，最后目光全都定格在火系大长老沈牧的脸上。

　　沈牧一脸苦笑缓缓摇头：“火系，没有这样的法相参悟。”

　　玄木星尊脸上都变了颜色。


第0925章 战胜司雪衣

　　周动展示出金乌法相，让那些修行了无限悠久的各族首席长老们弗然变色。

　　普通的族人弟子大多不清楚里边的原因，但是，这些大长老们心中可明白的很，他们太知道金乌法相代表的是一种什么样骇人的含义了。

　　远古星尊共五位，每人将天地间的一种五行元素修行到了极致。

　　五行玄奥修行到极致，衍化出五行能量的最高形态——图腾。火系石枚星尊的能量图腾就是金乌啊。

　　玄木星尊至今还记得，当年亲眼见到石枚星尊以金乌形态战斗时是一付怎样恐怖的场景。强横到玄木星尊现在想起来还从内心深处感到颤栗。

　　五位远古星尊，石枚星尊才情最盛，能力最强，天下间无人能及，水系的紫影星尊仅次之，这两位星尊即使在五位远古星尊中也是一骑绝尘，遥遥领先于另外三人。

　　鼎天星尊与息壤星尊实力居中，木系的青帝星尊，在五人中素来才名不显，但是，却偏偏是这位青帝星尊最终获得大机缘突破掌控之境。

　　玄木星尊知道，掌控老祖衍化出来的图腾形态，是一株虬劲的古树。

　　这些都是修神大陆的远古秘辛，石枚星尊与紫影星尊已经消失了太久的岁月，除了一些远古一辈的弟子，已经无人知道金乌图腾代表着的是怎样强横的战斗能力了。

　　今天金乌再现，玄木星尊都大吃了一惊。

　　火系宗族没有金乌法相传承，那么周动是从何处修行这一奇术的？他和石枚星尊有着怎样的联系？石枚星尊现在尊身究竟在何处？

　　玄木等人脑海中飞速地转过这些念头，对于周动一时极为重视起来。

　　周动与金乌法相相融，实力暴涨，犀利的利爪打的司雪衣一退再退。

　　群山间震骇惊呼。

　　人们完全不相信自己看到的一幕。

　　司雪衣的灵玄十三剑，在周动的力量下竟然显得有些风中凌乱。这场万年巅峰一代的强强对决，震惊了太多的人。仅凭万年之内的修行，就能将武境衍化到如此奇绝的地步，这让太多的前辈们愧煞啊。

　　周动凌空翻身，利爪再次奇裘，“嗤”地撕裂虚空，直抓向司雪衣的胸前，这一爪如果抓上，别说是肉身，就是陨星也要强行钻透出一个窟窿。

　　司雪衣眼神紧凝，长剑划过一道玄奇的光芒，险而又险地点在了周动的爪上，十三种意境同时暴发，奇诡的武境之力让人防不胜防。

　　耳边就听“砰”地一声，灵剑霍然炸开，碎片激射而出。在暴炸的烟尘中司雪衣脸色再变飞身暴退，“唰”地远远悬停在半空中。

　　此刻周动的力量太强了。

　　周动背后的双翼轻扇凌空而立，脸上露出微笑。

　　这场战斗令周动也受益非浅，司雪衣对剑境的理解让周动对于许多武境艰涩之处都霍然开朗。

　　“雪衣师兄，还打吗？”

　　这次竟然轮到周动问这句话了，司雪衣这位被神化了的年轻一代最强者被周动这样问，群山间的观众们心中同时有一种啼笑皆非的感觉。

　　悬浮于半空中，司雪衣的脸上，突然流露出玩味的笑意来。

　　“周动，你以为剑意，真的只能依靠剑来施展吗？”

　　司雪衣的这句话让所有人都是一愣，周动也情不自禁地错愕。

　　司雪衣说的是什么意思？

　　司雪衣不待周动回答，微眯着眼淡淡地说道：

　　“错了，最强的剑意不在有形之剑，天地间无形无质，剑意无所不在，才是剑之极致。”

　　周动仔细品啧这句话，突然感觉心中一阵欣喜，仿佛触摸到了一片崭新的天地，眼前一道朦胧的亮光越来越盛，却始终无法把握在手中。

　　周动意动，下意识问道：

　　“雪衣师兄，你达到这一境界了？”

　　司雪衣摇头笑了笑：

　　“初窥门径，尚未大成，不过，威力却也远非我方才灵剑上的威力所能及。我的这个剑境原本是为冰女准备的，没有想到，周动，你能将我压箱底的实力逼迫出来，看来，决战的时机到了，周动，你为能败在我的这一剑下而自豪吧。”

　　周动听到这里眼睛晶亮晶亮的。

　　前五都抢在手里了，周动目标已然达到，这次冒然挑战司雪衣，周动绝非仅仅是争强好胜。

　　下一步他要到云隐霓裳仙主那里，还不知会有什么样的艰险，不断地与更强者战斗充实自己，是周动唯一的目的。

　　这场万年赛不充份利用一番怎是周动的性格。

　　听说司雪衣还有更强的境界要拿出来，周动这一刻比别人都要兴奋的多。

　　听了司雪衣的话，群山间渐渐地安静下来。观众们的信心重新被点燃，他们知道，几近于神一般的司雪衣，怎么会没有更强的力量。

　　司雪衣遥遥立于空中，双手上扬，眼前仿佛突然出现流光幻影，无数道葳蕤的灵枝灵条从司雪衣的身上迅速长出，司雪衣伟岸的身材仿佛成为一株古树的树干，枝叶繁茂地生长。

　　周动眼神霍然一凝，就感觉对面的司雪衣处仿佛一下子空了下来，司雪衣的整个人都融入天地之间，与天地沟通再不分彼此。

　　周动脸上郑色，目光深凝。

　　“木系图腾？”

　　看到这里，群山间轰地一声就震动了。

　　虽然绝大多数人不明白司雪衣化形的这个形态代表什么意思，但是，周动化身为火系上古神禽，而司雪衣化身为木系的终极形态，这二人竟然同时进军元素图腾领域，进军到普通弟子们看不懂的境界，如此精彩的一战刹那间就让万众沸腾。

　　在繁茂的枝叶间，司雪衣的声音朗朗地传了出来：

　　“周动，我以最强形态演化出的剑意太强，一会你一切小心！”

　　周动双爪虚握，双眼火热地点头：“来吧。”

　　周动的话音未落，便见对面的一条灵枝突兀伸出，向前疾点，虚空中一道剑芒横空直掠，剑意令擂台附近的近万人同时感觉全身刺痛。

　　擂台附近的观众们齐声惊呼，运转仙元力奋力抵挡。眼见那道剑芒以不可思议的速度直射到周动身前。

　　周动一爪递出，火光四溅，在空中震的一溜翻滚，在极远处方才悬停下来。

　　司雪衣身上的枝条齐齐轻拂，“唰”地一声，一道接一道的剑芒如连株箭一般地射至。

　　太强了，无形剑意简直太强了，每一道剑芒都沟通天地，都是剑意终极形态，还是十三种剑意，但是脱离了灵剑的桎梏，无形之剑将剑意的境界展现的淋漓尽致。

　　周动刹那间就感受到了极强的压力，面色潮红，双爪连闪应接不瑕，体内神奕力巨震中，身形不停地被剑意打的飞退，越退越远，眼看着就要退出擂台的范围，撞到能量结界之上。

　　群山中惊呼与呐喊同时响起。

　　火系众长老们脸色齐齐剧变，周动如此之强了，但是，还惜差一步吗？

　　而那些司雪衣的支持者们这一刻却同时就疯狂地呐喊欢呼起来，声震群山。

　　这些观众们太激动了，他们一直以来维护着的，就是心中那个不败的形象，司雪衣已经成了一种符号，一种信念，司雪衣就是不败的。

　　这一刻司雪衣果然拿出了让人沸腾的手段，一举将战斗进行到底，将周动暴射出擂台，人们不遗余力地为司雪衣欢呼，为自己心中那个不败的偶像欢呼。

　　擂台后边的金十三与土皇九等人脸色也好看了许多。

　　他们心中不允许一个后来居上者可以稳稳地骑在他们头上。

　　观众席中，不知是谁带头喊了一声：“司雪衣必胜。”

　　“司雪衣必胜。”

　　沸腾的声浪铺天盖地地响起。

　　擂台之上，一道又一道无形剑芒无有止境，眼看周动就要被强行击出比赛范围。

　　擂台下洛翎儿的心几乎都快要跳出嗓子眼。

　　而就在这时，天地间突然炎芒大作，周动身后金乌的虚影在灿烂的光芒中突然凭空凝缩，呼地一声凝缩到一人大小，金乌身影完完全全将周动的肉身融合其中，周动消失不见，唯剩下一尊远古凶禽双眼迸射出凌厉的目光。

　　双翼一笼，金乌本体瞬间如流星一般向前冲去。

　　金乌一支利爪凌空递出，“唰”地一声一道暗金色的利芒与激射而至的剑芒击在一处。瞬间剑芒从中间辟裂，如裂帛一般轰然而散。

　　周动的金乌展动身形，凌空疾掠，三足连伸，半空中的剑芒几无抵抗之力一一散去，只一眨眼的时间周动就飞到了司雪衣的身旁。

　　凌空双翼一翻，一支利爪从胸下疾伸而出，无名武技臻至大成的一爪足以撕裂天地，一记劲芒射出，这一记利爪让远远近近的观众们全都吓出了一身冷汗。

　　明明利爪击出的方向不是他们，可是众人却还是感觉那一爪仿佛能轻易将他们抓到骨断筋折，如抓破灯笼一样可以将他们抓到通透。

　　众人耳边就听轰地一声震响，司雪衣的古木真身完全被这一爪抓暴，司雪衣的肉身如被撞飞一般，脸色苍白地远远向擂台远处跌落下去，双脚“咚”地一声紧紧地站到擂台上，脚下一溜火花迸射，司雪衣的身体再次划出数十丈远方才站定。

　　深深地喘息，司雪衣的嘴角边一抹血迹触目惊心。

　　周动唰地一笼双翼，凌空翻身落下。

　　落到擂台上，他已经再复本来面目，体外金乌真身重新回到了丹田之内。

　　方才那无名武技真真正正的一爪威力之强简直令人耸然动容，就是周动自己都被狠狠地吓了一大跳。

　　一爪，就将司雪衣的所有能量形态破去，一爪定乾坤，司雪衣再无翻身之力。

　　擂台后边的金十三看到这一幕，吓的脸色苍白，一屁股坐在了椅子上，心砰砰直跳，他被真正的吓住了。

　　他万万没有想到，周动竟然强到了如此不可思议的地步。

　　那一爪上的威力，金十三相信，如果是自己遭遇上，恐怕此刻早已肠穿肚烂死无全尸。

　　“不是金乌法相，是金乌真身！”

　　七彩观礼台上的火系大长老沈牧这一刻都情不自禁地低喊了一声，脸色一下子就变的极为精彩。

　　法相与真身完全是两个截然不同的概念。

　　周动修炼出金乌真身了？那代表着什么？那代表着周动有九成以上是石枚星尊的衣钵传承者。

　　石枚星尊的弟子出世了吗？周动有此身份，在火系之中的地位可就完全的不一样了啊。

　　司雪衣脸色苍白，轻轻地伸手抹去嘴角边的血迹，苦笑着说道：

　　“周动，你赢了！”

　　群山一阵压抑般的寂静，紧接着“嗷”地一声，周动的拥趸们疯了一般地起立欢呼，所有人都狂热了。

　　周动，竟然将司雪衣都打败了？

　　这个世界竟然如此的不可思议，竟然连这样的结果都能出现，那么还有什么不可能的事情了吗？

　　火系的众长老们犹自难以确信。

　　青袍旋长老从擂台后走了出来，站到了周动的身旁，目光炯炯地盯着周动，把周动瞅的都一阵赧然。

　　旋长老长叹了一声：

　　“周动，你又胜了？”

　　轰地一声，群山一阵轰笑。

　　旋长老苦笑着摇头：

　　“这个结果，连我都没有预料的到。周动，在这届万年赛中，你一路破关斩将，从无数种不可能中冲了出来，我想问一问，你究竟能不能输一次？”

　　轰地一声，群山间的观众们再次轰堂大笑起来。

　　旋长老苦笑着转过头去看向擂台下的观众们，突然朗声说道：

　　“周动赢了，周动挑战司雪衣，竟然又让他赢了。

　　周动用连番的战斗向我们说明了一个道理，在我们的修行之路上，永远没有不可能，只有你努力去做，也许明天，奇迹就会在你的手上产生。”

　　“哗”地一声，群山间沸腾的掌声排山倒海般地传了过来。这一刻激动的观众们将双掌都拍红了。

　　旋长老的话将所有人的热血全都调动起，在修行之路上没有不可能，只要你努力，也许明天，奇迹就会在你的手上产生。

　　修行之人无数年间追求的不就是这种不可能吗。有了周动这个将更强者都挑落下马的榜样，人们以后在修行中还有什么畏惧呢。


第0926章 总冠军

　　远处的司雪衣也走了过来，笑着狠狠地照周动的胸膛给了一拳。

　　“周动，你小子实力隐藏的这么深，你方才那一爪将我都打懵了，等这届擂台之后，我还要好好和你探讨探讨。”

　　周动是以真真正正的实力将司雪衣打败的，司雪衣没有什么沮丧，唯有佩服。司雪衣还是司雪衣，并不会因为败给了周动自己身份就低多少，他的灵玄十三剑照样是许多人的梦魇。有了一个更强的小兄弟可以切磋，司雪衣反而心中兴奋。

　　观众们见司雪衣如此豁达，无不莞尔。

　　旋长老笑着看向周动，又将头转向擂台下：

　　“周动胜利了，这位前五强唯一一位火系弟子，竟然出乎意料地将火系宗族一举带入如此辉煌的境界，让我们见识到火系玄奥的终极形态，火系，将从这届万年赛开始振兴了吗？”

　　“嗷”地一声，数百万计的火系族人们齐声呐喊。所有的火系弟子都刹那间就热血沸腾。

　　火系宗族，从这届万年赛就要振兴了吗？

　　火系众长老们心中滚滚激流难以自持。

　　在万年赛之前，他们曾经的希望，只要有人能够进入前二十强就足矣了，何曾想过，前二十强一举闯进去两个，而周动更是一路披波斩棘，直闯前五强，甚至在这一刻，同司雪衣战斗都大获全战，这一成绩代表了什么？

　　三长老乾虚心中再也无法淡定。

　　108灵谷的总谷主幕长沙脸上简直乐开了花，大脑袋的洛谷主甚至喜极而泣。他们万万没有想到，在积弱以久的火系宗族中最默默无闻的一介散修灵谷，竟然会出此逆天之才。

　　“周动胜了，周动胜了。”

　　观礼台上，古传旭狂喜着站起来又笑又跳地欢呼，在周围的欢呼声中，古传旭忘形地霍然转身，张开双臂就向身边站着的沈妙丹拥抱过去。

　　一身紧身束甲的沈妙丹凤眼一瞪，毫不留情一拳轰在了古传旭的胸前，“砰”地一声将古传旭远远地一拳击飞出去。

　　沈妙丹脸红红地恨恨骂道：“混蛋师兄，想趁机占便宜？”

　　古传旭哈哈大笑，毫不在乎地一跃而起，继续欢呼道：“周动胜了！”

　　周围的众人看到这一幕无不狂笑起来。

　　洛翎儿站在那里，一直盯着周动的身影，这个小师弟的身影让洛翎儿无限迷醉。洛翎儿这时深深知道，周动的实力成为她的师父都绰绰有余了。

　　旋长老微笑着继续朗声说道：

　　“原本我心中也不甚明朗，不知道这届万年赛的前三强，八名弟子会以怎样的方式决出，而周动胜了这一场之后，我发现形式突然之间就变得明晰起来。

　　再需一场战斗，只再需一场战斗，这届万年赛的前三名就可以决出来了。

　　这一场战斗就是，周动与冰女的最终决战。

　　而无论如何，这届万年赛的前三强，最终都会在司雪衣、冰女与周动三人中间产生，除了一会儿还会有人如周动一样逆天般崛起，强行登上荣耀的最巅峰。

　　但是，这一奇迹还会来临吗？我没有多少信心。”

　　群山间再次轰地大笑起来。

　　旋长老转头向青流火与土皇九等人的方向看去，随口问道：

　　“你们还有人要挑战周动他们三个吗？”

　　擂台后边死一般地寂静。

　　土皇九与金十三脸色苍白，坐在那里一动不动。他们先被青流火与金雨欣打消了锐气，再亲眼见识到周动那让他们寒到骨子里的神乎奇术，他们知道，他们与前边那三人比，还差的远。

　　没有了雄心壮志，这两位强横的天才心中突然有一种颓然之感。

　　金雨欣脸上露出明艳的笑容来，眼波流转向周动方向看了一眼，淡淡摇头道：

　　“旋长老，我们几人还都很正常，不会犯傻去挑战那几个变态的。你让他们自行决出前三吧，我们都不参与了。”

　　听金雨欣说的有趣，群山间再次轰笑起来。

　　旋长老哈哈大笑着转过头：

　　“那么下边，就让我们万众一心，共同见证周动与冰女二人最终的总决战吧。这届万年大赛的总冠军，即将诞生！”

　　群山间“嗷”地一声呼喊，气氛一时热烈之极。

　　“总冠军，总冠军啊！”

　　“周动离万年大赛的总冠军仅差一步了啊。”

　　越到如此关头，火系的族人们越不能淡定了。

　　能否鱼跃龙门，成就修神大陆上永载史册的光辉人物，仅在此一举，仅有一战了啊。

　　周动离那个无限辉煌的目标无限的接近了。

　　周动能打的过司雪衣，但是未必就会打的过冰女。

　　冰女与司雪衣虽然齐名，但是二人的手段神通各擅胜场，各有神奇，并且，冰女名声更盛，实力也更神秘。尤其她一身精深的生命玄奥，掌握生命的真谛，擅长轮回之力，谁又知道那是一种怎样的力量？

　　三长老乾虚狠狠地压下心中的躁动暗暗告诫自己：周动做到这一步我们知足了，下一步的比赛无论结果如何，都顺其自然的对待最为好。

　　虽然这样想，但是乾虚仍觉的心中无法从容下来，那颗紧悬着的心说什么也放不下。

　　仅差最后一步，周动能走过去吗？

　　这时，七彩观礼台上，火系的大长老沈牧都耐不住心中的急切与焦虑，转头向坐在中央的玄木星尊问道：

　　“玄木星尊，冰女的灵魂鉴是你给她炼制的，在为她加持武境的时候，您感觉这个孩子的境界如何？她与周动谁会更强一些？”

　　台上的众长老们全都莞尔。

　　他们都理解沈牧长老的迫切，火系积弱以久，这一战对于火系来说简直重要到生死攸关。

　　除此一届，再想寻周动这样的天才还可能吗？错过了这一届，火系再想成就一位万年赛的冠军还可能吗？

　　玄木星尊微笑着缓缓摇头道：

　　“沈牧，我只能和你说，冰女那个孩子，一身灵魂境精深之极，我隐隐能感觉到，她还有一个惊世骇俗的手段压在最深处，一旦拿出来，恐怕所有人都会大吃一惊吧。”

　　沈牧大长老听了这句话，心中一下子就悬了起来，七上八下难以安生，转头眯紧了眼向擂台上的众人看去，期待的感觉前所未有的强烈。

　　“周动，你能走好最后这一步吗？”

　　冰女从后边站起，款款向擂台前走来。站在周动身侧，一双明眸眨也不眨地看向周动。

　　群山间的欢呼声稍缓，冰女轻轻说道：

　　“周动，从天火榜比赛时起，我就一直在注意你，当时我只觉得你是一个会制造奇迹，修行潜力惊人的修者而以，我万万没有想到，在几年之后，你会走到这一步，在这座万年赛的擂台上，你能与我最终打这场决战。”

　　周动淡淡笑了笑：

　　“师姐，我也是被利益引诱，宗族核心域的传承让我不得不疯狂修行啊。”

　　听到这句话的观众们再次笑了。

　　冰女目光清澈如水，看向周动再次问道：

　　“周动，你和我说，方才和雪衣师兄决战时的最后一招，是否是你的最强力量？”

　　冰女这句话直问人的隐私，群山间一下子就静了下来，所有人都关切之极，摒息倾听。

　　周动一路扶摇直上，方才的力量，是他的最强力量吗？

　　周动微笑着点了点头，认真地说道：

　　“师姐，那一式无名一爪用金乌形态发出，确实是我现阶段最强的力量了。如果你有办法能破去我的这式武技，那么周动就直接认输好了。”

　　冰女听到这里，缓缓点了点头，将眼睛慢慢地闭上，进入到了沉思之中。擂台上下一片寂静，所有人都紧张地看着这一幕，不知一会到底会是一付怎样惊天动地的战斗。一些战斗狂们这一刻早已内心按奈不住地激动了，巅峰对决啊，马上就要上演了吗。

　　片刻，冰女睁开了眼。

　　周动微笑着看向冰女：“师姐，我们可以开始了吗？”

　　听到这里，旋长老与司雪衣同时向后退去，让开场地。

　　冰女目光炯炯地盯向周动：

　　“周动，你应该知道，我最强的力量乃是轮回剑力。也许你对这种力量还很陌生，你知道那是一种什么样的武技吗？”

　　周动听冰女这样说下意识地一愣，缓缓摇头道：“不知。”

　　冰女点头解释道：

　　“我素习生命玄奥悟透生死，只要灵识一丝不散，生命就会越来越强。而在生死之间，我发现了一种可以将生死两种境界融合为一的玄奥，那种玄奥艰深至极，我用尽数千年方才将其参详透彻。

　　这就是轮回之力。

　　生死两种意境空灵之极，已经脱离了灵剑的桎梏无所不在，伤人于无形。我原本以为自己天才惊艳，年轻一代中无人能及，而看到雪衣师兄的无剑剑境之后，我才突然知道，天下之大，竟然可以有人与我如此神合地悟通一个境界。”

　　听到这里，群山间更加寂静了，人们已经听明白了一些，却不知道冰女在大战之前为什么要说这番话。

　　周动小心翼翼地问道：

　　“师姐，你说的意思是，你的轮回之力堪比雪衣师兄的无形剑境吗？”

　　冰女用力点头，缓缓说道：

　　“我暗中比较了一下，我的轮回之力，和雪衣师兄的无形剑意参差仿佛，应该难分胜负。

　　所以我考虑良久，感觉自己绝没有力量破你那无名一爪，在那一爪下，我也唯有认输的下场，所以，咱们之间可以不用比试了，周动，你赢了，这届万年大赛，你是当之无愧的冠军。”

　　“啊？真的？”

　　周动听到这里一下子又惊又喜，他的本意只是想在战斗中能学到更多的东西，而直到这一刻他才意识到，如此一项辉煌的荣耀已经落在了自己的头上。

　　听了冰女的话，包括旋长老，司雪衣在内的无数人全都一时间愣住了，而在这突然之间，群山间反应过来的火系弟子们倾刻间就疯狂了。

　　“嗷”地一声喊万众起立，群山间一下子就陷入到了沸腾的欢乐海洋之中。

　　“周动胜利了。”

　　“周动胜利了。”

　　“周动是这届万年赛的总冠军。”

　　“火系赢了。”

　　“我们火系赢了。”

　　……

　　这一刻所有的火系弟子全都喊的声嘶力竭，跳着脚地疯狂着，一些人甚至忍不住热切相拥，当然这一过程中，沈妙丹仍然没有让古传旭得逞。

　　擂台之下，素炎尺的伤势已经好了大半，早就可以坐直身体。他与百里夜相隔不远，这一刻，二人同时被群山间沸腾的声浪所感染。

　　“火系？取得了总冠军？”

　　这两人心中同时涌上一股激流，突然有一种极度的光荣与自豪感从心底浓浓生发。

　　原来素炎尺看不起周动，接着是嫉妒与不平的种种复杂情绪。

　　而这一刻，素炎尺心中的那些情绪被群山间这股欢乐的气息冲刷下，完全只剩下了激动与沸腾。

　　周动超出他太远了，二人现在已经根本没有了任何可比的意义，完全就是两个层次上的存在。对于这样的强者，素炎尺还有任何妒忌的必要吗？

　　周动能这样为火系争得无上荣誉，做为火系一族的弟子，素炎尺同样心中激动之极。可以预计到，借周动之势，未来的火系会蓬勃繁盛到何等辉煌的程度，包括士气，包括人才，包括修行，包括商业，包括在其它宗族面前的身份与地位等一切的一切，火系必将有一个大幅度的提升啊。

　　前一千名的弟子们这一刻全都情不自禁地站起身，火系的146名弟子疯狂地跑到了一起，又叫又跳着欢呼相庆。

　　生铁流这头扯住了洛翎儿的衣袖，而那头，洛翎儿却拽住了素炎尺的胳膊，所有人都在盯着擂台上纵声欢呼着，以前宗族内部的那些矛盾与嫌隙，在这一巨大的胜利面前一切都变得云淡风轻，散修血脉与传承血脉弟子之间的隔膜也一下子就变得微不足道。

　　旋长老走向前边来，走到了冰女与周动的中间。

　　这位主持万年大赛的长老，此刻看着擂台下陷入欢乐海洋的火系族人们，心中也有一种激流滚滚的感觉。

　　如果是司雪衣或冰女最终成为冠军，这一刻的气氛决不会达到如此高潮。

　　周动是一步一步从不可能中走上来的，一步一步成就了传奇一般的成绩。这一结果群山间的观众没有一个人能够预料的到，周动凭一人之力，完全改写了中兴商会的赌赛结果，让那场无以计数的族人参加的庞大赌赛无疾而终。

　　旋长老声音有些低沉：“周动，又赢了？”

　　突然之间，旋长老的声音又高亢起来：

　　“周动又赢了，周动从第一场比赛开始，就一路战无不胜，一路杀到了万年赛的总决赛，再次战胜司雪衣与冰女，周动又赢了，周动已经将这届万年赛的总冠军赢到了手中。

　　我们祝贺他！”

　　“嗷”地一声，群山间沸腾的声浪铺天盖地，一下子就达到了极致。这一刻就连长老席上的五族长老们也同时站起身，热烈地为周动鼓掌着。

　　周动是凭着自己真真正正的实力走到这一步上的，周动的战斗热情感染了所有的人，即使是其它宗族，也情不自禁地为周动喝彩。

　　旋长老轻声长叹，将声音朗朗地传了出去：

　　“万年大赛，经我主持的就有七届了吧，我记得上届万年赛，火系的弟子没有一个进入前二十名，大上届也没有，大大上届，如果我没有记错的话，好像也没有。

　　而这届万年赛，火系弟子，有一人不仅闯进前二十，闯进前五，还直接闯到了冠军这个唯一的位置之上。

　　火系的辉煌一页掀开了，火系的族人们足以自傲了。

　　火系一族，也祝贺你们！”

　　“嗷”地一声，群山间再次陷入到了狂欢之中，火系的族人不遗余力地发泄着心中的痛快，在这一刻，他们要将这一天当做火系宗族最欢庆的节日。

　　坐在七彩观礼台上的沈牧大长老长吁了一口气，心中痛快无比，坐在那里脸上再也掩饰不住激动的笑意。

　　旁边的一位长老转头笑着低声说道：“老沈啊，这下子你可长脸喽。”

　　大长老沈牧情不自禁地哈哈大笑。

　　司雪衣、青流火、金雨欣，就连土行尊都热切地从后边围了上来，围到了周动的身边。

　　青流火满脸惊喜之色大笑道：

　　“周动，在外面告诉你咱们宗族有万年大赛之事时，我可万万没有想到，我领回来的竟然是一位万年大赛的总冠军，你竟然取得了这样的成绩，我这个做哥哥的都狠狠地吓了一大跳，你说其他人都会怎样的惊诧吧。”

　　众人同时大笑。

　　土行尊热切地挤到周动身边，胖胖的脸上笑容可掬：

　　“周动，你有此实力，我被你打败这件事现在想来，也没有那么沮丧了，但是我还是生气啊。”

　　周动奇怪地问道：“生气什么？”

　　土行尊恨恨地说道：“我气你故意和我过不去呗。你这么强了，那时上台直接就挑战司雪衣得了呗，挑战我干什么，让我白输了一场出丑。”

　　周围的人再次哈哈大笑。

　　周动嘻嘻笑着说道：

　　“我那时挑战雪衣师兄不是心里没有底吗，我想先占一个前五的位置保底，然后再挑战输赢都无所谓了。”

　　“你……”

　　土行尊气的一下子说不出话来。

　　这次就连冰女都忍不住笑了。


第0927章 宣布成绩

　　周动仅凭战胜司雪衣之力，就让冰女连交手都省略了，直接赢得了这场万年大赛的总冠军名头，经旋长老当众宣布，周动成就了名符其实的最高荣誉。

　　群山间沸腾欢呼，陷入到一片欢乐的海洋。

　　所有的人都在真心鼓掌祝贺，而火系的族人们皆同时狂欢。比赛现场的这种欢乐气氛，让这些修者欢乐的形同孩童。

　　三长老乾虚长吁了一口气靠坐在椅上，满眼无限的欣慰：周动，你做到了。

　　今天这一幕，乾虚也是半分没有想到，当年送周动进入火系宗祠让周动自行挑行秘术时，乾虚可没有料到，周动竟然直接将火系最强武技挑了出来，并且，那套无人能够修行成功的武技还被他学会了。

　　这些还都不算奇怪，奇怪的是，周动是如何筹到那九亿神奕币取得进入无名密室资格的呢？

　　那可是九亿神奕币啊。

　　乾虚百思不得其解，但是眼下这些都不重要了，欢乐才是最重要的。

　　其它宗族的一些长老及实力强横之辈暗中品啧周动最后那无名一爪，越想心中越惊悚，被那一爪强横的杀伤力所震惊，浑不相信世上竟有如此威力的武技存在。在一这武技下，周动在同阶弟子中，还有谁可以战胜他呢。

　　擂台后边，金十三与土皇九脸上的颜色难看的很。

　　他们两人都是一身枭雄气息，心高气傲，眼高于顶，平时除了逆天之才司雪衣与冰女之外，二人谁也看不起，对于青流火与周动，更是半分也没有放在心中，参赛之前还百般奚落。

　　但是在最终的决赛中，二人不仅先被青流火一顿狠揍，脸面全都丢到了地沟里，横行凑在前五强的这个位置上也觉得脸色无光。

　　后来金十三与土皇九还计划着挑战周动，将周动狠揍一顿，将他们的威风面子全都找回来呢，万没有想到，周动横空出世，一举将司雪衣与冰女都折服了，成就了这届万年大赛的总冠军。

　　这让这两位强者情何以堪啊。

　　这一刻所有的人全都跑到周动身边，祝贺周动取得的成绩，唯有他们两人站在后面，突出醒目，显得极为尴尬。

　　他们突然发现，周动青流火他们那个圈子才是多数，而自己两人，竟然是这么可怜的不被重视的少数而以，被那些人排斥在外，被观众们排斥在外，所有的欢呼与他们半分无干，这一刻两人站在擂台上仿佛只是多余的人，没有一个人理会。

　　金十三与土皇九心中均极不是滋味，这与他们参赛前预期差的太远了啊。

　　司雪衣站在众人旁边，脸上带着微笑深吸了一口气，脑海中陷入沉思。

　　周动的那一爪至刚至强，强到了任何所谓的剑境在他眼中都是浮云，任何手段都无法抵挡那一爪之力。

　　如果从本质上来说，司雪衣无论从功力上，武境上，以及对于剑境的理解上都要强于周动，但是，周动的这式武技太强了，一力降十会。司雪衣最强的手段都被周动破去，如果单从战斗层面上来讲，司雪衣的确是输了。

　　但是司雪衣与周动都明白，那绝不是司雪衣弱，灵玄十三剑仍然天下难寻敌手。

　　群山间的欢呼终于有舒缓下去的趋势，青袍旋长老转头望向司雪衣与冰女二人，微笑着问道：

　　“冠军出来了，不知这第二与第三的排序要如何分出？”

　　司雪衣哈哈一笑，将胸傲然一挺，迈上一步说道：

　　“看来我和婉儿这一战是避免不了的，虽然争的不是第一，但是这一战我期待以久，没有和冰女打过，这万年赛终究只是遗憾。

　　婉儿，让我们来痛痛快快地战斗一次吧，我的无形剑境与你轮回之力的对决，最终我们是要分出上下的。”

　　群山间为周动的欢呼逐渐的停了下来，但是，人们眼神中却更为狂热了。

　　虽然司雪衣与冰女二人争的只是第二名，但是，被神化了的这两位年轻一代巅峰天才，他们的强强对决一直是这届万年赛以来最大的期待，所有人都在憋着一口气等着这一刻呢。

　　周动的强毋庸置疑，但是，那已经达到了非人力的范围，周动的成功不是一个正常人能够复制的。司雪衣与冰女才代表着这一代最巅峰的实力与水平。

　　所有人都想看一看，这两个人的战斗会达到如何的境界。

　　旋长老的眼神都亮了一起，朗声喝道：

　　“好，雪衣与冰女的一战万众期待，请两位到擂台中央。”

　　“等一等！”

　　就在司雪衣昂然欲行之际，冰女修行的黛眉轻轻上扬，眼神中满蕴着笑意，淡淡地阻止了司雪衣的脚步。

　　“雪衣师兄，这场战斗我看咱们也不必进行了吧。”

　　司雪衣与所有的人都同时愣住了。

　　司雪衣皱眉问道：

　　“婉儿，没有比过你怎么就能认输？我知道你的轮回剑力，如果我的无形剑境没有突破，我还真没有把握挑战你，但是即使我的无形剑境小有所成，你好像也不一定会输给我吧。”

　　冰女笑了。

　　在万众瞩目中，这位修神大陆绝色女仙惊艳的让人不忍逼视。

　　“雪衣师兄，我没有说我认输，我的意思是说，咱们不用比了，你一定赢不了我的。”

　　“什么？”

　　台上台下所有的人都是一呆，司雪衣再次一愣，紧接着流露出玩味的笑意来：

　　“婉儿，这么有自信？没有比过，你就认为你的轮回剑力一定能比的过我的无形剑境？”

　　冰女再次笑了。

　　“雪衣师兄，咱们二人的实力参差仿佛，不比过谁也不知道谁更强一些，但是，如果你要没有更强手段的话，那么你就输定了，因为，我还有一式秘术没有施展出来。”

　　“我就输定了？”

　　司雪衣眼眉一跳，再次笑了。

　　灵玄十三剑强横的罕有敌手，而这一刻竟然有人说他输定了。

　　“婉儿，我可有些不服，你是什么样的手段就敢说我输定了？”

　　冰女再次微微一笑，迎着司雪衣一步轻轻迈了出去。

　　突然之间万众惊呼，擂台下无以计数的观众们这一刻看的看傻了眼，这一刻就连擂台上的这些选手们都狠狠地吓了一大跳，土行尊“腾”地后退了一大步，张口结舌。

　　所有人同时见到，冰女这一步迈出去，整个身形走上前一步，而在原地，还有一个完全一样的冰女站在那里。

　　两个冰女一般无二，同时微笑。

　　前边的冰女转过身，与后边的冰女站在一处，两道身影就如双胞胎一般，凌风傲立。

　　所有人都瞠目结舌。

　　“这……”

　　司雪衣手指着这一异像，眼睛瞪圆了。

　　那两个冰女左边的一人说道：

　　“雪衣师兄，你只有一人，而我有两个。”

　　右边的冰女接着说道：

　　“虽然我们的力量差不多少，不比过谁输谁赢无法预料，但是，你有把握打赢两个我吗？”

　　两个冰女说话之间无半分停顿，就如一个人在说话一般，左边的冰女继续说道：

　　“周动的武技是一种绝对的力量，就是两个我同上，我感觉他也能将我的轮回剑力分别破去，所以，我打不过他。”

　　右边的冰女再说道：

　　“可是，雪衣师兄，你和我实力仿佛，两个我就不是你能战胜的了。所以雪衣师兄，如果你拿不出更强的手段来，你输定了。”

　　两个冰女同时站在那里满脸笑意。

　　司雪衣艰难地咽了一口口水，他突然感觉，这个世界他有些看不明白了。自己明明剑境无人能及，然而在这场万年赛中，面对着周动与冰女，他却同时感觉心中无力。

　　“天地间神通何其之多啊！”

　　周动看到这里一下子就狠狠地吃了一惊。

　　两个冰女明显的是两个完全不同的生命，而绝非是凝聚出来的幻影，两个生命又拥有同一神魂气息，这就只有一种可能了：

　　“是第二元神秘术？”

　　周动眼睛都直了。

　　但是，那怎么可能？

　　据青狻仙主说，第二元神秘术，不是只有云隐霓裳仙主会吗，青狻仙主还是经云隐霓裳仙主传授的呢。这个冰女师姐怎么也会这一秘术？

　　群山间的惊呼不间断地响了起来。

　　七彩观台礼上的十名长老全都脸现诧异之色，转头面面相觑。

　　玄木星尊凝眉向旁边的水系长老看去，低声问道：

　　“息尘，冰女用的，可是第二元神秘术吗？”

　　那个息尘长老脸色郑重之极，缓缓地点头道：

　　“从气息上来看，应该没有错。”

　　玄木星尊长叹了一声：

　　“这届弟子都很不可思议啊，周动传承于石枚星尊的金乌真身，司雪衣演化出了掌控老祖的古树图腾，而这个冰女，竟然参悟透了紫影星尊的不传秘术，这三个孩子可都有大来历啊，他们竞争这万年赛，对于其他人是不是有些不公呢？”

　　众长老们同时苦笑。

　　台上的周动这一刻可完全不能淡定了。

　　第二元神秘术，一直是周动寻找夏均茹的唯一线索，这么多年走过来，随着对这一秘术了解的更多，眼看就要有些眉目了，而在这时，周动突然看到冰女竟然也会这项秘术。

　　冰女与自己心神可以相互感应，到底是怎么回事？她与夏均茹都会第二元神秘术，她们之间又有什么关系？

　　周动这一刻感觉头都大了，这其中的关键他可半分想不明白。

　　后边的旋长老长叹了一声走上前来。

　　眼见着两个冰女同时向中间走了一步，二人的身体瞬间合而为一，重新成就一人的形象。

　　旋长老苦笑了笑，摇头叹道：

　　“婉儿，你成就如此秘术，真是令人惊叹啊。”

　　旋长老转头向司雪衣看去，遗憾地问道：“雪衣，这场比赛，你还比吗？”

　　司雪衣没有回答，而是走上一步，紧紧地凝着眉看向冰女问道：

　　“婉儿，你这可是传说中的第二元神分身吗？你的分身具有你真身的几成实力？”

　　冰女淡笑：

　　“千年修行，我的第二元神分身，已经具有我七成的实力了，并且我与分身炼就了一套相互配合之术，两个我加起来，应该能发挥出比我本体多三成的力量。”

　　司雪衣听到这里，情不自禁地长叹了一声，显得有些垂头丧气，转头看向旋长老说道：

　　“长老，我不比了，我认输。”

　　一个冰女，司雪衣都完全没有把握战胜，更何况两个。

　　“好吧！”

　　旋长老也显得颇为无奈。

　　旋长老毕竟是木系长老，青流火冲进前五让他振奋，但是强如司雪衣，明明有实力问鼎冠军的，竟然只沦落为第三，旋长老心中都为司雪衣不甘啊。

　　旋长老招手，让前五强的八名弟子同时站到台前来，旋长老站在最前边看向擂台下，群山间一片寂静。

　　旋长老苦笑了笑，朗声说道：

　　“到现在这止，这届万年赛的所有比赛全部完成，我们也决出了所有名次的成绩。

　　虽然最后的几场比赛显得比较诡异，冰女的战斗力量我们一直没有亲眼目睹，但是，冰女第二元神秘术同样让我们大开眼界，我们就算那样的比赛也很精彩吧。”

　　群山间的五族族人们不少人心有同感地笑了出来。

　　旋长老接着说道：

　　“但是，这届万年赛从整体上来说，绝对是公平公正，每一场战斗的胜负都让人心服口服，每一个名次的取得都名至实归。

　　好，下面我宣布这届万年赛的总决赛成绩。

　　总冠军，火系周动！”

　　听到这里，群山间的火系族人们情不自禁地再次沸腾了，万众同时起身热切地欢呼呐喊。

　　直到现在才是真真正正的公布名次，周动才算将这届万年赛总冠军的名头坐实。

　　从此周动这个名字，就将在修神大陆永载史册，被人们永远传颂下去。周动这两个字所代表的，就不仅仅是一个人的名字而以，而是整整一代修神弟子的代名词。

　　从此以后，周动的绝世风芒与声威将永世流传。

　　周动从后边走上前一步，站在了旋长老的身边，这一刻周动心中的情绪也澎湃起伏。

　　108灵谷那些周动熟悉的朋友们，这一刻望着台上的身影，全都有些痴了。

　　他们无论如何也想不到，在他们中间，竟然能出一位万年赛的总冠军啊。老人幕长沙紧拈着胡须，心中激流滚滚。

　　在他的计划中，他还准备培养周动万年，让周动在下一届万年大赛中斩露头角，让周动在下一届万年赛中有实力冲进前二十呢。

　　可是，就是这一届，周动竟然给他拿了一个冠军回来。

　　幕长沙心中的惊喜欣慰让他无数年间的修行心境都再也无法保持。

　　擂台之下的欢呼声持续了好半天，旋长老微笑着继续宣布道：

　　“第二名，水系冰女！”

　　群山间一片娇婉的呐喊声喊了起来。

　　水系女弟子极众，连欢呼声都显得柔媚许多。

　　“第三名，木系司雪衣！”

　　同样欢呼声响起，不过看着台上颇显尴尬的司雪衣，台下更多的却是善意的笑声。

　　所有人都看的出来，司雪衣的实力绝对是年轻一代的最巅峰境界，他只沦为区区的第三名，这都是命啊。

　　旋长老继续宣布道：

　　“前五强的弟子还包括青流火、金雨欣、土行尊、金十三、土皇九。

　　好，所有成绩宣布完毕，我宣布，这届万年大赛所有赛程全都进行完毕，光明纪元第三百零七衍际，第三百零七届万年大赛正式闭幕。”

　　“哗”地一声，群山间沸腾的掌声经久不息。

　　万年一届的盛会终于完成了，这一届万年赛的精彩让所有的观众都感觉不虚此行，从那些弟子的战斗中，不少人收获极大，深觉回去闭关感悟，武境将会有大幅度的提升。

　　旋长老待掌声渐息，再次朗声说道：

　　“比赛结束，还有两件事宣布。

　　第一件事，请所有前一千名的弟子上台，由长老院长老赐予灵修血脉及半神器奖励。”

　　台下的九百多名弟子们听到这里齐齐站起身喜动于色。

　　旋长老继续说道：

　　“前五强的八名弟子，我想告诉你们的是，你们除了进入禁地核心域接受传承之外，还有一场天大的机遇。

　　鼎天星尊与息壤星尊，两位至高无上的星尊要亲自接见你们八人呢。”

　　旋长老的这句话简直石破天惊，一句话就将群山间的所有声浪完全压了下去，紧接着，山呼海啸一般的欢呼声响彻群山。

　　所有的人全都羡慕之极地看向擂台上的八人，眼神狂热。

　　那两位远古星尊能来到比赛现场，与这些族人共同见证这一场比赛已经让他们欣喜不以了，而这一刻听说，这两位星尊竟然要亲自接见前五强的弟子？

　　这在历届万年赛简直是从所未有之事。

　　“是因为，这届前五强中有鼎天星尊的爱女之故吗？”

　　周动听到这里，心中也一下子就激动的情难自以。能够亲眼见识到同石枚星尊齐名的远古一辈，那是多么天大的幸运。

　　而听到旋长老的这句话，青流火与金雨欣却同时脸色一白，他们心中深深地紧张了起来。

　　青流火为了这一日准备了无数年。

　　用五百年的生死历练来达成掌控老祖的两个条件，终于实现了仙主之心的传承，从此实力突飞猛进。

　　再加上周动赠予的液体时间场，让青流火终于抢在万年赛来临之前，将实力提升到足以与金十三、土皇九并肩的地步。

　　与金雨欣暗中相恋了那么久，青流火一切所为，不全是为了今日吗。

　　如今他也算功成名就，但是在见鼎天星尊之前，青流火还是紧张的难以自持。

　　这么多年来有太多的天才强者去鼎天星尊处求婚，但是鼎天星尊均默不表态，所有人都在猜测，对女儿管教极严的这位星尊，一定是想物色一位各方面均极为出众的乘龙快婿。

　　青流火做到了这一点，在万年大赛中风芒夺目。

　　但是，那些都是外人的猜测，最终鼎天星尊真是那么想的吗？

　　万年赛后，青流火要托人去这位星尊处求婚，能成功吗？

　　青流火忐忑之极。


第0928章 两位星尊

　　前一千名的弟子们拥上台来，擂台后长老院的长老们也走了上来，而旋长老这一刻却带着前五强的八名弟子，傲然地顺着台阶走了下去，在万众瞩目中，直向那座七彩流光笼罩的观礼台上走去。

　　九道身影走进流光之中，沿着台阶缓缓走到玄木星尊等十人面前，旋长老带着八名弟子，对着这十位五族的首席长老深施一礼。

　　玄木星尊微笑着说道：

　　“快去吧，鼎天星尊与息壤星尊等着你们呢。”

　　听到这里，后边八名弟子同时紧张起来。

　　金十三虽为鼎天星尊弟子，但是平生仅见过这位星尊两次而以，平时都是大师兄代师传艺。土皇九也仅仅是有一次息壤星尊借别人之口，给他的修行提了几点建议。

　　在所有人心中，这两位星尊都是神秘之极的，都如天道一般隐幽难测。

　　旋长老这一刻大气也都不敢喘上一口，恭敬地带着这些弟子们再次走上台阶，走上这座观礼台的那两座彩轩之前，轻轻推开门走了进去。

　　九个人但觉眼前一片玄幻的流光闪烁，一步踏进彩轩之内就如突兀地进入到了另一座空间，那种一脚迈进玄中的感觉让周动下意识间就是一震。

　　门关上，周动微抬眼角向上首看去，彩轩内光影流转，两座彩轩连成一片，明明空间不大，却给人一种深幽的无有尽头的感觉。在遥远的上首，两道身影一左一右坐在那里。

　　左边一人宽阔脸庞不怒自威，右边一人显得敦厚随和的样子。二人均是玉冠博带，幻彩蟒袍，坐在那里浑身却感应不到半分气息，如果不是亲眼所见，真不相信那里竟然存在着一个生命。

　　最前边的旋长老都显得紧张之极，周动的眼角边清晰地看到，旋长老鬓角边的冷汗都在缓缓滴落。

　　“旋长途携万年赛前五强弟子见过鼎天星尊，见过息壤星尊！”

　　旋长老朗声开口。

　　上首那两位星尊转头相似而笑。

　　右边那个敦厚随和样子的星尊淡淡地说道：

　　“无需多礼。这届万年赛，这些孩子们打的很激烈啊，小小年纪能达到如此成就，很是不凡。”

　　周动看这位星尊蟒袍上绣的山川大地图案，猜测这位应该就是息壤星尊了，能被这位星尊评论，八人脸上同现激动之色。

　　息壤星尊接着说道：

　　“尤其是前三名这三个孩子，我知道你们一定都没有见过其他三位星尊，但是你们将那三位星尊的奇术学的有模有样，很难得。小周动，你的金乌真身是传承于石枚星尊吧，故友不在，甚为想念，今日能在你身上看到故友之影，我与鼎天星尊均极为感慨。”

　　听这位远古星尊专门提到自己，周动深施一礼。而旁边的那些人却同时身体一震，他们这时才知道周动的师承来历，他们这时才知道，周动的起点竟然如此之高。

　　“怪不得！”

　　金十三等人脸上同时现出震撼之色。如果是这样的话，那么周动得到这总冠军的名头就不算什么异军突起了。传说中的石枚星尊衣钵传人，想不强都难啊。

　　息壤星尊这时笑吟吟地向下首的金雨欣看去，亲切地说道：

　　“而这场万年赛最让我感到欣慰的是，雨欣侄女已经长成，已经可以在一代强者中占有一席之地，威风八面了，我和你父尊心中极喜呢。”

　　金雨欣眼波流转，明眸善睐，笑靥绽放：

　　“伯伯，这些还不是父尊与伯伯的严加指导吗。没有你们逼着我那么辛苦的修行，我也不会有今日啊。”

　　息壤星尊哈哈大笑起来，转头看向旁边不怒自威的鼎天星尊说道：

　　“鼎天，听听，小雨欣的话中有怨气呢，过去我们对她管的的确是太严了。她对我们心怀不满哦。”

　　两位星尊同时微笑。鼎天星尊的眼光在众弟子中扫过，看到青流火时，青流火就感觉心中砰地一跳，一下子紧张的都快要窒息了。

　　鼎天星尊微笑着开口：

　　“这届万年赛因为特殊的原因，我和息壤星尊都到场了，和这些弟子也算有缘。方才我和息壤商量了一下，做为心意吧，我们要送给弟子一个奖励，我们决定和三十万年前那场万年赛一样的规则办……”

　　下首的旋长老显然见多识广，听到这里眼神一下子就亮了，抬起头来看向上首小心翼翼地问道：

　　“星尊，您说的意思是，万年赛的冠军，您可以答应他一个他提出的条件那件事吗？”

　　不怒自威的鼎天星尊见这位旋长老反应如此之快，也是欣慰，淡淡点头道：

　　“正是这件旧事。”

　　旋长老听了大喜，霍然转过头去看向周动激动地说道：

　　“周动，三十万年前的那场万年赛，两位星尊也有参加，那时两位星尊做为奖励，许诺当年的总冠军可以向他们提出一个要求。

　　周动，你的机缘到了！”

　　旋长老的话令其他弟子同时耸然动容。

　　他们万万没有想到，除了能见到这两位远古星尊之外，周动还能得到如此奖励。周动的心也快要跳出胸口。

　　旋长老接着说道：

　　“周动，这个条件你可要把握好了啊，机会唯一一次，如果你提出后星尊不同意，那么你的机会也算失去了，所以，你要斟酌啊。”

　　众人的目光齐向周动看去。

　　上首的两位星尊也微笑着看着这个万年赛的总冠军。

　　周动得故友传承，他们心中对周动也感觉颇为亲切，二人心中也在猜测，周动会提出什么样的要求来。

　　周动小心翼翼地向旋长老看去，恭谨地问道：

　　“旋长老，我想问一下，三十万年前那个弟子提出的是什么样的要求？”

　　旋长老微笑着沉吟了一下，缓缓说道：

　　“如果我没有记错的话，那个冠军是提出请两位星尊为他加持武境，讲解天地之道。而我也知道，至此以后，那个冠军的实力再次突飞猛进，时至今日，已经在宗族中威名赫赫了，周动你知那人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　周动下意识地问了一句。

　　旋长老笑着说道：

　　“就是你们火系的司徒二长老啊。”

　　“啊？”

　　周动目瞪口呆。

　　旋长老笑着说道：

　　“周动，如果你也提这个条件的话，两位星尊会同意的，那么将来，你的前途绝不会比你们司徒二长老差的。”

　　所有人都用羡慕之极的目光看着周动。

　　周动有此机会，对于他们来说等于一步登天。如果周动也提那个条件，那么从今天起，周动将再次大幅度提升实力，将他们这些人更大程度的甩落到后边。

　　周动凝神沉思。

　　彩轩内陷入到安静之中。

　　片刻，周动突然抬起头来，眼睛中的晶芒凝聚，显然有了主意。旋长老鼓励地看向周动，微笑着说道：

　　“去吧，周动，这是你的机遇，祝你传承武境后实力突飞猛进。”

　　金十三与土皇九暗咽一口口水，能被两位远古星尊加持武境，就如在周动的心中种下一颗至高无上的种子，随着周动不断地揣摩那些博大精深的境界，周动的实力将会提升的更为迅速。金十三眼神中都闪过妒忌的光芒。

　　周动抬脚向前迈上一步。

　　冰女与司雪衣、青流火等人也热切地注视着周动，他们都能想像到周动一会被远古星尊加持武境的场面。

　　上首的鼎天星尊微笑着点头道：

　　“周动说吧，你想要什么？也如司徒一般，想让我们为你传承天地之道吗？”

　　两位星尊相视一笑。

　　而这时，众人突然见周动缓缓地摇头，声音沉缓之极，朗声说道：

　　“两位星尊，我想要的不是这个……”

　　“那是……”

　　鼎天星尊一愣。

　　周动接着说道：

　　“星尊，周动有一不情之请，这个要求我想替我的义兄青流火而求。”

　　“咦？”

　　彩轩内的众人同时吃了一惊，青流火更是将眼睛瞪圆了，不知周动要说什么，心中狂跳的厉害。

　　周动继续说道：

　　“星尊，我想代青流火向您求亲，望你许诺青流火与雨欣师姐能够在一起，望您成全他们的爱情！”

　　“什么？”

　　一下子，室内静到落针可闻。所有人都没有想到，周动酝酿了半天，竟然提出了这样一个古怪之极的要求。

　　上首的两位星尊都愣住了。

　　青流火也万万没有想到，周动将这一宝贵之极的机会“浪费”在了自己身上。在这样的场合周动替自己与金雨欣求婚，借周动之势与鼎天星尊之诺，成功几率可大的多了。

　　青流火脸都白了，浑身瑟瑟发抖。

　　金雨欣也万万没有想到，周动竟然如此慷慨仗义，用如此一个万载难逢的机遇帮自己与爱人青流火求项。

　　金雨欣就感觉心中激动之极，刹那间眼前水雾迷蒙，心中对周动感激之极。

　　众人都不知鼎天星尊的心意，就连金雨欣都感觉心中一下子悬了起来，七上八下担心的厉害，手心中全攥出了冷汗。

　　冰女与司雪衣眼眸中神彩暴闪，暗中周动大喝一声彩。周动的热血性情让二人对他的印象大幅度提升。

　　而后边的金十三和土皇九二人这一刻却如丧考妣，脸色刹那间难看之极。

　　彩轩内一下子陷入到了尴尬之极的寂静之间。

　　上首的鼎天星尊一只手缓缓扬起，突然放下重重地拍到了座椅扶手之上，声音滚滚如雷：

　　“周动，你好大胆！”

　　鼎天星尊的这句话差点将青流火吓趴下，患得患失的情绪下，青流火的心境是起伏最大的。

　　金雨欣的脸色也一下子苍白起来。

　　周动在前边昂然挺胸，在鼎天星尊的震怒下慷慨陈词：

　　“星尊，我知道您想给雨欣师姐一个幸福完美的未来，但是您想过吗，如果未来不是她自己希望的，不是她自己想要的那样，您所给她的未来她会喜欢吗？您强加给她的东西，在她以后的生命中她会真的开心吗？还望星尊三思！”

　　周动的话，让金雨欣差一点眼泪都流了下来。方才的每一句都完全说到了金雨欣的心中，都完全的将她打动。

　　“周动都如此理解我，难道父尊真的不知道我的心意吗？”

　　金雨欣的心都在颤抖。

　　青流火听周动为自己如此仗义执言，在鼎天星尊的威严下仍然半分不惧，青流火心中感激之极。这种感激发自生命的最深处，青流火知道，周动为他这么做，可比救他一命的恩情都重的多，都让他难以还清。

　　室内再次静的压抑，旋长老站在那里，额头上的冷汗顺着鬓角打着缕地流着，他的双手都在情不自禁颤抖，他万万没有想到，周动不仅实力强，胆子还这么大。

　　万古以来敢和这两位远古星尊如此说话的，还有别人吗？

　　上首的鼎天星尊沉声怒喝道：

　　“周动，你可想过你提如此要求的后果吗？”

　　周动的脸色也颇为苍白，在两位远古星尊面前，他是在强咬着牙坚持自己的心志的。

　　周动缓缓摇了摇头，朗声说道：

　　“星尊，我没有考虑过，我也不会去考虑。因为我知道，如果硬生生的将一对爱人分开，那种痛苦有多么深重……”

　　未待周动说完，鼎天星尊再次重重一拍座椅，用力怒哼了一声。

　　周动也吓的浑身一激灵，但是，他的身体仍然半分不屈，倔强地在那里硬挺着。

　　旁边敦厚随和的息壤星尊极感兴趣地看着周动不说话。

　　不怒自威的鼎天星尊缓缓开口道：

　　“周动，你好大的胆子。”

　　周动赶紧双手抱拳向上施礼：

　　“星尊，弟子……”

　　鼎天星尊一挥手，打断了周动的话，继续冷着脸说道：

　　“周动，其实到现在，你还不知自己所犯之错在何处呢吧。”

　　周动一愣，倔强地说道：

　　“星尊，弟子不认为是在犯错。”

　　鼎天星尊缓缓摇头：

　　“雨欣的终身大事，连我都不想为她做主，我原本准备在她修行万年，实力有成之后，为她放开所有的束缚，让她自行选择自己的未来。

　　周动，连我这个做父尊的都不想干涉她，我想问你，你是什么人，凭什么要强行干涉雨欣的生活，凭什么要强行替雨欣做主？

　　我们，为什么不看她自己的心意呢？”

　　“啊？什么？”

　　听到这里，周动一下子呆若木鸡。

　　室内的气氛一下子古怪之极，所有人都同时愣住了，鼎天星尊的话让所有人都始料未及，甚至一时都反应不过来。

　　彩轩内再次落针可闻。

　　周动脸上的冷汗都噼啪地滴落下来。

　　而就在这时，旁边的金雨欣突然用力地欢呼一声，向上直冲了出去，一头扑到了鼎天星尊的怀里，双手紧紧地搂抱着她的父尊，喜极而泣。

　　“父尊，你说的是真的吗，你说的都是真的吗？”

　　金雨欣激动的梨花带雨，当着这么多人的面哭了个稀里哗啦。

　　看着哭倒在自己怀中的女儿，鼎天星尊一下子就变得不那么神秘与高高在上了，身上带着浓浓的亲情，怜爱之极地看着自己的女儿，从一个远古星尊变成了一个慈爱有加的父亲。

　　金雨欣抬起头再次问道：

　　“父尊，你说的是真的吗，你说的都是真的吗？”

　　鼎天星尊微笑着缓缓点头。

　　金雨欣一下子就感觉心中狂喜，眼前万里阳光，满树繁花鲜艳地绽放。

　　旁边的息壤哈哈大笑着说道：

　　“鼎天，几千年来，这是雨欣侄女第一次和你这么亲呢吧。”

　　鼎天星尊一脸无奈的苦笑。

　　金雨欣激动了好半晌再次抬起头来，用力地一抹脸上的泪水，向息壤星尊皱着鼻子说道：

　　“伯伯，不许你这么说，其实我对父尊心里一直是这么亲的。”

　　“哈哈哈……”

　　两位星尊同时哈哈大笑。

　　而这一刻心中最狂喜、最震骇的，却莫过于青流火了。

　　他不可置信地看着上首的两位星尊，头脑中一遍又一遍地重复着方才鼎天星尊所说的话，想过了一百遍仍然感觉不能置信。

　　“鼎天星尊说过还女儿自由？让她自行选择？这么说我与雨欣……”

　　青流火的一颗心都快要跳出嗓子，全身颤抖的连抬起手指之力都没有。

　　金雨欣站直了身体。

　　鼎天星尊微笑着看向自己的女儿：

　　“雨欣，去吧，几千年以来，父尊只想让你心无旁骛，在修行实力上打下扎实的基础。你成长起来了，以后就是父尊不在，也不用为你的安全担忧了。现在，父尊不会像以前那样再管着你了，去吧，选择你的未来吧。”

　　鼎天星尊眼神中满蕴着微笑。

　　而在这时，金雨欣却突然感觉极度的不好意思起来。

　　心中狂跳，期期艾艾的，金雨欣满脸红蕴向下首走去，在众人的目光中最终走到了青流火的身边，站在那里，金雨欣羞的脸都不敢抬起，纤纤素手一下子就拉住了青流火的手。

　　两只手紧紧拉在了一处，金雨欣很用力，仿佛那样就代表着从此生生世世永不分离。

　　幸福来的太突然，青流火简直都要傻掉了。

　　“唰”地一声，室内响起热烈的掌声。

　　冰女、周动与司雪衣、土行尊等人全都是满脸幸福与激动，将巴掌都拍红了。旋长老也心中感怀，由衷地被这一刻青流火与金雨欣二人的幸福所陶醉。

　　上首的鼎天星尊满脸微笑，看向下首的周动突然说道：

　　“小周动，你激动什么，我告诉你，这是我女儿自己的选择，可不是你强加给她的。”

　　“我……”

　　周动一下子张口结舌愣在了当地。

　　“哈哈哈……”

　　室内响起沸腾的欢笑声。


第0929章 远古秘辛（一）

　　看着金雨欣与青流火幸福地相偎相依，终于可以光明正大地在一起的样子，众人全都喜悦之极。

　　所有人全都没有料想到事情会出现如此戏剧般的变化。

　　金雨欣与青流火的手紧紧地攥在一处，脸上容光焕发，艳若桃李，手心中都攥出了汗水却说什么也不撒开，借助手心间的温度，金雨欣在确定着眼前如梦一般的场景到底是不是真实的。

　　冰女与司雪衣心中感怀，喜笑言开，真心地为她们祝福着。众人都知道，这对情侣经历了太多的风雨，能在一起太不容易了。

　　而后边的金十三与土皇九却脸色苍白如纸，浑身瑟瑟发抖，眼神中都流露着如疯狂一般的绝望。

　　望着那两只牵在一起的手，望着金雨欣的柔夷就那样握在青流火的大手之中，金十三二人仿佛能感受到那只柔夷的柔滑与荡人心魄般的销魂。

　　然而，这一切的一切，却已经与他们半分无干。

　　那个艳绝天下的女仙，这一刻的心牢牢系在了那个青流火身上，对他们几乎视而未见。

　　原本他们誓在必得的东西，心中期待了几千年之久的女人，一朝拥到别人怀中，金十三与土皇九心中几欲滴出血来，脸颊都情不自禁地抽动着。

　　“唉！”

　　上首的鼎天星尊叹了一口气，缓缓说道：

　　“青流火，我的女儿选择的是你，望你以后一定要善待他。”

　　青流火激动的满脸通红，这一刻唯有尽全力点头。

　　鼎天星尊继续说道：

　　“青流火，原本我对你并不是很满意，你的天赋一般，资质并不出众，也不能说一表人才，并且你传承仙主之心，转修博而杂的仙元力功法，从此你就与无上之道错失机缘，一生成就有限……”

　　听到这里，青流火心中一凉，从狂喜中逐渐回过神来，金雨欣心中也一惊，将青流火的手攥紧了，紧张地看向上首。

　　鼎天星尊摇头苦笑着说道：

　　“但是，青流火，你让我欣慰的是，你的心志无人能及，用五百年生死磨砺，就为了获得一份机缘，就为了能得到一个迎娶雨欣的机会，你的这份苦心令我与息壤星尊都动容。你的这份至情至性，我很认同！”

　　青流火听到这里长吁了一口气，感觉脊背上一阵冷汗，他到这时才知道，原来两位星尊早就关注他了。

　　金雨欣泪眼朦胧地转头看向青流火。

　　自己的爱人为了两个人的未来，不惜独自一人在五百年的生死厮杀间闯荡，金雨欣完全能够想像当年爱人都吃了多少苦，受了多少罪，经历过多少回无可避免的灾噩，又在多少次腥风血雨中一人踉跄。

　　他的身边除了敌人就是无穷无尽的杀仙，而这非人能经历的一切，爱人却都要一肩承担，独自面对。

　　那么些年，金雨欣不知暗中流了多少眼泪，担了多少心事。

　　今天，两人经历的这一切终于得到了父尊的肯定，金雨欣感觉悲从中来，这么多年的心酸有些控制不住了。

　　周动看到这里，心中同时感觉情绪涌动，心潮起伏难平。

　　周动这么多年远离亲人，背井离乡，身边没有一个故人朋友，独自一人在无穷无尽的危机中踯躅前行，若是没有他拼了命一般追求实力的心志与机敏的头脑，周动早就不知身死几回。

　　青流火的爱情圆满了，那么自己呢？

　　周动想到这里，感觉自己的心突然一阵剧痛，脸都白了。

　　鼎天星尊继续说道：

　　“青流火，你的优缺点暂且不论，最重要的是，我的女儿选择了你。只要她自己幸福，我这个做父亲的，唯有无理由支持了。”

　　金雨欣听了这句话，心中无限暖意。

　　青流火深吸了一口气，让自己缓缓平静下来：

　　“星尊，恕青流火不敬，我想问一下，星尊是要离开雨欣很久的时间吗？”

　　“咦？”

　　听了这句话，室内的众人同时一惊。

　　金雨欣一下子张口结舌地望着上首。

　　上首的两位星尊也同时就愣了一下，转头相视，脸上齐齐露出感兴趣的神色。

　　鼎天星尊微笑着说道：

　　“青流火，仅凭只言片语就能猜测出这些，你头脑机敏的可有些让我惊讶啊，唉，不错，我与息壤星尊要离开修神大陆，去一无人知道的地方深度闭关很久。”

　　“父尊……”

　　金雨欣脸上一下子就流露出依依不舍的神态。

　　修行之人闭关为常事，但是金雨欣几千年来没有离开过父亲，这一次听父亲说要去一无人知道的地方深度闭关很久，那岂不等于说，父亲要很久的时间音信皆无吗。

　　金雨欣心中突然感觉一阵无依无靠，身体离青流火更近了。

　　青流火缓缓点头，再次深吸了一口气。

　　他到现在终于完全了解了鼎天星尊之意。

　　鼎天星尊一定在几千年之前就预计到日后的远行，怕金雨欣将来没有依靠遭遇危险，所以几千年来对她的修行管教极严，让她心无旁骛，为她的实力打下扎实的基础。

　　那些年来面对众多的求婚者，鼎天星尊概不表态，也是不想将所有人的路堵死，一切留待将来让女儿自己选择。

　　今天，鼎天星尊亲眼看到自己的女儿成长起来了，自身安危能够得到保证，方才松开管束，还女儿以自由。

　　鼎天星尊和蔼地望着金雨欣，再次叹了一口气：

　　“雨欣，你自己的选择，父尊支持。虽然青流火的未来成就有限，但是，只要你们二人在一起能够幸福就足够了。并且最让我欣慰的是，你身边还有这么多好朋友，像这个小周动，居然为了你的事敢和我顶嘴，这个小子胆量不小啊。”

　　“哈哈哈……”

　　室内众人同时笑了起来，转头看向周动。

　　周动满脸通红，尴尬地搔着头。

　　鼎天星尊笑吟吟地看向周动，缓缓点头道：

　　“周动，我很感谢你为雨欣做的这一切，你方才的那个机会错失了，我和息壤星尊决定再给你一次机会，现在，你可还有什么要求要提吗？”

　　听到这里，室内的人一时全都激动起来。

　　周动再获机缘，简直是天大之喜。现在周动不仅收获了鼎天星尊的好感，并且还可以继续让两位星尊为他加持武境了。

　　周动可谓大丰收。

　　上首两位星尊同时微笑着看向周动。

　　周动轻轻迈上一步，朗声说道：

　　“星尊，在这个机会之前，我想讲一件关于青流火的秘密，澄清一件事实。”

　　“青流火的秘密？”

　　所有人都一愣。

　　上首的两位星尊更是同时露出感兴趣的神色来。

　　鼎天星尊将自己的女儿都交给了青流火，自然对青流火的事极为关心。

　　“是什么？”

　　鼎天星尊追问了一句。

　　周动微笑着说道：

　　“星尊，青流火的未来，修行成就绝不像您想像的那样只到仙主为止，您知道吗，其实掌控老祖传承给青流火的仙主之心，绝非普通平常的修仙术，在传承玄奥的同时，仙主之心还在一步一步地给出正宗之极的木系修神术。

　　虽然这套修神术的最高境界也只到仙主那个层次，但是，青流火走的却是一条最正宗的修神道路，青流火现在已经修行出木系神奕力，将来在仙主之心的层次之上，青流火完全有余力继续突破，直到更高！”

　　举室皆惊。

　　周动继续说道：

　　“所以，青流火的未来成就，绝不比任何人差！”

　　“真的？”

　　鼎天星尊都一下子就愣住了，室内众人也一下子就愣住了。

　　“青流火传承仙主之心，还修行出了神奕力？这、这也太诡异了吧。”

　　下首的青流火与周动对视了一眼，兄弟二人相视而笑。

　　在须弥山机缘之后，青流火修行仙主之心内的传承，久而久之方才发现，掌控老祖在仙主之心内传承的功法，步步直指单一的木系玄奥，到后来青流火终于悟到：一定是掌控老祖偏心，为他准备的这颗仙主之心的传承，确实只能修到仙主之境，但是，却完全是最正宗的修神之路。

　　掌控老祖暗中修改了仙主之心的内容啊。

　　缓缓地，鼎天星尊脸上露出笑容：

　　“原来青帝如此偏心，都成就掌控之境了，还做这等小动作偏袒自己的弟子。如果这件事让其他仙主传承者听到了不得心生不满啊。

　　哈哈哈……青流火，看来，我小看你了。你的心志，你的头脑，你的机遇，皆是上上之选，我将女儿交给你，这回我是真正的放心了。”

　　听父尊这样说，金雨欣依靠的青流火身边，脸上甜蜜之极，心中充满了浓浓的幸福。

　　后边的金十三与土皇九彻底的心冷了。

　　他们知道，这件事上，他们再无希望。

　　鼎天星尊转头向周动看去，淡笑着说道：

　　“周动，你到修神大陆应该时间不久吧，我对你的了解很少，但是，从你一身功法上来看，我也能大致猜出你过去的经历。你这个孩子，以如此修龄能走到今天这个地位，极为难得啊。

　　我和息壤星尊对你都颇为看好，周动，说吧，你需要什么？”

　　能得到鼎天星尊如此评价，就连旁边的旋长老都深深激动起来。远古星尊都能这样表扬周动，足以看出，周动的出色确实有些逆天啊。

　　周动深吸了一口气，心中潮流涌动，沉吟了片刻，脸色严肃地说道：

　　“星尊，您给我的这个机会，我不想求别的，我只想求证一段远古秘辛。不知，您能给我解答一些我心中的疑惑吗？”

　　“咦？”

　　室内再次一片惊咦，众人全都愕然。

　　周动的古怪让他们一次又一次地惊诧。

　　什么样的秘辛，值得周动用这样天大的机遇来换呢？

　　上首的两位星尊脸上再现笑意，周动在他们面前一次又一次地出乎意料，对于周动这个孩子，他们感兴趣之极。

　　“周动，是什么秘辛？”

　　周动转头向室内的众人看了看，深吸了一口气，缓缓地抬起头问道：

　　“星尊，我想问一问，北方有一位实力极强的仙主，名唤云隐霓裳。这位仙主在仙界位高声隆，实力远非普通仙主能及。您听说过这位仙主吗？”

　　鼎天星尊脸上严肃下来，慢慢点头。

　　旁边的旋长老面露诧异之色，不解地看向周动，而冰女司雪衣等人听过周动过去之事，她们知道，周动一定是想求证自己爱人的下落了。

　　冰女在周动耳边轻轻说道：

　　“周动，云隐霓裳仙主所在素来隐幽，常人难窥其容，但是，她的名号却尊贵的很，在咱们修神大陆，知道这位仙主的也不在少数。”

　　众人均点头。

　　周动抬起头来，目光炯炯地看向上首，沉声问道：

　　“星尊，我只是想问一下，那位云隐霓裳仙主，是否就是失踪以久的紫影星尊。”

　　“什么？”

　　周动的这句问话石破天惊，将室内众人一下子震惊的目瞪口呆。旋长老腾地后退一步，眼睛瞪圆了看向周动，他都有些懵了。

　　冰女也一下子就将秀口掩了起来，看向周动吃惊之极。

　　石枚星尊与紫影星尊的下落一直是修神大陆的迷案，而这一刻，周动却一口道出如此惊人的言论来。

　　上首的两位星尊眼神一下子就变得凌厉之极，炯炯地盯着周动，鼎天星尊沉声问道：

　　“周动，是谁告诉你这些的？”

　　周动深吸了一口气让自己平静下来。

　　云隐霓裳仙主那里，关乎夏均茹的下落，周动必须要弄清那里的形式，甚至不惜用一个天大的机遇来换求。

　　“星尊，非别人告诉我，全是我自己的猜测。”

　　鼎天星尊耸然动容，随口问道：

　　“周动，如此远古秘辛，你是如何猜到？”

　　周动淡淡摇了摇头：

　　“我与青狻仙主有交情，在他那里我知道，第二元神秘术，是云隐霓裳仙主的不传之秘，外人不会。

　　然而，方才婉儿师姐竟然也展示出了这一奇术。我问过师姐，她说她是修行水系玄奥到极精深处自行感悟修行成功的。

　　我这才知道，水系神奕力主生命，修行到深处，有可能分裂元神，掌握第二元神的秘术，婉儿师姐精修水系神奕力能做到这一点，但是，云隐霓裳仙主又如何做到的呢？

　　再加上我听青狻仙主言，云隐霓裳仙主实力深不可测，他都难及万一，所以我大胆猜测，云隐霓裳仙主，必是实力远强于普通仙主，精通水系玄奥的人，那么这样的人，天下间除了水系失踪了的紫影星尊，还有何人？”

　　周动的一番分析让室内众人再次目瞪口呆。

　　不仅仅是因为这个结果太过让人震惊，更是因为周动这番见微知著的分析能力，把所有的人全都震住了。

　　就包括冰女与司雪衣，包括上首的两位星尊。


第0930章 远古秘辛（二）

　　半晌，上首的鼎天星尊缓缓吐了一口气，沉声说道：

　　“周动，我原本对你已经极为高估，但是，我发现还是没有看到你的全部，你的这份头脑，令我都吃了一惊。

　　唉，不错，你分析的不错，云隐霓裳仙主，正是远古就失踪了的紫影星尊。”

　　鼎天星尊亲口承认这件事情，室内的众人再次集体震惊，“唰”地转头向周动看去。

　　远古迷案，周动竟然仅凭一缕蛛丝马迹就将紫影星尊的下落一口道破，这件事如果放到宗族中，一定会引起轩然大波啊。

　　然而众人见到，周动听鼎天星尊承认这件事之后，脸上却无半分喜色，反而更显失魂落魄。

　　夏均茹能修行第二元神秘术，青狻仙主猜测夏均茹一定是云隐霓裳仙主身边亲近之人，那么周动寻去，那位仙主能否接纳周动，一切均是未知。

　　就如青流火在未进这间彩轩之前，完全猜测不到鼎天星尊之意，不知自己和爱人能否最终在一起一模一样。

　　更可怖的是，有可能从中做梗的，现在听来竟然是一位远古星尊。

　　周动心中都快绝望了。

　　自己就是实力提升的再强，但是能强的过远古星尊吗？一生无望啊。

　　鼎天星尊缓缓说道：

　　“紫影星尊闭关于云隐霓裳玄境，对外自号云隐霓裳仙主，其实只是不想外人打扰而以，她的下落也不算什么不可揭露的秘密。

　　不过周动，你探寻这些对你有什么用吗？”

　　鼎天星尊不明白周动的用意。

　　周动深吸了一口气，压下心中的激动看向上首缓缓说道：

　　“星尊，我与我的爱人失散百年，据一些前辈帮我分析，我的爱人有可能是上界仙人修行了第二元神秘术，其中一个元神下界转生成凡人与我相恋。

　　后来，我的爱人元神被上界主体强行召回了，我凭此线索一路寻到这里，我猜测我的爱人一定就在紫影星尊处。我要去寻，但是……我没有想到，前方竟然是紫影星尊……”

　　周动的语气中充满了极度的苦涩。

　　上首的两位星尊听到这里，面面相觑，神色间均满了诧异。最终鼎天星尊叹了一口气：

　　“周动，凭你的几句话，我能想像的整个这件事实。我不是打击你，但我要告诉你的是，你最终能与你爱人在一起的希望，应极为渺茫。”

　　“什么？”

　　听鼎天星尊如此说，周动眼睛霍然瞪起，额头上的冷汗唰地流了下来。

　　鼎天星尊是什么样的人啊，这样的人一言九鼎，说过的话就是无可变更的事实。这位星尊都这样说，周动感觉眼前一黑，差点晕倒，冰女在旁边及时扶住周动，看向周动满眼关切。

　　鼎天星尊注意到这一细节，微不可察地叹了口气。

　　周动不甘心中问道：

　　“为什么，星尊，这到底为什么？”

　　鼎天星尊看着下面幸福地依偎在青流火身边的女儿，对比之下，他能感受到周动此刻焦切的心情。

　　鼎天星尊缓缓地压了压手，让周动的情绪平复下来。

　　“周动，既然你选择了向我询问一些远古秘辛，那么今天我就成全你，给你讲一些更完整的。我下面的这些话虽然不是什么必须保密的东西，但是，我也希望室内的这些人，到外面能对我说过的话守口如瓶，不要轻传。”

　　“是，星尊！”

　　众人齐齐施礼。

　　周动强打精神准备听下文。

　　鼎天星尊悠悠地说道：

　　“要讲到紫影星尊隐居与你爱人中间的关系之事，还要从一件宇宙中更大的秘辛谈起。周动，你知道石枚星尊是如何陨落的吗？”

　　鼎天星尊一开口就不同，一句话将室内众人震惊的脸色苍白。

　　其他人这才知道，原来石枚星尊真的陨落了，而不是如紫影星尊一般隐在某地。

　　周动心中轰然剧震。

　　这可是他心中最大的疑团啊。

　　周动飞速地摇头表示不知。

　　鼎天星尊点了点头接着说道：

　　“无限旷宇浩渺深远，其中的玄奥境界精深博大。修行到我这样的境界，对于宇宙一定层次中的法则虽说可以一窥究竟，但是，还远达不到掌控的地步。

　　宇宙中有一无上法则，任何生命均无法更改，就是：阴阳相依，阴阳反背之理。”

　　司雪衣等人听鼎天星尊一开口就放眼于无限宇宙，以为后边的话必定博大精深。但是听到这样一条法则，心中却不免失望。

　　这样的法则初踏修行者都知之甚详，何需这位伟大的星尊再告之一遍。

　　鼎天星尊继续说道：

　　“这样一条道理，你们都懂，但是，你们能理解多少呢？

　　阳阴之理从上至下地演化，宇宙中一切皆依此理丝毫不差，到最表面我们能看到的，就表现为会有好人有坏人，就会有人有妖，更甚者，就会有神有魔，一阳初长，一阴必随之滋生。”

　　听到这里，别人犹自一头雾水，不知在这样的话题下，鼎天星尊说这些事到底所为何意。

　　而这时，周动的脸却突然间一下子就苍白起来，浑身打着冷战，周围的人注意到周动的神色都一下子就奇怪起来，旁边的冰女凝眉关切地问道：

　　“周动，你怎么了？”

　　上首的鼎天星尊看周动这付样子，眼神一亮，沉着声音问道：

　　“周动，你可悟到了什么？”

　　周动深吸了一口气，将自己内心焦躁的情绪缓缓压了下去：

　　“星尊，您说这些，我有些明白石枚星尊的陨落原因了。”

　　“咦？”

　　周围之人再次齐齐吃惊。

　　鼎天星尊说什么了啊，只是玄而又玄的几句话，周动从这些天机中又悟到了什么？

　　鼎天星尊与息壤星尊脸上同现惊容：

　　“周动，你说说……”

　　周动将眼眉皱紧了，沉声说道：

　　“星尊，我一直在怀疑石枚星尊是修行走入了岔路无法自拨而陨落，因为我没有想到，除此世间还有何人能让石枚星尊身陨。但是您说的那些话，我却突然明白过来，原来绝非如此。

　　世间一阳初长，一阴必随之滋生，那么在您这五位远古星尊将修神术演化至大成之境时，您五人的修行境界震烁古今，开生命修行之无上境，但是由此，宇宙在阳阴这一无上法则之下，一定会诞生一个远超仙主之境的邪魔，足以与您五人比肩。

　　由此我猜想，石枚星尊是不是是在与那个邪魔的战斗中陨落了的？”

　　周动的这番分析简直又起到了石破天惊的效果，将旁边的众弟子全都震惊的无以复加，就连青袍旋长老都不能例外。

　　司雪衣将眼眉凝紧了，疑惑地说道：

　　“周动，你的猜测太玄幻了，星尊所说的阴阳之理只是一种玄奥之境而以，你以为真能因为世间有生命成就星尊，另一方就能对应诞生邪魔啊，哪有那么玄？”

　　“不！”

　　鼎天星尊突然说道：

　　“雪衣，你的心境还差了一筹啊，周动所说的全是真实的。宇宙无上法则就是如此真实，毫厘不爽。当年在我们成就星尊之日，宇宙的另一空间真就诞生了一个几乎不死的邪恶生命。”

　　周动猜的，都是真的？

　　众人初闻秘辛，脸上再变，同时为周动这份惊世骇俗的头脑震惊了。

　　冰女转头看向紧抿着嘴唇的周动，眼眸中光芒缓缓流转，最终轻叹。

　　鼎天星尊沉声问道：

　　“你们知道那个邪恶的生命是什么吗？”

　　众弟子茫然不知。

　　鼎天星尊苦笑摇头道：

　　“这等秘辛想来也不是你们这个层次可以接触的到的，那个邪恶的生命，其本体就是一个邪恶的——血魔！”

　　“啊？”

　　周动惊的腾地后退一步，一下子脸上的神色精彩之极。

　　“血魔？”

　　周动都懵了。

　　少年时代在极武上院，周动传承万印金莲，演化出体内金乌，封印血魔拯救凡世于危噩，而现在听说，与远古星尊对应的魔，竟然仍是血魔。

　　鼎天星尊继续说道：

　　“血魔天赋神通几乎逆天，他的本体乃是一魔头形态，但是从魔头上却衍生无以计数的血臂。

　　血臂可吸噬世间所有生命。无论什么生命，一被血臂沾染就会被吸尽全身精华暴死。而血魔就凭借这项神通，在异空间内吸噬生命一家独大，逐渐的将无以计数的空间生命全都吸噬净尽，血魔本体大到无边无际，比须弥山都大无数倍，异空间一付宇宙未日之象。”

　　周动心中泛起深深的恐惧。

　　血魔的这一天赋神通，周动可身临其境地见识过。

　　鼎天星尊接着说道：

　　“当年血魔之躯一连突破无数空间，壮大到直接威胁我们灵幻仙界这一空间。

　　当年我们其他四位星尊还均处于要突破的最关键时期，唯有石枚星尊神境有成，他率先察觉到这一未世之灾，化为虚空进入到血魔空间，与血魔展开一场殊死之战。

　　激战无数日夜，谁也想像不到当年那场神魔之战会壮烈的何等程度。最终，石枚星尊重伤，被青帝星尊救回，不久就传出陨落的消息，我们四人无比哀恸。

　　石枚星尊才华天赋无人能及，在我们的修行之路上，有许多时候他都是我们的引路人。他的陨落让我们其他四人深感前路迷茫。

　　但是后来也传出，血魔被石枚星尊杀到奄奄一息，万千血臂全部斩尽焚化，唯剩一丝不灭的凶灵逃窜而去。

　　石枚星尊用自己的生命，保护了我们无尽旷宇中所有生命的生存。

　　周动，你能在机缘巧合下传承石枚星尊的衣钵，你足以自傲啊！”

　　听到这里，周动感觉荡气回肠，他这才知道，自己的师尊还有这么一段可歌可泣的传奇，原来人类还曾有过这样一段惊心动魄的生死存亡。

　　鼎天星尊接着说道：

　　“当然，那一场战斗还有残余战场。

　　后来我们听闻，宇宙中有许多空间哀传出未世之灾，都是由上界血魔在激战中偶落下的身体残丝，落入下界自行衍化出不完整的生命，流落当地兴风做浪。

　　我们就派出无数弟子，隔着宇宙空间搜寻残余血魔，凡是发现有血魔踪迹的，或是派人围剿，或是以托梦的形式，传下界之人以封印灵阵之术，将血魔残体隔绝在虚渺的异空间，让他们无法接触到人类生命。

　　又经历了无数悠久的岁月，这场残余战场，方才看到打扫干净的希望。”

　　“原来、是这样！”

　　周动听完了这些，方才将以前的一切因果完全的串联起来。

　　当年在凡人界极武上院，五祖守护着的上古大阵，应该就是鼎天星尊派人传授给凡人的封印阵道。那个大阵将凡人界与另外空间的通道完全封印了起来。

　　但是所有人都没有想到的是，与凡人界仅有一层空间之隔的血魔，最终在无尽悠久岁月之后，趁封印大阵的能量消耗过多，力量薄弱之际，突破而出了。

　　也幸亏周动及时传承了万印金莲，演化出体内金乌，以天地间至精至纯的火焰之术将血魔克制制服。

　　石枚星尊消灭大的血魔，周动传承石枚星尊之术消灭血魔残体，天地轮报毫厘不爽。

　　周动将这些想明白，但是，心中却更疑惑了，鼎天星尊明明是要给自己讲解为何自己无法与夏均茹团聚的问题，明明要说紫影星尊的事情，怎么提了一大堆关于石枚星尊的旧事呢。

　　难道……

　　周动脸色有些难看，小心翼翼地问道：

　　“星尊，难道，这么久的岁月之后，血魔又死灰复燃？而紫影星尊，在云隐霓裳玄境处，是在封印防御血魔吗？”

　　唯有这样的猜测，周动才能将鼎天星尊的前后逻辑联在一起啊。

　　鼎天星尊与息壤星尊诧异地对视了一眼，这次显得敦厚随和的息壤星尊笑了起来，朗声说道：

　　“好你个小周动，心思灵动，别人说上句话你就能将下边的真相猜到半分不差，这份头脑很不简单啊，和你言谈真是痛快之极。”

　　其他人再次吃了一惊，脸色全变了：周动又猜对了？

　　不过众人对于周动的机变已经有了心理承受能力，众人吃惊的是，血魔又死灰复燃了吗？


第0931章 护山灵宿

　　看着下边目瞪口呆的众弟子，鼎天星尊叹了口气缓缓摇头道：

　　“血魔凶灵不灭，历经悠久的岁月，他又一次地壮大了。这个邪魔毕竟是宇宙间对应着我们几人来的，因此，我们责无旁贷。

　　紫影星尊为维护人类及其它生命的生存权利，无数年间一直隐居于云隐霓裳玄境，那里，是这处空间与血魔界最近的地方。紫影星尊布云隐霓裳大灵阵，一直将这处空间通道把守的牢固之极。”

　　青流火这时小心翼翼地接话问道：

　　“星尊，难道您与息壤星尊这次远行闭关，也与此事有关吗？”

　　室内一阵沉默。

　　半晌，鼎天星尊缓缓点头。

　　见鼎天星尊脸上都是一付凝重的样子，金雨欣心中又惊又急。想当年石枚星尊都陨落了，足以想像血魔是何等凶残，那么自己的父尊将来会不会有什么危险？

　　危险这个词，金雨欣从来没有将其与自己的父尊联系在一起过，今天想到这种可能，金雨欣心中滚沸如煎。

　　鼎天星尊显然不欲在这一话题上多谈，转过话题说道：

　　“血魔的力量强横，因此，云隐霓裳大灵阵也非比寻常。

　　灵阵有一百零八座阵眼，分别由一百零八座主峰镇守。每个主峰上，有紫影星尊亲传的云隐圣女主持。”

　　周动听到这里就感觉心中狂跳，他知道，鼎天星尊要说到正题了，要提到夏均茹的身世了。

　　鼎天星尊微不可察地看了周动一眼，暗中叹了一口气，缓缓地接着说道：

　　“这一百零八座主峰，与那些圣女通联一体，可以说，圣女就是云隐霓裳大灵阵的一部分，至关重要。

　　这些圣女是由紫影星尊精选培养的衣钵传人，紫影星尊的功法很特殊，要求这些圣女务必要保持一颗琉璃心境，点尘不染，方才能修行到更精深境界，方才能适应整个大灵阵的威力要求。

　　因此，无数年来，这些圣女极少见外人，不动情欲一心修行。

　　这些圣女可是紫影星尊的逆鳞，不容外人玷污与接近的。当年青狻那个小家伙在误打误撞之间，曾经救下过一位圣女，紫影星尊为了感谢他，不惜以第二元神秘术相授，方才让青狻的实力在其他仙主中成为较为强横的一个。

　　这么多年来，除了青狻及自行修行成功的冰女，这世间就唯有这些圣女才精通第二元神秘术。

　　周动，因此我猜测，你的爱人极有可能是那些圣女之一。

　　如果真是这样的话，紫影星尊是绝不会让你们在一起的，少了一个圣女，整个云隐霓裳大灵阵都要运转不起来，后果简直太严重了。”

　　鼎天星尊一席话娓娓道来，却有着震撼般的效果。

　　周动脸色苍白，额头上的冷汗滚滚而落，手心冰冷。直到今日他方才知晓爱人的身份，虽然这些都是猜测，但想来也八九不离十了。夏均茹的身份如此特殊，令周动心神震动。

　　好半晌，周动方才抬起头来向上首看去：

　　“星尊，我若和我的爱人相聚，然后共守灵阵主峰不可以吗？”

　　鼎天星尊缓缓摇头：

　　“我对紫影的功法也不算深知，唯知她这么些年来，对圣女的纯洁要求极为苛刻，无限岁月间，绝没有一个先例。”

　　周动的脸色更白了。

　　旁边的青流火与冰女等人见了周动的这付表情，心如刀绞。

　　青流火眉目一凝，突然再次开口道：

　　“星尊，我有一事不明。血魔既然如此霸道，掌控老祖神通沟通天地，为何老祖不出手将这一邪魔灭掉呢？”

　　众人同时霍然抬头。

　　鼎天星尊苦笑摇头：

　　“你们还是见识太过浅薄啊。

　　迈过我等的层次，一旦成为掌控之境，从此就与天地法则融为一体。掌控老祖就是天地法则的一部分。

　　阳阴相生相悖，本身就是宇宙法则，有神有魔就是法则的至理。

　　孩子们，你们现在听到无上邪魔感觉心情沉重，但是若达到至高境界来看，你们的思想又会完全不同，这样的安排绝不是为了为难生命，法则的本意其实是为了繁荣生命。

　　你们想，若世间只有正，没有邪，那么，一个生命没有了对手，没有了战斗，没有从进取过后获得的快乐，那么生命族群还会有兴趣有激情吗？

　　没有对手与目标，你们的修行还会有动力吗？”

　　鼎天星尊一席话如醍醐灌顶一般一下子就将这些弟子们淋醒了。

　　周动恍然大悟。

　　这么多年，周动的实力进境如飞，让所有熟悉他的人都骇然，取得这样的成绩，最大的原因还不是在于，周动有一个让他不断为之拼命努力的目标吗。

　　若是没有了目标，周动以现在的修龄，很难相信他能达到什么样的实力上，能达到元婴期吗？

　　一路寻找是周动的目标，那么达到了远古星尊的境界，他们的目标是什么呢？

　　若是没有魔，那么这些远古星尊岂不是要寂寞死？

　　鼎天星尊接着说道：

　　“有神有魔，这是宇宙法则安排的，掌控本身就化身为宇宙法则了，他不可能出手为我们消灭掉血魔，如果那样做的话，掌控也会被宇宙法则所排斥，从而从那个境界上掉落下来。流火，我说这些，你听懂了吗？”

　　青流火用力点头。

　　周动此时头脑飞速旋转，他在琢磨着无数种可行性。

　　“我是石枚星尊的衣钵传人，我的金乌真炎对于血魔有一种克制作用，如果我在同血魔的战斗中出力，那么紫影星尊会不会网开一面？

　　云隐霓裳大灵阵不知是什么样的一座阵法，我若是有办法用其它手段解决灵阵阵基的问题，将云隐圣女解放出来，事情会不会出现转机？”

　　周动考虑了无数种可能，但是均感觉希望极其渺茫。

　　远处的那个存在，可是远古星尊啊。

　　自己设想的这些可能，紫影星尊会想不到？紫影星尊布下的灵阵，自己会有办法改良？

　　周动感觉心痛如裂，一路行来，他第一次这样的绝望。

　　室内一片尴尬的寂静。

　　而就在这时，冰女突然缓缓走上前一步，轻轻施礼问道：

　　“星尊，不知那些云隐圣女都是如何挑选出来的？要想成为圣女都需要什么样的条件呢？”

　　鼎天星尊神色一动，不着痕迹地向下首的冰女看了一眼，淡淡说道：

　　“云隐圣女的要求吗，到是很简单，就是要一身精纯的水系玄奥，与非凡的修行天赋，及出身纯净的先天女仙之体即可。”

　　室内的人同时愕然着向冰女看去。

　　这时就听冰女继续说道：

　　“星尊，这些条件我基本上都胜任，如果我想成为云隐圣女，有这个可能吗？”

　　司雪衣周动等人同时动容，脸上诧异之极。

　　鼎天星尊缓缓点头道：

　　“以前确实有圣女陨落之事，而紫影那里，也确实有备选圣女的选拨。冰女，你的条件极为出色，如果你去的话，非常有这个可能……”

　　听到这里，冰女的脸上神色一片坚定，突然转过头来看向周动嫣然一笑，如一片灿烂的繁花在阳光下芬芳的绽放。

　　满室花香。

　　周动心底突然一阵情不由已的悸动，仿佛感应到了什么一样。

　　冰女微笑着说道：

　　“周动，如果这样的话，你不是没有希望的。将来去紫影星尊那里，我和你同去，我去星尊处申请成为圣女，将夏均茹顶替下来，你们不就可以在一起了吗？”

　　冰女这句话让所有人同时大吃一惊，这个办法简直匪夷所思，大出众人意料，但是如果细想下去，还就这样的办法具有一线可行的机会。

　　周动赶紧摇头：

　　“师姐，万万不行，我不能让你为我这件事而受苦……”

　　冰女再次嫣然而笑，伸手轻抚腮边秀发淡淡地说道：

　　“周动，你认为这件事是受苦吗？我却认为是一次无上机缘呢。

　　我精研生命玄奥无数岁月，苦无人指点，如果能与传说中的紫影星尊在一处，得紫影星尊亲自指点，我不知有多快乐呢。这不是在成全你，我是在成全我自己啊。”

　　周动张口结舌。

　　周动知道，恐怕事情不是如这个婉儿师姐所说的这样，但是她的话又天衣无缝无从反驳。

　　司雪衣急走一步走到近前，凝眉说道：

　　“婉儿，但是这样，你将永世清修，再无姻缘。”

　　冰女脸颊上微不可察地流露出一丝苦笑，随意地说道：

　　“师兄，冰女已经无心于此了。”

　　旁边的金雨欣听到这里，突然感觉心中悲不可抑。

　　冰女说的轻松，但是她话中那丝沉重却让金雨欣心都在颤抖。掌控老祖预言冰女未来生命之中最重要之人会出自于火系，但是凭什么造化弄人，火系最优秀的一个还心有所属。其余碌碌，能入冰女的法眼吗？

　　与其如此，还不如打破一切预言，进入云隐霓裳玄境，专心修行无上武境。

　　室内再次陷入寂静之中，众人的心跳都听的清清楚楚。

　　周动有生以来，第一次感觉这样的茫然无助，头脑中转不过什么念头。他对冰女的感激到了内心最深处，但是还隐隐地觉得，这样仿佛极其不妥。

　　半晌，上首的鼎天星尊叹了口气开口道：

　　“造化弄人，造化弄人啊，看来一切冥冥中皆有定数。

　　周动，冰女，你们知道吗，紫影星尊那里，还有三十年的时间，即将举行又一轮候选圣女的挑选与护山灵宿的选拨。

　　而在这个时候，你们就产生了这样的想法，看来这全是天意，周动，现在看来你能否与你的爱人团聚，一切还全是未知啊。”

　　鼎天星尊改变了自己的口吻，让周动又惊又喜，众人也同时为周动感到振奋。

　　金雨欣抢着问道：

　　“父尊，什么是护山灵宿啊？圣女与护山灵宿要如何选拨啊？”

　　鼎天星尊点了点头说道：

　　“因为云隐圣女的身份极其尊贵，因此，灵阵一百零八座主峰，除了圣女之外，每座主峰还下设三十六护山灵宿，用来保护圣女，在危急时刻也可以加持主峰，保护大灵阵的运转。

　　如果说云隐圣女有可能见外人，那么，最有希望见到圣女的，就是每座主峰上的那些护山灵宿了。”

　　听到这里，周动眼神一下子就亮了。

　　鼎天星尊接着说道：

　　“即使不提紫影星尊的名号，单提云隐霓裳仙主，在外界也位高望隆，想成为圣女的女仙很多，但是，因为有以上几条条件的限制，最终能成为圣女备选的少之又少。

　　然而成为护山灵宿就没有诸多限制了。

　　成为灵宿之后，必须守山五千年，五千年后可选择留下或离开。

　　而成为护山灵宿之后却可得修行秘术，又可得云隐霓裳仙主的亲自指点修行，因此，每届选拨，参加者趋之若鹜。

　　每一届选拨都因为人太多，到后来层层挑选出来的，实力越来越强，据说上届的选拨，灵海境几上的绝大多数，甚至有不少一线天、以及生死境的巅峰强者，而有甚者，我听说上届有一位仙主都跑了去，顺利成为护山灵宿，就为了能得到云隐霓裳仙主的指点。”

　　说到这里鼎天星尊摇头笑了笑接着说道：

　　“这个紫影啊，即使以仙主身份示人，在仙界也仍然是这样的轰动。唉，这么多年，想来她的境界更精深了吧，息壤，咱们怕是被这个故人落的越来越远了。”

　　别人惊讶于这些秘辛，可是周动听到这里，心中却感觉沉甸甸的。

　　不管冰女说的办法可行不可行，可是周动心中计议以定，先不说其它，自己一定要竞争到一个护山灵宿之位，并且一定要竞争到爱人夏均茹那座主峰的护山灵宿。

　　其它的，全放在与爱人见面之后再说吧。

　　想到在前途，自己终于能够有可能见到爱人了，周动心中激动，情绪翻腾起伏，久久不能平静下来。

　　竞争护山灵宿的强者那么多，自己一定能抢到夏均茹主峰的那个名额吗？

　　周动强压下心中的焦切让自己冷静下来。

　　看来为今之计，还是将自己的实力提升上去才是最根本的大计。前路不管多风多雨，唯有实力才是制衡一切的硬道理。

　　室内再次陷入寂静之中，众弟子们还在慢慢消化着方才那些远古秘辛，冰女对那个传奇星尊颇为憧憬，但是，心中的那抹苦涩却怎么也无法抹去。


第0932章 欢庆盛会

　　半晌，鼎天星尊看向下首，缓缓说道：

　　“好了，这件事情就说到这里，与你们这些孩子见面也是缘份，我与息壤星尊准备了一些小礼物送给你们，以后的修行之路，将会更艰苦，寸进一步都无比艰难，望你们能够相互扶携，相互激励，能够在今后取得更大的突破。”

　　尊天星尊说到这里，与息壤星尊转头对视了一眼，点了点头，然后手向前一扬，一共八枚完全不同的“小东西”散乱地飘浮在空中，散发着玄奥的光泽。

　　周动凝神看去，但见这些“小东西”有的如一团泥土一般通体黝黑，有的如一条不知名的金属一样精纯凝练，还有一枚小葫芦，一滴灵泉，一片树叶，一盏灯盏等等。

　　属性各异，神奇无端。

　　众人知道，别看这些东西小巧，但是，这可是这两位远古星尊拿出来的啊，每一件必定都神奇的难以言喻，只是众人看不出来而以。

　　鼎天星尊微笑着看向下首众弟子说道：

　　“这些小东西应该还算神奇，你们自行挑选吧。周动，你是这届万年赛的冠军，你来先挑。”

　　周动眼神微微一亮，迈步走了出去，站到了这八枚悬浮在空中的神奇物品之前。

　　这些东西，周动完全看不出其神通所在何处，其实是无从挑起的。众人眼神全向周动看去，但是周动缓缓地伸出手，轻轻一点，点在了那滴灵泉之上，一团如水纹涟漪般的波动传来，这滴灵泉入手清凉，周动顿觉神清气爽，整个人的神志都一下子清醒了许多。

　　周动一翻手，将这滴灵泉收入仙元戒内，放入一玉瓶之中储存起来。

　　其实周动这翻挑选完全是下意识的，根本就没有深思。

　　众人古怪地看了周动一眼，在鼎天星尊的招呼中，逐一走上前去，挑选自己中意的东西。

　　周动站在原地让自己平静下来，这时他心中才一惊，恍然悟到自已选择的道理。

　　云隐霓裳仙主既然就是紫影星尊，那么云隐玄境的一百零八圣女，应该都是如冰女一般精修水系玄奥的修神者。

　　周动挑选这滴灵泉，心中下意识地是为夏均茹准备的啊。

　　周动神识中向自己的仙元戒内探查进去，他的仙元戒中，此时还储存了大量珍罕之极的深宇玄冰，这些可都是对水系修行深有帮助的奇物。

　　所有人都挑选完毕，鼎天星尊与息壤星尊再次劝勉几句，便让旋长老带着众人退下了。

　　旋长老带着八名弟子走出彩轩，重新走进阳光之内。万年赛现场所有仪式均已完成，各族首席长老们也早就退席，然而，绝大部分热情的观众们仍在。

　　看见这八人出来，山呼海啸一般的欢呼声再次响起。

　　……

　　修神大陆五族万年大赛最终落下帷幕，曲终人散。

　　但是，欢乐却远远没有终止。

　　在五族每一个宗族之中，此刻都进行着规模盛大的庆祝，尤为火系为最。

　　满山遍野欢庆的人群，无以计数的火系修神者聚饮欢歌，沸腾的烟火，热舞的身姿，午夜象征吉详的篝火……

　　洛翎儿虽然仅是前一千名，但是，放眼无以计数的火系族人之中，那也是极为醒目的成绩了。

　　洛翎儿兴奋的脸色通红，在层层簇拥中与不同的人应和着，古传旭与沈妙丹等108灵谷的弟子们全都羡慕之极，尤其古传旭素来和洛翎儿是竞争对手，虽然回回惜败，却也未败的太多，而这一次，两人一个进榜，一个无名，地位从此天上地下了。

　　沈妙丹站在外围，篝火的映照下，脸色艳若桃花，咯咯地笑着，乜斜着眼看向古传旭：

　　“师兄啊，这回和翎儿师姐的竞争，你可输的一败涂地啊，你为你们男仙丢人啊。”

　　古传旭恨恨地说道：

　　“哼，好了不起吗，我们男仙怎么了，我们男仙可拿了一个万年赛的总冠军回来，谁能比的上。”

　　沈妙丹一身火红的紧身束甲，身材修长玲珑有致，在夜色中极为醒目。

　　此刻浓妙丹嘻嘻笑着：

　　“师兄，有能耐自己争气，别一到关键时刻就拿周动说事儿。周动可是我们大伙的骄傲，可不仅仅代表你们男仙。”

　　古传旭有些垂头丧气，突然问道：

　　“对了，大伙这么热闹，你看那些长老们全都出来了，怎么一直没见周动呢？”

　　“是啊。”

　　浓妙丹也转头四处寻找。

　　“我也没有看到周动的影子呢，这个师弟好会装神秘哦。”

　　素炎尺、百里夜等人周围都让一群沸腾热切的年轻弟子围的严严实实的。

　　百里夜一匹黑马，在前二十强的战斗中打的硝烟四起，虽然最后没有成功，但是他的战斗给火系族人留下太深刻的印象。

　　而素炎尺，一身昂扬青袍，眉清目朗，仪表非凡，这位火系历来的领军人物，一向都是众弟子心中的偶像，万年赛中更是取得了前二十名这等光辉耀眼的成绩，他们的光彩在整个庆祝仪式上无人能及。

　　许多女仙热情如火地和素炎尺搭讪聊天，更有太多的女仙主动邀请素火尺在篝火旁载歌载舞，但是，素炎尺却显得很是心不在焉。

　　“周动呢，周动怎么一直没见露面？”

　　素炎尺诧异的不断寻找。

　　远处三长老乾虚都亲自出现在庆祝盛会之上，与族人们同欢同乐。

　　这届万年赛的胜利非比寻常，这样的庆祝盛会是要举行很多天的。乾虚长老眼眉微凝，转头低声对旁边的十三长老问道：

　　“十三，周动在哪里，怎么还不露面？”

　　整个庆祝盛会少了周动这个主角，感觉仿佛缺了灵魂一样没有兴致。族人们同样欢乐，但是所有人仿佛都在隐隐期待着什么。

　　爱才如命的十三长老缓缓点头道：

　　“我去派人找找。”

　　十三长老抽身悄悄退了下去，通过传讯灵石将108灵谷的总谷主幕长沙喊到了身边，二人对不见周动现身均感诧异，通过传送灵阵传送到了108灵谷，再飞身赶往周动居住的那座山坳间。

　　远远的，二人就听见“嗤嗤”的犀利之极的破风声。

　　十三长老与老人幕长沙转头诧然相视，身法纵掠的更迅速了，一步闯进山坳之间，就见周动一身玄色劲装，手腕抖的笔直，双爪疾若流星满山纵横。

　　原来周动正在挥汗如雨，勤加修行无名一爪这式武技。

　　看着周动那付刻苦的样子，这两位长者同时动容，心中感动之极。

　　在别人都在欢庆的时候，周动仍在这样争分夺秒，拼了命一般的修行。一分辛苦一分收获，唯有这样的修行努力才能换来万众钦羡的成果啊。

　　十三长老与老人幕长沙站立在山坳入口处向那道身影凝神，就见周动一招一式均充满了无尽的玄奥之意，犀利流畅，洋洋洒洒如创作着一幅泼墨山水。随着周动将这式爪法不间断地演化下去，其中的意蕴与意境逐渐的更显成熟，越来越充满了一种圆融的韵味。

　　这两位长者亲眼见证着周动的不断进步，感怀之极。

　　万年赛结束了，但是对于周动来说，那只是自己的一个小目标实现了而以，他向下走去的路还远远没有止歇。

　　在比赛结束的这段时间，周动要充分吸收那些战斗的营养，他要将所有的感悟全都融入自己的实力当中。

　　司雪衣的灵玄十三剑，十三种剑意合一的意境给了周动莫大的启迪，周动在吸收着那些战斗经验的同时，他要通过肉身将无名爪法第一式炼至大成。

　　周动知道，这是自己能够开始修行第二式爪法的前提条件。第一式爪法威力如此惊人，那么第二式又会如何呢？周动心中充满了期待。

　　为了能够早日参研修行第二式爪法，周动没有时间浪费。

　　身形满山纵横，周动但觉爪法内的武境意蕴越来越圆融，十三种意境的融合程度也越来越高，但是，却仿佛总有一些无法表达的感受，让他不能通过肉身将这式武技的大成境界演化出来。

　　就在这时，十三长老在远处清咳了一声，两位长者同时现身。

　　“唰”地将爪影一收，周动飞身形跳出圈外，凝神看去，见是这两位长辈同至，不由惊讶。

　　十三长老笑道：

　　“周动，心无旁鹜，戮力修行，精神可佩可叹啊，但是这时是全族欢庆大会，无以计数的族人都在等着我们的小冠军出席呢。你怎么也要在百忙之中抽出一些时间做做样子吧，否则族人们不依啊。”

　　听到这里，周动也笑了。

　　他一修炼起来万事皆忘，完全没有把欢庆大会之事记在心上。

　　周动道一声罪，进入洞府换过一身衣服，与两位长者飞出山谷，进入传送阵之中。

　　冲天的光芒闪过，三人现身盛大的庆祝盛会现场。

　　有人眼尖，看到周动终于出现了，不由的惊呼出声。更多的人向这里看去，倾刻间，整座大山都沸腾了，欢乐气氛顿时达到了最高潮。

　　长老们将所有获得名次的弟子都召集到一处，什么表彰、奖励等各种仪式一项接着一项地进行下去。

　　群山欢乐如海，周动脸上做出笑容完美地应付着眼前的局面，可全部心思却仍然在那无名一爪之上。

　　无时无刻，周动不在琢磨如何将那一武技更完美地发挥出来。

　　周动早就见惯了大场面，对于控制局面也算驾轻就熟。应付过仪式之后，族人们再次进入到无拘无束的欢乐之中，盛大的剑术表演，如彩虹一般鲜艳的彩裙仙舞，弟子们自发的战斗，以及围着篝火载歌载舞的狂欢。

　　每一个获得名次的弟子都是大家争相围拥的中心。

　　而这时，周动却再次悄然抽身而退。

　　周动知道，这样的欢乐盛会需好些时日不能完结，修仙者生命悠久之极，欢乐起来也非一日两日能够尽兴，周动却没有那份心思与众同乐。

　　悄然间再次进入一座小型传送阵之中，周动自行引动灵阵，光芒闪起，周动消失在这座山谷之中。

　　在木系宗族，木系族人们同样进行着盛大无比的庆祝仪式。司雪衣优雅无比地应酬在各种各样的人群中，淡淡的欢笑与从容永远显得那样得体，让每一个接触到他的人都如沐春风。

　　这样的天之骄子，年轻一代的巅峰天才，性格如此平易近人，给太多的人留下好感。

　　一位清秀的女仙幽幽叹道：

　　“雪衣师兄，你如此优秀，真不知将来哪个女仙会有福气能够得到你。”

　　这位女仙的眼神火热，司雪衣微笑着将话题不着痕迹地掩饰过去，将更多的人引入他们的交谈圈子，众人之间，那位女仙不好意思再有所表白，满腹忧怨地望着这个白衣飘飘的男仙，心情复杂之极。

　　而就在这时，司雪衣突然脸色一动，感觉到自己仙元戒内的传讯灵石灵芒闪烁。司雪衣下意识地就将神识侵入进去，脸色突然出现狂喜。

　　这一刻甚至连告罪都忘记做了，司雪衣颇显无礼地从人群中硬挤了出去，呼地展动身形消失，就这样就掠走了，原地留下目瞪口呆的众人，不知是什么事情会让司雪衣如此慌忙紧急。

　　那个曾想暗示表白的清秀女仙紧咬着嘴唇心中涌上难明的酸意：难道，是雪衣师兄有心上人了吗？他要去付约会吗？

　　这名女仙心情一点一点地黯淡了下去。

　　不过让她万万想不到的是，司雪衣可不是付什么女仙的约会，司雪衣急匆匆赶付的，乃是周动的约会。

　　当时周动在传讯灵石内只说了这样一样话：

　　“师兄，周动想要再次见识灵玄十三剑的奥妙，现在你的洞府山谷侯教。”

　　就听到这句话，司雪衣就刹那间狂喜了，不顾一切飞一般地冲了人群，向自己的洞府方向奔去。

　　什么他妈的当众优雅，什么气质出众，什么让别人如沐春风，都让它们见鬼去吧，司雪衣在那样的场合上早就装够了。听到周动的召唤，司雪衣刹那间就热血沸腾了。

　　“还是周动了解我啊，知道这时候我最需要什么。

　　来一场酣畅淋漓的战斗吧，老子可再也装不下去。

　　什么样的女仙能够得到我？让女仙见鬼去吧。”

　　司雪衣几乎是狂热着就冲向自己的洞府处，未及近前就满脸全是浓浓的喜色与笑意。

　　这位年轻一代最巅峰的天才，外表随和平易近人，但是骨子里对于战斗的疯狂谁人能及？如果没有这份狂热他焉能取得如此成就？

　　周动在这个时候召唤他，让司雪衣瞬间就将周动引为平生最了解自己的知几了！

　　“周动，我来了，咱们再打一场吧！”


第0933章 切磋

　　周动与司雪衣二人相见同时大喜。

　　对武境狂热的追求让这两个年轻一代的弟子有着相同的志趣与喜好。

　　远远地看见周动站在夜色中的身影，司雪衣飞掠的速度更快了，遥遥地喊道：“周动，你怎么才来？”

　　周动站在那里哈哈大笑。

　　事先也没有什么约定，司雪衣却问周动怎么才来，足见这位天才这一刻的心情比周动还要迫切。

　　两人并肩向山坳内走去。

　　司雪衣热切地笑道：

　　“周动，一会要怎么切磋？”

　　周动由衷地说道：

　　“师兄，你的灵玄十三剑博大精深，说实话，我从中获益非浅，一会我想一个境界一个境界地请教，我无名一爪中的意境与你的十三种剑境一一比过，你看如何？”

　　“没问题！”

　　司雪衣一口应承。

　　这一刻不是擂台上比赛，二人之间的切磋纯为交流为主，以期互补不足共同提高。

　　灵玄剑境确实有着不可思议的威力，司雪衣将每一种剑境单拿出来都足以自成大家，都足以成为一项不传绝技。

　　山坳内灵剑飘飘，周动的爪影漫空飞舞，二人一边探讨一边战斗，都感觉这一战打的酣畅之极。

　　擂台赛上，两人更多的还要关注胜负，还要全力以拼，而这一刻却完全不同，一招一式间的胜负完全不重要了，两人在战斗中更多的总结经验得失，总结自己武技的缺点与不足。

　　司雪衣都有好久没有这样痛快的打过一场了，周动的无名一爪的确强横到无有边际，敌强愈强，虽然周动没有调出金乌真身，力量上弱了许多，但是在不断的切磋之间，司雪衣也从周动那里感受到了强大的压力，仿佛随着交流，周动每时每刻都在提升。

　　而周动的强横又能将司雪衣所有的武境感悟完完全全地在灵剑上倾泻出来，每每发于隐幽之中的意境让司雪衣也频频顿悟。

　　二人都是越打越兴奋，感觉这样的战斗比擂台上的比试要强多了。

　　周动的目的很单纯，就是想找人战斗从而圆融自己的无名一爪，让这一爪之力通过肉身都能大成。

　　而世间年轻一辈，功力参差仿佛，在武境上又同样足以通玄的人有几个呢？与司雪衣的切磋简直是一次太珍贵的机缘，周动如吸似渴地吸收着其中的精华不断成长。

　　山坳间，二人不知疲倦，翻翻滚滚的身影直打了个天昏地暗，周动但觉，自己这一爪法中的每一种意境都在不断地进步着，但是，自己离肉身大成的境界还差的远。

　　“当当当”的金铁交鸣声声传夜空，二人招招凶狠，每一招都倾尽全力，精深繁复的意境如果被外人看见恐怕会瞠目结舌。

　　再次“当”地一声剧震，司雪衣这一剑极尽玄奇，唰地横空直掠，剑上力量大到不可思议，周动一爪几如空灵，仿佛从虚冥中化出，鬼魅一般地点在灵剑的剑刃之上。两人感受对方传过来的劲力，同时飞身而退。

　　“哈哈哈……”

　　司雪衣仰天长笑：“过瘾，太过瘾了，周动，和你切磋，我感觉以前有许多隐晦难明之处都霍然开朗，于剑境之道的助益太大了。”

　　周动转动眼神突然笑了起来：

　　“师兄，两个人的压力毕竟尚浅……”

　　司雪衣眼眉一挑，一下子就意识到周动要说什么：

　　“周动，你的意思是要将冰女也叫过来吗？”

　　周动笑着点头道：

　　“三人共同切磋，恐怕会进步更快吧。”

　　司雪衣的眼睛一下子变得晶亮，三人混战，三个武境思路共同碰撞，获益当然会比两人强许多啊。

　　“好，周动，这个办法太妙了，你现在就叫你婉儿师姐过来吧。”

　　周动突然之间就显得不那么豪放了：“师兄，还是你叫吧。”

　　司雪衣笑吟吟地玩味般看向周动，缓慢地说道：“好吧，我去叫她。”

　　这么长时间以来，周动与冰女一直是朋友关系，就如和司雪衣、金雨欣那些人一样，但是，两人之间有一种特殊的心灵感应，还是让周动提起冰女时颇有些尴尬。

　　司雪衣联通了传讯灵石。

　　不大一会功夫，山坳之外，一道掠风声就迅疾地传至。

　　冰女一身彩裙，神彩飞扬，一脸喜色就飞了进来。

　　“雪衣师兄，周动，你们是谁想出的这个好办法啊，我再不出来，在人群中都快要郁闷死了。”

　　“哈哈哈……”

　　周动与司雪衣同时朗笑。

　　三个人从骨子里来看都是同一种人，共同的志趣让这一刻的相聚显得那样喜气盎然。

　　冰女修长的黛眉轻轻上挑，意气风发，容颜明艳到让人动容，周动与司雪衣均身材修长气质出众，一身长袍凌空飘舞，三个年轻一代的巅峰级强者聚在一处，不知会羡煞多少旁人。

　　司雪衣笑问道：“打吗？”

　　冰女半句多余的话都没有：“打！”

　　司雪衣又问道：“什么样的方式？”

　　“随便！”

　　三人再次同时长笑。

　　周动还从未见识过冰女的轮回剑力，心痒难抑，喊道：

　　“师姐，小心了。”

　　唰地一声，爪影破空而去。

　　冰女手中不知何时突兀出现一柄灵芒奕奕的灵剑，如斩进虚空之中，从周动的爪前出现，一声剧震，周动但觉这股剑力极其古怪，力量奇大，从武境意蕴上防不胜防。

　　周动的神识都一阵微微眩晕，胸口气血翻涌，唰地一声另一手成灵爪状直递向前。

　　而就在这时，司雪衣的灵玄剑术凌空疾至，以肉眼难查之速刺向周动的胁下。

　　周动吃紧，身体急旋一爪回防，而另一边，冰女的灵剑却如鬼魅一般直刺向司雪衣的胸前。

　　三人一片混战。

　　这番危机感远强于方才，混战中将一个人的生存本能完全压榨了出来，三人全都将心底最深层的武境感悟用于战斗之中，不断突破极限的战斗让整个场面激烈之极。

　　混战中，周动时时感觉仿佛自己要同时应付眼前这两个人一样。

　　如惊涛骇浪一般的巨大压力让周动几欲喘不过气来。

　　灵玄十三剑与轮回剑境均是极为精深的剑境之道，周动在这样强大的压力下，脚下展开星辰步法，手腕抖的笔直，嗤嗤声中与司雪衣和冰女苦苦鏖战，生死危境中，周动头顶上的武境光柱也在以肉眼可见的速度增长着。

　　如此痛快的战斗，千载难求啊。

　　周动在与那两人战斗过程中，感觉对于无名一爪的领悟极多，十三种爪法的意境不断熟练圆融，从爪影上传过来的威力越来越强，嗤嗤的破风声中，司雪衣与冰女对于周动的爪影越来越不敢小觑。

　　到后来三道身影在山坳间纵横飘忽，直打的硝烟弥漫，难分上下。

　　如此酣畅的战斗，三人均获益良多。

　　战斗久了，三人也会停下来互相交流心得体会，三人武境都极为精深，每一句切身体悟，听在别人耳中都会引起共鸣，都会让别人霍然开朗。

　　越聊之下，三人越感觉心中兴奋，这样的切磋太难得了。

　　在交流之中，司雪衣见周动始终眼眉皱在一起，不由得奇怪地问道：

　　“周动，你有什么心事吗？还是在修行中有什么难以索解的问题？”

　　周动苦笑了笑摇头道：

　　“师兄，在这些时日的切磋中我感觉进步非常大，但是，我这无名一爪在肉身上始终无法大成。用一个什么比喻好呢，就是当我用金乌真身施展这一爪法时，就感觉仿佛水到渠成一样，而当我用肉身施展这一招术，却总有一种力不从心之感。

　　就好像是我的先天力量不足，感悟再精深，也没有足够的力量将这一爪完全施展出来。

　　然而，无名武技的第二式爪法，要想修炼的前提，就是通过肉身将第一式爪法炼至大成方可，我现在心中颇为迷惑，这一式爪法，明明是肉身力量不足以大成的吗。”

　　听了周动的话，司雪衣与冰女相视而笑。

　　冰女微笑着问道：

　　“周动，你的这式爪法，应该就是传承于石枚星尊的武技吧。”

　　周动点头。

　　冰女又笑着说道：

　　“这式武技即然提出通过肉身大成的境界，就一定有办法达到，只是你现在的条件还不够。”

　　周动一愣，赶紧问道：“那需要什么样的条件才行呢？”

　　周动对于肉身大成境界极为期待，心中忧急。

　　司雪衣笑了，接着说道：

　　“周动，石枚星尊施展这一武技时，即使通过肉身施展，也一定不会存在你那种力不从心之感，你知道是为什么吗？”

　　“那还不是因为石枚星尊的实力太强！”

　　司雪衣摇了摇头道：

　　“周动，你还只知其然，不知其所以然。

　　这样说吧，你的力不从心之感，不是你的功力或肉身力量不足，而是因为，你的血脉力量不足。”

　　“血脉力量？”

　　周动再次一愣。

　　冰女点了点头道：

　　“是啊，周动，你参加万年大赛前，可能只知道进入宗族禁地接受传承有天大的好处，但是对于到底是什么样的好处还不深知吧。”

　　周动有些尴尬地点头。

　　冰女笑了：

　　“宗族禁地，乃是掌控老祖成就圣位之后，为宗族开辟的一座沟通天地最初始能量的圣境。

　　圣境之间，历经万年，就会凝结出几滴天地初始的能量灵液，我们修神者吸噬后，不会直接提升我们的功力，但是，却可以提升我们的血脉浓度。

　　而对于修神者来说，血脉浓度却太重要了，血脉浓度越高，对于五行玄奥理解的就越快，修行潜力就越强，而更重要的，就是如你现在的境界一样，如果血脉浓度不够，那么你修行五行玄奥的高深武技，就会有力不从心之感。”

　　听到这里，周动突然感觉心中霍然开朗。

　　“原来，自己所谓的极品血脉，对于修行高深武技还力有未逮啊。”

　　司雪衣接着说道：

　　“所以，真正有实力的弟子，每一个人都会拼尽全力争抢万年赛前二十的名额，只有进入禁地之后，这个人才会有更广阔的修行前景。否则，将来血脉浓度不够，修行到高深境界总会有力不从心之感的，不仅你如此。”

　　周动的眼神亮了：

　　“师兄，这样说来，我只要接受了血脉传承，那么我的这一式武技就能水到渠成了。”

　　司雪衣微笑着点头说道：

　　“就如一个凡人，一个妖修，同时是八岁的年龄，但是妖修的先天力量就比凡人大许多，八岁的妖修可以轻易将凡人撕裂，那是先天基础，而我们传承了血脉之后，就是从先天基础上有了蜕变。”

　　周动心中兴奋接口问道：

　　“就如那个妖修？”

　　冰女笑着接口道：“不，要比那个妖修还厉害。”

　　三人同时笑了起来。

　　周动这下子放下心事，可以完完全全地投入到了艰苦的切磋之中。还有一个月的时间才到进入禁地的仪式，三个人不分日夜，一遍又一遍地在战斗中、在交流中不断地提升着。

　　周动的这一式无名爪法威力也越来越强，虽然还不能完全发挥出更强的力量，但是，周动知道有希望在，而眼下最关键的，则是将基础打的更牢。

　　……

　　一个月的苦炼，三人进境都是极大。

　　而在这一个月中，三人朝夕相处，关系也日渐亲近。

　　眼看着就快到了进入禁地接受传承之日，这一日司雪衣突然停下灵剑，罢剑不打，飞身形跃出圈外。

　　周动与冰女也停了下来。

　　司雪衣这一刻显得兴致盎然，兴奋地说道：

　　“婉儿，周动，我心中突然有一个冒昧的想法，不知是否可行。”

　　冰女轻笑道：

　　“雪衣师兄素来豪迈，何时这般吞吞吐吐起来？”

　　司雪衣大笑着说道：

　　“这些时日的接触，我感觉咱们三人志趣相投，情同知已，再加上青流火与金雨欣，我们五人何不效仿周动与青流火二人，结拜为异姓兄弟，从此生死与共，祸福依之！”

　　周动与冰女的眼神中同时暴发出灿烂的神彩。

　　他们五人之间的关系极为特殊，再加上均是天赋纵横，惺惺相惜，对于这一想法同时热切之极。

　　周动心中激流滚滚，情难自以。

　　周动素来就是性情中人，重情重义，然而这一生的修行之路却注定了不断地从一个孤独走向另一个孤独，眼前有这么几个人足以肝胆相照，听到司雪衣的提议，周动心中极为温暖。


第0934章 结拜

　　修行到高深境界，盟誓绝不能轻易许下，将来如果一旦背判自己的誓约，那么对一个修者心境的隐性伤害极为严重，甚至可能让一个人从此修为很难寸进，所以结拜之事由来都是慎之又慎。

　　另一个人能提出与已结拜之念，那是真正的倾心结交。

　　冰女这时却突然摇了摇头道：

　　“我们五人结拜，但是青流火与金雨欣怎么算啊？”

　　周动听到这里脸色也古怪之极，强忍着笑容。

　　司雪衣哈哈笑道：

　　“那有何难，我们五人同为兄弟姐妹，他们二人的关系单算。”

　　司雪衣的这个提议古怪而有趣，周动与冰女同时笑着喝彩。

　　冰女黛眉再次轻挑，意气风发地道：

　　“我叫金雨欣。”

　　周动飞快地说道：“我来召唤青流火！”

　　不片刻的工夫，那两人联络完毕，三人相视一笑，均感意气相投，心中愉悦之极。

　　青流火与金雨欣接到联络的第一时间，就推开所有应酬如飞一般地向这里赶来了。

　　鼎天星尊已经放开了对金雨欣的管束，因此她不用再找借口，自己做主就可以，金雨欣与青流火在山谷外相逢，二人手挽手联袂掠至，见到周动三人喜悦之极。

　　五人相聚，司雪衣再次将自己的想法说了一遍，青流火与金雨欣也同时大声赞同，五人心意一致，几句话就将结拜一事说定了。

　　青流火与周动原本就是结拜兄弟，这一刻他们的团体再次增加，五人心中全都是一片暖意，热切而兴奋。

　　互叙修龄，司雪衣最大，金雨欣第二，冰女第三，青流火第四，周动最小，小的让那几个人都感觉有些可笑。

　　周动方过百岁高龄啊。

　　五人燃起香案，以天地为证，八拜结交。

　　至此，周动不再唤师兄师姐，而是直唤大哥，二姐，三姐，四哥了，而所有人见到周动却都只有一个称呼——五弟！

　　兄弟之情融融漾漾，暖上心头，冰女与金雨欣对周动再无避讳，更亲几分。周动喜获众多亲情，感怀之极。

　　五人聚在一处笑谈往事，而更多的讨论起修炼中的心得体会，兴致高昂。

　　这一天更在聊兴正浓之际，五人同时收到传讯，召集他们前往宗族禁地，血脉传承就要开始了。

　　……

　　五人相视而笑，联袂同行，通过传送阵传至一灵谷外围。

　　青袍旋长老此刻正等在那里，万年大赛前二十名的选手们全都到了。

　　其他十五人的天赋实力均是百万中选一，这一刻凌风傲然而立，山风猎猎，衣衫飞舞，洒脱不群。

　　而这时见周动、冰女五人联袂而至，同时现身，众人齐齐暗咽了一口口水。

　　相比于周动、冰女这五人，那些人的风芒还逊色许多啊。这五人的队伍，才是这一届修神大陆年轻一代的最巅峰之天才啊。

　　金十三与土皇九明显的精神有些萎靡，见到青流火与金雨欣亲密的身影，二人心中如刀剜一般的痛苦，黯然地转过头去不吭一声。

　　旋长老见这五个人同至，眼睛也不由的一亮。

　　如此风芒夺目的五人又能走在一处，此中的关系很耐人寻味啊。

　　见众人到齐，旋长老微笑着点头，转身向眼前这座灵谷指去说道：

　　“这里就是宗族禁地所在。

　　灵谷飘渺，禁地森严，守护严苛之极，就连我进入都需严加盘查，一会如果你们被盘查的紧了，千万不许流露出不耐之色，明白吗？”

　　旋长老知道这些弟子每一个都心高气傲，在进入之前用言语点拨他们呢。

　　众人纷纷点头。

　　周动微眯起眼向这座灵谷看去，但觉其中瑞气冲天，祥云笼罩，浓雾翻涌，玄机深不可测。

　　冰女转头在周动耳边低声说道：

　　“五弟，这座灵谷名唤葳蕤玄境，里边的重力几乎是外界的数十倍，对我们的修为束缚力极强。

　　里边的护卫均是从小就在这座山谷内进行培养，修龄达到六十万年以上的强横修者。变态的修行环境以及五族长老倾注心血的培养，让这些护卫实力强极。也许你看他们的功力不高，但是，同是灵海境，却可以轻易将同辈秒杀。

　　一会进谷之后，对谷内的护卫可万不能怠慢半分，守卫宗族最禁严之地，他们的特权很大，脾气很傲呢。”

　　周动听到这些才吃了一惊，心中明白旋长老为什么要提醒那些话了。

　　不过想想也对，修神大陆的宗族禁地，设置这些强极的护卫也是必然啊。

　　在旋长老的带领下，众人迤逦向灵谷内行去。

　　灵谷外围无形无质，却明显地有一道厚重之极的护山禁制弥漫开来，如一座灵力海洋将灵山重重围在其中。

　　行到灵谷之前，旋长老低声喝道：“取出你们的灵魂鉴，用仙元激活。”

　　二十人同时依声而做，一层微不可察的光蕴将这二十人包围在里边，啵地一声，旋长老带着众人挤进了禁制之中。

　　再行过数十丈，周动向前迈出一步，但觉一下子穿过了一层无形壁障挤进了山谷之内。

　　就在这时，周动但觉一股沉重无比的重压突然一下子作用全身，身体骨髓都嘎吧作响，行动一下子就缓慢下来。

　　旋长老带着二十人同时挤过禁制，不少人额头上的汗水都流了下来。突然增加的重力让众人感觉极不适应。木系的李小璐“嗨”地一声吐气开声，身体向上一挺，在突增数十倍的重力下傲然而立。

　　所有人都同时运转体内的能量在这恐怖的重力下让自己显得更自如一些。

　　站了半晌，旋长老待这些弟子们稍稍适应了这里的重力环境，方才领着大家继续向里边走去。

　　山谷内的重力虽然难不倒众人，但是也给大家带来了许多不便，越向里走山风越越烈，猛烈的狂风时有将人刮走之意。众人走的有些踉跄。在这里飞行纵掠均显得奢侈，强行赶路时能不喘粗气就已经很优秀了。

　　土系的修行更注重体修，土皇九与土行尊等人明显比别人要显得轻松许多，就连盘土这样的都显得应付裕如，看着其它族系的弟子脸色通红，走起路来一步一挪的样子面露讥色。

　　李小璐毫不服气，体内仙元力飞速运转，让自己的力量更强一些，尽力保持优雅快步而行，就向盘土前边抢去。

　　盘土不屑地冷笑寸步不让，一直快步走在最前边，李小璐始终无法超越过去。在这样的重力中如果让一介女修比身体力量蛮横的自己走的更快，盘土这脸面也算丢尽了。

　　随着这二人的暗中较劲，整个队伍的速度都更快起来，但是，那也仅限于快步而走罢了。

　　盘土越走越快，听着后边不断地娇喘吁吁的声音，心中得意之极。

　　而就在这时，猛烈的山风之中，一枚碎山石疾若流星，咻地一声被风吹了过来。劲道之凌厉令盘土都大吃一惊，危急关头疾将身体半旋，让过这枚石子，眼见着山石直奔后边的李小璐而去。

　　李小璐措不及防下身体僵硬避无可避。就要被这枚石子击中俏丽的娇颜，盘土心中大急，刚要高喊小心，就感觉眼前一花，周动不知如何身形如鬼魅一般掠至近前，一把将李小璐拉开，石子从李小璐的脖颈处险之又险地划过，李小璐惊出一身冷汗，就感觉浑身酸软，仿佛没有了力量。

　　盘土看到这里大吃一惊。

　　在数十倍的重力环境下，体修的优势极为明显，这可不是功力高低的问题。然而，他这个自持肉体强横的土系弟子，顶多可以快跑的情况下，方才却见周动身形快如幽灵，从队伍最后轻轻一闪就到了队伍的最前方，还将连闪身动作都不及做的李小璐一把拉开。

　　那是什么速度？

　　周动是怎么做到的？

　　盘土张口结舌地转头看了土行尊与土皇九二人一眼，就见那两个人脸上同时变得精彩之极，显然这两人对周动的速度也心中惊诧吧。

　　盘土左看右看也看不出周动有多么强壮的肉身力量，但是方才那个速度是如何做出来的？这可不是外界，这里可是数十倍的重力啊。

　　盘土惊的脸色都有些白了。

　　李小璐方才发力过猛，再加上一番惊吓，就感觉四肢都有些酸软。

　　她这时才知这葳蕤玄境的可怖之处，以她这等强绝的实力，连山风刮过来的一枚石子都闪避不开。李小璐头一次感觉自己如此窝囊。

　　但是，周动是如何纵掠过来的？周动怎么在这里仿佛没有什么束缚的样子呢？

　　李小璐心中惊奇之极，压低了声音说道：“周动，谢谢！”

　　周动淡淡微笑。

　　这些修神弟子，修行的时间再长，在个人经历上恐怕都远不及周动丰富。

　　周动这一生经历过太多的所谓重力领域了，从小就更重肉体，以魔元风暴及妖元力粹化打下的基础，再加上周动肉身与金乌真体的力量早就融为一处，使得周动在这样的重力环境下比这些人强上太多。

　　旋长老看到这里都目露异彩，却什么话也没有说，继续挥手叫大家都跟上。

　　金雨欣与冰女一左一右地走在周动的身边，二人眼见着周动连长气都不喘一口，就如闲庭信步一样走在队伍之中，二人眼神中均露诧色。

　　冰女伸出素手在周动的胳膊上用力捏了一下，皱着眉说道：“也不是金属做的啊。”

　　三人同时哈哈大笑。

　　司雪衣在前边回过身，深吸了一口气压下气血浮动笑着说道：

　　“这个五弟啊，年龄不大可一身是宝，你都不知他在何时会拿出让你惊讶的东西来。”

　　众人再次低笑。

　　一行二十一人行出极远的一段路程，拐过一道峭壁，方才感觉山风缓和了下来，毕竟这些人的功力都太精深了，走了这么远众人的气血也全都调匀，更加适应了这里的重力环境。

　　再走出很远的一段路程，一条奇险的峡谷映入眼帘，峡谷的一侧山壁上书写着四个遒劲的大字：

　　“开元圣境！”

　　旋长老指着这道峡谷说道：

　　“走过这里，后面就是你们接受传承之处了。”

　　众人听了心中热切，脚步再快，就等迈入峡谷之中。就在这时，从上方的山壁上，嗖嗖声中突兀地落下一群人来。

　　这些守卫者有男有女，身轻如雁，身法均妙曼之极，轻轻转折而下，凭空堵在了峡谷的入口处：

　　“什么人胆敢妄闯宗族禁地？”

　　人群中一个身材细高的男仙冷着脸高喊道。

　　看到这些身影，后边的二十名弟子心中齐齐一惊。

　　在如此重力下，看这些人飞翔的身法空灵写意，仿佛丝毫不受重力影响，可以想见他们在这座山谷中的战力将如何强横啊。

　　周动想起冰女给他讲过的六十万年这个数字。

　　能在这座灵谷中担当守卫的，至少都有六十万年以上谷内修行的纪录，在这样的重力环境下修行了六十万年，适应这里的重力几乎就成了本能，而这样的人，实力得多么恐怖？

　　旋长老笑着走上前去。

　　“我是五族联合长老院的七长老旋长途，带这届万年赛的二十名弟子接受禁地传承。”

　　中间那个细高的男仙继续冷着脸喝问道：

　　“灵魂鉴都带来了吗？”

　　旋长老笑着点头道：“每人的灵魂鉴都带在身上。”

　　“好！”

　　那个男仙一挥对身边的人说道：

　　“去灵识搜检，确认身份。”

　　男仙身边的众人齐齐应是，队形一散漫过旋长老，将他身后的众人围住，每人对应一人。

　　周动看这些人步伐矫健的样子也同样暗暗心惊，就见一人站在他的对面，冷声让他取出自己的灵魂鉴放在胸前，然后那人右手慢慢抬起，一道淡青色的光芒浸入周动身上，缓缓地从头到脚一点一点地移动下去。

　　周动但觉青芒过处，身体一阵麻痒。

　　队伍之中，盘土面前站立着一个容颜颇显清秀的女仙，抿着嘴瞪着大大的眼睛却一点也不吓人的样子，同样抬手向盘土的身体上扫描过去。

　　扫过盘土的胸前，盘土再也忍不住了，情不自禁扭动着身体哈哈大笑。

　　谁也不知道，盘土这位壮汉最怕痒了，怕的厉害，那道青芒让他痒的简直难以忍受。

　　“噗”地一声，面前那个女仙手中的青芒泄去，女仙顿时脸现怒容，冷哼了一声：“找死！”

　　女仙唰地扬起一只手，迅疾如风，抬手就向盘土的脸上扇去。


第0935章 与守卫交手

　　盘土怕痒，在接受神识搜检的时候实在是挺不住了，扭动着身体哈哈大笑起来，一下子将就搜检程序打乱。

　　守卫山谷的这个女仙瞬间就怒了。

　　看盘土的样子就不像是一个正经人，五大三粗的对什么都不在乎的模样，在女仙为他搜检身体时如此狂笑，对人家女仙简直是一种挑衅与侮辱，就好像人家把他怎么样了，性侵了他一样。

　　这个女仙怎么说也是六十多万年以上的老前辈了，盘土的样子惹火了她，怒哼一声：“找死！”

　　一只手掌唰地扬起，就向盘土的脸上扇去。

　　看到变故徒生，众人全是一愣。

　　眼前掌风掠过，盘土的眼睛一下子瞪圆了，心中怒气勃发。

　　在整个土系宗族数千万的族人中，盘土都是天之骄子，身份地位尊宠之极，让人扇耳光？如此大辱盘土平生简直闻所未闻。禁地的守卫怎么了，就可以无缘无故地扇人吗？

　　旋长老的叮嘱早就放到了脑外，盘土头脑中热血上涌，下意识地就将土系能量运转至双拳，腾地抬起就向对面扇过来的巴掌架去。

　　盘土可是堂堂的罗天仙帝巅峰期实力啊，而对面的这个女仙，怎么看也就是罗天仙帅的力量，就是再恐怖又能怎样。

　　小羊长犄角就能打的过老狼吗？

　　盘土脸上都有狞色，粗壮的手臂玄奇地抬起横在脸前。

　　对面的女仙见盘土还敢反抗，再次不易察觉地冷哼了一声，扇下去的手掌由扇改削，一掌砍在了盘土的手臂之上。

　　“喀”地一声轻响，盘土刹那间就感觉手臂痛入骨髓。骨头仿佛都断了，一股巨力从那只娇俏的手掌上涌到，盘土高大的身躯情不自禁腾腾腾后退数步，满脸骇然地向对面看去。

　　那个面容清秀，身材娇小玲珑的女仙，一掌之下竟然会有那么大的力量？

　　眼前的视觉给了盘土太大的欺骗啊。

　　一个凡人从少年到老年，心智会不断地成熟，每个年龄段的差别都极为明显，但是对于修行之人来说，修行了一万年还是六十万年，心智却不会再有什么变化，不是修行越久就越成熟的像个老妖精。

　　其实人一旦过了百年，真正的心性不是越来越沧桑了，而是再次返本归真起来，有越来越向少年回归的趋势，所以在修行世界，一个人是不是前辈，修龄根本不是依据，就是修行了六十万年，但是如果她情愿将心性与容貌维持在二十岁的样子，你也可以将她视为小姑娘。

　　虽然这样的小姑娘对于周动的观念来说，委实太过于难以接受。

　　而眼前，这样一位“小姑娘”一出手就将壮汉盘土劈了出去，这一幕让众人皆惊。

　　盘土疼的脸上冷汗都流了出来，急运仙元能量，一层能量护铠涌上手臂，张口结舌地看向对面，心中涌起涛天波浪。

　　就在这时，旋长老严肃的声音在二十名弟子的脑海中突兀响起：

　　“这些守卫的实力你们都看到了？”

　　众人想起进谷前旋长老的叮嘱，心中齐齐震撼。听说这些守卫的实力强，与亲眼见到完全是两回事，方才那个女仙的一掌给众人留下的印象太深刻了。

　　看到众弟子们丧气的样子，旋长老话题一转突然说道：

　　“告诉大家一个消息，你们这些弟子接受传承之后，长老院决定，要给你们几个长老以及护法的名额。传承出来接受考核之后，如果你们愿意进入长老院，那么达到什么样的标准，就会给你们下发相应的任命。”

　　旋长老的话让这些弟子们一下子眼睛都亮了。

　　盘土站在那里狂喘着粗气，心中也剧烈地跳动了一下。

　　长老或是护法，那可代表着滔天的权力啊。他们这些弟子在年轻一代中备受呵护，但是，那仅仅是在名声及影响力上，实际上无半点实权，一旦成为实权派的人物，好处太多了。

　　就如周动的家乡，一些从文者由院生考进状元，被授予了官职一样。一官在身，从此就是某一领域的封疆大吏，就可掌握太多的资源，比一介书生强多了。

　　李小璐的心中热切之极，传音向旋长老追问道：

　　“长老，到时还要经过什么样的考核呀？”

　　站在一边的旋长老淡淡地说道：

　　“考核很简单，到时你们只要能打的过这些守卫就行。”

　　“什么？”

　　众人听到同时倒吸了一口冷气。

　　“这还简单？”

　　一个罗天仙帅的女仙守卫就有这样的力量，那么其他人呢？

　　旋长老继续自顾自地说道：

　　“我告诉大家，这才只是进谷的盘查而以，而接受传承之后，还有出谷一关呢。

　　出谷方向也是一条峡谷，共分四道关卡，分别有罗天仙帅、罗天仙帝，灵海境初期以及灵海境中高期实力的禁地守卫把守。

　　你们从禁地传承出来后如果想在长老院中担任职务，就需到那条峡谷闯关而出。

　　能闯到哪一关，则关乎你们将来所任职务的大小。所以，在禁地传承这段时间，你们好自为之啊。”

　　众弟子听到这里同时明白了。

　　原来方才盘土二人交手，旋长老是故意放纵事件发展的。旋长老的意思就是想让大伙看看那些守卫的实力，同时挑时这些弟子们的血性。

　　想到这里，盘土的眼睛更亮了，双拳握紧向对面的女仙怒目而视，再次一付挑衅的样子，盘土还没能发现这个女仙的真正实力呢。

　　而就在这时盘土注意到，对面的女仙打了他一掌之后，根本就没有停手的意思，唰地脚尖点地一步迈出，出掌如风契而不舍向盘土的脸颊上扇去。

　　“妈的，还打？真以为老子怕了你不成？”

　　盘土怒火上涌，体内能量疯狂运转，天不怕地不怕的个性暴发了出来，一式威力极强的土暴拳在手臂间节节贯通，拳劲重叠，疾若流星地向对面砸了过去。

　　“什么女仙，什么禁地守卫，全他妈见鬼去吧，老子到是要看看你们到底有多大的本事，老子到要看看，到时我能闯到哪一关？”

　　盘土高大的身躯一个箭步就迎了上去。

　　呼地一声，那些守卫们的身影热切地围了上来。那些人都是一身劲装，在重力域内生龙活虎，脸上一付唯恐事情闹不大的样子，站在人群外围嘻嘻哈哈地指指点点。

　　眼见着盘土这一拳是动了真怒，全力击出，对面的女仙身形在空中转折如飞，唰地一道移形换影，在盘土的拳劲未酝酿至顶峰的时候，这位女仙的一掌再次削下。

　　掌拳相交，一道闷雷般地响声。

　　盘土再次胸中气血翻涌，脸色苍白地后退数步。

　　土暴拳竟然就这样被人家随意地一掌给击散了？

　　围上来的那些守卫们每一个人都一脸精悍之色，这一刻轰然叫好，把盘土羞臊的脸色通红。

　　对面的女仙再次一个箭步穿了上去，掌影如飞，围绕着盘土展开了蹂躏一般的攻击。

　　盘土高大的身影左支右拙，就感觉女仙的掌影无限玄奇，防不胜防，每一掌的力量都大到不可思议，将盘土砍的浑身疼入骨髓，骨骼仿佛都要节节寸断。

　　一身土系护身能量铠也被一掌一掌地砍到不断崩溃。

　　周围那些守卫的喝彩声起此彼伏。

　　而万年赛选上来的这些弟子们脸色可全都极不好看了。

　　盘土如果细说起来，在他们这些人中极有可能排到前十左右，这样的强者却被一个罗天仙帅实力的守卫打的狼狈不堪。他们这些天才的脸可太没有地方放了。

　　什么狗屁天才啊，人家区区一介守卫，随便出一个低功力的都能将你们天才打的找不着北，这些层层选拨出来的天才还有什么意义？

　　一个女仙守卫就有如此实力，那么今后为了获得权利闯关，他们又能闯到哪里去呢？

　　周动看着那个女仙的拳脚，脸色也极为凝重。

　　这个女仙不仅掌法玄奇，力量奇大，并且最重要的是，她无论使用什么样的招式都有一种举重若轻之感，流滑顺畅，没有半分晦涩。

　　盘土因为受重力的束缚，一身力量受到限制，越打越憋气，越打越痛苦，周围的喝倒彩声声声入耳，盘土这个壮汉被一个娇小的女仙砍的灰头土脸，惨嚎不止。

　　那个女仙正在连连冷笑，又一掌如从虚空中击出，骗开盘土的守护，一掌再次扇向盘土的脸。

　　就在这时，人群中一声冷哼：

　　“我来领教上仙的武境！”

　　土皇九再也看不下去了，无论如何不能让那女仙将巴掌扇到盘土的脸上啊。

　　土皇九脚下向前一滑，一拳凝若金石，悄然无声地向这名女仙的掌上击去。

　　盘土是土系的兄弟，做为土系的首席，眼前这一幕土皇九决不能看着不管。

　　再上一人，那个女仙夷然不惧，掌影斜划向土皇九的拳上迎去，砰地一声闷响，那个女仙但觉无有穷尽一般的暗劲一波一波汹涌而至，胸前如受重击，闷哼一声连退数步，重重“咦”了一声，脸色顿时就变了。

　　她显然没有想到，后上来的这个，在实力上竟然比先前那一个强上如此之多。

　　土皇九也不好过，脸色潮红，拳上剧痛，但是仍然硬挺着站在原地一步不退。

　　万年赛的弟子们同时叫起好来。土皇九代表着万年赛的这些弟子，这一拳打出了威风与气势，为自己人狠狠长脸。

　　后边的江蓉蓉兴奋地为自己的大师兄欢呼着：“大师兄，好样的。”

　　盘土满脸感激之色转过头去叫了一声：“大师兄！”

　　土皇九霸气地一挥手。

　　而这时，众人就听那些守卫们围在一边，兴奋地向战圈中指指点点。

　　“咦，这个出头的大块头有点实力啊，难道是灵海境？”

　　“我记得上一届来这里接受传承的二十个人还没有一个灵海境呢吧。”

　　“嗯，这届看来有点看头，这个大块头如果没看错的话，十有八九应该就是他们这一届的冠军吧。”

　　“嘿嘿，冠军怎么了，落在千丹的手里也要惨喽。”

　　那些守卫们看向战圈，满脸的幸灾乐祸。

　　被震退的那个女仙甩了甩手，站在远处冷冷地撇了撇嘴，淡淡地说道：

　　“我还以为万年赛选出来的都是这样的货色，原来，还真有这么一个有点硬骨头的啊。按照历届规矩，所有想在禁地里还敢有脾气的，一律修理老实了再放进去。

　　你们这两个黑大个，今天不让你们吃点苦，我们这些禁地守卫也白当了。”

　　那个容颜清秀的女仙将眼睛瞪的大大的，深吸了一口气，脸现郑重，缓缓提气，脚尖点地，突然间唰地一声消失在原地，下一瞬直接出现在土皇九的身边。漫空掌影如疾风暴雨一般将土皇九与盘土两人同时笼罩其中。

　　她竟然是在一人同时向两人发起进攻，一套玄奇的掌法让她的力量与速度同时倍增。

　　这一番实力的完全展现，其威力再次让周动等人耸然动容。

　　眼见着土皇九与盘土两个人在如此的掌风中拳力节节暴涨，拼出了真火，但是人家一个罗天仙帅功力的女仙，就与他们两个壮汉打的平分秋色旗鼓相当，并且还犹有不断抢占上风之势。

　　深刻了解土皇九实力的众人全都大吃了一惊。

　　土皇九历来就以不怕强敌出名，敌强愈强。

　　但是在这个女仙的掌下，却被揍的掌掌到肉，身上的能量星铠都不知崩散了几次。土皇九的确拼的极为顽强，让周围那些守卫们都刮目相看，但是，那个女仙也实在是太恐怖了吧。

　　看到这里，众人心中竟然同时生起一阵无力感。

　　在那边守卫们嘻嘻哈哈轰然叫好中，冰女凑到周动近前，压低了声音说道：

　　“周动，看出端倪没有？那个女仙的掌法可是一套极为高深的武技，而她施展起来却从容之极，这就是血脉之功啊。”

　　“血脉？”

　　周动一愣，下意识地问道：“三姐，那个女仙也接受过禁地传承吗？”

　　冰女微笑着摇头，缓缓说道：

　　“那到没有，禁地传承名额珍贵之极，还轮不到她们，她们如此浓郁的血脉之力，只是因为，宗族在如此重力域内培养她们数十万年以上，让她们强行将血脉浓度进化上来。

　　而我们这些天才，宗族给我们的却是更好的修行条件。”

　　周动心中忖然，微不可察地点了点头。


第0936章 进入禁地

　　在禁地中的这些守卫们，个个血脉浓度惊人，施展起高深武技来更增数筹威力，再加上数十万年的重力域修行，让她们拳掌间的力量不自禁地就重于常人无数倍。

　　而反观土皇九与盘土，却被突然而至的重力束缚住不少实力，两个人加一起也打不过人家一介女仙，其中原因也颇为明显啊。

　　但就是如此，看着一个罗天仙帅功力的女仙将土皇九二人打的狼狈的样子，也实在太过惊人。

　　再次一掌划去，将土皇九的身体砰地震开，土皇九猱身欲再上，而那边那个女仙的掌影却玄奇之极地荡开了盘土的双臂，“啪”地一声清脆之极的巴掌声传到了每个人耳中。

　　盘土被这一巴掌抽的半边脸颊红肿，打着旋地跌了出去，土皇九却霍然将脚步停下，脸上显得阴冷肌肉抽动着。

　　他也不必再上去打了，人家成功了。他土皇九没能阻止住这一巴掌，他们再次输的一败涂地。

　　“唉！”

　　后边的旋长老微不可察地叹了一口气。

　　历来的天才弟子都傲气太盛，每届万年赛后，这一幕几乎都少不了发生一场两场，这也算是经长老院暗中授意的冲突吧，让禁地守卫们狠狠地打击打击这些天才弟子的傲气，让他们的心态平和下来。

　　盘土高大的身躯腾地一跃而起，脸色通红，浑身气的如筛糠一样。

　　对盘土的这付样子理都不理，那个领头的瘦高个男仙再次大声喝道：

　　“神识搜检重新开始，如果再有敢在宗族禁地捣乱的，打死勿论！”

　　那些一身劲装的守卫重新呼地围了上去，每人面前站一名守卫，重新灵识搜检。

　　而那个女仙依然站到了盘土面前，冷着脸命令盘土将灵魂鉴取在胸前，扬出右手，一道青芒向盘土的身上从上到下地扫描了下去。

　　盘土眼神冰冷，却也只能苦苦忍着身上的痒意，看着面前那个眼睛瞪的大大的女仙，垂头丧气，这一刻再也不敢造次了。

　　……

　　详细的身材检测进行了半晌，没有发现任何可疑的地方，这些守卫们身体散开，挥挥手放行。

　　那个女仙守卫冷着脸侧着身体，看着众人从她身边挤了过去，在盘土走过去的时候，再次冷哼了一声。

　　盘土瞬间就又一次地面红耳赤。

　　旋长老苦笑着带着二十名弟子从峡谷间鱼贯而入。

　　二十人人人心事沉重，皱眉深思。

　　整个宗族年轻一代，精挑细选出来的天才，个个眼高于顶，在这里却被一个功力低上两阶的女仙收拾的一败涂地，所谓的天才光环轰然而散。

　　盘土被打，二十人同时感同身受。那不是丧气，而是憋气。天才的傲气不会轻易被打压的，打压的越狠，将来反弹的就会越狠，每一个人心中都有一种冰寒的冷意。

　　盘土脸上热辣辣的耳光让他心中的杀机深埋，随着旋长老向前走去，目光中的寒芒越来越冷。盘土的拳头突然凶狠地砸出，猛地砸到了旁边的峭避之上，山石震裂。

　　“妈的，等老子传承完血脉的，老子实力强了修理死你个小娘们。”

　　众人听了，心中的热切希望同时燃起。

　　禁地传承就在前方，从里边传承出来，他们每个人都能有一个质般的实力提升。

　　虽然所会的还是同样的武学招式，但是那个时候，就如一个幼儿成长为一个彪形大汉，基础力量强上太多，施展起同样的招式来也能发挥出完全不一样的威力。

　　江蓉蓉俏脸胀的通红，走到盘土的身边说道：

　　“盘土师兄，等咱们传承出来共同去闯那个出山峡谷，狠狠地揍那些人一顿。”

　　话说到这里，就连周动一时都对禁地传承心中极度的渴望起来。

　　周动没有想过要在宗族中任什么职务，但是，前行之路对于实力的渴求，周动比这些人还要强烈。要是连这些禁地守卫都打不赢，那么还何谈什么更远大的报负？

　　周动暗中将双拳攥的紧紧的，脸上一片坚毅之色。这次禁地传承的机遇，周动要将其最大化的把握住，要充份抓住每一个细节吸收养分，让自己的实力更大的提升起来。

　　众人心中都带着无限的渴望，脚下随着旋长老的脚步行的越来越快。

　　转过峡谷峭壁，迎面一堵危可及天的悬涯立陡地竖立，森险之极，让人望之生畏。

　　而在悬涯峭壁上，一团如太极图般的流光彩韵缓慢旋转。

　　这付太极图毫光内敛，里边仿佛自成一片世界，镶嵌在山涯峭壁之上，仿佛太极图后，是一方玄奇无度的空间。

　　旋长老在这里等下了脚步。

　　“孩子们，我只能送你们到这里了，一会你们都取出灵魂鉴加持自身，从这付太极图内进入。

　　里边共分为外洞与内洞两层世界，内洞就是禁地核心域，灵魂鉴上已经记录了你们在万年赛中的身份资格，前五强的弟子自行进入核心域即可。”

　　穿过森严的守卫，终于见到了宗族禁地，包括周动在内的众人心中同时有一种跃跃欲试的热切冲动。

　　众人向旋长老施礼谢过，纷纷取出灵魂鉴用能量祭起，向那付太极图迈去。

　　周动但觉灵魂鉴上的气息包裹自身，一步迈入太极图的光幻世界中，几步之间眼睛霍然一暗，进入到一山深幽清静的山洞之内。

　　二十人的身影逐渐全部显现出来。

　　众人全都好奇地转头相视，山洞极高极深，空旷的回音让二十人站在那里显得颇为渺小。四周怒涯峥嵘，丝丝的雾气缭绕，不时名的彩光将洞内映的光幻陆离。

　　周动知道，这里可不是什么普通的山洞，这其实算是异空间的一种，是掌控老祖为宗族开辟出来的，与宇宙的初始能量空间距离最近的一处空间。

　　宇宙初始能量空间中强大的能量丝丝渗透进来，每万年间，那些能量就会在这里凝结出几滴灵液，修神弟子将灵液吸噬后可大幅度提升自已的血脉浓度。

　　周动释放出自己的神识向这方空间观察，看到丝丝雾气之中，有那么几滴彩光极为与众不同。神识触碰上去都会被微微弹开，在那些彩光周围，神识都会感觉到极为清凉，让人精神大震。

　　“彩光中就是那些灵液吗？”

　　周动详细地将山洞内探查了一遍，发现那些彩光共计十一滴的样子，而在这方山洞的最远处山壁上，另有一团太极图流光旋转，似是另一处空间。

　　司雪衣用胳膊触了触有些愣神的周动，压低了声音说道：

　　“周动，这里是禁地外域，里边凝结出的血脉灵液从精纯度上来看还差了许多，一会他们十二个人平分这些灵液融合修行，我们要通过那付太极图再进入到里边。”

　　周动恍然回过神来，压低了声音问道：

　　“大哥，万年赛前一千名每人奖励的那滴灵修血脉，就是这里的灵液吗？”

　　司雪衣哑然失笑，摇头道：

　　“当然不是，那些灵修血脉仅仅是在方才我们进来的太极图之外，外界山涯间的灵雾凝聚而成的灵液罢了。”

　　周动听了心中一下子就有些狂热了。

　　那些让洛翎儿等人奋力争取的灵修血脉灵液，一滴就可以大幅度改善血脉浓度的灵液，竟然只是在禁地外围凝聚出来的，那么在这禁地中的灵液又可以达到如何的精纯呢，那么禁地核心域的灵液，又会达到怎样的神奇呢？

　　周动跟在司雪衣身后，一行八人共同向山洞最里边的那处太极图走去。

　　周动完全能够想像的到，太极图里边的空间一定是离初始宇宙更近的空间，初始能量渗透过来的一定更多更精纯。

　　盘土、素炎尺等人羡慕之极地看着那八人向内洞行去，目光火热。

　　他们无法与周动等人相比，但是能进入这里，在无以计数的族人眼中就已经是天大的机缘了。

　　一会他们十二人要平分这十一滴灵液，即使他们每人分到的甚至都不到一滴，但是和前一千名的那滴灵修血脉相比，他们分到的灵液精纯度也要数千倍的高于那些人的了。

　　站在第二重空间的太极图前，周动八人再次祭起灵魂鉴，一层神魂气息缭绕身周，如水乳交融一般地挤进了太极图之内，周动感觉连精神都微微有些恍惚，一个错愕之间，一步迈入了另一方世界之内。

　　一进入这里，周动一下子就愣住了，被眼前看到的景色深深地震撼。

　　前五强的八个人身形逐渐地全都显现出来，八人站在那里都是一付张口结舌的样子。

　　这里仍然是一方山洞，只不过比外洞小了许多，灵雾也不是太浓，流光溢彩中，整方山洞显得玄奇莫测。

　　空中一共十七团彩光悬浮各处，那些彩光之内，一定就是初始能量凝结的灵液了吧。

　　而这些还都不是让众人惊讶的原因。

　　在这方山洞的最深处，仿佛半透明一般，能模模糊糊地看清洞壁的那一面，洞壁外面，浩如光海，无穷无尽的玄光光幻流离，那是一方众人完全无法理解的世界。

　　洞壁只是半透明的，众人无法看清后面那方世界的真正面目，但还是被眼前这一幕震撼了。

　　雄奇壮阔的让人无法相信啊。

　　不知是谁咕噜一声咽了一口口水。

　　众人隐隐地能猜到，后面的空间，应该就是掌控老祖所呆的世界，那里是宇宙的本源，那里一切都是法则级数的玄奥。那里的世界，应该是星尊都没有进去过的天地。

　　想到这些，周动就感觉心中热血沸腾。

　　就仿佛眼前展现出一付无限寥廓壮美的画卷，那是一条修行上的无上之路，那是无限旷宇中生命的修行终点，在那里，栖息着整个宇宙所有生命的最高层次的生命。

　　周动现在离那个境界太远了，但是那个境界就这样展现在眼前，给了周动无限的期望。

　　一时间周动感觉修行的动力更加足了。

　　好久，八人才从这种震撼中回过神来。

　　他们八个人已经站在离初始宇宙最近之处了，八人心中骄傲之极。

　　土皇九转过头冷眼看向洞内悬浮着的那十七滴灵液，冰冷地问道：

　　“一共十七滴灵液，我们如何分？”

　　听到这里，众人同时皱起了眉。

　　周动这时才知道为何万年赛竞争那么激烈，为何长老院不放松一个名额。

　　禁地核心域，万年也就凝结出十七滴左右的灵液，往届前五强五个人，每个人可以分到三滴多，而这一届万年赛，这八个人都太强了，以至于长老院无法取舍，将八人合并着招进前五强，可是这样平均下来，每人获得的资源就要少了许多。

　　司雪衣皱着眉沉声说道：

　　“就每人两滴好了，剩下的那滴，周动是冠军，就给周动吧。”

　　司雪衣的这句话太偏向了，五人结拜成兄弟，司雪衣对兄弟的维护极为明显。

　　冰女等人同时笑着点头称是。

　　然而听到这里，金十三与土皇九脸上同时变色。

　　他们早就看出周动五人抱成了一团的样子，心中气愤不过，金十三脸色冰冷地喝道：

　　“从无此理，谁说冠军就可以多分一滴，那一滴，我们八人同样需平分。”

　　金十三知道，这一滴灵液，在外界天价难求，即使再分到八分之一，对于自己血脉的改变都是无法计算的，金十三绝不相让，凭什么就让周动偏得？

　　土皇九脸上的刀疤也显得狰狞，昂着头乜斜着眼，冷冷地盯着司雪衣等人：

　　“正该如十三说的这样，从来就没听说过冠军有什么优待的规则。”

　　土皇九也看出来了，如果他与金十三若不联合起来，恐怕会被那五人欺负死。

　　“没听过冠军可以有优待的规则？这么说你们一定要按规则办事喽？”

　　司雪衣微笑着反问一句。

　　金十三与土皇九两人同时大声喝道：“当然。”

　　“好。”

　　司雪衣笑了，“若按规则，你们再加上土行尊三人，只算前五强的一个名额而以，咱们按五强平分，你们三人就分三滴灵液吧，青流火与金雨欣两人分三滴，我们三人每人三滴，剩下的一滴我们五个名额却平分，你看这个建议如何？”

　　“你……”

　　听司雪衣如此说，金十三与土皇九同时面红耳赤，伸手前指，手抖抖着却反驳不出一句话来。


第0937章 灵液的神奇

　　由于金十三与土皇九的情绪激动，这方山洞内气氛一下子就变得紧张起来。

　　一万年才凝结出十七滴初始能量灵液，太珍贵了，一万年间，在数以千万计的弟子中也就挑选出了他们几个人，有资格进入到这里接触这些灵液。

　　不要说八分之一，就是八百分之一的一份灵液，都可以将洛翎儿之流的血脉浓度一举提升到极品之上。即使面对着那八分之一的一份，金十三与土皇九也绝不想放过，据理力争。

　　但是，他们真有理吗？

　　听了司雪衣的话，金十三一身暗金色的长袍都在微微发抖，显然心中气极，瘦削的嘴唇紧抿，剑眉上挑，眼神中的怒意隐隐。

　　金氏的首席弟子，整个族系年轻一代的领军级强者，天赋纵横骄傲无比的人物，在这方山洞里，却被人如此看不起着奚落。原本还想争前三的天才，却连进入前五都是与别人合挤一个名额才勉强凑数达成，旧伤疤被司雪衣掀开，金十三心中杀机漫涌，一只手情不自禁地握紧了，下一瞬只要他一抖手，灵剑就会出现手中。

　　司雪衣撇了撇嘴，对金十三歇斯底里的样子视而不见。

　　金系天才？放在这个山洞里算什么？

　　他司雪衣会在乎金十三的威胁？

　　土皇九脸上的刀疤显得有些狰狞，冷声说道：

　　“我们三个人确实只占前五强一个名额，但是，长老院可没有规定进来要按名额分配资源，我们同样是堂堂的一代强者，我们绝不同意按名额分配，我坚决要按人头分配。”

　　金十三悄不可察地向土皇九靠近了一步，两个人联盟的情势再明显不过，土行尊在一边笑嘻嘻的模样，他的心性不喜争斗，什么派系全然不放在眼中，随遇而安就好了。

　　司雪衣与周动等人相视一眼，暗中笑了。

　　他们原也没有想将事情做到绝路，只是用言语挤兑一下金十三二人而以。

　　金雨欣跃众而出，黛眉轻凝缓缓说道：

　　“大家听我一言！”

　　山洞内寂静下来，所有人都向这个绝色女仙看去。

　　金雨欣眼光扫过众人，低声说道：

　　“以往万年大赛过后，能够进入禁地核心域的，仅有五人。因此，往届的弟子能够平分的资源都不少，几乎每人都能分到三滴以上。

　　我们知道，一个人能吸收融纳的灵液数量是有限的，根据个人天赋不同，吸收的灵液量有多有少，在往届常常会出现这样的情况，一个人分到的灵液甚至未完全吸收尽身体就饱合了，这些人会将剩下的灵液带出禁地，私下里传给自己最亲近之人。”

　　金雨欣的话让众人齐齐点头。

　　那些事都是秘密，但是，世上没有不透风的墙，这样的事情他们也都听说过。

　　金雨欣的话题一转接着说道：

　　“但是我们这届，由于前五强一共囊括了八个人，所以，每个人分到的资源就会少多了，我们这些人都唯恐不够，因此，决不允许出现将灵液携带出去分给外人的现象。”

　　众人再次点头。

　　金雨欣继续说道：

　　“所以我建议，一会咱们分配的第一原则，要按需分配。

　　首先每个人分得一滴灵液，大家共同吸收融合，融合后若是有人出现饱合无法继续的，那么，下边的灵液这个人就不要再分了。

　　如果没有饱合的，那么剩下的接着平均分配，继续看有没有人出现身体饱合的情况。

　　有人无法继续吸收的，就请主动退出，然后，咱们再按平均分配的方法，将剩下的灵液分配出去，大家看这个办法行不？”

　　金雨欣的这个办法是按需分配下的平均分配原则，即保证了每个人的公平，又保证了那些灵液被最充分的利用，不出现浪费的情况。

　　司雪衣其实也没有想真的打压金十三等人，听金雨欣说完这些话，众人同时点头，人多而资源少，大家知道这个方法应该是目前最可行的了。

　　司雪衣转头向众人望去，沉声问道：

　　“大家对雨欣的这个分配方案有什么疑意吗？”

　　众人同时摇头。

　　司雪衣说道：

　　“那好，我们自己动手吧，一人取一滴，谁也不许多取，我们先将这一滴灵液吸收融合，等大家都修行完毕之后再研究下一步。”

　　众人听到这里再不答话。

　　金十三冷着脸，率先向空中扬起了手，一股吸力从他的掌心传来，悬浮于空中的一小团彩光划过一道光线，倏忽间飞入金十三的掌心之内。

　　众人凝神看去，但见那团彩光的最中心，一滴晶莹剔透的如水滴一般的灵液，散发着氤氲的光泽，灵动可爱之极。而将目光更深地看进去，却仿佛能看到这滴灵液内几乎没有尽头，深沉如海，庞大浩渺的让人吃惊。

　　金十三避开众人，寻了一处山壁拐角盘膝而坐，将那团彩光祭在额前，心神侵入灵液之内，让灵液散发出的灵力波动顺着自己全身的毛孔吸入进体内。

　　周动等人也同时扬手各吸入掌内一团彩光。

　　众人纷纷寻一偏僻之处，互不惊扰打坐修行。

　　周动坐在山洞的一个拐角处，下意识地就祭起了液体时间场将自己包裹在其中。一进入修炼，周动的这一动作几乎就成了本能。

　　液体时间场只是一层完全透明的能量场，外人不知道的根本就看不出周动体外的变化，而坐在这里，周动却可以实现十倍速时间的修行。

　　坐在场中将灵液祭在眼前，周动感觉整个心神都受灵液内的能量气息浸染而欢呼雀跃。

　　神识无形无质，完全侵入灵液之内用力崩散，从灵液之中，顿时散发出嘶嘶的凉意，就如薄雾一样弥漫开来。周动的神识控制着这些能量薄雾向自己的身体上侵去，皮肤都一阵凉意。

　　周动微闭上眼，在他的神识世界中，“看”到无数条透明的丝线源源不断地从灵液中散发出来，被自己吸入体内，融合到血液及全身骨骼之中。

　　这滴灵液浩如烟海，丝线不停地被周动吸入，可灵液的体积却并没有出现明显的减少。

　　周动调动起体内的神奕力平缓运转，将那些丝线不间断地吸收融合，完全炼化成自己的血脉。

　　融入体内的丝线越来越多，周动却越来越疑惑丛生，吸收了灵液，可他根本没有感到什么异样之处啊，就仿佛是一阵薄雾拂过，云淡风轻而以。

　　周动即没有体会到全身发热，也没有感觉到怎样的冷，即不痛也不痒，一切都如春夜丝雨悄然无声。

　　周动心中惊疑，缓缓睁开眼向其他人看去，见别人也是这样一付样子吸收着灵液，不仅自己如此，想来自己这样吸收应该是正确的，但是，怎么没有效果呢？

　　周动原以为吸收灵液之后，会出现力大无穷之感呢，或者出现让自己的功力增长也行啊。

　　“难道是吸收这些灵液后，对自己的身体改变是潜移默化的吗？会在今后的修行过程中逐渐体现出来吗？”

　　周动心中的疑惑越来越盛。

　　心中充满了不解，可周动的神识却半分不停，将那些丝线不间断地吸入体内。

　　每一丝周动都绝不浪费，涓滴不剩全都融入血脉之中，随着神奕力的运转不停炼化融合成自己的本能。

　　周动知道，虽然现在看不出效果，但是，禁地传承非同小可，一定有自己无法想像的不可思议之处。人多资源少，眼前显然不是详细寻找神奇之处的时候，先将这滴灵液据为已有再说。

　　时间不停流转，周动感觉，液体时间场中整整过去了二十七天的时间，周动方才将悬浮在眼前的这滴灵液完全炼化，所有的丝线全部吸收入体内。周动暗暗品啧，感觉自己的身体就如一方干涸的土地，远远没有达到饱合的状态。

　　缓缓睁开眼，周动转头看去，其他人仍然一动不动，继续进行着炼化大业。

　　液体时间场内二十七天，外界的正常时间也就不到三天的样子，显然那些人离炼化还差的很远。

　　周动再一次闭上双眼，暗暗体察身体情况，仍然没有半分感觉，这种状态令周动百思不得其解。

　　“先不管这些了，等那些人全都修行完毕后，再找他们交流。”

　　周动想到这里，心神沉浸入无名武技的感悟之中。

　　无名武技的传承光影，周动在‘相’字阁密室内日日逼视，一直看了八十年，那团光影早就深深烙印入他的神魂深处。

　　心神一动，周动的眼前就出现那尊远古金乌的光影，唰地凌空翻身，利爪向前伸出，劲风凛冽到让周动现在仍觉心有余悸。

　　这套武技周动不知参悟了多少年，十三种意蕴早就深融于胸。

　　在光影空间中，周动深吸了一口气，突然凌空翻身，一只手成爪状凌空抓去，“嗤”地一道税利的破风声，周动但觉眼前暗金色的光芒一闪，仿佛虚空都一下子凭空撕裂开一道口子。

　　这道锋芒让周动吓的一下子就从空中掉落下地，张口结舌地愣住了。

　　而突然之间，周动突然纵声欢呼起来：“成了，成了，我单凭肉身就能将无名一爪的第一式完全发挥出大成境界了。”

　　在光影空间之中，周动欢喜的不断雀跃。

　　就在方才他用肉身施展出那一爪法时，有一种游刃有余，力量非常充盈的感觉，这一爪再无晦涩，通过肉身就能将其最完美的状态淋漓尽致的表达出来，十三种意境水乳交融地融合到一处，有一种天道隐隐的玄奇之意。

　　周动感觉，方才那一爪，已经与他在万年赛中和司雪衣决战时，通过金乌真身施展出来的一爪威力上毫无二致了。

　　突然的突破让周动心中砰砰狂跳，又惊又喜。

　　“血脉，这一定就是血脉之功了。”

　　周动狂热地猜想着。

　　吸收融合这滴灵液，在身体上半分反应也没有，但是却万万没有想到，这种潜隐起来的力量竟然这样大，让周动苦修无数时日均无法成就的武技一朝突破。

　　周动知道，自己虽然只吸收了一滴灵液，看似数量很少，但是这滴灵液的精纯度委实太过惊人。

　　只一滴，就让自己的身体出现惊天动地的变化。

　　如果用凡人的身体和妖修的身体那个例子做比喻，周动现在，已经从基因上有了一个质的突变了。

　　只一滴灵液，就让周动的血脉进化到一个全新的高度。

　　感觉到这样惊人的效果，周动心中对于这种灵液的“贪婪”之感更加强烈起来。

　　至少，自己能够吸收两滴灵液，一滴就能让自己的血脉进化到如此程度，那么再吸收一滴，到时血脉进化程度岂不是还要翻倍？

　　周动用力地压下心中的兴奋，让自己尽全力保持平和的心态。

　　既然血脉有了全新的提升，那么这段时间时不我待，周动沉潜心神，全心进入到了无名一爪第二式的修行之中。

　　在那团光影之中，周动全心观看着那团金乌之光的武技演化。

　　第二式爪法无坚不摧，唯快不破。这一式爪法快到了极致，周动但觉眼前一花，尚未看清这式爪法是如何从功力的生发到劲力的凝炼，一团暴影就如疾风骤雨一般展开。

　　一共三十六道爪影，一爪叠着一爪，如层层海浪无有穷尽地推尽。

　　到最后的那一爪施展出来，站在远处观看的周动但觉呼吸都快要凝滞了。爪影的威力让他脸色苍白，全身的气血仿佛都快要被压暴，心中剧烈跳动。

　　“太强了，太强了，这式武技太强了，如果我能将这式武技修成，那么我一只手能与大哥、三姐二人合斗都大占上风。”

　　周动额头上的汗都流了下来。

　　大哥与三姐，自然就是指司雪衣与冰女。

　　周动想到这节心中喜不自胜，然而，无名一爪第二式，其艰深繁复程度数十倍计，周动盘膝而坐，在光影空间苦苦感悟着。

　　时间再次过去了八个月。

　　在液体时间场内，周动修行无名爪法第二式，再次花去了八个月的时间，外界方才过去二十七天。

　　其他几人有融合完毕的陆续睁开双眼。

　　而在那液体时间场中，周动已经整整修行了八个月，金乌爪法第二式已初现眉目。

　　现在周动调出体内的金乌真身，已经可以将第二式爪法演化出两爪来。

　　虽然离三十六爪的大成还差的太远，但是威力已经极为惊人了。


第0938章 八分之一

　　“看看我的肉身能不能将这两爪演化出来？”

　　周动初承血脉信心极足，将金乌真身收回，以肉身之力脚尖点地，唰地飞掠到空中，双爪向前疾伸。

　　无名爪法第二式流泻而出。

　　而就在这时，周动但觉全身劲力节节贯通喷涌，一下子凝滞到双爪上，这股突发的劲力让周动的双手沉重如山，就如一个幼童远担不起一个千斤重的大扁担一样，爪影未伸到头就后力不继，全身极沉从空中直落下来。

　　周动站在地上呼哧呼哧地喘着粗气。

　　“金乌真身可以连续击出两爪，而肉身就远远不能，难道，血脉的浓度还远远不够吗？”

　　武技越强对血脉浓度要求越高。

　　不过周动都骇然了。

　　禁地核心域的一滴灵液传承啊，比外面山洞内盘土、素炎尺他们传承的灵液精纯数倍，却仍然不能满足无名武技第二式爪法的需求，这第二式爪法简直强到变态了吧。

　　缓缓地将心神平静下来，周动睁开眼睛，见有几人已经从地上站了起来。

　　周动悄无声息地将液体时间场收起，也站起身来走了过去，与司雪衣与冰女等人悄然交流着吸收灵液后的心得。

　　其他人显然也摸索到了灵液的神奇之处，谈起运用更强的武技都有一种心随意动，力有充盈之感，众人脸上都充满着无尽的兴奋。

　　最后，八个人都吸收融合完毕，全站起身聚到一起。

　　金雨欣美目流转，在其他人脸上扫过，缓缓地问道：

　　“有没有人感觉身体有饱合的状态出现的？”

　　其他七人同时摇头。

　　金雨欣点了点头。

　　如此情况到也在意料之中，据传往届万年赛的强者们，吸收融合三滴都犹未饱合，只有极少数人提前出现饱合状态，面对机缘无法传承而痛心不以。

　　司雪衣郑色道：

　　“那好，在这方山洞空间内，还有九滴灵液，我们每人再取一滴吸收融合，其它的待融合后再说。”

　　这个规则是早就制定好了的，没有人再出声。

　　金十三与土皇九冷着脸，率先伸出手去将空中的一滴灵液吸入掌内，寻了一处僻静之地闭关修行去了。

　　周动“贪婪”地再取一滴灵液，重新走回方才盘膝闭关的山壁拐角坐了下来。

　　祭起液体时间场，周动坐在时间场内，再次进入到灵液的吸收炼化过程之中。

　　已经深刻地体会到了这滴灵液的神奇，周动在吸收过程中小心翼翼，神识控制着每一道丝线完美地融入体内，缓缓地运转神奕力将那些丝线完完全全地吸收。

　　周动就如一个饥饿已久的孩子终于见到食物，他要一粒一粒地吃，要将食物内的能量完完全全地吸收。

　　当最后一道丝线也化入体内，周动仍然一遍又一遍地动转神奕力，将融入体内的所有丝线能量完全吸收，相信再也不会散溢出去，周动方才长出了一口气，心中如释重负。

　　这种灵液太珍贵了。

　　万年才凝结出十七滴。而能进入这方山洞内的人，也是经过了万年赛那样激烈到冒烟的拼杀方才成行。

　　一切都显得这份机遇珍罕到极点。

　　而能进入这里的人，最多也就只能吸收两滴多一点的样子，每一滴灵液都足以牵动周动的心啊。

　　灵液吸收完毕，周动再次兴致勃勃地将心神沉潜入无名武技的光影空间。

　　“这回看看，我的肉身力量还能不能将那式爪法发挥出来？”

　　周动暗暗调息，然后脚尖点地一个纵跃飞起身形，双爪连扬向前击出。

　　唰唰两道光影快到让人根本就反应不过来，两爪举重若轻地轻易击出，两道锋锐的寒芒直刺入虚空之中，灿烂的光影仿佛将虚空都撕裂了。

　　身体凌空一翻落到地上，周动心中再次砰砰狂跳：

　　“成了，果然成了。传承了第二滴灵液，我竟然就可以通过肉身将无名武技第二重发挥出来了！”

　　周动心中兴奋莫名，喜不自胜。

　　“太神奇了，简直太神奇了。要不是有这血脉传承，恐怕我就是拥有了这套无名武技，也不知要到哪年哪月方才能够修行成功呢。要靠悠久的岁月累积进化血脉，那简直太过艰难了。”

　　周动站在那里双眼晶亮晶亮的，心中极为激动。

　　“还有八个月的时间，我再继续用金乌真身修行这套爪法，看看我能够将这套爪法修行出几式连击来。”

　　周动心中充满了热切与信心，调出金乌真身，无有修止地感悟修行着这套无名武技。

　　整整八个月又过去了。

　　周动的金乌在光影空间中唰地双翼一扇，凌空展翅，一连七道金光喷薄而出。刹那间虚空耀眼而亮，七道爪风犀利到让人窒息，快到让人目眩神迷。

　　空中一个翻转，周动将金乌真身收起落在地上，喘着粗气，眼神中的兴奋却怎么也无法掩饰。

　　无名爪法第二式，一共要演化出三十六式爪影来。越到后来越难，爪影每增加一个都极不容易。

　　而在这八个月中，周动竟然一连演化到第七重爪影。

　　由此可见两滴血脉灵液吸收后，让周动的血脉究竟进化到了如何的高度。

　　缓缓地睁开眼，悄然地收起液体时间场，周动站了起来。

　　陆续地，八个人全都吸收完毕了，站起身围了过来。

　　此时山洞中只有一滴悬浮着的灵液了，每个人目光中都流露出极度的热切，每一个人都一付意犹未尽的样子。

　　灵液的神奇让他们本能地产生一种渴求。

　　金雨欣再次站了出来，美眸扫过每一个人，淡淡地问道：

　　“有没有身体达到饱合不能再继续吸收的？”

　　其他七人同时摇头。

　　看到这一幕，金雨欣也皱起了眉。

　　这八个人竟然无一例外，身体血脉天赋好到让人惊叹，两滴灵液下去，竟然没有一个人退出的。

　　“看来最后一滴灵液，我们唯有均分了。”

　　金雨欣苦笑着摇了摇头。

　　八人均分，虽然每人只能得到八分之一，但那也足够让人心动了。

　　金十三与土皇九二人心中同时剧烈跳动。

　　金十三剑眉上扬，傲然着朗声说道：

　　“对，就该如此，剩下的那滴灵液我们必须得均分下去，这样才公平吗。”

　　土皇九很怕别人再提出什么反对意见来，急急地说道：

　　“我们谁来动手分这滴灵液呢，一定要心细手巧，不要浪费一点啊。”

　　看着这两人着急的模样，青流火脸上现出鄙夷的脸色。

　　这两个宿敌，青流火在万众瞩目之下狠狠地修理了他们一顿，并且最终与金雨欣成就了姻缘，青流火已经出了心头之气，但是现在一看他们这付样子，青流火仍然感觉心中极为不屑。

　　青流火随意地迈上一步亲密地站在了金雨欣身边，宠爱地冲金雨欣一笑说道：

　　“雨欣，咱们这样分看似最公平，但是，对于周动他们却蕴含着一个极大的不公平。

　　咱们两人只占一个名额，却要平均分得两份，周动他们可吃了亏了，只剩最后一滴了，我建议，咱们就按五强的名额分配吧，就是这样，我们仍然占了许多便宜了呢。”

　　金雨欣微微一笑淡淡点头道：

　　“这话不错，只剩最后一滴，我们就不要再占他们的便宜了，把灵液分成五份吧，我们两人只要其中一份。”

　　金雨欣的话尚未说完，金十三与土皇九的脸上就变色了。

　　两人同时大声喊了起来：

　　“不行！”

　　“嗯？”

　　众人同时转头看向他们二人。

　　土皇九紧眯起眼睛，眼神中精芒一闪而没，冷冷地说道：

　　“方才规则大家都已通过，我们只赞同那条最公平的规则，绝不同意最后所说的这些。”

　　金十三也站出一步，声音冰寒地说道：

　　“我也是。”

　　灵液关系太大，一点一滴的利益，二人也要全力争取。

　　青流火转过头去看向二人，脸上流露出淡淡地讥讽之色，轻轻地说道：

　　“真不要脸！”

　　“你说什么？”

　　金十三与土皇九二人同时勃然大怒。

　　在他们两人心中，更多的还只是青流火任他们欺凌的印象，青流火这样当面辱骂他们，以金十三与土皇九的个性无论如何也接受不了啊。

　　身体内的能量呼地透体而出，两人气势上涨，一付就要上来围攻的架式。

　　山洞内的气氛徒然紧张起来。

　　那边司雪衣微眯着眼，突然淡淡地哼道：

　　“胆大包天。”

　　司雪衣身周突然呛地一声响起一声响亮的剑意清鸣。

　　金十三与土皇九听到这个声音，霍然就停下了气势的攀升，双目中如欲冒出火来恨恨地盯着青流火与司雪衣。

　　不过司雪衣的威名放在那里了，再加上青流火的功法对他们正好克制，他们还真就不敢出手。

　　“妈的，你们木系有两人就他妈的好了不起吗？抱成团的欺负人？”

　　金十三与土皇九心中恨恨地暗骂。

　　冰女将头转向青流火微笑着说道：

　　“四弟，方才幸亏某些人见识的早，否则我都要忍不住心中动杀机了。”

　　“四弟？冰女管青流火叫四弟？”

　　“他们什么关系？”

　　金十三与土皇九刹那间就愣住了。

　　周动也走了过来不忘落井下石，哈哈笑着说道：

　　“三姐，别说你了，我也久不打仗手都痒了，本来想看到一出围殴的局面呢，唉，可惜啊……”

　　金十三与土皇九的脸色一变再变，愣眉愣眼地着向那边五人，倒吸了一口冷气。

　　眼前情势太明显了。

　　那五人明显是合起伙来给他们醒告，赤裸裸地示威。从五人的称呼上，金十三与土皇九听出了一种惊心动魄的感觉。如果这五个人合伙地欺负他们，真就要按照五分之一的那样分，看来他们两个人还真是胳膊扭不过大腿了。

　　“妈的，合起伙来欺负人？等到外边的，你们就以为老子身边没有强者吗？”

　　金十三眼神中一抹杀机再次流露出来。

　　眼前，只剩下了土行尊一个局外人，大有深意地左看看右看看。

　　金雨欣这一刻苦笑了笑，转头看向司雪衣说道：

　　“大哥你来说吧，一会要如何分最后这滴灵液。”

　　司雪衣与周动对视了一眼，二人同时点头。

　　司雪衣挥了挥手：“别弄的太麻烦了，算了，就平分吧。”

　　“好！”

　　金雨欣点头答应：

　　“我来动手大家没意见吧。”

　　金雨欣转头向另外七人看去，周动等人点头，金十三与土皇九则默不作声，显然也默认了。

　　金雨欣扬起手向悬浮于空中的那滴灵液召唤过去，倏忽间一道流光划过，灵液飞入金雨欣手中。

　　金雨欣美眸微闭，脸上洋溢着一层圣洁的光芒，神识侵入灵液之内，啪地一声轻响，这滴灵液崩化成完全相同份量的八份。

　　一滴灵液化为八滴，八道略微黯淡的彩光静静悬浮在金雨欣的手心之上。

　　“去！”

　　金雨欣轻喝了一声，七滴灵液化为彩光凌空飞到其他七人身前。

　　周动几人依次收下这份灵液，向金雨欣微笑点头，然后转身再次走到山壁拐角处坐下。

　　周动一如往昔，祭起液体时间场进入里边，“贪婪”地吸收起这滴体积更小的液体。

　　仅有原来那两滴灵液体积的八分之一，周动同样吸收的小心翼翼。

　　周动知道，仅仅这八分之一，就足以让自己的血脉浓度再次提高一个层次了。

　　这一次，周动几乎是一条丝线一条丝线地将灵液的能量吸入体内，转化进血脉之中。

　　每一丝能量都被周动充分完全的转化，但是，这滴灵液还是太少了。

　　周动仅用了三天多一点的时间，就将一滴灵液完完全全的吸收净尽，融入到了自己的血脉里。

　　呼地长出一口气，周动知道，再也没有什么盼头了，山洞内的灵液被八人瓜分完毕，这次血脉传承已经完全结束。

　　别人要将灵液完全吸收还有三天左右的时间，也就代表着，周动在液体时间场内还有将近一个月的时间可以用于修行。

　　周动可以将这一个月的时间用来进一步提升自己无名一爪的威力。

　　但是，传承就这样结束了吗？

　　周动心中怅然若失。他感觉身体还未饱合，对于灵液还有极强的需求，真的，就无法再弄到一些灵液了吗？

　　周动心中泛起一股强烈的不甘。


第0939章 失败的尝试

　　血脉浓度无形无质，摸不着看不到，吸收灵液之后，自己身体进化到什么样的等级也没有办法用度量测试与感知。

　　但是，血脉浓度的优势却可以充分体现在修行功法上面。

　　周动学习无名武技第一式，一共用去了八十年的时间，第二式更繁复艰难，相信就是百多年也不一定能够大成。拆分开来讲，前七式爪影恐怕就需要学习二十年以上。

　　而在吸噬灵液能量之后，周动凭现在的血脉潜力，仅仅在一年半多一点的时间就将前七式爪影炼成，并且施展起来一付犹有余力的样子。

　　这对于周动来说简直是天大之喜。

　　周动知道，吸噬了灵液之后，自己的身体血脉从本质上已经有了突变。

　　还如八岁的凡人身体与妖修之体的比较，周动现在恐怕真的突破了更高等级，成就了“力量”更强大的身体。

　　虽然还是八岁，同样舞弄一根木棍，原来感觉颇为沉重，现在却如一根麦秸，拿在手里轻飘飘的，有一种举重若轻之感，许多武学的精微之处可极为轻松地在木棍上发挥出来。而这些，是凡人之躯远远无法做到的。

　　在这次禁地传承过程中，周动一共吸收了两滴零八分之一份的灵液。

　　周动没有吸收够啊，这样珍罕的机会就这样完事了，周动心中意犹未尽。

　　无奈地叹息了一声，坐在玄奇的液体时间场里边，周动强压下心里的欲望。

　　还有近一个月的时间，在别人仍在吸噬灵液的时候，周动争分夺秒，再一次沉浸入无名武技的感悟学习之中。

　　每一时每一刻对于周动都是宝贵的，周动要将每一时每一刻都转化成自己的实力。整整一个月的时间，在血脉之力的帮助下，周动再次将爪影演化出一爪，现在金乌真身一出，一共八道灿烂的爪影如层层递进的海浪，声势迫人，快到眩目。

　　无名武技的威力让周动自己都瞠目结舌。周动相信，如果现在同司雪衣战斗起来，自己会赢的更轻松吧。

　　一个月时间过去了，其他人都吸收完灵液站起身。

　　金十三与土皇九为自己争取到了最大化的利益，心满意足，这一刻两个人站到一起小声议论着什么，对其他人理也不理。

　　周动向其他人看去，每个人脸上都是一付没有过瘾的表情。

　　金雨欣一身彩裙矗立成一道鲜亮的风景，不过脸上却带着明显的委屈小声嘀咕着：“要是再有一滴灵液该有多好啊。”

　　旁边的冰女微笑，轻轻拍了拍金雨欣的肩膀，但是她的心中又何尝不是如此想呢。

　　金雨欣流恋地向山洞里看了一圈，咬着嘴唇问道：

　　“禁地传承算结束了吗？我们走吗？”

　　司雪衣星眉朗目轻轻凝于一处，缓缓摇了摇头道：

　　“别急，咱们进入这方禁地一次不容易，宗族规定，我们最多可以在这里呆三年，现在才过去两个月。

　　这里可是掌控老祖开辟出来的圣境空间，与宇宙初始能量空间紧紧相联，如果外边没有急事的话，我们不急着出去，就在这里修行三年吧。在这样的空间里修行三年，恐怕会有一些无法想像的好处呢。”

　　听了这句话，众人同时点头，周动也意动。

　　鼎天星尊说过，紫影星尊那里还有三十年的时间才举行护山星宿的考核选拨，即使在这里呆上三年，时间也还来的及。

　　……

　　没有了灵液也就没有了争执，众人的心全都放松下来。在那道半透明的山壁后，玄光半映，将山洞内映照的幻彩斑斓，后面无限壮观寥廓的雄奇圣境让人陷入深深的遐思：

　　冰女心有感触，款款走到山洞深处，向那道半透明的山壁深深凝眸看去，半晌长叹一声。

　　“你们说，这方山壁之后到底是一个怎样的天地？掌控老祖所呆之处，到底有多么的神奇？”

　　金雨欣也笑着走了过来，轻叹道：

　　“三妹，别痴想了，我们终生也无望见识到后边的圣境啊。那方天地对于我们来说就是永远的天国世界。我们一界凡修在真正的神面前，除了膜拜还能有什么痴想呢？”

　　金雨欣知道，也许在凡人眼中，她们就是仙，就是神。但是她们自己知道，无论她们修为境界多高深，其实还都只是“人”而以，就包括那些远古星尊，也只是人类中修行最高深的，唯有达到掌控境界，那才是由人最终成神。

　　然而这个天地间，恐怕除了掌控老祖，就再无一人知道到底如何才能修成掌控神位。

　　鼎天星尊与息壤星尊摸索了无艰悠久的岁月，却始终找不到再进一步的方法。远古星尊都无法寸进，更不要提她们这些凡修。

　　冰女满眼的迷醉，缓缓地问道：

　　“二姐，我们真的无望那个神境吗？我们真的就不能够修行到掌控那样的境界吗？”

　　司雪衣、周动和青流火三人也走了过来，三个年轻一代最优秀的男仙气宇轩昂，站在这方山壁前，三人心中起伏难平。

　　面对着人类修者的终极境界，谁说心中没有窥觊之念那是说假话，但是，那真的是太遥不可及了。

　　司雪衣笑着摇了摇头道：

　　“好了，我们先不说这个，据我分析，咱们吸收的那些灵液，应该就是从这道山壁后边渗透过来的，这方山壁就是我们与掌控圣境的唯一通道，你们说，我们将双手贴在这方山壁上，会不会吸收到更多的能量呢？”

　　司雪衣是在开玩笑。

　　而这时冰女却突然双眼放光，霍然转头看向司雪衣问道：

　　“大哥，你方才说什么？”

　　司雪衣一愣，赶紧说道：

　　“我说，我们将双掌贴在这方山壁上修行……”

　　“不，这句话的上半句。”

　　冰女飞速追问。

　　司雪衣见冰女仿佛想到了什么的样子，想了一下说道：

　　“上半句是说，我分析咱们吸收的那些灵液，应该就是从这道山壁后边渗透过来的。”

　　这句话说完，聚在一起的五人同时眼睛亮了，周动就感觉心中有一道亮光呼地闪过。

　　冰女转过头去深深地向那方山壁凝视：

　　“这方山壁之后就是掌控圣境，那里的空间单单渗透过来的能量凝聚成液，就足以让我们的血脉浓度大幅度提升。

　　你们说，我们有没有什么办法，比如通过一些空间的玄奥穿透这方山壁，直接进入后面的世界获取能量呢？如果能够做到的话，那么我们就可以继续得到灵液来提升血脉了。”

　　冰女的这个提法极其大胆，就连远处的金十三三人都耸然动容，快速围了过来。

　　“真的可以继续获取到灵液吗？”

　　“但是，那需要什么样的空间玄奥呢？”

　　想到这一节，众人将热切的目光全都转向青流火。青流火传承了仙主之心，获得空间法则的传承，这个问题他应该最有发言权。

　　司雪衣小心翼翼地问道：

　　“四弟，你有没有可能运用空间玄奥，直接穿行过山壁进入里边？”

　　青流火将眼眉皱紧了，缓缓摇头道：

　　“不行。直接穿行两个完全不同的空间，那是空间法则中极为精深的玄奥境界，仙主都无法做到，星尊能不能做到这一步都不好说，何况是我了。

　　再说了，我就是懂得那样的玄奥也不敢穿行啊，后面的掌控圣境不知是什么样的空间规则，一个生命如果贸然穿行过去，在不同的空间规则下，恐怕会当场就被压榨的灵魂溃散吧。”

　　众人听到这里同时大失所望。

　　是啊，如果穿行过去真就那么容易，那么那些宗族的首席长老们，则不是早就那样做进入掌控圣境了。

　　土皇九在后边低低地“切”了一声，嘴角边流露出鄙夷之色，心中对这个提议充满了不屑。

　　冰女的黛眉斜挑，眼眸深如夜空，深幽而璀璨，望向青流火突然再次问道：

　　“四弟，你换个思路看看可不可以，我们自己无需直接穿行过去，或许，我们可以让其它的东西过去，比如……”

　　司雪衣听到这里一下子就兴奋了，大声说道：

　　“对，谁有空间灵器？谁有空间灵器，我们可以将空间灵器延伸过去。”

　　司雪衣的这声喊将众人一下子就惊醒了，每个人脸上都充满了一种浓浓的喜色。

　　这堵山壁隔绝了两个世界，要经过万年之久能量才能渗透进来凝聚出十几滴。

　　如果可以将空间灵器穿透过去，那么就不用能量缓慢渗透了，空间灵器直接可以到掌控圣境装满一空间的能量回来。

　　然后再将那些能量凝结，他们不就又有灵液可用了吗。

　　金雨欣兴奋的高声说道：“我有这样的灵器。”

　　周动也喜动于色抢着说道：“我也有。”

　　青流火眼神中全是浓浓的喜意，缓缓点头道：“我这里也有。”

　　众人再次期待之极地向青流火看去，司雪衣飞速地问道：

　　“四弟，把空间灵器延伸过去，以你现在的空间法则能办到吗？”

　　如果这只是一堵山壁，谁都能将空间灵器嵌入其中，但是，后边是另一方玄奇的空间，这等于将空间灵器同时穿透两个空间，众人的手段都办不到，唯有再次寄希望于青流火了。

　　青流火想了想，在众人热切的目光中，慢慢点了点头。

　　“应该可以！”

　　“哦！”

　　洞内一片欢呼，所有人都兴奋的如同孩子。

　　这一刻就连周动都下意识地兴奋莫名。

　　如果众人商量的办法真的可以实现，那么，他们就又可以有灵液用来修行了。

　　山壁前的金雨欣与冰女闪开身形，让青流火走过去站在了山壁之前。

　　青流火缓缓地闭目凝思。

　　将一方空间灵器直接穿透过去进入另一方空间中，这是一个颇为精深的空间玄奥，在整个空间法则中都是比较繁复的，想当年青狻仙主的第二元神在下界时，用一空间灵器做空间通道，连通凡人界与灵幻仙界，再辅以周动的神之力，方才能够做到这一步。

　　青流火本身就修行成了木系的神奕力，而恰巧他的空间法则刚刚突破空间延伸这一玄奥境界。

　　“都是天意吗！”

　　青流火深吸了一口气让自己的情绪平静下来，缓缓一抖手取出自己的那枚空间灵器，空间玄奥如水纹一般不停流转，众人但见青流火手上，如长河波浪般的灿烂光芒一道接着一道闪烁而起。

　　“去！”

　　青流火突然大喝一声，手向前疾扬，那枚光华璀璨的空间灵器旋转成一道漩涡，打着旋地向山壁后面侵去。

　　山洞中一片寂静。

　　所有人都摒住呼吸，感受心砰砰地不住跳动，紧张的手心都攥出了冷汗。

　　眼见着那团光华一点一点地钻入山壁中向里边穿越过去，众人的心越悬越高，越悬越高。

　　当最后一点光影也没了过去的时候，山壁上一道涟漪过后，再没有什么端倪。

　　“成了吗？”

　　所有人都如释重负脸上狂喜。

　　而就在这时，耳边就听砰地一声闷响，就见闭着双目的青流火如遭重击，脸色苍白腾腾腾一连后退三大步，嘴角边一丝血迹都流了出来。

　　众人齐齐大惊。

　　司雪衣急急地追问道：

　　“四弟，怎样？”

　　青流火脸色难看之极，用力地一抹嘴角边的血迹。脸上带着艰难的苦笑，缓缓摇了摇头：

　　“不行，暴了。”

　　“暴了？”

　　众人同时倒吸了一口冷气，眼神带着深深的不甘。

　　青流火苦火摇头：

　　“里边的世界远不是我们能够理解的。我将空间灵器延入仅仅两息，就承受不住里边的能量与力量，完全的毁了。我的空间灵器在那样的空间中，还显得太过脆弱啊。”

　　众人的脸色同进浮现出极度失望的表情。血脉灵液，与他们要失之交臂了吗？

　　努力了半天的事情这一刻一下子全无希望了，所有人的心里都不好受。

　　冰女修长的黛眉轻凝，轻声叹道：

　　“得之我幸，失之我命，我们也不要太过强求了，想来能不能得到更多的能量灵液这件事全在掌控老祖的安排当中，一切都是注定了的。”

　　众人听了同时点头，全都死心了，怀着一丝怅然各自转过身，准备再寻地点闭关修行，不再考虑这件事情。

　　而就在这时，冰女与司雪衣等人却见周动仍然眼眉紧皱，站立在山壁之前仿佛思索着什么一动不动。


第0940章 成功获得灵液

　　冰女轻轻转过身诧异地看向周动问道：

　　“五弟，你还在想什么？”

　　周动长吁了一口气，缓缓点头道：

　　“也许，我还有一个办法。”

　　听了周动的话，众人霍然间同时转头。

　　周动历来神奇神秘，小小修龄一身神出鬼没的手段多次让人吃惊，听周动这样说，众人心中重新燃起希望，脸上放光。

　　金雨欣也转过身来惊奇地向周动看去：

　　“五弟，你有什么办法？”

　　周动再次深吸了一口气转过头：

　　“四哥的空间灵器太过脆弱，仅仅能够承受里边压力的两息时间就暴裂了，那么，如果有一个更坚韧的空间灵器，会不会好一些？”

　　“更坚韧的空间灵器？”

　　众人听了哑然失笑。

　　空间灵器还有更坚韧的？不全都是一层切割下来的空间而以吗，都是一小块空间，同形同质，如何做到更坚韧呢。

　　“五弟，那怎么可能？”

　　金雨欣微笑着否决。

　　周动突然笑了，淡淡地说道：

　　“二姐，我的难题不在这里。更坚韧的空间我就有，我的难题在于，如何将我的这个空间穿透过去。”

　　“咦？”

　　众人同时惊咦一声，纷纷围了过来。

　　周动看着众人都是不解的目光，笑着解释道：

　　“我有一空间灵器，名唤星云界。我的这个星云界有一奇异的神通，可吞过吞噬金属不断进化，它进化的等级越高，表面防御能力越强。

　　星云界在我的手中，我已经喂给他六衍际高的金属小山了，以它现在的防御能力，我感觉应该可以在后面的世界中呆的时间更长一些。”

　　众人听的目瞪口呆。

　　能够进化的空间灵器？还是通过吸噬金属实现进化？那是什么样的宝贝？

　　周动怎么一身是宝，怎么总能拿出这样不可思议，让人无法理解的法宝呢？它是从哪里淘到的这样的至宝？

　　冰女眼神缓缓亮起：

　　“五弟，那就试试吧。”

　　周动摇了摇头：

　　“我的星云界与我的神魂紧密相连，无法受其他人驱使，所以无法给四哥用。”

　　冰女追问道：“五弟，你自己不也会空间法则吗？”

　　周动苦笑摇了摇头：“空间法则博大精深，我过去的主攻方向是空间叠加压迫，就如和大哥和万年赛中战斗时施展出来的那样，我现在对空间延伸玄奥还没有涉猎。因此，我要从新学习那样的玄奥，不过，我不知在三年内能不能学的会呀。”

　　众人听了再次一阵愕然。

　　冰女脸上一片坚韧之色，轻轻说道：

　　“周动，三姐还是那句话，得之我幸，失之我命，我们只要努力争取了，结果不重要。

　　从现在开始，你就闭关努力参悟吧，我们等你的好消息，你还有什么需要的吗，我们从外部条件上尽最大能力的满足你。”

　　众人全都极为期待地看向周动，眼前周动的办法是他们心中唯一的一个希望了。

　　周动点了点头：

　　“我修行之中到不需要什么东西，只不过，我的星云界久没有金属可吃了，好长时间它都没有进化，你们手里谁还有闲散的金属？什么都行，在我闭关的这段时间里，我想让它再进一步进化，好增加承受山壁后面压力的能力，让我们成功的把握更大一些。”

　　“这没有问题。”

　　司雪衣点头。

　　一个人在修行之中，不知道会需要到什么样的资源，因此，各人手中的东西大都丰富之极，各种各样的东西都要备上一些。

　　司雪衣率先走向周动伸出了手，两枚仙元戒轻轻触碰，一堆金属材质就传了过来。

　　金雨欣、冰女与青流火依次走到周动的身边。

　　每个人传给周动的金属有多有少，而青流火传过来的东西却让周动都吓了一大跳。

　　“这么多？”

　　周动看到，青流火几乎一下子就传给了周动一座金属小山。

　　青流火在外界时，在无尽的生死厮杀中组建了庞大的势力，仙界的资源他手中自然多到离谱。

　　青流火微笑着冲周动点头：

　　“周动，加油，我们可就全看你的了。”

　　周动也笑了，用力地点头。

　　……

　　周动寻到那处山壁拐角重新盘坐了下来。

　　众人给了周动不到三年的时间让他参悟空间法则，其他人都是报着试试看的想法而以，对于周动能否成功并不太乐观。

　　但是周动心里其实是有底的。

　　三年的时间，在他的液体时间场中，那就是三十年。

　　参悟那道空间延伸玄奥可用不了那么长的时间。周动其实更担心的是自己的星云界能否承受后面世界的能量重压。

　　毕竟这是最后一个能得到能量灵液的希望了，周动可不想功亏一溃。

　　周动坐在液体时间场里边，将星云界取在手中，将那些金属全都倾倒在界碑之上。

　　这方界碑可融合了数个掘金兽的本命原核，对金属天生就具有吸噬的本能。

　　界碑附近的金属如一团稀泥一样，被界碑里边强大的吸力撕扯着吸了进去，最后咻地一声，整整一块金属一点痕迹都不留，被界碑吸噬净尽。

　　周动眼见着金属小山一点一点地塌陷，心中也感觉充实。

　　在液体时间场内，星云界也是按十倍速进化的，周动给了星云界充足的时间让它变得更强。

　　而在这同时，周动也将心神沉潜入空间法则的传承中，闭目不断地参悟。

　　时光流逝，不知不觉，周动在液体时间场中整整闭关了五年的时间，外界也过去了半年的时间。

　　这一天，周动的神识向自己的星云界探查进去，发现那座金属小山，已经被界碑吸噬了将近一半的高度，整个星云界已经进化的更加坚韧，表面防御更强了。

　　周动呼地长出了一口气。

　　就在过去的五年间，周动整个心神全都沉浸于空间法则的感悟之中，已经彻彻底底地将空间延伸的那道玄奥掌握在手里。

　　神思通达，玄奥的感应完全存于心中，周动心中泛起强大的自信。到现在他们众人在这方山洞内已经呆了八个月的时间，时不我待，周动再也无心等下去，悄然收起液体时间场呼地从地上跃身而起。

　　周动的动静惊动了所有人。

　　其他人全都睁开眼睛，从入定中回过神来站起身。

　　冰女等人满怀期待地围了上来：

　　“周动，行了吗？”

　　周动用力点了点头：

　　“我感觉，可以一试了。”

　　听到周动的这句话，众人心中同时一阵紧张。这可是他们的最后一次机会了，如果把握不住，那么他们将再也没有办法得到灵液。

　　在众人簇拥般的目光中，周动直向后边的那道半透明山壁走去。

　　站在山壁之前，面对着山壁上映过来的道道流光，周动脸上显得明暗不定，后边众人也全都将心紧紧悬起，人们甚至能听到自己砰砰的心跳声。

　　周动轻轻一抖手，将那枚星云界取了出来，神奕力倾泻而出，星云界上瞬间暴发出一层璀璨的神彩。

　　“去！”

　　周动向着山壁一扬手，星云界打入山壁之中，如水乳交融一样一下子化了进去，玄奥的光泽轻轻闪过，在周动的神识控制下，星云界的最后一点影子也没入山壁之内，山壁表面一道水纹般的涟漪荡漾而起。

　　众人看到这一幕，全都将心神提到嗓子眼。

　　就在这时，冰女见周动突然脸色一变，一下子全无血色，唰地苍白了下去，额头上的冷汗都滚滚滴落了下来。

　　众人全都看到了周动的这个样子，刹那间就大吃一惊：“又不行了吗？”

　　青流火极为清楚那份神识间承受的痛苦，一步就跨了过来抓住周动的胳膊扶住了他，脸上现出焦急之色。

　　不过，众人耳边一直也没有传来那声砰地暴裂的闷响。

　　三息，四息……

　　周动闭着双眼身体瑟瑟发抖。

　　众人紧张的心都快要跳了出来。

　　九息，十息……

　　周动还是这付样子在极尽全力地坚持着。

　　人们已经惊诧的合不拢嘴了。

　　十六息，十七息……

　　周动脸上的冷汗已经将他的鬓角打湿，众人不知里边到底是什么样子，看着周动如此痛苦的表情，几个人全都摒住呼吸，大气都不敢喘一口。

　　二十息，二十一息……

　　就在这时，周动眼眉狠狠地一皱，突然艰难地一抬手指向前一指，一道光束直打入对面的山壁之内，众人耳边传来啵地一声，山壁中，星云界如柔软的柔体动物一样从山壁上露出头来。

　　喀吱喀吱一阵轻响，星云界就如不堪承载重负的老旧马车，随时有散架的危险。

　　周动再次加力，手指间的光束更粗了一些，倏忽之间，星云界就完全从山壁上穿了回来，飞落入周动的掌中。

　　周动长长吐出一口浊气，用力喘着粗气睁开眼睛，看向焦急的众人，沙哑着嗓子说道：

　　“成了！”

　　众人听了一下子全都大张着口即惊且喜，呼地一声围了过来。

　　冰女关切地问道：

　　“五弟，你自己感觉怎么样，有没有什么大碍？”

　　冰女不问能量灵液之事，先问周动的状况，周动心中温暖，淡笑着：

　　“方才坚持的挺不容易，感觉神识特别累，但是和我们的收获成正比啊。”

　　青流火眼睛中都透出浓浓的喜意来：“周动，别卖关子了，快说说都有什么样的收获？”

　　周动笑道：

　　“我的星云界在里边整整坚持了二十一息的时间，里边大概装进了三成左右的能量灵气，现在我正在用神识压缩凝聚呢，一会我看看能凝聚出多少滴灵液来。”

　　“真的？”

　　终于听到灵液的消息了，众人一齐大喜，慢慢地静下去等待着周动的结果。

　　周动微闭着双眼，用心地控制着神识，将星云界中的能量灵气缓缓凝聚压缩。

　　好半晌，周动霍然睁开双眼，喜动于色：

　　“成了，哈哈，一共凝聚出四滴灵液。”

　　周动大喜着一抖手，一共四团散发着彩色毫光的灵液凌空悬浮于他的身前。

　　灵液，又见灵液。

　　众人全都激动的全身发抖。

　　这意外之喜简直让他们喜出望外，这下子他们又可以继续进化血脉浓度了，又可以将他们的天赋潜力提升上去了。

　　面对着这等天地至宝，谁也无法平静下来，后边的金十三与土皇九眼神即骇且惊，同时一抹深深的贪婪一闪而逝。

　　众人平静下来，冰女突然问道：

　　“周动，这些灵液太珍贵了，你准备怎么分配呢？”

　　周动微微一笑，向不远处的土行尊一招手，示意土行尊过来。

　　土行尊愕然地伸手一指自己的胖脸，满脸的不可思议。

　　周动笑着冲他点头，土行尊期期艾艾地挪了过来。

　　周动说道：

　　“加上土行尊，我们六个人就将这些灵液平分了吧。”

　　司雪衣等四人心中到没有什么，几兄弟是情同手足的交情，对于这样的分配没有过多的震动，到是土行尊心中一下子翻起涛天骇浪。

　　“我也有份？”

　　这个憨憨的胖子惊讶之极地问了一句。

　　冰女等人同时笑了。

　　而站在远处的金十三与土皇九两人却霍然间就将牙根都咬的紧紧的，眼神中一抹杀机一闪而没。

　　周动摆明了将他们两人排除了出去，六个人平分，土行尊都有份，却半分没有提到他们。

　　但是，那是周动用自己的神奇手段换来的，他们再也不能像先前那样据理力争了，人家就是不给他，他们也说不出半句话来啊。

　　周动的手向彩光一指，让四团彩光飞到了金雨欣的身前。

　　“二姐，还是你来分吧。”

　　说完这些周动转头看向其他人说到：

　　“我的星云界在山壁后的世界里损毁的厉害，我还需要大量的金属让它进行修复进化。大家手里还有金属吗？如果我将星云界修复成功，到时候我们还可以继续到山壁后获取灵液呢。”

　　“还能再获得灵液？”

　　众人听了更加的惊喜了，人人喜形于色。

　　土行尊憨憨地问道：

　　“周动，我手里有金属，我的你要吗？”

　　周动笑道：“当然要了。”

　　土行尊大喜着走过来。

　　而就在这时，后边响起金十三冷冷的声音：

　　“周动，你手中的灵液，我想用其它东西交换一份，除了金属你还需要其它的东西吗？”


第0941章 痛苦的交换

　　金雨欣的面前一共悬浮着四滴灵液，彩光氤氲，玄奇的让人迷醉。

　　宗族禁地万年才能凝结出十七滴灵液来，眼前的这四滴显得弥足珍贵，任一一滴拿出去，恐怕都会让别人倾家荡产来交换吧。

　　金十三与土皇九看着那等异宝心中贪婪不以。

　　那些异宝一滴就可以大幅度提升一个人的修行潜力啊。

　　不仅如此，血脉浓度高了之后，可以更轻松的将精深武学演绎出来，举重若轻地实现不可思议的神通，那份诱惑无法抵御啊。

　　金十三实在是忍不住了：

　　“周动，我手中有一些天地异宝，威力都足以惊世骇俗，我准备拿出来一件和你换一滴灵液，怎么样，你兴趣吗？”

　　众人脸色古怪地转过头去，看向远处的二人。

　　周动眼角向青流火瞥了一眼，见青流火一付铁青的脸色，斩钉截铁地说道：“不换！”

　　“你……”

　　土皇九脸上的刀疤都显得有些狰狞。

　　金十三的眼睛霍然眯紧了，嘴角边泛起一丝不屑，冷冷地盯着周动说道：

　　“周动，不要冒然下结论，你知道我手中的异宝都是什么吗？拿出来会吓傻你的。我金十三尊为金系年轻一代的首席弟子，身家可不是你这样的一介散修所能想像，我手中的东西太珍贵，一会我拿出来，你可别哭着喊着来求我交换。”

　　金十三知道周动刚加入宗族不久，以前都在外界厮混，也就是天大的狗屎运传承到了石枚星尊的功法而以。

　　对于这样的散修，即使周动获得了万年大赛的冠军，金十三也发自内心的瞧不起，这是一种正统血脉天生的骄傲，就如下界的世裘贵族看不起土财主暴发户一样。

　　“哭着喊着求你交换？”

　　周动都气乐了。

　　金十三再次撇过讥讽之色淡淡颔首：

　　“我手中积攒的天地异宝，每一件都有不可思议之功，每一件都可以让你大开眼界，宗族中许多灵谷谷主，欲天价在我这里交换一件我都没允，周动，别说我没给你机会，如果错失了这次，你会后悔莫及的。”

　　金雨欣在旁边轻轻点头道：

　　“周动，十三师兄手中确实有几件令宗族长老都心动的异宝，威力极大，有许多人窥觊已久都被十三师兄拒绝了。”

　　金十三听到这里，在远处傲然而立，脸上一付盛气凌人的得色，乜斜着眼看向周动。

　　金雨欣说到这里，突然轻轻笑了，山洞内顿时燃起鲜亮的繁华春色。

　　金雨欣轻咬着嘴唇笑问周动：

　　“五弟呀，先不说这个，你答应给我和三妹的那两件鸿蒙灵器什么时候才能炼成啊，我们两个都等不及了，太期待了。”

　　“什么？鸿蒙灵器？周动能拿的出鸿蒙灵器？”

　　正在洋洋得意的金十三与土皇九骇的差点跳了起来，一脸的震惊愣愣地看向周动。

　　周动微笑着说道：

　　“二姐，别急呀，我一直在用心炼制，灵器的大致规模已经出来了，我要做一些后期的微调处理，估计用不了多久就会完全炼制成功了。”

　　冰女笑着款款走到周动身边，轻轻问道：

　　“五弟，加上给我们两个炼制的，经你手炼制成功的鸿蒙灵器都有四柄了吧？”

　　周动笑着点头：

　　“不多不少，正好四件，加上四哥，咱们四人人手一柄。哎，可惜鸿蒙玄气太少了，不能给大哥也炼上一件。”

　　司雪衣哈哈笑道：

　　“没关系，五弟你只要能给我提供更多的灵液我就知足了。”

　　五个人同时笑了。

　　远处的金十三与土皇九已经惊到风中凌乱了。

　　“四柄鸿蒙灵器？周动有四柄鸿蒙灵器？还那样大手脚地给别人送来送去？”

　　两个脸色变的苍白，一身傲气荡然无存。

　　和鸿蒙灵器相比，再奇异的天材异宝也黯然失色啊。异宝威力再强，能强的过鸿蒙灵器那样的兵器吗？拿着鸿蒙灵器，盘土可以将外面那个女仙守卫轻松地砍死。

　　威力就这么大！

　　金雨欣的美眸暗中向金十三的方向瞥了一眼，金十三的冷汗唰地就流了下来，他原本以为金雨欣是在向着他说话呢，原来这个师妹先抑后扬，将他的身份捧起来再狠狠地摔在地上，比周动等人更加可恶。

　　但是那些悬浮着的灵液诱惑力实在是太大了，让金十三再也顾不得面子。

　　嗓子都有些嘶哑，金十三期期艾艾，最后终于厚着脸皮再次问道：

　　“周动，换吗？我确实能拿出一些好东西的。”

　　众人的目光全都向周动看去。

　　周动淡淡微笑：“不换！”

　　周动极为清楚青流火过去所遭受的委屈与屈辱。当街被打的口鼻流血，当着无数族人的面强迫下跪磕头，在青流火脸上强行刻下王八字样以及逼迫青流火从悍妇的胯下爬过去……

　　这些变着花样的折磨还只是很小的一部分而以。

　　青流火堂堂七尺男儿，自己每次都拼命战斗捍卫自己的尊严，但是奈何对手太强。青流火又羞于向族内其他强者求援，一个人要修行无限岁月，谁也不可能永久地辟护在别人的羽翼之下，这些屈辱最终还都要自己解决的。

　　在得知须弥山机缘之后，青流火悄然知会金雨欣之后毅然出走。

　　这一番为了机缘的拼博让两个恋人从此忍受了五百年的相思煎熬，让金雨欣暗中担尽了心，流尽了泪。

　　这些苦楚，周动都知道。

　　这时金十三还想换得灵液？周动就是扔掉都不会给他。

　　金十三的面孔有些抽搐了，灵液近在咫尺却与他们半分关系都没有，那种与异宝失之交臂的痛苦让金十三心若油烹。

　　“周动，我和土皇九怎么说也是一个族系的首席弟子，以后你在宗族中的时间还长，多一个朋友多一条路，不要把我们俩个逼急了，到时若出现什么后果你会后悔的。”

　　金十三的言语间已经带上威胁了。

　　“后悔？”

　　周动霍然就转过头来，面容有些冰冷。

　　“好，你不是想要交换我手中的灵液吗？可以……”

　　听到这里众人心中同时一跳，愕然转头向周动看去。

　　周动接着说道：

　　“金十三，我只能分给你与土皇九一滴灵液，你们一人一半。条件吗？我只给你们一人两次机会，务必要说出让我感兴趣的异宝来，如果不能打动我，一切免谈。”

　　周动的话让金十三与土皇九二人同时一愣。

　　两个人只分一滴灵液，每人只有一半。

　　金十三与土皇九对视了一眼，最终狠了狠心，微不可察地点头。

　　即使只有半滴也太珍贵了。

　　半滴灵液就可以让他们的血脉潜力提升好大一截，让他们在成为更强的强者路上走的更顺畅一些。这半滴灵液带来的血脉进化效果，如果让他们自己修行累积血脉达到的话，恐怕需要数十万年之功。

　　但是周动后边的条件太苛刻了。

　　只有两次机会，要必须拿出让周动感兴趣的东西来，错过了就一切免谈，这逼的金十三与土皇九不得不掏压箱底的东西啊，谁知道差一点的，人家这种随便就能拿出四件鸿蒙灵器的人会不会看上眼呢。

　　金十三狠了狠心：

　　“周动，我可以拿一件金精沙灵器来换。”

　　金十三说着，身体上一层微光不易察觉地燃起，越来越亮，紧接着，一层如金属精华场一般旋转着的光幕在金十三体表形成，正是金十三在万年赛中，被青流火的灵雷劈中之前演化出来的最强防御功法形态。

　　金十三的声音在金属光幕中传了出来：

　　“周动，这乃是历经数千年来，我通过神奕力修行出来的防御秘术。

　　这件金精沙不仅是一套灵器，更是一套秘术。乃是功法与灵器合而为一的奇宝。你若得之将其装备在身上，不仅可以在危急时刻保命，而且随着你修行金精沙中的秘术，这件灵器还可以不断升级，让它的防御能力越来越强。

　　周动，这样的异宝，交换灵液措措有余了吧。”

　　听到这里，众人耸然动容。

　　知道金十三为了得到灵液已经在拼家底了。连自己的保命功法加灵器都拿了出来，可以说周动只要将这件灵器加身，一身防御将突飞猛进地提升，在步步危机的仙界，这件灵器简直是保命的不二法宝，是人人趋之若骛的极品灵器。

　　财宝无论多重要，但是对于一个修者来说，最终还是命更重要啊，没有命了一切不都是浮云？因此这样的保命灵器，每一件都是秘而珍之的珍罕之物。

　　众人的目光再次向周动看了过去，不知周动是什么意思。

　　周动撇了撇嘴：

　　“金十三，你若是只能拿出这般东西献丑，我劝你还是趁早别丢人了。你还有一次机会，你自己把握的，若说不出我感兴趣的，你就别打灵液的主意了。”

　　周动太狠了，誓要将敲竹杠进行到底啊，见周动对金十三的终极防御功法都半眼看不上，金雨欣心中都有些不忍了。

　　那可是金系首席弟子的防御啊。

　　金十三的脸都抽搐了，心疼的滴血。

　　周动哪是要交换，明明是在压榨他的血汗呢吗。金精沙都算丢人，那么还有什么东西才算不丢人呢？

　　金十三的嗓子嘶哑着喊道：

　　“周动，你别太过份了。”

　　周动冷冷的微笑，伸出五指淡淡说道：

　　“金十三，再给你五息时间，五息内若是说不出让我感兴趣的东西，一切都算了。

　　五……”

　　周动倒计时起来。

　　“周动，你这是在逼我！”

　　金十三的眼睛都充血了。

　　“四！”

　　周动的声音半分情感波动也没有。

　　“周动，你……”

　　“三！”

　　周动的声音将金十三的话一下子噎到口中，脸色都白了。

　　“二！”

　　“停！”

　　金十三额头上的汗都下来了。

　　“周动，我拿我的本命金精和你交换！”

　　说完这句话，金十三仿佛整个人的气息都一下子泄掉了，浑身的精气神都不复存在，颓废之极地站在那里，周动给他的心理压迫让金十三心力憔悴。

　　“本命金精？那是什么？”

　　周动显得有些愕然，转头向金雨欣看去，而周动伸出来的手指，也最终放了下来。

　　金十三在远处长吁了一口气。

　　金雨欣满脸的错愕，冰女、司雪衣等人也全都大吃一惊，他们万没有想到，金十三在周动的催促压迫下，竟然拿出这样的东西来，金十三显然已经孤注一掷地准备拼命了。

　　但是，那对于金十三来说，也太凄惨了。

　　愣了好半晌，金雨欣方才回过神，低下声音给周动解释道：

　　“五弟，你有所不知。在咱们修神一族中，有一种特殊的功法，可以让修为精深之人将本命精华凝结成珠。我们金系凝结出来的就叫本命金精。”

　　周动仍然不得其解，诧异地问道：

　　“那我要来有什么用处？”

　　金雨欣苦笑着摇头道：

　　“五弟，你还不知道本命精华珠的重要之处，这里边封存着一个修者全部的生命信息，你得到它之后，可以窥探到十三师兄一生修炼的所有感悟与心得。

　　这样的东西若是被下界的凡人得到，那就全是天机啊，就如流火参悟的仙主之心一样，传承了十三师兄的本命金精，可以在短时间内让一个修为弱小的修者将实力直达大罗金仙以上的层次，你说珍贵不珍贵。

　　就是你拿在手中，也等于学会了五行秘奥的第二种玄奥之路啊，从此，你就等于金火双修了。”

　　听到这里周动也大吃了一惊，眼眉皱在一处，他这时才明白仙主之心到底是一种什么东西了，那应该就是掌控老祖凝聚成的生命信息精华吧，只不过掌控老祖的神通更广大，可以分门别类地将生命信息挑选着凝结成一颗仙主之心。

　　思考了片刻周动缓缓地问道：

　　“二姐，修行第二条玄奥之路有好处吗？为何我在族中没见有这样的人呢？”

　　金雨欣苦笑着说道：

　　“如果你能将金系功法也完全修成，当然你的实力会更强，两种玄奥在身，恐怕同阶鲜有敌手了。

　　但是，一个人的修行精力有限，单修一个玄奥恐都十分艰难，很少有人敢于两种玄奥同修的，那样进步起来太慢了。”


第0942章 十一爪

　　周动听了金雨欣这些话眉头紧皱，淡淡地说道：

　　“那样说来这种东西对我还有什么用。”

　　周动的话令金十三心中狂跳，只有两次机会，最后这一次他已经孤注一掷，却仍然没有让周动满意？

　　周动笑了，将头转向金十三继续说道：

　　“唉，不过看在你实在也拿不出什么东西来的份上，马马虎虎就这样交换算了，一份你的本命金精再加上一亿神奕币，换半滴灵液，金十三，换不？”

　　听到这里，金十三的脸都蓝了。

　　周动的胃口太大了吧，这竹杠敲的也太狠了吧。本命金精都不算，还要再加上一亿神奕币？

　　金十三脸孔狰狞地抽动，眼神中都欲冒出雄雄的火焰，恶狠狠地盯着周动。

　　周动微笑着毫不在乎地说道：

　　“不换算了……”

　　“换！”

　　金十三从喉咙里挤出这样一个字来，几乎是嘶吼着说到。

　　周动满意地笑了笑，冲土皇九点了点头道：

　　“你呢，也不要费力想什么东西了，同样的条件，一亿神奕币，再加上你的本命精华珠，那应该叫什么？叫本命玄土吗？两样换半滴灵液，你换不换？”

　　土皇九额头上的青筋腾地就暴跳了起来，脸上的那道刀疤都变得腥红，土皇九咬着牙一字一顿地说道：

　　“周动，一个人最多只能修行两种五行玄奥的，多了体内的能量不纯，就无法保持神奕力，而变成杂乱的仙元能量了。我的本命玄土你要了也修炼不了，对你没有用处！”

　　周动笑了：

　　“谁说我要修炼，你就别管这些了，你就说换不换吧。若是不换的话就不要再废话了，我们可要将这些灵液平分了啊。”

　　土皇九双目中流露出雄雄的杀机盯着周动。

　　周动无奈地摇了摇头：

　　“切，不换就算了，又不是我要求你。”

　　周动转过身去，耳边就听后边的土皇九从喉咙间传来的吼声：“换！”

　　周动的脸上露出一丝不易察觉的笑意来。

　　这两种东西对于周动来说没用，他参研金乌真炎及无名爪法尚且无法研究到尽头，哪有时间再学别的。

　　不过，周动可不是一个人，他有亲人，他有父母及妹妹的。

　　离家太远了，时间很久了，可父母和妹妹的身影在他的记忆中却越发的清晰。

　　他在从海魂殿离开时，为父母与妹妹打下了良好的修行条件与基础，用各种资源将他们的修为强行提升上去。

　　相信这些亲人们活上几千年已经不成问题了。

　　但是，在周动现在的眼中看，亲人们的实力还是太弱了，金丹期？还是元婴期啊？

　　周动强行要来金十三与土皇九的本命精华珠，这可是两个罗天灵海境实力的强者一生的修行感悟，里边的武境博大精深，如果将这些给父母或妹妹融合了让他们传承，相信在短时间内就能让他们实力突飞猛进。

　　用一滴灵液来换得这些，很划算啊。

　　而金十三与土皇九却心疼的都在滴血。半滴灵液就等于数十万年的血脉累积进化成果，为了这些，他们拼命了。

　　两方一手交钱一手交货，将东西都交换了过去。看着金十三与土皇九二人痛苦的样子周动心中冷笑。

　　不将他们敲到倾家荡产，周动焉能出手？周动就是要让他们达到即使换了，也要心疼无数年的效果，否则怎么能为青流火出那口气呢。

　　青流火看着这两个强敌脸上扭曲的表情，心中痛快之极，情不自禁地流露出笑意。

　　周动随手将那两亿神奕币收入仙元戒中，而当他看到金十三与土皇九递过来的本命精华珠时，却刹那间就愣住了。

　　那种明珠，看着很眼熟啊。

　　除了色泽不同，其它的一切都与夏均茹送给他的那颗明珠太像了。

　　“难道……”

　　周动心中砰砰狂跳，头脑中一片空白，茫然之极地接过两颗明珠握在手中，神识下意识向明珠内侵去，突然心中一阵明悟，他能清晰地感应到金十三与土皇九二人的方位，就是闭着眼睛不用神识控查，周动都能清晰地“看”到金十三与土皇九离他多远以及二人的距离变动。

　　“原来，真的是这样啊。”

　　周动突然完全明白过来了。

　　同样的形状，同样的定位功能，夏均茹当年送给他的明珠，一定就是夏均茹修行出的本命精华珠。夏均茹将明珠分成两份，和周动一人一半，而周动借此方才可以实现对夏均茹的感应与心灵联络。

　　想到这里，周动心中涌上无限的柔情。

　　“一个人既然只能最多修行两种五行玄奥，那么，均茹的那颗明珠一定也蕴含着她对水系玄奥的全部感悟，如果我要涉猎其它五行玄奥的话，那么我就水火兼修吧。”

　　周动感觉这样，可以将他与夏均茹二人的生命就此相联在一起，那是一种生命意义上的象征。

　　……

　　金雨欣将一滴灵液交给金十三，让他与土皇九到一边细分去了。眼前还有三滴，加上土行尊六个人，正好每人半滴。

　　金雨欣的神识侵入灵液内将其一一崩化成两份，六人各取所需，分别坐到了僻静之处静心修行。

　　周动独处山洞转弯处，坐在液体时间场中深吸了一口气让自己平静下来。

　　他知道，未来的路可能更加的艰难，要想成功见到夏均茹，要首先在紫影星尊那里抢得一个护山灵宿的名额，并且还必须是夏均茹主峰上的护山灵宿名额。

　　但是他听鼎天星尊说过，在那里竞争极为激烈，甚至都有实力一般的仙主之流跑去竞争，真心想求得云隐霓裳仙主的指点。

　　即使是实力一般的仙主，那也远远不是周动能够应付的。

　　未来的对手给了周动强大的压力，禁地传承结束后，周动就要出发了，沿途赶路可能再无暇修行，因此这段时间，是周动争分夺秒地提升实力的最重要关头。

　　在山洞之中已经过去了八个月，还有两年零四个月的时间，周动要充分利用这段时间，将实力最大化的提升，他的目标，是在这段时间内将无名爪法第二式修炼到二十爪。

　　周动甚至能想像的到，二十爪同出，将会怎样的风云变色，这是他将来出去竞争的最终资本。

　　周动首先将所有的金属都倾倒在了星云界内。

　　在掌控圣境，这枚空间灵器承受了无法想像的巨大压力，坚持了二十一息的时间，现在已经全身伤痕累累，到处都是龟裂的缝隙，如果不是周动及早将其抽回，恐怕星云界也要崩散在山壁那面的世界中了。

　　但是好在，这枚灵器是将金属与空间属性相融合，只要有足够的金属供它吸噬，它就能逐渐地将所有的伤痕修复，完好如初。

　　那半滴灵液静静地悬浮于周动的身前。

　　灵液得之太不易了，周动极为珍惜，一点一滴地将其吸噬，每一根丝线都完完全全地炼化在血脉之内。

　　一连十多天不懈的炼化，半滴灵液终于全都融化到周动的身体内，悄然地改变着他的身体体质，让他的血脉浓度再一次实现进化提升。

　　让周动苦闷的是，这种改变是不能用眼睛具体去感知的，血脉浓度进化到怎样的水平，周动看不到。

　　“看看我的无名爪法吧，看看我通过肉身到底能演化出几重爪影来。”

　　周动的心神进入无名武技空间，心中默想着无名爪影的发力玄奥，凌空翻起，双手成爪状，手腕抖的笔直，嗤嗤声在虚空中直传了出去。刹那间波澜涌起，灿烂的光华将虚空都划裂开无数道口子。

　　一连五爪，周动一边击出五爪方才力竭落在地上，狂喘着粗气，双眼变得晶亮无比。

　　进步极为明显啊。

　　如果没有吸噬这些灵液，周动在肉身的力量下，恐怕一爪都发不出来。

　　有了这样的动力，周动兴奋无比，调出金乌，感悟着空间中无名武技的影像，一遍又一遍地习炼体悟着这套艰深的武学，嗤嗤的破风声惊人的不停传来，光芒繁华灿烂。

　　周动知道，如果没有将星云界修复完毕，下面的所有事情都开展不下去，所以周动也不着急，在液体时间场内，一连深度闭关了整整三年。

　　三年当中，周动再次成功演化出了三式爪影，通过金乌真身，周动已经可以一连击出十一爪了。

　　如果巨大的进步让周动心中不胜之喜，如果没有传承灵液进化血脉，这十一爪周动恐怕需要耗费五、六十年之功。

　　周动修炼的激情澎湃，热血沸腾，神识向星云界内探查进去，蔓延进星云界的全部，周动发现，星云界已经完全的修复如初，并且在坚韧性能上还略有提升的样子。

　　周动心中欣慰，收起液体时间场一跃而起。

　　修炼的一切进步，最终源头不还是血脉的进化吗，血脉浓度越高实力提升越高，而灵液可以提升血脉浓度。

　　那么现在还等什么？

　　周动的动静将远远近近盘膝而坐的人全都惊醒。

　　众人从地上跃起身同聚那方半透明的山壁之前，山壁映过来的彩光将每个人的脸映照的全是希望。

　　冰女轻轻问道：

　　“五弟，又可以收取掌控圣境的能量了吗？”

　　在众人热切的目光中，周动微笑着点了点头。

　　冰女关心地问道：

　　“五弟，神识承受那份重压很辛苦吧，我这里有一滴可提升神识之力的灵液，你服用了吧。”

　　冰女的关心让周动心中再次感动，周动淡淡一笑道：

　　“三姐，不用，仅仅几息而以，我坚持的也不是太艰难！”

　　周动重新转回头来，手腕轻抖，星云界上玄光流转，一种奇异的空间波动隐隐传到每个人的心里。

　　“去！”

　　周动低斥了一声，将星云界向那方半透明的山壁上甩去。啵地一声，星云界在周动的空间延伸玄奥中迅速消融了进去，直至没入，最后，整方山壁荡起一阵水纹涟漪般的波纹，星云界消失的无影无踪。


第0943章 究竟能融合多少

　　周动的神识承受着山壁后的巨大压力，脸色倾刻间再次变得苍白，额头冷汗瞬间凝结成珠滚滚滴落。

　　冰女与金雨欣两人一左一右，担心地看着周动的表情，紧咬着嘴唇，恨自己无法为周动承担那份痛苦。

　　周动的一切坚持都是为了大家啊。

　　九息，十息……

　　二十息，二十一息……

　　周动竟然还在坚持。

　　从周动脸上的痛苦表情看，众人知道，周动的神识已经调动至最大，在全力抵抗着来自后面世界的巨大压力。这么长时间了周动竟然还能坚持下去，已经非常出乎众人的意料了。

　　二十三息，二十四息……

　　周动终于呼地睁开双眼，手指艰难地挑起向山壁上点去，在一束光芒之下，山壁一阵波动，星云界从山壁后费力地挤了出来，喀吱喀吱刺耳的声音不停传来，周动知道，如果再坚持下去，星云界恐怕就要撑不住了。

　　一道流光，星云界飞入周动手中。

　　周动再次闭上眼，神识进入星云界内将从山壁后摄取的能量灵气凝聚成灵液。

　　所有人都紧张之极地看向周动，砰砰的心跳声隐隐传了出来。

　　就在这时，周动呼地睁开眼，单手一扬，一共六团彩光唰地悬浮在他的面前。一共六滴灵液，彩光氤氲，玄奇的让人迷醉。

　　六滴？这次竟然有六滴灵液？

　　山洞内顿时响起隐隐的欢呼声。在每一滴灵液都灵罕到无法想像的情况下，周动竟然再次额外地收获了六滴灵液。

　　加上先前的那次，一共多出十滴了啊。

　　整个宗族禁地，一万年才能凝聚出十七滴啊。

　　众人脸上兴奋莫名，为周动的神奇手段而雀跃。

　　周动缓缓地运行了几遍大周天，神识上的剧痛也舒缓了一些，方才干哑着嗓子说道：

　　“这次正好是六滴，我们六个人一人一滴。”

　　旁边的土行尊感动的一踏胡涂。

　　周动与他非亲非故，也无旧识，可是在分配异宝的时候，对他竟然丝毫没有排外举动，将他也完全视为了兄弟，与司雪衣、冰女等人一视同仁。这个胖子实在是有些过意不去了：

　　“周动，我、我不能再白要灵液了，要不我也拿宝贝来换吧。”

　　周动五人相视而笑。

　　周动向土行尊召了召手，让土行尊走到自己面前。土行尊满脸激动地看着这个万年赛的总冠军，嘴里嚅嚅地想要说什么，周动微笑着挥手打断土行尊的话，淡淡地问道：

　　“土行尊，你能拿什么宝贝来和我换？”

　　“我……”

　　土行尊张口结舌。

　　周动的味口太大了，他不像金十三与土皇九那样有辉煌的身世背景，他能拿出什么让周动感兴趣的东西吗？

　　土行尊懊丧地说道：

　　“周动，你不要限制我两次机会了，多给我几次机会，看看我能不能拿出让你满意的……”

　　周动哈哈大笑，凑到土行尊的胖脸前，低下声音说道：

　　“土行尊，我不是看不起你，我只想告诉你，哥真的不缺异宝！”

　　土行尊一下子再次张口结舌了，抬头愕然地看着周动。远远近近的人听到周动这句话，同时心里震动，周动的这句话太狂了，可是从他嘴里说出来，却丝毫没有让人心里反感，只是感觉周动说的天经地意。

　　是啊，周动所用的东西，哪一件不是让人震憾之极？他是真的不缺什么异宝，周动的话让旁边的众人心中同时激流涌动，看向周动昂扬的身影，众人心中都醉了。

　　周动接着说道：

　　“土行尊，你不要想太多了，拿一滴灵液吧，我不需要你用什么东西交换。”

　　土行尊听完这句话就感觉心中热血沸腾，他突然明白周动的意思了。

　　异宝动人心，但是，周动心中真的没有把这些东西看的太重，周动豪阔疏财，仗义性情，异宝对于他来说，远没有交情重要。

　　土行尊面对着这个万年赛的总冠军，突然之间心中完完全全的钦服了。

　　不只是对周动的武力，更是对周动这份大气的心性。

　　远处，金十三与土皇九满脸狰狞地看着这一幕，心中恨的都在流血。看着那些珍罕的灵液近在眼前他们却得不到，心中那种痛苦无以言喻。

　　金十三心中几次冲动想要再次开口，但是，上次交换的待价太大了，再交换一次他也承受不起。但是，就这样与灵液失之交臂吗？

　　金十三再也忍受不住了，就准备再次召唤周动，这时就听周动对那圈的众人说道：

　　“唉，手里攒了太多的异宝，都没地方存放，这回呀，谁找我交换我也不换喽。”

　　金十三要说出的话一下子被堵回到嗓子里，气的嗓子都要冒烟，看着那些人一人一滴灵液喜滋滋地分配完毕，重新各找地方闭关修炼去，金十三与土皇九对视了一眼，都能看出对方眼神中那抹深深的无奈与痛苦。

　　……

　　又得灵液，周动兴冲冲地坐回到液体时间场内。

　　首先还是让星云界吸噬金属迅速地修补自己，然后周动才取出那一整滴灵液来，让它悬浮在自己的额前，望着这滴璀璨晶莹的液体，周动心神都在轻轻悸动。

　　太神奇了，这样的能量太神奇了。吸噬了这样的能量之后，竟然可以让自己的血脉直接进化，从而实现许多以前根本就不敢想像的神通。

　　在以前的日子里，周动已经吸噬了将近差三分之一就到三滴的灵液，现在再加上这一滴，自己会不会出现身体的饱合呢？

　　周动已经顾不得考虑这些问题了，神识无形无质，倏忽间侵入灵液之中，轻轻崩散灵液，让灵液内的能量如一缕缕的丝线缓缓散发。

　　周动心神控制着丝线，完完全全的侵入自己的体内，如春风化雨一般悄无声息地融入自己的血液骨髓之中，悄然进化着自己的血脉。

　　神奕力缓缓地不停流转，将化入体内的能量在运转当中，一丝不漏地全部炼化，再无散溢。

　　再次用去了整整二十七天的时间。

　　在这二十七天当中，周动担心的身体饱合感觉一直没有出现，让周动欣喜不以，这二十七天，每一天周动都感觉充实之极，那种每时每刻都在进步的感觉实在是太美妙了。

　　当最后一缕丝线能量也被周动吸入体内之后，周动长长地吐出一口浊气。

　　他知道，在这二十七天当中，他的血脉浓度，又有了一个大幅度的提升，虽然他无法用眼睛看到，无法用耳朵听到，也无法用手触摸到那种进化，但是，周动却知道，那种提升是实实在在。

　　“看看我的无名一爪到底能发挥出几重爪影吧。”

　　这是周动唯一一种体验自己血脉浓度的方式了。

　　深吸一口气站在无名武技的虚空之中，周动将双手缓缓抬起，伸到胸前成爪状，突然之间一跃而起，双爪在空中迅疾挥出，唰唰唰一片灿烂的暗金之影划破虚空，劲道凌厉的让周动自己都心悸。

　　唰地再次翻身落回原地，周动用力过猛，用力喘着粗气，可是眼神中的狂喜却再也无法掩饰，就在刚才，他仅仅通过肉身就将无名爪法第二式演化出九重爪影。

　　那种圆融写意，流畅顺滑的玄奇之感让周动心中无限迷醉。

　　这就是血脉之力吗？这就是我血脉进化后的福利吗？

　　周动都快要幸福死了。

　　肉身凝聚出九爪啊，如果没有血脉进化，他连金乌真身都远远无法做到这一步啊。

　　周动品尝到了血脉进化的甜头，用力压下心中的激动，星云界进化还需要三年的时间，在这三年里，就凭他现在的血脉浓度，应该可以将无名武技第二爪炼到更高的境界吧。

　　心神沉潜入金乌光影的传承之中，周动充分利用着每一时每一刻的时间修炼着这式艰难博大的武技，充分体验着修行的快乐。

　　液体时间场内，三年的时间转眼就过去了。

　　周动通过金乌真身，已经将那式爪影演化到了第十四式。

　　越到后来，周动越能感受到这式爪法的浩渺玄奇，修行起来越艰涩艰难。如果没有血脉的不断进化之功，周动在后来的每一式爪法之前可能都会停滞好久无法前进一步。

　　神识向星云界内侵去，周动注意到，星云界已经完全恢复如初，随着不断地将金属吸噬进体内，星云界不仅修复了裂痕，整体上的坚韧程度也有了不小的提升。

　　显然在这不断修复之中，星云界也在悄然进化着。

　　既然身体还未饱合，那就再来一次吧，在这山洞内还可以呆一年半，周动可不想浪费一点时间，他要充分将这些时间全部利用好，更多的获取能量。

　　“呼”地一声从地上一跃而起，周动向那方半透明的山壁走去。

　　其他人见周动起身，也纷纷睁开眼，从闭关中清醒过来，跃起身形围拢过来。

　　司雪衣笑着看向周动问道：

　　“周动，现在咱们可都吸收了将近四滴左右的灵液了，你感觉怎么样？身体饱合没有？”

　　周动笑着摇了摇头：“我没有感觉到。”

　　听了周动的话，后边的青流火与土行尊同时动容了。

　　周动说没有感受到，那说明，他的身体至少还能融合一滴灵液啊。若是再融合一滴，周动可就融合了将近五滴了。

　　那种血脉天赋也太变态了吧。

　　司雪衣也显得有些吃惊，转头向其他人看去问道：

　　“你们呢，都有什么感觉？”

　　土行尊率先说道：

　　“我的身体已经饱合了，最后那一滴灵液，我是拼尽了全力，将神奕力都运转飞了，方才将它勉勉强强的融合了进去，我再也不能融合的更多了。”

　　青流火也点头道：

　　“我的情况也一样。”

　　要知道，他们可都融合了三滴零三分之二的灵液，将近四滴，这个份量足以表明他们的血脉天赋强绝一时了。

　　二人转头向其他人看去。

　　金雨欣点头说道：

　　“我感觉，我大约还能融合进三分之一吧，再多就不行了。”

　　冰女笑了，修长的黛眉一挑，显得意气风发：

　　“我应该还能再融合一滴的样子，然后恐怕就要到极限了。”

　　众人将头全都转向司雪衣，司雪衣微笑道：

　　“我和三妹差不多少，也是那种情况。”

　　说到这里，众人同时向周动看去，现在只有周动的情况还完全不明朗，而这也说明了，周动的血脉天赋的的确确是众人之中最强的。

　　司雪衣羡慕地说道：

　　“周动，我这时才知道，你当上这个万年赛的冠军是名至实归啊。”

　　周动笑了笑，摇了摇头道：

　　“我只是没有感应到而以，我也说不准我还能融合多少，大家散开些，让我再弄点灵液出来，我到要看看，最终我能融合多少进去。”

　　众人眼神同时变得热切，散开一旁让周动走了过去。

　　周动取出星云界一如过去的程序，这次竟然历时二十八息方才力竭，吃力地将星云界取了出来。

　　微闭双目将星云界内的能量灵气进行压缩，半晌，周动单手轻扬，唰地一声，身前一共七滴灵液散发着氤氲的彩光静静悬浮。

　　再次七滴灵液，周动一共三次从掌控圣境内摄取能量，已经一共取出十七滴了，与万年间宗族禁地核心域内凝结的数量完全相等。

　　土行尊眼巴巴地看着这些灵液悬浮在那里，用力地咽了一口口水，长叹了一口气：

　　“唉，看着好吃的又吃不着，这种感觉真是痛苦啊。”

　　众人同时哈哈大笑。

　　周动崩化了一滴灵液，将其分成两份，其中的半滴划过一道彩光向金雨欣飞去。

　　然后再控制着两滴灵液分别飞向司雪衣与冰女。

　　而现在，周动手中还剩下四滴半的灵液。

　　冰女眼神中流露出欣慰的喜色，向周动挥着拳头说道：

　　“五弟，加油，看看你最终能融合多少，希望你能超越古人创造出一个无法超越的纪录来。”

　　众人都知道，融合灵液越多，一个人的修行潜力就将提升的越大，那代表着今后不可思议的修行成就。

　　周动既然身体还未体察到饱合，众人心中同时燃起热切的期待，想要看看周动到底能够融合多少，想要看看，周动的修行天赋究竟可以达到如何逆天的程度。


第0944章 两具身体

　　周动坐在液体时间场内，看着悬浮在眼前的四滴半灵液，心中起伏澎湃。

　　融合的灵液越多，代表着一个人的修行潜力就越强。

　　那么，自己到底能融合多少滴呢？

　　周动缓缓平复心中的情绪让自己冷静下来暗暗沉思。

　　冰女与司雪衣说最多还可以再融合一滴，周动承认，自己应该比他们的潜力更强一些，因为周动毕竟是直接传承于石枚星尊的衣钵，一身修行血脉来自于远古星尊可非同小可。

　　但是，冰女与司雪衣同样是千万选一的逆天级天才，天赋强到不可思议。周动即使比他们强一些，但也应该极为有限。

　　想到这里周动心中暗暗期待：

　　我只希望在融合完一滴后，我的身体还有余力能再融合半滴，只要比他们多半滴我就极为知足了。比他们多半滴，我就可以比他们少努力许多万年，血脉的基点比他们高上不少，那样我在修行之中又会比他们快上一筹。

　　周动双眼闪动着热切的光芒，将无形无质的神识释放出去，轻轻触入面前的一滴灵液之内，灵液释放出丝丝能量丝线，周动的身体贪婪地吸收着，将其不停地融入自己的血液与骨骼之中，潜移默化地提升着血脉浓度与修行潜力。

　　就如春夜喜雨毫无声息地滋润着大地。

　　周动的身体在这样的喜雨中不断地变得更加肥沃，更加生机勃勃。

　　时间一天一天地流转，能量化入体内的越来越多，周动细心体悟着身体上传过来的每一丝变化与每一丝感受，充实之极。

　　能量丝线仿佛无有穷尽地飞旋而出，而就在这一天，周动神识间突然一震，一阵明悟隐隐地攀上心头，从身体上传过来一种即将饱满的感觉让他激灵灵地从满怀欣喜中清醒过来，就如雨水从沟渠下涨了上来，越涨越高，终于可以看到沟渠的边缘了。

　　周动一下子睁开眼睛，眼前那滴灵液还剩下半滴左右。

　　“就这样就要饱合了吗？”

　　周动突然有些失落，暗暗体察体内，感觉将这滴灵液吸收下去应该没有问题，但是这滴之后，还能不能再吸收半滴就颇为悬疑了。

　　周动苦笑了笑，到现在他已经知道了，自己一定会比冰女与司雪衣吸收的更多一些，但是，能不能比他们多上整整半滴就很难说了。

　　“哪管多吸收一丝能量，对于身体的进化都有莫大的好处，我一定要尽最大努力，那半滴灵液我能吸收多少就吸收多少！”

　　周动心暗暗下着决心，体内神奕力的运行也在逐渐加快。

　　周动下一步要去紫影星尊处竞争护山灵宿，甚至都有仙主级的竞争对手，这对于周动来说压力太大了，周动几乎拿出了拼命的精神修行。

　　无名武技修行到后来越来越艰难。

　　也只有融合更多的灵液，方才可能在这禁地传承的三年中将无名武技第二式演化出二十重爪影来啊。如果眼前这一滴半不能完全融合，血脉之力不够，恐怕三年内二十式爪影很难达到。

　　如果达不到二十式爪影，周动连外边的禁地守卫都打不过，还谈什么去面对更强的竞争压力？

　　周动深吸了一口气，将体内的神奕力运转的越来越快，他要用这种方法将融入体内的丝线能量压到身体的更深处，让身体的血脉有更充足的空间融合多一些的能量。

　　时间缓缓流逝，一共二十七天就这样过去，周动额前飘浮着的这滴灵液，已经涓滴不剩地被周动吸入体内。

　　感受着体内更充盈的感觉，周动心中喜极，吸收了这么多，就等于达到了冰女与司雪衣的极限数量了，周动也感觉，自己身体也快要满了，就如春雨已然漫到了沟渠的边缘，眼看着就要漫上堤岸。

　　“还有半滴，我还能再吸收半滴吗？”

　　周动眼神中的晶芒一闪而没，倔强的脾气再次涨了上来。

　　“就是拼尽全力，我也要将这半滴灵液更多地吸收炼化。”

　　想到这些，周动再不怠慢，将神识延伸出去，轻轻崩散那半滴灵液，更多的丝线顺着周动的身体旋了进来。

　　清凉遍体，浑身舒泰。

　　周动同时几乎尽全力地运行神奕力，将身体内的能量向身体更深处用力压去，争取留出更多的空间容纳新的丝线能量。

　　三天。

　　五天。

　　十天……

　　再次整整修行了十天。

　　眼前这半滴灵液，也只剩下了不到五分之一的样子。

　　但是，周动的身体却出现了一种极度饱合的感觉，眼见着再吸收下去，春水就要漾出沟渠了，无论周动再怎样运行神奕力，身体内几乎都再无空间可容纳多余的能量。

　　“就这样结束了吗？”

　　周动眼前还有三滴多的灵液呢啊。

　　至少将剩下的这五分之一吸收了啊。

　　周动心中极度的不甘，正如土行尊先前说的那句话，看着好吃的又吃不着，这种感觉真是太痛苦了。

　　多吸收一丝能量，就相当数十年数百年的血脉浓度累积。

　　“不行，我一定要再拼一拼！”

　　周动的眼眉紧紧皱在了一起，体内的神奕力如飞一般的旋转，一遍又一遍地压缩着血脉，再次将几道丝线缓慢地吸收进体内。

　　然而只持续了几息，身体就再次满漾。

　　周动徒劳地一遍又一遍运行着神奕力，好久，方才可以将三、五道丝线能量吸收进去，到后来，几乎要几个时辰方才能腾出一丝缝隙，融进一丝丝线。

　　周动脸上的汗水将鬓角都打湿，这已经是他的极限了。

　　“不，我不甘心，我还能再努力一下！”

　　周动在心中暗暗呼喊，如果他手中没有资源，那么可能就死心了，但是，眼前还有那么多的能量，却因为身体的原因无法吸收，那种心理落差让周动的心太不服了。

　　紧闭着双眼，将神奕力运转到了极致，周动感觉自己坐在那里仿佛都要飞了起来，飞速运转的神奕力让他有一种腾云驾雾的错觉。

　　再快，再快一些。

　　周动咬牙坚持着。

　　而就在这时，由于神奕力运行的太过迅速，周动的肉身几乎都快要承受不住这种能量旋转，突然丹田内暗金色的光芒一闪，金乌真身自动涨了起来，呼地一声，金乌真身就与周动的肉身融为一体，下意识地保护着周动肉身不受损伤。

　　在这一瞬间，周动突然有一种极度饥渴的感觉，方才那道满漾的感觉再也不见，眼前灵液道道丝线唰唰声中向自己的身体内飞速融化进来。

　　就如满天春雨滋润着干涸的大地。

　　就如漫天华光万流归宗。

　　“啊？”

　　周动心底一声惊呼，被突然发生的异样惊愣了，紧接着周动完全明白过来发生了什么，刹那间就又惊又喜，狂喜的差点从地上跳跃而起。

　　“我怎么以前没有想到，我怎么方才没有想到！”

　　周动的心砰砰地狂跳，眼睛里燃烧着兴奋的火焰。

　　金乌真身与他的肉身虽然血脉同源，但是，那毕竟是另一具身体。

　　周动肉身的血脉饱合了，他的金乌真身在那个过程中虽然也融合了不少的丝线能量，但是还远未饱合啊。

　　在周动的身体达到了融合极限的时候，金乌真身再一次救了周动，就如将一池春水泄洪到了另一座更深的大坝之内，那座大坝，还可以容纳更多的雨水。

　　周动兴奋的连连喘着粗气，费了好大的力气才缓缓让自己平静下来。

　　眼前那滴悬浮着的灵液化为稠密的丝线能量不间断地向周动的身体内化去，悄然融入金乌真身之中。

　　不到两天的时间，眼前剩下的那点灵液也完全被周动吸收了。

　　“哈哈哈……”

　　周动兴奋的还想大笑，远未到饱合啊，让能量来的更多一些吧。

　　周动将另一滴灵液再次调了过来，神识侵入，丝丝灵雾不间断地侵进周动的体内。金乌真身暗金色的光焰在周动体表蒸腾，强悍的身体在能量丝雾的浸蚀下不断地变的更加强大。

　　司雪衣与冰女再强，可是他们没有第二具身体，冰女第二元神凝聚出来的身体，那也只是一具能量体而以，不是真正的肉身，这方山洞内，唯独周动拥有两具身体，周动不修金丹修金乌，这么多年修行到现在，金乌已然进化成为一具真真正正的身体，今天终于派上了大用场。

　　两具身体同本同源，却可以吸收炼化更多的灵液能量，周动的血脉浓度将进化到何等程度，就连周动自己都猜测不到了。

　　周动兴致勃勃的修炼几乎忘记了时间，就感觉时间流逝的极快，又一滴灵液完全被他吸收净尽，眼前还剩下两滴灵液。

　　“不要停，我要一鼓作气地冲上去，看看我到底能吸收多少！看看我到底会创下怎样的纪录。”

　　周动满眼期待的兴奋神色，再次调过来一滴灵液，化为丝线能量缭绕着侵入身体里边。

　　这种眼看着自己血脉不断进化是极为开心幸福的。

　　周动的心一直都沉浸于这种极度的充实感中，他知道，每一时每一刻，他的血脉都在进化着，而那代表着他的修行潜力在不断地提升，那代表着他今后可以用更快的速度将自己的实力提高上去。


第0945章 青流火的猜测

　　时日流转，在这山洞中，周动坐在那里一动不动，体表暗金色的光芒流转，将他修行的身影都遮掩在里边，谁也看不到周动在里边的修行状态，谁也没有猜到，这一刻，周动已经将他手中最后一滴灵液都取了出来，开始了再次的吸收融合。

　　如果周动将这滴灵液也融合进身体里，那么周动就已经吸收了八滴还要多的灵液能量了。

　　那代表着是司雪衣与冰女的两倍，是金十三的三倍还要多。

　　最后一滴的吸收过程中，周动心中明悟，知道这一刻，就连自己的金乌真身也快要饱合。

　　不过周动无憾了，他已经很知足。

　　尽最大的努力，周动将丝线能量更多地吸收进体内，最后，眼前的灵液只剩下很少的一点，周动是实在无法再融合下去。

　　心中暗暗计算，周动惊喜地发现，在这次禁地传承过程中，自己整整融纳了八滴灵液。

　　可以了，八滴灵液啊，历史上如果没有同我一样机缘的，恐怕真的无人能够做到这一点吧，不过即使别人也有第二具身体，但是，他们也没有这么多的灵液供他融合啊。

　　周动隐隐地知道，自己一定已经创下了一个辉煌的纪录，但是，这还不是周动的最终目标。

　　将剩下的那一点点灵液周动也小心翼翼地收了起来，他知道这种东西的珍贵。

　　而在剩下的时间，周动的最主要任务，还是要修炼。

　　光吸收灵液是不够的，在未来的残酷竞争面前，周动还要最快的将修行潜力转化为实力才行。

　　外界还有不到一年半的时间，对于周动来说，在液体时间场内，他还有近十五年的时间可用于修炼。

　　一分一秒也不怠慢，周动心神快速沉浸于无名武技的虚空之中。

　　“整整吸收了八滴灵液，我的血脉之力到底达到了什么样的程度？”

　　周动取得了这样辉煌的成就，再也忍不住心中的兴奋，单凭肉身站在虚空之中，双手成爪，突然凌空跃起，一片灿烂的暗金色光芒倾泻而出，如层层递进的海浪，快到让人目眩神迷，锋锐的刺感在虚空中嗤嗤地直传出极远。

　　再次凌空翻身落在地上，周动自己都愣住了。

　　方才他做到了什么？

　　整整十四爪，整整十四道爪影啊，单凭肉身之力就完完全全的演化了出来，威力让周动自己都感到窒息，更为不可思议的是，演化出的这十四道爪影，流畅顺滑，玄奇无度，周动竟然一付犹有余力的样子。

　　“太、好、了！”

　　周动心中狂喜。

　　这就是血脉的力量啊，最后一次闭关，周动一连吸收了四滴半的灵液，比先前的几次累加的还要多。那些能量体现在血脉之力上，让周动拥有了不可思议的力量，让他轻轻松松地就将十四道爪影完全演化出来。

　　这在以前周动几乎是不敢想像的。

　　站在虚空之中，周动实在忍不住了，仰天哈哈大笑起来，他要借助这个动作来发泄心中的兴奋和愉悦。

　　周动心中简直太痛快了，好半晌方才渐渐冷静下来。

　　所有的这些还只是开始而以，他还要深入闭关修行，继续将无名武技的第二式爪法更多的参悟出来。演化出更多道爪影，就代表着周动的实力越强啊。

　　……

　　这一次闭关，周动不眠不休，在液体时间场内一次就修行了十二年。

　　依凭着血脉之力的基础，再加上如此漫长的时间，周动修行的扎实稳健，就感觉从来没有这样的充实过。

　　在这次闭关之前，周动给自己定下的目标是二十爪。

　　无名武技第二式一共三十六道爪影，越修行到后来越艰难，后来每演化出一道爪影都比以前困难数倍。

　　周动是给自己定了一个极高的目标，他要向着二十爪拼命努力，因为他知道，未来的竞争对手太强大了，二十爪还只是他的实力底限而以。如果连二十爪都演化不出来，恐怕走到下一步将极为困难。

　　这次闭关之中，周动向着自己的那个目标耗尽了心神。

　　他发誓自己一定要做到。

　　然而在修行过程中，周动方才体会到，能融合进八滴灵液到底变态到了哪里。

　　眼见着更为艰难的爪影一爪一爪地体悟演化而出，周动自己都懵了。

　　十八爪。

　　十九爪。

　　这时，周动这次闭关方才过去四年。

　　二十三爪。

　　二十四爪。

　　到这里，周动这次闭关方才七年。

　　二十七爪。

　　二十八爪。

　　二十九爪。

　　到周动闭关的第十二个年头，周动一鼓作气，竟然将无名武技第二式演化出整整二十九爪来。

　　金乌真身一动整片虚空都是一片灿烂的星光，璀璨夺目锋锐逼人，金乌残影漫天纵横，丝丝爪风可以轻易撕裂崩碎任何阻拦的物体。

　　整整二十九爪的威力实在是太过惊人了。周动沉浸于这等繁复精深的武学之中，感觉提升的不仅是自己的实力，还有自己的眼界与目光，那是一种站在了武境的万仞高山之上，俯视下方一片群山，才发现天地无限寥廓的心胸。

　　周动在学习无名武技中，更多的还修行了自己空灵的心性，此时他全身的精气神完全内敛，目光平和如水，全身都有一种神思通畅的豁达之意，这是一个人的境界达到了极高层次自然而然流露出来的，那是一种绝对无法做作的气质。

　　周动自己都万万没有想到，融合了八滴灵液能量，在这么多年中，修行的进境快到一致若斯，比自己的最高目标都整整多出九爪。

　　多出的这九爪，得让周动的实力强上多少啊。

　　……

　　还有三个多月，禁地传承就要到最后的期限，这八名强者就要必须从禁地内出去了。

　　这一刻，冰女与金雨欣等人心中的期待让她们再也无法静心修行下去。两女睁开美眸左右探视，见其他人也从闭关中清醒过来，众人全都看向那一层暗金色流光，看着在那里的周动神秘地一动不动做着修行的样子，几人面面相觑。

　　周动到底融合了几滴灵液？

　　周动到底能比几人强多少，能不能创造一个纪录出来？

　　周动从奇迹般地一举拿下万年大赛的冠军那一天开始，人们就对他的神奇不再设底线了，谁知道他又会做出何等奇事出来？

　　金雨欣的声音在其他人的头脑中清晰地响起：

　　“我觉得，周动融合的灵液，绝对超过了五滴。”

　　金雨欣方才融合四滴，想到五滴这个数字她心中都一阵羡慕。

　　冰女明艳的容颜轻轻扬起，脸上挂着淡淡的微笑，声音在其他人脑海中说道：

　　“二姐，我感觉周动可不止于此，在咱们宗族的历史上，禁地传承最高的纪录是五滴零三分之一。我觉得，周动极有可能追平这个纪录，更有甚者，周动都有可能超过。你们要知道，周动传承的可是石枚星尊的衣钵啊，那位远古时代都是最强的星尊，这样的血脉传承下来，周动不强都难啊。”

　　青流火霍然睁开眼，目光炯炯地冒出凛然神威。

　　在过去的时间里，他即融合灵液又传承仙主之心，修行同样一日千里，取得了极大的进境。

　　看着周动闭关的身影，青流火想起这个兄弟过去一贯让人惊讶的表现，嘴角边露出一丝有趣的笑容来。

　　“我感觉你们都还是太保守了，追平纪录？不要这样小气吧，我认为周动极有可能融合六滴灵液。”

　　听了青流火的话，众人脸上同时泛起惊容。

　　都知道青流火对周动了解的最多，但是，这个数字还是太惊人了。

　　要知道，灵液一滴看似很小，但是其内蕴含的能量却实在太过巨大，深沉的如漫天浓雾看不到尽头。

　　整整一滴对于一个人的身体来说，那得承受多么大的压力啊。

　　土行尊憨憨地坐在后边，满脸不可置信的表情，嚅嚅地说道：

　　“不会吧，能融合六滴？那岂不是比我多出两倍，周动又不是妖精。”

　　其他人也同时微笑着摇头，心中不敢赞同青流火的话。

　　司雪衣极感兴趣地看向青流火问道：

　　“四弟，你说周动能融合六滴灵液，你有什么根据吗？”

　　听到这里，众人全都好奇地向青流火看了过来。

　　青流火笑着摇了摇头：“我没有根据。”

　　“那你还这么肯定？”

　　司雪衣都惊讶了。

　　青流火嘻嘻笑道：

　　“我只是凭经验觉得，周动不可能会平凡的。”

　　听了青流火的话众人同时失笑，这算什么逻辑？就凭一个感觉，就想让周动完成一个简直无法完成的目标吗。

　　冰女都笑了，黛眉轻挑淡淡地说道：

　　“四弟，你对周动太宠着了，把他都快要神化了。如果你对他的期望定的过高，到时听到结果时是会失望的。”

　　青流火哈哈大笑道：“放心吧，周动还没有一次让我失望呢。”

　　听到青流火如此不加分析地盲从，这一次就连金雨欣都嗔怪地看了青流火一眼，噗哧一声就笑了出来。

　　“流火，你呀……”

　　这句话还未说完，众人的眼光中，突然见到周动那里有动静了，呼地一声周动体外的暗金色光芒就收了起来，周动长长地吐出一口浊气睁开眼，眼睛平和如水，里边仿佛蕴含着深邃的智慧，那种平静的慧光让对面的几人一下子就看愣了。

　　周动微笑着从地上跃身而起。


第0946章 再收灵液

　　在液体时间场中，这一次闭关周动整整修行了十二年啊，那种感觉太充实了，而最重要的，是周动将无名爪法第二式一直演化出了二十九爪，那种威力让周动心中的底气更足了。

　　见周动起身，就连远处的金十三与土皇九都惊动了。

　　冰女、金雨欣等人更是同时热切之极地跃起身，快速向周动围了过来。

　　土行尊眼神中的晶芒一闪而没，眼睛都微了起来，他看着周动，突然有一种完全看不透的感觉，明明知道周动实力深不可测，但是面前的周动却偏偏仅有一种恬淡详和的气息，让他一点都感受不到压力，土行尊心中翻起涛天巨浪。

　　他知道，能做到一点，除非是对方远不及已，或者是对方的实力远高于已。

　　周动不可能退步，那么……

　　土行尊脸色变了，他这个土系万载难遇的天才已经不敢想像下去。

　　几人热切地将周动围在了中间，冰女脸上充满了一片好奇之色，飞快地追问道：

　　“周动，怎么一次闭关这么长时间？让我们等的太心焦了，快说说，你融合的灵液到底有多少？”

　　青流火也兴奋地问道：

　　“对周动，快说说，你到底融合了几滴，达没达到六滴灵液？”

　　包括远处的金十三与土皇九都坐在那里满眼期待地看向周动，不知周动会给出他们一个什么样的结果。

　　周动看着眼前这些亲人们，脸上露出笑容，缓缓地说道：

　　“不止六滴，我一共融合了八滴。”

　　“八滴。”

　　“什么，八滴？”

　　冰女与金雨欣这两位绝色女仙惊的都跳了起来，司雪衣与土行尊腾地后退了一步，就连素有心理准备的青流火都再也忍不住了，脸上的表情一下子变得精彩之极，口张的大大的可以塞进一只鸡蛋。

　　远处的金十三与土皇九也全都坐不住了，呼地从地上站起。

　　“什么，八滴？”

　　“这怎么可能？”

　　“周动，你开什么玩笑？”

　　所有人都耸然动容。

　　这个数字让他们都懵了。

　　一个人的身体根本就不可能融合那么多灵液，周动再变态，但是这个数字也太匪夷所思了。

　　冰女脸色惊诧，小心翼翼地问道：

　　“周动，你是在骗我们呢吧？你是在逗我们玩呢吧？”

　　“哈哈哈……”

　　周动看着众人的表情大笑起来。

　　众人见周动这个反应无不长出了一口气，这个小周动太可恶了，他果然是在骗人。

　　冰女与金雨欣同时恨恨地在地上用力跺脚。

　　金雨欣嗔道：

　　“周动，敢吓唬我们？找打！你快说，你到底融合了几滴灵液？”

　　周动笑了半晌才停下来，脸上有趣之极地看向眼前的众人说道：

　　“哥哥姐姐们，我刚才是笑你们大惊小怪，我没骗你们，我真融合了八滴灵液啊。”

　　周动的反复转折再次让众人大吃一惊，脸色同时变了。

　　“真的？”

　　冰女满脸不信的神色再次问了一句。

　　周动郑色起来，用力点头道：

　　“确实如此。现在我手里仅剩下不到八分之一的灵液了，其余的那些都被我吸收了进去，唉，可叹我的极限到了，否则，这八分之一的灵液也不用浪费掉啊。”

　　众人听了周动的话又惊又气。

　　惊的是周动果然融合了八滴，气的是周动那样还一付犹未知足的表情。

　　众人面面相觑地愣了半晌，青流火突然哈哈大笑，用手指着周动看着其他人说道：

　　“怎么样，怎么样，我说我最了解周动吧，对于他这个变态，你们无需用理智来分析他，因为你分析不明白，因为说不上在什么地方，他都会创造奇迹出来。

　　你们看，我猜的六滴都远远没达到周动的标准，要是还有下回啊，我还要狠狠地再多猜上一些的。”

　　青流火的话让众人哭笑不得。

　　一个人，真能变态到那种程度吗？但是，周动到底是如何做到的呢？一个人的身体为为什么可以融合进那么多的灵液能量呢？那不可能啊。

　　土行尊的脸都白了。

　　如果说在万年赛中，周动打败了他让他心中折服，但是这一刻土行尊却感觉，心中已经不只是折服了，那是一种面对着一个自己再也无力追赶的对手，心中绝望的钦服。

　　好半晌冰女方才平缓下来，深吸了一口气看向周动问道：

　　“周动，融合了八滴灵液？你是如何做到的啊，别告诉我说你没有作弊的手段，我可不相信一个人单凭身体就能融合那么多。”

　　周动笑道：

　　“我确实是单凭身体融合的。”

　　冰女秀眉微簇：“你……”

　　就在这时，冰女但觉眼前呼地一亮，周动身后一道威风凛凛的金乌虚影凭空凝现，流光溢彩。

　　“啊”地一声，冰女心中突然就明白过来了。

　　周动笑道：

　　“只不过我与大家的区别是，我有两具身体，而你们没有。”

　　众人同时惊醒，这才知道到底是怎么回事。众人心中羡慕之极，同时也无奈之极，周动的成功是他们无法复制的。

　　远处的金十三与土皇九脸上肌肉都在隐隐地抽动，一片狰狞之色。

　　周动一连融合了八滴灵液，这个数量是他们的三倍还要多，人家是好东西多到吃不了，而最让他们气愤的是，他们两个，根本就没有吃饱，人比人简直气死人啊。

　　而周动能有这份修行潜力，同时也让他们心中深深忌惮起来，二人互视了一眼，同时看出对方眼中的深意，他们知道，即使出去了之后，他们也要尽力离周动更远一些，不敢主动找麻烦了，因为周动的未来发展前途太光明了。

　　……

　　司雪衣显得欣喜之极，哈哈大笑着拍着周动的肩膀说道：

　　“周动，好样的，还有三个多月的时间，我们继续在这里修行吧，争取每人都取得一个大的进步，到时出去闯禁地守卫那一关，给他们点颜色看看。”

　　司雪衣的话将众人的热血一下子激活了，众人想到闯关越远，在宗族中得到的权位就会越高，每个人的眼神都快要燃烧起来。

　　周动笑着摇了摇头道：

　　“先不急着修炼，这么长时间以来，我的星云界吞噬了海量的金属，现在它也进化到一个很强的程度，快要离开这里了，我再努力一次，再去收取一些灵液回来。”

　　听了周动的话众人方才想起这个茬来，他们的身体饱合之后都忘了周动还能继续获取灵液了。

　　而在这同时，周动的“贪婪无厌”也让众人大开眼界。

　　金雨欣轻掩秀口微笑着说道：

　　“五弟，你不是说你手上的异宝太多，都没地方存放了吗，怎么还收啊？”

　　众人同时哈哈大笑。

　　周动笑着说道：

　　“异宝多了又不咬手，这些灵液如此珍罕，不多弄些我以后连闭关都静不下心。即使自己用不到，换些别人的什么本命灵珠之类的也好啊。”

　　周动的话将远处的金十三与土皇九的脸都气歪了。

　　金雨欣也情不自禁噗哧一声就笑了出来。

　　周动兴冲冲地分开众人走向那道半透明的山壁，扬手间将星云界打了出去，神识承受着巨大的压力，一直坚持了三十余息的时间。

　　星云界在周动的液体时间场中一连吸噬了十二年的金属，将整整一座金属小山都将要吸噬净尽，已经进化的极为坚韧了，表面防御能力取得了突飞猛进的提升，因此可以在山壁后的掌控圣境内呆上更长的时间。

　　看着周动咬牙坚持的模样，山洞内没有一丝声息，所有人都摒息静气，眼睛眨也不眨地看着周动。

　　这个世间，掌控圣境谁也没有进去过，唯有周动将自己的空间灵器送了过去，这算不算比他们更强一些呢？这算不算周动是世间上的生命中离掌控圣境最近的呢。

　　众人看向周动的眼光中都带着一丝羡慕。

　　三十余息过去，周动再也支持不住，他感觉，再坚持下去，恐怕星云界也将承受不住。

　　运转神奕力将星云界从山壁后收了回来，神识释放出去，抓紧时间将侵入星云界内的能量灵气压缩凝聚。

　　半晌，周动霍然睁开眼，一脸的兴奋莫名，唰地一场手，一共十四滴彩光玄奇地悬浮于周动的身前。

　　“哈哈，发了，这下子发了。”

　　周动乐的都有些手舞足蹈了。

　　这些珍罕至极的灵液，周动可都算是额外的偏得啊。这么多异宝在手，周动的身家这回得殷实到何等程度？

　　不远处的土行尊即羡慕又热切，暗中巴啧着嘴。周动再次拥有这么多的异宝让他动容，但是，土行尊心中也很知足很知足了，如果没有周动平白分给他的那些灵液，土行尊最多也就吸收两滴多一点灵液而以，血脉进化离现在的水平差的太远了。

　　“周动，恭喜！”

　　土行尊笑着祝福，胖胖的脸上一脸灿烂的阳光。

　　周动微笑着转头看向众人说道：

　　“一会每人再分一滴，留着以后备不时之需，剩下的九滴我就自己留下了啊，我想将来寻到均茹给她用呢。”

　　听到这里，土行尊的笑容一下子就完全凝结在了脸上，深吸了一口气，土行尊都失神了。

　　“还给我们？”


第0947章 通天峡

　　土行尊知道周动心性大气，不在乎，但是他在乎啊，他土行尊再豁达，可是这样的无功受禄，心中也难免放不下。

　　五道彩光分别飞向众人，悬停在五人面前，彩光之内，那滴晶莹的神奇灵液让人心神迷醉，无限神往。

　　周动将眼前剩下的灵液收了起来，望着失神的众人微笑着拍了拍手：

　　“好了，还有一些时间，我们再努力一些抓紧修炼。”

　　周动径直转身而去，后边的几人转头相视，摇头苦笑，伸手将眼前的灵液收了起来，而这一幕让远处的金十三与土皇九恨的心中都要冒火，他们突然感觉，做人真的有些悲哀啊。

　　距离离开禁地还有三个多月的时间，对于周动来说，坐在液体时间场中就相当于三年。

　　前途艰险迷茫，周动暗下狠心，在这三年中，他要凭借血脉的基础再次前进一步，他到要看看，将这三年充分利用起来，他还能取得什么样的进步。

　　双膝盘坐，心神沉潜入无名武技的虚空中，周动一遍一遍地体悟着那式武技的艰深博大，每有所获就心中欣喜，将一点一滴的收获与感悟集中到一处，最终汇聚成一个境界的顿悟。

　　那式无名爪影在周动的手中，威力越来越强，速度越来越快，一道又一道眩光在虚空中霍霍飞舞，最后周动的身体都如一条夭矫的青色长龙，锋锐的双爪撕裂开一重重空间让周动的身形无可匹敌。

　　三年，整整再次过去了三年多的时间。

　　这一天周动心中惊醒，知道禁地传承的时间马上就要结束，空中凌空一旋，身体如一道旋风一样飞落到地上，漫空虚光缓缓收敛。

　　周动深吸了一口气让自己狂喜的心境平复下来，就在方才，他已经通过金乌真身，将第三十一式爪影演化出来了。而他单凭肉身之力，就可以一连攻出二十三爪，比周动预想的要多太多啊。

　　这次禁地传承给了周动太多的惊喜，传承结束，周动缓缓睁开眼，心中恋恋不舍。

　　八个人同时站起身，周动与那五人相视而笑。

　　司雪衣淡淡颔首：“时间到了，我们出去吧。”

　　跟在司雪衣的后边，众人纷纷祭起灵魂鉴，穿行过那方山壁的太极图，啵地一声进入到禁地外域，在那里，盘土，素炎尺、李小璐等人也全都站起身向这八人看过来。

　　一个禁地内域，一个禁地外域，不同的机遇成就了不同的修行潜力。看着从核心域走出来的这八名强者，外域那十二人心中全都羡慕之极，但是他们哪里知道金十三与土皇九现在那种煎熬的心境呢。

　　二十人微笑着互相打着招呼，经过这三年的传承与修行，每个人的实力都有所提升，并且对于这里的重力也更加适应了。

　　盘土大手一挥喊道：

　　“我们出去干他娘的。”

　　众人同时哈哈大笑起来。

　　进来时众人实力被压制，被那些禁地守卫欺负的惨了，这一刻实力增长，这些天才弟子们全都意气风发，准备出去大展身手呢。

　　二十名弟子均祭起灵魂鉴，从太极图的禁制处挤了出去。周动一只脚迈出太极图，另一只脚再用力向前一挤，啵地一声，全身出现在外面的山谷中，山风猎猎，鲜亮的阳光与清爽的空气扑面而来，三年的闭关修行重新走到外面，有一种重进天日之感。

　　旋长老一身青袍微笑着站在远处，遥遥向这二十名弟子挥手。

　　二十人热切地奔了过去，齐聚旋长老身旁。

　　旋长老目光在众人脸上淡淡扫过，掠过周动时，旋长老的目光明显的一顿，脸上一付愕然的表情，紧接着笑了：

　　“孩子们，过去三年你们的进步都不小啊，看来禁地传承过后，你们都鱼跃化龙了啊。”

　　李小璐热切地走到旋长老的身边。

　　这位青袍长老本身就是木系长老，李小璐原来就对这位长老颇为熟悉亲切：

　　“长老，我将禁地内的灵液吸噬融合后，许多精深的武技都信手拈来，可以发挥出更精深的武境。现在我感觉，我的血脉浓度甚至可以追上远古星尊下第一代弟子的血脉浓度了。禁地内的灵液太神奇了！”

　　看着一脸雀跃的这个女弟子，旋长老脸上流露出宠溺的表情微笑道：

　　“不错，小璐，那你感觉一会出关，你能闯到多远？”

　　“闯多远？”

　　李小璐脸上流露出沉思之色，缓缓说道：“别的我不敢说，但是至少，上次与盘土师兄动手的那个女守卫，我全力争取下，应该能从她手上通过。”

　　“好！”

　　旋长老用力赞了一声：

　　“小璐，那个女守卫你们也不要小觑，她在众守卫中也是精英级的，你要是有信心能从她手中闯过去，至少进入长老院成为一名护法没有太大问题了。”

　　听了旋长老的话，众弟子脸上同时洋溢出兴奋的光芒。

　　护法啊，在近亿的族人中，这样的掌权者又有几个？在整个修神大陆，一个长老院的护法也是万众景仰的封疆大吏，位高权重，掌管万千资源可以经手而肥。

　　那些实力不如李小璐的几人心中忐忑，暗问自己，一会闯关到底能不能从那样的守卫手中闯的过去，只要闯过一关，他们的地位就会全然不同了。

　　旋长老见众弟子脸上都露出跃跃欲试的样子，战斗热情高涨，不禁拈须微笑：

　　“孩子们，一会出谷闯关，峡谷上方的灵阵是要将你们的战斗同程转播到长老院众长老眼前的，你们准备好了吗？”

　　二十人听到这里同时一愣：

　　一会的战斗关注度会那么高？不过想想也在理，那可关乎到这些天才弟子将来的职权，同时安置这么多掌权者，自然非同小可，众长老们当然不能儿戏对待了。

　　二十人齐声答道：“准备好了。”

　　旋长老笑着挥手道：

　　“那好，我们出发。”

　　……

　　云雾翻腾，山风吹的众人衣袍猎猎作响。走过一段很远的路，显然远离了传承禁地，眼前一方极险的峡谷映入眼帘。

　　峡谷一侧的峭壁上书写着三个虬劲的大字：“通天峡！”

　　三个字龙飞凤舞，最后一笔笔力沸腾，仿佛直划出去要突破山壁一样，让人一见之下就战意激涌。这三个大字不知是何人书写，蕴含的磅礴杀意刺激的人肌肤凛然。

　　峡谷之内地势步步高升，一共四段高耸的山地一座高于一座。

　　此时，四处地段各有数人或站或坐，远远地看着行过来的这些弟子的身影，脸上一下子就流露出热切的光芒。

　　万年一次闯通天峡，一共四关，闯过者一步通天，而对于在重力域内苦修了数十万年的这些变态守卫来说，这却是万年一次的欢乐时刻，他们又可以随意蹂躏那些傲到了天上，但是却同样脆弱不堪的所谓宗族天才了。

　　每次看着那些天才们从高高在上的狂傲被打落到尘土中，这些守卫心中就有一种变态般的满足。折磨这种百万选一的天才那种过瘾的程度可比干别的事痛快多了。

　　旋长老领着二十名弟子行到峡谷前面，在峡谷外围，一共二十名守卫抱着胳膊，脸上带着冷冷的笑意看向过来的这些人，其中，上次打盘土耳光的那个女守卫千丹霍然在目。

　　旋长老回头看向众弟子，目光中流露出期待的光芒，缓缓点头道：

　　“孩子们，现在你们的面前一共四道关卡，分别由罗天仙帅，罗天仙帝，罗天灵海境初期与灵海境中后期实力的守卫把守。

　　你们能闯过几关，就能对应得到什么样的职权奖励，万一，在万一的情况下，你们中有人能够连闯四关，那么我可以告诉你，那个弟子可以直接进入长老院前五十名的核心长老圈，成为一名有决策能力的上位者。”

　　旋长老的话让二十人同时大吃一惊。

　　五族联合长老院前五十名长老，每一位都是在无尽的岁月间，无论是实力还是身份地位一步一步提升上来的，每一个人的历史都是一部波澜壮阔的史书，每一个人都手握不可思议的重权。

　　如果一连通过四关，竟然可以一步登上那等权力之顶？看来通天峡果然名付其实啊。

　　不过众人用脚趾头都能想像的到那有多难。

　　旋长老看着这些战意昂然的众弟子，突然朗声说道：

　　“好，如果准备好了，那么你们随时都可以上去了，第一关一共二十名守卫，每人对应一个，让战斗开始吧。”

　　旋长老说完快速转身，伸出一只手向峭壁顶上暗暗一挥，一道流水一般的光芒在群山顶上隐隐地铺陈开，转播灵阵同步启动，在五族长老院，共有三百多名长老与护法齐聚一堂，极为感兴趣地看向平整山壁上灵阵传送过来的清晰画面。

　　“呵呵，这届的这些弟子战意都挺高昂啊。”

　　“有战意有杀机未必能代表成绩，不知他们最终能走到哪一关。”

　　一名长老沉思着微微点头道：

　　“这届周动、司雪衣与冰女三人都有着非同一般的实力，往届无人能及，我相信他们三人应该可以让我们有一个惊喜。”


第0948章 扔了出去

　　而听到这里，另一位长老笑着摇头说道：

　　“老莫啊，这可不一定，万年赛中这三个弟子大出风芒，但是最终能在通天峡闯过几关，最关键的还要看过去三年中，他们能吸收融合几滴灵液。这届前五强共分进了八个人，他们每个人分到的资源太少，与往届比先天就不足，我到不认为他们能强的过上一届。”

　　众长老都知道血脉之力的神奇程度，多吸收半滴都会产生天大的差别，何况这一届的八人总体要比往届少上一滴多呢。听了这个长老的话，众长老齐齐点头，就连方才的那个老莫都拈须沉吟了起来。

　　在峡谷之前，旋长老抽身退去，盘土看向对面，三年前的屈辱一下子全都涌上心头，看着那个叫做千丹的女守卫，盘土冷哼了一声，脚下在地下重重一顿，一个健步就飞身上前，远远地体内仙元能量节节贯通，膝胯扭转，全身力量完全集中到了右拳之上。

　　一拳劲力凝练到骇人，里边重重暗劲如波涛汹涌的浪潮无有穷尽，拳上青筋都暴跳起来，一道轻微之极的破风声传至，呼地一声直向千丹击去。

　　众人但觉眼前一花，盘土的拳风就已经击到了女守卫千丹的身前。

　　堂堂七尺男儿，一个族系中千万选一的天才，竟然被一个女人当众扇耳光，此仇不报盘土锥心刺骨，过去的三年盘土疯了一般地修行，不顾一切地提升拳力，就为了这一天将这个仇狠狠地报回来。

　　后边的众弟子见盘土第一个出手，力量之狠比三年前有了长足的进展，而拳风中，拳意隐隐玄奇让众人同时动容。

　　显然传承了灵液之后，盘土的实力有了突飞猛进的提升，与三年前的他不可同日而语了。

　　而就在这时，众人眼前突兀地一花，那个叫做千丹的女守卫掌影鬼魅一般地砍了下来，快成残影，一掌砍到了盘土的巨拳之上，“呲”地破风声锋锐的让盘土吓了一大跳。

　　砰地一声拳掌相交，千丹的掌力凝聚如山，将盘土一重又一重的暗劲不间断地撕裂，最后的掌力直击到盘土的拳上，让盘土脸上弗然变色，胸前气血翻涌，情不自禁腾腾腾地向后退去。

　　女守卫千丹面色微红，不过转瞬即逝，这一击显然又是盘土落了下风。

　　后边的李小璐等人同时大吃了一惊，到这时她们才意识到，显然在三年前，这个叫做千丹的女仙打盘土时还未尽全力啊。

　　李小璐艰难地暗咽了一口口水，心中一点也不淑女地愤愤骂了一声：妈的，这么变态，让人怎么过？

　　其实这也情有可原啊，长老院如果那么好进，现在岂不是人满为患了。

　　盘土眼睛都红了，身体外的土系能量如旋风一般向体内灌入，身体呼地暴涨一头，土神附体秘术第一时间亮了出来，速度与力量同时暴增，飞身上前，与女卫千丹打了个尘土飞扬，飞沙走石。

　　虽然盘土仍然被揍的拳拳到肉，但是，现在至少他能挺的住了，偶尔犀利的反击也能给千丹造成不小的麻烦。

　　这场战斗盘土打的极为艰苦，一身仙元能量一提再提，确实将全部实力发挥的淋漓尽致。

　　不只是为了权利与荣耀，更是为了——报仇！

　　看着远处其他守卫望过来的冷冷的不屑的眼神，李小璐等人再也忍不住了，她们都被盘土沸腾的战意刺激的热血上涌，天才的骄傲就是她们的逆鳞，三年的苦修还不是为了今日，就为了那一份骄傲，这些弟子们全都拼了。

　　十余对对手扑到一起艰苦的厮杀。

　　明显的万年赛的弟子们落入下风，在那些禁地变态守卫的攻击下几无还手之力，左支右拙地支撑着。但是，这些弟子的坚韧也极为惊人，每有发于隐幽的武境使他们的攻击犀利之极。

　　就在这时，砰地一声，素炎尺胸中一掌倒着飞了出去，狠狠地跌落到地上，嘴角边一抹血迹隐流出。

　　素炎尺眼睛都红了，杀机暴起，从地上腾地弹身跃起，如一阵风般再次向前扑去，一道光华闪过，素炎尺将灵剑亮了出来，刹那间光芒暴涨。

　　看到这里，远处的两道身影脸上带上极为不屑的冷笑，其中一人撇着嘴说道：

　　“万年赛的天才不外如此。”

　　这人身边的人低声说道：

　　“队长，这些人全不足惧，唯有那个脸上有刀疤的壮汉，三年前就有灵海境的实力敢为别人出头，我们猜想，他一定就是这届万年赛的总冠军了，那个人我们要小心一些，千万不要让他闯了过去，否则我们就无法实现将他们完败了。”

　　这个队长眼神中的杀机隐隐闪过，看向土皇九的方向嘿嘿冷笑道：

　　“没有关系，那个小子一会我亲自出手对付他，这二十个人，这一次我们一定要将他们全都留在这一关，一个都不让他们过去。天才？狗屁，要蹂躏他们，就要玩个最狠的，我要让他们的所有骄傲全都喂狗去。”

　　旁边的人听队长这样说，长吁了一口气，小心地陪笑道：

　　“哈哈，队长出马就完全没有问题了，什么狗屁冠军，上次他出手我也看到了，和千丹的实力应该参差仿佛吧，队长对付他，不得直接把他打的找不着北啊。”

　　“哈哈。”

　　两人同时笑了起来。

　　后边的司雪衣看着眼前的战场，笑着转头看向还站在那里的八人说道：

　　“兄弟们，别等了，我们也出手吧。”

　　“好！”

　　几人同时热切地点头，身形展动就向还闲在那里的几名守卫闯去。

　　那个队长的目光紧紧地瞄准了土皇九的方向，嘿嘿狞笑着一步健步穿出，身形如滑溜的游鱼，穿过人群直接闪身来到了土皇九的面前。

　　“小子，留下吧。”

　　这个队长一脸狞笑，单手成爪唰地一道流光，直向土皇九的衣领抓来。这一爪天道隐隐，一出手就看出不凡，显然比其他的守卫强的太多。

　　土皇九目光一冷，他早就感受到了这个队长身上传过来的杀机，脚步一错，一步闪开来到了另一个守卫面前，一拳直接轰出，轰然雷鸣让那名守卫都吓了一大跳，拼尽了全力架去。

　　土皇九随便的一拳都有九重暗劲，暗劲在那名守卫的体内一重一重地暴开，让这名守卫腾腾地退后两步方才化解。

　　那名守卫促不及防下被土皇九占了先机，气的牙龇欲裂，体内气息疯涨，与土皇九翻翻滚滚地拼斗起来，但是明显的拳力不及。

　　土皇九一共传承了将近三滴的灵液啊，进步太明显了。

　　后边的那个队长看到这一幕都快要气冒烟了，眼睛腥红都欲冒出火来。他万没有想到土皇九如此奸滑，看出他难对付先去选了别人。

　　一人一个对手，土皇九选了那人，他这个对长就无法出手了。

　　而看土皇九明显的强于其他的弟子，极有可能从这一关打出去的样子，这个队长肠子都悔青了。

　　如果让土皇九闯出去，他要将这些弟子一个不落地留在这里的计划岂不就要泡汤。

　　“妈的，该死！”

　　队长凶狠地骂了一句，眼见周动的身影没有选择，直奔他扑了过来，这名队长这一刻将所有的怒气全都撒到这个不知死活的弟子身上。

　　“小子，遇到我你就去死吧。”

　　队长一手成爪直向周动抓下，犀利的爪风让附近战团内的李小璐、盘土等人耸然动容。

　　他们这时才知道，原来他们的对手还远远不是最强的，最强的这个守卫，这个一脸狞色的汉子这一刻是奔周动去了。

　　对，是奔周动去了，这个守卫还是用爪？

　　盘土与李小璐在那边的战斗中看到这一幕，情不自禁地嘴角边流露出一丝古怪的笑意，让他们的对手下意识间就是一愣：怎么……

　　还没等他们反应过来，眼前就见身边突然一道灿烂的幽光一闪，周动一爪玄奇的从幽光中伸出来，轻轻地叨着了那个队长的手腕，周动五指用力一掰一甩，那个队长“嗷”地一声惨嚎，喀地一声腕骨断折。

　　周动另一只手轻如鬼魅一般伸出，一手直接抓到了这名队长的衣领，手腕用力一甩，这个守卫中实力最强的队长还没有反应过，身体就腾云驾雾一般直飞了出去，啪地一声狠狠地撞到了后边的山壁之上。

　　硕大的身体软软地顺着山壁滑了下来，仿佛全身的骨头都被撞的散架了，满脸是血挣扎了几次都没有站起，坐在那里遥遥地向周动看去，这名队长心疼的都抽搐了，他突然想哭。

　　怎么回事？我是怎么被扔出来的？

　　他直到现在仍然没有明白刚才发生了什么，就觉得对方也是一爪击来，但是，他还没有看清那一爪是什么样子什么路数呢，就全身的功力都再也提不起来，被人家一下子控制了能量节点，抖手间扔了出来。

　　“这个小子会妖术吗？怎么他比那个万年赛的冠军还要厉害那么多？”

　　这名队长身体痉挛着，满脸灰白这色，为他完败万年赛弟子的计划失败而心痛的滴血。

　　而看到这一幕，“啊”地一声惊呼，十九名守卫全都呼地一声远远散开，脸色苍白地盯着站在那里的周动，他们全都吓懵了。

　　刚才周动做了什么？这个一身青衫的弟子做了什么？

　　只用了两爪就将他们的队长扔了出去？

　　这些变态的守卫们完全反应不过来了。

　　他们的队长可是立下了完败万年赛弟子的命令啊，他们的计划可是要将这二十人一个不少地全都留在这一关啊，而眼前，第一个被扔了出去的竟然就是他们实力最强的队长？

　　方才在队长身边献言的那个守卫这一刻惊愣的嘴唇都抖抖的。

　　最不可思议的，扔飞他们队长的人，竟然不是他认为的那个总冠军的人。这个弟子竟然比那个他认为是冠军的那个还要强上那么多。

　　这名守卫就感觉头脑里一片空白，完全转不过数来。

　　那个刀疤脸可是灵海境啊，这样的弟子在这一届居然还不是最强的？

　　这一届弟子准备逆天吗？

　　这名守卫心中砰砰狂跳，看着周动都说不出话了。

　　那个叫做千丹的女仙心中同样狂震，倒吸着冷气，鬓角的汗水都悄然地滴落下来，千丹心中突然一阵后怕。

　　三年前她欺负的是盘土与土皇九这两个黑大个，那时在她心中认为，这届万年赛的弟子们不过如此。

　　然而直到今天她方才开了眼。

　　比她强上不少的队长，竟然被另一人一爪扔飞，那么她呢，她若对上周动还有第二种结果吗？

　　千丹这时才突然知道，三年前她出手时没用全力，但是这些万年赛的弟子们又哪里用了全力，那时如果周动出手的话，她还能扇到盘土的耳光吗？恐怕被扇耳光的将是自己吧。

　　千丹的心都在颤抖了，她突然发现，自己犯了一个致命的错误，她太小看这些天才们了。

　　通过转播灵阵看到周动出手这一幕，三百多名长老与护法们同时惊咦了一声，众人脸上古怪之极面面相觑。

　　“周动一爪就将那个守卫队长扔出去了？”

　　那个叫做老莫的长老脸上现出了极度的凝色。

　　周动方才那一爪圆融流畅，极尽天道之意，隐隐然间武境深不可测，那是一种极为精深的武学修为，就连这位长老看到这些都感觉心惊的很，都被周动爪法中的武境震惊了。

　　老莫长老转过头来看向旁边的人，皱眉说道：

　　“这个周动，一身武境比万年赛时提升太多了，他是如何做到的？看来，我说的惊喜恐怕真的要出现啊，周动恐怕能实现上届无法实现的精彩啊。”

　　旁边那个方才还在不看好这届弟子的长老顿时脸色微红，心中尴尬之极。

　　所有的人都被周动突然暴发出来的实力震惊了。场中两伙人喘着粗气，不可思议地看着周动，就连金十三与土皇九二人都狠狠地吓了一大跳，心中嘶嘶地冒着冷气，他们这时才知道，融合了八滴灵液的人到底会变态的怎样的程度。

　　在他们心中，突然的产生了一丝惧怕之意。

　　周动，他们再也惹不起了。


第0949章 个个生猛

　　周动双袖一拂，长衫在山风中猎猎飘舞，脚尖如登萍渡水一般轻轻点地，整个身形就直接滑出，流畅之极地向峡谷深处的更高一座山地平台闯去。

　　而直到这时，对战中的众人方才回过神来，才想到考核还远未结束，他们还有自己的战斗没有完成。

　　剩下的十九名守卫脸上肌肉抽动着，将心中的震惊强压下去。

　　禁地守卫不只是一个团队的名号，正是一个精英的标志，更是一个无敌的象征。不是天下无敌，是同阶无敌。

　　最少要历经六十万年以上的重力域内严酷训练，最少要在无限的岁月间累积凝聚了超级血脉的浓度，方才可以成为禁地守卫其中的一员。

　　守卫禁地就是守卫着整个宗族的最核心不受侵扰，他们的身份太特殊了，禁地守卫的骄傲是不容侮辱的。

　　方才在队长面前献言之人实力明显要强于其他的普通队员，应该是一名副队长的角色，此刻他眼睛紧眯，心中杀机弥漫，神识传来，声音在其他的守卫脑海中响起：

　　“计划改变，这一关，我们只允许放过两个人通过，除了方才青袍的那个，还有刀疤脸，而其他的那些狗屁天才弟子们，你们再给我放过一个，就自行到后山面壁闭关三百年吧。”

　　听到这个声音所有守卫的脸色都变得凛然。

　　他们能看出土皇九的拳力太强了，经过了血脉传承之后，土皇九打开了一身的桎梏，拳风洋洋洒洒无有穷尽，遇强更强，他们自忖在拼全力的情况下也拦不住。

　　不过那也有情可原，毕竟这是一个罗天灵海境的强者，年轻一代中的极品天才，除了方才神奇到让他们无所适从的青袍男仙，这个灵海境应该就是万年大赛第二名了。

　　而除了这两个人，其他人再放过去，他们这些守卫的脸往哪里放？他们可是宗族禁地守卫啊，他们在宗族可有一个共同的名字叫做杀神啊。

　　没有一个人说话，十九名守卫身上的隐隐杀机同时疯狂暴涨，没有人再隐藏实力，没有人再手下留情。

　　对面的万年赛弟子们就感觉这些守卫突然变成了暗夜中的凶狼，没有声息，但是战场中的杀机却如海潮一般铺天盖地地涨了上来，刹那间众人身上的压力就几欲让他们窒息。

　　盘土就感觉对面的女仙千丹娇俏的身影都变成了一柄利剑，每一掌划过的劲风都有将他割裂的错觉，盘土越来越辛苦，越辛苦越打，浑身淤青，呲牙咧嘴疯狂地坚持着。

　　那个副队长的眼睛眯紧了，一抹寒芒如利闪一般璀璨。队长被那个神奇的青衫小子扔了出去，他们这些守卫将整张脸都丢光了，现在他们急需一场酣畅淋漓的战斗来挽回面子。

　　目光飞速地在人群中扫过，这个副队长见到了不远处的冰女还没有对手的样子。

　　冰女一身彩裙飞扬，整个人都如水一般的空灵娇嫩，修长的黛眉轻轻斜扬，一脸的意气风发，自己站在那里就是一道最鲜亮的风景，让群山都为之一山春色。

　　不过，这个副队长已经顾不上什么绝色了，他想战斗，他想杀人，看冰女柔弱的模样，这个副队长脚尖点地直奔这个女仙而去，他要用雷霆手段赢得一场胜利，他要用最快的速度将禁地守卫的面子赢回来。

　　“去死吧。”

　　从牙缝里挤出三个森冷的字，这名副队长一柄短枪如从虚空中伸了出来，唰地掠成一道虚影直向冰女的咽喉处扎去。

　　这道短枪上带起的劲风掠过时，让旁边土系的江蓉蓉激灵灵地吓了一跳，以为是刺向自己呢，百忙中一甩头，让身体唰地横移了出去。

　　这一枪太强了。

　　江蓉蓉吓的花容失色。

　　而江蓉蓉的对手却一脸狞笑，展动身形就向江蓉蓉抢去。

　　“狗屁天才们，这回知道我们这些守卫的厉害了吧。”

　　这名守卫的狞笑而没有结束，眼角的余光中突然感觉天地间一道利闪唰地扬起满山银芒。

　　冰女一柄灵剑快若闪电，一连九剑剑剑诡异玄奇，轮回剑力有一种扭曲的错觉，让人几欲在生与死之间不停地徘徊。

　　九剑每一剑都简单明了，每一剑都极为精准地劈到那名副队长的短枪尖上。

　　当最后当地一声传了过来时，那名副队长但觉如被陨星砸中胸口，噗地吐出一口鲜血，被这一剑的光华直接劈飞，砰地跌落到远处的山石上。

　　“啊？”

　　看到这一幕，和江蓉蓉对战的那名守卫手一抖，一股力量使错了鲜血逆涌，惶急下脚下连闪闪到了一边，看着倒地吐血的副队长惊的口都合不上了。

　　而就在他还没有回过神来的时候，又一道身影如一方破沙袋一般被凌空抛飞了出去，直接砸到了那个满脸血迹，挣扎欲起的副队长身上，二人如滚地葫芦一般直滚了出去。

　　远处，司雪衣持一柄灵剑迎风傲然而立，脸上露出淡淡的笑容。

　　场中战斗没停，但是，那些守卫们明显的集体失神了，气势不复了。

　　一名守卫一边战斗一边眼角余光向司雪衣与冰女那里看去，心中气的暗骂：

　　“这他妈哪里来的怪胎？这些人真的是这届万年赛的弟子？万年赛的弟子哪有这么强的？”

　　远处的那个副队长推开压在身上的人，满脸血迹地挣扎坐起，眼看着冰女与司雪衣二人一先一后穿过人群，向峡谷中走去的样子，脸颊抽搐不停，心中又惊又怒，他都有些懵了。

　　眼看着那个灵海境的刀疤脸还在鏖战，还要等一会才能分出胜负，可是在那个刀疤脸之前，竟然有三人施施然地从他们这座关卡里迈了过去，走的从容不迫，走的如沐春风。

　　“你们将我们这里当什么了？当你们家后花园吗？”

　　这名副队长与远处山壁前挣扎站起的队长互相对视了一眼，同时眼前一黑，他们感觉实在是无法索解眼前这一幕啊。他们先是定下让万年赛弟子完败的目标，然后就有一个人突破了过去，他们再定下只过两个人的目标，然后就有三个人突破了过去。

　　而最可气的是，他们预定目标中的那个刀疤脸，一会还必然要过去呢。

　　万年赛的这群年轻一代弟子，什么时候这么强了？

　　让这些守卫们实在无法想到的是，这届万年赛的弟子们变态辈出啊。

　　金十三与土皇九在往届万年赛中都是最顶尖的弟子了，而这届，司雪衣与冰女惊才艳艳立压群雄，实力远超那些人，而更为令人惊叹的是，在他们两人之上，还出了一个周动。

　　再加上三人在禁地传承中，最少的都吸收了五滴灵液，所有的这些加在一起，这三个逆天级的天才合力暴发，不好看才怪呢，三人一出手就打了第一关的守卫们一个措手不及，就让这一个队长一个副队长欲哭无泪。

　　司雪衣和冰女还在昂然向峡谷深处走去，后边，青流火玄奇的长刀直向一名守卫的脖颈上抹去，呲地一道破风声险些将那名守卫的咽喉划裂。

　　青流火的长刀空灵到不可思议，每一刀都极尽空间玄奥，都飘乎的让人无从捉磨，和青流火战斗，那名守卫感觉纯粹是自找苦吃，你甚至都摸不到对方的身影，而对方却可以围着你疯砍。

　　那人浑身激灵灵地一甩头避开长刀，胸前一道劲风以难以躲避之式踢到，青流火一脚如隐如虚空之中直接踢到对手胸前，砰地就将对手踹了出去，看也不看倒地之人，青流火身材昂扬着穿过人群走向上首。

　　又一个？

　　队长与副队长痛苦地坐在那里，看着青流火走上去的身影，脸上肌肉都痉挛了，一滴滴的冷汗滚滚而落，心中气苦，手都情不自禁地不停颤抖。

　　而就在这时，当他们的目光还恨恨地盯在青流火的身上，突然眼角余光见到空中再次抛飞两道身影，两名队长急转头看去，那两道抛飞出来的身影，明明穿着的还是他们的守卫服饰。

　　金雨欣笑靥如花，伸手轻轻一拢秀发，就如夹山道上繁花盛开。

　　另一边土行尊一脸憨憨的笑容拍了拍手，嘴里嘟囔着：“为什么我不喜欢打仗，却总是有人找我比划呢。”

　　两人笑着迈步同时向峡谷深处走去。

　　那两名队长已经出离愤怒了，已经风中凌乱了。他们惊骇的已经连口都闭不上了。

　　他们没有将万年赛的弟子完败，却实现了他们计划的完败。

　　到现在为止，从他们这一关，已经闯过去六个了。他们这些禁地守卫们没有教训得了那些狗屁天才，却被那些狗屁天才打了他们一记响亮之极的耳光。

　　而更是让人惊骇的是，他们认定的那个是万年赛冠军的刀疤脸，此刻仍在凶狠地战斗，过去的六个人中，竟然没有他的身影。

　　一名灵海境实力的年轻一代天才，竟然在前六名中都没有他的身影，两名队长倒吸着冷气脸色苍白。

　　“这届万年赛的弟子是吃什么长起来的？一个生猛也就罢了，怎么个个这样生猛？”


第0950章 连过两关

　　终于，土皇九与金十三的战斗也分出了胜负。

　　二人在战斗一直大占上风，但是禁地守卫的实力太凝练了，那可是六十万年来重力域的压缩下实现的，他们颇为辛苦才赢下来，将对手打退，擦了擦额头上的汗水，抬头向峡谷深处望去，望着远去的那六道背影，二人心中痛恨扭曲，一点也没有赢得战斗的喜悦。

　　那六人每个人至少都吸收了将近四滴的灵液，他们这两个族系的首席弟子，每人却仅仅吸噬了两滴多一点。

　　在八分之一灵液都珍罕到让他们争破头的时候，那几个人却轻轻松松地吸到身体饱合。若是没有这些差距，凭他金十三土皇九二人，会在这场战斗中落后那些人吗？会在整个前八强中最落底吗？

　　他们可是年轻一代中最骄傲的族系首席弟子啊。

　　八人，从这道关卡中一共走出了八人。

　　看到这个数字，两名队长的脸都绿了。万年一届蹂躏天才们的节日变成了受难日，被八个万年赛弟子从他们这道防线恶狠狠地闯过去，他们还有脸责罚手下的队员吗？他们这两名队长该自己去面壁百年了吧。

　　与盘土战斗的那个女仙千丹越打之下心中越冷，脸色越苍白。

　　和盘土的战斗，千丹一直大占上风，将盘土逼的节节后退，但是看着一个又一个从身边穿行过去的身影，千丹的神经都有些恍惚了。

　　她这时才知道自己有多么幸运。

　　三年前她幸亏蹂躏的是盘土，如果她一抖手间选错了人，恐怕当年当众受辱的就是她了。

　　但是，这届万年赛的弟子，强者怎么那么多？

　　千丹心中都茫然了，她这时才真正地重视起这些年轻一代的弟子来，才知道这些天才们果然都不是白叫的，果然都有匪夷所思的手段。

　　……

　　剩下的十二人，战斗的极为顽强，但是那还是难掩绝对实力上的差距。

　　与核心域传承的那八名弟子相比，他们十二人在过去的三年中，每个人仅仅融合了不到一滴的灵液，并且外域的灵液从纯度上来讲差的太多，他们每人融合的能量甚至不到核心域一滴灵液的十分之一。

　　从另一个角度上来讲，周动一个人融合的就几乎是他们的百倍。

　　那种对于血脉之力的提升效果太不一样了。

　　经过这番血脉传承之后，核心域的八名弟子与外域的十二人，在实力上拉开的差距更大了。

　　在战斗中李小璐招招遇除，辛苦地支撑着，这时李小璐才知道自己说了大话，想从这一关通过去，几乎不可能，她们的坚持，只是看能坚持多久而以。

　　李小璐恨咬着银牙，心中滚沸如煎，她这时才知道，原来自己的实力还很不够。

　　如上天梯一般，峡谷第二道关卡雄奇的矗立在更高处。

　　此刻在第二道关卡这里，八道身影悄然出现，冷冷地注视着下方正在攀登上来的几名弟子。

　　竟然可以有这么多人通过第一关打到他们这里，这让这八人又惊又怒。

　　“第一关的那些守卫是吃屎的吗？竟然放过了这么多人？”

　　“哼，回头看守主到时怎么收拾他们，面壁闭关？太轻了。”

　　而在五族长老院的转播灵阵前，三百多名长老与护法们看着八道身影迤逦而上，先后闯向第二关，满室哗然。

　　那个老莫长老长吁了一口气，脸上喜气洋洋，哈哈大笑着说道：

　　“没让我失望，没让我失望啊，这届弟子果然打出了惊喜，看来我们这回又要增加八位外围护法的名额了。”

　　旁边的那位长老紧皱着长眉，不可思议地喃喃说道：

　　“但是，那怎么可能呢？这届核心域八人算下来他们每人也就分到两滴灵液而以，他们怎么会一下子变这么强？”

　　两人的议论声吸引了周围不少人转头注目。

　　老莫长老朗笑着说道：

　　“现在这些都不重要了，重要的是，这些孩子们都成长了起来，你看他们的武技，每一个都隐含无上天道，已经有一代宗师的气度了。你们说，这些孩子中，有没有可能打通通天峡，从峡谷里最终闯出来？”

　　“不可能！”

　　旁边的那个长老斩钉截铁地说到：

　　“无数岁月以来，万年赛弟子可以在通天峡打过通关的仅有五人，一个是当年的玄木星尊，一个是青须星尊，一个是泛雨星尊。还有两人，分别是火系的沈牧大长老与水系的流韵大长老。

　　可以说，凡是能在通天峡打过通关的弟子，当年必是天赋强到逆天，整整一代中光彩夺目无人能及的俊彦，这样的人才出世，哪一个不是身怀异象，哪一个不是日后必成无上之位。

　　这届弟子何敢挑战这个目标？”

　　这位长老说完，室内一阵沉默。

　　这个话题显得太沉重了。

　　在整个修神大陆无限悠久的历史上，能做到这一步的都仅有五人而以，要想在通天峡连通四关，比万年赛上取得总冠军都要困难太多了，那可是与整个修神大陆历史上所有天才从纵向上一较长短啊。

　　在历史上最后一位通关的水系流韵大长老，如今也成就了六重神奕力的巅峰境界，在流韵大长老身后，无数岁月间，就再也没有人能做到这一步。

　　寄希望于这届弟子吗？希望太过渺茫了。

　　那个老莫长老也感觉心中沉重，缓缓摇了摇头，但是仍极为不服气地低声说道：

　　“周动很不错的……”

　　旁边那个长老紧接着就反问道：

　　“周动再优秀，但是他能同那些星尊们当年相比吗？”

　　老莫的声音嘎然而止。

　　没有震烁古今的天赋，谁人敢问鼎星尊？周动再优秀，敢说震烁古今吗？

　　“唉！”

　　老莫长老暗中悄然叹了一口气，不再说话了。

　　……

　　周动与司雪衣、冰女三人站在一处，静静地看着对面走上前的三个灰衣守卫。

　　那三个人都是面容枯瘦，阴冷着脸，一身气息凝炼如刀，整个人却仿佛融入了虚空之中，玄奇的让人捉磨不定。

　　周动明显能感觉的到，这三个人的气息比下面一关的守卫要强太多了，简直不可同日而语，能在罗天仙帝功力的仙人身上感受到如此惊世骇俗的力量，周动心中也是一动。

　　他相信，如果动手的话，这些人可以一只手就将第一关的守卫打趴下。

　　周动转头向左右的二人看了看，朗声笑道：

　　“大哥，三姐，强者在前，咱们就比一比看看谁通关更快如何？”

　　司雪衣与冰女的衣衫在山风中向后猎猎飞舞，二人同时逸兴横飞，一股昂扬之气透体而出。

　　司雪衣笑着大声说道：

　　“好，周动，我到要见识见识，这些年你又有了什么样的见步。”

　　冰女微笑着一拢腮边的秀发对司雪衣说道：

　　“大哥，我这轮回剑力与你的灵玄十三剑，今日也应该最终一较长短了。”

　　三人同时长笑，一步就迈了上去，各选对手展动身形飞身而上。

　　站在最中间的那名灰衣人脸色依然阴冷，情绪一点也不见波动，淡淡地看向飞身过来的周动声音传了出去：

　　“想看看你们谁通关更快？小子，你把我这里当成什么了？”

　　这名灰衣人一身隐隐的倨傲，对于周动扑过来的身形视而未见，只将一只手缓缓抬起，掌的边缘一道暗金色的流光极速闪过，空气中铮地一声清鸣，那掌刀之意让人全身发寒。

　　“当成了什么？”

　　远处飞过来的周动一脸的诧异之色，身形飞在空中疑惑地问道：

　　“你们不是禁地守卫吗？”

　　对面那名灰衣人冷冷地抬起头，掌刀唰地一扬，一道杀机刹那间蓬勃而出。

　　“小子，贫嘴！”

　　灰衣人语气森寒地喝了一句，一掌划过，直向周动身形的力量最薄弱处击去。

　　这一掌精准到骇人，拿捏的妙不可言，正是周动旧力方尽新力未生之时，掌刀锋锐的让人大惊失色。

　　只一掌，就看出这名禁地守卫的实力太高深了，没有高高在上的眼光焉能实现如此狠辣的击遏中流。

　　掌刀直迎向周动的软肋，眼见周动避无可避，这名灰衣人看向周动的目光都流露出一丝冷冷的不屑。

　　而就在这时，灰衣人见到周动的身体如游鱼一般左右一扭，滑溜之极，以不可能的方位倏忽间就闪过他的必杀一击，眼前一道暗金色的光芒突兀地闪起。

　　“咦？”

　　灰衣人大吃一惊，一道犀利的爪影直奔他的咽喉而来。

　　太快了，简直太快了。

　　感受到那道爪影的威力，灰衣人惊的脸色苍白，浑身寒毛倒竖，危急之中将头向后一扬，眼见着周动一爪未尽，另一爪影突兀地衍生出来，两爪重叠劲风加倍，速度更快地向咽喉处抓去。

　　灰衣人脚尖劲力疾吐，整个身体如翱翔一般向后划去。

　　眼前就见重重叠叠的爪影无有穷尽，唰唰声中一连七爪，一爪更比一爪快，到最后快到让这个灰衣人再也反应不过来，一道虚光闪过，灰衣人就感觉胸前一紧，五只手指一下子将他的膻中穴按住，他一身的仙元能量齐齐地被阻滞住再也提不起来。


第0951章 灰衣胖子

　　周动五只手指凝练如勾，牢牢锁定了灰衣人的一身气息，爪影一收，一股奇强的能量将狂怒的灰衣人唰地提到了眼前，周动眯着眼睛看这张震惊之极的脸上看去，淡淡地问道：

　　“对呀，你是禁地守卫啊，我也没把你当成别的什么啊。”

　　这名心高气傲的禁地守卫被人如捉小鸡一般地捉在手中，浑身气的都痉挛了。

　　“你、你快放了我……”

　　周动更加奇怪了：

　　“对呀，我当然要放了你了，都把你抓住了，我算通关了吧，通关了我还抓着你干什么？”

　　周动手腕轻轻一震，一股惊抖力将这名灰衣人直抛了出去。

　　灰衣人狂怒着在空中凌空一翻衣落到地上，突然感觉胸中一股暗劲狂涌而至，再次腾腾腾一连后退三大步方才喘着粗气站定，看着周动昂然从自己面前过去的身影，这名灰衣守卫也一下子就呆愣在了那里，张口结舌一句话也说不出来了。

　　不远处的司雪衣与冰女灵剑漫空疾扬，以压制性的优势掌控着战斗。

　　不过看周动如此轻松的赢得战斗，这两位天才也心神震动，他们突然发现，他们与周动的差距竟然越来越远，周动的实力到底在哪里他们都有些看不清了。

　　能融合八滴灵液，就能这样变态吗？

　　司雪衣与冰女的心中也翻起强烈的波浪。

　　其他六名灰衣人同时惊愣的脸色发白，看着周动扬长而去，看着后边迟早就要落败的战斗，惊悚的面面相觑，直到这时他们方才理解第一关守卫们的苦楚。

　　在他们这里仅一个照面就获胜了的变态，第一关的那些人拿什么拦人家啊？

　　……

　　周动又一次胜利了，还是如此轻描淡写，轻松写意地赢得的胜利，在长老院转播灵阵前，三百多人的上位者中，一种隐隐的热切已经在酝酿之中。

　　三百多人同时目光火热地看向周动的背影，心中的期待一时达到了顶点。

　　通过第一关可以成为外围执行护法，而通过了第二关，就代表周动有资格成为一名真正具有实权的长老院护法了，实权极大，经掌重赋，一旦回到长老院中落实身份，周动可就不是现在的仅仅拥有天才之名了。

　　“周动还能走多远？他能闯的过第三关吗？”

　　不少长老心中暗问，即期待又担心。

　　要知道，通天峡第三关那里的守卫可就是灵海境初期了啊。

　　在一个罗天仙帅实力的千丹女守卫就可以让罗天仙帝巅峰实力的盘土大吃苦头的情况下，灵海境初期的禁地守卫又会强到何等程度？

　　那是年轻一代的弟子可以抗衡的吗？

　　在无限悠久的岁月中，能闯过第三关的都是凤毛麟角，想成为长老院的长老，那可不是说说那么容易的。那需要你真有逆天的天赋及实力才行啊。

　　看着周动的身影纵掠如飞，疾向更高的“天梯”行去，长老院中一片寂静，盯着转播灵阵的画面，一种紧张而期待的情绪弥漫。

　　唰地一声，周动的身形直掠而起，落到了第三关的关口。

　　在那里，一个笑眯眯的胖子抱着膀子看着周动飞身上来，极其和蔼地连连点头赞道：

　　“不错，很不错，没想到在这届万年赛弟子中竟然出现了一个如此天才如妖的人物。孩子，你叫什么？”

　　看着这个灰衣胖子，周动下意识地就是一愣。

　　一直以来他见到的禁地守卫都是一脸冰寒，个个都如死了爹一般对谁都没有好脸色。而当他走到这里之后，却突然看到这样一个笑的亲切灰衣胖子，冷一看和土行尊有的一拼的样子，周动缓缓地笑了。

　　“我叫周动。”

　　“周动？周动好啊，这个名字好啊。”

　　胖子笑的连连点头。

　　周动一头雾水。

　　灰衣胖子转过脸说道：

　　“周动，你是想通过我这一关，好在长老院那里能得到一个长老的席位吧。”

　　周动笑着摇了摇头道：

　　“也不全是，我更主要的是想要看看我自己到底是一个什么样的实力，我想看看我出全力下到底能打的过怎样的对手。”

　　那个灰衣胖子笑的更加亲切了，亲切的就如邻家大叔，让人心里暖融融的，对他没有一点提防。

　　“很好，周动，你能有这样的志向，从骨子里就能看出你一定不是一般的人。对了，你一会想让我拿出几分实力与你战斗呢？”

　　周动微微诧异，疑惑说道：

　　“当然需要你出全力了，我就是想看看，我能不能够打的过同功力下的禁地守卫前辈们。”

　　“让我出全力？不、不……”

　　这个胖子笑容可掬，连连摇头，让人将对他的防备降至了最低。

　　周动正在奇怪呢？难道这位“大叔”对自己颇为好感，想要放水让自己通过不成？

　　就在这时，眼前突然一抹寒芒倾泻，以措不及防之势直向周动划了过来。

　　一柄狭长的长刀如鬼魅一般，半分预兆都没有，直接就划到了周动的胸前。长刀之上的刀境玄奇到周动见所未见，整个人顿时如深陷一片有着巨毒的灿烂浓雾之中，细如轻针的破风声让周动惊的全身寒毛都呼地一声乍了起来。

　　太快了，简直太快了。并且最关键的是，太让人出乎意料了。两个人正聊的亲切呢，半分杀机也没有感应到，如死神镰刀的一刀就扑面而至。

　　这一刀的刀境凶狠毒辣，强到当年的司雪衣灵玄十三剑最强一剑都远远不及。

　　周动惊出了一头的冷汗，耳边就听那个灰衣胖子甜蜜的笑着，恶狠狠地说道：

　　“全力？不，老子要出十二分力量，要不择手段地将你们这些兔崽子留在这里。”

　　周动现在哪还有时间计较这个胖子的话啊，危急之下身体扭出了一个匪夷所思的动作，从一个不可能的角度唰地侧过去，脚下踩住一点玄奇的方位凭空一较力，唰地一声闪开，险之又险的让这一刀从胸前划了过去，刀锋上的锋锐刺感刺激的周动骨髓都一阵剧痛。

　　这一刀不仅阴险之极，同时强极。

　　可以毫不夸张地说，这是周动契今火止遇到的最强的一个对手了。如果没有禁地传承这么多年的经历，没有一连吸噬了八滴灵液的变态成就，周动要想躲过方才那一刀千难万难。

　　长老院内三百多人同时一声惊呼。

　　方才一刀险到惊心动魄，周动避的妙到毫巅，众人同时感觉心中砰砰狂跳，紧接着室内彩声大作。

　　周动方才闪避的那道身法简直非人所能做到，那道身法里边蕴含着精深的灵阵方位，玄奇的身法速度，鬼魅一般的眼光与临机判断，如果缺少了一点，周动这一刻恐怕都无法完整地站在那里，恐怕都要躺倒在血泊之中了。

　　那个老莫长老用力地抹了一把额头上的冷汗，心有余悸地苦笑着说道：

　　“怎么禁地守卫里还有这么阴险的？我现在突然不再盼望周动能够通过了，只要他能够坚持下来不受伤都是万幸啊。”

　　周围几人同时苦笑。

　　周动方闪过这一刀，那个灰衣胖子手腕急转，长刀根本就没有往加收，长刀扑愣一声弹起，折了一个方向由削改刺，一股痛可及骨的锋锐向周动胸前疾刺了过来。

　　所有看到这一幕的人但觉一道流光唰地闪过，下一瞬刀尖就已经抵在了周动的胸前。

　　这式变招纯粹发乎自然，流畅的深谙天道，看这两招衔接的如此巧妙，几乎没有浪费一点的变招时间，一篷杀机就再次暴发出来，就连长老院中的那些强者们都叹为观止。

　　周动来不及做闪避动作，足尖点地身形暴退。

　　那道刀尖以更快的速度疾向周动追来，迅疾地向周动接近着，周动都能看到那个灰衣胖子眼神中的狡黠与狠毒。

　　不过，此刻的周动已经不是措不及防了，他为自己赢得了反应的时间。

　　在身形飞退中，那只长刀在眼前飞速地放大，就在这时，天地间一道暗金色的光芒凭空绽放。

　　刹那间，周动的爪影就撕裂虚空抓向对面。

　　爪影上暴发出灿烂的光幕，一爪连着一爪如璀璨的长河波浪，一浪未熄又一浪汹涌的再次涌了上来。

　　当当当的激烈金属交鸣中，那个灰衣胖子骇然地将长刀挥舞圆了，与周动的爪影拼命地斗在一处。

　　周动已经不退了。

　　他无需再退了。

　　无名武技第二式爪影，周动单凭肉身就能将二十三爪发挥出大成境界，现在终于遇到了足以让自己施展实力的强敌，周动打的振奋之极，爪影无有穷尽地从虚空中生发，嗤嗤的破风声中，周动的身形飞舞成一条青色的长龙，上下翻舞起伏纵横。

　　施展到第九爪时，周动步步逼进，那个灰衣胖子节节后退。

　　到第十三爪时，繁复的爪影中灰衣胖子已经冷汗直流，脸上再也不复亲切的笑容。

　　到第十六爪时，这个灰衣胖子脸色苍白苦苦支撑着，他被周动如暴风雨一般的疯狂压迫的喘不过气来，就如一道万斤海浪从天空中直压而下，绝非人力所能抵抗。灰衣胖子胸口干涸的都快要冒烟，强压下吐血的冲动。

　　到第二十一爪时，灰衣胖子已经纯粹的是在用下意识来抵挡了，他的神经都快要崩溃了，他就要歇斯底里了。

　　这位灵海境初期的禁地守卫哪里曾想过，在万年大赛中会出现如此变态之人啊。

　　这式武技那是人能施展出来的吗？

　　再次一爪击出。

　　如万流归宗一般，重重爪影汇聚到一处，一爪快到肉眼赶不上的速度，呲地穿透虚空，穿透灰衣胖子的所有防护钻了进去，直透中宫，一把将灰衣胖子的脖子捏在手中。

　　周动狠狠地一用力，喀喀声中，唰地将这个灰衣胖子提了起来，双脚离地乱蹬乱刨。

　　不过在这个灰衣胖子的眼中却明显流露出一丝解脱般的神色。

　　输了，就输了吧，再不输，恐怕他都快要在那重重爪影的压迫下疯掉了。


第0952章 三名守主

　　周动的眼神有些冷了，捏着胖子的脖子冷冷地问道：

　　“我算过关了吗？”

　　灰衣胖子用力点头，透不过气来憋的脸红脖子粗。

　　周动再次问道：

　　“你不会再有什么阴谋诡计来对付我了吧？”

　　灰衣胖子这次拼命摇头。

　　周动再不撒手，他的脖子就要被捏断了，就这一会，他的脸都肿的足有猪头那么大。

　　“啪”地一声，周动将这个胖子横甩了出去，直跌到山壁之上，冷哼了一声，回头向第二关处看了看，见司雪衣与冰女仍在那里奋战，周动脸上流露出一丝得意的微笑，挺起身形继续向最上方的“天梯”走去。

　　长老院内一片哗然。

　　“周动赢了？周动又赢了？”

　　众人面面相觑转头相视，都是一脸的不可思议。

　　方才那个灰衣胖子下手阴毒，一身刀境直超当年的司雪衣许多，再加上他的功力太精纯了，六十万年在重力域内凝聚而成的力量，在同阶内几乎没有敌手。

　　但是，就这样还输在了周动的爪影之下？

　　这次看周动二十二爪齐出，一轮暴风雨就将胖子打败，众长老齐齐变色。

　　周动在三年前与司雪衣对战还只是险胜，而三年后同这个比当年的司雪衣强许多的灰衣胖子相斗，竟然赢的颇为轻松的样子，周动在那三年究竟取得了怎样的进步？

　　看周动这次发挥出的爪法，比三年前的武境强的何止是一筹两筹？

　　现在，周动已经直闯通天峡最后一关了啊。

　　而直到这时周动的金乌真身还没有动用出来啊。

　　众长老们面面相觑，周动三年前的实力都那么强了，还能在短时间内取得这样骇人的进步实在让他们无法索解。

　　他们不知道的是，在过去的三年中，周动不是只融合了两滴灵液，而是八滴啊，那种巨大的血脉力量是极为变态的，再加上过去的时间内，周动修行的可不是三年，而是——三十年！

　　周动没有隐藏实力的打算，自己进步惊人也无所谓了，他下一步也没想在宗族长呆下去，他是要出发的，在这次禁地考核中，周动只是想测试一下自己的实力到底达到了何种程度而以，看看将来自己到底能应付怎样的强敌，看看在竞争紫影星尊护山灵宿时，自己到底能走到哪一步。

　　老莫长老与旁边的那个长老同时倒吸了一口冷气，转头相视，能看出对方眼神中的骇然：

　　“难道，周动真有希望连闯四关？闯通通天峡？”

　　想到这个可能，不少人都心中打了个冷战。

　　那意味着什么？能连闯四关，那意味着又一个绝世天才诞生了，那意味着如果周动将来不陨落的话，将又有一位未来的星尊就要出世了。

　　而宗族花如此巨大的力量培养这些天才们，目的不就是想为宗族的未来培养强者吗。

　　三百多名上位者这一刻全都有些坐立不安，看着周动向第四关疾驰而去的身影，隐隐的躁动从这些长老与护法之间传了出来。

　　“快看，周动到第四关了。”

　　“天啊，这个孩子就要制造奇迹了吗？”

　　“不好说，通天峡第四关上可是灵海境高阶的禁地守卫，那里坐镇的可是三名内峡守主，每一个都堪比魔鬼啊，你忘了，有一次一位外围长老与那些守主发生冲突，都被揍的凄惨无比，可是人家是禁地守卫，长老院没有人为那位外围长老出头，这件事就不了了之了。”

　　另一个长老神色一愕，转念说道：

　　“我知道这件事，不过，周动可是连金乌真身都没有动用呢，你忘了他在万年大赛中的表现了？”

　　这次轮到那名长老神色一顿了。

　　众长老们议论到这里，突然感觉空气中充满了极为微妙的气氛，他们一下子发现，对即将到来的这场战斗完全猜测不到结果了。

　　但是，谁不期待奇迹的出现呢？

　　谁不期待着无数岁月间无人取得的成就自己能够亲眼见证呢？

　　只要从通天峡第四关闯过去，就代表着未来堪比星尊的成就啊。

　　这样的事历史上一共才有五次啊，周动能成为第六个吗？周动有可能将这份奇迹实现出来吗？

　　不知是哪一位长老喊了一声：“周动，加油！”

　　这声喊将三百多人的心一下子就完全点燃了，众人的眼睛唰地就亮了起来。

　　一位长老这时突然激灵灵地惊醒，呼地站起身喊道：

　　“快联络星尊，快叫玄机阁的弟子将星尊处的全息灵影大阵打开。”

　　众人这时才突然醒悟过来，他们就要见证的可不仅仅是一次比试，而是有可能实现的一次历史上都罕见的奇迹啊。

　　不少身影同时飞速地忙了起来。

　　而在这时，周动的身形猱身直上，唰地飞掠到半空，轻轻巧巧地在空中一个转折落了下来，直接落到了第四道天梯之上。

　　在这里的通关方向，三道身影盘膝坐于不同的地点闭目静修。

　　山风猎猎，三道身影纹丝不动，连眼睛都没有睁开。

　　司雪衣与冰女二人终于结束了第二关的战斗，遥遥地站在远处向上首看去，见周动竟然已经站在了第四关上，两人同时意识到了这意味着什么，心中急跳，霍然停下脚步站在山道上，纵目向第四道天梯上观瞧。

　　在这同时，第二关青流火众人的战斗还未开始，而第一关的十二名弟子，已经一一落败，饮恨离场。

　　整个峡谷间的战斗一时全都停了下来，所有的人全都惊诧地向最上首看去，那里，一共四道身影飘飘欲仙。

　　“那个青衫小子，竟然闯到第四关了？”

　　最下方的千丹与那两名队长同时暗咽了一口口水，心中惊骇莫名。想想方才他们还在妄想着要将人家一个不落地留下呢，这样的强者是他们这些人能够留的下来的？

　　那名队长想到这里恨恨地向旁边的副队长瞪了一眼，压低了声音骂道：

　　“妈的，你不是说那个刀疤脸是冠军吗？那这个青衫小子是怎么回事？”

　　副队长脖子一缩，骇然地说道：

　　“队长，我也都是分析的啊，谁他妈的知道这届万年赛弟子都这么变态啊，灵海境的天才竟然连前六名都排不上，说出去谁信啊。”

　　那个队长用手紧捂着胸口，脸上的肌肉情不自禁的抽动，半晌缓缓叹了一口气。

　　他知道，不怨那个副队长，这样的事情谁又能想到呢。

　　这一刻通天峡第四道天梯上，万众瞩目。

　　周动一旦能从那里通过，从此就潜龙腾渊，鱼跃龙门，从此大道通天，前途不可限量，未来直指星尊之境。

　　周动，真的能实现这个奇迹吗？

　　所有的观战者都狠狠地为周动捏了一把冷汗，紧张而热切期待的情绪在山风中沸腾地酝酿。

　　冰女一双秀眸眨也不眨不离周动，将拳攥紧了暗喊了一声：“周动，加油！”

　　周动站在那里，戒备提到最大，望着对面山石上盘坐的三道身影，疑惑之极。

　　那三人就如万年青石一样，仿佛生根了一动不动，周动的到来丝毫没有引起他们的反应。

　　周动全神戒备，站了半晌，见这三人仍然对他没有反应，心中意动，看着前方的过关通道，下意识地向前迈了一步。

　　仍然没的反应。

　　再次迈了一步。

　　依旧没有反应。

　　“妈的，不反应是吧，玩稳的是吧，不反应我可走了啊。”

　　周动脸上突然带上笑意，他看出这些人艺高威重，不是真的不反应，只是对他不在意而以。

　　不在意我，我就给你们来点阴的。

　　周动心中暗笑，脚下玄奇地向前一踩，踩住了一个不可思议的点上，另一只脚再次迈出，他的整个身体上突然巨力加身，咻地一道流光就飞了出去。

　　快的让人肉眼无法反应。

　　“不反应我可走了啊。”

　　周动飞纵中笑的极为得意，星辰步法的速度快到让人目眩神迷。

　　“咦？”

　　终于其中的一道身影忍不住了，他也被周动这道身法的速度吓了一跳，手指疾抬，一道淡绿色的光芒啪地一声在周动的身前炸开。

　　那道藤条上的恐怖力量让周动浑身激灵灵地打了个冷战。

　　“给我回来吧。”

　　那个坐在那里的身影冷喝。

　　眼见着那道藤条以避无可避之式砸到了周动的额头之上，空间一阵水波一般的涟漪，周动的身影被藤条完全的打散了，而周动的真身却在空间法则的玄奥下早就掠远，直向远处的峡谷出口掠去，眼见下一步就飞出谷口闯关成功。

　　所有关注这一战的人全都没有想到，周动竟然用这一手通关过去，无不张口结舌。

　　那三名坐在山石上的身影再也忍不住了，呼地一声气急败坏地站起身，三人手腕疾点，远处出峡谷的方向，一道嫩绿色的禁制凭空涨起，将通道出口完全的封索起来。

　　周动身体一个急停唰地停在禁制之前，喘着粗气，如果不是停的快了，他几乎就要撞到那道禁制之上。霍然将头转过去，周动眼眉都立了起来，心中怒极，用手指向那三名守主怒斥道：

　　“你们作弊！闯关战斗各凭手段，你们动用早就布成的大灵阵，算你妈的什么本事？”

　　周动凭身法过关，虽然算是取巧，但是那也是本事，不能凭自身的本事挡住周动，却借用护山禁制的力量，那真的算是作弊违规。

　　看到这一幕，万年赛的弟子们齐齐愤怒了，怒骂声从山下沸腾地响了起来。眼见周动明明就要闯关成功，实现一次奇迹，从此就可顺利成为核心长老，这一刻却被三人用作弊的手法拦住，众弟子心中全都气炸了。

　　“太不要脸了。”

　　“什么狗屁守主，自毁规则是吧？”

　　“这么高的身份，你们还要脸不要？”

　　周动对面的三人嘿然冷笑。

　　理也不理山下的呐喊，看向周动其中一人缓缓说道：

　　“在我们的手上过关的，历史上只有五个。”

　　另一个接口说道：

　　“那五人后来都成了宗族中顶天立地的栋梁。”

　　第三个人阴测测地接口道：

　　“那五人之后，无限悠久的岁月了，再无一人能闯的过去，你、也不行！”

　　周动怒极而笑，冷冷地喝道：

　　“切，你们三个要不玩阴了，我已经闯过去了，还说我也不行，你们放这种屁有意思吗？”

　　山下的弟子们听周动这样说，同时呐喊起来，周动骂的太解气了。

　　对面的三人脸色一下子变的极为难看。

　　其中一人冷哼了一声，不屑地说道：

　　“小子，休逞口舌之利。不打过怎算你过关？”

　　三人转头对视了一眼，另两人缓缓退开，剩下一人转头看向周动，淡淡地说道：

　　“小子，你准备好了？”

　　周动早就提全身功力了，就见对面的那人手指轻抬，一道绿芒唰地出现在眼前，空气中都啪地一声炸响，将周动的耳朵差点震聋。

　　绿芒甩出一道华光直向周动抽下来。

　　这一藤鞭的力量太强了，周动惊出了一身冷汗。这是他平生从所未遇的劲敌，刹那间双爪流光溢彩，一重接着一重的爪影直向藤鞭上迎去。

　　周动就感觉无有穷尽的劲力从藤鞭上倾泻而出，自己撕裂开一道又一道力量的海潮，然而那道浅绿色的锋锐仍然步步逼进。

　　周动脸上的汗水一下子就流了下来，步步后退，最后砰地一声后背撞到了禁制之上退无可退，周动咬牙将二十三式爪法完全的发挥出来，璀璨的暗金色光影艰苦地与那道绿芒不停地拼着消耗。

　　就在绿芒最终要抽到周动的脸上时，周动最后一爪汇聚二十三爪之力，一道灿烂的光芒喷涌而出，终于将这式绿芒完全抓散。

　　周动的爪影也同时消散。

　　紧靠着禁制能量，周动感觉自己的后背都湿透了，站在那里狂喘着粗气。

　　太厉害了，对方太强了，随随便便地出手一击就将周动的二十三爪全都逼了出来堪堪抵住，直到现在周动方才知道，要想通过这一关有多么的不易，周动方才知道历史上如玄木星尊一般，当年能够通过这道关卡是有多么的惊才艳艳。

　　那三个修行了至少数百万年的守主，他们强行压制着功力不向更高处突破，就是为了让血脉在低功力区域能够更大程度的实现进化。

　　周动简直无法想像，像这样存在了悠久历史的老变态，他们的血脉浓度都累积进化到了何种程度？

　　面对着这样的变态，周动还有什么样的优势呢？


第0953章 欺负人

　　周动被那名守主的藤鞭狼狈逼退，后背都砰地一声撞到了山道出口的禁制能量上，满脸冷汗狂喘着粗气。

　　看到这一幕所有的人都哗然了，那个守主强的远远超出众人的想像。

　　周动，还行吗？

　　更多的疑问在人们心中酝酿。毕竟周动现在要实现的可是即将震烁古今的奇迹啊，无数悠久的岁月中，这样的奇迹只出现过五次，现在他们真能亲眼见证这个奇迹的诞生吗？他们真的可以幸运到成为历史时刻的见证人吗？

　　所有的人都紧张地将心悬了起来。

　　老莫长老强压下心中的忐忑低声说道：

　　“没关系，没关系，周动还没有动用最强的力量呢。”

　　旁边另一长老也随声附和道：“是呀，周动还没有真正出手呢。”

　　人群中，不知是谁低声喊了一嗓子：“周动，暴发吧。”

　　这道声音一下子就将众人心中的热情点燃，看向周动的身影，心中充满了火热的期待。

　　周动已经离实现最辉煌、最不可思议的目标极为接近了，能不能震动宗族，能不能实现通天的飞跃，只看眼前这一步了，谁不希望宗族振兴，再出现一位不世出的未来强者呢，谁不希望看到宗族再成长起来一位未来的星尊，为整个宗族遮风挡雨呢。

　　长老院中的气氛越来越热烈，人人都提了一口气紧张地期待着。

　　而在通天峡上，那个守主见周动能够将他的一记藤鞭破去，脸上也不禁愕然，微微点头道：

　　“小子，果然有一些业艺，实力还算拿的出手，但是年轻人，你心态太骄狂了，这样的心态于你未来的成长不利，我有必要让你受一些挫折，压压你浮躁的心性。”

　　这名守主完全是一付长辈教训弟子的口吻。

　　所有观战的人同时安静下来，有些人甚至暗暗点头，这时众人就见周动长吐一口气眯紧了眼缓缓地说道：

　　“你算老几？”

　　对面的那个守主眼神瞬间一冷，寒光一闪而没，冷冷地说道：

　　“年轻人不知天高地厚，傲且无知，刚而易折，难道你的师尊在心性方面从来没有教训过你吗？”

　　周动淡淡摇了摇头：

　　“我师尊不在了……”

　　对面的守主冷笑着说道：

　　“果然，是一个有娘养没师教的小子。”

　　这名守主的这句话再次令远近的众人哗然，骂的太阴损了，显然是周动先前骂他的话让他记恨。整个宗族中身份极为特殊的禁地守主，被一个后辈弟子指着鼻子骂，这名守主对周动的印象极为不好。

　　周动眯着眼冷冷地说道：

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　对面的守主身上杀机唰地一动，显然心中怒极，压低了声音喝道：

　　“好，小子，让我代你死去的师尊教训教训你。”

　　啪地一记藤鞭闪着妖冶的绿芒再次凭空出现在周动的身前。

　　周动身形左右扭动，倏忽一闪，如一道虚光消失，下一瞬间直接出现在这名守主的身前，单手成爪，手腕抖的笔直唰地一爪闪烁成暗金色的光影，向那名守主的咽喉处抓下。

　　而就在这时，周动的眼前绿芒再闪，啪地一声，又一次绿芒凭空出现在眼前，这记藤鞭上的力量将周动也一下子吓的寒毛倒竖，身体再次出现扭曲，身影突兀地出现在守主的身后，周动凌空一记转身，爪影唰地递了上去。

　　“雕虫小技！”

　　那名守主脸上流露出不屑的神色，鬼魅般地旋身，手指一扬，一连三道藤鞭呈三角尖锥的方位，如三条隐于幽冥的灵蛇，唰地就抽到了周动身前。

　　在这三条藤鞭的力量下，整个空间的流速都凭空一僵，周动突然发现，想要施展空间玄奥逃脱都几有不及。

　　一抹惊骇一下子就出现在周动的脸上。

　　那名守主眼神微眯，见到周动这付惊骇的表情心中得意，体内神奕力悄然流转，那三道藤鞭以更快的速度唰地就抽向周动的胸前。

　　“死吧！”

　　守主脸上泛着阴冷的笑容，准备欣赏周动拼尽全力最会饮恨抽落的狼狈。

　　另两名守主同时摇头而笑，准备再寻山石坐下继续装他们的出世高人。

　　而就在周动就要遇险之时，对面三人眼前突然感觉天地间一亮，一篷流光溢彩如鲜亮的海浪呼地漾出。

　　三人骇然地将眼睛一眯，就见周动的身体一下子消失不见，天地间一只神威凛凛的三足金乌呼地旋身出现，一只利爪从羽翼下直伸出来，呲地一抹锐利的寒芒暴射而至，一根藤鞭在这道利爪下砰地消散成灰烬。

　　金乌利爪连扬，轻轻松松地将三条藤鞭完全抓散，双翼一展，身体滑过一道流光，那名守主刹那间就感觉眼前漫天金影，锋可及骨的爪影如无有穷尽的海浪，一爪叠加一爪，铺天盖地的尖啸声不间断传来。

　　这名守主一下子大惊失色，浑不相信天地间竟有如此异象，这只金乌的神威让他吓的肝胆俱寒。

　　手指连扬，一条又一条藤鞭激射而出。

　　然而，眼前这只金乌的爪影太犀利了，太神奇了，爪影滚滚流出，激荡倾泻，在瞬间就将劲风叠加到超过了二十三重，并且还在迅速增加，到后来，那样的威力足以天崩地裂，面前的绿色藤鞭阻拦力量微弱之极，金乌强悍的身躯以势如破竹之势冲了过来。

　　金乌爪影已经叠加到第二十六爪了。

　　这名守主感觉自己身边的空间都快要被撕裂，无数万年积累的功力在爪力下出现松动。

　　金乌爪影已经叠加到第二十八爪了。

　　这名守主满脸苦涩，胸膛处干涸到冒烟，将双掌划过漫空残影，一道又一道的掌鞭在金乌利爪下被崩散。

　　金乌爪影已经叠加到第三十爪了。

　　到后来每叠加一爪劲力都增加的太多，三十爪的力量让这名守主几欲崩溃，嘶地一声，这名守主胸前被划裂开一道血淋淋的大口子，鲜血激洒而出，漫空腥红。

　　周动一往无前，势无可挡的气势刹那间就征服了所有的人。

　　包括那些观战的弟子，包括那些长老院中的三百多名长老与护法们，所有人都没有想到周动的最终实力会强到那样的变态，所有人都没有预料到周动的暴发竟然这样惊天动地。

　　但是这些已经不重要了。

　　守主已经不敌了。

　　周动的金乌真身大展雄威，这一刻奇迹诞生了。

　　“嗷”地一声，通天峡的山道间，仅有十九人的欢呼就足以惊天动地，这十九名弟子除了金十三与土皇九心中惴惴之外，其他人瞬间就沸腾了。

　　太强势了，太过瘾了。

　　周动在干什么？在追着通天峡第四关的守主招招取命？

　　周动先前就骂那个守主——你算老几！

　　是啊，这一刻所有的弟子心中都情不自禁地涌上这个词来——你算老几？

　　摆出一付长辈的口吻想要替周动的师尊教训周动，所有人都想要高声问一问这位守主——你算老几。

　　长老院内的三百人也全都坐不住了，身体前倾紧紧地盯着山壁上的那座转播灵阵，眼神中的热望都能冒出火来。

　　周动成功了？周动成功了！他创造了奇迹啊，他创造了历史上的奇迹啊。

　　罗天灵海境高阶功力的守主，在重力域内血脉进化了无限悠久岁月的强者，在周动最强势的武技下，在金乌真身的力量中也不是对手。

　　一位火系的长老眼睛眯成了一道缝，紧紧地盯着金乌真身演化出来的爪影一一历数着。

　　“三十道，三十道爪影啊！”

　　查到后来，这位长老心中激流滚滚。

　　做为火系的长老，这位长老深知史上石枚星尊的终极强悍，也听说过这套爪影的武技，知道这是无名武技的第二式力量。

　　而周动能将无名武技的第二式一直演化出三十重来，这名长老简直不敢相信自己的眼睛。

　　石枚星尊的光芒要再次普照大地了吗？

　　这个周动到底吸收了多少滴灵液啊，竟然可以将无名武技演化到这个境界，他暗中有神灵相助吗？他是石枚星尊附体吗？

　　这名长老惊骇的已经不知如何思想了。

　　“周动，闯过去！”

　　司雪衣高扬起拳头用力喊了一声，而这个喊声一下子就将这些万年赛弟子们的热血点燃了。

　　“闯过去。”

　　“闯过去。”

　　“闯过去。”

　　……

　　有节奏的喊声不间断地响起。

　　眼看着历史性的时刻就要在眼前诞生，众人同时激动。心中的期待一时前所未有的强烈，周动现在已经站在了胜利的边缘，只要再迈进一步，就可以成为修神大陆历史上第六位光芒万丈的强者，人们就可以藉此猜测周动直上星尊的潜力成就。

　　“周动，闯过去。”

　　长老院中，有一位长老再也忍不住心中的热望高呼了一声。

　　在通天峡第四关处，周动的金乌真身将那名守主逼的节节后退，眼见就要退到绿色的禁制能量处再无可退，周动就要取得历史性的胜利。

　　而就在这时，另两位守主的脸色同时极为难看。

　　周动闯到他们这一关时，以他们的骄傲，根本就没把周动当回事，周动骂他们更是让他们心中动了杀机。此刻见那名守主遇险，这两人对视了一眼，同时点头，突然就跃起身体，如两只大鸟一般呼地飞上前去，与先前那名守主并肩站在一处。

　　三人掌影漫天呼啸，狂猛的劲力汹涌四溢，无数道绿色的掌刀唰唰声中强行斫断着周动利爪的攻势。

　　三人并肩，一时气势伟岸如山。

　　三个修行了无限岁月的老变态啊，掌力太强了，三人合力的力量让下面的土皇九看到脸色惨白。

　　他也自忖为绝世天才，可是面前比他功力高不太多的那三名守主，暴发出的强悍力量都不是他所能理解的。

　　三道身影如漫空夭矫的灰色巨龙，围绕着周动上下飞舞，每一记绿色的掌刀都有撕裂天地的力量，三个守主脸色阴冷掌掌加力，要在最短的时间内将周动砍成重伤以全颜面。

　　周动的金乌真身强咬着牙，呼地一声将最后一道爪影也暴发了出来，三十一道爪影合在一起，力量强到非人，强行在三名守主的手下苦苦支撑着。

　　四道身影打的山崩地裂、天昏地暗，峡谷内飞沙走石，每一人的劲力刮到山壁上都是一溜灿烂的火光，都是轰隆隆的山石崩溅之声。

　　这场战斗太过惊心动魄，远远近近的人全都看的脸色苍白。

　　最下面一关的两名队长这时才认识到那个青衫男仙的实力，吓的身体都在瑟瑟发抖着。

　　怪不得当时周动一出手就将他扔了出去，能在三名守主合力下支撑了这么久的强者，是他能望其项背的吗。

　　“这届万年赛的弟子，怎么这么强？”

　　那名队长双拳都在颤抖着。

　　然而这时，万年赛的弟子们却全都不干了。

　　眼看着周动只差一步就迈出通天峡，就可以成就核心长老之位，这三个老变态先是用禁制灵阵来作弊阻挡周动，这一次又再次不顾天下大忌，三人联手打一个后辈的闯关弟子，还他妈的要脸不要。

　　刹那间，万年赛的弟子们气愤填膺，怒骂声一下子就暴发了出来：

　　“禁地守卫怎么是这样一个德性，你们定的规则都是放屁吗？”

　　“三个老混蛋，你们还要脸不要？三个打一个你们也好意思出手？”

　　“喂，你们的脸都是用牛皮做的吗？怎么厚到了这样的程度？”

　　“三个混蛋还不住手？你们是在扼杀天才。”

　　底下的盘土更是无所顾及，直接扯着大嗓子骂道：

　　“禁地守主，我操你们三个的祖宗。”

　　盘土都气疯了。

　　进入禁地就被一个女人扇了一记耳光，三年传承出来之后，却发现自己的实力仍然不及对手，再次被人家修理了一顿。盘土的天才骄傲让他这口气无处发泄，憋闷之极，眼见周动闯关成功可以为他们所有人长一长脸，却又被三个守主如此欺负人地联手拦住。

　　盘土已经不在乎这里是禁地，是人家的地盘了。


第0954章 闯过去

　　盘土的骂声将众弟子心头的火点燃的更旺，怒骂声响彻群山，司雪衣与冰女眼神一紧，飞纵身形仗剑就要赶去支援，然而在第三关原来那个灰衣胖子处，再次出现两个灰衣强者将二人拦住。

　　战斗在第一时间就如火如荼地打了起来，直打了个火星四溅。

　　司雪衣与冰女都急的冒火了。

　　无法从通天峡第四关闯出去，周动就无法成就宗族核心长老之位，那是什么样的损失啊，最重要的是，那三个守主太欺负人了，他们是什么人？他们是万年来最巅峰境界的天才啊，什么时候被人如此地欺负过？

　　他们天才的骄傲能允许亲眼看着自己的兄弟被人欺负吗？

　　但是，第三关出现的两名守卫实力也都强极，司雪衣与冰女打的极为辛苦。

　　这时的长老院内也早就哗声四声。

　　一位长老啪地一拍桌子喊道：

　　“这三人太过份了。”

　　老莫长老呼地站起身冷眼向转播灵阵上看去，怒气冲冲地说道：

　　“周动即使没有通过这一关，但是他的实力有目共睹，战斗结束后，我要上报首席长老上报星尊，我要为周动申请长老院核心长老的名额。”

　　“对，我们支持！”

　　不少长老们纷纷表态。

　　众长老们眼看着周动的金乌真身在三个守主的联合攻击下越来越处劣势，无不摇头叹息。虽然周动战斗的极为顽强，但是对手太强了。

　　一名守主的力量几乎就是不可思议的，在同阶内就罕见敌手了，三名守主联手打一个比自己功力还弱的弟子，周动能坚持到现在已经就是奇迹了。

　　所有人都气愤填膺，但是众人都没有想到的是，周动这一刻却打的兴高采烈，心中越来越兴奋，越来越痛快。

　　谁无没有想到的是，这三名守主联手，其实是周动主动要求的呢。

　　在周动的金乌真身大发神威的时候，一爪在那名守主的胸前撕裂开一道大口子，这时，周动就已经认识到了自己实力的强悍，但是现在看来，一名守主还无法探测出他的全部实力啊。

　　周动的神识传音在三名守主的脑海中响起：“三位前辈，周动不敬了，你们同时上吧。”

　　就是这句话将那三人彻底激怒，同时也是见猎心惊。

　　他们知道，周动已经算闯关成功了，但是不给周动一个教训，让这个骄狂的小子就这样过去，他们又心有不甘。

　　三人放下身份与面子，飞身上前合斗周动。这一刻的战斗已经不在闯关的范畴之内。

　　周动可没有想到什么成为历史第六，也没有想到成为核心长老，那些对于他来说并不重要，实力增长后，完全地探测出自己的实力底限，将来遇到强敌了知已知彼才是最重要的。

　　在与三名守主的战斗中，周动的三十一爪完完全全的演化了出来，三十一爪叠加的力量让那三名守主也震惊莫名。

　　他们这时才知道，原来周动骂他们不是无缘无故的，人家是真有实力的。在他们三人的联手攻击下还能坚持的有声有色，风生水起，周动的变态令这三名守主都耸然动容了。

　　他们三人暗暗心惊：历史第六，真的产生了吗？

　　周动虽然大处劣势，但是战斗节奏把握的却越来越精准，吸收了八滴灵液后，血脉力量将周动的所有身体桎梏完全打开，周动在这样强大的压力下越打越灵动，越打潜力暴发的越大，洋洋洒洒间偶尔暴发出来的攻势也越来越犀利。

　　在三名守主的联手攻击下，周动吸收了八滴灵液的优势终于完全凸显了出来，三名守主心中暗暗叫苦，他们感觉，无论他们如何用力，周动就如一根撕扯不断的皮条，在风雨飘摇中摇摇晃晃就是屹立不倒。

　　而从那只神威凛凛的金乌身上传过来的越来越惊人的战斗力，这三名守主发现，他们反而是极为被动的一方，听着山下传过来的疯狂叫骂声，他们三人突然有一种骑虎难下的吐血冲动。

　　在战斗到深处，三人已经打到手软。

　　三名守主心中焦急异常，目光在空中对视在一处，突然同时点头，就准备再一次暴发出最强的力量，三人合力将周动完全收拾下来。如果不能将周动制服，恐怕这个场面他们就很难驾御了。

　　“上！”

　　一名守主低喝了一声，三人六只手臂连扬，唰唰声中无以计数的藤鞭漫空席卷，铺天盖地的绿色海潮一下子就将周动淹没在其中。

　　绿色海潮中传过来的强大杀气直冲霄汉，看到这一幕的人同时大吃了一惊。

　　“三名守主要拼命了吗？”

　　“周动危矣！”

　　众人惊呼。

　　而就在这时，在涛天的海潮中危若累卵的金乌体表突然蒸腾起冲天的火焰，所有的藤条一触碰到那股暗金色的火焰就如轻烟一般呲地散去。

　　金乌真炎，世间至精至纯的三味真火。

　　虽然以仙人们的神通，每个人都有防火焰烧炽的手段，三味真火无法有效地攻敌伤人，但是对于能量藤鞭这些东西，金乌真炎的效果却太好了。

　　三名守主的眼睛瞬间就眯紧了，一名守主压低了声音喊道：

　　“合力旋风杀！”

　　三人同时浑身气息疯狂涌动，立在空中如三尊凛然的神尊，气息越来越强烈。

　　就在三人气息要酝酿到顶峰的时候，三人却突然看到，周动的金乌真身，其中两只利爪此刻一抖手间，突然凭空取出一只古朴苍劲的大弓出来。

　　整个空间中的光线都为之一暗。

　　金乌利爪唰地将大弓张至满圆，天地能量仿佛都出现了不安的情绪疯狂地躁动。

　　一支暗影隐于虚空，从大弓上咻地疾射向其中一名守主。

　　一股无形的杀气让那名守主吓的浑身寒毛呼地就竖了起来，寒意顺着尾锥骨直窜上头顶，让他的头皮发麻寒意一下子炸开。

　　再也顾不得酝酿气势，双掌在胸前一竖，耳朵就听呲地一声响，一只箭矢从虚空中直钻出来。

　　月魅强弓，鸿蒙大灵器，再加上周动用金乌真身的爪影暗劲射出，这一箭强到了不可思议。

　　这也是周动目前可以动用的最强横的力量了。

　　噗地一声，一箭将那名守主的双掌射透，箭矢仍未停歇，从这名守主的肩头直穿而过，这道力量将这名守主正在酝酿合力旋风杀的身体呼地抛飞了出去。

　　“啊？”

　　看到这一幕的所有人齐齐激灵灵地打了个冷战，全都大吃一惊地愣住了，全没想到周动在劣势下会突然发威，并且突然暴发的力量强到了非人。

　　剩下的两名守主气势已经酝酿到了顶峰，一人擎出一柄短枪。

　　而就在这时，周动的灵箭如暴雨倾盆漫空射至。

　　咻咻声中，两名守主吓的肝胆俱裂，短枪舞成旋风，每一箭都震到他们几欲吐血，二人的身形在空中连连后退，最后退后可退，砰地一声狠狠地撞到后边的禁制结界之上，再次两箭从对面的虚空中射了过来。

　　两柄短枪齐齐各抵一箭，噗一声，二人同时吐出一口鲜血，脸色灰白。

　　在对面，金乌真身唰地凌空一旋，周动露出本来面目，将月魅弓也收了回去，立在空中看着对面狼狈之极的三位守主微笑着说道：

　　“我赢了！你们打开禁制放我出关吧。”

　　全场静默。

　　而突然之间，呐喊欢呼声就沸腾地响彻云天。

　　万年赛的这些弟子们在方才那一幕中都看痴了，一些没看到天火榜周动比赛的人，实在是无法想像，周动还有这样一手，那柄大弓是什么样的灵器？强到逆天啊。

　　如果三名守主单拿出一人来，本来就不是周动的对手，周动依靠那柄大弓将三人分而击之，那可是鸿蒙灵器的力量啊，那道劲力几乎出手必杀，三名骄傲的守主竟然连抵抗的能力都没有。

　　“嗷”地一声，众人齐齐高声欢呼，每个人都兴奋的连蹦带跳。

　　李小璐在万年赛前司雪衣组织的聚会上和周动相熟，但是那一刻她无论如何也想像不到，这位男仙不仅勇夺万年赛的总冠军，将她心中的偶像司雪衣都压了下去，并且在三年禁地传承后，这位男仙竟然又取得了震烁万古的光辉业绩。

　　闯通天峡连闯四关，将守主都打到吐血。

　　历史第六啊，周动做到了。

　　长老院的核心长老啊。

　　未来必成星尊之位的天才弟子啊。

　　这一系列的名头顷刻间就全都安到了周动的头上，让他身上的光芒刹那间光耀万丈。

　　而最痛快的是，周动用强势的力量将三个不顾比赛规则，联手欺负人的禁地守主狠狠地揍了一顿，那种痛快，让早就憋足了气的天才弟子心里全都乐开了花，站在那些阴沉着脸的守卫面前又蹦又跳地示威着。

　　他们没过去关，但是有人过去了，他们这些弟子中，不仅有人闯过第一关，闯过第二关，闯过第三关，还有一个人光芒万丈地连闯过第四关，一下子站在了历史最辉煌的顶点之上。

　　这份痛快让这些万年赛的弟子们心中一股激流直冲头顶。

　　而就在这同时，长老院内的三百名长老与护法也全都忍不住了，齐齐站起身热烈地鼓起掌来。

　　他们这些长老位高权位，形象威严举止矜持，但是，那也分什么样的场合，现在周动所取得的成绩可是无限悠久的岁月间，在水系流韵大长老之后无人达到的。

　　万年赛的总冠军名头和这样的成绩相比，简直没有可比性无法提及啊。

　　这样的成绩光耀万古，足以让这些位高权重的上位者们沸腾欢呼了。


第0955章 传承归来

　　通天峡上，三名守主脸色灰白，一片愁苦，周动骂他们的话仍历历在耳——你算是老几？

　　直到这时他们才知道，周动不是嚣张，周动是在说真话而以。

　　三人面面相觑，听着下面的欢呼声脸上肌肉都在抽动着。

　　三人联手若是胜利了还有话说，但是，三人败了，竟然败给了一个末进弟子的手里，虽然周动动用了鸿蒙灵器有不公平之嫌，但是，他们三人联手就公平吗？

　　三位守主苦着脸对视了一眼，长叹了一口气走到绿色的禁制能量前，三人联手打出能量将禁制收起，一条宽广的出峡通道映入眼帘。

　　周动哈哈大笑迈步就向前走去，待走到那名守主的身前时，周动压低了声音在这名守主的耳边轻声说道：

　　“我的师尊乃是石枚星尊，这位前辈，你若想替我师尊教训我，你还远不够资格。”

　　这名守主听到这里就感觉心中轰地一声响，如遭到当头棒喝，一下子就愣住了，满脸的惊骇，心中倒吸着冷气。

　　“石枚星尊？”

　　这名守主傻眼了，他这时才知道周动缘何这么强。

　　那时他还在骂周动有娘养无师教，想到这里，这名守主惊出了一身的冷汗，他可是在骂石枚星尊啊，他全身都颤抖了。

　　周动在众人热切的注视之中，一步迈过那道禁制，迈到了通天峡之外。

　　走出来了，周动走出来了。

　　众弟子们正要准备再次欢呼，而就在这时，山壁后一道身影直冲了过来，一把就将周动抱住，兴奋的哈哈大笑。

　　众人定睛看去，见原来是青袍旋长老不知何时到了山顶，看到周动通关出来，激动的难以自持大笑着发泄呢。

　　这位素以睿智稳重而闻名的长老，此刻已经激动的语无伦次了。

　　“周动，你成功了，你成功了，你知道你取得的是什么样的成绩吗？历史第六啊，在历史上你是第六个闯出通天峡的啊，你的未来成就不可限量啊。”

　　看着这位长老激动成这样，峡谷下方的众弟子同时轰然大笑，气氛一时喜极。

　　周动微笑着转过身，与旋长老并肩站在通天峡的最上方，向下观看着其他人闯关。

　　在周动战斗的最高潮过后，底下的战斗再次燃起。

　　历时好久，司雪衣与冰女先后艰苦地从第三关打了出来，两人累的气喘吁吁，想到周动过第三关轻松的样子，二人心中再次惊甚。

　　司雪衣心中长叹：

　　“周动不愧为未来可以成就星尊的弟子啊，看来我与他的实力越落越远了。”

　　远古星尊共有五位，而远古星尊以下新生代的星尊，却只有三位而以。

　　宗族中还有几位大长老实力均已直抵六重神奕力的巅峰，但是，却久久无法突破，由此可见成就星尊之艰难，周动能实现历史上星尊在年轻时的成就，这份天赋足以证明了周动的修行潜力。

　　周动从通天峡走出的那一刻，周动的身份在众人心中就完全不同了，山下金十三与土皇九二人，连同周动竞争的信心都完全没有了。

　　在第四关，司雪衣与冰女同时选择了放弃。

　　方才周动战斗时，那三名守主的变态实力他们看在眼中，自忖就是拼命也绝讨不得好去，也不想去出丑了。

　　而青流火等人闯过第二关后，却同时在第三关实现完败，铩羽而归。

　　二十人的成绩都出来了，一人可成为长老院的核心长老，两人可成为外围执行长老，五人成就长老院护法。

　　这样的成绩让旋长老心中连连震动，看向这批弟子目光异彩连连。

　　禁地核心域传承的这八名弟子，没有一个让他失望，八人的成绩都极为辉煌，旋长老心中欣慰之极。

　　他却不知道，周动在宗族禁地作弊，巧取豪夺能量灵液，让这些人都吸收的力量充沛，武境发挥起来游刃有余，就连金十三与土皇九，也用自己的本命灵珠从周动那里换到了整整半滴灵液，从而让自己的血脉更大幅度的跃升了上去呢。

　　……

　　旋长老如一位凯旋的大将军，带着二十名弟子浩浩荡荡地归来。

　　在无尽的荒野中，远处庞大厚重的神奕城遥遥在望，巨大的城池在天边铺陈开一道黝黑的颜色，城墙远远地蔓延开去岿然不动。

　　就是直到今天为止，周动仍不知这座大城到底大到什么样的程度，这是修神大陆中唯一一座中心城市，所有的管理、商业等职能均在这座城市中执行。

　　五族联合长老院，也座落在这座城市之中。

　　每一个宗族族系都有一个最高的权利机构——长老院，掌管着族系内部事务，安排着族系的所以经济、人才、资源等大事，而五族联合长老院却还要凌架于族系长老院之上，要同时掌管整个修神大陆，它是修神大陆上最高的权利机构。

　　这样的权利机构，对下面族系长老的长老任命，执法监管、商业决策、经济命脉都有决策力。

　　可以说，五族长老院是整个修神大陆的最核心机构。

　　按周动家乡的权利阶层来比喻，金、木、水、火、土五个族系就是五个单独的城市，里边有自己的最高领导者，而五族共同长老院，则要相当于都城中的皇家皇权。

　　这样的权利机构内，下设长老共有三百多位，护法共有七百多名，掌管着一亿多族人的所有事务。

　　七百多护法中，按阶层不同还要分为权责护法与执行护法，长老们也要分为核心长老与执行长老。

　　五十位核心长老乃是整个修神大陆权利最高的一群人，在这五十人中，还包括了十位首席大长老，就是在万年赛中一直坐在七彩玄光观礼台上的那十个人。

　　要知道，那十人可都是由五个族系中的前两位大长老组成啊，还包括三位星尊在内，那么刨除这五十人，剩下的四十名核心长老，就显得地位太高了，权利太大了。

　　剩下的那四十名核心长老，掌管着整个大陆最高的权利命脉，是仅次于首席大长老的上位者，而周动现在要拥有的，就是这样的权利，这样的地位。

　　青袍旋长老携着周动的手，在其他弟子们热切的簇拥下远远地看到神奕城城池，众弟子们心中全都激动，脚下情不自禁地加快。

　　禁地传承三年，他们回来了。

　　除了那八个在五族长老院内获得席位的弟子，其他人回到宗族中，也会得到相应的奖励，光明的未来正在他们眼前展开，迈过了年轻一代这样的门槛，未来的道路方兴未艾。

　　“我们进城！”

　　旋长老大手一挥，二十一道身影呼地向前一涌，来到了庞大的城池门洞前。

　　守城的守兵们看见这样一群人回来，眼睛都冒光了，一队守兵开了过来，热切地忙前忙后，护送着众弟子入城。

　　队伍一入城中，顿时引起轰动，街道上的族人看到这样的队伍一下子迸发出了巨大的热情。

　　“快看，是这届的万年赛冠军们回来了。”

　　“哎，大家快来，我看到了冰女了，还有金雨欣呢，太漂亮了，快走啊，一会晚了可看不到了。”

　　“哈哈，这些天才们是禁地传承回来了吗？我们快去看看他们都有什么变化。”

　　“哇，是周动，是周动，我看到周动了，我看到万年赛的总冠军了。”

　　街道上沸腾了，万年大赛的热度尚没有消散，这些弟子们还都是最耀眼的明星，不少人都焦急地拥了过来瞻仰这些年轻弟子的风彩。

　　旋长老带着二十名弟子在夹道欢迎中，从长街上昂扬而过，街道两侧响起热烈的掌声。队伍中的李小璐走在人群中美眸流转，得意之极，这种万众钦仰的滋味虽然她经历的并不在少数，但还是为之迷醉，李小璐承认，这样的环境极大地满足了她的虚荣心。

　　周动在旋长老的身后一边走一边汗颜啊，我们不就打了一场比赛赢了吗，又不是拯救大陆的大英雄，至于这样欢呼吗？

　　看着周动嘴角边泛起的那丝无奈的样子，旁边冰女情不自禁缓缓漾起微笑，而这丝笑意却让街道两侧的族人们都看呆了。

　　好半晌，这一支队伍方才穿行过长街，在一条宽广气派的长街深处，一座巨大的楼阁巍峨矗立，楼阁后的建筑黑压压地延伸广远。

　　金灿灿的楼阁上五个笔走龙蛇的大字苍劲虬髯——联合长老院。在这座楼阁下进进出出的人全都是气息深敛，实力深不可测的样子，竟然没有一个弱者。

　　楼阁之后占地广远的建筑群落中，那种宏大威严的气息让实力弱的人未到近前心就先怯了，战战兢兢不敢越雷池一步。

　　一座建筑就能散发出这样的气势，想来是历经岁月在这里颐养的威压，想来是久历上位自然而然地养成的气度。

　　周动一走到这座楼阁的近前，脚步也情不自禁地一顿。

　　旁边的冰女笑了，走到周动身边压低了声音说道：

　　“五弟，犹豫什么？这片建筑再威严可也是对于别人来说的，从今天起，你就是这里的主人了，你就要在这里掌有无限的生杀大权了。”

　　周动嘴角边缓缓地露出微笑，暗暗点头道：“和四哥回归宗族以来，我终于摸到宗族最高权力的边缘了。”

　　冰女明媚地笑了。

　　旋长老领着二十人长驱直入，从楼阁的大门下经行一幢深广的门洞向里边直行进去，迎面一座青石广场的建筑群映入眼帘。

　　广场的对面一座恢宏的大殿，两侧飞檐翘脊、雕梁画栋的宏大建筑气势逼人。

　　一个执事模样的弟子看到这支队伍，从远处飞速地跑了过来，眼睛一亮，远远地就喊道：

　　“旋长老，你回来了？”

　　旋长老哈哈大笑一挥手：

　　“长生，快速去里边通传，就说这届万年赛的弟子们禁地传承归来。”

　　那个叫长生的执事弟子眼神中的光芒刹那间就点燃了：

　　“旋长老，我听说这届万年赛弟子中有一人直闯通天峡四关，成就了最高的荣耀是吗？”

　　旋长老兴奋地一捋胡须笑道：

　　“就你小子的消息灵通，这么快就听到信儿了？”

　　那个叫长生的执事弟子眼珠骨碌碌地转动，满脸喜色夸张地喊道：

　　“天啊，这个消息果然是真实的啊，我可得尽快速去通传，又有一位核心长老诞生了，我长生可得小心伺候到时让这位长老对我多多照顾呢。”

　　长生喊完笑嘻嘻地一溜烟向大殿后边跑远，进去通传了，众弟子们在旋长老身后哈哈大笑。

　　周动直闯通天峡四关，从此鱼跃化龙成为核心长老，身份完全不一样了，只不过这时，这些弟子们还在把周动当成他们中的一员，心态还没有转变过来而以。

　　看着长生跑远的背影，后面的众弟子们议论纷纷：

　　“哎，你们说，一会我们会得到什么样的待遇？你们说我们能得到第三重大殿长老的接待，还是第四重大殿长老的接待？”

　　谁都知道，这片建筑群落，越深处权责越大，如果他们果真能进入到第四重大殿，那么今后可就有的吹嘘了，那是一辈子的荣耀啊，那是连他们宗族的一些长老都没有进去过的地方啊。

　　走在前边的旋长老微微一笑，带着众弟子们绕过第一重大殿向后走去，众弟子越走心中越热切，越向深处行去，就代表着他们要受到越高规格的待遇。

　　眼见着就要行过第二重大殿，进入第三座大殿的范围了，这些弟子们心中的热火已经就要燃烧了。他们紧盯着旋长老的背影，见旋长老绕过第二重大殿行到青石广场上时，根本就没有走向第三座大殿，仍然是一付绕行的方向。

　　有些弟子都要忍不住欢呼了。

　　“真的要进入第四重大殿了吗？真的要实现他们心中的夙愿了吗？”

　　就在他们无限期待的时候，这些弟子们突然惊见一大群人从第三座大殿后边绕行而过快速向他们一群人迎来。

　　“哈哈，我们的小天才归来了啊。”

　　一位长老笑着高声喊到。

　　那十多位长老及更多护法热切迎出来的身影都让后边的众弟子们傻掉了。

　　走在旋长老身后，一些人暗咽了一口口水，心中剧烈地跳动，他们现在才知道，他们不仅是要进入第四重大殿，现在看来，第四重大殿内的长老甚至主动迎了出来迎接他们了呢。


第0956章 第五重大殿

　　万年赛后前二十名弟子进入宗族禁地接受传承。

　　宗族禁地乃是掌控老祖开拓的圣地，可以让宗族弟子进化血脉，快速成长。禁地传承的效果神奇之极。

　　而到底神奇到何种程度，却要通过通天峡闯关来验证。

　　在修神大陆的历史上，闯通天峡成功的也仅有五位，算上现在的周动，共有六个人而以。

　　前五个人的历史都太悠久了，悠久到史籍都湮没，无从考证更详细的典据资料，流传下来的只是连闯四关就可以成为核心长老这一规定而以。

　　但是，成为核心长老之后，究竟要给周动安排一个什么样的职权？

　　在众多上位长老们的迎接簇拥下，二十名弟子进入第四重大殿，大殿上按序而坐，恭喜、勉励、祝贺、表扬等各种声音将整座大殿淹没了。

　　两侧座椅前都排着成排的桌案，侍者流水般地端上来各种果蔬酒水，大殿内一片欢声笑语。旋长老与那些长老们谈及禁地内的种种担心与趣事，不时暴发出一阵大笑。

　　众长老们又详细问及这些弟子们禁地传承之事，周动等八人同时选择了避重就轻，周动从山壁后摄取能量灵液之事，八个人心意一致，出奇地不愿提及，轻轻地将话题推脱了过去。

　　司雪衣、冰女等人知道这样的事情太令人惊悚，恐怕会引起一系列的麻烦，而金十三与土皇九却不愿看到周动再次大出风头的样子。

　　众长老们陪坐聊天说地，一付喜乐融融。

　　然后这二十名万年赛的弟子们同时注意到，这间大殿内，前五十名以内的核心长老没有一个出席，那些陪坐的上位长老们，脸上神色中也仿佛在隐隐地期待着什么。

　　“难道……”

　　司雪衣等人充满了疑惑。

　　在他们不知道的地方，在这重大殿后面的第五重大殿内，此刻的气氛严肃而紧张，除了十位首席大长老之外，四十名核心长老齐聚一堂，四十人争论的充满了硝烟气息。

　　而四十人争论的唯一议题就是——要给周动安排一个什么样的职权角色。

　　修神宗族族人过亿，每一项事务的管理都庞大无比，每一项职权的权利都事关重大，这四十名核心长老在过去的岁月中，将所有的事务管理都已分配的明确之极，谁在哪一个领域拥有的权与利也早就明晰。

　　今天突然插进来一个周动，一下子就将固有的利益格局打散了。

　　周动的确是连闯四关了，的确拥有了成为核心长老的资格，但是，周动毕竟是一个末学后进的弟子而以，怎么说也还只是年轻一代，在这些大长老的眼中还算少不更事的后辈。

　　以周动的修行潜力，与他们平起平坐也就算了，但是已经固化了的到手的利益与权利，谁又愿意分出一块给周动呢？

　　周动这个核心长老，到底要给他安排一个什么样的职权？这个问题一下难倒了所有的大长老们，甚至过去那五位闯通关的前辈当年是如何安排的，现在也无据可察了，没有经验可以借鉴。

　　归来的弟子们还等在外面，这些大长老们聚在后边的大殿中争论的热烈之极，却始终莫衷一是，无法做出决定。

　　最后一位长老叹了一口气道：

　　“大家听我说，周动固然天赋纵横，横空出世，然而，个人实力与宗族管理却是两回事情，这其中涉及到管理的学问，还涉及到平衡各方面利益的问题，周动一个年轻人，他哪里懂的这些。

　　因此，虽然他接了核心长老的位置，但是我们还是不要着急给他安排职权吧，先让他享受几年核心长老的待遇，尽快熟悉一下宗族管理的各方面事务再行安排也不迟啊。”

　　这位长老的话顿时引来一阵热议与不少人的赞和。

　　其实这句话更浅白一点说，就是给周动挂个闲职算了，等以后有机会了再给他权利。也就是有官名而无实权。

　　但是也有人提出不同的意见。

　　周动可是历史上第六位闯过通天峡的逆天天才啊，这样的成绩亿万众瞩目，未来的成就不可限量，在这等风口浪尖中，只给周动安排一个闲职，别人会怎么说？这个决定会服众吗？周动又会不会心生不满？

　　再说将来在历史典籍中将这样的事情记载下去，未来的评说恐怕都会将今天的决定批的体无完肤，将他们这些长老们心胸狭隘，思想僵化，为了固有利益打击异已的形象全都抖搂出来。

　　这一派的意见也占有了很大一部分声音。

　　两派人围绕着这一话题再次展开激烈的讨论。

　　但是渐渐的，给周动闲职的这一声音占了绝大多数，因为他们在辩论中只要拿出一句话：你说要给周动一个职权，那么你说给他什么职权好？

　　这句话一出，对方马上就没有什么说的了。

　　争论了好半晌，最终绝大多数的人都无奈地达成了一致，那就是先不要管以后了，外面的弟子们还在等着，先将眼前奖励的措族规定出去再说吧。

　　周动，暂时就给他一个闲职好了，待以后有机会了再尽快地给他安排。

　　做出了这个决定，四十名长老面面相觑，无奈地摇头苦笑，一会谁出去宣布这个决定呢？不得招人怨恨啊。

　　在这同时，前面第四重大殿内，欢笑声也逐渐地止歇，更多的进入到两两低声谈笑之中。

　　那些陪坐的长老们尽力保持着室内的气氛活跃，让众弟子们不致于等到尴尬，但是，其实他们心中才是最为尴尬的，更多的长老们时不时地翘首以盼——怎么结果还未出来？

　　在座的二十名弟子哪一个不是心思玲珑之辈，早就觉察到了气氛中的异象。

　　司雪衣坐在周动的旁边，凑到周动的耳边低下声音说道：

　　“周动，那些核心长老们此刻一定是在研究着给咱们三人到底分配一个什么样的职权呢。

　　咱们三人只是年轻一代的弟子，在长老院中位卑言轻，给一些关键性的权利不合适，随随便便安排也让他们搔头的紧，我想，极为可能，最终的结果是先给我们一个闲职，借口锻炼几年再行安排。”

　　周动只经营过商会，对于这种一个宗族的管理问题还真就不太明了，下意识地问道：

　　“大哥，这管理宗族都有什么样的职权啊？”

　　司雪衣压低了声音说道：

　　“比如说有执法权、有政务权、有掌管经营监察、有掌管大型工部、有职司资源分配，有负责人事任免，有负责出使外域，还有的负责战备力量……林林总总，每一种职权都是权利极大，都有太多的资源可以经手，这样的利益，那些核心长老们没有一个愿意出让的。我们还需熬一段时日啊。”

　　周动听了摇头微笑道：

　　“无所谓了，反正我没准备在宗族内久留，再呆几日，下一步我就要离开了。”

　　司雪衣听到这里一愣，赶紧问道：

　　“周动，你的意思是说，你要去紫影星尊那里了吗？”

　　周动缓缓点头。

　　“但是、但是……”

　　司雪衣有些愕然。

　　“周动，你在宗族中取得如此辉煌的成就，说走就走了？要知道，如果你留下来，有着太光明的未来等着你啊。”

　　司雪衣的语气中不无惋惜。

　　周动正色道：

　　“大哥，对于宗族我确实心有归属，但是，前行之路是我必须要走的。”

　　司雪衣苦笑着长叹了一声，摇头道：

　　“唉，这样看来，那些核心长老们争的也太过无趣了，他们给不给闲职，你也没准备要啊。”

　　司雪衣突然感觉有些意兴阑珊，对于一会长老院给他的任免决定也没了什么兴趣。

　　整重大殿内还在强行将气氛维持下去，陪坐的长老们故做欢颜，就连旋长老都有些等不及了，眉头紧皱不时地看向大殿之外。

　　就在这时，一名执事弟子从大殿外恭恭敬敬地走了进来，向大殿内的众长老轻轻施礼。

　　大殿内的所有声音一时而止，所有人都暗中长吁了一口气，同时转头向那名执事弟子看去。

　　那名执事弟子面露恭敬，朗朗地说道：

　　“五重圣殿长老有请各位长老护法，有请万年赛前二十名弟子，共同参加通天峡奖励仪式。”

　　“终于，将结果讨论出来了吗？”

　　这座大殿内，为首的一名长老兴奋地站了起来哈哈朗笑道：

　　“好啊，我们同去，也沾沾这些弟子们的喜气。”

　　众长老们轰然大笑，同时站起身。大殿内的其他弟子们听到这里却刹那间眼睛冒光了。

　　竟然是去第五重大殿？这比他们最高的预想还要高啊。

　　李小璐兴奋的眉开眼笑，虽然奖励的名单里没有她，但是能进入第五重大殿内，本身就是一种极高的荣耀啊。

　　众人鱼贯而出，绕行大殿，后面，一座更加肃穆巍峨的玄岩建筑如一个庄严的神祇俯视着下界的芸芸众生。

　　众弟子们心中即忐忑又期待，从那座宏大的大门进入里边，大殿内上首一共两排四十付座椅，四十位核心长老依次而坐。

　　进来的这些长老与弟子们分立左右。

　　上首一位身着金袍的核心长老面露微笑站了起来，站在了大殿的上首，目光扫过下方的众人，与周动的目光相对，投过来一丝赞许的笑意。

　　周动心中郑重起来。

　　上首的四十名核心长老，暂不说其手掌重权，每一个人的实力也全都惊世骇俗，竟然绝大多数都是六重神奕力的强者，也有一些虽是五重神奕力，却也处于那个层次的巅峰境界。

　　这样的六十人坐在那里，光隐隐弥漫的威压就足以摄人心魄。

　　这四十人每一个都是宇宙生命族群中最高武境的代表，这可相当于四十名仙主实聚一堂啊。

　　周动不禁汗颜，他知道，自己将来能有幸与这些人平起平坐，完全只是因为自己的修行潜力而以，若论真正实力，他与这些人还差的太远。

　　站出来的这名金袍长老一张国字脸不怒自威，身材高大魁梧声若朗钟。此刻这位长老满脸笑容，高声说道：

　　“我是钟山长老，有感于这届万年赛弟子们出色的成绩，心中振奋难平。孩子们，通天峡你们闯的很威风啊。”

　　钟山长老的话引起一阵笑声，下面的众人纷纷鼓起掌来。

　　钟山长老笑着接着说道：

　　“方才，经由我们核心长老院的讨论，一致决定下面的职司任免决议，好，我宣布这届万年赛弟子进入长老院的任命名单……”

　　钟山长老说到这里，大殿内的气氛一下子就沉静了下来，这样关乎一个天才今后发展道路的决定性时刻，每一个人心中都即紧张又期待，众人目光火热地看向上首。

　　钟山长老高声说道：

　　“这次通过闯通天峡进入长老院，成就护法之职的共有五位弟子，他们分别是——青流火、金雨欣、土行尊、土皇九、金十三。

　　这五位弟子的实力有目共睹，五人在宗族中的影响力也非同寻常，他们这个护法之职名副其实，我相信，在这个职位上，他们一定还会取得与其匹配的成绩。

　　经由核心长老院的共同决议，决定任命：金雨欣，任长卿长老御下护法，青流火，任洪胡长老御下护法，土行尊、土皇九与金十三，均任柳席长老御下护法。

　　这项任命至宣布之时起即刻生效，让我们祝贺这些弟子。”

　　大殿下首响起掌声，但是怎么听怎么感觉，这些掌声并不那么热烈。

　　这五人只有金雨欣的上属长老是核心长老，职司民生资源，手下的护法也权利极大，其他四人的上属长老都只是执行长老而以，那些长老就如副官，权利固然也大若涛天，但是和核心长老的话语权明显不在一个层面上。

　　司雪衣脸色一变，暗暗苦笑，知道果然正如自己预料的那样，长老院并不会给自己这些弟子们一个真正能摸到实权的职位。如金雨欣那样，只是因为她的父亲是鼎天星尊罢了。


第0957章 周动的权利

　　钟山长老继续说道：

　　“在这次通天峡闯关过程中，我们不仅见证了青流火等五名弟子的优秀，同时见证了司雪衣与冰女两人共创奇迹，以年轻弟子之身就成功通过通天峡第三关，要知道，这一业绩在三十万年以来，加上他们两人，也仅有七人达到而以。

　　这两名弟子修龄尚只有几千年，就有进入长老院成为一名长老的荣耀资格，后辈弟子如此快速的成长，让我们这些人无比欣慰，现在我宣布，经由核心长老院的共同决议，决定任命：司雪衣冰女两人共同进入五族长老院，同任执行长老。

　　而二人的具体职权司掌，因为事关重大，待日后再行安排。”

　　这一次，下面的掌声热烈了许多。

　　虽然都听出来，司雪衣与冰女二人所安排的只是空职，也就是挂着长老之名而以，但是，以一个年轻一代弟子的身份就成为长老的，简直骇人之极，即使是空职也让其他人无限羡慕了。

　　这样的长老之位，在整个修神大陆近亿族人中，其地位也足以排进前三百了啊，和旋长老平起平坐啊。

　　司雪衣与周动对视了一眼同时缓缓笑了出来，看来一切都不出所料。

　　以他们这样的修龄就想取得实权是要遭妒的。

　　钟山长老将下面的一切反应全都看在眼中，对于这样不咸不淡的掌声也感觉有些无奈，苦笑了笑，硬着头皮，钟山长老继续说道：

　　“我想大家应该都知道了，在这届通天峡闯关中，有一位弟子特殊的优秀，优秀到了让我们所有人都情不自禁为之惊叹的地步，他就是周动，以年轻弟子之身就连闯四关，从通天峡的三名守主关卡处腾空而出，成绩光耀千古。我们首先祝贺周动的成绩。”

　　下面再次响起掌声。

　　然而，众人却同时为周动的任命而心中忐忑，掌声并不热烈。

　　钟山长老脸上的笑容更无奈了，继续说道：

　　“鉴于周动的成绩无人能及，按照长老院历史上制定下来的规则，周动是要跻身于核心长老之列的。

　　现在我宣布，经由核心长老院的共同决议，决定任命周动为五族长老院权位最高的核心长老之一，享受神奕城内府邸俸禄，刑责豁免等一切权利……”

　　钟山长老说到这里故意顿了一顿，可是下边的众人鸦雀无声，所有人都等着听后面的职权任命，仿佛在用这种无声的抗议逼迫长老院做出对周动的任命决定来。

　　司雪衣明明知道是空职的结果，可是双拳却也情不自禁地攥紧了，心中忐忑不以。

　　周动无所谓地笑了笑，抬头向上首看去，就见钟山长老正微笑着向他看来，钟山继续说道：

　　“同时，核心长老院共同决定，授予周动器丹符三种产业共同监察督导职权，统掌五族一切的督造事宜。这项任命至宣布之时起即刻生效，让我们祝贺周动。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　听到这项任命，整座大殿内的众人同时大吃了一惊，众人完全愣住了，连鼓掌祝贺都忘了做。

　　倏忽间，所有的目光一齐转向周动，每一道目光中都充满了火热的羡慕之色。

　　司雪衣也倒吸了一口冷气，唰地抬头向上首看去，确定那位笑吟吟的钟山长老宣布的没有瑕误，不会再行更改，并且钟山长老还强调，这一任命即时生效。

　　司雪衣都懵了。

　　“怎么会这样？这些核心长老们怎么会如此大度，给了周动这样一个肥缺？”

　　所有人都知道，钟山长老宣布授予周动的是一个怎样的职权啊！

　　器丹符三种产业共同监察督导职权，那从此就代表着，这三种产业的一切赋税，一切资源流通，三个行会一切职权任免，包括矿山、灵药等各种匹配资源的管理，完全都掌握在周动的手中了，这可是一个极为重要重大的管理职权了，在整整四十席管理权限中，周动的这个权限也醒目之极，是一个极为热门的管理职责。

　　司雪衣的心中瞬间就变得热切之极，霍然转头向周动看去。

　　这样炙手可热的权利，别说他们新人，就是成为核心长老无数岁月的那些前辈们都很难争到手的。

　　周动能得到这样的权利，司雪衣不知那些核心长老们是如何附议的，也不知他们是出于什么样的考虑才做出这一决定，但是，周动从此就算权可通天了啊。

　　司雪衣突然想到周动先前说要走的决定，心中紧张之极，放弃这样一个核心长老的职位离开？损失太大了吧？

　　司雪衣都感觉心疼啊。

　　看着四周望过来的火热目光，周动自己都愕然了。

　　他当然知道这个任命的重大，当然知道其中代表的含义。

　　从远处金十三与土皇九赤裸裸的羡慕目光中，周动都能从另一个层面感受到这项任命的不可思议。

　　但是……

　　周动心中狠狠地一阵抽动。

　　上首的钟山长老这一刻如释重负，满脸欣慰的笑容看向周动。

　　周动从此就是核心长老的一员，无论从身份地位还是从职权上来说，都与他们不相上下了。现在他还是以高高在上的任命身份来行事，而在他任命完的这一刻，周动就足以与他比肩了。

　　钟山向周动笑着伸出了手，朗声说道：

　　“周动，上来吧，从此这间大殿上首的这些位置中，就有你的一个座位了。”

　　直到这时，整座大殿内如雷如潮的掌声方才热烈地响起，压抑了许久的气氛方才完全释放，每一个人都下意识地兴奋莫名，为周动用力鼓着掌。

　　青流火金雨欣等人更是眼神晶亮，满脸欣喜，土行尊脸上全是笑逐言开，拿出了打仗的劲拼命鼓掌，将自己的巴掌都拍红了。

　　周动缓缓地从队伍中向外迈出了一步。

　　大殿内的掌声更热烈了，人们知道，他们在见证着修神大陆上又一位最高的上位者的诞生。

　　而就在这时，众人突然见到，周动迈出一步后就停了下来，站在那里摇头苦笑，抬头向上首的钟山长老说道：

　　“长老，还请收回成命。周动下一步还有心事要去外界完成，无法在宗族久呆，这个任命，周动恐怕难以胜任。”

　　“什么？”

　　听到周动的这句话，大殿内的声音再次嘎然而止，所有人都傻眼了，就包括上首的那四十位核心长老们。

　　四十人同时呼地坐直身体，满眼不可思议地向下首周动看过来，简直无法理解周动方才所说的话。

　　“这个弟子炼功炼到脑子傻了吗？他知道他方才拒绝的是什么东西吗？”

　　盘土、李小璐、素炎尺等人全都大张着嘴看向周动，他们不知道周动所说的是什么意思，而金十三与土皇九听到这里，眼神中却刹那间燃起一丝明亮的光芒。

　　上首的钟山长老眼眉一下子就皱紧了，疑惑之极地问了一句：

　　“周动，你方才说什么？”

　　周动脸上神色坚定之极，深吸了一口气平复下心中的激动，缓缓地说道：

　　“我说请长老院收回成命，周动下一步需要远行，无法胜任核心长老职务。”

　　刹那间，上首的四十人面面相觑，大殿内死一般的寂静。

　　周动对那一权势滔天的职务竟然弃之如敝屣，叫所有人都大惊失色。

　　而金雨欣的美眸从一侧看向周动的脸，眼眸中炽热的火焰却越燃越烈。

　　她知道周动为什么做出这样的决定，而这样的决定也不出金雨欣的预料，就如她相信，青流火在离开五百年后，一定会回来一样。

　　上首的钟山长老压低了声音问道：

　　“周动，你可知道你方才放弃的是什么？”

　　周动轻施一礼，淡淡地说道：

　　“周动深知。”

　　“这……”

　　周动的坚持让钟山一下子无话可说，他突然不知道下一步如何是好了，后面的那些核心长老们也全都愣住。

　　这时站在周动对面的青袍旋长老皱紧了眉迈步走了出来，沉声说道：

　　“周动，你可知你过去取得成就的历史意义吗？历史第六，你是历史上第六个闯过通天峡的弟子，呆在咱们修神大陆，不用太久，你的修行成就一定就会光芒万丈，成为整个宗族的顶梁支柱。前行，对你来说真的要大于一切吗？”

　　旋长老有些恨铁不成钢。

　　周动缓缓摇头：

　　“长老，周动主意已定，不可更改。”

　　“你……”

　　旋长老也一下子无话可说，大殿内的气氛尴尬之极，所有人的目光都向上首的钟山长老看去，毕竟最终的决定还是要这位长老来下。

　　而就在这时，众人却突然注意到，那位钟山长老微闭双目，似在凝神倾听什么的样子，片刻，钟山长老突然笑了，看向下首的众人，脸上一下子露出笑容。

　　钟山长老解开心结，朗声说道：

　　“那好，鉴于周动的请求，我们核心长老院一致决定，现更改任命如下……”

　　听到这句话，整间大殿内所有人的心都一下子就提了起来，紧张地看向上首的钟山长老。

　　这位国字脸的长老缓缓地说道：

　　“司雪衣与冰女两名持行长老，现任命你二人今后直属周动长老管辖，共同经掌器丹符三种产业监察督导职权，统掌五族一切的督造事宜。

　　周动核心长老的任命不做改变。

　　这项决议为最终决议，再不更改。”

　　众人同时再愣，不明白这次的更改是什么意思。

　　周动心中一急，准备再次说话，就见上首的钟山长老向他一摆手继续说道：

　　“再鉴于周动长老远行的请求，我们长老院特准周动长老请假外出，职权不变，在周动长老外出期间，掌管的所有事宜均由两位执行长老共同负责。

　　至于周动长老下辖的其他执行长老与护法，就由周动长老日后自行挑选任命吧。”

　　“还会这样？”

　　钟山长老的这项决议简直有震撼的效果，听到这些的人全都又惊又喜。


第0958章 玄木星尊

　　周动心中一时也不知是什么样的情绪了，满脸的茫然。

　　这项任命说白了就是虚位以待啊。

　　无论周动以后做什么，但是人家就是明确无误地告诉你了，这个位置，就给你留着了。你想当也得当，不想当也得当了。

　　司雪衣与冰女心中也泛起强烈的惊喜，二人面面相觑。

　　没有想到，他们两人因此而获得实缺的职位，但是，宗族长老院为什么会对周动这样的好呢？

　　司雪衣心中砰砰地跳动，这一喜对于他来说可非同小可，让这位一代天才也砰然心动，再不能淡然了。

　　周动与冰女都早言要走，那么以后周动所司掌的实权，就全要司雪衣打理了，他司雪衣虽然只是执行长老，以后却要以执行长老的身份行核心长老之权了。

　　这炙手可热的职权就要完全落在他的身上了。

　　不过，想到两个可以互相切磋的对手都要远行，司雪衣心中也颇感黯然与惆怅，一喜一忧让他的心情煎熬之极。

　　钟山长老再次向周动伸出了手，满脸微笑地说道：

　　“周动，这回上来吧。”

　　周动直到现在还一头雾水，满脸茫然，迈开步向上首走去，与钟山长老并肩站在了一处。

　　“哗”地一声，下方响起如雷的掌声。

　　旋长老满脸激动与狂喜，看着经过自己的挑选而选拨出来的弟子，这一刻已经站到自己的上首了，已经是他的长老了，这位旋长老心中喜慰之极，脸上堆满了由衷的高兴。

　　旋长老知道钟山长老方才做下那一决定的深意。

　　宗族大才啊，即使远行，也要将他的根系在宗族之中，也要永远让周动记得，这里，是他的家，无论走出多远，最终宗族还有他的事业等着他呢。

　　钟山长老这一刻热切地执着周动的手，哈哈大笑着朗声宣布道：

　　“这届万年赛弟子的职司任命全部结束，一会让执事弟子将这些任命在全城传达，而我们也要用一个喜庆的仪式来为这些弟子们好好庆祝一下。走，我们都到前面的华彩大殿去。”

　　正式的仪式结束，所有人都显得轻松下来，轰地一声笑声，众人都兴奋地行出大殿，三五一群向这片建筑群前方的华彩大殿行去。

　　这时，钟山长老暗中拽住了周动的手悄然说道：

　　“周动，跟我走，玄木星尊要见你。”

　　“玄木星尊？”

　　周动脑海中一下子就浮现出在万年大赛现场，这位星尊给他留下的那道玄奇而深刻的印象，听说这位星尊要接见自己，周动又惊又喜，紧紧跟在钟山长老的身后绕过众人，从第五重大殿后门穿行出去，走入寂静的后院，再穿行过一条长长的花林石路，又一幢庄严雄阔的建筑映入眼帘。

　　这就是玄木星尊日常行政议事之处吗？

　　周动心怀热切，随着钟山长老径直向里行去，走进大门，穿行过幽静的长廊，在建筑三楼的一间门前停了下来。

　　房门无声息地自行开启。

　　钟山长老转头向周动笑了笑，走在前边率先进入房间之内。

　　一进入这间房间，周动下意识就是一愣，房内的装饰格局让他一下子如置身画中，还是那种淡淡的泼墨山水的画图。

　　整间房间都充满了一种宁静悠远的气息，淡泊的充满了玄奇的韵味。

　　玄木星笑吟吟地负手而立，就如在清风明月间欲乘风而去。

　　那种意境让周动的心瞬间就沦陷了。

　　修行到星尊之境，心性形诸于外，身周的一切都与他的心境极为和谐，看到玄木星尊室内的装饰就能看出，这位星尊一定是那种境界恬淡，钟情于空灵山水的雅士清神。

　　这种空冥隐幽的意境简直倾泻了周动心底最深处对审美的判断，只在这一瞬周动就肯定，如果自己的实力足以与玄木星尊比肩的话，二人必会成为不所不谈的挚友。

　　玄木星尊微笑着向周动招手：

　　“小周动，过来坐。”

　　那种透自骨子里的亲切让周动一下子消除了所有的紧张与不安，走在钟山长老身后，在玄木星尊对面的座椅上坐了下来。

　　玄木星尊也折身而坐，整个身体一下子如融入天地自然中清淡的了无痕迹。

　　这份修为让周动叹为观止。

　　玄木星尊微笑着看向周动问道：

　　“周动，为你安排的这项职务你可满意？”

　　周动心中一动，一下子就意识到问题所在，赶紧坐直了身体问道：

　　“星尊，方才大殿上那些，都是您安排的？”

　　旁边的钟山长老笑了笑，低声对周动说道：

　　“周动，就包括给你的核心长老任命，给你的核心长老特权，为你安排的所有职司，以及后来你提出离开后更改的任命，都是星尊一手安排。”

　　周动听到这里，心中一下子漾上融融的暖意，他没有想到，自己一介末学晚辈，一介年轻一代的弟子，竟然会得到这位星尊如此器重与赏识，亲自着手为自己做了这么多。

　　周动恭敬地恭身施礼，然后再次抬起头来：

　　“星尊，您为何对周动如此照拂？周动心中愧不敢当啊。”

　　玄木星尊笑的很亲和，摇了摇头缓缓地说道：

　　“周动，你的事鼎天星尊都与我说了，我理解你前行的事情，但是，无论走到哪里，周动你都要记着，你是一名修神宗族的弟子，修神大陆，永远是你的家。”

　　玄木星尊的话让周动的眼泪差点流了下来。

　　家这个字眼对于周动太陌生了，都有多少年了，这个名词一直只存在于周动的梦中，是一个他做梦都会让他心痛的地方。

　　现在，玄木星尊坐在眼前，亲切详和的就如他的至亲长辈，亲口告诉他，这里，就是他的家。

　　周动对宗族的归属感一时极为强烈起来。

　　玄木星尊将周动的所有表情均看在眼中，暗暗点头。

　　他能看的出，周动是一个至性至情之人，只一个家的称呼就让周动的心沦陷了，玄木星尊对这样的弟子有一种发自骨子里的认同，在某种意义上讲，玄木星尊和周动是同一种人。

　　玄木星尊缓缓点头接着说道：

　　“周动，想来你也能看的出来，我所做的这一切，其目地就想让你最终能回到宗族。

　　血魔肆虐，石枚星尊为天下苍生而陨落，青帝星尊成就掌控无法处理凡尘俗事，紫影星尊无数岁月间困守血魔，为旷宇间的生灵操尽了心，鼎天星尊与息壤星尊也相继深度闭关，准备应付未来的天下大劫，周动，宗族的形式并不乐观啊。”

　　玄木星尊的话让周动一下子就感觉冷汗涔涔。

　　他突然明白玄木星尊的意思了。

　　虽然玄木星尊所说的事情周动都知道，但是周动承认，他以前从来没有站在一个以天下苍生为念的角度去看待这件事情，血魔劫再恐怖，上边还有远古星尊顶着，与他这等晚辈弟子仿佛半分干系也没有，但是现在，周动一下子就突会到了玄木星尊话中悠悠的愁思。

　　看着周动的表情，玄木星尊心中再次点头，接着说道：

　　“修神宗族开创了人族生命无上的修行之路，同时，承担的职责也相应的大如旷宇。外界的生命无法理解血魔劫到底是一种什么样的劫难，但是，我们修神弟子却责无旁贷，必须要肩负起捍卫众生的义务。

　　血魔劫中，还不知要陨落怎样的强者，未来我们的宗族要应付大劫时又要靠谁来承担？

　　周动，你是石枚星尊的唯一传人，你的天赋震烁古今，你的未来成就不可限量。

　　宗族需要你，宗族的未来需要你。我是新生代的星尊，我的实力远远不及远古星尊，但是，我一直在努力，周动你呢？”

　　玄木星尊的问话让周动心中一下子激流滚滚，热血沸腾，他听出玄木星尊话中的意思了，玄木星尊是将周动当做他的接班人一样来培养。而到时周动肩上承担的，就不只是什么宗族管理了，周动要放眼旷宇苍生。

　　血魔劫伴随着整个宇宙天体的生灭，只要宇宙存在，血魔就凶灵不灭。

　　远古星尊之后，玄木星尊之辈就要扛起维护天下苍生的大旗，而玄木星尊之后呢？

　　周动一下子就感受到了肩上压力之重。

　　看着这位星尊，周动脸上神色坚毅之极，用力地点了点头道：

　　“星尊，我懂了，我也一直在努力！”

　　对面的玄木星尊一下子长吁了一口气，仿佛放下了极大的心事，脸上的神色欣慰之极。

　　向周动挥了挥手：

　　“周动，你可以去了，让住，放手去做你要做的事，但是你要永远记得，宗族需要你！”

　　玄木星尊这一刻与周动的心性仿佛能够实现共鸣，二人已经无需多说什么了。

　　周动站了起来，恭恭敬敬地向玄木星尊深施一礼，率先走了出去。

　　与钟山长老走出这幢建筑，周动仰望无尽的夜空，天空中明星闪烁空灵如水，周动深吸了一口夜色中的清冷空气，心中暗暗呐喊：

　　“放心吧星尊，我一定会回家的！”


第0959章 同聚

　　冰女也向长老院提交了请假辞呈，长老院经审核之后，给予了同周动一样的对待——虚位以待。

　　不过长老院有个要求，就是周动与冰女必须将荣任仪式进行完，方才允许外出远行，而这还需三个月的时间。

　　周动五兄弟相聚仅有三个月了，五人同时感怀之极，心中依依不舍。五人惺惺相惜，肝胆相照，在一起有聊不完的话题。华彩大殿的欢庆仪式举行完毕，新的一轮朝阳照向大地，大殿从光幻流离的华彩中回复自然的暖色，每个人都神情振奋，仿佛看到了自己未来更光明的发展之路。

　　众长老们与万年赛的弟子们欢笑着三三两两散去。

　　旋长老过来向周动等人再次道喜，看着这个亲切和善的长老，周动想起提携之恩，不敢以核心长老自居，而以师礼待之。

　　旋长老心中极为欣慰，看向周动的目光中充满了嘉许。

　　“周动，你这次远行需多久才能回来？”

　　旋长老是真的不舍周动这样的大才离开，无论是出自于对年轻弟子的爱护，还是出自于对宗族未来的忧心，旋长老都希望见到周动在宗族更快地成长。

　　周动苦笑着摇了摇头道：

　　“此事真的未知，不过，一旦事情有了眉目之后，我会第一时间赶回宗族的。”

　　“好！”

　　旋长老不舍地点头，叮嘱道：

　　“周动，在外面记得一切自己小心，你这样的天才，宗族损失不起啊。”

　　周动心中温暖，缓缓点头。

　　然而谁也没有注意到，此刻旁边的冰女嘴角边却情不自禁地流露出一丝凄苦的笑容。

　　几千年来，冰女都是在宗族中成长，这里就是她的家，这种家的意义比周动能够感悟到的要深刻许多，但是，此次出去，她却极有可能再也无法回来了。

　　紫影星尊是水系的远古星尊，冰女是水系才华最出众的天赋骄女，回归到星尊身边似是最好的归宿，但是，要成为云隐圣女，从此就要枯守灵山，再回无家之日，谁能理解冰女心中的苦闷？

　　将来一心修行无上大道，从此心中的萧朗与兄弟姐妹只是路人，相见更无因，谁又能体会到冰女心中那种憔悴？

　　冰女正在失神，旁边一只纤纤素手悄然伸了过来，将她的手紧紧握住。

　　金雨欣没有看向冰女，但是，她的手却给了这个三妹以莫大的温暖。

　　在冰女的脑海中，一个声音传了进来：

　　“三妹，将来姐一定会去看你的，纵使灵山难进，我让我父尊帮我和紫影星尊求情，我也一定会去看你的。”

　　冰女眼圈一红，将心中的悲感深深地压了下去，脸上缓缓带上了一付明艳的笑意。

　　旋长老也离开了，司雪衣站在五人中间微笑着转头说道：

　　“怎么样，还是去我那里可好？这三个月除了那些任职仪式，咱五兄弟就一直呆在一起吧。”

　　从一开始，司雪衣的山庄就成了众人的聚会之地，听司雪衣这样说，其他四人同时点头。只有三个月了，他们是真的不舍得分开。

　　金雨欣笑着说道：

　　“大哥，我素闻你那里有一处凌江悬钓的秘境异宝，在里边可更好地体味心性意境促进修行，我对那里窥觊以久，这回怎么样也得让我们见识一下了吧。”

　　别人的修行异宝是极为私人的隐私，一般修者不会随便动问触这个禁忌，但是他们五人关系非同一般自不在这之列。

　　司雪衣哈哈大笑道：

　　“二妹的消息好灵通啊。凌江悬钓于我体悟灵玄十三剑有莫大之功，我的剑境有许多的顿悟都是在那里获得，二妹不说，我也正要领你们去呢。”

　　听司雪衣这样说，其他四人同时眼睛晶亮。

　　那等可修行心境的异宝谁不心动啊？五人在那样的玄境中一边修心养性，一边谈经论道，其乐悠悠。

　　青流火大笑着说道：

　　“有此异宝我们还等什么？速去、速去！”

　　五人同时大笑，并肩向大门外走去。

　　冰女转头微笑道：

　　“大哥，除了凌江悬钓之宝，我还听说你那里素藏珍罕的竹酒，木系的竹酒天下一绝，但别人盛传，司雪衣的竹酒在木系更是一绝。一会我们可赖上你了，这竹酒说不得你也要贡献出来一些。”

　　司雪衣再次大笑，转头说道：

　　“怎么我两位兄弟都是老好人，而我的两个妹妹都如此古怪刁钻？我的什么好东西你们都打探的一清二楚呢？”

　　冰女与金雨欣对视了一眼，同时咯咯地笑出了声。

　　司雪衣高声说道：

　　“我的山庄从此就是咱五兄弟的落脚地了，不管我有什么珍藏还是异宝，都是咱们五人的，三妹想喝酒了吗？竹酒管够！”

　　“哦！”

　　冰女与金雨欣同时欢呼起来。周动与青流火也满脸微笑。

　　司雪衣满脸笑意大声说道：

　　“你们大哥别的不敢说，我山庄内的风影布局可堪称一绝，如果你们喜欢的话，我再命人修建出四座别园，你们一人一座，以后就把那里当成家吧，不管你们走到哪里都要记得，家里有亲人在等你们回来。”

　　司雪衣再提到周动与冰女离开之事，五人心中一时黯然，周动与冰女心中感动之极，周动抬起头说道：

　　“大哥，那四座别园让人快些修建出来吧，我走之前还想在家里多住些时日呢。”

　　司雪衣故意压下心中的沉重笑着说道：

　　“放心吧五弟，我保证让你有一个眼睛一亮的新家。”

　　其他四人同时微笑，周动说道：“那我们还等什么，出发呀！去喝大哥的竹酒去。”

　　五道身影联袂而出，五位年轻一代的巅峰境天才昂扬而行。潇洒俊朗、明艳倾城，这五人的身影让人为之侧目。

　　就在五人刚刚步出大殿大门时，突然一位执事弟子飞快地跑了过来，跑到周动面前恭恭敬敬地深施一礼说道：

　　“周动大长老，请留步，钟山长老有请。”

　　五人同时一愣，周动问道：

　　“钟山长老找我有什么事吗？”

　　那名执事弟子恭敬地说道：

　　“据我所知，好像是要带您去城里转转，带您了解一下您所要司掌职权的范围。”

　　周动听了不禁苦笑。

　　离别在即，他对这些真的没有什么太大兴趣，远不如兄弟同聚，秘境畅饮来的痛快。不过周动知道，自己这一走了知，将来自己司掌的东西就要全劳累大哥司雪衣打理了，这眼前之事，却是司雪衣必经的一项基础功课。

　　周动转头笑道：

　　“钟山长老如此美意，咱们兄弟五人同去吧，都来看看我到底要负责哪些职权。”

　　另四人笑着点头。

　　都知道周动这是在成全司雪衣，同时，他们也委实不愿分开。

　　执事弟子在前边引路，几人穿行过一间偏殿，就见前方钟山长老微笑着向周动招手：

　　“周动兄弟，走，哥哥领你去城里转转。”

　　此刻，钟山长老明显的将周动平辈相交了。

　　周动知道，自己的成绩被玄木星尊大力赏识之后，自己在那些核心长老眼中已经不仅仅是一位新进长老这么简单。

　　周动也久为上位者，神色从容淡淡笑道：

　　“有劳兄长了。”

　　周动这种雍正平和的气度让钟山长老目光中也一阵异彩。他这时才知道，这位新进长老可不仅修行潜力惊人而以，心胸宽广的很吗，一定见惯了太多的大世面。

　　一众人行出五族长老院，走在神奕城繁华的长街上。

　　路上的族人有些见过世面的，认出那位钟山长老，远远地就恭敬施礼，而再看到钟山长老身边神态从容走过的众弟子，却一下子就诧异之极。

　　周动在行走间与钟山长老并肩而行，指指点点有说有笑，哪有一点弟子之礼？分明是两个平辈好友携手同游，畅言欢谈的场面。

　　周动是这届万年赛的总冠军啊，谁人不识。但是，万年赛的总冠军也远不能与宗族核心长老这样并肩而行啊。

　　消息在城中传的极快，不少人都听说了这件事情，人们诧异地议论纷纷，而有些消息灵通之辈则给出答案：

　　“你们没听说吗？周动在通天峡连闯四关，成绩震烁古今，已经被授予核心长老之位了，听说，周动分得的权利是器丹符三种产业共同监察督导权呢。”

　　“什么？不可能吧，你说的这个消息可靠吗？”

　　“切，我可是从长老院内部的朋友那里得到的消息，千真万确，不日这个消息就会向天下公布了。”

　　听到这个消息的人全都震惊了。

　　“天啊，周动竟然厉害到那种程度？单从万年赛的比赛中也没有看的出来啊。”

　　“这下子周动可火喽，掌管器丹符三种产业共同监察督导权，以后咱们修神大陆有四成以上的人都要仰仗周动的鼻息过活啦。”

　　“这到没有什么，传闻周动那个人还是挺谦和的，最关键的是，周动的未来前途不可限量啊。”

　　口口相传的消息往往是最快的，能满足一亿族人同时生活、生产、交易的这座硕大的城池，这样的消息一时间满天飞舞。

　　钟山长老沿城而行，一路上给周动指点讲说，而这一路行出，周动方才知道自己的职权司掌到底有多么的庞大，听到后来，就连司雪衣脸上的神色都变了，他也才知道，以后自己肩上的担子究竟会有多么重。

　　繁华的长街两处全是人满为患的各阶商会、行会与出售各种奇珍异宝的小楼阁，还有的整整一条街都是一个行会的生产工坊。

　　周动走在炼器一条街上，感受着街路两侧传过来的精纯火系能量，心中即喜悦又满足，要讲炼器，周动可以算的上那些所有前辈们的老师了。

　　钟山长老注意到周动的神色变化，嘴角边情不自禁地流露出笑意。指着炼器一条街深处的街路说道：

　　“周动兄弟，我们再到那里去看看。”

　　周动点了点头问道：

　　“兄长，那条街是做什么的，又有什么特色？”

　　这次钟山长老出奇地没有事先介绍，反而一脸神秘地说道：

　　“兄弟过去便知。”

　　周动等人心中一下子好奇起来，随着钟山转出长街，步入那条街路，就感觉整条街道都一下子安静了下来。

　　这里虽然毗邻闹市，但是整条长街中却隐隐透露出一丝宏大的威压，街路宽广肃穆，两侧高耸的红墙黄瓦让人下意识间就有一种敬畏之感。

　　长街上行人并不多，与外街的喧嚣形成显明的对比。

　　走在这条街上，周动越走越疑惑，猜不透这条街两侧的建筑都是用来做什么的。而看钟山长老一脸神秘的样子，又情知他不会明说。

　　再次走出好远，突然一座宽大的府邸大门映入眼帘。

　　大门两侧青玄石柱高耸入云，大门的门楼足有三层高矮，雄伟玄奇，充满了一种难以言说的威压，两扇青铜大门厚重的透出极度的庄严之感。

　　周动看到这扇大门都吸了一口冷气。

　　这幢建筑与五族长老院的威严都有的一拼了。

　　钟山带周动向这幢建筑的大门前直行了过去。

　　周动更疑惑了，再也忍不住好奇心开口道：

　　“兄长，这是哪里？难道、难道是咱们修神大陆的炼器公会不成？”

　　周动心思灵动，一下子想到外街整整一街的炼器坊，紧临那里，难道不与炼器行业有关吗？

　　一想到炼器公会，周动心中下意识就是一阵兴奋。

　　今后自己司掌的权利中，就有掌管炼器这一行业的一条，别的不说，对于炼器，周动轻轻松松就能让整个行业的生产力提高三成。

　　要进去拜访这个行会的前辈高人，周动欢喜之极。

　　钟山长老听了周动的话却哈哈大笑起来。

　　“我的傻兄弟，你见过哪家公会会修建的如此气派的。

　　我告诉你，这幢建筑横占一条长街，内有数十万丈方圆，房舍楼阁不计其数，山水自然曲径通幽，内含横水、炼心两重秘境，以及足以容纳一脉雄山的异空间洞府。

　　你自己说说，这样的府邸若是给了炼器师公会，他们也不敢要啊。”


第0960章 府邸

　　钟山长老言说的这些，令周动五人心中同时砰砰狂跳。

　　这是一幢多大的建筑啊，还含有秘境与异空间洞府，并且占据的是寸土寸金的神奕城繁华位置，这得是什么样的组织方才可以入住啊。

　　周动深吸了一口气压下心中的惊诧，再次问道：

　　“兄长，那这里是做什么的？我们要来拜访什么高人吗？”

　　钟山再次哈哈大笑，目光炯炯地看向周动摇头说道：

　　“兄弟，我们不拜访别人，这次哥哥过来，是专程来拜访你的。”

　　“嗯？”

　　周动没听明白，一下子就愣住了。

　　钟山继续大笑着说道：

　　“兄弟，从此以后，这里就是你的私人府邸了，这片建筑里的一切，就全是你私人的。这是核心长老的特权与福利之一。”

　　周动五人听到这里，同时倒吸了一口冷气，脸色全变了。

　　“这是给我的？”

　　周动一脸的不可思议，心中简直难以置信。如此一大片建筑庄园，如此大的手笔，竟然只是送给周动的私人府邸，这核心长老的待遇也太过豪阔了吧。

　　周动再也无法保持淡定了，如进城的乡下孩子一样转头向那幢大门看去，疑如梦中。

　　钟山大笑着在前方引路，叫来守门弟子将大门打开。

　　那两名弟子见到钟山长老，同时神色恭谨之极的深深施礼：

　　“见过钟山大长老。”

　　钟山笑着指向周动说道：

　　“好了，你们再见过周动大长老吧，以后，这座庄园全归周动大长老私人所有，你们也全都是周动长老的门下。”

　　那两人一听，一下子神色更加恭谨起来，走到周动面前再次深深施礼：

　　“见过周动大长老！”

　　周动脸色仍然有些茫然，一挥手让两人免礼，一众人穿行过厚重的大门走进庄园内，迎面而来的景色就将周动深深吸引。

　　果如钟山长老所言，亭台楼榭曲径通幽，参天大树营造着幽幽古韵，小桥流水，流红倾泻，满院花海让人如置身于世外桃园。

　　在山水自然中，疏落地掩映着红檐翘脊，古色古香。

　　周动喜欢之极。

　　众人向前走去，整片庄园一步一景，仿佛无有尽头。

　　司雪衣在后边轻声长叹：唉，我那山庄与这里比起来，徒增笑尔。

　　司雪衣那里连这片建筑的百分之一面积都不及，更惶论里边的格局了。

　　钟山长老走到这里转过头来笑道：

　　“周动贤弟，这次我就先带你了解这些吧，这幢庄园以后就是你的家了，下一步如何收拾就全是你个人之事，好了，你安心布置吧，只要记得到时按时出席你的任职仪式就行了。”

　　钟山长老朗笑着告辞而去。

　　周动五人将这位热心的长老直送出大门外，五人如坠梦中回到庄园内，望着层峦叠嶂，连绵起伏的庞大庄园，心中全都充满了无尽的惊喜。

　　司雪衣笑着说道：

　　“周动，可不是你大哥小气，以后我们哪里也别去了，你这座庄园就当咱们兄弟五人的落脚之地吧。唉，和你这里比起来，为兄那里实在是拿不出手啊。”

　　周动听了哈哈大笑抚掌说道：

　　“如此极好，这里地处神奕城中心地带，行路最为方便，咱们五人一人一片院落，划出四座庄园，以后咱们兄弟就朝夕相处了。”

　　冰女听了奇怪地问道：

　　“周动，你说错了吧，五人一人一片院落，怎么才划出四座庄园？”

　　问到这里冰女突然意识到什么，掩嘴吃吃笑了起来。

　　周动与司雪衣同时一脸挪虞的笑意将头转向青流火与金雨欣，周动喃喃地说道：

　　“有些人你将他们分成两个院落，人家同意吗？”

　　司雪衣哈哈大笑。

　　金雨欣俏脸都胀红了，一跺脚喊道：

　　“小周动，你找打。”

　　众人再次齐声大笑。

　　五人先寻了一处敞轩坐了下来，面前一泓清水淙淙东流，两岸花枝掩映，一池清香。

　　冰水微笑着赞叹，然后突然转眉看向周动说道：

　　“五弟，这片庄园豪华是豪华了，但是还徒有其表，正如钟山长老所言，还需布置装饰啊，如此大的院落，还需召一些人手负责日常管理才行。”

　　周动微微点头，缓缓说道：

　　“我对这些一点也不在行，我这里有两亿神奕币，若是装饰起来估计也够用了吧。”

　　众人想起周动敲诈金十三与土皇九时的样子无不失笑。金雨欣热切地举起手说道：

　　“周动，不需你破费，以后的一切都交给我就行了。我父尊的居所那里有许多好东西的，到时我偷偷弄来，保管咱们这里弄的比别处都气派。”

　　众人听这位二姐胆大包天，竟然将主意打到了远古星尊的头上，无不哈哈大笑。

　　金雨欣笑着接着说道：

　　“人手问题也不用愁，全交给我了。”

　　司雪也一脸的欣喜说道：

　　“我那里的凌江悬钓秘境今后也移到这里，咱们五人共享。”

　　司雪衣转头见冰女要说话的样子赶紧接着说道：

　　“同时，我也会将我珍藏的所有竹酒全都搬过来的。”

　　冰女掩嘴笑道：

　　“大哥就知道我在惦记什么。”

　　众人再次大笑。

　　五人但觉兄弟在一起的这一刻是那样的温馨幸福，真恨不得永远这样下去，但是他们知道，所有的这一切其实都是离别前的强做欢颜而以。虽然周动许下了归期，但是，要到什么时候他才能回的来呢？

　　……

　　五人计议已定，司雪衣，金雨欣、青流火三人分头准备去了。

　　冰女与周动独处一室，突然心中跳的厉害，有些手足无措之感。周动站在敞开的窗前看着外面明媚的春色，突然转回头来望向冰女：

　　“三姐，我想问你一个问题。”

　　冰女深吸了一口气，缓缓将心中的尴尬压下，她知道，眼前的这个人，是自己亲近的兄弟。

　　冰女心中再无嫌隙，微笑着说道：

　　“是什么事？”

　　周动紧皱着眉问道：

　　“三姐，一直以来，我都不知如何面对一个人的第二元神。

　　你说，第二元神生命，和这个人的主体有何区别？我如果爱的只是一个人的第二元神，日后寻到她的主体之后，我又该如何面对？”

　　周动说的是真心话，这个问题一直以来是对他困扰最大的。

　　下界的夏均茹极有可能只是一位上仙的第二元神，那么，待她回归主体之后，周动要以什么样的心态继续这段恋情？

　　主体即使能接受这段感情，但是，那还是夏均茹吗？

　　这个问题让周动如梗在喉。

　　冰女轻轻叹息了一声，她自然知道周动担心的是什么。

　　冰女轻轻向周动召手：“周动，过来坐。”

　　二人隔着一锦桌坐于两侧。

　　冰女微微一笑说道：

　　“周动，你的担心是过于多滤了，一个人的第二元神生命，与她的本体生命一般无二，所思所想，所受所感没有任何区别。

　　虽然看起来第二元神生命仿佛是另一具独立的个体生命，但是我告诉你，我的第二元神，也同样是我，如果我的第二元神爱上了别人，和我自己爱上别人没有半分区别。”

　　周动听到这里，缓缓地放下心，但是，他仍然感觉极不理解，眼前冰女再次微笑，轻轻一召手，又一个冰女从她身体内出现，两个一模一样的冰女坐在锦桌两侧。

　　周动瞅瞅这个，看看那个，两个冰女一般的灵动妩媚，一般的可触可感，明明就是两个独立的生命个体。

　　在周动心中，他还是有些转不过弯来，他无法理解第二元神生命的神奇之处，下意识地还是将这两个生命更多的视为双胞胎一样。在他心中认为，他同双胞胎的妹妹恋爱，到时却寻到了姐姐，那怎么能一样？那让他心中的爱情都出现了错悖。

　　冰女仿佛看出了周动的心事，沉思了片刻缓缓说道：

　　“周动，这样给你解释，我和我的第二元神生命之间，绝不是双胞胎那样的关系，我们两个，都是我自己，如果你非得硬要区分的话，那么就将我的第二元神生命当成我的幻影也好，她所做的一切都是我真实所作所为的投射。

　　当然，其实这个比喻还不是太恰当，究其实，我们都是我，没有半分区别。这回你明白了吗？”

　　周动听到这里，终于解开了心结，脸上缓缓地露出笑意：“三姐，谢谢你。”

　　冰女也笑了，身体一动，两个冰女瞬间融为一体，再无分别。

　　周动看到如此神奇的一幕，仍然感觉心中惊奇而震动，周动突然开口道：

　　“三姐，一个人修神不是可以同修两种玄奥吗，你传我水系功法吧，我想对这种功法了解的更多一些。”

　　冰女听了一愣，缓了缓神问道：

　　“周动，你是因为均茹是水系圣女，为了理解她更多一些，你才要这样做吗？你可知道，同修两种玄奥极为费力，你的火系境界太精深了，心神全都深浸其中，再修研水系功法，会让你有极强的已知障，想转变观念将水系玄奥修习成功难如登天。比我们一直修行水系的人难上太多了。”

　　周动缓缓点头道：

　　“三姐，这些我都知道。”

　　冰女再次皱起了眉：

　　“周动，你如果一意孤行，非得研习第二种玄奥，你也应该修行金系或土系啊，金十三或土皇九的本命灵珠在你手里，用那个东西感悟修行起来，你会快很多的。”

　　周动笑着摇了摇头道：

　　“三姐，你应该知道，我修行水系功法不是为了两系同修，我只是想更多地了解水系玄奥，了解均茹到底是一种什么样的生命状态。”

　　冰女听了情不自禁地摇头微笑，她知道，她方才关于第二元神的解释并没有完全解开周动的心结，周动如果不亲身体悟到那种两个生命完全是一体的感觉，他心中的芥蒂不会打消的。

　　对于这个倔强的五弟，冰女毫无办法。

　　“也罢，周动，既然你执意要学，我先传你一套入门的功法——水灵心镜。

　　这套功法共分七重，你从最入门起修行，可以让你的水系功力从最初始的功力直接突破到地仙境呢。”

　　冰女随手取出一枚精致的印花玉简递给了周动。

　　对于这样的初级功法，周动如获至宝，喜滋滋地接了过去，让冰女看的摇头苦笑。

　　周动追问道：

　　“三姐，水系功法可以从低到高地修行，但是到什么样的程度，我才算真正接触到水系最精深的玄奥了呢？”

　　地仙以下的凡人期，拼的还只是功力，只有达到地仙之上，才更重视境界的修为，功力好修但是一到境界与玄奥层面，那才是真正考较一个人修为高低的问题了，而能研究水系玄奥，才是周动的最终目的啊。

　　冰女听了展颜而笑，与窗外一池春水竞相争艳，顿时室内春色无限。

　　“周动，你太心急了，水系玄奥精深博大，岂是那么好感悟的。我告诉你吧，就是你将功力修行到了地仙境，离触摸玄奥还差了好远，还要继续努力。”

　　冰女说完这些，一抖手间，从自己的仙元戒中取出一枚青翠欲滴的种子放在白晰的手心中。

　　神奕力缓慢运转，周动但觉眼前一阵玄奥的波动，那是一种极为难明的生命韵味，周动分明感受的到却偏偏无法言喻表达，心痒难挠。

　　周动就见到，在冰女的掌心中，那枚种子竟然就那样缓慢地破土生芽，摇摇晃晃地向上生长上去。

　　周动看的目瞪口呆，在他的眼前，那枚种子竟然在以肉眼可见的速度，成长为一株手臂高的鲜花，三朵娇艳欲滴的粉红色花苞在室内的清风中微微摇晃，一抹沁人的清香直传进鼻端。

　　周动大喝一声彩：

　　“三姐，好手段。”

　　冰女微笑着转头，寻到一只空花盆，将这株鲜花种在了花盘之内放在窗前，迎着窗外的阳光，这株鲜花傲然怒放。

　　冰女这时才转头对周动说道：

　　“周动，这就是生命玄奥，什么时候你领悟到了这些，你才算初步接触到水系的玄奥层面啊。”

　　周动深深点头，他知道，冰女方才做到的这一步绝非寻常，冰女不是以能量灌溉激活生命，而是赋予这株鲜花的生命成长过程，纯以生命的法则催生这株鲜花。

　　这样就显出生命法则的无限神奇了。

　　周动用力点头：

　　“三姐，我要努力修行你给我的这套功法了，争取早日触摸到水系玄奥境界的层面。”

　　冰女微笑着点头，心中却颇不以为意，她知道，周动只是有这种愿望与冲动，但是，水系玄奥是那么容易修行的？纵使是绝世天才，至少也需数百年的苦功吧。

　　“唉，五弟苦心，就让他去尝试吧。”

　　冰女心中轻叹了一声。

　　……


第0961章 道贺

　　五人再次齐聚这幢豪宅。

　　金雨欣召集了许多精明干练的女仙忙里忙外，不少周动见所未见的奇物神奇一般地充斥进庄园之内，金雨欣所过之处立即就变得繁华璀璨。

　　青流火鞍前马后地当着副手，忙乎的乐在其中，嘴角一直是裂着的。

　　司雪衣也神秘之极地寻了一处隐秘的庄园在那里鼓捣着什么。周动不知那个什么凌江悬钓秘境是一付什么样子，将这样的异宝移到这里，也不知要下多大的功夫。

　　周动乐得清静，自己盘膝坐于一间书房内，将冰女送他的心灵水镜玉简取了出来，逐字逐句地推敲着其中的每一句话。

　　周动知道，自己以灵海境的境界俯视下面层次，有一种高屋建瓴之感，从头修行水系功法也一定不是从凡人开始起步的状态，但是周动同时也知道，水系功法与火系全然不同，自己一步不慎都有可能步入歧途，被火系玄奥的某些固有观念引领了过去。

　　周动将这套心灵水镜详读了无数遍，认真地分析理解，感觉再无差错了，方才闭上双目，用心神引领着天地能量进入体内，按心灵水镜的经脉运行路线缓缓运行。

　　在液体时间场内，周动一连坐了十日，将心灵水镜功法第一重经脉运行路径不知运行了多少遍周天，耳边听外面司雪衣的高声召唤，长吁了一口气从入定中清醒过来。

　　周动情不自禁地苦笑。

　　“看来自己修行水系功法还真就没有多少天赋啊，十天了，自己一点一点地积累水蕴能量，却连凡人界的先天功力都没有达到，离地仙之境还差了十万八千里。

　　照这个速度下去，要想成就水系的地仙功力，难道需要千百年吗？”

　　收起液体时间场，周动迎了出去，就向司雪衣满脸喜色地跑了过来。

　　“周动，这里都弄的差不多了，大家都在忙，就你会躲清静啊……”

　　周动嘿嘿笑着。

　　司雪衣接着说道：

　　“走，快去吧，万年赛前二十名其他的弟子们联袂而来，为你道贺来了呢。你这个主人再躲起来可就太成话了。”

　　“是吗？”

　　周动笑了：“我们一同去看看。”

　　都知道周动做为核心长老会分到一座府邸庄园，但是真正到了这里的时候，那些弟子们还是惊呆了。

　　素炎尺张口结舌地看着壮观如长老院的建筑，心中不争气地砰砰狂跳。

　　“这真的只是周动的私人府邸？”

　　素炎尺暗咽了一口口水，如此规模的建筑让他心中强烈地震撼，眼前的这一切让素炎尺终于感到了，他与周动的距离正在越来越大，大到他望尘莫及。

　　金十三、土皇九与众人同行，都是一届上来的强者，其他人要来祝贺，他们二人自然不好意思推脱，但是看到周动的府邸之后，这两人心中还是后悔了，他们真后悔看到眼前的这一切，这一切让他们心中嫉妒难平。

　　被人迎了进来，在几位女仙的引路下，一路笙歌，一路繁华，看不尽的美景，体验不尽的清新自然，沿途奇物也让众人不时惊呼。

　　转过亭榭，迎面竟然是一道万仞悬涯，流瀑倾泻，仅有一座铁索桥横架其中，独占天地灵蕴风景。

　　在神奕城内，这简直是不可能之事。

　　金十三下意识地惊呼道：

　　“这不是秘境咫尺天涯？”

　　旁边的土皇九脸色也变了，沉声问道：

　　“十三，咫尺天涯不是你师尊府内的异宝吗？怎么会出现在这里？”

　　金十三微摇着头不说话，众人飞身横渡，体验着凌空的壮观，建筑后面，还有更多的奇观让他们时不时地惊呼。

　　在一繁花掩映的院落，周动五人欢喜着迎了出来。

　　大开眼界的众人同声道喜。

　　众人被迎了进去，经过满脸喜色的金雨欣旁边，金十三阴沉着脸压低了声音问道：

　　“师妹，你可是将师尊府邸的许多异宝都挪到这里了啊，你就不怕师尊责怪于你？”

　　鑫雨欣淡然微笑：

　　“师兄，那你可就太小看我父尊的心胸了。我父尊早就做到心无外物，区区什么异宝又算的什么？”

　　金十三听到这里，腾地一下子脸就红了，摇了摇头，随大众而入，心中却突然对周动感觉不齿。

　　眼前明显都是鼎府之物，包括那些忙碌的女仙，包括那些院落内的草木及案几桌椅，每一处都凸显悠悠的名贵与奢华气韵，大气而不张扬，彰显品味与个性。但是，还不都是从鼎府拿过来的。

　　这座府邸装饰虽好，但周动不还是外强中干，只能依靠女人的帮衬才将这里顶起门户吗。

　　如果没有金雨欣，周动两手空空，半分底蕴积累也没有，分他一座豪宅也将家徒四壁空空如也啊。

　　这一细节让金十三看着远处微笑的周动再次冷冷地撇嘴，心中不屑，看着鼎府诸多奇异华贵之物都跑到了这里，他即心疼又痛惜。

　　除了金十三与土皇九心中的芥蒂，其他人和周动五人都能打成一片，二十人同届同源，相互之间自然亲切，在以后的发展道路上，他们之间的感情是最深的，谁有困难互相帮扶都在情在理。

　　尤其是以周动今日的成就，众人今后仰仗周动之处还多着呢。

　　院落内摆上酒席，二十人在欢声笑语中落座。众人谈谈说说过去比赛时的各种心态以及趣事，笑声不断。诺大的建筑庄园中，仅有这里充满了笑声，方才让庄园显得不再那么冷清。

　　盘土高声笑着说道：

　　“周动长老，你这里好是好，就是太过于清静，我这人就喜欢热闹的地方，若是把我放在这么大的庄园里我怕受不了的，今天幸亏我们来了，这里才热闹起来吧？”

　　司雪衣在旁边笑着说道：

　　“若想让这里一直热闹下去，你们就常来啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人同时大笑。

　　而就在这时，一名执事弟子飞速地跑了进来高声喊道：

　　“周动长老，炼器师公会权明责总会长携三十六位炼器大师前来拜访，并送上重礼。”

　　“啊？”

　　听到这里，众人同时一愣，司雪衣等人呼地站起身，一脸的大喜表情。

　　“周动，是权总会长啊，是这位大贤亲自过来拜访了。”

　　其他弟子也同时满脸热切的表情向周动看去。

　　这才不愧是核心长老的身份啊，竟然有这样的大贤登门，以他们这些年轻弟子身份，就是主动上门求见人家也未必会接见的。

　　更何况同行的还有三十六位大师。

　　周动从众人的脸上也能看出，这时来的这位必非同小可，微笑着站起身说道：

　　“我们这就去迎接啊。”

　　而就在这时，又一名执事弟子飞快地跑了进来，满脸的惊喜表情高声说道：

　　“周动长老，钟山长老携金系二十余位长老前来拜贺，同时让我将这份礼单交给您。”

　　周动没想到钟山长老会来这么一手，下意识地接过礼单，长长的兽皮卷呼地一声垂到地上，看着上边所列的一项又一项豪华贺礼，周动心中倒吸一口冷气。

　　旁边的众弟子眼睛也全都看直了。

　　周动飞快地一抖手将这卷礼单收起，心中热切，转头向司雪衣笑道：

　　“大哥，这些大人物们消息可真够灵通的，咱们的府邸方收拾好，他们就上门了。”

　　司雪衣大笑着说道：

　　“周动，还不是因为你这核心长老的身份，与所司掌的职权太过重大，有许多人今后全要看你脸色行事，当然会事先来与你沟通联络感情了。”

　　周动摇头苦笑：

　　“这等沟通联络感情？送过来的礼物太贵重了吧。”

　　周动转头向其他人看去朗声说道：

　　“众位兄弟，咱们二十人同源同届，本为一体，走，与我一同前去迎接客人，也开开眼界，见识见识那些大人物们长的都是什么样子。”

　　轰地一声大笑，二十人齐齐站起身。

　　而未待他们走出门去，又有三名执事弟子同时跑了进来，均是一脸的喜色：

　　“周动长老，司掌灵炉秘境的祈鼎年长老携十名长老齐来道贺，并送上重礼。”

　　“周动长老，三百八十座灵药谷谷主共推选出三十名代表齐来道贺，并送上重礼。”

　　“周动长老，天兴商会总会主与五十位商会会主齐来道贺，并送上重礼。”

　　一个个大人物的名字与职司，让周动众人听的目瞪口呆，周动万没有想到，自己只是府邸落成就引来如此众多的大人物到场祝贺，最重要的是，那些大人物们拿出来的重礼，会轻的了吗？

　　周动苦笑，他到这时才清楚，自己的身份有多么的炙手可热了。

　　后边的盘土张口结舌地看着这一幕，脸都红了，自言自语喃喃地嘀咕道：

　　“周动长老这里，也不冷清啊。”

　　而那边的金十三心中也泛起一丝羞怒与赧然，周动的确有可能家底不够殷实，积累没有那么丰富，但是，那些重要吗？只要成就了核心长老之位，那些东西，还不是有这么多的大人物巴巴地送了过来？

　　那些大人物们送过来的贺礼中什么没有？周动还用依附金雨欣为他撑起这座府邸吗？

　　看着周动笑容满面的表情，金十三心中愤愤难平。

　　都是同一届的天才，周动只不过多闯了两关而以，人与人之间的差距怎么就变得那么大呢？


第0962章 分赃

　　大门两侧青玄石柱高耸入云，厚重的青铜大门洞开，在庄严威压的府邸大门之上，两个虬劲的大字熠熠生辉——周府。

　　此刻，在这座大门前，门庭若市，车水马龙。

　　往来出入者均是修神大陆难得一见的大人物，上位者，每一位拿出来都足以震动八方，哪一个随便跺脚都可以令一个行业、一个领域颤上三颤。而这么多的上位者现在却都脸露谦和祝福的微笑，向迎在大门口的周动热情寒暄着。

　　周动不停地向里迎着人，到后来脸上的笑容都木了，只是机械般地做着迎客的动作。

　　周动到修神大陆时间不长，对许多名字根本都闻所未闻，听执事弟子报上来访者的名号之后，周动就会下意识地向旁边其他万年赛弟子的脸上看去，通过他们脸上惊讶的程度来分辨来者的江湖地位。

　　不过到后来周动发现，这一招也不太管用了，因为那些和他同榜的弟子们也全都麻木了，人太多，全过了激动兴奋与难以平静的时刻。

　　不过从他们脸上荣耀的神色可以看出，他们对于能站在周动身后，共同迎接这些上位者还是颇为骄傲自豪的。

　　宾客齐聚，一时人满为患，众多的上位者进入周府之中，却也同时大吃一惊，被周府如此瑰丽壮观的奇景布局震撼住了。

　　这些上位者什么场面没有见过，在他们心中原以为周动这位新上任的小长老一定会家徒四壁，贵客突然上门窘迫之极，万没有想到，这座庞大的府邸，只用了几天的时间就布置的如此奢华壮阔，他们心中对于周动的能量一时重新估计起来，有许多人暗中汗颜，不知自己拿出的那些礼物是否能入周大长老的法眼，还有些人在悄然中将自己的礼单重新添加了几件更贵重之物。

　　他们哪里想到，周府的那些奇景布局，全是金雨欣从鼎天星尊府上“偷”过来的呢。

　　远古星尊珍藏之物，是他们这些平凡的所谓上位者能比的吗？

　　钟山长老暗中将周动拉到一边，满脸惊诧地向周动挑着大拇指：

　　“周动兄弟，真有你的啊，这才几天，你这里就发生了这般翻天覆地的大变化，你的能量哥哥都要望尘莫及了啊。”

　　周动与旁边的司雪衣、金雨欣等人同时哈哈大笑。

　　应付了整整一天，宾客方才渐渐散去，盘土、素炎尺等人也准备要告辞了。

　　司雪衣热切地挽留道：

　　“众位兄弟，周动这里看来还要热闹几天，别走了，都在这里住下吧，这几天帮周动忙活忙活。”

　　司雪衣的口吻，将众人完全当成了家里人，这些弟子们全都欣喜，除了金十三与土皇九二人借口有事离开之外，其他人都留了下来。李小璐原来就和周动熟稔，与司雪衣更是交情非浅，这一刻以半个主人自居，喜气洋洋地帮着忙里忙外。

　　周动以前经营商会之时，如此场面也没少经历，但是神识暗中向礼单上查看过去，还是大为吃惊，他这时才发现，与眼前所收重礼相比，以前的那些都是小打小闹而以。

　　这些来的宾客，每一个送出的礼物都令见惯了繁华的周动砰砰心跳啊。

　　钟山长老笑着走了过来，在周动耳边压低了声音说道：

　　“周动兄弟，这几日还要有许多人过来拜访，而到你荣任核心长老之日，那时还会有更多的宾客上门，小心收礼收到手软啊。”

　　钟山长老大笑，周动则又惊又喜。

　　平生第一次，他体会到了权利的滋味。

　　这种收入速度，可比自己经营商会时收入快的太多了。

　　不过转念间周动再次笑了。

　　钱财名利于他真的只是身外之物，修行无上大道，探寻生命的更高境界，实现生命意义上的大自在方才是他人生的最高理想。眼前的境遇对于周动也只是一阵惊喜而以，就如眼前突然掉下一座金山，任谁都会吓上一跳，但是，也仅此而以。

　　周动的心性并没有被这些牵绊半分。

　　钟山长老也朗笑着告辞而去，周府内喧哗声渐渐沉息下来，夜幕缓缓笼罩，整座府邸一片温馨详和。

　　冰女与金雨欣贴心地为李小璐、盘土等众人安排休息行功的密室，每人一座精美的跨院，就是如此，这座庞大的府邸还空闲着太多的房舍。

　　全都忙完了，五人心意相通，共聚司雪衣居住的流轩雅韵斋。其他四人坐在里侧，眼神同时看向最后从外边进来的周动，每个人眼中都是一团热火。

　　周动哈哈大笑，举着手说道：

　　“我就知道大家的心意，好，快把门关上，我们分赃。”

　　“哈哈哈……”

　　其他四人同时大笑。

　　周动哗啦地一抖手，满桌案的礼单堆积如山。

　　司雪衣、金雨欣等人分捡几个看过去，脸色一下子就变了。

　　每一份礼单上所列之物都贵重到令人啧舌，而更令人惊悚的，却是这些贵重之物的数量。

　　一张礼单就数数麻麻地列了无数种奇宝，而这样的礼单，在这里却堆积如山啊。

　　“发了，周动，你发了！”

　　金雨欣如小财迷一般迷着眼，幸福地呢喃着，众人无不莞尔。

　　远古星尊的女儿什么没见过，这些东西能入她的法眼？却偏偏就她一付宝贝的不行的样子。

　　他们五人是什么样的人啊，年轻一代的巅峰级强者，不只是天赋过人，心性同样精深的不可思议，能被这等身外之物左右？五人心意共通，都只是想让喜乐的气氛更浓一些罢了。

　　周动脸上突然严肃起来，将礼单全都推到了司雪衣的身边说道：

　　“大哥，这些你都留着吧，我和三姐转眼就要出发，这些东西你留做以后维持职权运行的费用，以后所有的一切，都要劳大哥操劳了。”

　　听周动这样说，室内一下子就沉寂下来。

　　半晌，司雪衣方才长叹一声：

　　“挚友别离，这些身外之物还有什么趣味？”

　　周动强笑道：

　　“干什么说的这么悲凉，我们又不是不回来了。”

　　听到这里，金雨欣与青流火转头相视一眼，二人同时缓缓站起。

　　周动一愣，也站起身。

　　金雨欣脸上哀伤，明媚的容颜如秋日愁思，看着周动轻轻说道：

　　“周动，我和流火已经商议好，就要成婚了。”

　　周动大喜，一下子就感觉心中激流滚滚，兴奋的情难自禁：

　　“太好了，太好了，这可是天大的好事啊，你们准备什么时候举办仪式啊？”

　　周动感觉心中喜慰不尽。

　　这对恋人苦恋苦守，相思焦愁数百年，今日终于修得正果，周动深深为他们祝福。

　　金雨欣黯然一笑，微微摇头道：

　　“日子还没有最终定下来。”

　　周动笑着说道：

　　“还要挑选什么良辰吉日？按我说越快越好，也好让你们二人早日搬到一间庄园内，可以为府邸显下好大一片房舍呢。”

　　周动心中温暖之极，兴奋地开着玩笑，这时他才见到，金雨欣与青流火二人的笑都颇为勉强，并不热切。

　　周动脸上的笑容一收，奇怪地问道：

　　“怎么了？你们成婚有什么难处吗？”

　　青流火双眼一红，金雨欣咬着嘴唇强笑道：

　　“五弟，我和流火商量好了，成婚没有什么困难，只不过这个日子还需你来给我们定。”

　　“我来定？”

　　周动心中奇怪，刚要动问，就听金雨欣接着说道：

　　“对，五弟，我们准备，在你将均茹找到，共同回到修神大陆时，我们在这座府邸里，四人共同成婚。

　　这时日啊，可全看你的努力喽。”

　　周动一听，感动感怀，眼泪差点流了出来。知道哥哥姐姐委实对自己放心不下，要用这种方式让自己保重，早日了结心事速速归来。

　　周动很用力地点头：“我会努力的。”

　　说到这里，周动再次将头转过去看向冰女，真挚地说道：

　　“三姐，咱兄弟五人情同手足，在我成婚之日，我真希望咱们所有人都在，你不要去紫影星尊那里了，修行大道在修神大陆同样可以，三姐，你留下来吧。”

　　众人同时向冰女看去。

　　冰女勉强地笑了出来，淡淡摇头道：

　　“周动，我此去云隐圣山，可绝不仅是想帮你而以，以我的天赋，世间除了紫影星尊，我真不知还有谁可以成就我更快的修行之路。

　　修行之人了断情欲，入定千年万年都是常事，咱们五人有这些时日之缘，我已极为欣慰，不敢再奢求更多。”

　　冰女说完这些，众人同时心中一酸。

　　冰女微笑着接着说道：

　　“况且咱们又不是从此再无相见之日了。圣女难见外人，但是，你们还不清楚我的修行天赋吗，用不了太久，待我将功力提升到六重神奕力之时，那时紫影星尊还会限制我的自由吗？实在不行，待我的境界直抵星尊之境时，咱们五人就会永远在一起了。

　　那时我真希望看到，在这座府邸里一下子五位星尊同聚，让那些来送礼的踏破门槛都进不来。”

　　冰女眼眸流韵，憧憬未来，众人同时微笑。

　　金雨欣强忍住心酸展颜笑道：

　　“大家别忘了，我父尊可是鼎天星尊，和紫影星尊齐名啊。到时我们想三妹了，我求我父尊和紫影星尊通融，我们共同去三妹的圣峰寻她，到那时，加上均茹，我们的队伍就变成六个人了。”

　　冰女强笑道：

　　“二姐，到时我在云隐圣峰就等着你们了。”


第0963章 钻牛角尖

　　周动知冰女心意已决，难以再劝，但是无论如何，周动心中都感觉有一种愧疚难以释怀，毕竟，冰女最初的目的是要成为圣女，将夏均茹顶替下来。

　　周动心情寥落，对于这几日还要继续的欢闹之景全无心情，向司雪衣深鞠一躬说道：

　　“大哥，周动这几日想参悟一些东西，无心见客，一切宾客请大哥待为接见吧，理由吗……就实说周动修行好了。”

　　司雪衣一阵愕然，不过转而苦笑起来。

　　外界那些上位者也都知道，周动不日即将远行，所司职权全要由司雪衣这位执行长老代为打理，因此所来之人对司雪衣也极为倾心交纳，司雪衣也完全有这个身份全权代表周动接待宾客。

　　司雪衣也知道，周动也不全是为了修炼，他心中有事需静心平和。

　　司雪衣点头道：

　　“周动，婉儿，你们两人啊，一走了之万事轻松，却把全有的摊子都压在了我身上，你看将来你们都到星尊之境，而我远远不及时，我怎么找你们两个算帐。”

　　司雪衣的话让五人心中轻松了些，再次同时笑了。

　　……

　　周动自己躲在一间书房内，祭起液体时间场坐在里边，心中久久无法平静。

　　最终长吸了一口气，顺其自然地让自己进入修行状态，微闭着眼，按照心灵水镜的功法，吸收天地间的水系灵气，按照功法第一重的经络运行方式运转全身。

　　一股清凉之意缓缓流转，所到之处，就如春夜丝雨，悄无声息地侵进干涸的田野，滋润着大地。

　　周动坚韧的身体就如千锤百炼的精金，早就被火系能量一遍又一遍地炼化掉杂质，提纯的通透明彻。

　　然而，“金属”再精纯，被火焰提纯过程中也难免留下暗伤隐疾。

　　这番修行水系能量，能量流转，却在悄然中潜移默化地将那些暗伤隐疾抹平修复了。

　　周动惊喜，没有想到修行第二种功法还有这等好处。

　　但是，现在他的功力能量委实太过弱小了。

　　连先天期都未到，就如一幢大楼陷入火海，只拿一杯水来救火一样，这杯水所能起到的作用实在是太有限。

　　周动暗中皱眉凝思。

　　他心中已经认定，丹田内的那枚灵珠就是夏均茹给他的本命灵珠，过去周动一直无法感悟到灵珠内有关夏均茹的修行信息，是因为周动身体内没有半分水系能量，无法将灵珠全部功能激活。

　　周动修行水系功法，目的就是要激活那枚灵珠，从而感受到更多关于夏均茹的信息，无论感受到什么，对于周动来说都太珍贵了。

　　“但是，我修行水系功法的天赋就这么弱吗？功力提升起来如此之慢，什么时候才能修行到地仙之境啊？”

　　周动心中极为无奈。

　　眼看着水系能量在凡田内一点一点积聚，形成一道小形的灵气旋，贪婪地吸噬着被周动提炼后的能量。

　　周动坐在液体时间场内，一日可以当十日来过。

　　然而就是如此，周动仍然感觉功力增长速度太慢了。不过没有办法，这一种全新的能量增长方式周动还极为陌生，他现在只能拿出以前那种拼命的苦功，不舍日夜，无有休止地将能量演化下去，用这种笨办法累积修行。

　　在周动的神识中，那团灵气旋以缓慢的速度一点一点成长起来。

　　再次数日之功，书房外的明媚春色透过窗棂将室内映照成一团暖意。远处，喧哗喜庆之声再次响起，新一轮拜访周大长老的宾客也上来了。

　　书房外传来冰女的呼唤：

　　“周动……”

　　周动缓缓停下能量运转，苦笑着摇了摇头，对自己的修行进境极不满意，收起液体时间场跳起身，打开房门，冰女在门前花树之下正冲他微笑，人比繁花更艳。

　　“三姐，进来。”

　　周动笑着招呼。

　　冰女微笑道：

　　“我也不愿应酬，一事不劳二主，全交给大哥让他忙去吧，偷闲跑到你这里透口气，看着别人忙自己放松的感觉真是太好了。”

　　两人同时大笑。

　　冰女走进室内坐在锦案后，看向周动问道：

　　“五弟，你的心灵水镜修炼的如何了？”

　　周动笑道：

　　“幸不辱命……”

　　冰女眼神一亮，大喜道：

　　“怎么？取得什么样的成绩了？”

　　周动笑着摇头道：

　　“我已经快将这一功法修炼到先天境了，这才几天啊，我就能达到这个层次，我在凡人世界时，这样的修炼速度做梦也不敢想啊。”

　　冰女掩嘴吃吃地笑了起来。

　　“周动，我就说吗，你一身火系玄奥太过精深，对于完全不同属性的能量，在理解上一定会差上许多，你现在的修炼速度，连我们水系排在一万名的姐妹都不如。”

　　周动笑道：

　　“那至少我还能排到一万零一名，我后边还有那么多人不如我呢。”

　　冰女嗔怪地白了他一眼，笑道：

　　“你呀，就是要钻这个牛角尖，记得别耽误了自己的大道啊。”

　　周动用力点头道：

　　“三姐，放心吧，我心里有分寸。”

　　……

　　冰女离开了，周动继续自己冲击水系先天的修行大业。

　　外界一个时辰，液体时间场内就是十个时辰。

　　周动对于水系功法的天赋不行，但是他心中就有那股劲，他靠笨法子也要将这道槛迈过去。

　　时间一点一点地流逝，周动眼见着那道灵气旋越来越大，逐渐地有形成灵气狂风的态势，周动暗暗点头，知道离能量化为液体，进入先天之境不远了。

　　努力了这么多天终于就要看到成果，周动也感觉振奋，更加用心地将那团灵气旋培养长大。如看着一个生命不断成长一般，那种抚育的自豪感不足为外人道。

　　一连将近三十天的时间场内时间，周动不言不动，一点一点地将灵气旋养到越来越大，越来越大，周动知道，恐怕再有一天的时间，就能实现灵气化液，成功冲进先天功力。虽然这份成绩与所花功夫完全不成正比，但周动心中还是极为欣慰，准备一鼓作气，将那一境界达成。

　　而就在这时，室外透过花香与流水的清鸣，一个惊喜的声音传了进来：

　　“周动，速来，你们火系108灵谷的谷主携众弟子过来拜贺，这些客人，可是要你亲自接待啊。”

　　听到这里，周动激灵灵地惊醒，心中又惊又喜，收起液体时间场飞速地跳起身，打开房门，就见金雨欣明艳的微笑，站在远处冲他挥手。

　　周动大步就跑了出去：

　　“二姐，他们在哪里？”

　　金雨欣笑道：

　　“在大哥的流轩雅韵斋，外人都隔绝了，大哥命我速来找你，小心别撞上别的宾客，见你出来却不见他们别人会挑礼的。”

　　周动笑着说道：

　　“放心吧二姐，若是实在不小心撞见别人，我就用空间法则转移出去，一定不会让别人发现我的。”

　　金雨欣咯咯笑道：

　　“又不是要你去打仗。”

　　周动兴冲冲地一个人向流轩雅韵斋跑去，甚至来不及跃过院墙，直接一个加速，身影诡异地扭曲，倏忽之间在院落内出现。

　　谷主幕长沙老人，大脑袋的洛谷主，以及洛翎儿、古传旭、沈妙丹等数十人都在。众人正低声闲聊，被周动府邸的壮阔震惊的张口结舌。

　　大脑袋的洛谷主摇晃着大脑袋说道：

　　“天啊，这里这么大，足够装的下十多万个咱们的接引商会了，当年在接引商会遇到周动的时候，我哪曾想过会有今日……”

　　老人幕长沙也摇头苦笑道：

　　“别说你了，我当年见到周动时，还惊喜的要好好培养他一万年，让他在下一个万年大赛斩露头角，冲进前二十名呢，哪曾想周动到好，就在这一届一下子给我们争了个万年赛冠军回来，把我们所有人全都吓傻了，这还不算，闯通天峡连闯四关，天啊，那是人力所为吗？”

　　见总谷主都是这付样子，众人同时大笑。

　　周动的身影突然玄奇地穿行进来，远远地喊道：

　　“各位谷主，各位师姐师兄，你们在笑什么呢？让周动也开心开心。”

　　见到周动奔过来的身影，这些人一下子就静了下来，面面相觑，脸色有些古怪。

　　以老人幕长沙为首，众人突然同时恭恭敬敬地向周动施礼道：

　　“见过周大长老。”

　　周动现在可是五族长老院的核心长老啊，比当年给他们分配劳役任务的护法身份不知高上多少，如此身份悬殊，礼不可废。

　　周动连忙将众人掺起：

　　“谷主，这里没有什么周大长老，只有周动，你说吧，大家是看周动来了呢，还是真想拜见那个什么狗屁周大长老呢？”

　　众人同时笑了起来，周动的话让众人心情一下子放松了。从周动的话中可以听出，他是真的没将那个核心长老的身份放在心上。

　　老人幕长沙拈着山羊胡，感叹地说道：

　　“我们当然是记挂周动，想来看看这个孩子在外边过的怎么样，周动，外边再好，也要记着回家看看啊。”

　　周动听到这里，心中一下子就感动之极。

　　洛翎儿、古传旭、沈妙丹等人也热切地围了过来。

　　沈妙丹一身火红色的紧身束甲，傲然地挺着胸看向周动激动地说道：

　　“周动，你知道吗，自从你得到万年赛的总冠军之后，咱们灵谷的待遇与以前比简直天差地别啊，长老院的那些长老护法们时不时地到咱们灵谷慰问，咱们不仅劳役全免，还有不少长老主动到灵谷传经授道，开讲武境，灵谷里的弟子们修炼劲头可足了。”

　　周动笑着连连点头，心中欣慰之极。


第0964章 修炼成瘾

　　洛翎儿走上前来，默默地看着周动突然问道：

　　“周动，你不日就要远行吗？”

　　周动缓缓点头。

　　场面突然有些黯然，老人幕长沙叹息了一声走了过来：

　　“周动，期盼你早日归来，咱们灵谷也拿不出什么好东西，咱们大家从外界兑换了一万颗极品水灵韵晶石，就当我们送你成为核心长老的贺礼吧。”

　　周动听到这里，心中一时感动的无以复加。

　　如果老人送他的是别的东西，周动极有可能拒绝，但是，老人竟然送出一万颗极品水灵韵晶石来。

　　让一个精修火系玄奥的灵谷谷主，费大力气从外界兑换这么多的水系圣物送给周动，这份苦心周动一下子深深感动。

　　周动知道，老人不是送给他的，是要将这些东西送给他一直寻找的爱人的。

　　周动动容，恭恭敬敬地接过老人递过来的东西，深深地说道：

　　“谷主，谢谢，谢谢大家！”

　　……

　　呆了半日，108灵谷的众人感受到了周动这里的繁忙，匆匆告辞了。

　　周动再次回到自己的书房，压下心中的激动，深吸了一口气让自己平静下来。祭起液体时间场，再次进入到心灵水镜第一重境界的修行之中。

　　心灵水镜是水系的入门功法，共分七重，唯有将灵气旋达成液化，成就先天之境，心灵水镜这式功法第一重方才算修行成功。

　　单单这最简单的第一重境界，周动就花去了将近月余之功，很难想像，随着功力越来越精深，到后来提升一步会如何的困难。

　　但是对于周动来说，那都只是后话了。眼前一鼓作气将先天期先冲过去再说。

　　闭目凝神，周动从外界天地间吸收那些游离能量进入体内，缓缓运转，让丹田内的灵气旋越旋越大。

　　一遍又一遍地周天运行，一点一滴的能量积累，周动以积沙成塔的毅力，用最笨的方法将灵气旋培养壮大，整整一天又过去了，而到现在，周动丹田内的灵气旋已经达到了最大的饱合，再无法增长。

　　周动心喜，继续不停地吸收炼化着能量，持续不断地向灵气旋累加过去。

　　灵气旋越来越饱合，越来越壮大，到最后，实在达到了能容纳的极限，周动将更多的灵气纳入，终于由量变引起质变，轰地一声，丹田之内猛烈地震动，整个灵气旋全力向内浓缩进去，一滴、两滴、三滴，一共三滴灵液静静地悬浮在丹田之中。

　　周动大喜，还未待感悟，便见那三滴能量灵液倏忽间又融于一处，形成一滴更大的灵液。

　　“哈，成功了吗？心灵水镜的第一重境界我终于修行成功了。”

　　虽然仅仅是达到了凡人境的先天层次，但是这也算周动在水系功法中取得的第一个进步，周动心中喜慰不尽。

　　太不容易了，修行第二种玄奥真是太不容易了。

　　周动正在感怀，想要体会一下水系能量先天境到底有什么样的神奇，而就在这时，周动突然大吃一惊地看到，仿佛有一股无形的强大吸引力，正在吸引着那团方才凝聚成形的液体向一旁偏离了出去。

　　那团液体乃是周动水系功法最根本的根基所在啊。如果它偏离了经络运行方向，那么以前的所有努力岂不就全都白废了。

　　周动心神狂震，全力想要稳住那滴液体，然而，那股无形的吸力力量太强了，根本就不是周动所能控制着的。

　　周动咬紧了牙关，额头上的汗水都滚滚而落，却最终无力挽回局势，那滴液体被一点一点地移走，最终倏地一声飞速向那道吸引力处激射过去。

　　周动全身的气息一下子就泄了，满心颓丧地看着那滴液体飞走，心中憋闷气苦。

　　是什么在作怪？

　　周动神识紧紧地跟着那滴液体，却见这滴液体不偏不倚，穿过氤氲的空间法则玄奥场，直向丹田最中心的那颗明珠飞去。

　　“咦？”

　　周动心中惊咦，目瞪口呆地看着这一切，就见这滴千辛万苦凝聚出来的液体能量，倏忽之间就被那颗明珠吞噬了进去，涓滴不剩。

　　明珠上刹那间就暴发出一团柔和的明亮光芒，一道又一道玄而又玄的感悟凭空涌入周动心头，那种感悟是那样的亲切自然，让周动有一种要流泪的感动。

　　“原来，水系玄奥是这个样子。”

　　周动如幡然开悟的迷途者，一动不动地盘膝坐在那里，脸上一层圣洁的光芒，垂眉入定，再次运行起心灵水镜的功法。

　　在水灵心镜第一重功法的经络运行方式中，周动一遍又一遍地运转着能量，将丹田内的灵气旋培养壮大。

　　这次，仅仅一个时辰，周动的丹田中，再次凝结成一团剧烈旋动的灵气旋，能量汇聚到极致，轰地一声，灵气化为液体，三滴液体倏忽间凝聚成一滴。

　　感受到这里，周动缓缓睁开眼，长长吐出一口浊气。

　　“心灵水镜的第一重境界，我就这样达到了吗？”

　　仅仅一个时辰啊，与第一次实现这一层次的月余之功相比，何止快了数百倍、数千倍。这还是那个对水系功法天赋低下到不行的周动吗？

　　周动心中淡淡欢喜，脑海中转过心灵水镜第二重功法的介绍，在心中详细研习透彻，再次微闭上眼，按照第二重功法的经络运行路线运行起来。

　　时间缓慢流逝，能量运行如飞，所有的修行都处于一种玄奇的意境之中。

　　这次仅仅过去了半日，周动但觉丹田内震动，氤氲的能量灵液积聚到最大的量，轰然内聚，凝结成一枚金光灿灿的金丹模样。

　　周动惊诧地再次缓缓睁开眼。

　　“心灵水镜第二重境界，达成了？”

　　仅用了半日的时间，周动就等于从一元初始的状态，一路直冲金丹境。

　　这样的修行速度在下边的凡人界恐怕会将所有的修行者吓死。半日，仅仅半日啊，他们要是修行起来，恐怕连气感都没有找到呢吧，可是，周动已经凝结金丹了。

　　就在放在上界，这样的修行速度也太过骇人了。

　　周动体会到这些，自己都感觉不可思议之极，不过周动还是微微摇了摇头。

　　既然可以，为什么不冲击更高的境界呢，我到要看看，修行到心灵水镜的第三重境界，我究竟会用去多长的时间。

　　周动在头脑中飞快地转过冰女交给他玉简中的功法口诀，参研片刻，再次沉潜心神进入丹田，按照第三重功法的经络运行方式运行起来。

　　日升日落，从阳光普照到夜幕降临，冥色笼罩大地，也就一天的时间，周动但觉丹田内金丹积聚能量涨至极大，在下一瞬间金丹上突然毫光大作，一个盘膝坐在金莲之上的流金色元婴凭空凝结而成。

　　周动呼地长吁了一口气，心中也隐隐地兴奋。

　　心灵水镜的第三重境界，就这样达到了吗？

　　周动自己心中都感觉极度的不能置信啊。仅仅一天半的时间啊，从一无所有的状态，直接修行到元婴期，达到了凡人界时整个大陆最高的存在——五位老祖的功力层次，这样的修行速度如果流传出来，五位老祖恐怕一定会羞愧到吐血吧。

　　这一切都是真的吗？一天前还在为水系能量凝聚缓慢而愁眉不展，这一刻却如此天赋如妖，这一切都是真实存在的吗？

　　周动收摄心神感应自己体内，缓缓地探查全身，见那枚毫光闪烁的元婴精致小巧，却能量横溢，充盈澎湃，此刻，这个元婴就快乐地融身于夏均茹送于周动的明珠之内，时而浮现，时而顽皮地沉潜入明珠之内不被人察觉。

　　而现在，那颗明珠，完全成了周动修行水系功法的能量最核心。

　　察看了好半晌，周动知道，这一切都是真实的，并非梦幻，既然是真实的，那么就让这种快乐再继续延续下去吧。

　　周动心中无比的兴奋，一连冲过心灵水镜三重境界，这种酣畅淋漓的修炼让周动有一种不可抑制的冲动。

　　心神收敛，认真回忆起心灵水镜功法第四重境界的口诀描述，体悟半晌确认再无差错，周动继续进入到冲击这部功法第四重境界的修行之中。

　　然而这次，周动遇到了困难。

　　不是修行上的困难，而是修行到深处自然要花费更多的时间。要想从元婴冲到洞虚期，所需能量几乎是以前修行所有能量的数十倍，周动要达到洞虚期那重境界，肯定需月余之功了。

　　从一无所有修行到洞虚期仅用一个月，这样的事情说出去谁信呢？恐怕所有人都会认为周动是一个说大话的疯子吧。但是周动自己知道，他对这样的速度并不满意。

　　已经习惯了如喝水一般升级的周动突然有些不耐烦这样枯坐修行了。

　　“幕谷主不是送给我一万颗水灵韵能量晶石呢吗？那可是修行水系功法的极佳之物，我何不借助这些来提升功力呢？”

　　周动随手取出一枚水灵韵晶石握在手中，体内周天运转，从晶石内缓缓传过来一股极为庞大精纯的能量，一点一点地浸透进周动的体内，炼化后进入丹田中。

　　修行中不计时日，在整个夜幕之中，周动一刻不停，体内的能量一遍又一遍地流转着。

　　待眼前再次出现光明，朝阳伴着花香鸟鸣同时飘进窗棂，周动呼地一声睁开眼。

　　“哈哈，心灵水镜第四重境界，洞虚期，我也达到了。”

　　周动心中无比的振奋。

　　仅仅用去了不到三天的时间，他就一路高歌猛进，直接迈过水系功法的四重境界，这份修炼速度惊世骇俗啊。

　　“下一步，冲击这部功法的第五重境界，我要达到空冥期的层次。”

　　周动眼神中流露出一丝坚毅的神色。

　　外界的时间里，周动与司雪衣等人荣任长老的仪式还有两天就要举行了，那时周动必须要去参加，而在这两天的时间里，周动却可以当成二十天来修行。

　　从洞虚期到空冥期，同样需要以前能量总和的数十倍，周动即使通过吸收水灵韵晶石，也需时日冲到那一境界，不过，二十天应该够用了。

　　周动想到这里再不怠慢，握住水灵韵晶石缓缓吸收能量。

　　一股又一股精纯的水系能量进入周动体内，一道又一道玄奇的波动在周动心底荡漾。

　　水系能量在周动的丹田之中越积越丰富，越积越雄厚。

　　一路从凡人界走过来的周动，从来没有想到，让自己历经万险的修行道路重新走一遍时，会有这样轻松写意的感觉，整个过程流畅的如饮醇酒，只要一口一口地喝下去，功力就一路如有神助极速升腾。

　　液体时间场内的二十天，周动过的充实之极。

　　每一天都看着自己的功力进步，每一时都能感觉到水系能量的清凉与舒适。

　　同时，水系玄奥那种对于生命的感动与认同，让周动的神识慢慢地发生了质一般的变化。

　　周动发现，随着他的修行，他生命深处有一种越来越充盈之感，周围的一草一木，一条溪水，一只鸣虫，那种跃动的生命之力都让他深深感动。以前周动就从未体察过，仅仅一株嫩绿的小草，纤细的径叶内会蕴含着那样勉强的生命力，不屈不挠地生长。

　　那种生命力无形无质，但是现在在周动眼中却可触可感，每一个生命的“形态”都是不一样的，有的俊美、有的丑陋，有的强壮、有的孱弱……

　　周动从未想过，人除了外貌之外，体内还有这样一付多姿多彩的世界，现在的整个世界在他的眼中都是一个全新的样子了。

　　时日轮转，日月交叠，整整二十日过去了，新的一轮朝阳再次映进周动的窗内，就在这时，周动的神识中但觉轰然震动，体内能量积聚到极致，他终于大跨一步，完全突破到了空冥期的境界，成功达到了心灵水镜功法的第五重层次之上。

　　“哈哈……”

　　周动狂喜着收起液体时间场，从盘膝的状态一跃而起。

　　以外界的时间来算，周动坐在这里不足三天。

　　可是，周动就仅仅依靠这么点时间，一路将水系功力直接冲进了空冥期的层次。

　　周动自己都心惊到啧舌——神迹啊。

　　“我这就去参加任职仪式，快些完事回来好接着修炼。”

　　周动美滋滋地想着这些，他已经修炼成瘾了！


第0965章 继续精进

　　五族长老院内，烟花霞举鞭炮齐鸣。成排的大红灯笼与彩稠凌空飘舞，到处都是一片喜气洋洋。

　　在喧嚣的欢笑声中，这届闯过通天峡关卡的万年赛弟子们，被正式授予长老院的职权身份。一共八位弟子成就长老与护法之位，恭喜道贺声不绝于耳。

　　这届万年赛的八位弟子都太优秀了，金十三与土皇九之流，天赋纵横万众瞩目，引领着整整一个族系走向辉煌。在万年赛前一度传出二人不断突破的消息，一度让人们猜测他们谁会是整场大赛的第三名，然而，这样的人，在前八名中却仅仅是实力最垫底的。

　　前边的那些人每一个都是多少代弟子中都无法出现的天才，司雪衣与冰女早就被族人们神化，而周动的横空出世，却将这两位如妖天才的光芒都掩盖了下去。

　　站在青石广场的最上首，周动的身影昂然不羁，风姿让人为之侧目。

　　水系的流韶大长老亲自出席这样的庆典，将核心长老的身份令牌颁发给周动时，整个广场上顿时响起如潮般的掌声。

　　流韵大长老慈爱地看着周动，越看越心喜，她们首席十位大长老早就互相通过气，周动的天赋及修行潜力被他们一致认可，不提闯过通天峡一事，单单石枚星尊传人的身份就足以让人动容了。

　　十人一致确定周动在宗族中下一代领袖接班人的身份。未来她们必会倾注全力观察留意周动的动向，将他引领到快速成就更高境界的大道之上。

　　“周动，恭喜你！”

　　流韵长老微笑着祝福。

　　下边广场上的掌声再次沸腾。

　　整个授职仪式半日内就完成了，而这一消息在神奕城内早就不胫而走，人人都听说了连闯通天峡四关的周动大名。

　　玄木星尊等人是继远古星尊之后第二代星尊，这三位星尊诞生之后，修神大陆上许久都没有再出现过潜力如此旺盛的年轻弟子。

　　明眼人一眼就能看出来，继玄木星尊等人之后，历史上第六位闯过通天峡四关的周动，被第二代领袖们寄予了多么重大的希望。

　　这一刻周动正式成就核心长老，不仅全城轰动了，五个宗族都同时轰动了。

　　这已不仅仅是火系一族的骄傲，而是整个大陆共同的骄傲。更多的暗潮涌动，更多的上位者心中火热无比，准备待这场庆典结束之后，专程到周府去道贺拜访。

　　庆典结束，钟山大长老又亲自带周动等人在长老院内到处行走，熟悉各人的办公大殿以及公文业务。

　　周动耐着性子应酬下来，夜色入暮，整整一天的仪式方才完全结束。

　　赶回府邸，周动匆匆忙忙地跑到自己的书房之中，再次盘膝入定。一天啊，整整一天时间的煎熬，周动早就迫不及待了。

　　水系功法修行的那么痛快酣畅，周动感觉将时间浪费在仪式庆典之中实在是心疼不以。

　　祭起液体时间场，坐在里边，周动的心方才平静了下来。

　　心灵水镜功法周动已经修行到第五重境界，下一步周动要做的，是从空冥期直接修到度劫期，修到凡人界的功力极致。

　　仅仅在几天的时间就将一个凡人蜕变成仙的过程走完，这样的神奇就连周动自己都恍若梦中，但是，那种可触可感的功力增长在告诉着周动，这一切都是真实的。

　　修行到空冥期，周动共用去了二十多天的时间，那么若想修到度劫期，恐怕依靠水灵韵晶石也要一年多的时间吧。

　　周动暗暗皱起了眉。

　　不行，离出发前行没有多少时日了，我不能将时间全都用在修炼之中，如何能更快地提升功力，让我早日冲破功法的第六重境界呢？

　　取出水灵韵晶石，周动陷入了沉思。

　　水灵韵的最根本用途，其实是加持一个人的心神清宁，使其更加容易地进入玄境修心修生命，是水系修行的圣物，周动用这种晶石来吸噬能量，纯粹是暴殄天物，但是周动现在的水系功力层次还太低，根本就无从谈及玄心修行状态。

　　“我有金乌真炎，我将水灵韵晶石炼化了，看看能不能带给我更强大的能量。”

　　周动神色一动，想到就做，双掌上呼地燃起一缕暗金色的火焰向水灵韵晶石缠绕过去。

　　金乌真炎太强大了，几乎在瞬间就烧灼进晶石之内，周动大喜，准备晶石被融化成精纯能量后迅速吸收，而就在这时，耳边突然砰地一声，整颗晶石一下子炸裂成无数道小块，四分五裂，里边的玄奥波动仿佛一下子就散失掉，晶石碎块变的灰朴朴的再无晶莹之感。

　　“感觉会是这个样子？”

　　周动大吃了一惊，张口结舌地看着眼前的一切，心中惋惜且懊丧。

　　白白损失了一颗水灵韵晶石却什么也没有得到，看来想炼化晶石让自己更快修行的想法失败了。

　　周动有些垂头丧气：难道，真的需要历时一年之后，才能将心灵水镜的第六重境界达到吗？

　　周动不知自己最近有没有那个时间来修行到那一层次了。

　　用力地摇了摇头，周动再次取出一枚水灵韵晶石握在手中，准备依靠笨法子契而不舍地修行算了。如果被别人知道，一年修行到度劫期，周动还认为只是笨法子的话，不得气到吐血。

　　苦笑了笑，周动的脑海中回想着心灵水镜功法第六重境界的每一句口诀，用心详细地参研了半晌，感觉再无差错，准备按照第六重境界的功法运转水系能量。而这时周动头脑中突然电光火石般地一闪：

　　“对呀，除了水灵韵晶石，我手中不是还有深宇玄冰这种奇物呢吗，不是还有鼎天星尊送我的那滴灵液呢吗。这两种水系奇物，我何不取来一试。”

　　周动心中一下子又兴奋起来。

　　鼎天星尊送他的那滴灵液周动可不敢轻易尝试，但是，周动在星辰风暴处可挖了极大一堆深宇玄冰矿啊。水灵韵晶石属性特殊无法炼化成能量，但是，深宇玄冰可是矿藏啊，它一定能被炼化吧。

　　周动再次看到了希望，将手中的水灵韵晶石快速收起，一抖手间，一块拳头大小的深宇玄冰矿出现在掌中。

　　一接触到空气，这枚矿石就散发出嗤嗤的白气，整个室内的温度一下子下降了许多。周动手指轻点，暗金色的金乌真炎咻地缠绕了上去。

　　呲地一声刺响，极炎与极冷两种温度接触，最终玄冰不敌真火，在悄无声息的火焰中被炼化成一道磅礴的能量散溢出来。

　　周动大喜，心神攀附上去，引领着这股能量顺着浑身的毛细孔进入体内，运转周天飞速炼化。

　　在嗤嗤声中，深宇玄冰体积缓慢地缩小了下去，被炼化的能量完全被周动贪婪地吸进体内。一遍又一遍地炼化后，丹田内积聚的能量越来越多。

　　周动的功力在以肉眼可见的速度提升着。

　　“太爽了。”

　　周动心中情不自禁地大喊了一声。

　　深宇玄冰不愧为水系最珍罕的矿藏，能量精纯之极，仅仅四个时辰的时间，周动体内的能量已经增加了一成有余。这般速度的增长，和周动在凡人界时比不知快上多少倍。

　　如果那时我的修行就能这么快，我还用吃那么多苦吗？

　　周动暗中笑了笑，知道若无那时修行的底子，自己这一刻也无法做到这一步啊。

　　就在这时，周动突然听到“噗”地一声，掌中的深宇玄冰再次被融化一空，整整一枚玄冰被吸噬净尽。

　　周动心中痛惜，再次取出一枚深宇玄冰来捧在掌心中。

　　这样修行快则快矣，就是太浪费了。

　　炼化一块玄冰，周动仅仅能吸噬掉半成的能量，其余的就全都散逸在空气中了。如果不是周动在星辰风暴中偶遇这种矿藏，挖了个仓谷皆满，周动还真就不敢这么浪费啊。

　　不过即使周动手头这种奇物众多，可也终有用完一日，这样浪费，周动同样心中不忍。

　　并且最重要的，是周动的修行过程中，感觉体内经络有一种隐隐的针刺之感，他知道，深宇玄冰炼化后的这种能量太霸道了，自己在飞速提升功力的同时，也在体内留下隐疾。

　　不过周动已经来不及顾虑这些了，趁着有限的时间将功力提升上去才是正途。

　　金乌真炎又一次燃起，嗤嗤声中，深宇玄冰被不停地炼化，周动体内的功力增长的越来越雄厚，那颗明珠的光芒也越来越璀璨夺目，一种玄奥之极的波动让人无限迷醉。

　　在液体时间场内，三天多的时间过去了。

　　周动不知炼化了多少枚深宇玄冰，不知浪费掉多少珍罕宝贵的水系能量，这一天，丹田内一阵翻天覆地般的震动，耳边一片轰鸣，周动霍然睁开双眼，眼神中的光芒熠熠生辉。

　　这种感觉，周动太熟悉了，那种在凡人界从空冥期修行到度劫期时的激动还历历在目，心中清晰地记得当时自己的狂喜，而这一刻，这一层次再次被周动突破了过去。

　　水系能量也过了度劫期了？

　　周动深压着心中的激动，就感觉还有一抹兴奋与狂喜无法压抑。

　　“太快了，太快了啊，就这么容易，我又度劫了！”

　　那么还等什么，一鼓作气，将心灵水镜功法的第七重境界也冲过去啊，一举达到大乘的地仙程次，成就水系的仙元能量啊。

　　周动用力平缓自己的情绪，没有停歇，再次取出一枚深宇玄冰炼化吸收起来。

　　这一次深度入定，无止境的积累着能量，更多的玄冰被周动浪费着用掉，周动就为了早日冲进心中的预定目标，不惜大肆消耗。

　　这一坐，又是无数时日。

　　……


第0966章 地仙境

　　又一次夜幕降临，应付了一波又一波访客的司雪衣等人脸上也有一些疲色，不是体力的疲惫，而是心灵上的疲惫。

　　入定百年司雪衣都不会如此，但是要整天应付各种各样的人，用心琢磨着如何与每一个人打交道，如何保持即得体又不失恭敬的态度，如何在不同人面前应用不同的辞令，这样的心神劳耗显然要远甚修行。

　　几天下来，司雪衣这位卓而不群天赋如妖的浊世公子，身上也隐隐多了一种圆融老练的气质。

　　兄弟四人共同坐在一临水敞轩内。

　　司雪衣一伸手，啪地一声将面前一支竹桶拍开，一抹奇异的酒香传进每个人的鼻端。

　　司雪衣笑着说道：

　　“周动这些时日神神秘秘的，一会出现，一会又不知藏在了哪里，难道这竹酒的香气都引不来他吗？”

　　金雨欣美眸流转浅笑着说道：

　　“是啊，这个五弟啊，也不知他在修炼什么东西，一付高深莫测的模样，知道他天赋强于我们，但是，也不用这样谁也不告诉闷头修行啊，难道他又在琢磨着什么奇技秘术想要让我们惊喜吗？”

　　众人想到周动一再带给他们的惊诧，无不摇头微笑。

　　青流火笑着说道：

　　“我与周动接触的最早，对他了解的也最多，但是我发现，你了解他越多，越会感觉到难以看清他的最终实力底限，不知在什么时候，他就会拿出一个更神奇的手段来吓唬你，所以呀，周动现在干什么我不知道，我也不去猜测，因为我明知道就是猜也猜不准的。”

　　司雪衣也深有同感连连点头。

　　这时冰女却突然嫣然而笑，夜风中，冰女伸出纤纤素手轻轻一拢腮边的秀发说道：

　　“你们猜不准周动现在的动向吧，我却知道周动在暗中鼓捣什么呢。”

　　司雪衣愣了一下，感兴趣地问道：

　　“三妹，你如何得知？周动不告诉我们，难道告诉你了吗？”

　　金雨欣与青流火听了，同时来了兴趣。

　　冰女修长的黛眉一挑，淡笑道：

　　“到不是他告诉了我……”

　　“那你……难道……”

　　司雪衣脸上露出挪虞般的笑。

　　冰女脸色微红：

　　“不是周动告诉了我，而是，他现在是在我的指导下修行呢。你们不知道吧，周动突然对水系玄奥感兴趣起来，非得缠着我让我传他水系功法呢。我无奈之下，传了他一套心灵水镜的功法，修行到最高可以达到地仙层次呢，这不，他正天天努力修行呢。”

　　听冰女说到这里，其他三人脸上全是一付古怪之极的神色。

　　半晌，司雪衣突然哈哈大笑起来。

　　“周动要修行水系功法？一部最高能直达地仙的功法，他修行的不舍日夜？”

　　司雪衣笑的肚子疼。

　　周动可是整个修神大陆的核心长老啊，这样的大长老，如果被别人知道，他在日夜以修行到地仙层次为目标无休止地努力着，别人会做何感想？

　　金雨欣也笑了，不过转头她悠悠地长叹了一口气。

　　周动如此努力地修行水系功法，金雨欣自己知道周动的苦心。金雨欣现在与青流火可以恩爱的在一起了，而周动还在为爱飘泊。那种痛苦金雨欣感同身受。

　　青流火用期待的目光看向冰女，急切地问道：

　　“三姐，周动现在修行到什么样的层次了？”

　　冰女突然再次笑了，如夜风中隐幽的繁花，在夜幕中独自灿烂。

　　“前几日我去看周动，他欢喜地告诉我，经过他不懈的努力，他就要快修行到先天的境界了。”

　　“先天境？”

　　“哈哈哈……”

　　在座的众人再也忍不住齐齐大笑，就连金雨欣都无法保持矜持，笑的直揉肚子。

　　堂堂的罗天灵海境上神，告诉别人经过他的不懈努力，快要将功力达到先天层次，这个笑点太让人忍俊不禁。

　　司雪衣笑的一不小心之下，差点将竹桶内珍贵的竹酒全都弄洒。

　　“先天、先天……”

　　司雪衣笑的上气不接下气。

　　“先天功力，周动吹一口气恐怕都能让那种层次的人魂飞魄散吧。周动居然快达到先天层次了？一旦他真的进入那个境界，我要再打开几桶竹酒，咱们为他好好庆祝一番。”

　　众人再次笑到肚子疼。

　　青流火想像着周动在修行火系玄奥天赋如妖时的自信，一路无有止境极速跃升，而在修行水系玄奥时笨手笨脚，前行一步都艰难之极，在冰女面前委屈地承认，他快修行到先天境了，想到这两种情景一番对比，青流火就感觉，周动那时的表情一定极为有趣。

　　由此可见，一个人的天赋是有止境的，在一个领域内无人能及，而在令一个领域内就会笨到连最普通的弟子都比不上，上天就是这样公平。

　　而能让这个天赋直追当年玄木星尊的弟子如此受窘，这四位哥哥姐姐全都乐不可支。

　　冰女笑着说道：

　　“我已经传讯周动让他一会过来，大家别笑了，一会谁若是提起先天功力这个事，可别说是我说的啊。”

　　众人再次暴笑。

　　笑了好半晌，金雨欣才喘息着让自己平静下来，向远处执事使女挥手，命她们取过五只玲珑精致的琥珀玉碗放在桌案上。

　　金雨欣笑道：

　　“大哥，将竹酒倒上吧，那个五弟就快到了，远远地让他闻到酒香馋馋这个神秘的小子。”

　　司雪衣笑着捧起竹桶，在每个玉碗内斟满碧青色的美酒，神奇的酒香四溢。

　　就在这时，远处的花海中一道声音传了过来：

　　“哈，好香，看来我来的正是时候。”

　　空气中一道玄奇的波动，周动将空间法则的定点瞬移都使用了出来，直接出现在敞轩之内，鼻子用力地嗅了嗅，再次大声赞道：

　　“好香。”

　　旁边的几个执事女仙眼神火热地看着这个很少露面的周大长老，心中砰砰直跳。这位长老如此年轻就成就这样高位，素传他的一身实力神鬼莫测，取得了历史上第六位、光耀万古的成绩，在她们心中，这位大长老神奇的不可思议。

　　这一刻周动终于露面，这些女弟子们即好奇又兴奋，目光不离周动左右。

　　周动笑着伸手就向那玉碗端去。

　　“慢。”

　　司雪衣笑吟吟地阻住了周动，一付挪虞般的目光看向这个五弟：

　　“周动，听说你正在修行水系功法啊。”

　　其他人全都苦苦忍住笑看向周动。

　　周动微笑道：

　　“三姐都和你们说了啊，是，我在修行三姐传授给我的那套心灵水镜功法。”

　　司雪衣再次微笑道：

　　“我们听婉儿说了这些之后，同时感到欣喜，为你能增加一项新的能力而欣慰不以。周动，你现在修行到什么样的层次了？说说让我们也高兴一下，这碗酒不是随便喝的，这可是准备为你功力提升后给你庆祝的。”

　　听司雪衣极不厚道这样说，其他人忍笑已经忍的极为辛苦了。

　　“我达到什么样的层次了？不太好说……”

　　周动说到这里，那几个人就要忍不住想要大笑了。

　　周动突然说道：

　　“要不这样吧，请那位女仙帮我一下，咱们交交手，看看我的功力到底进步的如何。”

　　周动伸手指向了取玉碗过来的那个执事女弟子。

　　“我？”

　　那名女弟子的脸一下子就红了，心跳的更快，慌乱地摆着手说道：

　　“大长老，我如何敢和您比试啊？您实力深不可测，高高在上，我可只是小小的真仙……”

　　周动笑了笑说道：

　　“没关系的，真仙正好，没比我强多少，来吧。”

　　周动这样说，所有人都如坠云雾之中，不明白周动什么意思。

　　那个执事女仙能和周动大长老动手较量，心中喜悦之极，犹豫地走上前来，擎出一柄灵剑说道：

　　“大长老，别太让我难堪了。”

　　周动笑道：“放心吧，小心，我要攻击了。”

　　天地间唰地一道流光闪过，一柄狭长的长刀直辟向对面的执事女仙。

　　那个女仙未战先怯，慌乱地后退一步，长剑险而又险地架在了周动的刀上，当地一声金铁交鸣，这个女仙但觉周动刀上传过来的劲力并不强，与她的十分之一尚且不及。

　　女仙又惊又喜。

　　“周大长老是在让着我呢吗？是想让我在这个场合尽展风貌成全我的形象吗？”

　　想到这里，这名执事女仙奋起余勇，将全身实力发挥的淋漓尽致，灵剑唰唰展动，剑剑围绕周动展开攻击。

　　周动的长刀刀影森寒，但是刀上的力量却太过薄弱，在女仙的攻击下左支右拙狼狈不堪，如果不是危急时刻不时地用玄奇的刀境化险为夷，周动早就不知输了多少次了。

　　对面的女仙越来越是振奋，灵剑漫空飞舞，兴致无限高昂，突然有一种核心长老也不外如此之感，强大的信心让她的武境倾泻的越发完美，灵剑给人一种赏心悦目的犀利。

　　这名女仙但觉，平生对于武境最深层次的感悟都发挥了出来，她相信一定会给在座的这些上位者留下一个极为完美的印象。

　　到后来这位女仙的剑力越来越强，嗤嗤的剑风声中，再次刀剑相交，当地一声剧响，周动的身体一下子被震飞数丈远，砰地落到地上。

　　“我、赢了？”

　　看着远处喘息的周动，这名女仙惊喜的犹如在梦中，转头四顾，但见司雪衣、金雨欣等人这一刻的脸色出奇的郑重之极，甚至在隐隐的大惊失色。

　　金雨欣挥手，让敞轩附近的执事女仙都退了下去，这名和周动对战的女仙也满心狂喜，强掩饰住脸上的喜色恭身退下。

　　呼地一声，司雪衣四人全都站起身将周动围了起来，四人脸上全是耸然动容的激动。

　　司雪衣深吸了一口气，目光炯炯地看向周动：

　　“五弟，你竟然将水系功法修行到地仙境了？”

　　虽然众人都看出来了，但是司雪衣这一刻说出，其他人还是同时心中狂震。

　　方才周动的火系能量一丝没有动用，对战时动用的，全是水系功力啊。

　　不是几天前还在为先天境努力拼命吗？怎么几天时间，竟然一路连闯无数关，就直抵地仙境了？

　　几人全都惊骇的懵了。

　　周动笑着点头道：

　　“侥幸，就是在刚才方方突破的。”

　　司雪衣强压住心中的激动，霍然转头向冰女看去：

　　“三妹，你说你是从什么时候传周动心灵水镜功法的？”

　　冰女脸上再无笑意，沉思片刻缓缓说道：

　　“是十三天之前，除去这中间的各种仪式与应酬，周动的修炼时间，不超过十一天。”

　　众人再次同时倒吸了一口冷气。

　　金雨欣满眼诧异之色惊奇地问道：

　　“五弟，你真的只是在这么短的时间内将水系功法一路修行到地仙之境的？”

　　周动缓缓点头，看向冰女说道：

　　“三姐，幸不辱命。”

　　冰女听了这句话，脸上的神色一下子古怪起来，嗔道：

　　“周动，前几天你不是告诉我，你就要冲进先天了吗，怎么一下子功力就暴涨的这么快？排在一万名？周动我告诉你，我在水系一族中，就从来没有听说过修行速度快到这样不可思议的人。”

　　一想到方才他们还在等着嘲笑周动的先天境，这四个人脸上的汗都快要下来了。

　　周动哈哈大笑：“三姐，水系功法入门挺难，但是一旦冲破先天之后入得门墙，这修行起来就容易了许多，我没感觉有什么困难啊，就这样修行上来了，看来水系功法越到后来越容易修炼啊。”

　　冰女听周动这样说心中又好气又好笑。

　　水系功法入门难？

　　水系功法入门是五个族系中最简单的，偏偏在那一步周动笨的如牛。

　　然而随着修炼，所有人都会有一个体悟，水系功法越修行到后来越困难，其中精微难辨的玄奥极难体悟，周动竟然说，水系修行到后来容易。

　　金雨欣这时说了一句公道话：“周动，你还能再变态一点吗？”

　　冰女噗哧一声笑出声来，看向周动，眼神中又惊又喜：

　　“周动，你现在可能妙手生花？”

　　这是水系代表性的玄奥，冰女是想看周动的功力上来之后，是否能入此境。

　　周动缓缓摇头。

　　冰女点点头微笑道：

　　“周动，以你现在的实力及天赋，你极有可能在十年内就能窥到那一玄奥之境，但是，如果十年之内你无法达成，那么就说明你的玄心灵窍不通，百年数百年也难窥此境喽。”


第0967章 醉饮

　　周动听冰女这样说心中一沉，冰女看出周动的担心，眼眸一转笑着问道：

　　“对了周动，你的功力提升这么快，别告诉我你没有作弊手段。”

　　这几人都知道周动是作弊大王，在禁地传承中，他们亲眼目睹了周动的作弊手段，一旦发生更神奇的事，众人第一时间就会想到，周动一定又要作弊了。

　　周动笑着举起手道：

　　“好了，被你们猜到了，我在修行过程中，用金乌真炎融炼了深宇玄冰，我直接吸收了深宇玄冰中的能量，才将功力提升这么快的。”

　　“深宇玄冰？是那等奇物？”

　　众人这才忖然。

　　而冰女却仍然深皱着眉头，不解地问道：

　　“周动，即使如此，你的进步速度也实在是太过惊人，难道，你真的在水系修行上也有着恐怖的天赋？唉，这样好的苗子怎么就让火系抢去了，如果当初你一直修行水系功法，恐怕今日在五族大陆上长脸的，就是我们水系宗族了。”

　　众人同时微笑坐下。

　　冰女再次皱眉道：

　　“周动，水系能量灵物不比其它，你在炼化过程中，能量损失一定很多吧？”

　　周动心疼地说道：

　　“是啊，一块深宇玄冰，我能吸收的能量不及半成，白白浪费掉的那些太让人心疼了。”

　　众人同时点头。

　　都知道周动手中的异宝多，但是，浪费掉的那些，足以抵的上数十个地仙的全部功力，这份损失还是让人可惜之极。

　　冰女摇头道：

　　“这还是小事，据我所知，一旦如你这般不要命地提升功力，再加上深宇玄冰的能量霸道之极，我怕你体内会留下隐疾啊。

　　唉，水系能量的圣物可不是这种办法吸噬的。”

　　冰女的这番话一下子说中周动的心里，修行到后来，吸收能量后经络内就会隐隐作痛，虽然还不明显，但是这也毕竟是隐疾。

　　周动心动，焦急地抬头问道：

　　“三姐，难道还有更好的吸收水系能量的办法吗？”

　　冰女缓缓点头，然后又苦笑了笑说道：

　　“传说天地间有几种灵禽，成长到九阶以上，就可以吞噬如深宇玄冰这等霸道的能量晶石，然后在头顶上凝结出纯净温和的紫晶水冠，那种紫晶水冠我们身体吸收融合就完全没有问题了，并且，这样不会散溢那么多能量，一枚深宇玄冰的能量九阶灵禽的转化吸收，足以让你吸收七成。”

　　周动心中一下子就热切起来，呼吸都重了，这样的灵禽对于他来说需求的太迫切了。

　　“三姐，哪里有这样的九阶灵禽？”

　　冰女苦笑了笑道：

　　“哪有那么容易，那都是传说中才存在的圣物，天地间这样的圣物凤毛麟角，更何况，那些灵禽成长极为不易，数万只中能有一个成就九阶品阶的都稀罕之极，唉，太难寻了。”

　　周动听了心中失望，神色也黯然了下去。

　　下一步的修行，要想达到真仙境需要更恐怖的能量来充盈自己，如果还靠以前的办法，不仅自己的深宇玄冰禁不起那般浪费，恐怕自己的身体也终将承受不住。

　　“看来，路还得一步一步的走啊。”

　　周动心中暗叹，转眼之间再次微笑，端起面前的酒杯问道：

　　“大哥，这回我可以喝这碗酒了吧。”

　　司雪衣无奈地摇头道：

　　“喝吧喝吧，我们本来想看你笑话的，但最终还是……唉，喝吧。”

　　看着司雪衣这位光芒耀目的天才都这样一付无奈苦涩的样子，众人齐笑。

　　……

　　敞轩之外的远处，几个执事女仙聚在一起，热切之极地讨论着方才那一场战斗。

　　那名和周动对战的女仙脸色红朴朴的，双眼迷茫之极，在众人火热的簇拥中，喃喃地说道：

　　“那一战，我简直不敢相信，我竟然将周动大长老打败了？他、他可是长老院的核心长老啊，怎么会败在我的手里。

　　我觉得，周动大长老一定是自降功力在让着我呢。”

　　旁边的又一位执事女仙满脸疑惑之色说道：

　　“我看不像啊，当时我留意到周动长老的样子，见他明明是出了全力，拼抢的很厉害，没有留手啊。你们说，周动大长老怎么实力会这样低？会不会、会不会他最近受了严重的内伤，致使功力都远不及我等了。”

　　和周动对战的那名女仙认真地点头道：

　　“我也觉得这个猜测有几分道理，但是，在和周动长老打的过程中，我没有留意到他有伤在身的样子啊。难道说、难道说……”

　　众女仙面面相觑，已经不敢再说下去。

　　一道明媚的身影听到了这些女仙的暗中议论，微笑着款款行来。

　　“大小姐来了。”

　　“见过雨欣大小姐。”

　　“见过雨欣护法。”

　　众多执事女仙慌忙地施礼。

　　金雨欣走到近前微笑着点点头道：

　　“无需多礼，我过来启动禁制，你们累了一天，不用守在这里了，你们也休息去吧。”

　　“是！”

　　众女仙齐齐恭敬地施礼准备离开，那名和周动对战的执事女仙经过金雨欣的身边时，金雨欣压低了声音微笑着对她说：

　　“我来告诉你为什么周动大长老会连你都打不过，因为周动大长老动用的功力，是他仅仅在十一天的时间内修行出来的，那只是在用那部分功力和你打而以。”

　　金雨欣说完，笑着转身翩然离去，后面留下了几个目瞪口呆的执事女仙。

　　“什么？十一天修行出来的功力？”

　　这些女仙们完全傻眼了，几个人面面相觑，突然感觉，这个世界不可思议到让她们完全弄不懂了。

　　一个人天赋再变态，仅仅用十一天修行出来的功力，就可以与她们打的那么激烈吗？

　　那么她们这样的真仙境到底算什么？只是人家游戏间就能达到的吗？

　　众执事女仙同时心中骇然，脸上的颜色一变再变。

　　“雨欣大小姐说的，都是真的吗？”

　　和周动对战的那名女仙再无得色，最终黯然了半晌，苦笑长叹：“我们离开吧。”

　　众女仙即惊且骇，百思不得其解，悄然离去了。

　　……

　　金雨欣启动了敞轩附近的禁制，将这片区域封闭起来，微笑着转回，见那四人正痛快畅饮，洒脱不羁，醉态可掬。

　　司雪衣长衫飘飘，端起酒杯长叹道：

　　“婉儿与周动不日就要离别，今晚我们不醉无归，谁也不许用功力解酒，我们今晚何妨放肆一次。”

　　众人同时轰然叫好。

　　即使不动用体内能量，但是以她们的身体，寻常之酒若想醉了他们还是难极，但是，司雪衣的竹酒却是修神大陆酒中极品，若是普通仙人饮之，恐怕会立即酩酊大醉人事不醒。

　　金雨欣脸上笑容收敛，悄然坐下靠在青流火的肩头，想到伤心处情难自禁，黯然说道：

　　“流火，今夜我也想一醉。”

　　金雨欣抽起一支精巧的细笛，放在唇边，一道凄凉柔美的曲调伴和着清香夜色，婉转绕梁，如泣如诉，其他人伴着笛声入酒，一时柔肠百结。

　　周动一大杯竹酒倒入口中，强忍住心中的悲意站起身说道：

　　“二姐，你的这一番曲调太过凄美，周动一生惯于拼杀战斗，心中冲动想要豪情激荡之感，要不我与二姐合奏一曲激昂音色如何？”

　　金雨欣放下细笛惊喜地问道：

　　“周动，你也通音律？”

　　周动笑着摇了摇头：

　　“从未习得，但音为心声，我只想以一只战鼓，抒发我心中所感罢了。”

　　“好。”

　　金雨欣抖手间取出一只古琴来放在腿上：

　　“周动，你先开始，我配合你。”

　　周动拿起鼓槌，走到敞轩旁边的大鼓处，闭目凝思，突然咚地一声一鼓下去，一道凛然的豪情壮志天地激荡。

　　战鼓声先是舒缓，仿佛在大地上先铺陈开一付壮阔无际的沙场，一位古仙昂然站在这片大地上俯视芸芸众生。

　　金雨欣的古琴恰到好处地在这片大地缠绕上英雄壮志，儿女情长。

　　只是一番开篇就将众人同时吸引，周动胸中天地寥廓，雄奇瑰丽，在这通鼓声中完美地传达。

　　司雪衣再次将一大杯竹酒倒入口中，借着明夜月色与萧萧鼓声，情不自禁地霍然站起，举起酒杯对着明月朗声长吟：

　　五人邀尽天下月，三声吟沸古今血，杯酒入豪肠，皇河水汤汤。

　　才名何足贵？万载酬一醉，何必溯常江，他乡皆故乡！

　　砰地一声，酒杯被司雪衣捏的粉碎。

　　听到这里，周动心中刹那间激流滚滚，眼前就感觉一杯浊酒入腹，皇河之水浩浩汤汤横无际涯，从天边滚滚而来的壮阔。

　　瞬间鼓声激荡，由舒缓转为壮丽激昂，一场热血沸腾的音色从周动心中滚滚传出。

　　青流火在旁边击节赞叹：

　　“好一句杯酒入豪肠，皇河水汤汤。”

　　一声长啸伴着周动的鼓声直传入云，经久不息。金雨欣的琴音却适时再转，仿佛英雄的娇妻，又似征人的晚娘，亲手为战士披上铁血战衣，而自己却伴着明楼月色，遥望天际等着征人归来。

　　二人合奏，这一番侠骨柔肠完全直抒胸臆，让司雪衣即悲且感。

　　那边的冰女早就痴了，嘴边喃喃地念着：何必溯常江，他乡皆故乡吗？人生，真能那样的洒脱该有多好。

　　冰女缓缓站起，借着酒兴在月色下翩翩起舞。那种生命最深处的留恋难舍，那种无以言喻的矛盾痛苦，在冰女的舞姿中得以倾泻。彩裙飘飘，深深地踩着周动的鼓声，翩然惊艳，让繁花为之失色。

　　周动在鼓声中酒劲上涌，眯着眼紧紧地盯着冰女的舞姿，头脑中无法细思，而心中最深处却仿佛一阵明悟。

　　冰女的每一个动作，每一番脚步都玄奥之极，即倾诉着心中的哀怨，又将水系的玄奥演化的淋漓尽致，那种对于水系法则的感悟，早就融入冰女的骨子里，融入她的真性情之中。

　　周动突然一阵无以言喻的感动，就仿佛冰女在向他述说着什么，偏偏他又无法听的清楚，周动的整个心神完全被冰女的舞姿吸引，鼓声由疾转淡，在细密中尽力应和着冰女的每一个节奏。

　　而这番鼓声却仿佛在周动心中敲开了一个全新的天地，越来越多的感悟涌入周动的心头。周动的鼓声越来越快，越来越疾，当最后冰女的身姿旋转到最高境界，如九天而落的谪凡女神，周动的最后一道鼓声咚地敲了下去，砰地一声暴炸，整只大鼓被周动敲成了无数碎片迸溅而出。

　　周动紧闭双眸原地默立，心神悠悠不知去往何处。

　　冰女从天空落下身形，深喘着气息胸脯上下起伏。四人同时愕然向周动看去，不知周动又感悟到了什么。

　　良久，周动终于霍然睁开眼，眼神中的神芒暴涨，呼地一声放射出璀璨的毫光，那四人同时吓了一跳，一脸惊愕。

　　缓缓地，周动睁神中的毫光散去，周动口中长吁了一口气，看着其他四人展颜而笑道：

　　“哥哥姐姐们，离别之情激荡，周动情难自已，就在刚才又有所顿悟，再次获得了一次实力提升的机缘。”

　　“这也行？”

　　四人同时苦笑。

　　众人却不知道的是，周动这一次的突破可着实让他惊喜之极，鼓声中的明悟让他丹田内发生了翻天覆地般的变化，金乌与明珠就如太极图中的阴阳鱼眼，而那通鼓声累积的玄境感悟，却将鱼眼外边的空间玄奥场完全激活。

　　空间法则的场缓慢旋转，将金乌与明珠完全包裹在其中形成一体，三者合一成为一道能量总源。

　　现在周动一动力之下，就感觉力量暴涨，金乌与明珠成为一体，水火两种能量可融为一处同时发出。

　　周动对空间法则的感悟日渐精深，却完全没有想到，空间法则还有如此玄奇的作用，沟通水火，让他的水火能量同源，完美融合。

　　以后周动的水系能量越强，他的总体实力也会越强起来，周动提升水系功力，不仅可以获得明珠内夏均茹的修行信息，也等于在提升他自身的力量。

　　如果将来周动将水系功法也修行到灵海境，那么水火两个灵海境的周动，两种力量合而为一，在同阶之内谁还是周动的对手？

　　“不说这些了，我们喝酒。”

　　司雪衣的喊声将众人的思绪重新拉了回来。

　　这可能是周动与冰女离别前的最后一次相聚，众人再次痛饮，拼着一醉解开心结。

　　但是，醉真能解开心结吗？


第0968章 大荒星

　　醉饮通宵达旦，周动却精力旺盛的很，体内的能量磅礴无尽，生生不息，每一口气吸进去，仿佛都能产生无穷的精力。

　　水与火两种能量原本无法调合，周动修行水系能量最初的目的，也仅是更多的感悟夏均茹留给他那颗明珠的信息而以，然后万万没有想到，周动的鼓声与冰女的舞姿玄奥暗合，灵犀相通，水系玄奥形诸于外，作用于心，与他的本命火系神通竟然就那样水乳交融，形成一种全新的能量。

　　周动就感觉从丹田发出的能量纯正绵和，醇醇然厚重博大，水火共济威力无穷。

　　在两种能量融合为一体的那一刻，砰地一声，周动甚至没有动力，整面精金铜鼓就飞沙走石地崩裂。这股全新力量之强，令周动都耸然动容。

　　武境，在周动眼前又展开了全新的天地。

　　竹酒的香气与花香混杂，中人欲醉，到后来，兄弟五人均有几分醉意了。

　　周动笑着看向冰女：

　　“三姐，从真仙境开始的水系功法你准备什么时候传给我啊。我对更精深的水系玄奥十分期待呢。”

　　冰女明媚的容颜上一片微微的红蕴，转眸笑道：

　　“高层次的功法就不能通过口诀传授了，需我对你以心传心地传承，要寻一清静之地方可。”

　　周动心痒难抑。

　　水火共济的能量威力奇大，让他热切如火，周动迫切地想将水系功力更快地提升上来，从而体会更神奇的力量。

　　“三姐，我现在就想学。”

　　看着周动焦急的样子，司雪衣也有几分醉态，哈哈大笑道：

　　“今夜我的竹酒被你们糟蹋了不少，我心疼了，都去吧，来日再聚。”

　　五人同时微笑着站起，这一夜通宵秉烛，兄弟之情更深不少。

　　周动与冰女回到周动的书房坐下，冰女唇边还残留的酒香让她整个人都显得娇媚之极。

　　冰女淡淡地簇起眉轻声说道：

　　“周动，水系玄奥的妙用一应在心，水系单讲一颗玄心。不是你天赋出众就一定能将水系神通修行到精深的。

　　一会我传你水纹韵心法，至于能悟到多少，全看你的玄心通不通。如果玄心通彻，那么极有可能，在十年之内就悟到妙手生花之境，从此一条大路通途平坦，如果玄心不通，那么，百年数百年，恐怕你也难入门墙，无法在水系玄奥中进一步精进。”

　　周动脸色严肃，缓缓地点了点头，知道这一刻是真正考验自己对于水系功法天赋的时刻。

　　冰女轻扬双手，一道氤氲能量场将两人笼罩其中，周动闭目凝思，就感觉从外边一道又一道玄奥的波动直触内心，心中渐渐平展舒缓，一付向更深层次修行的行功路线在头脑中不停地绘就。

　　好半晌，周动霍然睁开眼，知道水纹韵心法冰女已传给自己，剩下的，唯有自己以后的路上不断领悟进步了。

　　对面人踪渺渺，冰女的身姿已飘然室外，掩映在了花林深处，远远地传过来轻语：

　　“周动，我回宗族了一些心事，今夜你我二人就出发吧。桌上星际图你详加察看，午夜时分，我们天缘戈壁相聚。”

　　周动心中突然有一丝怅然，他知道，冰女也不欲见到离别，想二人悄然出发。那么前天晚宴醉饮，对于冰女来说，极有可能是兄弟姐妹们最会一次相聚了。

　　周动拿起桌上那枚犹带余温的玉简，苦笑着摇了摇头，神识侵了进去。

　　在星辰风暴之中，有一处奇异的异空间大陆。修神大陆独辟蹊径，存在仙界之内又与仙界完全不同。而穿过修神大陆这片空间，在星辰风暴的后面极远之处，一道红线直指一颗古朴荒凉的星球。

　　这是冰女勾勒出的前行路线，周动在玉简中知道，这颗星球名为大荒星，星球上从远古时期就久无人迹，但是，却有一座上古传送阵至今还保存完好。

　　这里，是前往云隐霓裳玄境的最近之路，穿行过这颗大荒星，再有一片星域的距离就能看到紫影星尊的隐居之地了。

　　看到这里，周动的心情不自禁地砰砰狂跳了起来。

　　“走了这么久，终于就要看到均茹了吗？终于就快寻到均茹的所在了吗？”

　　周动的手心都攥出了汗水。

　　神识再次详细地向玉简中察看过去，过了星辰风暴，再穿过修神大陆这片异空间，大荒星那里，离云隐霓裳玄境之间再无奇险的天象阻隔。

　　“穿过修神大陆，我是不是就能再次听到均茹的声音了？”

　　周动心中无法平静了，握着那枚星际玉简的手都在微微颤抖，患得患失的情绪让他再也不能淡定。

　　周动心中，有太多的问题想要动问，他有太多隐于内心的刺痛想要得到解释。

　　盘膝坐于床上，周动宁神静气，平复了好久，方才让自己的心情安静下来。坐在液体时间场中，缓缓炼化深宇玄冰，继续深入地修行下去。

　　整整一日，夜幕再次笼罩这片庞大的府邸。

　　司雪衣等人知道周动一定还在修行，都没有过来打扰他。待夜色渐深，周动突然缓缓地睁开眼睛。

　　昨夜已经将两件炼就的鸿蒙灵器交给金雨欣与冰女了，眼下再无心事。周动走出房间，转头向这片庄园内看了一眼，心情微酸。

　　“这里，就是家吗？我会回来的。待寻到均茹，我再凭自己的神通将父母与妹妹接过来，将那些散仙师父们接过来，将所有的朋友们都接过来，在这里尽享天伦之乐，我从此就可以一心醉于亲情之中，再不用心苦。”

　　周动长叹了一口气，脚尖在地上轻点，一道残影消失在原地，周动的身影融入在了茫茫的夜色之中。

　　……

　　按照星际图上的指引，周动径直飞到空中，金乌真身幻化而出，神奇的双翼呼地展开，轻轻一扇，快到目眩神迷，悄无声息地在夜空中向着天缘戈壁方向掠去。

　　修神大陆太大了，一亿多族人放在这片大陆上，也只占了很少的一个点。

　　周动将速度展开，在夜风中肆意翱翔，穿行过一道又一道山峦，许久，身下连绵起伏的山脉仿佛行到了尽头，一片一望无际的戈壁绵延极远，极尽荒凉。

　　周动的神识释放出去，再次飞行半晌，在一处丘陵上，遥遥地看到一袭斗笠，轻纱缓裘的冰女静静地等在那里。

　　周动收起金乌真身，一个翻身落了下来。

　　在垂到胸前的轻纱之中，看不清冰女的脸色，声音幽幽地传了出来：

　　“周动，走时他们没有发现吧。”

　　周动摇了摇头：“没有！”

　　冰女转身：“我们走吧。”

　　周动在这么近的距离，能明显体会到冰女心中压抑着的情绪。周动心中黯然，想要说什么，最终却什么也没有说出来。

　　两道身影如在沙上滑行，冰女的裙袂向后飘飞，如欲凌波而去。行了好久，一道古朴的能量波动隐隐传了过来。再后来，一处庞大的石林凭空映入周动的眼帘。

　　两人飞行到近前，石林如山，站在下面，两个人影显得那么渺小。

　　冰女轻声说道：

　　“这是一处荒芜已久的传送阵了，若不是我的师尊偶然间提及，我也不知道还有这样的地方。

　　这座传送阵直通大荒星，是距离云隐霓裳玄境最近的距离，路上没有耽误的话，我们不用两年就可以赶到，如果不走这条路，恐怕要走上好久的时间。不过周动，据一些模糊的史籍记载，大荒星上凶险之极，久无人迹，你怕吗？”

　　周动淡淡地笑了笑：

　　“三姐，以你我的实力有什么好怕的。”

　　冰女淡淡摇头：

　　“有时恶人并不可怕，可怕的是那些未知的天地之力及天象凶险。一会一切小心，我们走吧。”

　　两人走进传送阵之内，合力运转灵阵，冲天的亮芒燃起，周动与冰女消失在了这片修神大陆之上。

　　极远处的一幢建筑内，玄木星尊背负双手站在窗前，遥望夜空轻轻说道：

　　“周动，希望下次看见你时，你又会有一个让我惊喜的进步，前途一路小心，早日归来。”

　　……

　　咚地一声，周动与冰女二人落在一片沙地之上。

　　他们二人顷刻间感觉如浴烈火，空气中温度奇高，头上悬浮着的那颗恒星离地面极近，肉眼可见，大如雄山。无穷无尽的热流与火焰喷吐而下。

　　空气中到处可见炫丽如极光一般的长长火舌。

　　大地上赤焰万里，全是热浪滚滚的流沙。

　　周动对于这等高温夷然不惧，体内金乌真炎欢腾着，整个身体如沐浴在清凉的小溪之内，深吸一口气都能令他的精神旺盛地燃烧。

　　而冰女可就有些辛苦了。

　　水火天然相克，冰女需提起水系能量维持着清凉的体温。

　　冰女掀起斗笠上的轻纱，容颜还是那样的明艳妩媚，二人转头四顾，放眼望去不见一丝生机，到处都是一片死寂。

　　“三姐，传送阵在哪里？”

　　周动望了半晌，疑惑地询问。

　　冰女苦笑着摇了摇头道：

　　“我的师尊说，大荒星久无人迹，传送阵的具体位置谁也说不好，我们只能自己寻找了。”

　　周动默默地点了点头，二人联袂向前掠去。炎浪扑面而来，脚下的流沙仿佛都被这股热浪烤化了。


第0969章 爱人的声音

　　天地间，永远的一片单调的黄色。

　　周动越飞脸上的神色越郑重，再过半晌，周动终于忍不住了：

　　“三姐，你感应到了吗？我怎么总有一种惊悚的感觉，好像有一个极为强大的生命在隐隐挣扎咆哮，欲冲来将我们撕裂……”

　　冰女脸色凝重地点了点头。

　　“周动，看来你对生命的理解精深了许多，都能体会到这些。我也不知危险来自哪里，但是却有一种如芒在背的危机。我们再快些吧，趁天明寻到传送阵离开，否则入夜后还不知会有怎样的凶险。”

　　两人脚程再次加快。

　　然而越向沙漠深处行去，那股危机感就越强烈，如此挥之不去的感觉令人烦躁不安，就如有一个庞大的恶魔挥舞着利爪，如不是阳光的束缚，恐怕就已冲了出来。

　　这股危机感令冰女心中越来越焦急：“周动，再快些。”

　　正在这时，冰女突然再次惊呼道：

　　“周动，你看，那是什么？”

　　天地间的极远处，一片黑黝黝的颜色映入眼帘，仿佛是一座散乱的石山。

　　二人身形飞掠了过去，站在这片石山面前目瞪口呆。

　　每一块石头都“伤痕累累”，一整座石山满目苍夷，没有一处完整之地，看石头上的抽痕、爪痕甚至仿佛还有嘶咬的痕迹，触目惊心。

　　是什么将如此一座大山都折磨成这个样子？

　　二人展动身形飞行到大山深处，间或散落一地的骸骨更是让人毛骨耸然。

　　那些白寒寒的骸骨浑身痛苦抽搐的样子，能看出死前遭受到了多么剧烈的苦楚。

　　周动与冰女对视了一眼，同时点头：

　　“都是鸟类，并且都是猛禽，看来这颗星球的凶险来自地下，因为地面上奔行的生物半分踪迹都没有，想来早就灭绝了吧。”

　　冰女脸现惊色：

　　“周动，我们快走。”

　　两人再次同时加力，神识蔓延开四处搜索，却一无所寻，整片大地仿佛都在演绎着“死”这个意境，那是一片毫无生机的沉寂，但是，在这毫无生机之中，那抹咆哮的危机感却诡异之极地一直存在。

　　危机感越强烈，就将那片死寂之意对应的越明显。

　　这两种玄奇的意境让周动心灵震颤，仿佛有一道明悟的光芒隐隐闪过，却始终无法抓住其中的关键。

　　“那是什么？是生命的境界吗？”

　　周动的一半心神都沉潜入明珠之中，想要寻找关于水系玄奥的灵光，而就在这时，周动突然心中颤动，在那颗明珠之内，传过来一片沙沙之音。

　　周动一下子如被雷击，脚下停顿霍然站在乱石之上一动不动。

　　冰女飞掠极远讶然转头，见周动如傻了一般地站定，心中不禁大急：

　　“周动，你怎么了？我们快走啊，这里危险，我感觉有一大片的凶恶生命已经将我们包围了。”

　　冰女眼眸流韵掠了回来。

　　周动深吸了一口气，缓缓摇头道：

　　“三姐，请帮我护法，我感应到均茹的声音了。”

　　“什么？”

　　听到这里，冰女脸上一片强烈的震撼之色，最终一咬牙，脸现毅然站在周动的身旁。

　　周动缓缓盘膝坐下，心神全部沉潜入明珠之中。

　　沙沙声音不间断地响起，让周动心中焦急如火，好半晌，突然沙沙之声全失，周动的心重重一顿，就感觉自己心都不跳了，就在这时，一道清晰之极的声音在心底传了上来：

　　“周动，是你吗？”

　　正是夏均茹如泣如诉的清婉之声。

　　周动心中激流滚滚，完全忘记了身外的险境，这一刻，纵使刀山火海，周动也全不放在心上了。

　　“均茹，是我，是我，周动啊。我寻来了，我来寻你了。”

　　“周动，你真的来了？你真的能找到这里？”

　　那边夏均茹的声音已经泣不成声了。

　　“周动，你吃苦了。”

　　周动强压住热泪纵横的那种感伤。

　　终于，让他听到了爱人的声音，这一路寻找一路苦楚全都有了意义。周动的眼前一下子浮现出夏均茹明艳之极的娇颜，当年那个青夏帝国让所有人都为之钦倒的公主，仿佛终于回到了周动的身边，在周动耳边轻轻地说：周动，你吃苦了。

　　这一刻能和夏均茹这样清晰的通话，周动心中感觉太幸福了。

　　他不知这次和夏均茹能联络上多长时间，每一息对于周动来说都太珍贵了，周动有太多的事情要问啊。

　　“均如，你一切可好。”

　　“嗯”。

　　那头柔弱的声音让周动心中所有的坚冰全都消融，再坚强的心也全都化为绕指柔。

　　知道夏均茹现在一切无碍，周动的一颗心完全落地，而另一个需急切询问的问题涌上周动的心头。

　　“均茹，你是否就是紫影星尊麾下的云隐圣女？”

　　明珠那边，夏均茹的声音明显的重重一顿：

　　“周动，你连这些都知道？周动，我想你，我无时无日不在想你。”

　　听到这句话，周动知道，自己下一步前行的方向是正确的，一下子长长地松了一口气，而夏均茹的那句我想你，让周动再也忍不住打开情感的闸门，积蕴以久的情绪完完全全的倾泻了出去。

　　站在旁边的冰女就见两行清泪从周动的脸上缓缓流下。

　　冰女用力地紧咬着自己的嘴唇，双手都在颤抖。

　　周动在心底轻轻问道：

　　“均茹，这么久，终于听到你的声音，这次，我能和你联络多长时间？”

　　明珠里边传过来夏均茹的泣声：

　　“云隐圣山大灵阵九年旋转运行一周，在这个方向，我能和你联络上，大约能维持两个时辰的时间。周动，你现在在哪里？”

　　“两个时辰？”

　　周动这一刻幸福的再也忍不住心底的热流了。

　　自己追寻了这么多年，能有这两个时辰互叙衷肠，简直是上天的恩赐啊。

　　周动深吸了一口气努力让自己平静下来。

　　“均茹，我现在在大荒星，自从你离去的那一刻，我就从极武上院出发，这一路上走过这么远，终于找到你了！”

　　周动的这句话只如娓娓道来，而明珠那边的夏均茹却再次泣不成声。

　　这才多少年啊，周动就能寻到这里，这其间的凶险与危难，周动都经历过多少啊。

　　周动继续淡淡地说道：

　　“均茹，知道我要找到你后的第一件事是做什么吗？”

　　明珠那边明显的没有了声音，显然夏均茹也在倾听。

　　周动继续说道：

　　“我要第一时间将你拥在怀里，从此天上地下再不分开。”

　　夏均茹又哭了出来。

　　周动这一路上遇见了太多的人，有许多优秀的女仙心中对他倾慕，但是周动知道，这世间唯有夏均茹才是他的妻子、才是他的爱人，只有夏均茹身上的温度才可以让他的心温暖下来。

　　也只有夏均茹，周动才能放下心来尽情地拥抱。

　　周动继续问道：

　　“均茹，我找到你之后，再也不要离开我了，好吗？”

　　“周动……”

　　夏均茹抽咽着说道：

　　“周动，我们相聚，很难的，你知道，我是云隐圣女……”

　　未待夏均茹说完，周动打断她的话说道：

　　“均茹，无论任何困难我都能够克服的。下一步我会去竞争云隐圣峰护山灵宿之职，均茹，你是哪一座圣峰的？我务必要到你的身上。”

　　那边夏均茹的声音充满了极度的幸福与温暖：

　　“我是第三十六主峰的圣女，周动，我等着你。”

　　相见有日，二人的心同时沦陷了。夏均茹甚至都不知道周动是什么样的实力，就这样茫目地就相信着周动的许诺。

　　二人的心全都醉入一片旖旎之中，过去的一幕幕全都在眼前展现，从周动在大殿公开悔婚还夏均茹一个自由起，再到二人同历沙漠同生共死，再到后来的一切，再到二人相拥相吻，这一刻天地间仿佛再无外物。

　　夏均茹微微抽泣：

　　“周动，在下界时我们就对天盟誓了，我是你的妻子，从此就永远是你的妻子。”

　　周动心中热血涌动，豪情激荡。“妻子”这个字眼，将他心中的火焰完全的点燃了。

　　从此天地再大，可是周动再也不会孤独了，因为他知道，有一个爱人在远处无时无刻不在想念着他。

　　好半晌，周动方才平静下来，问出了一个心底最渴望的问题：

　　“均茹，当年在下界时的，是你的第二元神吗？”

　　周动虽然早知答案，但是这一刻还是紧张的心都快要跳出胸口，双拳攥紧了，手心中全是汗水。

　　那边，夏均茹悠悠地叹了一口气：

　　“周动，不是……”

　　“不是……”

　　周动都懵了，在这刹那间他的大脑都快要休克，就感觉眼前发黑，不知要如何思考了。

　　“那不是均茹的第二元神？那么我爱的究竟是谁？”

　　周动感觉血涌上脑，嘴唇抖抖着说不出话来。

　　在明珠那边，夏均茹接着说道：

　　“当年我修行出来的第二元神实力太弱，不足以下世，所以，留在我本体中的是我的第二元神，下世的，是我的主元神。”

　　“真的？”

　　周动热血上涌，就感觉自己的心脏都快要承受不住这番情绪的剧烈起伏，从深沉的绝望之中一下子再次心花怒放。

　　“是均茹的主元神，是均茹的主元神，我爱的，一直就是均茹这个人。”

　　周动的心结瞬间完完全全的解开了，再无芥蒂。纵使冰女告诉周动，第二元神与本体是不分彼此的，都是一个人时，周动也没有这样开心过。

　　因为这一刻周动知道，当年他爱的，就是真真切切的夏均茹这个最真实的人啊。


第0970章 妙手生花

　　那边的夏均茹接着悠悠地说道：

　　“周动，你一定也知道宇宙间的最大凶魔，血魔的故事吧。”

　　“知道。”

　　周动飞速地回应。

　　夏均茹缓缓轻叹了一声：

　　“石枚星尊将血魔消灭之后，有许多血魔残体落到下界。紫影星尊责无旁贷，或直接派人消灭，或在下界扶植凡仙成就大道消灭那些血魔残体。

　　当年，紫影星尊感应到了咱们那片大陆上的血魔迹象，但是好在那里有其他星尊派人留下的镇压灵阵。

　　紫影星尊算到将来会有人出世消灭那里的灾厄，但还是不放心，因此就命我下世转生到那片大陆，然后再通过我留在主峰的第二元神，不断汇报下界的血魔动向。

　　以免有意外发生致使生灵涂炭，让血魔残体再次壮大。

　　周动，当最终你消灭血魔后，我的使命就算终结了，上界我的生命强行将我召回。我要继续回我的圣峰当圣女，但是，那时我已情根深种，再也离不开你了啊。”

　　周动听完这些，心中如发生十八级地震，轰然震动。

　　他直到这时才完全了解到事情的前因后果，才知道夏均茹的回归，还是自己一手促成的。

　　周动心中痛啊，他只痛恨那时的欢乐太少，那时自己为什么没有更多的抽时间多陪爱人！

　　夏均茹继续说道：

　　“周动，直到我在凡人界弥留的最后一刻，我才完全明白了我的真实身份，那时已经没有时间对你解释了，唯有让你来寻我，这将是我们团聚的唯一希望。但是周动，我真的没有想到，你真的会寻来，你这么快就能寻来，周动，我、我太幸福了。”

　　周动心中掀起涛天一般的爱意。

　　他这才完全知道，夏均茹是那样的深爱着自己，与自己爱她半分无二。二人在凡界那场离奇的人神之恋，竟然牵动这么多的因果。

　　这一刻两个人的心都甜蜜的化解不开，互叙离情，夏均茹从周动的只言片语中，也了解了周动一路走过的风浪，再次泣不成声。

　　人爱上了神，那么，周动就要承担这份爱的后果，爱情，不仅要包融爱人的缺点与小性，更伟大的，是敢于包融她的荣耀与光辉，敢于站在一个无限众生都为之仰望的圣女面前，挺着胸说道：均茹，我爱你！

　　这时，周动再次心动，想起了一个困扰了他许久的问题，那就是冰女。

　　与冰女相见时，周动都惊呆了，这个女神的气质与夏均茹像了八成，并且，周动还能隐隐地感应到冰女的内心。这种宿命般的奇遇，周动不相信这全是巧合。

　　“均茹，我再问你一件事。”

　　明珠那边柔柔的声音低声回道：

　　“是什么？”

　　周动心神轻荡，感觉好像夏均茹就倚在他的怀中，柔弱的依靠，完全凭他做主。

　　周动的心都醉了，缓缓问道：

　　“均茹，你到底修行出了多少个第二元神？”

　　周动这一刻都在异想天开，想到冰女会不会是另一个夏均茹。

　　明珠那边夏均茹明显一愣，轻轻地笑了：

　　“傻子，一个人最多只能修炼出两个元神，你说我又能有几个第二元神？一个元神分裂成两个就已经是极限，若是再分裂下去，人的心性与理智就是残缺的了。”

　　“是这样？”

　　周动还是第一次知道这件的事情：

　　“那均茹，你的第二元神在你身边吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　夏均茹明显的疑惑了。

　　而听到这里，周动心中长吁了一口气，只要冰女不是夏均茹的分身，那么周动就能用正确的心态面对这位三姐了。

　　周动继续问道：

　　“均如，那，你有没有什么姐妹？”

　　“没有啊？周动，你怎么会问这些奇怪的问题？”

　　周动苦笑着说道：

　　“均茹，我遇见了一个在气质上与你极为相似的女仙，我只是想知道，她与你到底是什么样的关系。”

　　听到这里，明珠那边明显的有些沉默，片刻夏均茹悠悠地叹了口气说道：

　　“周动，其实我自己也不知道，我到底有没有姐妹，因为，我本来是一个孤儿。”

　　周动心中跳动，敛息静听。

　　夏均茹继续说道：

　　“我也不知我的父母都是何人，也不知我还有什么家人，据我的师尊说，我是她从一处荒山中捡回来的，当年那处荒山到处都是血迹，但是，除了我，师尊再没有发现其他的生命，也没有找到任何有价值的线索……”

　　夏均茹说到这里，声音明显的有些低沉。

　　周动小心翼翼地问道：

　　“均茹，那你的师尊，可是……”

　　明珠那边，夏均茹说道：

　　“我的师尊，是紫影星尊的第二元神，是她将我养大，传授我一身修为，待我修行有成，再成功接取第三十六主峰的圣女之位。”

　　听到这里周动砰然心动。

　　夏均茹是孤儿，冰女也是孤儿。她们俩个之间到底有什么样的关系？周动的头都有些大了，但是他知道，现在不是探寻这些的时候。

　　周动心神一动，热切地追问道：

　　“均茹，既然你的师尊是紫影星尊的第二元神，那么咱们何不去求你的师尊，让她成全我们……”

　　“不可能。”

　　夏均茹的声音极其幽怨，接着说道：

　　“师尊平日对我极好，但是唯独情之一事上，却严苛之极。

　　不仅对我，所有的圣女但凡涉及到情事无不严责，从来没有一个例外过。因此，我们这些圣女平日里都必须独处主峰灵山之上，除了护山灵宿基本上难见外人。

　　从下界回来时，我极为想你，我曾哭求过师尊，但是师尊闻之勃然大怒，将我困锁灵山之上，再不许出山。”

　　周动听了又急又怒，一下子就感觉眼前愁云惨淡，一片冰寒，正欲和夏均茹再商议其它办法，而就在这时，明珠之内沙沙之音再次大作。

　　夏均茹的声音焦急地喊道：

　　“周动，圣山灵阵就要转过了，记得竞争到三十六圣峰的护山灵宿，我们见面了再详研办法。”

　　“一定！”

　　周动几乎是咬着牙地喊出。

　　明珠内声音渺渺，传来夏均茹抽咽的喊声：“周动，寻我！”

　　周动心中隐隐疼痛，呼地一声睁开双眼，脸颊上的泪痕犹未干透。这两个时辰，周动解开所有心疑，现在唯一要做的，就是寻到圣峰与均茹见面，再研究如何打动紫影星尊，让她成全二人。

　　冰女就站在周动身边为他护法，烈日下，冰女紧咬着嘴唇，看向周动欲言又止。

　　周动突然再次轻轻闭上双眼，仿佛进入到了闭关静悟之中。

　　冰女见到，周动身边隐隐泛起一股玄奇的清凉之意，好半晌，周动才又一次睁开眼睛，在诧异的冰女眼前伸出一只手，掌中一枚清翠的种子静静地躺在那里。

　　“周动，你……”

　　冰女神色一动，眼前就骇然地见到，周动的掌心一阵玄奥的波动，那是一种极为难明的生命韵味，那颗种子竟然就那样缓慢地破土生芽，摇摇晃晃地向上生长上去，以肉眼可见的速度，成长为一株手臂高的鲜花，三朵娇艳欲滴的粉红色花苞在风中微微摇晃，一抹沁人的清香直传进鼻端。

　　冰女一下子大惊失色。

　　“周动，妙手生花的境界，你达到了？”

　　冰女望着一脸淡然笑意的周动，心中却再也无法平静。

　　如果说周动将功力直冲进地仙境让她颇感意外的话，那么这一刻周动带给冰女的，就是真真正正的震撼了。

　　冰女对周动的天赋已经极为高估了，认为周动如果玄心通灵，那么十年之内应该可以顿悟这一玄境，但是万万没有想到，仅一天之间，周动再次带给她奇迹。

　　那是什么样的天赋？那是怎样傲人的修行潜力？

　　看着满脸惊骇的冰女，周动微笑道：

　　“三姐，就在方才，我又悟道了，就感觉妙手生花这一意境如流水漫上心中，自然而然的就会了。”

　　冰女又一次失色了。

　　天才，这就是传说中的天才吗？

　　别人需下大毅力，吃大苦方才能达到的境界，他竟然可以这样水到渠成地融会贯通？

　　冰女紧咬着嘴唇，由衷地说道：

　　“周动，恭喜。”

　　周动再次微微一笑。

　　谁也不知道周动修行水系玄奥缘何会这样迅速，在他第一次修行出先天灵液，融进明珠之中时，周动心中就突然一阵明悟。

　　明珠内如皎洁的夜空，丝丝玄奥如漫天星辰的流光。

　　各种渊博繁复的水系玄奥，各种难明的意境刹那间与周动心心相印。就仿佛周动的鼓声与冰女的舞姿沟通的那玄妙一刻，夏均茹与周动心神相联，心底最深层次的意念都明晰可辨。

　　眼前夏均茹对于水系玄奥的所有理解缓缓涌上周动的心头，让周动的心神沉浸于一方宏大的神奇世界里边。

　　但是对于水系所有灵感都是外行的周动，还无法理解这些东西，每一丝难明的玄意还需周动在日后的修行中领会成自己的感悟。这些不是周动一时片刻就能吸收的。

　　然而，这方灵珠内另一丝玄奇的波动却能被周动快速理解，那就是当年他从刀魔头领处获得的生命玄奥。当年刀魔的生命火种内含着丰富之极的生命玄奥丝线，全被这颗明珠吸收了进来，让周动半分感应不到。

　　而现在周动的心神侵入明珠之中，那些刀魔制造生命的法则方才重新展现在周动的眼前。

　　这些法则比夏均茹修行的玄奥低上许多层次，周动理解起来也迅速的多，将心神融入那些生命法则之中，一丝一缕地吸收感悟，周动将水系玄奥的境界率先提升了上去。

　　境界在功力之先，心境上去了，提升功力只是能量的累积而以。

　　从此，周动再不是那个对于水系功法笨如牛的仙人，他的心境早就达到了地仙境，再修行起水系功法，如站在高山之上向下俯视，一路功力提升自然是只要能量足够，一切就全都水到渠成。

　　而在方才与夏均茹心神联通之后，周动的心境与明珠的共震更加强烈。

　　仿佛玄心开窍一般，心中通明的光芒闪过，周动将明珠内剩余的刀魔一族生命玄奥全都理解通透，化在心中，妙手偶得，鲜花灿烂地在掌中绽放，让冰女再一次大惊失色。

　　现在，周动自问对于水系功法的心境，应该已在真仙之上，也就是说，只要自己不断地吸收能量，将功力提升到真仙境毫无阻碍。

　　但是，单单的真仙境怎能囿住周动的雄心。

　　周动的目标是将水系功力提升到更高，最好可与火能量并驾齐驱。但是，那要全看周动的心境提升多快了。

　　明珠中有那么精深博大的玄奥法则供他参悟，周动细感应进去，感应夏均茹的境界层次绝不比冰女低，有许多法则周动更是闻所未闻。

　　心中有这样的玄奥传承，周动现在最需要的是寻找到顿悟的契机，让自己的境界更快的突飞猛进而以。

　　……

　　周动呼地一声跃身而起。

　　冰女这一刻纵目四顾，天色将冥，这颗大荒星上空一片乌云遮住了烈日沉沉地压下，风雨欲来。

　　冰女脸上的神色明显的更加慌乱，见周动跃起身，冰女紧簇秀眉长出了一口气：

　　“周动，我感觉更凶险的危机正在临近，我们快走。”

　　周动抬头向天边浓浓的墨云看去，滚滚的雷声杂夹着犀利的闪电在天边传了过来。

　　这一刻周动对于生命玄奥的理解更加精深，他清晰地感应到，那股让他毛骨耸然的危机感就来至脚下，仿佛无有穷尽的恶魔生命咆哮着就要撕裂大地向他们抓来。

　　周动缓缓摇了摇头：来不及了。

　　冰女听了周动的话，突然的放松了下来，拢了拢腮边被风吹起的秀发，展颜笑了。

　　“也好，我们就准备战斗吧，我感觉，夜里的这场战斗并不会太轻松。”

　　周动再次摇了摇头：

　　“三姐，你手里的极品仙元石有多少？”

　　冰女一愣，下意识地说道：

　　“应该还有千余枚，周动，你要布阵？”

　　周动笑着缓缓点头说道：

　　“我手里也有千余枚，两千枚极品仙元石加持大阵核心，外围用中阶仙元石，能量应该也够用了。我到要看看，今天夜里有什么东西可以攻进我的大阵之内。”


第0971章 生死境

　　与夏均茹通话之后，周动的情绪久久无法平静。

　　所有的心结一朝解开，周动的心晴空万里，热血澎湃。想到就快要能与爱人相聚，周动就有一种无法抑止的冲动。

　　“最后一关，只要自己可以竞争到第三十六圣峰的护山灵宿，就可以看到均茹了，就可以将爱人拥在怀中，感受到她的体温了，这最后一步，我一定要走好！”

　　周动心中充满了无穷的斗志。

　　他知道，前途有更强的对手，听鼎天星尊说，甚至有一些实力一般的仙主之流跑去凑热闹。周动面临的竞争压力还非常的大。

　　那么，就让实力提升的更迅速一些吧。

　　想到这里，周动的双眼中神芒熠熠，一股坚定无前的气息在眼神中流露的淋漓尽致。

　　火系能量还在按部就班地提升着，无名一爪的感悟周动也从未停歇过，那么剩下的，要想将实力更快提升，唯有从水系功法着手。

　　水火共济的能量奇大，如果将水系功力更快地提升上来，周动实力跃升的可就不仅是一个台阶而以。

　　前段时日，周动从刀魔制造生命的那些玄奥法则中提升境界，将水系的境界一举提升到了地仙境，他的功力方才能从先天期、金丹期，一直到最后的大乘期一路势如破竹。

　　境界在功力之先，境界上去，功力提升就变得极为容易。

　　周动现在要继续提升水系的功力，那么第一步，就要感悟明珠内的玄奥，更快地顿悟出属于自己的心境层次。

　　只不过眼前的危急却让周动暂时顾不得这些了。

　　厚重的乌云一直低垂到头顶，天色一下子就昏暗下来，喀喇喇的电闪雷鸣震耳欲聋，一道道刺目的闪电将天地间映照的惨白。

　　大地上的热浪如潮一般地消退。狂风吹来，森冷的寒意刺骨而入。

　　地下的隐隐咆哮更加强烈，让人毛骨耸然。

　　周动知道事情紧急，集中全部心神，一枚又一枚的仙元石抛了出去，呲地声中没入山石之内，一道繁复的阵图缓缓成形。

　　感受到越来越近的危机，冰女心跳加快，看着缓慢成形的大阵，焦急的期待让她竟然有些紧张起来。

　　两千余枚极品仙元石的阵基终于成形，周动开始布外围更庞大的防御阵法。

　　天上再次喀喇一声，一阵狂风卷过，豆大的雨点倾盆而下。冰女体内的神奕力自动运转，体外三尺内风雨不侵。而传至地下的凶恶之感却越来越近，就如一个恶魔正在向他们疾速奔跑过来。

　　那种庞大的邪恶生命让冰女都有些惊心动魄，她无法想像，是什么样的强大邪恶竟然可以让她都耸然动容。

　　“周动，再快些。”

　　冰女暗中焦急的呼喊。

　　狂风中，急雨如山洪暴发倾盆而落，在雨水的倾注下，大地异变徒生。冰女耳边突然听到远远的天际一阵阵刺耳的破土声沙沙地疾速传过来。

　　诧然抬头，冰女一下子就被远处的异像吓的愣住了。

　　无有穷尽的粗壮长藤从地下疯狂地生长上来。

　　每一株长藤都足有人的大腿粗细，模样血腥暴虐，狰狞之极。长藤上长满了锋锐如钩的倒刺，妖冶着从地下越钻越多，高可及天。

　　顷刻之间，远处如腥绿色沸腾的海洋，长藤浪潮山呼海啸般地向二人所处之地蔓延而至。

　　密集邪恶到让人滞息。

　　放眼望去，天地间便全是这片浓绿的死亡之色。

　　不知何处惊起的一只硕大猛禽拼了命地向天空高飞，咻地一声，一株长藤长势惊人，在后边直追而上，啪地一声将这只猛禽缠绕着拉下。

　　呱地一声悲鸣，无以计数的长藤缠绕上去，只在转眼之间，这只足有一座房屋大小的猛禽便精血净被吸尽，哗地散落一地白骨。

　　这一场景太过骇人，冰女纵使实力高绝，却也不仅倒吸一口冷气，眼见着绿色长藤的海洋以潮涌的速度漫了过来，惊的脸都白了。

　　“周动，再快些。”

　　大阵中间的周动双手一片残影，大灵阵以缓慢的速度逐渐成形。

　　还只剩下一个缺口了。

　　四周的绿色海潮已经不足数十丈，呼地一个大浪咆哮而至。

　　周动的双手唰唰声中，同时飞出数十块仙元石，一片灿烂晶莹的石雨不间断地向外投去。

　　那股大浪铺天盖地，一个加速就从天上向地下的二人压了下来。

　　浓密的腥风以及看不透天光的狰狞让人直欲喘不过气来。

　　呼地一声，长藤的浪潮就砸向二人，就在这里，周动最后一块仙元石也终于投入阵眼之中，唰地一声明黄与暗红两层光幕扬起，无有穷尽的长藤浪潮直砸到灵阵光幕之上。

　　砰砰的响声不绝于耳。

　　呼地一声，冰女长出了一口气，这一刻她的手心中全都攥出了冷汗，悄然将擎在手中的灵剑收了起来。

　　外面的长藤如要疯狂攻打进来的恶魔，而灵阵的力量却完全能阻挡住这样疯狂的藤鞭抽打。

　　周动与冰女分坐两块山石之上，再无危险，转头相视，同时心中放松了下来。

　　外界的狂风暴雨以及无有穷尽的长藤搅起腥风骇浪，不停地消耗着大灵阵的能量。

　　周动察看灵阵，抹了一把额头上的汗水说道：

　　“看眼下的消耗，这座灵阵挺过几夜的时间应该没有问题。”

　　冰女听周动这样说也放心了，知道这座大阵的阵基乃是用极品仙元石筑就，能量磅礴如海，非同小可。

　　透过禁制光幕看向外界，周动与冰女这才恍然大悟，明白日间二人惊心动魄的感觉来自何处了。

　　也许一株、几株的灵藤生命他们根本就不在乎，但是半个大荒星在夜间的暴雨下，如深海恶浪一般无有穷尽的凶藤钻了出来，整片大地上都是灵藤这种邪恶的生命，它们融合为一体，那种邪恶的感觉却太惊人了，让白天二人一直心处危机之中。

　　有灵阵的保护，二人安全无虞，全放下心来。

　　冰女缓缓将心境平静下来，突然转过头看向周动，眼睛中的神色颇为复杂。

　　“周动，联络上均茹了？”

　　“嗯。”

　　周动嘴角边流露出一丝幸福的笑意。

　　“她现在，好吗？”

　　冰女小心翼翼地询问。

　　周动微微点头道：

　　“她很好，均茹说她是三十六峰的圣女，让我去竞争那座主峰的护山灵宿，成功了，我们就有相见之日了。”

　　冰女轻轻咬着嘴唇说道：

　　“周动，恭喜。”

　　周动转过头，看着这个三姐心中充满了亲切的温暖。身边只有这一位亲人，周动心中的喜悦迫不及待地与她分享。

　　“三姐，你知道吗，均茹说她其实也是一个孤儿，是紫影星尊的第二元神救了她呢。”

　　“哦？”

　　冰女转头留神倾听。

　　周动将与夏均茹所说的话完完全全地讲给冰女听，就连他对于和冰女心有感应这件事的疑惑也讲了出来，将自己猜测夏均茹与冰女甚至是姐妹的可能都说给冰女。

　　冰女听到周动这段人神之恋，心中感觉匪夷之极，再听了周动的分析，又陷入了深思。

　　半晌，冰女方才幽幽地抬起头来，看向周动缓缓地问道：

　　“周动，你说如果我和均茹真是亲姐妹的话，你猜我们谁是姐姐，谁是妹妹？”

　　周动一愣，失笑道：“那我怎么猜的到？”

　　冰女再次幽幽叹息了一声，转头向外边的长腾怒潮看去，摇了摇头：

　　“我现在对于自己的身世，已经不是怎么热切了，谁是姐姐谁是妹妹又如何，还不是……”

　　冰女突然不说了。

　　周动突然隐隐地感受到，冰女心中有一种淡淡的酸楚。

　　冰女不再看周动，在山石上盘膝而坐，脸上的光芒逐渐变得圣洁，一层淡淡如水的光蕴缓缓笼罩。

　　眼眸微眯，冰女看向灵阵外的一方大地，整片大地上，由白日的死寂一下子挣扎出无有穷尽的生命，那种生与死之间的置换太过强烈与明显，冰女抛却了凡尘俗思，心中一片空明如水，突然感觉，对于生死之境有了更多更深的体味，仿佛自己的轮回剑境又要做出突破。

　　周动强压下心中对于见到爱人的激动与渴望，也转头向灵阵之外看去。

　　外边的倾盆大雨却带来了无有穷尽的生机。

　　这座星球上，白日烈火流沙，晚上却暴雨藤海，从一无生机一下子就过渡到万灵沸腾，周动心中也情不自禁地狠狠震颤。

　　极远的夜空之中，时不时地有灵禽怒飞，直穿入乌黑的云层逃过一劫，也有许多来不及飞逃，被长着倒刺的长藤拽下吸噬掉所有的生命，散落成一地白骨。

　　周动微眯着眼，看着这一幕幕生死在眼前不停地转化，心中仿佛有一道光明缓缓燃起。将许多白天就有的感悟一并涌入心头，周动突然感觉，对于明珠之内的心境有了更多的体悟。

　　就在这不知不觉中，周动入定了，整个人的水系境界如水到渠成一般地增长。就如头顶上的光柱那样增长一样，一路无阻地向上突破。

　　这种突破来的那么自然，周动坐在玄光之中，心中无悲无喜，全神沉浸于玄奥的境界。


第0972章 轮回力

　　整整一夜的怒吼，天色渐明，当刺目的烈日穿透浓云，向大地洒下第一缕光明时，整个大地上的温度徒然增长，炎浪再次扑面而来。

　　乌云被疾速驱散，大地上的长藤藤海在阳光的曝晒之下，如萎缩了一般迅速缩水，生命之力越来越弱小，直至缩进大地再次还大地一片死寂。

　　经过了夜晚由死到生的演化，这一刻再一次上演由生到死的轮转。

　　看着这一切，周动对生命之境的明悟越来越强烈，更多的灵光在心中闪过，眼前的异像让他的心境不断提升，心境之光缓缓地从真仙之境一路跃升上去。

　　周动万万没有想到，在这无人的大荒星上，竟然可以成就这样一份机缘。

　　最后烈日悬到头顶，如雄山一般大小的火球将整个大荒星烤成了万里流沙。就连那些夜间为了生存拼命逃生的猛禽，此刻也消匿的无影无踪。

　　灵阵之中一片清凉如水，周动缓缓吐出一口浊气，跃下山石查看灵石消耗情况，最中心的阵基，那些极品仙元石仅仅消耗不足二十分之一，而外围的仙石消耗在五分之一左右。

　　冰女也从感悟中回过神来，站起身看向周动问道：

　　“周动，我们走吗？”

　　周动转回身笑了笑：

　　“三姐，我感觉在这颗星球上对于水系玄奥的感悟快很多，机缘难得，如果不急的话，我想多留几日。”

　　冰女的唇边突然绽放一丝由衷的笑意，淡淡地说道：

　　“你都不急，我急什么。”

　　周动在心中，突然隐隐地感应到冰女心中一丝喜意。

　　周动不禁一愣：原来三姐在这里也有顿悟，看来，在这颗大荒星上，我们的实力均能取得一个提升啊。

　　二人重新盘膝坐于山石之上。

　　在这座环境恶劣之极的星球中，由于有周动布下的这座灵阵遮风挡雨，二人独享一片清凉圣境。

　　周动静下心来缓缓梳理心中的意境，一幕一幕生与死在心中不断地交融感悟，周动对于明珠内的心境理解的越来越深刻。心中玄心通透，一片光明涌上心中，周动突然一阵明悟，知道自己的水系玄奥，现在已突破到玄仙境了。

　　周动取出深宇玄冰，点燃金乌真炎将其炼化，将磅礴精纯的能量吸入体内，提升着自己的功力。

　　境界在前，增长功力就容易许多。

　　周动一点一点地将能量炼化汇入丹田之中，就感觉着丹田内的水系能量越来越强烈，越来越磅礴。

　　大荒星上的白日仿佛特别漫长，终于日薄西山，周动身体包裹在透明的液体时间场内，已经再次修行了十多天的时间。

　　就在这时，周动的丹田内再次剧烈地震动，一股磅礴的能量呼地漾了上来。

　　这股能量品质之精纯博大，远不是地仙境所能比拟，周动水系的力量至少提升了十倍以上。

　　霍然睁开眼，周动心中兴奋之极。

　　水系功力的真仙境，就这样达到了吗？

　　周动身体内的两种能量同时达到了仙人流，水火共济，周动但觉一身实力浩浩汤汤无有穷尽，那种充盈的力量感让周动直欲放声长啸来发泄心中的痛快。

　　实力的增长是无有止境的，周动并没有就此满足。

　　周动知道，自己的功力增长如此之快，一切全都在于，他先一步地将水系的境界提升了上来。现在周动的水系心境处于玄仙境上，而周动的打算是，利用在大荒星滞留的这些时日，将心境提升的更高，为日后的功力增长打下更扎实的基础。

　　悄然收起液体时间场，周动长吁了一口气。

　　那边冰女也缓缓睁开双眼，不无惋惜地摇头道：

　　“周动，你将深宇玄冰炼化修行，太浪费了。平白损失了九成半的能量，那等奇物被你这样糟蹋，唉……周动，你现在感觉身体有没有什么不适之处？”

　　周动缓缓点了点头道：

　　“水系能量运行过剧，便全身如针刺般疼痛。如果不吸噬深宇玄冰的能量，我想几月内应能自动修复，但是三姐，前途的竞争压力太大，我没有时间按部就班地修行，即使留下隐疾，我也在所不惜了。”

　　冰女脸上神色黯然，悄然叹了一口气。

　　浓密的乌云再次将烈日的光芒盖住，天地间飞沙走石，不片刻间，大雨倾盆如注。

　　周动凝神心系远处的大地，就感觉几乎在瞬间，沸腾咆哮的生灵再一次地从地下疯狂上涌出来。那种生命的喷涌发泄，生命的放纵与狂欢，给了周动太多的感悟，对于生与死的理解更加的深刻。

　　耳边啪啪的震响，无有穷尽的灵藤怒海疯狂地抽打着灵阵护罩，一点一点地消磨着大阵的能量。

　　周动的心仿佛沐浴在一团淡淡的月光之中，一片空灵，生命的生长与湮灭，死亡的到极致时再到生的衍化，一片又一片的顿悟让他的心境修为缓慢而无有休止地提升着。

　　周动现在的心境与明珠内的境界不断契合，就仿佛与夏均茹从心底最深处无间沟通，周动不停地感动，一个又一个小的境界突破之后，再顿悟出一个大的意境。

　　此刻周动的身上如水般漫过清凉，整个人坐在那里飘飘缈缈如陷虚空。

　　就在这时，天地间一阵悲啼传来。

　　极远处，一只淡紫色的流光疾速地穿过暴雨，在凶藤灵活的手臂下极速穿梭，在用生命进行着生死挣扎。

　　而这道淡紫色的流光掠过的方位，正是周动与冰女二人所处的灵阵方向。

　　咻地左右一扭，再次闪过几道凶藤的缠绕，那道流光飞掠的速度更快了。向着深夜中灵阵醒目的光芒，飞翔出心底最深层次的渴望。

　　“咦？”

　　周动与冰女看到这一场景，同时惊咦了一声。

　　在他们的神识中，注意到那道淡紫色流光，乃是一只硕大的灵羽，凤冠紫衣，双翼隐隐地风雷大震，双目之中带着一丝倔强的骄傲与不屈的光芒。

　　只不过这一刻它显得太过疲惫，浑身血淋淋的显然受伤不轻。奋起最后的精气神，挣扎着向大阵飞来。

　　冰女满脸诧异地说道：

　　“这只灵羽很通灵啊？知道我们这里能够让它生存下来，它是想飞到我们这里来避难呢。”

　　就在这时，这只灵羽的下方一根巨藤悄无声息地穿至，快到反应不及，那只灵羽双翼扫去，犹未能阻挡的住，噗地一声，凶藤就将这只灵羽的肚腹穿出一道血淋淋的窟窿。

　　这只淡紫色的巨鸟一声悲鸣，双翼疾振凭空向上拨起数十丈，方才避免被一下子穿透的厄运，无以计数的凶藤见到血腥，疯了一般地舞动生长，直向上方的紫羽追去。

　　眼见那只大鸟再也无法飞到灵阵之前。

　　周动呼地一声站起身，心中热血涌动。

　　其它的鸟类死就死了，周动见证生死，知道这都是天地自然的轮回罢了，心中无起无伏，而这只灵羽却是眼见着在向他们求救的路上死去，周动再也无法不动心。

　　“三姐，看守灵阵，我去救它。”

　　周动喊完，整个人的身形一阵扭曲，下一瞬间一道瞬移，直接出现在空中那只灵羽的身边，掌中寒刀乍闪，一抹银芒如水纹漫过，呲呲声中将所有缠绕而至的凶藤完全斫断。

　　那只灵羽一声兴奋的啼鸣，盘旋在周动的头上。

　　周动这一刀却彻底地将凶藤的凶性激活了，地上无有止境的藤鞭抽射而至，周动与灵羽的身形一下子就淹没在了灵藤的海洋之中。

　　眼见着周动在深潮怒潮一般的藤海中奋力挣扎，冰女在灵阵之中呼吸都快要停滞，俏脸煞白，紧张之极，暗中急的用力跺脚。

　　冰女见到，直到这一刻，周动动用的尚全是水系之力。长刀玄奇，但是离周动的巅峰实力差的太远了。

　　周动竟然在如此万险的情况下仍在修行水系功法。

　　冰女的心中都急出了火。

　　每一根凶藤都刁钻古怪之极，周动在凶藤的海洋中，身周全是进攻的触角，即要维护自己，又要保护头上的那只大鸟，显得极为吃力，长刀之上淡如水纹，每一次波动都斫断更多的凶藤触角，周动虽惊不乱，在生死之境中不断体悟着水系玄奥更精深的应用。

　　一丝明悟于心，周动感觉在这样的战斗中，自己对于水系境界的理解更加深刻许多。

　　呼地一声，更多的凶藤涌了上来，几乎将周动的身形完全淹没在腥绿之中。

　　冰女心中都急死了。

　　这是什么时候，这个周动还有心情体悟战斗与意境？万一出现危险，就是全部生命被吸噬尽净的下场。

　　看着周动越打越吃力的样子，冰女急的用力跺脚，透过神识大喊道：

　　“周动，单用水系力量不行，快出全力啊。”

　　冰女离不开灵阵，否则无人支持灵阵运行，灵阵一旦破去，二人无立身之力，情况就更凶险了。

　　周动在藤海之中，唰地一声再展长刀，一道水系玄奥的波动，疾速地斫断周围的几根凶藤，而更多的又缠绕了上来。

　　冰女的嗓子都快急冒烟了，又气又怒，再一次喊道：

　　“周动，别逞强了，你的水系力量太弱，不足以保命，快回来。”

　　而就在这时，冰女的脑海中突然传过周动淡淡的声音：“真的吗？”

　　冰女一愣，突然见到周动喊完这句话，眼神的神色全都变了，一身气息无风自涨，一下子变得诡异之极，一道扭曲般的力量在长刀上乍泻。

　　“咦？”

　　冰女用力地咦了一声：“周动，又顿悟了？”

　　唰地一声，周动长刀斜挥，那些凶藤一下子如摧拉朽一般地被撕裂，周动带着头上盘旋的灵羽，如从空中漫步，一步一步地向远处的灵阵方向走去。

　　每一步之间淡淡挥刀，周围的灵藤就齐唰唰地断裂，就连地面上的本体都迅速枯萎下去。长刀的力量在这一瞬间就提升了无数倍，让整柄长刀变得锋锐之极。切割长藤就如裂帛撕纸。

　　看到这一幕，远处的冰女大吃了一惊，秀手紧紧地掩住檀口，绝难相信眼前的场景都是真的。

　　“轮回之境？轮回刀力？周动悟到轮回之力了？”

　　凶藤继续沸腾地无有休止地缠绕上来，周动战斗的依然极为艰苦。但是，这一刻已经无法阻止周动的回归了。

　　轮回刀力漫漫倾泻，周动以真仙境的功力打出了如大罗金仙一般的风姿洒脱。刀境玄奇，力量恐怖，周动在密如海一般的灵藤中，单凭水系能量就一步一步地带着灵羽奋勇杀出。

　　冰女心中如掀深海怒潮一般的震动。

　　“周动这么快就能悟到轮回的境界了？他、他是怎么做到的？”

　　方才她还不相信周动的水系力量，这一刻周动就将水系的力量演化到这样令人惊骇的程度，也直到此刻，冰女方才真真切切地体会到周动修行天赋的恐怖。

　　周动的长刀之上，力量更犀利更霸道。

　　冰女悟到的生死轮回境，乃是她的心神可出入生死，乃是对人生的彻悟，而周动与她不同，周动悟到的轮回之境，却是生与死之间，生命的争夺，正如大荒星这片大地，昼夜就是一场盛大的生与死境界的演化一样。

　　冰女是将生与死悄然融于一体，两种力量的博大难分难解，周动却在将生与死强行并于一处，一刀出去，两种力量迸发出无穷暗劲。

　　很显然，周动就是在这大荒星上，将生与死这两种力量初步顿悟，已有小成了。

　　冰女不知道的是，此刻周动在水系心境上的修为，已经直达金仙境的高阶，就快要进入大罗金仙的层次。

　　境界到了，以后修行功力还是问题吗？

　　终于，周动杀回到了灵阵之前，冰女运转能量，释放周动与那只灵羽的生命气息，二人透过凶藤的追杀一头闯进禁制光幕之内。

　　身后啪啪密如暴雨的抽打声显示着那些凶藤的愤怒。

　　周动也长出了一口气。

　　方才他在生死之间实现顿悟，最终将生死之境合而为一，悟到轮回之力，同时也带动了水系心境的飞速增长，直达金仙巅峰。

　　那种武境的提升让周动心中充实之极，境界上去了，下一步只需提升功力就是了。周动知道，自己在竞争护山灵宿的道路上，实力又前行了一步。

　　而周动也知道，如果没有灵珠的玄奥传承，他纵然天赋逆天，纵然大荒星机缘再好，他也无法这么迅速地进化到这一步啊。


第0973章 转化生命

　　而就在这时，啪地一声，那只灵羽飞进灵阵内，全身再无力气一下子跌落到地上。身上的光芒逐渐黯淡，流光散去，倒在地上奄奄一息。

　　看到这里，冰女却大吃了一惊。

　　怔然地用手指着这只淡紫色的大鸟张口结舌。

　　周动一愣，赶紧问道：

　　“三姐，你怎么了？”

　　冰女惊讶的声音都有些颤抖了：

　　“周动，这、这不就是传说中的水系灵禽圣羽吗？这只鸟叫紫羽，它是紫羽灵禽啊。”

　　“真的？”

　　周动听了心中轰然震动，他还记得冰女对他说过，若想更充份的利用深宇玄冰修行，唯一的办法就是寻一只水系圣鸟，还要超过九阶，喂那只圣鸟深宇玄冰之类的能量，它就会将能量转化，在头顶演化出紫晶水冠。

　　而紫晶水冠对于修行水系功法之人来说可太珍贵了，它可以直接吸噬飞速增长功力，是无数水系修神者梦寐以求的奇物。

　　周动当时听了这些话心中失望，那种天地圣物珍罕到极致，周动没有奢望自己能够得到，不惜在身体内留下隐疾也要强行用深宇玄冰单独修炼。

　　而眼前，周动竟然在无意中救下这样一只圣鸟。

　　“它叫紫羽吗？”

　　周动心中也一下子就激动起来。

　　冰女满眼的怜惜蹲在这只紫羽面前。

　　这只紫光流韵的大鸟脖颈微弱地挣扎着，却无力抬起。冰女向紫羽的肚腹处看去，一个碗口大小的洞触目惊心，没有当场身亡，已经算这只鸟的生命顽强之极了。

　　冰女心中又痛又怜，飞速地取出一枚灵芒熠熠的灵丹，运转神奕力在掌中化为碧绿色的灵液抹在了紫羽的肚腹之上，灵丹神奇，这只大鸟的肌肉在以肉眼可见的速度生长着。

　　但是，它全身的光泽却仍然在一点一点地失去。

　　冰女眼眉紧簇，再次伸出手，贴在紫羽的脖颈处，水系神奕力缓缓倾泻，向紫羽体内度了过去。

　　这只紫光流韵的大鸟在这股力量的刺激下，挣扎着扇了扇翅膀，眼神中留露出一抹无限的留恋，呱地一声低鸣，头再次软软地垂下。

　　羽毛更加黯淡了。

　　冰女心中无限怜惜，这等圣鸟近在眼前却无法救活，冰女的心中充满了更多的痛楚。

　　缓缓摇了摇头，冰女低声回答周动的话：

　　“它是水系圣禽中的一种，名为紫羽，是无数水系修神者都想求得之物。但是，这只紫羽也仅仅是五阶而以，以它现在的力量，对我们帮助不大，并且可惜的是，我们终究无法救活它……”

　　冰女对于生命的理解远非常人能及。

　　她能感觉的到，这只淡紫色流光的大鸟此刻的生命已经油尽灯枯，那种不断流逝的生机是最可怕的，即使将它的全部伤痕医治完好，它也无法抵挡死神的召唤了。

　　冰女神色凄凄，哀婉地垂首说道：

　　“周动，现在这只紫羽太痛苦了，我不忍见到这样的生命消逝在眼前，你帮它一把吧，让它早些脱离痛苦快坠轮回。”

　　后边传来周动喘息之声：

　　“三姐，你不是精研生命之力吗？不能给它注入生命让它活过来吗？”

　　冰女垂头看着眼前这只脆弱的灵羽，深深叹息说道：

　　“我只懂自己的生命，只能让自己的生命一丝不灭，怎么懂给别的生灵注入生命呢？那样的造物之境太玄奇，我甚至都没有摸到边际……”

　　冰女方说到这里，突然就听后边周动的声音说道：

　　“三姐，我懂。”

　　“你懂？”

　　冰女心中大惊失色，霍然回头，就见周动正站在那里，手持一根断藤，费力地紧握两端，身上的清光不停闪烁。

　　“周动，你在做什么？”

　　冰女对周动的所作所为已经感到不可思议了。

　　周动这时颇显尴尬地将断藤向地上一抛，不好意思地笑着问道：

　　“三姐，你会不会将这断藤内的生命力提取出来？我想提取其中的生命注入到紫羽体内，可是，我不会摄取生命。”

　　冰女听到这里哭笑不得，嗔怪地说道：

　　“周动，摄取生命容易，我能办到，但是，你的想法太简单了，凶藤的生命与紫羽的生命完全是两种不同的东西，就是提取出来，你也无法将其注入啊，它们也不会相融啊。”

　　周动笑了笑：“三姐，你就帮我弄吧，到时我自有办法。”

　　冰女见周动说的这样自信，一下子又愣住了，明艳的眼眸中清彻如水，眨也不眨地看向周动，想要看看这个兄弟到底还有什么样的手段是自己不知道的。

　　半晌，冰女方才微笑着摇了摇头：

　　“好，周动，我到要看看，你是如何让我再次惊讶的。”

　　冰女的素手一挥，地上的那段断藤凭空跃入她的掌中。冰女的双手各持一端，双臂间一道玄奥的波动如水纹一般地漾起，周动大张着嘴，眼见着这株断藤在以肉眼可见的速度迅速枯萎干瘪，一团氤氲的弱小光团在冰女的双掌间飘动。

　　“那就是凶藤的生命吗？”

　　周动头一次见识到生命力的样子，心中又惊又喜，缓缓伸出手去。

　　冰女眼眸流转，浅笑道：

　　“周动，这种生命物质不同其它，你确定你会掌控它？”

　　生命不同于能量，也不同于空气，不是光有想法就能将这团光团控制住不让它散溢掉的。

　　“我来试试。”

　　周动笑着将手伸到了那团光团附近，喊道：

　　“三姐，你可以撤手了。”

　　冰女有心看到周动的狼狈，微笑着将双手缩回，而在这同时，冰女的眼神却霍然一缩，她惊见到，周动如她一般，成功地将那团微光控制住了。

　　冰女满心的不可思议：周动，他怎么会控制生命力？

　　在冰女的眼前，周动小心翼翼地移动着那团光芒向倒在地上的灵羽移去。

　　眼见着周动微闭双目，一边凝思，一边将那团光芒注入紫羽的头顶，就那样如水一般地将这股生命力注入了进去。

　　倒在地上的紫羽身上的羽毛色泽一下子就鲜亮了许多，眼睛也睁了开来，眼神中极为人性化地充满了感激，眨也不眨地看向周动。

　　冰女心中的震动已经不知要如何形容了。

　　周动方才做到的，是怎样的奇迹啊？

　　从另外一个角度讲，周动这是在制造生命，在制造传奇。

　　按周动现在展现出来的手段，岂不是给他足够的生命力与一个躯体，他就可以凭空生成一个全新的生命吗？

　　但是，周动怎么会这样的神通？

　　冰女已经惊讶的无以复加了，眼神古怪地看向周动，她心中真不知道，这个世上还有什么是周动做不到的。

　　冰女猜的对，周动正是在制造生命，而原理也不是冰女想像的那样深奥。周动只是在依照从刀魔处掠夺过来的生命法则，将生命转化形成全新的纯净生命能量，再将其注入紫羽体内而以。

　　当年的刀魔们都可以凭空制造一个又一个全新的刀魔出来，周动现在深研那种生命之力的玄奥法则，当然也能做到这一步了。

　　冰女不会这项法则，就如冰女用剑周动用刀一样，那只是一种法则的运用方式罢了，没有冰女想像的那样精深，只不过冰女不懂，所以她才觉得太过震撼。

　　但是话又说回来，这个世间懂这一法则应用的，现在除了周动之外，恐怕还真没有几个人。

　　眼见这样的方法有效，周动大喜，呼地站起身道：

　　“三姐，我再去砍一些凶藤，咱们今天务必要将这只紫羽救活。”

　　从震惊中回过神来，冰女眼睛也一下子就亮了。

　　能得到一只如此灵异的圣鸟，乃是太宝贵的机缘了，如果能将这只紫羽医治回来当然最好，虽然这只紫羽仅是五阶而以，还比较弱小，但是，随着它自己的修行，今后会长到更高实力的，一旦待它突破到九阶的层次之上，那么这只紫羽可就是一个传奇中的存在了。

　　有它的辅助，修行水系玄奥会顺利通畅的太多。

　　冰女眼见着周动一步跃出灵阵的禁制光芒，进入到沸腾的凶藤之海，几刀之下，成片成片的凶藤被砍断，断藤被周动收了起来。

　　周动旋身折返，再一次返回禁制之内，身后的啪啪之音暴躁的不绝于耳，外边的凶藤全都凶焰狂涨，疯狂地欲冲进来抓住周动将他吸噬掉所有生命之力。

　　不过，极品仙元石为阵基布下的大灵阵，岂是那么就容易被破去的。

　　周动微笑着倒出一地的断藤来，看向冰女说道：

　　“三姐，有劳，还请你帮我将这些断藤内的生命力全都摄取出来。”

　　冰女笑着瞥了周动一眼，明媚的风情在这凶险的夜幕下就是最温暖的色彩，冰女轻嗔道：

　　“周动，你说，还有什么是你不会的？”

　　周动微笑。

　　冰女再次轻扬素手，一根断藤跃入手中，两手分持两端，玄奥的水纹轻轻波动，这株断藤眼见着迅速枯萎下去，一团如水的光芒凝聚在冰女的双掌之内。

　　周动接过这道光芒向紫羽走去，运行生命法则，将这团光芒如凉水一般注入紫羽的头中。

　　二人一个负责从断藤中摄取生命，一个负责将生命之力转化到紫羽灵禽的体内，不一会的时间，枯萎的断藤就横七竖八堆了一地，而那个倒在地上的淡紫色大鸟，这一刻却已经神彩奕奕的可以站起来拍打双翼了。

　　看着站在那里足有周动高矮的神奇巨鸟，再看着它极为亲热地用头不停在周动身上蹭来蹭去的样子，冰女心中又惊又羡，她知道，又一个奇迹已经在周动的手中诞生了。


第0974章 进化

　　周动与冰女二人谁也没有想到，在大荒星上，竟然可以有如此机缘遇到一只传说中的水系灵禽。

　　这样的圣鸟太难寻了，就连冰女的师尊都只是听闻而从未亲见，冰女在史籍玉简中见过紫羽的资料，因此在这只大鸟进入灵阵内敛去全身光泽的时候，冰女方才能够认出它来。

　　两人呆在这个除了凶藤，唯剩下飞禽的星球上，能遇见紫羽灵禽，冰女又惊又喜，而更让她惊喜的是，周动竟然有救活这只大鸟的奇术。

　　看着周动蹲在那里，小心翼翼，一点一点地向紫羽头内倾注生命之力的样子，冰女的目光中隐含着欣慰欢喜等一些复杂的情绪。

　　那只全身淡紫色羽毛的大鸟伤势未复，但是这一刻生命力已经极为充盈，能够摇摇晃晃地站起身了。紫羽极为通灵，知道求救，知道是谁在对自己好，试探着将头伸了出来，在周动的身上蹭来蹭去。

　　周动心中也极为喜悦，更用心地将生命之力注入。

　　看着生命之光一点一点地注入紫羽的头中，周动也暗呼侥幸。若是没有刀魔种族生命制造玄奥的传承，周动恐怕对这个即将死去的大鸟也束手无策吧。

　　而直到这时，周动方才体会到“传承”这件事的不可思议。

　　青流火正是因为有了仙主之心的传承，修行速度方才比别人快那么多。而周动却是因为丹田内有夏均茹分给他的明珠，传承明珠内的心法后，周动修行水系功法，几乎时时处于顿悟之中，境界如飞增长。

　　若是没有这颗明珠带给周动的玄奥传承，周动现在的功力恐怕还在先天期，金丹期上徘徊不前呢吧。

　　冰女将更多的断藤摄取出其内的生命力，周动转手将其转化注入紫羽体内。灵阵之外疾风骤雨，灵阵内却一片喜庆详和，生机盎然。

　　当最后一根断藤的生命力也注入紫羽体内之后，这只大鸟看上去已经完全康复了。

　　周动兴奋地拍了拍手站了起来，转头看向冰女，而就在这时，冰女突然满眼讶然，伸手指向那只紫色的大鸟惊诧地喊道：

　　“周动，快看！”

　　“怎么了？”

　　周动吃了一惊霍然转头，就见那只大鸟站在那里，足有周动一般高矮，神彩奕奕地伸着长长的脖颈、轻轻抖了抖双翼，突然，它头上的暗红色长冠上光芒一阵闪烁，仿佛它的全身力量全部汇于一处，正在集中精力进行着蜕化。

　　周动也张口结舌地看着这一幕。

　　这只紫色大鸟在奋力挣扎后，头顶上突然光芒大作，一片彩光缭绕久久方才散去，在大鸟的头上，原本只是五瓣波纹状凸起的灵冠，这时已变成了六瓣。

　　“它、它进化了？”

　　冰女又惊又喜，脸上兴奋的神彩让她看起来惊人的明艳。

　　周动也看明白了，又惊又喜，脸上露出笑意缓缓点头道：

　　“这只紫羽因祸得福。这一番进化，想来它的实力更进一步，将来面对危险应该就不会这样狼狈了……”

　　冰女也点头。

　　而就在这时，周动突然想到一个问题，眼眉一挑霍然转身，一脸兴奋与狂喜之色看向冰女：

　　“三姐你说，紫羽的进化，会不会是因为我们给它注入了生命力的原因呢？若我们继续给它注入更多的生命力，它会不会就能实现更高等阶的进化？”

　　周动的这个想法让冰女一下子就愣住了。

　　如果周动说的是真的，那可是天大的惊喜啊。

　　紫羽进化的程度越高，对于人的修行助益越大。一旦它的进化超过九阶，那么基本上就如人的仙凡之分，实力简直是天上地下的两回事，到那时，这样的圣鸟就是一个传奇，对于他的主人来说，就等于平凭了许多大神通。

　　冰女的心也在砰砰地跳动，眼眸中光焰流转，缓缓点头：

　　“周动，我们可以试试。”

　　周动一听大喜：

　　“三姐，稍等，我再去弄一些凶藤过来。”

　　后边的紫羽仿佛能听懂二人的话一般，一声清啼，声音中都带着兴奋。

　　周动再也忍不住心中的急切，一个纵身就再次飞出灵阵的禁制，长刀肆意挥洒。

　　周动不再限制自己的实力，进入凶藤的海洋之中也只如闲庭漫步，纵使风雨再大，也做到了片叶不加身。成片成片的凶藤被周动的长刀轻易斫断收起，大地上的凶藤生命愤怒地怒吼，但是却半分攻不进周动的刀光之内。

　　转了一圈周动绕回，将仙元戒中的断藤再次倒了一地。

　　冰女欢喜地手持断藤摄取生命，周动负责将收集到的生命力不断地给紫羽注入。

　　这只大鸟一付欢喜享受的样子，一动不动地任周动施为。

　　地上枯萎的断藤越来越多，周动为这只大鸟注入的生命力也越来越多。

　　眼见着将生命力注入到一定的程度之后，这只大鸟就能实现一次灵光进化，头上的灵冠从六瓣逐渐地增长到七瓣，八瓣，周动与冰女都是又惊又喜，感觉兴奋的心都快要跳了出来。

　　他们二人万没有想到，就在这个雨夜，二人竟然得到如此机缘。

　　如果依靠这只紫羽自己进化，若想进化到八瓣不知要等上多少年月，而现在，这一切竟然只发生在一夜之间。

　　其中，周动又出去了几次，外界的凶藤无有穷尽，那么多的生命力取之不尽用之不竭，只要辛苦一些，原料根本不成问题。

　　而这种辛苦是那样的令人兴奋，周动与冰女二人忙的不亦乐乎。

　　“八瓣了，周动，紫羽已经进化到八阶了，再有一次进化，它就能实现九阶的圣灵之羽了。我们加油。”

　　冰女的脸都红红的。

　　周动更是忙的欢喜，不停地从冰女的双掌间接过生命力光团，不间断地注入紫书体内。

　　然而这次却到了考验周动二人耐心的时刻。

　　一路升到八阶的进化均顺利之极，中间没有半分阻碍，然而在九阶这道关卡上，周动与冰女却遇到了难题。

　　眼见了更多的生命力注入进去，就是实现紫羽以前生命的所有进化都够用了，第九阶却半点反应也没有。

　　周动知道，九阶是这只大鸟生命上的质变，非同小可，所需生命力一定惊人之极。天光快要亮了，周动又出去一次，疯狂地砍掉如山的断藤再次回来。

　　周动最不怕的就是什么能量积蓄。你需求的再多，但是生命力无有穷尽，我也终有能将你灌满的一日。

　　暴雨消退，烈日再次将大地烤的赤焰万里。在灵阵之中却一片清凉，周动与冰女不停地忙碌着。

　　然而让二人失望之极的是，几乎注入进去一条小溪那么多的生命力，紫羽头上的灵冠却一点进化的意思都没有。

　　整整一天的时间，烈日再被乌云遮掩，冷风袭来，抛出灵阵外的枯萎断藤都堆的快有山高，可是，这只淡紫色的大鸟依旧极有耐心地站在那里，好奇地看着周动二人忙来忙去。

　　它一付颇为享受的样子，任凭周动为它灌注生命，然而，就是半分进化的迹象都没有。

　　到最后冰女都颓然了，垂头丧气地抛下手中的断藤黯然地说道：

　　“周动，我感觉紫羽最后这关进化是它的质变，可能不是我们这样就能催生的。一切还需它自行修行方才能够实现突破。”

　　冰女的话极有道理。

　　周动也丧气地站了起来，长叹了一口气。

　　那只大鸟见周动停手，好奇地走到周动身边，低下头去用长喙叼了叼周动的衣襟，仿佛在问周动为什么不继续下去了。

　　冰女也笑着走了过来，亲昵地摸了摸这只大鸟柔顺的羽毛嗔道：

　　“你这个大胃王啊，我们什么时候才能喂饱你啊。”

　　紫羽的头又伸到冰女的身前，在她的身上亲热地蹭来蹭去，冰女咯咯娇笑，搂着这只灵禽亲热之极。

　　周动隐隐能感受到冰女是发自内心的开心，心中也极为欣慰，自从神奕城离别以来，周动还没有从冰女的心中感受到这样的情绪呢。

　　周动笑着问道：

　　“三姐，你说紫羽方才八阶，我若喂它深宇玄冰，它能为我凝聚出紫晶水冠吗？”

　　周动因为有明珠的传承，现在水系心境提升的极为迅速，而功力的增长却一直是让他头疼的问题。用深宇玄冰修炼所带来的隐疾周动也不能不在乎，他迫切地需要更好的能量用于修行。

　　冰女缓缓摇了摇头道：

　　“不行，周动，紫羽未进化到九阶，就如仙人之分，它的神通手段还太弱，达不到圣阶灵禽的能力。

　　唉，真不知它什么时候能够进化成功，否则，你炼功就不用那么辛苦了。”

　　周动听出冰女的真正关心之意，心中感动，向冰女微微一笑，而在这突然之间，周动的头脑中突然再次闪过一道亮光想起了什么，他的眼睛一下子放射出惊喜的光芒。

　　“三姐你说，深宇玄冰本身不是水系能量吗？我若是喂紫羽更多的深宇玄冰，那么会不会让它实现进化呢？”


第0975章 九阶

　　听到这里冰女的眼神也亮了，沉吟了片刻缓缓点头道：

　　“是一个办法，可以一试，反正这样对紫羽来说只有好处没有坏处。”

　　“嗯。”

　　周动用力点头。

　　深宇玄冰在周动的仙元戒中还有大量积存，周动随手取出一枚拳头大小的玄冰放在了紫羽大鸟的面前。

　　玄冰一接触空气，嗤嗤地向外散发着白色的水气。

　　而看到这等异物，那只大鸟一下子就精神了起来，呼地半张着翅膀，跃跃欲试地就向周动凑了过来，眼神中流露出极度的期待之色盯着周动，头向着周动方向不停地伸缩着。

　　这只大鸟如此通灵，还懂的看人脸色再要它喜欢之物，周动哈哈大笑将深宇玄冰交给了冰女。

　　冰女嫣然一笑，手持玄冰向紫羽递了过去。

　　这只流光溢彩的大鸟兴奋之极地张开长喙，一道极强的吸力传来，那枚玄冰呼地就落入它的长喙中，砰地一声，顿时崩化的四分五裂，化为千百块极小的小颗粒。

　　紫羽长颈一伸，一道虹吸，玄冰颗粒就全被它吸入腹中。

　　刹那间紫羽身上紫焰大作，这只大鸟兴奋地张开双翼用力一扇，仰天清啼，灵阵内飞沙走石。

　　周动与冰女同时向它头上的灵冠看去，眼见着灵冠的颜色仿佛更深了一些。

　　“有门。”

　　两人同时大喜。

　　周动伸出手去，将更多的深宇玄冰度给冰女，让冰女享受着喂食这只大鸟那欢喜的时刻。

　　冰女满心喜悦，宠爱之极地将一块又一块玄冰喂给大鸟，看着它头上的灵冠颜色越来越深。冰女与周动越来越兴奋。

　　然而，这样的兴奋并没有持续多久，当紫羽头上的灵冠颜色达到最饱合的那一点时冰女却发现，无论再怎样喂食，这只大鸟都再无进化，依旧贪婪之极地不停索要着玄冰能量，可是无论是从身上的流光还是头上的灵冠都再没有什么变化了。

　　再喂食数十块，冰女心疼玄冰，无奈地停下了手，向周动苦笑了笑说道：

　　“看来，我们能促进紫羽的能量进化，却最终无法让它实现关卡的突破，那最后一关，还得需要它自己的造化啊。”

　　听到这里，周动的眼眉紧紧凝在一处，突然脸现毅然之色：

　　“真没有别的办法了？不，我还有一个办法。”

　　周动一抖手，一只精巧的玉瓶取了出来，一股更加浓郁的清香从玉瓶内传了出来。

　　那只大鸟一见到玉瓶顿时全身雀跃，呼地一声双翼大张，头抬的高高的望着周动。

　　看到这里，冰女也耸然动容。

　　“周动，你要将鼎天星尊送你的那滴灵液给紫羽服用？”

　　那可是远古星尊赠予之物，冰女也无法淡定了。

　　周动缓缓点头：

　　“三姐，我急需紫羽的神通，说不得，浪费掉这滴灵液我也要试试了。”

　　冰女知道周动现在急的是什么，无法劝说，冰女不再说什么，默默地点了点头。

　　周动将玉瓶举起对向紫羽的方向，那只大鸟脖颈伸的长长的，紧张地盯着周动。

　　砰地一声，周动打开玉瓶的瓶塞，向紫羽点了点头。

　　这只淡紫色流光的大鸟兴奋的一声长啼，长喙长开，一道极强的吸力传来，咻地一声，玉瓶内的那滴灵液就飞进了紫羽的口内。

　　刹那之间，周动与冰女但觉眼前光焰大作，二人下意识地用手在眼前一挡，就感觉那只大鸟身上的气息如隐隐的海潮一般疯狂怒涨，一浪接着一浪无有止境。

　　紫羽的体型也开始缓缓长大，整个身躯长到足有两间房屋那么高大方才停下，周动与冰女二人站在这只大鸟的下方，抬着头仰望，目瞪口呆。

　　而就在这时，两人就见紫羽身形呼地一缩，再次缩回到原来大小，身上的光焰流转的更加鲜艳，最后所有的光芒全都汇聚到头上，一道紫芒大作，头上的灵冠凭空长到了九瓣。

　　“成了，成功了。”

　　周动与冰女兴奋的同时欢呼。

　　这只大鸟终于进化到圣羽灵禽之境，成功实现了九阶的高度。二人的一番心血完全得到了回报。看着这只神威凛凛的大鸟，二人心中不胜之喜。

　　紫羽仿佛也能感受到身边两人的喜悦，身上的光焰缓缓收敛，极为温顺的趴在了冰女的脚下，任凭冰女亲昵地抚摸着它的羽毛。

　　而就在这时，冰女眼神一凝，突然注意到在紫羽头上的灵冠处，一层晶莹璀璨的如皇冠一般的能量晶体正在凝结，不片刻的工夫，那道淡紫色的皇冠已经有手指大小。

　　“那、就是紫晶水冠吗？”

　　周动看到这一幕心中砰砰跳动，眼睛眨也不眨地盯着紫羽的头上。

　　那道淡紫色的灵冠缓慢生长，渐渐的长到两指大小，又长到三指大小，最后，一直长到手掌大小方才停止下来。

　　喀地一声轻响，这枚紫冠从紫羽的头上脱落。

　　冰女轻轻伸出手去接过来，放在眼前深深凝视。

　　“这就是传说中的紫晶水冠吗？这就是水系修神者梦寐以求的提升功力之圣物吗？”

　　冰女知道，这枚晶体看似小巧，里边凝聚能量却不容忽视，那是喂食了多少深宇玄冰才凝结出来的能量啊。

　　冰女微笑着转手将紫晶水冠递给了周动：

　　“周动，方才喂食的那些深宇玄冰，其中的三成能量被紫羽吸收，七成能量凝聚成这枚晶体。你拿着这枚紫晶水冠修炼吧，比你单靠炼化深宇玄冰效果要强太多。”

　　周动接过这枚晶体，心中又惊又喜。

　　一枚深宇玄冰，他炼化后只能吸收半成能量，其余九成半都浪费掉了。而现在经过紫羽的凝聚转化之后，他就可以吸收其中的七成能量了，并且最重要的是，这些能量温和纯正，对人体再也伤害。

　　周动所担心的那些隐疾也再不是问题。

　　啪地一声，周动将紫晶水冠掰成两段，将另一段递还给冰女。

　　周动没有说什么，冰女也没有说什么，两人相视一笑。

　　冰女将手中紫晶水冠收了起来，继续取出深宇玄冰给紫羽喂食，周动则走到了另一边，手持紫晶水冠，进入到了入定修行之中。

　　……

　　对实力迫切的需求让周动不舍浪费任何一点时间。

　　灵阵之外凶藤如深海怒潮一般地狰狞，周动感悟着这片大地上生机与死寂的轮转，心中渐渐空灵，对明珠内水系境界的感悟越来越深。

　　坐在液体时间场内，周动手持紫晶水冠，一股精纯的能量磅礴的从里边漾了出来，直传周动的体内。

　　周动将每一息的时间都充分利用起来，不停地炼化着融进体内的能量，将其转化成自己的能量在丹田内储存。

　　冰女坐在另一边，紫羽极为依恋地紧紧靠在冰女身边半步也不愿离开，温顺的让人感动。

　　这只大鸟如此通灵，冰女知道，它一定意识到眼前两人就是它的救命恩人，并且能给它它不能得到的，这一刻这只紫羽的心一定早以臣服，以后必会永远跟随了。

　　冰女取出了一大堆深宇玄冰，让紫羽在一边自行吞噬吸收，冰女也缓缓进入到了入定之中。

　　大荒星上的异景让冰女心中也感触极深，心中清凉如水，望着眼前的无限生机，冰女心中的触动越来越强烈。

　　对于一个生命生与死之间的彻悟，让冰女悟到了轮回剑境。

　　轮回之力就是生与死合而为一的力量，冰女尚只是小成，周动更是只入门墙而以。

　　而这一刻，冰女无数年心境修行厚积薄发，大荒星在异景让她再次进入心性的空灵之中，就感觉对于生死的感悟不断加深，冰女心中一阵明悟，知道如果时间足够，在这里她就有可能突破轮回之力的第二重境界。

　　如果她能够实现那样的突破，对于她的实力来说简直是一次飞跃性的质变。

　　在修神大陆，冰女的天赋历来是无可争议的第一，司雪衣虽然也是惊才艳艳，但是在人们心中，仿佛冰女始终要高上那么一丝。

　　冰女的轮回之力早已领会到极精深之境，这一刻恰逢机缘再次顿悟，也只是水到渠成而以。

　　然而，一旦顿悟的冰女，那可就再也不是以前的冰女了。

　　轮回剑力第二重，冰女恐怕无需借助第二元神就能将司雪衣杀到大败亏输吧。

　　光阴轮转，夜幕退去，烈日再次降临大地。

　　在这日夜交替更迭之间，冰女与周动再次见证了生与死这场盛大的转化，就如一座庞大的舞台，一幕精彩纷呈的大戏不断地上演。

　　周动从山石上跃起，趁着白天这段时间，替换掉了外围的中阶仙元石。

　　阵基处的极品仙元石还可维持十七八天的时间，周动要保障大灵阵的足够安全，在极品仙元石消耗光之前，他与冰女就要一直留在这里参悟这场盛大的生命典礼。

　　而在这其间，冰女再次收获了几枚紫晶水冠。

　　仅仅拿着先前那一半的紫晶水冠修行，周动就已经极为惊讶了。

　　一半的紫晶水冠，里边的能量也仿佛是无有穷尽的，周动吸噬了好多时日也不见多少消耗。而现在收获了更多这样的能量圣物，周动更加的安心充实了，他知道，自己日后的修行至少在能量上有了保证。

　　时间就在这样不断的修行感悟之中慢慢过去。

　　再次过去了十五天。

　　这座大灵阵眼看还只能坚持两三天的样子。

　　而就在这个雨夜之中，看着外边不断沸腾咆哮的凶藤，冰女心中的光芒突然凭空闪烁，一阵极度的感动让冰女情不自禁流下清泪。一种对于生与死之间的彻悟让冰女仿佛一下子看透了人生，悠悠万世，无外乎过眼云烟。

　　冰女微闭着双眸，脸上一片圣洁的光芒。


第0976章 周动的实力

　　周动霍然惊醒，转头向冰女看去，但觉冰女身上一阵大梵之意波动，那种玄奇的意境让周动耸然动容。

　　就连旁边的紫羽都一下子惊起，高仰着头奇怪地看向冰女，不知这个主人身上发生了什么变化，让它即安心又无限敬畏。

　　冰女长吁了一口气，转头对周动嫣然一笑，周动安下心来。

　　冰女显然刚刚突破，境界尚需稳固，再次闭目进入到深度的闭关之中。

　　整整一夜的风雨怒吼，待烈日重新占领大地，万里流沙赤焰将整片大地炙烤的炎热之极，就在这时，冰女终于完全睁开双眼，从山石上跃起身站了起来。

　　周动惊醒，也站了起来，惊喜地看向冰女问道：

　　“三姐，你顿悟了？”

　　冰女微笑缓缓点头：

　　“周动，我的轮回之力业已悟到第二重境界了。如果现在再举办万年大赛，我可一定不会让着你喽。”

　　周动哈哈大笑问道：

　　“三姐，轮回之力第二重有那么恐怖吗？”

　　冰女笑着点头：

　　“当然，我可以这样告诉你，现在我可以一柄剑抵挡住当年两个司雪衣的进攻。”

　　周动听到这里这才大吃一惊，又惊又喜：

　　“三姐，轮回之力第二重境界那么强？”

　　周动也悟入轮回之境，对于这种境界的威力自然期待之极。

　　冰女再次微笑点头：“不仅如此，我的神奕力也已经达到了三重的顶峰，马上就要突破到四重神奕力了。”

　　周动再次为冰女感到深深的欢喜。

　　四重神奕力就相当于仙界的一线天境界了。

　　别看灵海境与一线天仅仅一境之隔，但是其间的实力差距却巨大之极。冰女一旦突破，那么实力上就会再次突飞猛进地提升。而有紫晶水冠在手，冰女还愁功力的突破吗。

　　周动由衷地说道：

　　“三姐，恭喜。”

　　冰女这一刻实力暴涨，发自内心的喜悦，脸上自信的风芒难以掩饰，一付跃跃欲试的表情。

　　功力与境界的提升，最明显的就是力量的变化，修行之人一旦实现突破，那么第一时间试验自己力量的热切是每个人都会有的。

　　冰女的目光看向周动：

　　“周动，我想看看我现在的实力到底有多强，你来和我试试，看看我到底能接下你多少爪。”

　　冰女知道，周动现在将无名武技第二式已经悟到第三十二爪了，比闯通天峡时更进一步。

　　冰女自忖，如果以现在的实力去闯通天峡，她也说不定就能连闯四关。而就凭自己这番顿悟，冰女不知道她与周动还有多大的实力差距，心中火热想要一试。

　　天才的心素来是骄傲的，冰女不信，周动就会永远在自己的前边。

　　周动微笑点头：

　　“三姐，一会如果你若再输了，可不要哭哦。”

　　冰女情不自禁噗哧一声笑了出来：

　　“去，你才会输。周动，你可别忘了，我有第二元神的，到时一旦我的轮回之力第二重境界也敌不过你的爪法，我也有办法自保。”

　　周动嘻嘻笑着，二人钻出灵阵之外，紫羽眼色奇怪地咕咕低鸣也跟着钻了出来，歪着脑袋在一边观看，不知这两位主人一会要做什么。

　　站在烈火流沙之中，冰女缓缓调息，身上的气息清凉而玄奇，手中灵剑淡淡斜扬，剑上，一抹扭曲般的力场让整柄剑仿佛都溶入空间之中，无从捉磨。

　　“周动，准备好了吗？”

　　周动淡淡点头：

　　“三姐，开始吧。”

　　“好！”

　　冰女淡喝，整道身形一下子就化为流光穿了出去，灵剑以难以反应的速度直刺到周动胸前。

　　后边的紫羽看到这里，咕地一声低鸣，脖颈霍然上扬，连它都被狠狠地吓了一大跳。

　　“周动，出全力。”

　　冰女的声音如在虚空中传来，两重轮回之力凝如雄山，生死之境圆融通畅地融于一剑之内，这一剑强到极致。

　　“好。”

　　周动大喝一声，双手成爪疾伸而出，手腕抖的笔直，一片灿烂的光影凭空闪过，当地一声一爪抓在了冰女的灵剑之上。

　　“啊？”

　　冰女刹那间一声惊呼，脸都白了。

　　她就感觉对面的爪上一股几乎不是她能抵挡的力量传来，呛地一声，凝聚了轮回之力的灵剑竟然被轻易折断。

　　冰女一下子大惊失色。

　　“怎么会这样？”

　　那一剑可是两重轮回之力啊，两个过去的司雪衣都未必能够抵挡，可是周动的第一爪就将这一剑给折断了？

　　冰女都懵了，暴身飞退，掌中一柄灵剑再次擎起，两重轮回之力疾吐而出。

　　周动的爪影恰那间就弥漫成一片，灿烂的暗金色将冰女的眼睛都晃花了，冰女但觉周动的利爪上劲力凝练到不可思议，每一爪犀利到让她都欲吐血。

　　那是什么力量？

　　周动怎么会一下子变得那么强？

　　就凭周动现在的实力，当年闯通天峡还用三十一爪全出吗？

　　冰女越打心中越是惊悚，虽败不乱，轮回之力越来越精纯，越来越博大。

　　然而随着周动的爪影变的更多，冰女却感觉越来越吃力，每一爪，都有让她心惊肉跳的强。

　　第十三爪，当地一声，冰女的灵剑再次被一折两半，周动的利爪直向冰女的咽喉处抓来。

　　冰女避无可避，飞身直退，可是周动更快，手指已经在冰女的咽喉上轻轻抚过。

　　两人同时站定。

　　冰女气喘吁吁，如看着怪物一般地看向周动，她简直无法相信方才的一切都是真实的。

　　两重轮回之力啊，她已经在境界之道上感悟到极为精深之地，那等境界的力量，已经不是人力可以抗拒的了。

　　再加上她神奕力已直达三重的巅峰，所有的实力都突飞猛进。

　　这时却突然发现，她不仅没有拉近与周动的实力差距，反而越落越远，远到让她连拿出第二元神的信心都没有。

　　冰女知道，即使动用第二元神，在那种绝对的实力差距下，仍然于事无补。

　　冰女满眼讶然之色，深深地凝望着周动，就感觉周动身上仿佛有一种神秘的光蕴，让她再也看不清楚。

　　“周动，你身上发生了什么变化？为何实力提升的这么快？”

　　冰女再也忍不住心中的疑问了。

　　周动微微一笑：

　　“三姐，你还不知道呢吧，我的火系神奕力也修炼到三重高阶，而我的水系功力，就在昨日，业已达到金仙的境界，只差一阶就可迈入大罗金仙之境。

　　水火共济的力量之强，不是普通人能够想像的。”

　　冰女满眼惊悚地看向周动，简直无话可说了。

　　这才多少时日，周动就将水系功力提升到金仙境了？纵然周动有紫晶水冠的辅助，这份速度也太过骇人啊。

　　而在这同时，冰女也终于知道了两种玄奥同修到底会强到什么样的程度。

　　两种力量融合为一，水火共济，那种力量就连她的轮回之力第二重都无法抵挡。

　　一爪出，周动足以令风云变色。

　　不过冰女同时又知道，两种玄奥同修会艰难到何等变态的地步。更何况并不是所有人都能将两种力量那样完美地融合的。

　　冰女深吸了一口气让自己平静下来：

　　“周动，怪不得你那样拼命地修行，有这样的进步速度，再辛苦也值得啊。”

　　冰女这一刻完全的服了。

　　周动哈哈大笑。

　　……

　　二人带着紫羽再次回到灵阵之内。

　　一切都还刚刚突破，有待巩固，二人也不急着离开。

　　周动再次沉浸于水境的感悟与功力的提升之中。

　　手持紫晶水冠，庞大精纯的能量无有穷尽，不停地涌入周动的体内。周动就如喝水一般不断地积蓄着功力。

　　境界早就提升了上去，只是积蓄功力而以。

　　周动那些时日，利用着紫晶水冠一路将自己的功力层次突破真仙境，突破玄仙境，并最后成功迈进金仙境。

　　而现在在金仙的功力之上，周动仍然不断地累积着体内的能量，他在向大罗金仙的层次推进。

　　水火共济的力量威力太强了，周动有这样的成绩，心中越修炼越兴奋，越修炼越投入。而随着他水系功力的更快提升，周动感觉，与那颗明珠的融合越来越亲密，到后来，明珠已经完完全全的成为了周动身体的一部分，心随意动，如意之极。

　　在这么多时日内，那只紫羽大鸟将周动手中如山般的深宇玄冰吸噬掉了绝大部分，共凝结出三十余枚紫晶水冠。

　　冰女将二十余枚都给了周动，自己只留下几枚。冰女知道，周动需求的能量巨大，他的前途压力也更多。

　　周动也不再坚持。

　　这一日，两人同时站起身，看着天边冉冉生起的烈日，二人相视点头。

　　冰女轻轻咬着嘴唇说道：

　　“周动，我们该走了。”

　　“嗯。”

　　周动心中也颇为留恋。

　　大荒星上，二人成就了一段珍贵的机缘，实力均进步极多。

　　冰女看向那只紫羽，再转头看向周动：

　　“周动，紫羽进化到九阶，已经可以随身而行。你用手抚摸它的头顶，将心意传送进去，如果它不抵抗的话，你就可以将它化为一道青纹融入手臂，以后它所会的所有神通，你就可以与它共享了。”

　　周动对这种水系圣禽知之甚少，听了眼睛一下子露出感兴趣的光芒，喜悦地问道：

　　“三姐，紫羽都有什么神通啊？”

　　冰女微微笑了笑，伸手轻轻摸了摸紫羽的羽毛，这只大鸟极为享受地低着头，温顺地任冰女的纤纤素手在它的身上滑下。

　　“紫羽已经进化到圣阶，它的神通可多了，凝聚紫晶水冠只是一种而以，比如说，它还会一种电纵奇术，飞翔速度极快，一经施展，我们人类极难追赶的上，现在它的最快速度比我都远快上许多。

　　再比如说它生命中远古传承的神通寒冰领域，一经释放会轻易冻僵强敌，并使敌人陷入沉重的压力中，实力骤降。

　　再比如玄心通灵，让它可以很容易寻到水系的能量奇物，在荒芜的星球之上，它能发现我们无法发现的深宇玄冰这类能量晶石……”

　　冰女所说的这些神通令周动心动。

　　冰女微笑着看向周动：

　　“五弟，你有了这只灵禽为臂助，日后修行水系玄奥之路将顺畅的多哦。”

　　说到这里，冰女的声音中都带着一丝羡慕。

　　周动笑了：

　　“三姐，紫羽你收了吧，我不要，我主修的是火系，水系只是辅助而以，你真以为我以后要闷头苦修水系玄奥了吗？”

　　听到这里冰女一下子就愣住了：“紫羽你都不要？它可是九阶的圣灵啊？”

　　周动轻轻摇了摇头：

　　“三姐，以后你去竞争云隐圣女，我再想见你一面都难了，将来你若遇见困难了我们都不在身边，你收了这只紫羽，我还会放心一些……”

　　冰女听了这些，一下子就有些哽咽了。

　　有感动，也有心酸，还有一丝无限的落寞。

　　脸上犹豫了半晌，那只紫羽歪着头不解地看着二人，不知二人此刻正在研究什么。

　　九阶紫羽，可是水系修神者梦寐以求的神物，整个修神大陆上，这样传奇般的灵禽都不超过三只，眼前这一只是周动用生命之光、海量的深宇玄冰以及鼎天星尊赐予的那滴灵液喂出来的。

　　虽然周动已经得到了大量的紫晶水冠，但是收下这只灵禽，冰女仍然觉得心中过意不去。

　　“周动……”

　　冰女轻轻抬头。

　　周动对冰女轻轻点头：

　　“三姐，我期待着找到均茹，然后咱们六人同聚的日子。”

　　冰女心中微酸，嗯了一声缓缓点头，再不坚持，将手放在紫羽的头上，心意传了进去。

　　那只大鸟半分抵触都没有，反而满心欢悦地一声啼鸣，想来臣服之心已久。在大荒星这样艰难的生存环境中，它能遇见这样两位可以僻佑它的神奇人物，此刻这只大鸟半步也不愿离开二人了。

　　呼地一声，一道暗紫色的光芒闪过，大鸟一下子消失了，在冰女的手腕处，隐隐地露出一道青纹，正是紫羽头上九阶灵冠的形状。

　　“周动，我们走吧。”

　　二人相视点头，要利用天明的时间寻找上古传送阵呢。

　　迈出灵阵的禁制之内，剩余的仙元石黯淡无光，二人也不去收拾，一步迈向天空，咻地一声，两道身影向天边疾掠而去。


第0977章 离开大荒星

　　与夏均或通话之后，周动现在最关心的，就是自己能不能够抢到那第三十六圣峰的灵宿之位。

　　护山灵宿可得紫影星尊亲自传授武学，条件是必须守护圣山五千年。五千年之后就可自由离去了。但是，却还是有绝大多数人不愿离开，选择继续留下。这样，每届护山灵宿的选拨，名额都稀少珍罕。

　　也许一座圣峰只有一到两个名额，也许会一个没有。

　　周动想到这里，心中有着沉重的压力，旁边的冰女飞行在周动身边，隐隐地能感应到周动内心忧虑愁苦的心境。

　　冰女心酸，也颇为心疼。

　　她知道，别看周动的脸上总是一付阳光般的笑容，但是他的内心可远没有他的表情那样开朗，周动心中很苦，而这些苦周动却总是独自一人压在心里，不对任何人说起。

　　冰女转头对着周动笑了笑：

　　“周动，放心吧，以你的实力，竞争护山灵宿一定会成功的。”

　　周动也笑了笑。

　　不过周动知道，这些话也只是鼓励而以。到云隐玄境之后，如果发现三十六峰只有一个名额该怎么办？那就代表着，周动必须要在所有的选拨者中得到第一名才行，才会第一个做出选择，不会被别人捷足先登选了三十六峰。

　　虽然别人未必就会选三十六峰，但是，周动赌不起。

　　而在那些强者如林的仙人中成就第一？那不是开玩笑呢吗？一线天，生死境，仙主之尊都有可能，灵海境更是绝大多数，在这么多强者中，周动凭什么敢有第一的奢望？

　　大荒星上的实力暴涨让周动有了一点点的信心，但是周动知道，自己的实力还很不足，在赶路过程中，周动都不愿浪费一点时间，手中持着紫晶水冠不停地吸收能量修行，让自己的水系功力缓缓地一点一点涨上去。

　　冰女能感受到周动焦急的心境，转头轻声问道：

　　“周动，要不我们快些？我将紫羽召唤出来带着你走吧。”

　　周动一听来了兴趣用力点头，他也想见识一下那只大鸟的神奇呢。

　　冰女微笑着将手一扬，一道紫芒凭空闪过，紫羽暴涨成两间房屋大小，双翼轻扇，悬浮在周动与冰女的身前。

　　二人踏上紫羽的背坐了上去，这只大鸟一声兴奋的清啼，双翼一展，仿佛一道闪电闪过，咻地一声直接电射出极远，如一道弧线翱翔过天空，在这片沙漠中一下子消失了身影。

　　冰女坐在紫羽的背上，感受着这道风驰电掣般的快感，一时兴奋之极，紫羽的速度比她的极限速度还要快的多，这般速度飞翔冰女也是平生首次。耳边的狂风呼呼掠过，地上的流沙在视觉中都虚化成土黄色。

　　冰女笑的极其妩媚与得意，修长的黛眉斜挑，转头看向周动促黠着说道：

　　“周动怎么样？快不？现在没收下紫羽后悔吗？”

　　紫羽身上紫焰流转，周动与冰女坐在上边长衫飘飘，周动突然感觉自己好像有了一点仙风道骨之感，与小时候心中想像出来的神仙好像极为相似了。

　　周动淡淡微笑，不置可否地点了点头：“嗯，是挺快的。”

　　“挺快的？”

　　冰女哈哈大笑，一脸的意气风发，纤纤素手轻抚紫羽的羽毛，看向周动挑衅般地说道：

　　“周动，仅仅是挺快的而以？好吧，让你见识一下紫羽的真正速度，让你看看，什么才叫电纵奇术。”

　　冰女说完这些，身上的清凉之意隐隐流转，水系神奕力通过手掌，如水一般地注入到紫羽的体内。

　　周动但觉眼前电芒大作，紫羽的双翼上隐隐地有银电闪过，再次双翼一扇，大鸟的速度凭空再增长数成，咻地一道急加速掠了出去，在天空中留下一抹残影。

　　这一刻是冰女与紫羽合力，电纵奇术让这只灵禽的速度达到了惊人的程度，紫羽的头前隐隐地一阵气暴声不停传来，倏忽极远。

　　极速能带来快感，这样的速度让冰女感觉心旷神怡。转头再向周动脸上看去，冰女想从周动的脸上看到惊讶。

　　周动由衷地叹道：

　　“好快！”

　　看周动仍然是这样一付不咸不淡的表情，冰女一下子就将鼻子皱了起来。

　　“看到让你吃惊的表情就那么难吗？”

　　冰女心中不服气暗暗较上了劲，心灵渐渐清凉如水，对于生与死的感悟缓缓漾上心头，纤纤素手输送出的神奕力，已经隐隐地有轮回之力的波动了。

　　就在这时，冰女手上玄奥的波动如水纹般漾起，紫羽凭空感悟这等奇境，兴奋的一声长啼，双翼上银芒呲呲闪烁的更加剧烈，唰地一声，一道流光直穿了出去，速度再快数成。

　　冰女一脸不服气的表情再次看向周动，皱着鼻子问道：

　　“周动，这回如何？”

　　“哇，太快了。”

　　周动夸张地喊了一句。

　　不过冰女怎么听都感觉周动是在应付她呢。

　　冰女气的哼的一声，恨恨地说道：

　　“真没意思，都不懂的欣赏我这只坐骑的神奇。”

　　周动再次哈哈大笑。

　　一只彩禽在天空中乘云驾雾，两道身影飘飘坐于其上，男的清爽，女的惊艳，如果被下界看到这一场景，一定会万众膜拜。

　　有了紫羽的带劳，周动与冰女再无赶路之苦，二人闲散地坐在上边看看风景，谈谈说说，这样的时日颇为惬意。

　　大荒星的大半土地都掠了过去，远远的天边暮色更重，想来暴雨与沸腾的凶灵又要到来。不过就凭紫羽飞翔的这个高度以及周动与冰女的实力，他们夷然不惧。

　　而就在这时，冰女突然向极远处的天空一指，惊喜地喊道：

　　“周动，快看，传送阵。”

　　太远了，只能隐隐感应到那股洪荒的气息。

　　周动也一下子就兴奋起来，用力点头。

　　“喀喇”一声，天际一道炸雷劈下，倾盆暴雨从远处以疾快的速度蔓延过来。眼见再过片刻凶藤生命即将穿出地面。冰女急坏了，手上的神奕力更快地传向紫羽：

　　“紫羽，再快些，赶在凶藤来之前我们传送出去，否则又要在这里耽误一晚。”

　　咻地一声，紫羽的速度飞行到极限，再快几分。

　　如果凶藤笼罩大地，周动与冰女根本就没有机会发动传送灵阵。

　　眼看只差几息的时间，如果赶在凶藤穿出来之前启动灵阵传送离开，二人就可以节省一晚的时间，不用浪费在这里与凶藤周旋了。

　　但是，即使能在凶藤之前赶过去，启动灵阵还需十息呢。

　　冰女眼神中都欲冒出火来看向天边，难道仅仅只差几息的时间二人今晚就无法前行吗？

　　“紫羽，再快些。”

　　冰女手中的神奕力输出更快了。

　　而就在这时，周动突然站了起来皱眉喊了一声：

　　“三姐，你在后边跟上，我先过去启动灵阵。”

　　“你说什么？”

　　冰女听到这里刹那间就是一愣，霍然转头向周动看去。“紫羽的速度都到极限了，周动说他要先过去？他怎么先过去？”

　　冰女心中的念头还没有转过来，就见周动的身形凌空向前一迈，在空中一旋身，一道暗金色的光芒呼地急漾而出，金乌真身神威凛凛，数丈长的双翼凌空一扇，整道身形就直射了出去。

　　咻地就在天边消失成一道黑点。

　　后边的紫羽被突然出现的圣禽吓的一声长啼，双翼凌乱。

　　冰女则呃地一声狠狠地吓了一大跳，周动的速度竟然比紫羽快了不止一倍，眼见着天边一道暗金色的亮点变得越来越小，冰女额头上的冷汗都出来了。

　　冰女早就知晓周动的金乌真身，但是一直被其威力强绝的爪影所震撼，根本就没有想过，周动的金乌真身也是圣禽的一种，最擅长的原本也是速度。

　　而到现在冰女才真正地明白，当时看到紫羽的速度周动为何一付波澜不惊的样子。任谁习惯了风驰电掣，再见识慢上一倍不止的速度也不会惊讶啊。

　　想到周动为了配合自己的虚荣心，故意做出那付深表惊讶的表情，还做的一点不像的样子，冰女震惊之余，嘴角情不自禁地漾上一丝笑意：

　　“哼，你个小周动。”

　　事情紧急，周动动用了最快的速度，双翼几次展动，在天上划过流光，几息之间就赶到了那座上古传送阵之内。

　　这座传送阵一片荒凉，每一颗晶石都坚若坤金精母，高可及天。

　　远处，沸腾的凶藤生命已经看到了蔓延的边际，周动顾不得详细察看，第一时间运转神奕力，上古传送阵内，一道粗壮的能量涟漪缓缓荡漾开来，一点一点地向外扩散而去。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……

　　远处，坐在紫羽上的冰女已经将轮回之力运至极限了，紫羽的身影快成一道残影，与天边的凶藤浪潮抢着时间。

　　五息。

　　六息。

　　……

　　紫羽的流光与天边的凶藤速度不相上下，同时疾速地向传送阵方向掠去。

　　八息。

　　九息。

　　……

　　就在这最后一刻，冰女身上圣洁的光芒大作，紫羽突然再次加力，咻地一道急加速，一头闯进了传送阵之内。

　　如浪潮一般的凶藤也呼地涨潮到传送阵边缘。

　　就在这时，一道冲天的亮芒燃起，上古传送阵完全运转开来，庞大的能量将附近的所有凶藤完全绞碎，化成一片腥绿色向远处激溅出去。

　　白芒在雨夜之中异常醒目，直冲天际。

　　在白芒之中，周动与冰女终于赶在凶藤之前传送离开了。

　　……


第0978章 专治各种恶人

　　下一颗星也很荒芜，但是，已有人迹了。

　　周动与冰女二人在大漠荒山中穿行，再次寻到传送阵离开。

　　一路之上，两人行过荒星，也走过人烟稠密的修仙星，核心星圈的仙人们实力都是不俗的样子，地仙在这里几乎都见不到身影，实力最弱的都是真仙以上。

　　不过这些对于赶路中的二人来说，仅仅算是沿途风景吧。

　　一路上没有什么波折，穿行过一方星域，当在最后一颗星球上落脚后，周动与冰女站在厚重的传送石林中，抬头仰望天上如须弥山一般的雄奇圣境，心中充满了悠悠的崇拜。

　　在星球上空飘浮着的，不仅仅是一座山峰，而是一条隐于玄雾之中的山脉。这条山脉比整座星球都要大上太多，一望无有尽头，站在这颗星球的山峰之上，遥望天上的玄奇圣境，周动心中激流澎湃。

　　那就是云隐霓裳玄境吗？均茹就在其中一座山峰之内吗？

　　想到这里，周动有一种快要无法抑制的冲动，恨不得现在就飞上前去寻到爱人，将其搂入怀中倾述相思之苦。

　　周动不知那样的圣境是如何形成的，想来必是他现在还无法认识的神通。

　　整整一条山脉都隐于云雾之中，在这颗星球上投下沉重的投影。圣境与悬浮着的须弥山神奇处极为相似。

　　周动暗咽了一口口水，这时才知道，护山灵宿的选拨缘何会连仙主之流都吸引过来。

　　远古星尊的神奇手段谁不钦慕？就凭紫影星尊能造就云隐霓裳玄境的神通，那些仙主们在这里就只有膜拜。

　　即使达到了仙主层次，但是对于天地法则不断探索的热望也不会停歇，云隐霓裳仙主公开招人亲自指点其修行，这样的机遇，就连青狻仙主之流都心怀向往，更何况那些实力普通的仙主了。

　　好半晌，周动与冰女方才从震惊中回过神来。

　　冰女指着远处深险的大山说道：

　　“周动，据我师尊所言，这座星球名为云隐圣星，整颗星球就是震压血魔界的通道。在这颗星球上仅有一座城市，而那座城市，却又是天上那云隐霓裳玄境与我们沟通的唯一门户。我们要想去竞争名额，第一步，必须得赶到那座云隐城才行。”

　　周动默默地点了点头，他心中突然感觉更加的忐忑了。

　　两人再次纵掠而起，在天空中疾速穿行，远处，一座城池隐隐可见。一池灵水依城环绕，城墙上爬满了绿藤，满城新绿，仙雾缭绕，从极远处就能感受到里边的人烟稠密。

　　飞到近前，落下云头，城门洞开，随意出入，周动与冰女信步走了进去，一条平整宽广的长街映入眼帘。

　　长街两侧做买做卖的颇为繁华，长街之上，行走之人明显的实力都颇为强劲。

　　冰女与周动走在街上并不显眼。

　　冰女在周动耳边低声说道：

　　“还有二十六年护山灵宿的选拨就要正式开始了，这里如此繁华想来和这件事有关，城里的很多仙人应该都是从远处赶来的。”

　　周动轻轻点了点头：

　　“三姐，我们先在城里转转，熟悉一下，然后再打听到哪里可以报名参加选拨。”

　　“嗯”

　　冰女点头，二人沿着长街向下行去。

　　云隐霓裳仙主的圣名在仙界非同小可，虽然外界都不知她就是紫影星尊，但是，所有人却都认她是远古仙主，都知她实力深不可测，普通仙主在她眼前，恐怕连弟子的实力都不及。

　　五千年一界的护山灵宿选拨在仙界可是一件轰动之极的大事。

　　灵幻仙界的仙人无有穷尽，何止数亿，比修神大陆大的多了，闻讯而至赶到云隐城的也不知凡已。

　　不全是想要争护山灵宿的名额，很多人是想通过这次盛会做买做卖大发其财，也有许多人想要到这里淘寻自己需求的资源，更多的却是报着看热闹的心态，想要亲眼见证那些强者们的神奇。

　　尤其上一届护山灵宿的选拨，居然有一位仙主参加，这件事在整个仙界都引起剧烈的轰动，将更多人的热情点燃了，这届选拨大赛，还有二十多年的时间呢，这座云隐城就已人满为患。

　　走在街上，看着熙熙攘攘的人群，周动心中却感觉心中更加沉重。这样的选拨，人越多周动竞争的压力就越大啊。

　　冰女能感受到周动的心境，安慰道：

　　“周动，不要紧张，离选拨大赛还有二十六年的时间呢，在这么长的时间内，以你的天赋，实力再次突破几个台阶完全有可能啊。”

　　周动苦笑了笑。

　　实力越向上提升越艰难。

　　从灵海境到一线天到生死境再到仙主之尊位，那是仅仅几个字说说而以吗？每一个境界之间都是一个难以逾越的鸿沟啊。

　　就在这时，冰女突然轻轻扯了扯周动的衣袖：

　　“周动，我能感应到紫羽心中的兴奋，这附近一定有一些让它感兴趣的水系灵物，我们去寻。”

　　冰女这样说也想转移周动的心情。

　　周动一听也来了兴趣，紫羽的这一神通颇似火精。在下界时，尚雅睛凭一只通灵的火睛，在荒山寻异宝如俯首拾芥，周动心中一直印象深刻。

　　周动随在冰女的身后穿过一条小路，直向一条偏僻的店铺寻去。

　　进入店铺之内，里边琳琅满目的物品让周动也大开眼界。

　　这座城池中绝大部分都是外来仙人，来自各地的仙人们文化风俗各异，所售物品也颇为奇罕，许多都是周动见所未见之物。

　　冰女却对其它的视而未见，直向柜台处行去，径直走到一处柜台前，沉思凝眸，指着透明展柜内一条晶莹剔透的蚕状物，向闻声赶来的那个面目粗豪的店主问道：

　　“这个怎么卖？”

　　冰女能感应到紫羽心中的热切，知道这应该是水系不可多得的灵物。

　　那个店主看到冰女这般绝色，眼睛也不禁一亮，张开布满络腮胡的大嘴笑道：

　　“这位女仙好眼力，这乃是莽苍山风穴地窟中数十万年阴冰之气凝成，因形似一条玉蚕，故名冰蚕，我当年在采药时偶然遇见此异物机缘巧合中得之。

　　看你气质冰清玉洁，一身清凉，想来这等灵物正配女仙。你若买去，对你修行必会大有助益。”

　　周动听到这里，情不自禁地皱起了眼眉。

　　冰女在买卖的手段上还太稚嫩了，怎么能一开始就将自己的购买欲望表现出来呢，那不情等着对方坐地加价吗。

　　现在看这个店主这样不疑余力地推崇自己的宝贝就是不说价格的样子，明显就是在为后边开个天价打下伏笔。

　　冰女听到这里不耐烦了。

　　在修神大陆，以冰女这般天姿，宗族对她的培养宠溺之极，冰女何时缺过钱，对于买卖的技巧也不屑于去掌握。

　　听店主叙叙叨叨的样子，冰女不耐地打断道：

　　“你就说多少钱吧。”

　　那个店主被冰女喝斥，脸上的神色反而更喜了，他能看出冰女必是一个有钱人，方才敢于财大气粗的这样直问价格。

　　“好，即然女仙真心看中，我也不要幌头，这枚冰蚕，两万七千仙元币就卖给你了。”

　　“两万七……仙元币……”

　　听到这里，冰女方才一下子就愣住了。

　　“对呀，这里是仙界，可是需要仙元币的啊。”

　　那个店主报完价格，一直在偷偷观察冰女脸上的神色，见这位女仙一下子流露出难色，不禁心中一顿：难道我看走眼了？

　　冰女脸一红，期期艾艾地问道：

　　“我、我用神奕币购买可以吗？”

　　她与周动都是方从修神大陆出来，让她上哪里去弄仙元币啊。

　　“神奕币？”

　　那个店主再次一愣：“神奕币是什么东西？你在耍我吗？”

　　店主的神色已经有些不善了。

　　修神大陆历来神秘，知之甚少，神奕币在外界更是闻所未闻。

　　冰女何曾在钱的问题上被人这样看不起过，心中羞怒，突然抬头说道：

　　“我没有仙元币，这样，我用其它奇物与你换。”

　　“不换！”

　　那个店主这一刻已经有些嚣张了，瞪起了双眼，看向冰女冷冷地说道：

　　“我这个小店，只收仙元币，不兑换。哼，出门在外，连两万都拿不出来，还穿的这么阔绰装什么装？”

　　后面的话，这个店主是小声说出来的，但是冰女仍听的清清楚楚。

　　冰女羞怒的脸上满泛红蕴，怒而转身道：

　　“你若不换，我去别的地方兑换，你等着，等我换到钱再来买你的东西。”

　　那个店主满脸不屑，懒洋洋地伸出手向外斜指道：

　　“看到没，穿过这条街，路的尽头有一家商会，他们或可允许你出售物品，但是，你也需等人家卖出后你才能拿到钱。

　　买不买的，等你有钱了再来吧。”

　　被人这样的侮辱轻蔑，冰女的羞怒之情更甚，霍然转头就欲向外行去，这时就见周动从后边走了过来，一把拉住冰女的衣袖，看向那个店主淡淡地问道：

　　“你这样的冰蚕一共有多少？”

　　那个店主满脸讥色抬起眼，不屑地问道：

　　“有多少又如何？我这里共有十条……”

　　“我全买了。”

　　“全买了？”

　　店主与冰女一下子全都愣住了。

　　周动说完，砰地一声，一只装钱的钱袋就砸在了柜台之上。

　　“二十七万，你点一点，把冰蚕全给我装起来吧。”

　　“二十七万？”

　　那个店主倒吸了一口冷气，一下子就直起腰来，脸上的神色全变了。

　　冰女也霍然就转头向周动看去，心中又惊又喜，她这才想起来，周动在进入宗族之前，可一直在仙界厮混来着，手中自然会有些仙元币留存了。

　　周动笑着走到冰女面前，责怪地说道：

　　“三姐，你们这些漂亮的女仙啊，都养成了出门不爱带钱的毛病，这下子随行之人不在，尴尬了吧。给，这一百万你先拿着，免得到时看中好东西了再让人家笑话。”

　　冰女一下子心花怒放，喜笑盈盈。

　　周动不仅仅是化解了她的尴尬，这一番话更是让她大有面子，让人觉得她拿不出钱来，不是没有钱，只是钱多到不屑于带而以。

　　冰女虽然天赋傲极，心高气盛，但仍然只是一个女仙，这份小小的虚荣心还是有的，周动的话让她感觉极为贴心。

　　冰女笑着伸出了手，将周动递过来的一百万仙元戒纳入仙元戒内。

　　后边的那个店主都看懵了。

　　人家随手扔出二十七万买东西，这些钱够他十几年的进项了。

　　并且人家连眉头皱也不皱，随手送出一百万去，而更骇人的是，那个女仙连一点惊喜的反应都有，仿佛这一百万是太随意不过之事一样。

　　这个店主倒吸着冷气，知道自己方才确实是狗眼看人低了。人家一百万都能随意接受的人，会是没有钱的人吗？

　　额头上的冷汗明显地溢了出来，这位店主捡起柜台上的钱袋，喜滋滋地查对清楚，再飞速地取出一共十枚冰蚕来交给了冰女，恭恭敬敬地陪笑着说道：

　　“这位女仙，这样的灵物与你正是相得易彰，请收好请收好。”

　　冰女淡淡地点头再不说话，与周动转身向外行去。

　　远远地走出这条街道，冰女再也忍不住了，突然哈哈大笑起来，笑的花枝凌乱。

　　“小周动，你方才的样子好可恶哦。”

　　周动也微笑：

　　“三姐，和我在一起，以后这些事情你会看到更多，我专治各种恶人的。”

　　“哈哈哈。”

　　冰女再次笑个不停。

　　……

　　冰女手中有钱了，专门宴请周动到一豪华酒楼，酒楼之中人多嘴杂，是打探消息的一个好去处。

　　二人坐在楼上，几盏清酒，几碟精致的小菜，沐浴着和风神清气爽。

　　周动与酒楼伙计闲聊方才知道，若想报名参加护山灵宿的选拨，得去城中云隐阁报道，待人家认定了你的资格，方才将你记录在案，待二十六年后的大赛开始再通知你前去参加。

　　周动同时还打听到，若想知道这届护山灵宿究竟以何种方式比赛，到底有多少名额，都有什么样的强者参赛，到云隐阁报名成功后，便会悉数尽知。

　　而报名云隐圣女的选拨，那个伙计却半分也不清楚了，想来能报名圣女的，这天下间就太少了。

　　周动听完这些心中热切焦急。

　　以什么样的方式比赛，都有几个名额，这些周动都急欲得知。这关系到周动有多大把握进入第三十六峰的问题啊。

　　勉强静下心来和冰女吃完这一餐，二人走下楼，沿着酒楼伙计指的方向一路走去。


第0979章 报名

　　穿行过大半座城市，一条更宽广的长街映入眼帘，这条街上更见繁华，人潮涌动。在长街的中段，一幢高耸的建筑威严肃穆，正中三个大字让周动的眼睛顿时亮了起来——云隐阁。

　　“终于，寻到了。”

　　周动心中兴奋，长吁了一口气。

　　环绕着云隐阁，众多的商家形成一条无比繁华的商圈，显然所有人都知道，到云隐城中，云隐阁是必到之处，这样的人流必然会带动更多的商机。

　　“三姐，我们进去。”

　　冰女轻轻点头，二人穿过稠密的人流，直向云隐阁里走去。

　　大门洞开，里边有一些人走动忙碌，见周动与冰女二人进来，一位清秀的女仙微笑着迎了上来。

　　“两位仙人，请问到云隐阁需要办理什么？”

　　周动微笑着说道：

　　“我要参圣山灵宿的参拨，请问要如何报名？”

　　女仙展颜而笑：“两位，请和我来。”

　　一阵清香飘过，女仙长裙摇曳走在前边，周动与冰女知道找对了地方，相视一笑，心中欢喜跟在后边向里走去。

　　穿行过一条长廊，来到一敞厅之中，敞厅正中一方雅致的桌案，后边一个一身水绿长裙的女仙俯案书写着什么，旁边一个男仙打着下手。

　　“乐菱姐，这两位想要参加护山灵宿的选拨赛，你帮她们办理一下吧。”

　　那个绿裙女仙听到召唤，在桌案后抬起头来，看向周动，再看向冰女，一下子就愣住了，诧然地向冰女问道：

　　“你也要参加护山灵宿的选拨？”

　　虽然不限性别，但是，女仙过来参加这样比赛的还是极少。

　　冰女笑着摇头指向周动说道：

　　“不是我，是他。我是想来应征云隐圣女，但是不知在何处报名。”

　　“圣女？”

　　听到这里，那个绿裙女仙与身边打下手的男仙再次同时一惊站了起来。

　　“你是想申请成为圣女的？”

　　绿裙女仙明显的热情了许多，随手取出一枚莹润的晶石来递向前去：

　　“这位妹妹，我这里就接受圣女的申请，你用功力试试这枚晶石。”

　　周动与冰女转头相视，两人突然心情同时变得复杂起来。没有想到，这么快就找到申请圣女之处，那么下一步是不是就要代表着要分离了呢？

　　那枚晶石周动太熟悉了，就是水灵韵晶石而以，对方让冰女输入功力，显然是测试冰女对水系功力的精纯度而以。这对于一个修神大陆水系一脉的天才而言有何困难。

　　冰女轻轻握住晶石毫不做势，唰地一声，一道莹润的光芒就从晶石上喷射而出。

　　室内的三人同时惊呼。

　　那个水绿长裙的女仙脸上一下子露出惊喜之色，如此精纯的水之力简直万载难逢，她偶尔接待的一些想要申请成为圣女的女仙，却几乎都连这第一关都无法过去。

　　而眼前之人的水系功力之精纯，她都远远不及。

　　绿裙女仙一下子意识到这代表着什么，亲切地从桌案后走了出来：

　　“妹妹，我叫乐菱，和我走吧，我送你到后边一关接受检测。后边还有两道关卡，如果你都能通过，就可以在专人的陪送下进入圣山见到仙主了。”

　　听到这里周动心中一下子极度的失落起来。

　　他的比赛还要在二十多年之后，而冰女却这么快就搞定了自己的事情，就可以顺利地进入圣山了。

　　所谓的见到仙主，周动与冰女都知道，一定是要去见紫影星尊的第二元神。周动不知道后边要考较什么，但是，冰女可是修神大陆上水系一族天赋最强的弟子，要通过后面的考核又有何难。

　　分别，就要从这一刻开始了吗？

　　周动心中还没有准备，见乐菱女仙拽着冰女要离开的样子，周动不知这位三姐要成为圣女之后，自己以后还能不能看到她。

　　周动心中即痛又悔，后悔方才在酒楼中那么草草地结束一顿饭，没有珍惜与冰女最后相聚的时刻。

　　冰女脸上没有什么表情，但是周动能感应到其中那种复杂之极的情绪。

　　在周动的身边停下，轻轻地拽住周动的衣袖，冰女在周动耳边压低了声音说道：

　　“周动，自己保重，我如果成功了，将来一定会找机会讨得星尊的欢心，央求用我将均茹换出来，你们最终会幸福的在一起的。”

　　冰女说完，眼色复杂地再次看了周动一眼，黯然地从周动身边行了过去，周动明显能看到冰女眼角一抹湿润。

　　离别的伤感瞬间就将周动淹没了。

　　周动突然完全明白了，冰女要成为圣女最强烈的心愿，还是要成全他和夏均茹的爱情。在冰女的心中，周动感受到了一抹悲苦、绝望与终于解脱了一般的复杂情绪。

　　周动的喉咙一下子凝噎，张口结舌地看着冰女就那样飘然而去，伸出手去仿佛要抓住些什么，却最终什么也没有抓住。冰女原来说过的话再一次在周动的耳边响起：

　　“到底是姐姐还是妹妹又有什么关系呢，还不是……”

　　周动明白了，冰女剩下的话是想说，还不是再无相见之日。

　　看着冰女的背影，周动甚至来不及说一些分别的话，周动心中强忍住酸楚将双拳攥紧了：

　　“三姐，相信我，我一定会想办法让我们六人团聚的。已经错失了那么多朋友与亲人，我决不会再让你一个人在外面。将来，我还要找出你和均茹到底是什么关系呢，也许你会是均茹唯一的一个至亲，我期待找到均茹后我们所有人大团圆的生活在一起。”

　　冰女的身影随着那个乐菱女仙消失在敞厅之后，周动黯然失神，怅然了半晌，厅内，引领周动过来的女仙早就出去了，唯剩下那名打下手的男仙还在那里忙碌。

　　周动平复了好半晌方才让情绪缓和下来，向那个男仙走了过去：

　　“我要参加护山灵宿的选拨，是在这里报名吗？”

　　“你？”

　　那个男仙抬起头瞥了周动一眼，嘴角边悄然泛起一丝讥笑，淡淡地说道：

　　“等着，等方才那个乐菱姐回来给你办。”

　　周动有些神思不属，根本没有注意这个男仙的态度。

　　周动却不知道，自从禁地传承之后，他一连融合了八滴灵液，一身血脉精纯无比，导致一身气息深沉内敛，就连功力比周动高许多之人都再也无法看透他的真正实力。

　　现在能显现在外面的，就只是周动尚不太高的水系功力而以。

　　在那个男仙眼中，周动的气息有些奇怪，仿佛达到了大罗金仙的层次，又仿佛没有到。如果放在外面，这样的实力也是一位声名远播的超强者了，但是，要来报名参加护山灵宿的选拨却还显得有些不够看啊。

　　周动不急于一时，静下心来等待了好半晌，才见那个绿裙女仙从后面走了进来，到桌案后重新坐下。

　　周动见状，从旁边再次走了过去。

　　那个打下手的男仙看到周动的身影，努了努嘴，轻声在绿裙女仙耳边说道：

　　“乐菱姐，这个人要报名参加护山灵宿的选拨。”

　　乐菱听了抬起头淡淡地瞥了周动一眼，有些失望，微微摇了摇头：

　　“你也要参加选拨比赛？”

　　“对！”

　　周动回答的不容置疑。

　　“比赛很危险的……”

　　“危险？我不怕。”

　　乐菱见周动认真的样子，不禁再次微微摇了摇头，懒洋洋地说道：

　　“你叫什么？输入神魂气息到这里，我帮你办一张考核证明，一会你到后面参加三关考核，若是过关就算你报名成功。”

　　接过女仙递过来的魂石，周动第一时间将自己的神魂气息输入进去。

　　参加考核就能报名了吗？那就考核吧。

　　周动正想到这里，从敞厅外边，快步走进两个人来。

　　一个女仙身材玲珑有致，性感妩媚，摇曳着快速行至，身边跟着一个大罗金仙中阶左右的仙人。

　　大罗金仙中阶，在仙界已经就是独霸一方的霸主了，这个男仙身材高大威猛，龙骧虎步，跟在女仙身后昂然行至。

　　“乐菱妹妹，这是我朋友介绍过来的，他叫刀洪，他要参加护山灵宿的选拨比赛，你帮我给他报名吧。”

　　绿裙女仙笑着抬起头向刀洪看了看，点了点头道：

　　“雨虹姐，稍等，我这就给他办理。”

　　将刀洪的神魂气息输入魂石，再做了一番纪录，乐菱就将一枚印有刀洪气息的玄铁令递了过来。

　　“刀洪，这是你参加比赛的凭证，将来何时比赛全要依靠这个来联络你的，你善加保管。”

　　“多谢。”

　　刀洪傲然着道谢。

　　乐菱也没不在乎，转头向那个叫雨虹的女仙看去，笑着问道：

　　“雨虹姐，比赛规则你就帮我介绍吧，你的朋友，下面的事你就帮我安排好了。”

　　那个女仙咯咯笑道：

　　“没问题，乐菱妹妹，谢谢你啊。”

　　而这时周动可不干了。

　　周动满脸不满与怀疑之色走上前来，将眼眉皱紧了向乐菱问道：

　　“这位女仙，我想问一下，凭什么我来报名就需要三关考核，而别人报名却仅仅说一句话就完事了？参加护山灵宿的选拨，这中间还有这么多不公平吗？”

　　周动心中微微有气。

　　听了周动的话，室内的众人同时脸色古怪地向周动看了过来。

　　绿裙乐菱眼眉也一下子就皱了起来：

　　“别乱说，护山灵宿选拨比赛绝对公平，至于为什么要对你进行三关考核而别人不用，我想问你的是，你认为人与人是一样的吗？我让你考核你就参加好了，罗嗦什么？”


第0980章 三关测试

　　“你认为人与人是一样的吗？我让你考核你就参加好了，罗嗦什么？”

　　女仙乐菱不客气地呵斥了周动一句。

　　“这么凶？”

　　周动一下子都气乐了。

　　后边那个性感妖娆的女仙咯咯笑着走了上来，乜斜着眼打量着周动，点了点头：

　　“小兄弟，还挺不服气的啊。乐菱妹对你说的都是好话，她要对每一个报名参赛的人负责。你知道到时选拨比赛是以什么样的形式开展吗？”

　　周动茫然地摇了摇头。

　　那个叫雨虹的性感女仙再次轻轻笑了，摇头说道：

　　“现在和你说这些也没有什么用处，你只要知道，那场比赛危险的很，极有可能进去就再也出不来。乐菱妹不会眼看着你进去送死的，所以先让你通过三关考核，以免你实力不够，到时会陨落的。”

　　陨落以及死亡这样的字眼在仙界是极为忌讳的事情，拥有着悠久生命的仙人们，未尽寿元就死亡对于他们来说简直是一件不可接受之事。

　　周动听到这里知道对方是好意，脸色稍缓和了些。

　　那个叫刀洪的大罗金仙哈哈笑着走上前，在周动的肩膀上用力一拍，豪迈地说道：

　　“小兄弟，我到不介意多你这样一个对手，去考核吧，我也期待你能通过考核，咱们将来的比赛中也多一个认识的人。”

　　周动微眯起眼。

　　这个刀洪一身气息太犀利了，想来也是杀仙流。这让周动想起了过去的老对手血修罗。

　　当年血修罗对周动万里追杀，将周动追的狼狈之极疯狂逃窜，躲在星云界中不敢出来方才避过一劫。那时的凶险周动历历在心。

　　而眼前这个杀仙，怎么都比当年那个血修罗强上太多，甚至都有血修罗师父的实力。这个刀洪能那么顺利地拿到身份牌，想来不仅是因为他在云隐阁里有熟人好办事的原因，他的实力应该也是让人家认可的一方面。

　　周动转过了身看向女仙乐菱：

　　“好吧，请给我安排考核。”

　　那个叫乐菱的女仙见周动这样的态度，面容稍霁，缓缓点头：

　　“对了，你叫什么？”

　　“我叫周动。”

　　“好，周动，你随我来。”

　　乐菱站起身，向敞厅后边走去。旁边那个性感妖娆的女仙满脸感兴趣的神色，对那个叫刀洪的大罗金仙笑道：

　　“怎么样，我们也去看看？”

　　刀洪一愣问道：

　　“考核场我也能进去看吗？”

　　性感女仙嘻嘻笑道：“有我领着你有什么进不去的，走吧。”

　　旁边打下手的男仙见周动随着乐菱已经向后走远了，心中意动，脸上犹豫了片刻，收拾收拾手里的东西，也满脸带笑地向里跑去，他也想看看周动在通关时到底会如何狼狈呢。

　　云隐阁依山而建。几人穿行过敞厅，再穿行过后面一片跨院，从一处角门行出，迎面就是一堵高耸入云的山壁，山壁上，两道石门紧紧关闭。

　　绿裙女仙乐菱伸出手去，手掐印决在石门上左右旋扭，喀地一声轻响，石门缓缓洞开，露出里边足以容纳千人的硕大山洞。

　　山洞空旷，薄雾缭绕，不知名的光源将里边映照的如同白昼，在山洞的尽头，十余名身材魁梧，一身精练之气的大罗金仙正盘膝而坐，闭目静修，听见石门洞开的声音，一时全都睁开眼睛。

　　其中一人面露微笑，从地上站起身，足高出周动一头，这人遥遥地向乐菱挥手喊道：

　　“又有过来测试的了？”

　　乐菱微笑冲对方点头，在满脸茫然的周动耳边解释道：

　　“周动，一会你的测试就在这里进行，一共有三关要过。

　　这间石洞里边设有远古重力大灵阵，里边的重力压力是外界的七倍。你的第一关，就是要在百息内尽快适应里边的重力站起身来能够行动，然后再给你三百息的时间，你必须走到洞深处那道测试力量的衍际灵阵前。”

　　后边的性感女仙、大罗金仙中期的刀洪以及那个打下手的男仙已经全都围了过来，极为感兴趣地看着周动的反应。

　　女仙乐菱说到这里，将手将石洞深处一指，周动看到，离洞口数十丈的距离，有一座刻画着一圈圈尺度的衍际灵阵，如一面巨鼓一般紧挨山壁而立。

　　这种衍际灵阵与周动以前见过的形状完全不同，但是周动知道，其原理应该都是一样的，尽全力一击，看看光茫漾出多远，就能测试出一个人的真实力量。

　　乐菱接着说道：

　　“周动，第一关如果你超时了，或者是在重力压内根本就走不到那里，都算你过关失败。如果你一旦成功，那么你的第二关，就是在衍际灵阵上全力一击，不管你用刀用枪，我们只看你的真实力量。

　　那个衍际灵阵，最高可测试九大衍际的力量，通常大罗金仙初期的平均水平能成功击出六衍际，而我们要求你，必须击出五衍际的力量方才算你过关。”

　　听到这里周动有些明白了，也就是说，选拨比赛会有危险，因此实力的最低要求都要在大罗金仙以上。

　　说到这里，乐菱的语气顿了顿，让周动将方才的信息完全消化吸收，然后接着说道：

　　“周动，如果这两关你都过去了，那么你就可以在那几名云隐灵卫中挑选一人做为你的对手，你只要能在他们的手上支持下三十招，就算你三关全部通过，我就会给你颂发参加比赛的身份牌。

　　周动，我说的这些你听明白了吗？”

　　“明白。”

　　周动淡淡点头，举步就要向里行去。

　　这时旁边那个打下手的男仙脸色郑重，在周动行过他身边时，对周动低语道：

　　“周动，你要量力而行。里边的重力极为恐怖，我上次不小心误入，生生压断我七根肋骨，修养了好长时间才伤愈，并且那些云隐灵卫下手可极狠，要在他们手中坚持三十招，无外乎地狱一般的折磨。

　　上次我亲眼看着一个报名的被打的满身是血，凄惨无比地被拖了出来。

　　如果你感觉第一关第二关过的艰难，那么第三关千万主动退出，免的到时后悔不及。”

　　“这么严重？”

　　周动脚步一顿，歪着头看了一眼这个男仙，知道对方是好意提醒，冲他感激地点了点头。

　　而听到这里，后边的刀洪却冷哼了一声，淡淡地说道：

　　“男儿生于天地间，敢想敢做，受个伤又算得了什么？屁大点事都瞻前顾后还闯什么关，竞争什么护山灵宿？”

　　刀洪的这句话霸气之极，而绿裙乐菱和那个性感妖娆的女仙却同时深深点头，一脸赞同之色。

　　打下手的那个男仙脸色通红，急着分辨道：

　　“我又不是怕，我只是提醒周动一声而以。”

　　女仙乐菱转头看向周动，淡淡说道：

　　“周动，如果你怕了，那么我劝你趁早退出吧，我告诉你，眼前这三关都只是对你最基本实力的测试，将来护山灵宿的选拨要比这危险数十倍，数百倍，如果你连这里都瞻前顾后，那么后面的比赛，你真的没有参加的必要。”

　　周动淡淡皱了皱眉，摇了摇头不再理会她们，转头径直向山洞内走去。山洞后边的十余个彪形大汉同时眼露兴奋的凶光，紧紧地盯着周动。

　　那个性感的女仙悄然走了上来，在乐菱耳边低声问道：

　　“乐菱妹妹，你说这个周动究竟能不能闯过这三关？”

　　乐菱摇头微笑，低声说道：

　　“雨虹姐，我的眼光你还不相信吗？如果他闯不过去，我根本也无需安排他来考核了，我感觉，他闯关应该能闯过去，就是一定会颇为勉强，我只是想让他吃些苦头让他认识到自己实力的不足，将来真的参赛时，能够想起今日的教训，一切小心谨慎，或许可以在危险时保他一命。”

　　性感女仙笑着白了乐菱一眼：“原来妹妹一切都有深意。”

　　乐菱淡笑着点头：

　　“这个周动，为人有些傲啊，让他吃些苦头对他大有好处，雨虹姐，我们来看周动的狼狈表演吧。”

　　两女同时低笑了起来。

　　刀洪听了两女的话，也不仅摇头苦笑：

　　“周动，你自求多福。”

　　周动一步一步地向洞内走去，眼前是石洞大门投下的阴影，再踏上一步就要到重力灵阵那斑驳的光影之中了，周动深吸了一口气一步迈了过去。

　　周动就感觉呼地一下子，身上压力徒然重上千钧，全身骨髓卡巴炸响，脚步沉重瞬间就定在了那里。

　　见周动狼狈地强运全身力量抵抗重力的样子，外边的两女同时低笑。

　　乐菱淡淡地瞥了一眼旁边打下手的男仙，微露笑意低语道：

　　“这个周动还可以啊，还能站的住呢。”

　　性感女仙笑着低呼道：

　　“周动，走出去，走出去，坚持住，我相信你能行的。”

　　而就在这时，洞内洞外的所有人惊见到，周动站在原地突然伸了一个大大的懒腰，浑身骨骼一阵炒豆般的暴响传来。

　　“咦？”

　　所有人都一下子愣住了。

　　重力域那样恐怖，初入者动上一动都艰难之极，实力更低一些的，连站起来都成问题，可是周动方才在干什么？他在伸懒腰？他在享受那个重力？

　　外边两女的脸色同时一变。

　　性感女仙在乐菱耳边低声说道：

　　“妹妹，这个小周动有些不对劲啊，他看起来对重力域可不怎么感冒的样子……”

　　乐菱脸上的表情也有些郑重：

　　“哼，我们看他究竟多长时间能走过那数十丈的距离，一会我会严格计算的，就是多出一息，我都要……”

　　乐菱刚说到这里，就见周动居然在原地跳了两跳，就在所有人都大吃一惊的时候，周动足尖点地，突然一个箭步就窜了出去，原地只留下一道残影，呼地一声直掠数十丈，凭空站在了那面巨鼓一般的衍际大灵阵之前。

　　“啊”地一声，所有人同时惊呼。

　　乐菱与性感女仙看到这里都懵了，两女紧掩秀口，诧异之极地盯着周动的背影。

　　在重力域内掠出残影？那是什么实力？那是大罗金仙初阶可以做到的吗？乐菱一下子就被周动的这手给震惊了，她万没有想到，她想要教训一下的人，竟然给了她一个教训。

　　“那小子会隐藏实力气息的秘术，我们都看走眼了。”

　　性感女仙气急败坏地喊了一句，所有人同时点头。

　　乐菱儿恨恨地说道：

　　“哼，这个小子，看他一会测试力量究竟能达到多少，我们就知道他的真正实力了。”

　　听到这里，就连旁边的刀洪眼睛都眯紧了，紧紧地盯着远处的周动，脸上一付热切的跃跃欲试的表情，周动带给了他压力。他不知道自己在重力域内能否做到周动那般，他也想看看，周动究竟能在衍际灵阵上击出一个怎样的数值，他想要看看他与周动到底谁更强一些。

　　站在衍际灵阵前，周动深吸了一口气，洞内洞外的所有人都紧紧地盯着周动，就见周动根本都没有取出兵器，双膝微屈，全身力量节节贯穿到一只脚上，突然原地腾空而起，一个旋身侧踢，砰地一脚狠狠地踢到了大鼓的正中。

　　“多少力量？”

　　众人心中同时吃惊，霍然将眼光向衍际灵阵上看去，就见一道沸腾的白芒唰地漾出，从大鼓中心以一个极快的速度直传了出去。

　　就在众人等着看数值的时候，就见那道白光已经如一圈闪电一般直漾出大鼓的最后刻度泛围，砰地一声巨响，整面大鼓四分五裂地暴炸开去，沙石飞溅，烟尘弥漫。

　　乐菱与那个性感女仙同时腾地后退一步，两人全都看愣神了。

　　强者她们不是没见过，但是能领到测试三关这里的，却将测试衍阵踢暴的这种事情，她们却是第一次经历。

　　素以眼光奇准著称的女仙乐菱，今天丢人得丢到多大啊，她万万没有想到，她竟然也有看走眼的那一天，并且走眼走的实在是太厉害了。

　　乐菱与性感女仙对视了一眼，都是一脸苦笑。

　　一脚踢暴测试衍阵？那是大罗金仙初阶可以容纳的下的实力吗？刀洪也远远不及啊。


第0981章 规则

　　刀洪想到方才自己还在鼓励周动过来测试，鼓励周动勇敢地走出去面对竞争，自己额头上的汗都下来了。

　　在他自己那方领域，他是一个无可争议的强者，是一个跺跺脚就可以让群伦臣服的上位人物，但是他知道，不服高人有罪，周动明显比他强的不是一点半点啊。

　　周动摇了摇脖子，脖子嘎吧作响，转身直接就向洞后边那些云隐灵卫走去，随便地伸出手向方才站起的那个彪形大汉指去：

　　“就你吧，咱俩比试，看看我能不能接你三十招。”

　　“我？”

　　那个大汉满脸苦笑腾地后退一步用力摇头：

　　“算了算了，不比了，你走吧。”

　　“我走？我还没过关呢，我走了不给我发身份牌怎么办？”

　　周动不干了。

　　那个大汉再次苦笑：

　　“不给你发身份牌？不给你发牌我都不干。不打了不打了，就算我在你手里走不过三十招不行吗？”

　　壮汉已经求饶了。

　　周动方才的力量，轻轻松松就能将他干死，还打？玩命吗？

　　洞外那个打下手的男仙见那些凶恶的灵卫们都软成这样子，情不自禁噗哧一声就笑了出来。他方才还在警告周动进里要量力而行，万没有想到，周动竟然玩了这么一手。

　　周动疑惑地看向那个壮汉问道：“这么说，我通过了。”

　　“通过了，通过了，快走吧。”

　　周动这才露出笑容，施施然地从里边向外走去。

　　即使没有熟人，没有关系，他不也照样能过关吗，虽然麻烦了一些，但是身份牌不还是一样要拿到手。

　　看着周动笑的可恶的样子，女仙乐菱哼了一声，不待周动过来转身就走。

　　乐菱感觉，她的脸丢大了，再等周动过来，她丢不起那个人啊。

　　……

　　五人再次转回那间敞厅内。

　　乐菱板着脸重新坐在桌案之后，拿出魂石与一枚全新的玄铁令，一句话不说，利落之极地为周动办理着身份令牌，不片刻之间就办理完毕，冷冷地将令牌递给周动。

　　周动喜滋滋地伸手接过问道：

　　“我这就算报名成功了吗。”

　　乐菱继续板着脸说道：

　　“哼，算你成功了。”

　　说完这句话，乐菱再也忍不住了，噗哧一声就笑了出来，眼眸流转瞥了周动一眼嗔道：

　　“你这个人啊，干什么不好，为什么非得要隐藏身上的气息，故意让我们猜错你的实力呢？”

　　“哪有？”

　　周动有些冤枉。

　　禁地灵液改造他的血脉是潜移默化的，他自己能清晰地感应到自己的实力，却不晓得别人感应不到了。他也没有想到，今天这场误会一切都是因为别人看不出他的实力所致。

　　如果乐菱看不出一位仙人的实力，那么只能说，那个仙人要比她强很多，但是周动偏偏身上还有一股接近于大罗金仙的水系功力气息，这就让其他人产生了严重的误会。

　　女仙乐菱笑着摇了摇头，不再理会周动，转头对那个性感女仙说道：

　　“雨虹姐，也不用麻烦你了，反正我要给周动解释比赛规则，这个刀洪就一同听一下吧。”

　　那个性感女仙的目光一直流连在周动身上，听到这里方才转过头去，笑着冲乐菱点了点头。

　　打下手的那个男仙笑嘻嘻地搬出两张座椅请周动与刀洪二人坐下。

　　乐菱再次嗔怪地瞥了周动一眼，让周动心中很是郁闷。

　　乐菱轻声问道：“你们知道二十六年后，护山灵宿的比赛要如何选拨吗？”

　　那个刀洪沉着声音说道：“我知道一些。”

　　周动急着说道：“我一无所知。”

　　女仙乐菱点了点头：

　　“那么我就从头说起。你们知道异域中有一处血魔界吗？我们的比赛，就和血魔界有关。”

　　周动与刀洪二人相视了一眼，同时看出对方眼神中的郑重。

　　周动点了点头道：

　　“血魔界我听说过，知晓利害轻重。”

　　那边的刀洪也缓缓点了点头。

　　凡是来参加护山灵宿选拨的报名者，云隐阁都要负责给他们讲解规则的，因此乐菱对二人知晓血魔界也不是太过惊讶，想来必是以前报名者将信息流传了出去。

　　乐菱缓缓点头道：

　　“有一点你们可能未必会知道，血魔通天，体形比一片星域还要大，因此血魔界也不仅是一片领域，它共分为三重，分别盛装着血魔的核心生命体、血魔的本体以及血魔的附属外体。

　　血魔的最本命神通就是吸噬生命，无论任何生灵。生命力累积的太多，因此它的身体附近，就有着极为强劲的生命威压。越接近他的核心生命体威压越盛。就是在最外围的那些血魔附属外体上产生的威压，也可轻易将大罗金仙以下的仙人神魂震散。

　　而我们的比赛，则是要让参加选拨的人进入血魔外域，以承受血魔威压为竞争规则。

　　谁在里边前进的更远，离血魔本体更近，表明他能够承受血魔威压的能力越强，我们以此决出所有的名额。”

　　乐菱解释完了，周动与刀洪面面相觑。

　　周动原以为这场比赛应该是什么与人战斗分出胜负呢，没有想到竟然是这样一个蹊跷的规则。而直到这时周动方才明白，当时乐菱儿故意要考核他三关全是为了他好。

　　比赛果然危险的紧，实力弱真的是会死人的。

　　同时周动也想明白了为什么非得要在血魔域内进行比赛的原因。

　　紫影星尊守护血魔域的通道，她招的护山灵宿自然要有能力应付血魔的威压才行啊。

　　如果连这都应付不了，还谈什么守护圣峰。

　　乐菱的声音顿了顿，让刀洪与周动充份吸收了她话中的信息之后，才接着问道：

　　“你们听明白了我说的意思了吗？”

　　二人同时点头。

　　乐菱继续问道：

　　“那你们现在还有什么要问的吗？”

　　周动开口道：

　　“我想知道，有几个名额，有多少人报名。”

　　听到这里，那边的刀洪眼睛一下子就亮了，他没想到周动头脑转的那么快，一句话就将最关键的东西问了出来。

　　乐菱若是将这两个问题回答了，那么他们就可以知道自己到底有几成把握通过比赛了。

　　女仙乐菱大有深意地看了周动一眼，脸上露出了微笑，将自己桌案上的皮卷摊开，指着最下面一张云隐圣峰分布图道：

　　“你们来看，这里是云隐一百零八座圣峰，这一届护山灵宿共招78人，每座圣峰上需求的名额上边都有显示，你们自己看吧。”

　　周动听到这里心中砰然急跳，霍然转过眼向那张图上看去。

　　夏均茹是三十六峰的圣女，周动最急的就是看三十六峰这一届有没有名额。

　　目光快速在图上搜索，周动心中急的都快要跳了出来，终于三十六峰的字样霍然在列，在这座山峰旁边，还有一个“3”这样小小的数字。

　　均茹的主峰是缺三个名额吗？

　　终于知道了这些，周动心中又喜又惊。

　　喜的是三十六峰是要招人的，他有机会了，惊的是，那里只招三个人。

　　周动知道，想去哪座峰，就按比赛的名次，由第一的最先选择，依次向下。

　　那么周动要取得什么样的名次才能确保他万无一失地进入三十六峰呢？最保险的当然是前三名，但是，那可能吗？

　　乐菱待两人看完接着说道：

　　“算上你们俩个，现在我这里报名并发放身份牌的，共有340人。实力都在大罗金仙以上，其中仙主一名，生死境两名，一线天的强者24名，灵海境的强者70多人，余下实力各异，我也没有统计。”

　　听到这里，周动与刀洪脸色同时白了。

　　他们这时才知道，为什么周动报名时人家那样一付不屑的表情。

　　参加比赛的强者太多了，至少灵海境以上就有百人，而最终招收的名额却仅有78个啊。

　　周动的声音都有些嘶哑了：

　　“这届，还有一位仙主参赛？”

　　女仙乐菱极为享受周动这付震惊的样子，笑咪咪地点了点头，再次打击周动说道：

　　“我这些统计出来的数据，还只是截止到今天为止，离比赛还有二十六年，到时来参赛的人还会更多，强者也会更多，你们可做好心理准备。

　　当然了，到时即使失败也没有什么，你们还是有机会进入云隐别院的，只要在这次比赛中取得前三百的名次就可进入云隐别院守护圣城，到时也会有机会得到仙主的亲自指点哦。”

　　听到这里，刀洪的脸色稍缓。

　　他进来时还一付傲然天下的样子，龙骧虎步，气宇轩昂，而直到这时他才知道，在所有报名的人中，他即使不是最垫底的，可是要想竞争成为护山灵宿也几乎不可能。

　　不过能进入云隐别院也不错了，至少能亲眼见到那位传说中的远古仙主。

　　而周动却完全不是这么想。他对什么云隐别院屁兴趣都没有，对其它圣峰也完全不关心，周动只关心，他能否进入三十六峰。

　　周动知道，排名高的人会先选择，但是，他们未必就会选三十六峰。

　　至少如果周动排在前十的位置，他应该还是有机会选到三十六的，但是，却不是完全保险。到时在比赛中名次排的越高，对于周动来说选到三十六峰的机率就越高啊。

　　还有一位仙主吗？再加上两个生死境，24个一线天。

　　周动暗暗沉吟。

　　在他们这样的层次上，功力差上一阶实力都是天地之别的，生死境对于周动来说都如天高，更何况仙主了。

　　周动想到这些，心中沉甸甸的。

　　……


第0982章 紫影星尊

　　女仙乐菱看着眼前一片沉默的二人，微笑着问道：

　　“你们还有什么问题要问的吗？”

　　刀洪沉声开口：

　　“我想问一下，在比赛之前我们有没有什么需要注意的？”

　　乐菱点了点头，缓缓说道：

　　“一般敢于报名的人，这二十多年都会隐于一处闭关苦修，但是我想告诉你们的是，除了实力，进入血魔域中还必须要准备数枚可解血毒的灵丹才行。

　　血魔奇毒无比，不是仙元力能够抵抗的，哪果没有解血毒的灵丹，那么进去就是送死。

　　这样的灵丹共分三品，品阶越高效果越好，但同时灵药也越难寻。若想进血魔域，三品解毒丹需准备数百枚才行，二品解毒丹也需十余枚，而一品解毒丹，如果你们能够得到，只需一枚就足矣。

　　但是，一品解毒丹的其中一味主药——血红药市面上早就绝迹了，极为难寻，并且附近星域据我所知，能炼制一品解毒丹的，唯有咱们云隐城中的洛水大师，但是你们要知道，洛水大师乃是仙主御用灵丹师，身份地位非同小可，轻易是不会为人炼药的。”

　　乐菱说到这里抬起头看向周动二人问道：

　　“我说了这么多，你们应该知道下一步该做什么了吧？”

　　周动与刀洪同时点头。

　　周动心中沉吟，报完名之后，他下一步还有二十六年的准备时间，在这二十六年中，他即要刻苦修行提升实力，又要寻灵药灵丹，为进入血魔域早做准备。

　　乐菱看向周动二人：“你们还有什么要问的吗？”

　　周动意动，抬头问道：

　　“我想问一下，方才那个申请成为圣女的女仙现在如何了，她通过考核了吗？”

　　听周动这样问，女仙乐菱一下子就警惕起来，眼眸微眯看向周动问道：

　　“周动，我正要问你，你与那个女仙是什么关系？”

　　周动摇了摇头：

　　“她是我结拜的三姐。”

　　“哦！”

　　女仙乐菱听到这里，面容缓和了许多，沉着声音说道：

　　“周动，我可以这样告诉你，那个女仙天赋出众，极为符何圣女的要求，方才在第二关时，将负责考核的上仙都惊动了，正在层层上报，准备带她进入云隐霓裳圣山呢，一旦她得到仙主的认同，那么，她从此就是云隐圣女的备选人了。

　　圣女脱离凡俗不问外欲，所以你今后再无联系上她的可能。不过你却大可放心，从此她的机缘与你就是凡俗之隔，你也可以转告她的所有亲朋，叫大家都放心吧。”

　　“凡俗之隔？”

　　周动苦笑了笑。

　　这么半天他一直试图用传讯灵石联络上冰女，但都没有成功，想来冰女现在已经到了一个无法联络的地方。

　　女仙乐菱还不知周动知晓一切因果，还不知周动知道山上就是紫影星尊。

　　周动长叹了一口气，冰女如果没有成功，那么出来时她会联系自己的，如果成功了，可能真如女仙乐菱所说，再无联系的可能。

　　黯然地告辞走出云隐阁，周动一时突然有些茫然无措之感。

　　……

　　在云隐城中一处幽深精雅的庄园内，一处二层小楼独占天地灵韵，生机勃勃，翻檐翘脊，处处体现一种流畅的玄境美感。

　　在小楼内的一间房间，一个一身绿袍的男仙深深坐于软椅之中，气息深敛，全身都如隐于天地自然，眼神微眯，盯着前方墙壁上映射出来的云隐一百零八主峰的图像。

　　另一位一线天境界的强者恭敬地站在墙边，在每一个主峰旁边标上要招的名额数字。

　　这位一线天境界的强者脸颊瘦削如刀，望之就给人一种狠厉的感觉。眼神中偶尔流露出来的精芒让人心中不寒而栗。

　　大罗金仙一线天境界，就是放眼无限旷宇间的芸芸众生，这位的人物都极为稀少了，在修神大陆，一线天就相当于四重神奕力的长老级别，就连那些灵谷谷主尚且实力远逊。

　　这样的实力每一个都是放眼天下，鲜有对手的人物，而此刻，在那名绿袍男仙的面前，这个脸颊如刀的强者却显得恭恭敬敬。

　　标注完毕，一线天转头看去，微笑着说道：

　　“仙主，这届护山灵宿的选拨，名额分布就是这些了。您准备选哪一座圣峰呢？”

　　那位仙主缓缓地站了起来，走到墙壁前深深凝视，半晌方才开口道：

　　“我素闻圣峰是按天地灵阵排列，一百零八座圣峰就代表着大衍之数，而其中每一个极数都是阵眼所在，至关重要。

　　第九峰，第三十六峰，第七十二峰，以及第一百零八峰，这几座圣峰上的圣女应该是云隐仙主最中意的弟子，受到云隐仙主的关注应该更高，要选择，当然要从这几座圣峰里选。”

　　那个一线天用力点头：

　　“仙主分析的有道理，现在来看，第七十二峰没有名额，还剩三个可选了。”

　　那个绿袍仙主微微一笑：

　　“第九以及一百零八各占头尾，重要性不够，而三十六这个数字正应天罡之数，想来位置不俗，我就选这座圣峰了。”

　　“哈哈，仙主英明。”

　　一线天小小的马屁拍了上去，紧接着脸上涎着笑低下声音说道：

　　“仙主，我素闻云隐圣女各个艳极天下，倾国倾城，我想，凭仙主您的风流倜傥以及倾天才华，到时成为护山灵宿，会不会被圣女悄然爱慕？”

　　那个绿袍仙主淡淡斥道：

　　“客凡，休得胡说。”

　　叫做客凡的一线天强者赶紧闭上了嘴。

　　绿袍仙主脸上却流露出笑意，显然对客凡方才的话感到开心满意。

　　“客凡，以后这样的胡话千万不要对外乱说，云隐霓裳仙主对圣女情事要求极严，绝不允许圣女下嫁，这些话如果被云隐仙主闻之，你可就吃不了兜着走了。”

　　客凡如刀的瘦脸上再次露出笑意来：

　　“是呀，这些我也早就听闻，我只是想提醒仙主您，将来灵山寂寞，凭您的天姿风华，难免会被圣女暗恋上的，到时您只要玩玩暧昧就好，可千万别弄出什么真事来啊。”

　　“去。”

　　绿袍仙主再次斥了一声，不过脸上的笑意却更浓了，显然那个客凡的话让他大为受用。

　　……

　　在云隐星一处极为隐秘的山洞中，两个一身白纱长裙的女仙满脸喜色快步而行，脚步声在山洞中隐隐传来回声。

　　转过深幽的通道，一方硕大的洞府映入眼帘，洞府内，一座如漫天星辰璀璨闪烁的传送灵阵悄无声息地矗立。

　　两个白纱长裙的女仙进入传送阵内，启动灵阵，白光缓缓聚拢冲天而起，两个女仙呼地传送了出去，下一瞬间，她们就已经出现在那无限神秘玄奇的云隐圣山之中。

　　大山之中云雾缭绕，一步一景处处玄奇，一道飞瀑倾泻而下，满山绿藤缠绕。两个女仙轻盈地从地上飞身而起，身形掠过数座山峰，在一处山坳间落下脚来。

　　山坳中，一方高耸入云的山壁上，一道巧夺天工的洞府石门大开。

　　两个女仙恭恭敬敬地站在外边呼唤：

　　“星尊，云隐弄月、云隐弄风求见。”

　　“进来。”

　　洞府之中传来一道清朗的声音，两个白纱长裙的女仙脸上现出喜色，快步向前行去。

　　如果被外界那些仙人流听见星尊二字不得大惊失色，他们哪曾想到，被他们无限崇拜的远古仙主，其实就是远古紫影星尊。

　　两个女仙进入洞中，灵洞中灵雾环绕，每一处布置，每一份线条都有夺天地造化的玄奇，就连随便在洞壁处展现出来的一道弧线，如果让下界仙人们静心感悟，都能领悟到出无上武技。

　　一个容颜清丽如水的女神高坐上首。

　　冷看上去，紫影星尊仿佛也就二八之龄，明艳妩媚，浑身洋溢着无限生命活力，但是如果有人敢于细看几眼，又会发现这位星尊一脸端庄肃穆，威仪天下，这两种完全不同的气质偏偏那样完美地融合在一个人身上，就如天地忙着将最完美的两种不同灵秀全都一鼓脑地塞给了这位星尊，让她独占天下间所有美丽的词汇。

　　两个白纱长裙女仙恭敬之极地施礼：

　　“星尊，有一个叫冰女的弟子前来申请成为云隐圣女，我们对其考核，发现她与您定下的那些规则惊人的符合，我们不敢定夺，请星尊决定。”

　　上首紫影星尊淡然微笑，洞府之中一下子就如阳光乍放，满室清香：

　　“婉儿也终于回来了吗？不用考核了，直接让她过来吧。”

　　听到这里，下首两名女仙同时大吃了一惊，两人面面相觑转头惊视。

　　紫影星尊对圣女的审核之严她们太知道了，无数岁月中，有过不少女仙前来申请成为圣女，不过即使在云隐城中通过全部审核的，也绝大多数都被紫影星尊一句话就断然否决了。

　　这么久以来，能成为圣女者凤毛麟角，她们已经很久没有见过紫影星尊还未见人，就如此痛快地定下那个女仙云隐圣女的身份了。

　　“那个冰女是什么人？怎么能得到星尊如此垂青？”

　　两名白纱长裙的女仙心中疑惑之极，却不敢动问，二人轻轻恭身说道：

　　“是，星尊！”


第0983章 一线天

　　周动独自一个人茫然地走在云隐城的街头，深吸了几口气让自己冷静下来。

　　均茹必须得找到，二十六年后的那场比赛可不是尽力就行，那是一场不容有失的比赛，那关系到周动究竟能不能最终见到爱人。

　　最少，周动必须要冲进前十名去。

　　但是，除去一名仙主，两名生死境，那要求周动要在二十多名一线天的强者中杀出重围。

　　然而，那有多难啊。

　　修行到最精深处，达到周动现在的层次，功力提升可都动辄以万年、十万年、百万年来计的了。即使周动拥有液体时间场那样的奇物可以让自己的修行时间加速十倍，提升一个境界也需要漫长的时间。

　　一线天与灵海境只高了一个层次，但是一旦迈过，力量的增长都是翻天覆地的变化。周动一直在修行金乌爪法，同时也修行水系玄奥，都是想让自己的实力更强一些，然而面对着层次上的绝对差距，那些东西还是显得有些苍白无力。

　　现在，周动满脑子都是如何在这二十多年中，将功力更快提升上去的念头。

　　沿着长街走了下去，在一家商会内，周动买到了几张可解血魔之毒的灵丹配方。上边所列灵药种类周动也全然不懂，只看到一品解毒丹中，所需灵药洋洋洒洒足有上百种，让周动都暗中啧舌，而里边确实有一味主药名为血红药。

　　周动知道，若想将这些灵药收集齐全，不知要下多大的工夫才行，而周动没有那个时间。

　　“唉，只要有三级解毒丹就行啊。”

　　周动暗中摇着头，走进一条专售灵药的商业街，而来到这里周动方才知道，原来解毒丹的配方不贵，贵的却是丹方上所列那些灵药，动辄天价。

　　在一个大胡子摊主处，周动共发现了七种基础原药。

　　经过一番激烈的讨价还价，最终周动每一样都买下十份的药量。

　　周动欲转身再去别去寻，那个大胡子摊主一脸神秘地凑上前来，低声对周动说道：

　　“这位上仙，我看你买东西挺痛快的样子，诚心留你这个主顾。我知道你是在配解毒丹呢，过几天我这里还要新进几样辅药，包括灵苓、碧尔，乌铃草，还有火蚕原浆。

　　这些药你到别的地方都很难找的，如果你有兴趣的话，到时到货了我给你留下再联络你怎么样？”

　　周动神色一动。

　　这个大胡子摊主说的这几样药，周动在其它的摊上确实没有见到。

　　“好，你给我留吧，到时你联络我我就过来买。”

　　两人达成协议，心中都挺高兴，周动见这个大胡子摊主挺有能量的样子，压低了声音问道：

　　“对了，看你这么有路子，你能不能弄到血红药，我出高价……”

　　周动的话还未说完，那个大胡子摊主就哈哈低笑着讥道：

　　“我说上仙，你做梦呢啊，血红药别说我，就是那些实力最强的大商会他们也弄不到啊，你出高价？血红药一株都炒到了天价，你出多少钱也买不到啊。”

　　周动听了一下子苦笑了起来。

　　他只是心血来潮想要碰一碰运气，这时方才知道，一品解毒丹确实是名不虚传的难弄。

　　周动点了点头，对那个大胡子摊主说道：

　　“一事不烦二主了，我实话告诉你，我确实在收集解毒丹的原药，你在这些日子，能留意到的药材都帮我留下，到时尽管联系我好了。”

　　“好，上仙，你是找对人了，我胡不思别的不敢说，你的几种解毒丹几种通用基础药材，我还是能给你收集七七八八的。”

　　周动笑了笑，他知道这个大胡子一定会在这过程中大赚一笔的，但是周动缺时间，这样多花点钱却可以利用大胡子在灵药市场上的能量。

　　“好，到时你联系我我再过来。”

　　周动告辞欲行，而就在这时周动眼睛霍然一眯，长街那头，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　身材魁梧的刀洪看到周动，双眼热切，快步穿过行人向他奔来，远远地刀洪就热情地高喊：

　　“哈哈，周动兄弟，我猜你就会在这里，哥哥找你有大喜事啊。”

　　刀洪热情的样子让周动心中一暖，他没想到方分别不久，刀洪就会这样专程的寻他。

　　“大喜事？什么喜事”

　　周动诧异地问。

　　刀洪疾快行到周动身边，一拽周动的衣袖，将他拉到一个少人之处，压低了声音说道：

　　“周动兄弟，哥哥不瞒你说，你在云隐阁里的三关测试让哥哥很震撼，哥哥实力低，没有看出你到里是什么样的功力，但是我感觉，应该绝对不只是罗天仙将吧。

　　你这样的强者很吸引人啊，现在有一位神秘的上位者想要和兄弟见个面，论个交情，兄弟，能给哥哥这个面子不？”

　　“神秘的上位者？是什么人？”

　　周动满心疑惑。

　　刀洪嘻嘻笑道：

　　“兄弟，跟哥哥走吧，就在前边不远的酒楼，不会耽误你太多时间的。”

　　刀洪很热情，周动不忍拒绝，同时心中好奇，笑着随在刀洪的身后走出这条灵药一条街，行到一条幽静的街道上，一间豪华阔绰的酒楼傲然而立。

　　刀洪领着周动走进楼内，穿过大堂直向最高楼层走去，在那一楼上，静悄悄地没有别的客人，大厅空荡荡的，唯有最中间一桌上，一个瘦削的身影正背对着楼梯方向，远远眺望窗外临风把酒。

　　刀洪遥遥地恭身施礼：“山主，周动兄弟请来了。”

　　那人回过头来，周动眼神霍然眯紧了。

　　但见那人脸颊瘦削如刀，一脸的狠厉之色，淡紫色长袍宽松地罩在身上，却掩饰不住身上犀利的杀气。

　　这些都很平常，最让周动感到惊诧的是，这人竟然是一线天层次的超级强者。一身凝练博大的气息让周动远远地就有一种快要窒息的感觉。

　　周动就如仰望一座雄山，雄山厚重的阴影让他心生恐惧。

　　灵海境与一线天一境之隔，其实力差距就如此巨大。

　　但是，这人周动并不认识啊。

　　这个紫袍一线天微笑着向周动招了招手：

　　“周动兄弟，过来坐。勿需惊疑，我叫客凡，乃是客冥仙主御下的第四山主，今天邀周动兄弟过来，纯是因为喜欢周动兄弟的实力，欲结识而以。”

　　刀洪在周动耳边低声解释道：

　　“客冥仙主就是乐菱所说的，参加这届护山灵宿选拨的那位仙主大人了。”

　　“哦。”

　　周动点了点头，他没有想到今天居然会跑来和他的假想敌一同坐在一张桌子上。在将来的比赛中，周动要奋力超越的，不就是这些一线天的强者吗。

　　周动笑了笑走了过去，坐在了客凡的对面，刀洪却立在客凡的身后恭敬相陪。

　　客凡将眼睛微眯了起来，颇为感兴趣地盯着周动打量着：

　　“有意思，很有意思，周动兄弟，你的隐逸功力气息的奇术，竟然连我都看不透，如果不是刀洪和我说你在测试三关前的表现，我现在都会认为你只是一个即将踏入大罗金仙初阶的小仙呢。”

　　周动再次笑了笑。

　　那个一线天一脸傲气，淡淡地说道：

　　“周动兄弟，不瞒你说，我客凡爱才如命，我手下山卫共分三阶，全都是一方精英天才，今天见到你，我同样动了爱才之心。

　　不知兄弟真正的功力到底在哪里？达没达到罗天仙帅的层次？若是没有的话，那今天就纯当认识一场，兄弟还不够让我动招缆之念啊，哈哈……”

　　对面站着的刀洪也一脸期待地看向周动，心中隐隐为周动担心着。如果被客凡看中招为山卫兄弟行列，那么周动从此就算傍上了现在云隐城中最大的一个势力了。

　　毕竟客凡身后乃是一位至高仙主。

　　刀洪是周动的引介人，自然希望周动能被客凡吸取，从此他在客凡身边也多了一个可以罩着他的朋友。

　　刀洪的呼吸稍有些粗重，紧紧地盯着周动。

　　“看周动兄弟在测试三关时的力量，罗天仙帅的实力应该差不多。”刀洪在为自己打气。

　　周动笑了笑，心中却有一种诡异的感觉。

　　凭白出现一个强者要招缆自己，没问自己的意见呢，却要先验看自己的资格，这算是什么事啊。

　　周动淡淡摇了摇头：

　　“我是灵海境。”

　　“哦？”

　　听到这里，不仅刀洪大吃了一惊，就连客凡都是一愣。

　　灵海境？与客凡都仅差一个层次的强者？

　　在无尽的旷宇中，灵海境的强者都是屈指可数的，刀洪万没有想到，自己在偶然间遇见的一个人，竟然就是这种可遇而不可求的强者。再想到自己在云隐阁还做出豪迈状鼓励周动的那些话，刀洪心中一股羞赧之意蒸腾，脸上有一种火辣辣的感觉。

　　灵海境上仙，人家一只手就能秒了他这样的大罗金仙中阶。

　　客凡抚掌大笑：

　　“哈哈，周动兄弟果然深藏不露，能将灵海境的实力气息压到金仙境，你隐藏实力的秘术可非同小可啊。看来我方才还是小看你了，你值得我出全力倾纳结交了。”


第0984章 交恶

　　客凡说完这些，转头对刀洪说道：

　　“刀洪，你下去吧，将你的六位师叔全都找过来，我们要陪周动上仙喝个痛快。”

　　“是，山主。”

　　刀洪下去了。

　　周动无奈地看着刀洪的背影，就感觉今天的事情真有点莫名其妙。

　　客凡转头看向周动淡淡微笑：

　　“周动兄弟，我的山卫兄弟中，最高等阶的就算一会要上来的六名上位权责灵使了，他们都是如你一般的灵海境，而我一直以来就有个心愿，想要将这六名上位权责灵使变成七之衍数，你的出现正应了我的心愿，我们可是大为有缘啊。”

　　话说到这里，六道气息精悍的身影从楼梯处迤逦而上。

　　六人有的彪悍，有的瘦高，有的矮胖，有的修长，气质容貌各异，但是每个人都一付威仪无度的模样，显是久历上位养成的气场。

　　客凡大笑着招呼道：

　　“各位兄弟，速来，快来见见我们这位新兄弟。”

　　那六人笑吟吟地向这里走过来。

　　周动实在忍不住了，向客凡微施一礼道：

　　“客凡上仙，请恕周动冒昧，周动看出上仙是想让我加入您的势力，但是，周动一生飘泊闲散惯了，久不受约束，真的只能姑息您的美意。”

　　周动一句话，让室内的气氛徒然沉重起来，后上来的六人一下子就愣住，客凡的脸上也露出不愉之色。

　　稍缓了缓，客凡展颜说道：

　　“周动兄弟，我方要正要和你提及加入我们之事，你就先将话封住了。你可知道，现在的云隐城中，我上靠客冥仙主，是这里最大的一股力量。加入我们别的好处不说，至少在将来护山灵宿的选拨比赛中，就对你有诸多优势。”

　　见周动脸上露出不解的样子，客凡接着说道：

　　“周动，你也知道，护山灵宿仅招78人，但是到现在为止，报名的灵海境以上就有100多人了，还有二十六年的时间，到时来报名的会更多，你以为凭你的实力就一定会成功闯进前78名吗？

　　如果你能加入我们，到时在比赛中我可以暗中帮你，会让你成功的把握更大许多。”

　　客凡的这个条件不可以说不诱人，众人同时向周动看去，就见周动淡淡摇了摇头：

　　“不用了，到时我想凭自己的实力，成与不成全看天意。”

　　呼地一声，客凡的眼眸中就燃上一抹杀意。

　　客凡原本是一个杀伐极重的杀仙，平生对于忤逆他的事情全以辣手除之，而此时对周动这般礼遇有加却一而再地被拒绝，周动如此不识抬举让客凡心中深深动怒。

　　客凡缓缓压下心中的怒气，淡淡地点头再次说道：

　　“周动兄弟，你再考虑考虑。

　　你想想，我们这些人在一起以后就没有人敢欺负你，比赛时还可以一起用力。并且在炼配解毒丹中，我还可以帮你寻找灵药，让你成功配制出二品解毒丹来。这样的好事何乐而不为？”

　　这样的条件如果对于一个其他的灵海境来说，可能会砰然心动吧，但是，周动的心愿可不仅仅是只争到一个名额而以，他要自己确保争到三十六峰的那个名额啊。

　　客凡的保证对周动一点诱惑力也没有。

　　周动笑了笑：

　　“客凡上仙，真的感谢你的好意了，周动心领，但是我还是习惯于一个人的无拘无束。”

　　周动的话让客凡身边的那六个灵海境脸色同时不善起来。

　　客凡再次深吸了一口气，强压住心中的杀意冷冷地说道：

　　“周动，我还要提醒你，我可是客冥仙主的手下，如果你加入我们，将来有仙主的僻护，一旦错失这次机会，以后你就是想投入仙主门下也再也机缘。”

　　周动耐着性子说道：“周动还是心领了。如果客凡上仙没有其它事情，周动就先告辞了。”

　　周动再三再四的拒绝终于完全激怒了这位一线天的狠人，客凡眼眉一下子就立了起来，砰地一脚就将面前的桌子踢翻，脸色铁青大骂道：

　　“我操你祖宗的，你个不识抬举的小白脸。”

　　客凡浑身杀意翻涌，一道刀气突然凭空涌起，刹那间及体的杀机让周动浑身寒毛倒竖，心中惊悚，头皮仿佛都炸了起来。

　　周动万没有想到这个一线天说打就打。

　　身形一阵扭曲般的波动，周动就欲展开空间法则逃避开，而就在这时，那六名灵海境的强者展动身形成一座灵阵的方位将周动包围在中间，一股极强的灵阵气机瞬间就将周动的身形锁定，让他的空间法则都无法施展出来。

　　六名灵海境联手的力量令周动耸然而惊，如陷泥沼。眼前，客凡的那道刀芒已经如闪电一般地向他额头正中劈下。

　　在这一刀面前，周动平生第一次有了一种极度的无力感，凝如虚空，劲如星域，刀境博大精深，力量至少是普通灵海境的数十倍。

　　就以周动这样变态的实力，在这样一刀面前都如幼儿站在壮汉身前。

　　太快了，这一刀简直太快了。

　　周动下意识抽身疾退，砰地一声身体紧紧撞到后边的墙上，客凡这一刀刀芒锋可及骨，唰地一道白芒直砍到周动的额前停了下来。

　　周动就感觉全身都被冷汗湿透了，那道刀风让周动平生第一次尝到了死亡的滋味。

　　脸上的冷汗嘀嗒地顺着腮边流下，周动心中砰砰狂跳。

　　这一刀加上那六名灵海境的配合，竟然让周动连无名武技出手的机会都没有。看来这个客凡绝不仅仅是一线天那么简单，极有可能，这个人现在已达一线天的巅峰境界，是仅差一步就迈过一线天达到生死境的无上强者了。

　　如果让周动单独面对客凡，周动至少还有逃跑的机会，但是，再加上旁边那六人锁定气机的灵阵，周动竟然被动到如此惨境。

　　客凡双眼如刀，狠狠地盯着周动苍白的脸，刀锋上的杀气让周动遍体生寒。

　　客凡指着周动的鼻子冷冷说道：

　　“小兔崽子，敬酒不吃吃罚酒。我再给你三年的时间考虑，在三年之后我再听你的答复，如果三年后你仍然是这个样子，我客凡定会将你杀出云隐城，让你再无机会参加比赛。”

　　骂完，客凡唰地一收刀，一甩袖子转身就走，那六名灵海境狠狠地瞪了周动一眼，跟在后边向楼下走去。

　　直到这时周动方才长出了一口气，感觉浑身酸软之极。一阵冷风吹过，周动激灵灵地打了个冷战。

　　方才生死一线周动竟然没有还手的力量，这实是他平生的奇耻大辱，这对于生平谨慎的周动来说，简直是不可原谅的致命疏忽。

　　同时，一言不合就用生死相威胁这样的事也彻底激怒了周动。

　　啪地一声，周动将双拳攥紧了，银牙咬的咯吱直响。

　　“客凡，能将我周动逼到生死之间，你是第一个，今生不杀你我周动就过不去这个心结。

　　从今天起，我周动就以能杀你为目标去修行，我到要看看，我周动在拼命的状态下，到底能不能将实力赶的上你。”

　　周动平生第一次对杀机如此执着，平生第一次对实力的渴望达到了疯狂燃烧的程度。

　　客凡已经触到了周动最大底限，周动的双眼中都冒出了熊熊的火焰。

　　一线天的力量太强了，客凡的力量太强了。

　　那种沉重的压力压的周动都喘不过气来。

　　一线天巅峰境的强者，接近生死境的无上上位者，周动要想超过他，那是几十年几百年间就能实现的吗？

　　周动的头脑中，此刻飞速转动的都是如何将功力尽快提升上来的各种各样的念头。

　　以前周动还会时不时地沉浸于自己的各种机遇中沾沾自喜，而直到现在周动才发现，过去的一切全不足凭，自己的前途还需要更强的实力啊。

　　悄然行出酒楼，周动回望这个让自己惊心动魄的建筑，心中有一种醍醐贯顶般的明悟。

　　什么禁地传承，什么大荒星顿悟，以前的一切都只是过去，保命的小手段在绝对实力面前全不足以依凭，唯有将功力与力量更快的提升上去才是最核心的正道。

　　在云隐城一处颇为偏僻隐秘的胡同中，周动租下一间小跨院，清静少人，沉息敛迹，周动要做到无人打扰的修行，他要——拼命了。

　　祭起液体时间场，周动沉息坐在其中，充分利用着这十倍速的时间。

　　倒出一滴多维度空间灵阵玉碗凝聚出来的能量灵液，灵液能量充盈磅礴，周动毫不犹豫地一口纳入，疯狂运转着周天，最快速度地将这些能量吸收炼化成自己的功力。

　　从三重神奕力到四重神奕力，就是周动从灵海境到一线天的转变。然而当周动尽最大努力修行的时候才发现，那还是一个多么漫长的过程。

　　狠了狠心，周动一口气倒出七滴灵液同时纳入口中，无有穷尽的能量咆哮着在他的体内横冲直撞。

　　周动强行保持着周天运行速度，经络都胀的隐隐作痛，全身都仿佛要暴炸一样的痛苦。周动苦苦坚持着这样的速度修行，客凡的强大让周动没有退路，唯有奋勇拼命前行。


第0985章 暗杀

　　整整三十多天的修行，周动终于将体内这些能量完全炼化成自己的功力。这三十天的修行，周动的火系能量有了极大的增长，全身力量更加凝练扎实。

　　但是看着距离一线天境界仍然遥遥无期的样子，周动的眼眉都紧紧皱在一处。

　　“不行，还不够快，我还要更快地修行。”

　　周动的心都要燃烧起来，毅然取出玉瓶，准备再次倾倒出几滴灵液纳入口中，而就在这时，周动突然感觉仙元戒中传讯灵石闪烁光芒。

　　淡淡地一愣，周动接入，原来是那个大胡子灵药摊主，说又寻到了几种炼制解毒丹必备的基础原药，问周动要不要。

　　“要，你给我留着，我这就过去。”

　　周动心中意动，飞速跃起身，随手取出一裘斗笠罩在头上。

　　在实力没有上去之前，周动这处住地还不想被别人知道，一旦三年后客凡真的要丧心病狂对他追杀，周动也有个躲避之所。

　　毫不显眼地走在长街上，在进入灵药那条街时，周动左右留意了半晌，没有发现什么熟悉的生命气息，方才缓缓地逡巡进去，穿过人群挤到了大胡子摊主的摊位前。

　　这次，这个大胡子摊主又给周动提供了三种新药。加上上次购买的，周动手中的药材已经攒了十种了，离炼制三级解毒丹还差七种灵药，离炼制二级解毒丹还差二十五种。

　　周动交了钱，那个大胡子摊主遇见这样的顾客显然心中也颇为痛快。

　　周动低下声音问道：

　　“还有七种灵药，我就可以凑齐三级解毒丹所需之物，以后就全劳你帮我搜寻了，有货了就联络我过来。”

　　大胡子摊主叹了一口气说道：

　　“上仙，不瞒你说，你现在拿到手的这十种灵药，费费心还可以淘到手，但是那后面的七种灵药可就不好弄了。不过你放心，我胡不思在这行业怎么说也小有能量，我会下大力气帮你找的，一旦寻到第一时间联系你。”

　　连这个在灵药市场厮混的摊主都为难，周动这时才知道，要想凑齐所有的药材有多么不容易。周动也不奢望能配齐二品解毒丹，只要三品也就凑合着用了。

　　虽然多花了一些钱，但是却省了许多心力，周动满意地点了点头：“一切有劳了。”

　　解毒丹的事情稍有了些眉目，周动心中微微充实了些，沿着街角悄然而行，钻出灵药一条街，穿行过一条横路，就准备消失在人流之中。

　　而就在这时，周动耳边听然听到一阵剧烈的喧哗与叫喊声，一个女仙的声音哭的嘶心裂肺，连连哭述求饶。

　　在另一条街口，围了好大一堆人。

　　周动皱了皱眉，心中有事，不欲招惹麻烦，转身就向旁边的街路中走去。现在不是管闲事的时候，周动要珍惜每一刻的时间修行，客凡给他带来的生死压力太沉重了。

　　而就在周动方转过身的时候，耳边突然听到人群中那个女仙隐隐地哭求声：

　　“这血红药我不能卖啊……你不能强买啊……上仙，饶过我吧。”

　　“血红药？”

　　周动霍然转过身，快步向那处人群中走去，从人群之外悄然挤了进去，就看到让人牙龇欲裂的一幕。

　　一个眉头上一块黑痣的灵海境强者用一只短刃紧紧地抵在一个女仙的咽喉处。

　　那个女仙眉清目秀，只不过现在已经吓的浑身瑟瑟发抖，脸上泪水滂沱。

　　女仙只是玄仙境的样子，她就感觉，眼前这个恶仙实力强到她根本望不到项背，微露气息都如一座雄山压在她的胸上，让她都喘不过气来。

　　而周动看到这里，心中一股杀机却刹那间就弥漫了起来。

　　那个眉头上一块黑痣的灵海境，正是客凡手下之一，眉头上的那块黑痣标志太明显了，周动对他的印象极为深刻。

　　那个女仙苦苦哀求：

　　“上仙，我的血红药不卖啊，真的不能卖啊，我的哥哥身陷光焰山奇境中生死不知，我是想求哪位上仙能够解救我的哥哥，我情愿拿这株血红药来交换，我不能卖啊。”

　　那个灵海境冷冷地说道：

　　“你别他妈的做梦了，光焰山奇境？谁会为你去送死。我数三声，你要再不将血红药拿出来，我就将你的手剁下来。

　　一。

　　……”

　　短刃紧紧地抵着女仙的咽喉，那个灵海境恶狠狠地报出数字。

　　女仙一脸的悲苦与绝望，眼见围观的众人无一敢为她说话，一颗心早陷入黑暗之中。

　　“上仙，求求你，这可是救我哥哥命的药，我不能……”

　　“二”

　　“上仙，我真的不能卖啊，我真的不能卖啊。”

　　女仙花容凌乱，身体都抖成了一团。

　　“三！”

　　那个灵海境的短刃徒然一紧，女仙绝望之中，吓的脸色苍白，下意识就将一株手掌大小，块状根须灵药取了出来，一入空气中，异香扑鼻，暗红色浓艳欲滴。

　　那就是传说中的血红药吗？

　　周动眼神霍然一紧。

　　那个灵海境嘿嘿狞笑着一把抢过，收起掌中的短刃，随手将一个钱袋扔到女仙的脚下：

　　“三十万，不用找了。”

　　喊完这句话，灵海境扬长而去。而那个女仙却仿佛被掏空了全身的力气，一下子瘫坐在地上，双眼空洞绝望，呜呜地哭泣起来。

　　周动悄然拽了拽了旁边一个长胡子仙人的衣袖压低了声音问道：

　　“怎么回事？”

　　那个长胡子仙人微不可察地叹了口气，摇头道：

　　“唉，太欺负人了，血红药三十万想买？三百万也没处买去啊。这个女仙在这里哭述好多天了，说她哥哥为了给她治病，毅然跑去光焰山奇境，想拼死寻宝卖钱，但是，唉，还不是如其他人一样被困在里边生死不明。

　　但是不知用什么办法，她哥哥被困住之前，竟然将一株血红药采到手里传送了出来。这个女仙跪在这里几天，求哪位上仙帮她救哥哥，情愿以异宝血红药相赠，万没有想到，有能力的上仙没等到，却又被人将药夺了去。

　　这下子，她的哥哥更没救喽。”

　　几句话周动将事情的经过听完，缓缓摇头，悄然抽身挤出人群，收敛浑身的气息消失在了街路之中。

　　那个长胡子老者望了望周动的背影再次叹了一口气：

　　“又是一个怕事的，不过，谁又愿意惹上一身麻烦呢。”

　　老者也悄然抽身离开了。

　　老者却不知道，周动这时却是远远地吊在那个灵海境的身后，一路跟踪了下去。

　　那个眉头生黑痣的灵海境夺到异宝心中又惊又喜，他没有想到，那个女仙在那里哭求数日了，手拿血红药异宝居然能一直等到他出现而没被人抢去，这不得不说是一个奇迹。

　　黑痣身怀异宝，一路上警惕之极，极速地在街路上穿行，传讯灵石早就给一线天客凡发去讯息。

　　客凡听闻有血红药到手，兴奋的额头都发亮了。坐在椅中转过身，对旁边的其他五位灵海境挥手道：

　　“你们哥几个速去接应一下黑痣，在这座城里，有一些宵小是看咱们不顺眼的，务必要保证血红药万无一失地到我手里。”

　　“是，山主。”

　　那五人恭身施礼飞速离开。

　　黑痣身如灵猫，飞速穿行过数条长街没有异像，心中稍稍放松，兴奋之情越来越盛，再次走进一条僻静的小街，迎面一个带着斗笠的身影缓缓从对面行来。

　　这一刻，这条街上只有他们两个人。

　　看着那道身影，黑痣一下子充满了警觉，全身功力气息运行到极致，眼神眯紧了紧紧盯着对面的身影，一步一步向前行去。

　　二人越来越近，那个头戴斗笠的身影径直走在街路的中央，旁若无人没有半分避让的意思，黑痣心中暗动，一下子就意识到气氛有些不对。

　　越走越近，黑痣心中越来越疑惑，总感觉对方的气息极为熟悉。

　　再次迈上一步，二人之间已不过数丈了，黑痣突然醒悟过来，手指着那个头戴斗笠的身影大声喝道：

　　“周动，是你这个兔崽子，你装神弄鬼要干什么？”

　　终于辨清周动的身份，黑痣一下子就放下心来。

　　周动被他们以生死相威胁，见到周动，黑痣的气焰一下子就涨了起来，嚣张地就狞笑着向周动走了过去。

　　周动唰地一掀斗笠，露出一张冷冰冰的脸。

　　黑痣身上杀机毕露，凶狠地笑道：“周动，果真是你这个兔崽子，怎么样，你想清楚了没有，是否要加入我们，还是被我们杀出云隐城……”

　　黑痣的话还未说完，突然就感觉眼前一道暗金色的光芒凭空闪烁，直奔他的咽喉而来。

　　周动手腕都伸的笔直，五指发出嗤嗤地厉风声。唰地一道流光，无名一爪就掠到了黑痣的眼前。

　　太快了，这一爪太快了。

　　黑痣万没有想到，原来连还手之力都没有的这个小兔崽子，真正动起手来竟然这样快这样狠，这一爪将黑痣一下子就吓的激灵灵打了个冷战，浑身寒毛倒竖。

　　黑痣疾偏头让过那一爪的方向，眼前刹那间就弥漫起无数道灿烂的光影。周动的爪影叠成无有穷尽的浪潮，无名武技第二式，被周动一口气叠加出十三爪，周动心中的杀机已经让他准备不留余力了。

　　黑痣也只是灵海境而以，只要是灵海境周动就夷然不惧，宗族禁地守卫那样的变态都被周动修理了，这个黑痣又算个什么。

　　水火共济的力量让无名武技的威力更强悍数成。

　　黑痣在这轮疾风骤雨中一下子就吓懵了，仿佛猛地一股狂风涌过来让他都无法呼吸，黑痣一口气憋在胸中，拼了命地施展浑身解数。

　　黑痣万万没有想到，在看到他们那么强大的势力后，这一刻周动竟然还敢毫不犹豫地向他动手。

　　周动疯了吗？

　　手向咽喉处一拦，黑痣突然感觉食指一阵钻心的剧痛。

　　耳边但听嘎吧一声，周动五指如钩，一把将黑痣的食指掰断并硬生生地拧了下来。

　　“啊”地一声嘶心裂肺的惨嚎，黑痣疼的浑身痉挛，额头上豆大的汗珠滚滚而落，脸色苍白如纸。

　　所有的个人之物都在食指的仙元戒之中啊，周动这样做明显是怕黑痣通过传讯灵石通风报讯。

　　黑痣如看恶魔一般看向周动，眼神中流露出深深的惊恐。

　　他万没有想到，在他们手中连还手之力都没有的周动，真正一对一动起手来竟然强到了让他吐血的地步，一轮爪法就将他逼到了生死绝境。

　　周动强抢他的仙元戒，黑痣已经感受到周动动了必杀的杀机。

　　黑痣暴身飞退，声嘶力竭地大喊道：

　　“周动，你敢伤我，客冥仙主不会饶过你的，你等着去死吧。”

　　黑痣已经被周动那轮爪法吓的肝胆俱寒，踮起脚尖纵身而起，就准备远遁而去。

　　周动冷着脸身上杀机狂涌，双手一抖，一柄幻彩长弓倏忽出现在手中，引弓而射，水火共济的力量将鸿蒙灵器的威力完全激活，咻地一声，箭矢就消失在虚空之中。

　　黑痣的身形方纵起，耳边就听到呲地一道微不可察的声音响起。

　　黑痣一下子吓到魂飞天外，拼命将上半身甩了出去，噗地一声，箭矢射偏，一下子将他的右肩贯穿，巨大的力量将黑痣从天上直射了下来。

　　脚步踉跄着向前抢出几步，周动早就一步掠到近前。

　　黑痣强行转身，双掌成刀准备再行招架，周动的爪影已经一连叠加到了第二十一爪，一只粗壮的暗金色以势不可挡的速度，如撕纸一般噗地抓透黑痣的胸，一爪将他的心脏抓烂，将黑痣所有生机完全抓散。

　　黑痣瞪圆了眼睛死不瞑目，牙齿咬的咯咯直响，如刀的双掌终于泻尽最后一丝力量呼地垂下，再也不动。

　　周动也长吁了一口气。

　　方才这场战斗对于周动来说也太险了。

　　周动要保证用最快的速度，毫无声息地解决黑痣，并要保证不让黑痣将消息传送出去，因此周动打的惊险之极，一步力量不够周动都恐怕将自己暴露在客凡以及他身后那位仙主的眼皮底下，那么在比赛正式开始之前，周动可就将永无宁日了。

　　“终于解决了一个爪牙，客凡，我看三年后你要如何将我杀出云隐城？”

　　周动眼神冰冷，飞速地一扬手，将黑痣的尸体收了起来，篷地一枚灵丹打了出去，灵丹化为一片氤氲灵气丝丝散去，将附近所有气息波动全都融化的干干净净。

　　在丝丝散去的灵气之中，周动的身体也如一只大猫一样轻盈地消失。

　　从战斗开始到结束一共只有几息时间而以，周动将暗杀之术应用到了神出鬼没的地步。

　　好久，五道身影方才寻到这里，奇怪之极地互相议论：

　　“黑痣怎么回事？跑到哪里去了？传讯灵石也不回，他在捣什么鬼？”

　　“你们说黑痣会不会得到血红药起了窥觊之念，不想回去偷偷溜走了？”

　　“别乱说，一株血红药能让黑痣猪油蒙心？他不要命了吗？”

　　几个人议论纷纷远去，而这时的周动却隐于一处不为人知的暗处悄然察看着黑痣的仙元戒。

　　“血红药这样的异宝，就算归我了吗？”周动又惊又喜，同时在黑痣的仙元戒里边还找到十余种炼制解毒丹的珍罕灵药，周动简直兴奋的心花怒放。大胡子摊主都淘不到的灵药，周动却就这样生生承受了。

　　“客凡，你不是要将我杀出云隐城吗，从今天开始，咱们之间的猎杀就开始吧！”

　　周动的眼睛再次眯紧了。


第0986章 不是坏人

　　血魔的凶残，没有人比周动更清楚了。当年的血魔残体差点酿成一个大陆的未日，更何况血魔最强大的本体。

　　进血魔域比赛，用脚趾想都知道会危险到什么程度。

　　三品解毒丹只需十七种灵药，二品解毒丹需三十五种，而一品解毒丹却需要一百多种灵药。

　　其中药效的差别可想而知。当然品阶越高，对抗血魔之毒的效果越好。

　　现在周动仅收集到十种灵药，剩下的每一种灵药都极为珍罕，再寻一种都颇为不易，而在那个黑痣的仙元戒中，周动却一下子发现了十种。

　　闻着那浓郁的药香，单单这股香气吸入腹中，都让人有一种功力增长之感，想来这些灵药的药性都精纯无比。

　　周动的眼睛悄然发亮。

　　到现在他三品解毒的丹的全部配药都已收集齐全还有富余。

　　“既然这样，我何不窥觊一下那二品解毒丹呢？”

　　周动心中隐隐的兴奋，没有想到客凡他们辛苦的搜寻反而成全了周动，解毒丹的品阶越高，将来的比赛越会轻松吧。

　　而这一次收获最大的，却还要数那枚异宝血红药了。这可是连云隐阁的乐菱都承认难寻的奇药啊。

　　周动是从恶人手中夺得的灵药异宝，他得之心安理得。同时，周动还从黑痣的仙元戒中寻到四百多万的仙元币，这让周动徒然而富，再也不用数着钱过日子了。

　　缓缓地平息，周动让自己冷静下来。

　　他知道，他方与客凡交恶，对方的手下就离奇地失踪，客凡极有可能将他怀疑上，而对方不仅有一线天强者，还有一位可以轻易将周动捏死的仙主。如果被人家寻到蛛丝马迹，自己就完了。

　　一切还要谨慎再谨慎。

　　周动敛息潜行，消失在街路之中。

　　……

　　一身绿袍的客冥仙主浑身都陷入软椅之中，室内绿藤盈绕，流水淙淙，山石墙壁将房间装点的如嶙峋山洞，一股氤氲雾气隐隐缭绕。

　　脸颊瘦如刀锋的一线天客凡恭敬地站在后边。

　　绿袍仙主淡淡说道：

　　“客凡，在这座城中，我知道有几方势力在暗中与你做对，我也知道你热衷于培养势力壮大自己。这样没有错，可以招揽强者已强敌弱，但我想告诉你的是，你自己到底会变的多强，不在于你的手下有多出色，最根源还在于你自己。

　　你也达到了一线天巅峰境了吧，如果你能再突破一步进入生死境，那么你的实力将再次数十倍的提升，你的那些敌人还会放在眼中吗？你呀，应该将更多的心力用在修行之上啊。”

　　客凡微笑：

　　“仙主教诲的极是，客凡近日一直在潜心修行，争取在护山灵宿的选拨赛之前早做突破。”

　　说到这里客凡眼珠一转接着说道：

　　“仙主，这次来我还有一件大喜事向您汇报。”

　　“什么？”

　　绿袍仙主淡淡地问了一句。

　　“是这样的，我的手下就在方才，得到了一株血红药……”

　　“血红药？”

　　绿袍仙主呼地一声就将身体坐直了，脸上情不自禁动容。

　　后边的客凡心中得意之极，别看这位仙主在他面前如何居高临下，如何谆谆教诲，但他客凡总是有法子能让仙主的情绪波动。

　　绿袍仙主缓缓地平静下来，深吸了一口气，微笑着点了点头：

　　“客凡，你做的非常好，血红药到手之后，第一时间拿给我。”

　　“是，仙主。”

　　客凡得意地微笑恭身退下，直退出这幢小楼，走到外面的亭台水榭之间，嘴角边仍带着笑意。

　　而就在这时，他的传讯灵石中突然闪过刺目的光芒。

　　“山主，整个云隐城我们都走了一遍，遍寻黑痣不着，他的传讯灵石也完全关闭，黑痣与血红药，都失踪了……”

　　“什么？”

　　听到这里客凡勃然变色，身上一抹凛然杀机呼地透体而出，眼睛都立了起来。

　　“到底怎么回事？”

　　传讯灵石对面，传来期期艾艾的声音：

　　“山主，我们分析，不是黑痣带血红药异宝而逃，就是、就是有可能和我们做对的一些势力中途得手，将黑痣杀人灭口了……”

　　客凡听到这里，肺都要气炸了。

　　城中的那些强者们互相之间为了争夺资源没少明争暗斗，虽然客凡上头有仙主罩着，但是其他人都知道，仙主自恃身份，不会参于他们这些小仙的小打小闹，因此对客凡也并不太忌讳。

　　但是，所有的争斗还只是处于暗中，这种公然杀人夺宝，赤裸裸的示威还是几乎没有啊。

　　“黑痣不可能逃跑，他没那个胆子，若是他想携宝而逃，他事先就不会向我汇报得宝之事了，一定是暗中哪个势力对我们动手了，给我去彻查，一定要查出是哪些人干的，血红药我们无论如何都要夺回。”

　　客凡下了死命令。

　　在仙主面前，他将海口都夸了下去，到头来却要告诉仙主，血红药丢了，仙主会如何看他？他的脸还往哪里放？

　　“是，山主，我们这就着手就查。”

　　那五个灵海境心中杀机也蒸腾着燃起。

　　到后来其实他们也分析到，黑痣决不敢携药私逃，那么就一定是有人暗中对他们下手了。

　　五人聚在一起低声商议，最后议定，一人带队去灵药市场打探，一有血红药的消息马上深入追查。

　　一人带队在城中所有炼丹阁中布下眼线，如果有人走露出血红药的消息或者是打一品解毒丹的主意，他们就深入查下去。

　　余下两人各带数名强者，将城中有可能与他们为敌的势力暗中逐一排查，还剩下一个灵海境，这人要去负责追踪那个在街上卖血红药的女孩。

　　他们知道黑痣的药是从那个女仙手中抢来的，而转身黑痣就将药弄丢，会不会与那个女仙有着一丝牵连呢？虽然可能性很低，但是他们不想放过任何一条线索。

　　分工完毕，五人分头行动。

　　而此时在街头，那个女仙哭的梨花带雨，哀婉之极。

　　“各位上仙、各位上仙，我哥哥困在光焰山奇境中三天了，生死不知，小女这里共有五十万仙元币，如果哪位上仙肯去光焰山救我哥哥一命，这五十万我悉数相赠，望哪位上仙可怜可怜我们吧。”

　　周围围了不少人，都摇头轻叹。

　　这个女仙容貌清纯秀丽，颇为几分颜色，本应享受众人呵护羡慕的目光，这时却当街而跪苦苦哀求。但是，光焰山奇境的凶名，任谁听了都会心中胆寒，谁敢为了区区五十万惹这个麻烦？

　　那些真正有实力的，几乎都在闭关修行，备战二十多年后的那场比赛，余下的街上之人就全都是大罗金仙以下，并没有什么本事之辈了。这也是女仙当街拿着血红药哭求几天都没有人抢夺的原因，不是黑痣那样的层次，抢血红药后不是自已找死吗？

　　匹夫无罪，怀壁其罪的道理谁不懂。

　　眼见无论如何哭求都没有一个人出头，这个女仙心中冰冷绝望，肝肠寸断，她哥哥困在绝境之中，多一息时间就多一分生死的危险，她在这里却将血红药都弄丢了，并且无论如何都求不来一个帮忙的。

　　最后，这个女仙眼中都快哭出血泪，狠了狠心，用力咬牙大声说道：

　　“各位上仙，如果哪位上仙能出手将我哥哥救出来，秦弄月情愿以身相报，以后奴为婢甘心情愿。唯求上仙出手相救啊！”

　　围观众人听了耸然动容，知道这个女仙果真是走投无路，连这等话都说了出来。人群中面面相觑，但是以他们的本事，谁敢进光焰山？

　　好半晌无人应答。

　　女仙秦弄月再次哭倒在地，砰砰地用力地青石板路面上叩头，将额头都磕去淋淋血迹。

　　围观的众仙全都怜惜不以，站在她面前的众人慌忙侧身闪避，不敢受这重礼。

　　秦弄月就感觉自己眼前发黑，心如被丝线绞断，阵阵痛苦吞噬着她的心，就在这时，她的心突然砰地一跳，仿佛一只无形的手在她心中悄然按了一下。

　　秦弄月霍然停下了磕头，整个身体都僵住了，她的脑海中就听到一个淡淡的声音：

　　“站起来，自然一点，离开人群，从明华街绕过去，转云隐路寻奇玄大道出城。”

　　秦弄月听到这里，心中惊疑之极，不明暗中那个声音是什么意思。

　　“难道是有高人想助吗？”

　　想到这里，秦弄月心中砰砰狂跳，紧紧咬着嘴唇缓缓站了起来。

　　用力地一抹脸颊上的泪水，将面前地上的钱袋收了起来，黯然低头挤出人群向外走去。

　　“唉！”

　　人群中长叹一声，知道这个女仙的心一定已经绝望了，看着那道清秀萧索的背影，众人全都怜惜心痛，但是谁又会为这样的闲事将自己也搭里呢。

　　人群渐渐散去。

　　秦弄月走在街上，就感觉行只影单，悲苦无依，她悄然转头四处寻找，却看不到一个似对她传音之人。走在路上，那道声音再也没有响起，就如从未出现过一样。

　　秦弄月到后来甚至怀疑是不是自己太过绝望而出现了幻听。

　　再次紧紧地咬着嘴唇，无论如何，这是她最后的机会了，不管对方是好人坏人她都要一试，最大不了她连人带财都被人家掠去失去清白之身，那么，就让自己与哥哥一起死掉好了。

　　脸上再现坚毅之色，秦弄月按照方才心中的声音，不断地绕行，这一路走的复杂之极，最后确认后面无人跟踪，秦弄月在东城的城门处走出城去。

　　城外荒山野草，秦弄月一人顿时就感觉心惊肉跳，冷风吹过，她的后背都浸湿了。

　　那个声音一直也没有出现。

　　秦弄月咬紧了牙关，报着豁出去的心态，毅然向野外的荒山中行去。她连最后的心理底限都突破了，还再怕遇到坏人吗？

　　荒山寂静，秦弄月越走越胆寒，越走心里颤抖的越厉害。就仿佛身后一直跟着一个狞笑的恶魔，挥舞着镰刀随时都有可能向她扑过来。就仿佛有一个色狼一直色眯眯地打量她，将她的身体都看个通透。

　　走到后来，秦弄月所有的力量都快要用尽了，一步踏入荒山之中。

　　这里再无人迹，下一步无论要发生什么，秦弄月都认了。

　　而就在这时，秦弄月眼角突然一花，一道淡青色的影子仿佛凭空出现在她的身边。秦弄月吓的差点跳了起来，一口气堵在胸口险些让她昏厥过去。

　　那个青色身影头戴斗笠，根本就看不到相貌容颜，只是一个伟岸的身影明显是个男仙。

　　秦弄月仿佛看到所有悲惨之事就要发生，心都快要从胸口中跳了出来。

　　耳边就听那个男仙压低了声音问道：

　　“光焰山在哪里？”

　　正是方才在秦弄月心底留音的那个声音。

　　秦弄月头脑都混乱了，下意识地伸手指出一个方向，那个方向，光焰山还有极远。

　　那个低沉的声音沉声说道：

　　“不要反抗。”

　　一道坚韧的蚕丝咻地飞出将秦弄月的腰肢捆上，秦弄月但觉浑身一软，蚕丝上不知有何种神通，力量从腰上直传入体内，困锁住她全身经络，仙元力再也提不起来。一下子就沦为待宰之鱼，再无反抗之力。

　　“我的命这么苦，果然是恶人……”

　　秦弄月到如此地步，心中反而有些平静下来，双目中流中两行清泪，用力地闭上了眼睛。

　　而就在这时，秦弄月突然感觉一股极为强劲的力量拉扯着她，咻地一声一下子腾云架雾飞上空中。

　　这道速度快到让秦弄月都眩晕了，霍然睁开眼，发现天地几乎全都变成了虚无，唯剩下她眼前那道青色影子依然清晰无比。强忍住头脑中阵阵晕意，秦弄月到现在才知道，自己飞起来了，而且正在飞向光焰山的方向。

　　生平从未体验过飞翔的感觉，这一刻突然用这样的极速在天空中翱翔，秦弄月都懵了。眼前渐渐能看清一些东西，就感觉脚下连绵起伏的山峦都掠成了一道黛青色，如水墨山水中起伏的线条，咻咻声中，一道又一道山峰就这样越到身后，秦弄月心中一片清明，突然完全的明白了过来，瞬间大喜欲狂，喜极而泣。

　　“不是坏人，不是坏人，这次我真的遇见一位可以救我哥哥的上仙了。”

　　秦弄月兴奋的全身一丝力气也没有了。


第0987章 光焰山

　　看眼前之人，携她同行仅用一根蚕食，连她的衣袖都不碰一下，显然是极为守礼之仙，而就凭这个人的这份速度，秦弄月就知道，这是一个她完全理解不到的上位强者。人家的修为，恐怕是她做梦都企及不到的高度。

　　没有多久，群峰就完全飞掠到身后，眼前一方硕大奇险的山谷横亘眼前，山谷中刺目的白芒不停闪烁，站在谷外都有一种眼睛被晃花的痛苦。

　　而不断隐隐闪烁的白芒，让人有一种中之即化的惊悚之意。

　　那道淡青色身影缓缓收势落在地上，秦弄月一停下身形噗通就跪在了那里用力磕头：

　　“上仙，如果您能将我哥哥救出来，秦弄月什么都给您，无论您要什么我都给您，秦弄月情愿为奴为婢。”

　　那道青影伸出手去，缓缓地将头上那顶斗笠掀开。

　　秦弄月停止了磕头，紧紧地盯着那只手，心都快要不跳了，她不知在斗笠之下会是怎样一付面孔，如果对方真要求她以身相报，她至少要先知道对方长什么样子啊。

　　斗笠缓缓地完全掀开，一张脸白晰清彻，年轻俊朗，双目微眯，里边的神光仿佛能一下子看透秦弄月的内心最深处。秦弄月的脸一下子就羞红了，她万万没有想到，那样强大的一个上仙，竟然会是这般充满朝气的面容，并且还很帅的样子。

　　在她心中，这样的上仙怎么的也是长须飘飘吧。

　　而就在方才，秦弄月还在说任对方予取予夺，以身为报呢。秦弄月羞的感觉无地自容了。

　　这个身影正是周动。

　　平白得了异宝血红药，虽然是从恶人手中抢来的，但周动仍然对这个女仙有愧于心，伸手帮她也算还个人情，怕在城中露出蛛丝马迹，周动一切不得不小心谨慎。

　　“起来。”

　　周动缓缓开口。

　　秦弄月但觉对方的生命气息虽然颇为年轻的样子，但是那种淡淡的上位气息威仪十足，只是两个字，秦弄月就半分不敢反驳，乖巧地站起身。

　　“和我说说，这光焰山到底如何凶险？”

　　秦弄月听了再次喜极而泣，她知道，对方这算是开口允诺她要帮她救哥哥了。

　　“上仙，光焰山以光焰旋杀闻名于世，无人知晓山谷中的杀光是如何形成，白天最强，整个夜晚虽然会逐渐弱下许多，但也不是修者能够抵抗的。

　　都知光焰山中有异宝，我哥哥为了给我治病，不惜冒万险趁黑夜进入，却仍被困在其中生死不知，到现在已经三天了。”

　　秦弄月说到这里，声音中再次带上了哭声。

　　“杀光？杀光是什么？”

　　周动微微皱眉。

　　秦弄月强忍住心中悲意，让自己冷静下来，轻轻说道：

　　“我考证过许多资料，据传杀光是星辰之光的凝聚，白天最强，晚间星辰远离会逐渐弱下来，再到白天再次增强。没人知晓是如何凝聚的，只知杀光玄奇莫测，没有固定路线，速度极快，修者触之即融，并且修者一旦进入山谷中遇到杀光，无论视线还是神识均会被杀光的光焰蒙蔽而无法动用……”

　　听到这里，周动都皱起眼眉。

　　他的头脑中出现一付如银弧一般的粗大旋光，在重峦叠嶂的山谷中不断纵横回旋的样子。修者遇之双眼如盲，唯有通过听觉感应来闪避。

　　光想周动都能感觉到那种惊心动魄的惊悚与危险。

　　秦弄月又带上了哭腔：

　　“上仙，我功力太低，那种杀光触之即死，也许您的力量能抵挡一二，遇到危险，也许您的速度可以回避。请上仙帮我啊。”

　　听到这里周动方才知道，为何一街之上均无人出头。

　　太危险了。那样的险境面前，视觉与神识全无作用，唯有依靠听觉与身体本能来反应，而杀光有多快想都能想的出来，那可是光啊。

　　周动皱起了眉缓缓沉吟：

　　“这样的险境，我进去岂不也危险之极。”

　　秦弄月听到这里后退了一步，一脸惨然，突然擎出一柄利剑伸向自己的脖颈，满脸清泪：

　　“上仙，您有心帮忙，弄月已经感激不尽，光焰山的确凶险万分，如果上仙也心中无底，那就请上仙退去吧，让弄月与哥哥同时埋骨荒山罢了。”

　　秦弄月说完，仙元激溅，一柄灵剑就向颈中抹去。

　　当地一声，周动食指微屈，一缕劲风将那柄灵剑弹飞了出去。

　　秦弄月就感觉掌中剧震，虎口鲜血都溅了出来，张口结舌地看向周动，不明所以。

　　“你等在这里，我进去试试。”

　　周动沉声说完，缓步迈向山谷。

　　后边秦弄月感激泣零，再次跪在地上遥遥地喊道：“上仙一切小心啊。”

　　山谷越来越近，周动能感受到一股磅礴的能量在山谷中沸腾咆哮。周动深吸一口气让自己平静下来，五行探查秘术倏忽间释放了出去。

　　视线与神识在杀光面前都不行，那么就用这项秘术代替眼目吧，身周百丈范围皆清晰如水历历在心，每一点动静都逃不过周动的感应，周动一步一步向谷内行去。

　　不仅仅是要帮那个秦弄月，对于山谷中的杀光周动也极感兴趣，离山谷越近，周动越能感应到一股玄奇的意境，那仿佛对应着一个未知的天机。杀光不可能凭白无故地生成，到底是什么东西让杀光纵横山谷呢？谷内究竟有何异宝可以形成杀光？

　　“会不会，我在山谷中可以得到威力极强的远古遗物？

　　会不会，杀仙就是那种远古灵器形成出来的？”

　　周动想到这些心中隐隐地兴奋，在秦弄月的眼中，就见周动再次一迈步，身体一阵诡异的扭曲，就那样完全消失在了空气之中。

　　秦弄月一下子倒吸了一口冷气惊呆了。

　　速度再快也不会凭空消失啊，那个上仙动用的究竟是何等神通？

　　秦弄月感觉自己实在是无法理解了。

　　整方山谷光滑如镜，山壁寸草不生，不知是何种玄岩，历经万古风吹雨打，平滑立陡。

　　谷内山势复杂之极，大山小峰环环相扣，直如迷阵一样让人头晕眼花。

　　周动身形咻地飞纵极远，五行探查秘术释放百丈，探查每一个可以藏人之处。而就在这时，突然一股极强的危机感从心底呼地漾起，百丈外一道粗壮的弧光唰地划过一道弧线直掠而至。

　　弧光足有数丈长，打着旋地旋了过来，周动瞬间双眼如盲，神识也呼地散乱开来，再不能动用半分。

　　太快了，那道弧光太快了，简直不是人能够躲避开的。周动强运全身神奕力，唰地一声弧光就从周动的身影上直削了过去。

　　一片残影消散。

　　周动惊出一身冷汗，真身从百丈外的一片山壁上显现出来。

　　如果没有五行探查秘术，如果不会空间法则，周动这一刻恐怕就要被那道弧光融化掉。

　　单单从旁边感受那道弧光的威力，周动就已经惊到寒毛倒竖了。那绝对是星辰之光凝到极致所产生的力量，但是，这么强的杀光是如何形成的？

　　周动心中强烈的好奇油然而生。

　　如果能将产生杀光的东西找到，那么周动还会怕那个一线天客凡吗？

　　呼地纵起身形，周动继续向山谷内飞掠，五行探查术将百丈内的每一颗碎石都看的清清楚楚，周动所过之处无不清晰映入心中。

　　途中再历几次杀光凶险，周动感觉，杀光全无规则可寻，回旋无方，也不知下一刻会激射到哪里。

　　不过好在周动身怀秘术，可以从容闪避。

　　再次向谷内行出极远，周动的身体突然一顿，在一块高大的山石之后，一个手足焦黑，生死不知的身影一动不动地趴在阴影处。

　　“是一个人！”

　　周动神色瞬间一动，身形一阵扭曲下一瞬直接出现在山石之后。

　　那里，可能是谷内为数不多可以藏身之处了吧，真不知这个人在杀光旋到近前时是如何万幸能够找到这里的，没有被杀光完全的融化掉，真是命大的可以。

　　周动蹲下身体，扶起那个生死不知的修者，给他翻了一个身，周动方才发现，这人胸前到腹下好长一段焦痕。浑身的肌肉全都狰狞扭曲着，仿佛被人砍上一刀再强行用火焰给两侧肌肉强拽着融合到一起的样子。

　　这个人的脸色也是一片焦黑，头发根根立起。

　　而他的右手，此刻仍然牢牢地攥紧了一株颜色红艳欲滴的血红药。

　　又见血红药，周动眼眉跳了跳，紧紧地皱了皱眉，已经初步认定这应该就是那个秦弄月的哥哥了，人为财死，为了血红药，这个男仙眼看命都快没了。周动搭上他的脉博，微有跳动之感，万幸没死。

　　随手掏出一粒灵丹，掰开那人的嘴投入进去，灵丹入口即化，缓缓流入那人腹中，就如一片清流流过赤炎万里的大地，清凉之水滋润着所过这处，呼地一声，那个人长长吐出一口浊气，眼睛无力地睁开。

　　“我还活着？”

　　那人的声音嘶哑之极。

　　周动没有理他，抬眼向山谷外的方向看去，那么远的距离，一会他带着人可无法进行空间法则的瞬移，一定要保证一个最安全的时机飞离出去。


第0988章 成全

　　唰地又一道杀光旋过，刺目的白芒让躺在地上的那个男仙啊地一声惨叫，吓的浑身瑟瑟发抖。

　　就在这时，周动突然一把抓起他的胳膊强行将他拎起。

　　杀光方过，即使再无规律，离下一次旋过也要有一段时间。而这段时间，就是周动带着这人逃出山谷的唯一机会。

　　咻地一声周动就穿了出去，脚尖在一个玄奇的点上一点，别一只脚迈出踩向下一个点，一股巨力加身，周动带着那人如光一般直掠了出去。

　　星辰步法的速度将那个刚刚苏醒过来的男仙吓的呃了一声再次背过气去晕倒了。

　　几步就掠出数百丈，突然周动的五行探查术感应到百丈外，又一道刺目的白芒射至。

　　旋过一道玄奥的弧度，唰地向周动拦腰截斩。

　　万险之下，周动砰地弹射出一方山石大小的金属，然后拉着那人一跤仰天倒在地上。就在眼前，那道杀光从金属上直掠过去，半点停顿都没有，山石大小的金属呲地一声气化的无影无踪，杀光从周动的鼻子上边仅差几步远的距离掠开了。

　　那股炎浪一下子再次将那个男仙几欲烤焦，浑身再次缩水三成，脸上的肌肉都抽搐到一起。

　　即使周动习惯了金乌真炎的温度，这道杀光仍然差一点让他的血液都燃烧起来。

　　太险了。

　　周动背生冷汗，腾地从地上弹起，一把拽住那个男仙唰地掠出，速度展到极致，一道流光在山谷中横空掠过，几步之间掠到山谷出口那里。

　　就在这时，周动但觉背后又一道炎芒激射而至。

　　周动吓的脸都白了，全身的力量完全加持在身上，再次一加力，两人同时化为一道虚光，唰地一声完全掠出山谷，那道杀光在身后回旋着掠了回去。

　　呼地一声落在秦弄月的身前，周动狂喘着粗气。

　　方才救人出谷这一刻虽然时间极短，但是太险了，稍一步差池都是融化成虚无的危险。那种惊心动魄让周动现在浑身肌肉都如针刺一般地刺痛。

　　“哥哥。”

　　秦弄月嚎啕大哭，一步扑了上去，搂住她的哥哥哭了个天晕地暗。听到这里，周动心中才暗自长吁了一口气，知道自己找对人了。

　　那个男仙如死了一般垂在秦弄月的怀中，秦弄月就以为哥哥已经死了，顿觉心中所有依靠完全消失，一颗心如沉无底深渊，搂着她的哥哥哭的都要背过气去，双眼空洞绝望，泪水滂沱。

　　任谁在凶险万分的光焰山中被困三天都无幸理，哥哥身死的结局，秦弄月早不知想像了多少遍，但是今天事实摆在眼前她还是极难接受，肝肠寸断。

　　周动皱着眉暗暗摇了摇头，又取出一枚灵丹，捏开那个男仙的嘴，一把纳了进去。

　　秦弄月看到周动的这个动作，一下子就愣住了，止住悲声扬起满是泪痕的脸问道：“上仙，我哥哥还没有死？”

　　秦弄月满眼期翼地看向周动，再霍然转头向怀中的哥哥看去，灵丹的液流流入喉中，缓缓地，她哥哥的脸色转白，用力咳了一声悠悠转醒。

　　费力地睁开眼，一眼就看到了眼前的妹妹。

　　“弄月？怎么是你？”

　　虽然秦弄月的哥哥形象凄惨无比，但是，这确确实实是一个活人啊，周动真真实实地将一个活生生的哥哥带到了她身边啊。

　　秦弄月顿时觉得大喜欲狂，世间最幸福之事一下子重新回到她的身边，眼前鲜花怒放，这一刻恨不得将所有一切都报答给周动才好，再也顾不得别的，将哥哥轻轻放下，一头跪倒在周动脚下用力磕起头来。

　　“上仙，感谢您将我哥哥救出，从此弄月就是您的人了，这五十万您收下……”

　　那头秦弄月的哥哥两颗灵丹下肚，也终于回复了意识，看眼前情况完全明白了事情的经过，手中牢牢攥着那株血红药，挣扎着从地上爬起，噗通一声也跪倒在周动眼前。

　　“感谢上仙救命之恩，感谢上仙救命之恩。”

　　被人救活生还，这个男仙还不会这样激动，他激动的是，自己没有死，从此妹妹就不会孤苦无依，自己就可以继续照顾妹妹了。

　　兄妹情重，这个男仙不惜万死去光焰山中寻宝，以图换钱给妹妹治病，最终还不是想让妹妹生活的更好一些。如果自己死了，谁来照顾妹妹，将来谁来帮她治病，她被欺负了谁会站在她前边拼命保护她。

　　在光焰谷中那颗山石的后边，血红药就生长在那样凶险的地方。

　　这个男仙在发现血红药的那一刹那狂喜之极，忘了危险，通过秘术给妹妹传出一株灵药之后，手中还抓住剩下的那株，就在这时被弧光的边缘扫中，跌入山石后生死不知。

　　就在那一刻，秘术感应中哥哥再无声息，秦弄月知道哥哥遇险了，一下子天旋地转，跌坐在地，好半晌方才想起进城求救，就有了后面的那一幕。

　　秦弄月依偎在哥哥身旁，看向周动即感且愧，缨缨哭道：

　　“上仙，弄月遇恶人，不小心将手中的血红药弄丢，不能更好的报答恩人……”

　　周动听到这里，突然伸手向那个男仙手中一指说道：

　　“这不是还有一株吗，这株就卖给我好了。”

　　这时秦弄月方才注意到哥哥手中还有一株灵药异宝，顿时眼睛就亮了：

　　“哥，原来你这里还有，快将灵药送给恩人吧，若是没有恩人，咱们兄妹就唯有在幽冥相见了。”

　　秦弄月额头上犹自留有血痂，再想起后来绝望时都欲引剑自刎，那种绝望的悲苦谁又能理解？在最困难的时候，周动出手相救，她对周动的感激全心全意。

　　而听到这里，那个男仙却明显的犹豫了。

　　他甘冒生死万险进光焰山寻宝，就是想筹到一大笔钱给妹妹治病，如果将这最后一株灵药也送出去，那么以后妹妹的病怎么办？

　　秦弄月看出哥哥的犹豫，缓缓转过脸来：

　　“哥哥，如果你遇险了，妹妹也不会独活，没有上仙搭救，这一刻我们就是两具尸体，还谈什么治病之事。”

　　听到这里，那个男仙脸上一下子流露出坚毅之色，声音嘶哑着说道：

　　“妹妹，你说的对，恩人大恩无以为报，血红药又算的了什么，你的病哥哥将来再想办法，一定会弄到钱给你医治的。”

　　男仙说完伸出手去将血红药递给周动：“恩人，请收下我们兄妹二人的心意，以后恩人旦有差遣，我们兄妹无不全力完成。”

　　周动伸出手去将血红药拿起，举到鼻端嗅了嗅，精纯的药香中人欲醉，神魂俱爽。周动心中欢喜，他知道，炼丹是有成功率之说的，一株血红药入炉，万一炼制失败了怎么办？

　　准备两株方才万全。

　　这一刻，周动心中突然对一品解毒丹的兴趣极为浓厚起来。

　　那种极品灵丹，服之不仅有利于功力的提升，并且对于血魔之毒有奇效，若有了一品解毒丹，进入血魔域进行比赛，将再无后顾之忧，不必分出功力应付浸入体内的血毒了。

　　见周动收下了血红药，秦弄月心中极为欣慰，再次转头看向那个男仙：

　　“哥哥，在你遇险的时候，妹妹在云隐城跪求三天三夜，眼泪哭干了，嗓子喊哑了，却无一人肯于出手帮忙，最后还遇一恶人强行将妹妹手中的血红药以三十万仙元币买去……”

　　听秦弄月说到这里，那个男仙刹那间就泪流满面，他知道，自己遇险的那些天妹妹吃了大苦。

　　那三天的街头，妹妹一定心都碎了，会是如此声嘶力竭地哭求啊。

　　哥哥生死悬于一线，三天三夜没人帮忙，那种揪心会有多么煎熬啊。

　　男仙费力地伸手，轻轻抚摸秦弄月的发丝：

　　“妹，你受苦了。”

　　秦弄月脸上流露出幸福的微笑来，缓缓点头道：

　　“哥，妹吃再大苦也值得，因为我最后终于将这位恩人等到了，在恩人同意出手帮我的那一刻，我的心终于不再是沉入谷底的那种绝望了。

　　哥，我说这些其实是想告诉你一件事，在长街上之上，妹已经发誓了，谁能出手帮我救哥哥，从此弄月以身为报，为奴为婢。”

　　男仙听到这里，一下子就愣在了那里，张口结舌，心中砰砰狂跳。

　　他没有想到，为了救自己妹妹竟然付出了这么大的代价。这个男仙心中如撕裂一般的痛楚。

　　“妹妹……”

　　秦弄月转头向周动看去，盈盈欲拜。

　　就在这时，周动淡淡挥手道：

　　“什么以身为报之事再也休提，我收了你们的血红药足矣。”

　　听到这里，秦弄月兄妹同时愣住了，心中又惊又喜。

　　秦弄月是在喊出以身为报之后周动出声示意的，秦弄月一直以为是这个条件打动了这位上仙呢。

　　那个男仙一下子欢喜的再次跪下，用力磕头，将山石磕的砰砰直响。

　　“感谢恩人，感谢恩人。”

　　男仙已经兴奋的不知说什么好了。

　　“起来。”

　　周动再次淡淡地喊了一句。

　　秦弄月眼圈红红的，将又惊又喜，满脸茫然的哥哥扶了起来，秦弄月紧紧地咬着嘴唇，心中不知是一种什么样的滋味。

　　在一个男仙面前说完以身为报之后，人家竟然不收。秦弄月从此就是自由之身，万千之喜，但是，秦弄月不知为何，心中却没来由的有些失落。

　　是自己蒲柳之姿不入人家之眼吗？

　　周动向前迈上一步，走到这对兄妹身前，突然伸出手来，一只硕大的钱袋出现在手中。

　　“这里是四百万仙元币，就当我买你们这株血红药之资吧，多了少了的我也就这些钱了，你们担待一下。”

　　周动将钱袋伸到兄妹二人眼前。

　　秦弄月二人瞬间就再次狠狠地愣住了。

　　吃惊之极地看着周动，万万没有想到，周动万险救人，收下酬谢竟然还会付钱。而直到这时他们也方才想起，周动那时可一直是说买血红药而不是说要啊。

　　“恩人，这万万不可，万万不可……”

　　兄妹两人同时激动万分，男仙将脸都胀的通红，想起方才自己送药时的犹豫，心中羞愧万分。救命之恩啊，周动等于同时救了他们兄妹二人之命，区区血红药算什么？

　　“恩人，这钱我们无论如何不能要！”

　　男仙刚说到这里，就听周动淡淡地问道：

　　“你不想给你妹妹治病了吗？”

　　男仙顿时就愕然，张口结舌地说不出话来，脸色激动的通红。

　　血红药就是他拿出去卖，能卖到三百万就已经是天价了，三百万啊，那是多么庞大的一笔财富，可周动怕少，一下子给了他们四百万，比他们的最高预期还多太多。

　　并且最重要的，如此奇物要想寄卖会冒着多大的危险，会被多少人窥觊。

　　这一刻他们不仅避免了出售时的风险，还平白多得了那么多钱。人家救完他们，不仅不需要他妹妹做奴婢，还帮他们这么大忙，这个男仙心中惭愧欲死。

　　秦弄月在旁边眼泪汪汪地看着周动，心中温暖之极，三日街头心中的创伤完全被周动的这丝善意抚平，心中对周动的感激无以复加。

　　周动强行将钱袋递到男仙手中，低声说道：

　　“你们走吧，易地休养，将来再想办法为你妹妹治病。”

　　男仙感激泣零，唯有用力点头而以。

　　周动又将头转向秦弄月，皱了皱眉，却最终将口中的话咽下，他没有告诉秦弄月，那个黑痣已被他所杀，这样的事周动不想让任何人知道，无论是谁，将来一旦不知何时将风声走露出去，周动就危险了。

　　周动想了想，只是关切地嘱咐道：

　　“你二人身怀异宝的消息早就传了出去，打你们主意的强者不知凡几，你们速带钱离开云隐星避开这里的是非，找一个世外桃园般的地方安心生活下去吧。”

　　秦弄月兄妹同时感激地点头。

　　周动转身准备离开，后边秦弄月高喊：

　　“恩人，我能知道您的名字吗？”

　　周动脚步顿了顿，淡淡地挥了挥手，什么话也没说，飘然远去了。

　　杀了黑痣，夺了血红药，惹怒了一线天强者甚至惹怒了仙主，这件事留下线索自然越少越好。

　　秦弄月兄妹二人站在山谷外的风中，望着那道逐渐消失的背影，心神恍惚，直如梦中。


第0989章 异宝

　　直到望着周动的背影消失在极远处，兄妹二人方才满心感激与愧疚转身离去。

　　周动的大恩一点没报，反而再受人家四百万，在秦弄月二人的心中，将周动已视为天人，恍惚以为是上天派下来拯救他们兄妹于灾厄苦海的。

　　周动的身形转过山坳消失了，不过他可没有就此离开光焰山，神识蔓延极远，静静地体察周围无人注意，周动再次腾空而起，顺着一座矮山直飞进光焰山之内。

　　杀光的威力太强了，但是，这里怎么可能凭空就产生这么大威力的天象呢？

　　一定是有什么东西产生了这一天象般的奇物。

　　那么到底是什么东西呢？

　　周动心中产生了强烈的好奇。穷极周动的想像，在他心中隐隐勾勒出一个画面，一方远古遗失的奇宝灵器悬于某一座山峰之上，上承九天星光，将星光吸噬凝聚，转化成杀光在光焰山内纵横驰骋。由于杀光威力太强，导致无数年来不知多少仙人陨落，由此这里成为一处无人敢至的凶地。

　　因为没有人敢来，所以久而久之，那件远古遗失的奇宝就越来越不为人知，淹没在穷山荒野。

　　周动想到这里暗暗点头，知道自己的猜想应该有八成以上的可能性。

　　杀光的威力太凶悍了，如果周动不会五行探查秘术与空间法则，就连他这样的强者也绝不可能在光焰山内自保，更何况其他仙人。

　　“这样看来，光焰山中的奇宝就要被我寻到手中了吗？”

　　周动的心砰砰地跳动，眼睛悄然变亮，一个纵身，咻地直接掠进山中，将五行探查秘术扩展至最大，一片一片地蔓延过去，详细之极地漫山搜索着一切可疑之物。

　　即使身怀秘术，周动这一路也显得也机警之极，小心地闪过无数道突然电射而至的弧状银芒，从山口向内不放过一丝可疑的迹象详细探查。

　　一天过去了，两天过去了。

　　周动一无所获。

　　整座光焰山脉层峦叠嶂，山势凶奇森险，山壁坚韧光滑，如镜一般晃的人眼都睁不开。山壁上寸草不生，偶尔在某一方山石后露出罕见的几株藤类根状植物异香扑鼻。

　　周动也不知那都是什么东西，走过路过绝不放过，顺手收获。

　　然而直到现在，周动别说寻到什么异宝，就连产生杀光的光源都没有找到，都不知漫山纵横的杀光究竟是从何处产生的。

　　越走向大山深处走周动心中越惊。

　　杀光的频率越来越高，并且山势也越发的玄奇，到后来，周动如果不是看群山绝非按灵阵的方位布设，他都要疑惑是进入到一方迷魂阵之中，一边闪避着不断袭来的杀光一边寻路，到后来周动都有些晕头转向不知行到何处了。

　　坐在一方山石之后周动用力喘着气，让自己先平静一下。

　　光焰山行到如此深处，恐怕古往今来没有人达到吧。

　　这方山谷的地形玄奇之极，深谙天象，几步即迷，如果不是周动对阵道之术的理解太精深了，配合天象的方向不断地寻到路，恐怕周动现在都被迷在其中，被无休息的杀光追杀的精疲力竭。

　　周动明显看出群山绝非人力所为，那么他就唯有对天地自然的造化之力叹为观止了。

　　“到底，那种远古遗失的灵器存在在哪里？”

　　周动也上来了倔脾气，咻地再次纵掠出身形，直向群山深处闯去。

　　再次一连搜索了七天，周动已经进入大山的极深处了，处处都是立陡光滑的石壁，千篇一率的山涯让人看的头晕眼花。周动暗中计算路程，感觉就凭自己的速度，这么多天怎么也走到光焰山的中段了吧，可是，别说远古遗宝了，就是模样更突出的山石他都没见到一块。

　　“不可能，一定是有什么东西将杀光产生出来的。”

　　周动眼睛悄然眯起，再次一纵身掠了出去。

　　前方是一方深险的山谷，掠上一座矮山，周动正要迈入，就在这时，迎面一道杀光激射而至。

　　促不及防下，周动险些被杀光射中穿透。周动吓的心都快要从胸中跳了出来，身形扭动，一道残影被杀光扫中，残影一下子消失的无影无踪，在远处，周动的真身显露出来。

　　方才简直太险了，如果不是空间法则的定点瞬移之术已应用的纯熟流畅，周动这一刻就已经遇险。

　　后背都被冷汗打湿，周动再不敢冒失，手脚并用爬上矮山向山谷内看去，刹那间就惊了个目瞪口呆。

　　这座山谷太大了，除了周动爬上的这座山，其余的山峰均奇形怪状，高耸入云，山谷内，数千道杀光纵横往复极速旋转，凛冽的杀气让周动毛骨耸然。

　　杀光不断地向外激射而出，就如疾射出去的箭雨，周动这一路上遇到的危险显然源头都产生于这里。

　　但是除去激射而出的，山谷内杀光的总数却一直不见少。

　　“一定是这里，一定是这里。”

　　周动刹那间心中就砰砰地跳动，双眼中兴奋的火光燃了起来。

　　杀光的产生一定就在这里。

　　周动趴在山壁上，将五行探查之术呼地迅速释放，缓缓地将整个山谷都笼罩在里边，详细地一点一点排查异状。

　　好半晌，几乎每一座山峰周动都详细查看，却仍然没有见到可以产生杀光的远古遗物。

　　周动并不灰心，他知道，杀光这种天地异象绝不可能凭空产生，一定有一个产生的根源。

　　探查之术一遍又一遍地将山谷掘地三尺，几乎每一寸土地都没有放过，却仍然一无所获。

　　周动颓然地收回探查术，一翻身仰天躺在矮山山坡上，心中诧异之极。

　　“不可能啊？”

　　周动眼眉皱紧了，这些杀光明显就是在这座硕大的山谷中产生的，它们不可能凭空产生啊，但是为什么就无法寻见它产生的原因呢，山壁光滑之极，完全看不出哪里像那种远古灵器的样子，而且，杀光在山谷内漫天纵横，周动也完全没有看到是从哪一个点上定点产生出来的呀。

　　周动百思不得其解。

　　会不会，会不会……

　　就在周动极尽思考的时候，他的头脑中突然一道亮光闪了起来。

　　“会不会是我的思路一直以来就是错误的？我一直报着远古灵器的想法去寻找杀光产生的某一个点，而杀光却并不是如此形成的？”

　　想到这里，周动全身都剧烈地一震，他知道，一直以来都是他的“贪婪”蒙蔽了智慧，忽略了其它的可能。

　　霍然转身坐起，周动将五行探查之术向山谷内再次释放出去，将每一方山壁都同时收入心中，静下心来细细体悟，详细追查新产生杀光的根源所在。

　　周动静下心来，这才发现四周山壁排列之玄奇让他都耸然动容，每一个刻度仿佛都孕育着无尽的境界。

　　周动的心渐渐进入到一种空明之中，无忧无怒，无喜无怖，心光越来越亮，在他的心中，整方山谷都映入其内，每一丝玄奥与法则都被他扑捉。

　　周动的心顺着每一道杀光从诞生到激射出去的整个过程逆推上去，终于，让他发现了一丝眉目。

　　“原来、如此。”

　　周动长吁了一口气，在平静如水的心境中，周动终于“看”到了真相。

　　原来杀光并不是由什么远古灵器产生，这座山谷的玄奇地势与光滑的山壁，本身就如一座聚光镜，天上的恒星在白天将光与热慷慨地洒向大地，在这座山谷中光芒被凝聚成束。

　　最初始的光束很弱小，凝聚之后会射向某一方山壁。

　　而四周的山壁均光滑之极，光束一旦投射而至立即被反射回去，过程中再次凝聚更多的光芒。

　　每一方山壁的角度都如事先设计好一般，从这个角度反射出去，再被那一个角度反射回来。不断地反射，不断地反射，在这方山谷中，杀光越孕育越强大，直到最后形成一道威力惊人的杀光并最终从山谷中激射而出。

　　周动这一路走来，山中全是这种光滑如镜的山壁，杀光反复激荡，形成了毫无规律但威力惊人的杀机天象。

　　在这座山谷中，周动终于找到了杀光产生的真正原因，却不由地长叹了一声，心中并无半分喜悦。

　　他不是来研究天机地质的，他原本是报着寻得远古灵器之心啊。

　　发现了真相，却发现原来并没有自己想像中的异宝，周动的心一下子就黯然了下来，一时极为失落。

　　周动突然意识到，自己方才寻宝的念头那么强烈，以致于蒙蔽了智慧，全是因为最近的压力太大了，迫切渴望变强的念头让他忘了扎实进步的最基本道理，转而想通过外物来对付强敌。

　　“如此舍本逐末，永远也不会成为一个真正的强者。”

　　周动深吸了一口气让自己冷静下来，悟通了这个道理，周动感觉自己的心性一下子通透了许多，就连头上的武境光柱都在以悄不可察之势缓缓增长。

　　周动心中深为这处山谷的玄奇所感动，这就是天地造化，这就是自然的鬼斧神工，如此奇境，远不是人力所能为之，天地自然产生的这一方群山，天长日久中产生的杀机天象。

　　站在这群山之中，周动心中对自然之力由衷地敬畏。


第0990章 新经络

　　不过，这里显然没有什么收获了，客凡给周动限定的三年之期日近，周动身上的压力太过沉重，每一日每一时对于他来说都是极为重要的。

　　“唉，离开吧，扎扎实实地修行，一步一步地提升功力才是正途。”

　　周动摇了摇头，凌空向前迈出一步就准备飞身离开，而就在这时，周动的头脑中突然电光火石一般地一闪，唰地一声他又将迈出的脚收了回来。

　　“天地异象就是玄机，从这里的天地异象中，我能不能感悟出更高深的境界呢？我能不能通过杀光产生的原理，自创一套杀光武技呢？”

　　想到这里，周动又在山壁后缓缓坐了下来。

　　杀光的威力太强了，如果能将杀光的产生原理应用到武学中，那么会形成多么强大的力量？

　　虽然没有找到远古异宝，但是光焰山毕竟乃是天地奇境，而天地异象却往往最接近于冥冥中的天道。

　　周动心中产生了这一念头就无法遏制，再次释放出五行探查秘术，将整座山谷笼罩在其中，将每一道杀光产生的全部过程反复在心中分析重放。

　　千头万绪缓缓梳理，周动终于摸到了一丝规律。

　　杀光在山谷中凝聚产生无法模拟，但是它在山壁间反复激荡这一过程却完全有迹可循。

　　周动将那些规律反复归纳总结，最终一付激荡循环的路线图在心中汇就。

　　而到这时，周动再次骇然而惊，他发现了什么？他发现这一付路线图，竟然与人体的经络循环惊人的相似。

　　周动的心再次剧烈地跳动起来，心中大喜欲狂。

　　天象竟然玄奇到如此地步，让周动几欲膜拜。

　　“如果将这付经络运转的路线打通，会给我带来一套什么样的功法？”

　　周动几乎不敢想像下去。

　　盘膝坐于山脊背后，这里几乎是杀光旋转的死角，周动放下心进入到深度修行之中，运转神奕力，按照那付路线图，缓缓地将身体内的经络一条一条地打通，将一些细小的经络两两合并，形成原本不存在的经络……

　　在周动体内，按照那付路线图，一套全新的经络运行方式缓缓形成。

　　当周动运转神奕力，将最后一条经络也完全打通，整套运行路线图完全成形，周动但觉呼地一声，体内的神奕力突然如大坝决堤一般狂猛地倾泻了出去，完全涌入那套全新的路线之中，一时间运行如飞。

　　周动一下子就惊的目瞪口呆，心中砰砰狂跳。

　　太快了，在这付经络运行方式中，体内能量运行的太快了，就如杀光在山壁间反复激荡一样，稍一触撞立即向另一个方向折射而去，这份运行速度比以前快了无数倍还不止，周动从来没有想像过，能量在体内可以产生这样的速度。

　　周动坐在地上，整个人都快要飞了起来，浑身一下子充满了无穷无尽的力量。

　　他体内明明还是那些力量，却可以无数倍地重复叠加使用，就如周动的力量一下子增加了数倍一样。

　　这一刻周动简直兴奋到极点，霍然睁开眼，呼地飞身形跃到空中。

　　就在这时，山谷中再次激射出一道杀光，旋过一道诡异的弧度向周动唰地电射而至。

　　周动体内神奕力按全新的经络路线唰地运行开来，能量电转，就感觉身体内一股巨大的力量凭空产生，咻地一声，周动轻轻巧巧地将身体荡到一边，快如疾光，那道杀光从周动的身边唰地掠远了。

　　看着从身边擦身而过的杀光，周动心中惊喜之极，兴奋的都欲仰天大笑。

　　周动万没有想到，远古灵器没有得到，他却凭空学会一套珍罕之极的功法。就凭他方才的力量，闪避快的如鬼如魅，在杀光的追击下都能从容避过，实力比以前明显提升一止一点两点啊。

　　而更令周动兴奋的是，这套功法的威力一定不仅于此。

　　周动将身形落下，在地上重新盘膝而坐，取出容纳灵液的玉瓶，一连倾倒出七滴灵液纳入口中。

　　灵液入口，沸腾的能量汹涌澎湃，浩浩汤汤如烟如海，直向周动的体内淹没过去。

　　按照全新的经络路线，周动将能量运行起来，刹那间体内的能量运行如飞，快到让周动自己都目眩神迷。唰唰声中，眼见着那些灵液飞速地被炼化成自己的能量在丹田内储存起来。

　　周动再次狂喜的都快要坐不住了。

　　逆天啊，这样的修炼速度快要逆天了。

　　按照这套经络路线修行，周动功力增长速度快了无数倍。周动这时但觉信心百倍，对于未来一下子就无限自信起来。

　　就凭这样的修行速度，再加上液体时间场，二十多年后，功力追赶上客凡是极有可能的事啊。

　　祭起液体时间场，周动心中兴奋，就坐在这方山壁上进入到了深度入定之中，一滴又一滴的灵液被飞速炼化，其中的能量以肉眼可见的速度转化成周动的功力，周动修行的充实无比。

　　功力多增长一分，与客凡之间的差距就小上一分。

　　转眼间就过去了一个多月，液体时间场外边也过去了三天多的时间，周动已经不知吸噬了多少滴灵液了，好在他有那只多维度空间灵阵玉碗，灵液足以供的上他的消耗。

　　体会着体内隐隐如海潮一般沸腾的能量，周动心中兴奋无比。

　　救人却得到这一份机遇，可见世上一饮一啄莫不是有机缘的。

　　正在周动准备在这里深度闭关下去，他的仙元戒内，传讯灵石再次发出一道刺目的光芒，灵药街上那个大胡子摊主又联络他了，原来这个大胡子摊主又收罗到了两种解毒丹必备的新药，问周动要不要留呢。

　　周动详细地询问了大胡子摊主关于这两种灵药的形状，药性及名称，并在自己抢来的那些种药材中比对，发现自己还没有这两种新药，心中再次小小地兴奋。

　　“这两种药我要，你给我留着，我稍后就到你那里去。”

　　周动关上传讯灵石，收起液体时间场站起身。

　　加上这次他要去收的两种新药，他现在手中已经共有二十二种灵药了，离二级解毒丹还差十五种配药。

　　周动知道，能不能配到一品解毒丹全在机缘，不可强求，但是，二品解毒丹周动却志在必得。

　　按照全新的经络运行路线，将体内神奕力以风驰电掣般的速度运行起来，周动的身体快如杀光，咻地从地上掠起，向光焰山外疾速闯了出去。沿途遇到杀光，周动不是运用空间法则远远传送出去，就是将身法运行到极致，横冲直撞地躲避开来。

　　回程速度快上太多，仅仅三天的时间，周动就看到了秦弄月的哥哥遇险的那方外谷。

　　周动一路奔行，心中非常热切，不仅是因为即将再次到手的两种灵药，周动在光焰山中还沿路采集了能有二十余株不知名的灵药状植物。

　　周动虽然再也没有遇见到血红药，但是想来这光焰山出品应该没有庸物，到时见到大胡子摊主让他给辨认一下，看看其中有几种自己的解毒丹可以用到，用不到的就直接卖给大胡子让他出售好了。

　　将抢来的四百万全都送给了秦弄月兄妹二人，周动手里现在再次有些拮据，仅剩下一百万仙元币而以。

　　“那些卖出去的灵药应该能缓解一下我的困窘程度吧。”

　　周动摇头暗笑了笑，就要出山了，再次避开一道诡异的杀光，周动的身形咻地电射至山谷出口处，凝神敛息，将五行探查术运行开来向谷外查看，没有发现异状，方才小心翼翼地借山石的掩映掠出山谷。

　　周动知道，黑痣之死非同小可。

　　怎么说黑痣也是一个灵海境上仙，他上头的一线天客凡，以及传说中的客冥仙主，会对这个灵海境的死无动于衷？

　　现在他们一定已经掀开了翻天覆地的大排查了吧。

　　周动在黑痣死之前刚刚与客凡交恶，被怀疑到头上的机率极大，而那个沿街哭求的女仙秦弄月，因为黑痣是从她手中抢到的血红药，被人追查的机率也极大。

　　如果再被他们查到秦弄月来了光焰山，那么现在，光焰山这里可就不那么安全了。如果再在这里碰到周动，那么周动的嫌疑可就大到会让人家立即动手的地步了。

　　周动被客凡在酒楼中差点一刀砍死，那样在生死危机前束手无力的错误周动再也不会犯。周动现在每一步走来都要精心推算，确保万无一失。

　　唰地掠出山谷，周动的身体出现在一方山石之后，警觉放至最大，缓缓探查半晌，确认没有危险，身形再次扭曲，凭空又出现在另一方山石之后。

　　周动一步一警，小心之极地掠出大山，再次转过一方山壁，身体出现在一块山石之后，周动悄然将头探了出来，而就在这时，周动眼前一幕让他一下子牙龇欲裂，一团怒火从心中腾地燃烧了起来。

　　周动心中的杀机如尖锥一般从心底直冒而出，眼睛一下子就眯紧了，里边寒芒暴芒。

　　在极远处的那道山梁出口，周动看到两个身体凌空悬吊在山峰下，在山风中摇晃着生死不知，如此凄惨的不正是秦弄月兄妹二人？


第0991章 罗网

　　那兄妹二人身上全都是血迹斑斑，鞭痕累累。显然在吊起之前曾遭受过无尽的毒打折磨。

　　周动的愤怒都欲让他疯狂了。

　　眼前的情形再明显不过。

　　客凡那伙人怀疑到了秦弄月的头上，打探到秦弄月的去向沿路追来，将未来的及逃离的兄妹二人一下子抓住。

　　秦弄月沿街哭求数天无人问津，黑痣方将血红药抢夺到手就遭杀害，而就在这个时候，秦弄月却突然的将哥哥救了出来。

　　是谁帮秦弄月的忙？那个帮忙之人与杀黑痣之人到底有没有关系？

　　这一切会是巧合吗？

　　一伙恶徒将秦弄月兄妹二人一番苦打却并没有套出任何有价值的话来，兄妹二人坚称没有见到恩人的相貌，一直以来是一个黑衣人暗中帮忙，传声示警，将兄长救出后扬长而去。

　　后来那伙人实在没办法了，就将秦弄月兄妹二人悬吊在这里，暗中布下罗网等着那个神秘人来跳进圈套。

　　眼前周动明知这是圈套，但是一腔气怒将他的心都快撕裂了。

　　没有想到，好心救人却将这对兄妹也牵连到其中，全是因为自己杀了黑痣这对兄妹才遭受这番苦楚。

　　虽然周动早就提醒过秦弄月二人让他们早日逃离，但这并不能弥补周动心中的内咎。

　　“不知客凡此刻在不在此处，不过这对兄妹无论如何都要想办法救下。”

　　周动强压下心中的怒意让自己冷静下来，神识缓缓地在仙元戒中寻找，终于找到了那枚隐逸王玉。

　　这枚下界的奇物，来到仙界以来周动一直就没有动用过，下界的物质再坚硬，可是也承受不起太久的仙元力，一旦动用，那么就将永久地毁掉，不过这一刻周动已经顾不得许多了。

　　隐逸王玉在短时间内还不会立即破裂，而在这段时间内，就是周动暗中猎杀的时刻。

　　一身气息收敛无踪，周动在这方山野里就如一个隐形之人，再加上空间法则玄奥，再加上周动新炼就的那套经络运行方式，即使客凡真的在这里，周动也有信心逃离开。

　　……

　　秦弄月这一刻吊在山梁上，全身如万蚁攒噬一般地痛苦，已经晕过去数次却被反复痛醒。

　　头顶上的烈日晒的她头晕眼花，被封索了经络，没有了仙元力的支持，秦弄月的身体在山风中显得脆弱不堪，一道道厉啸而过的山风如欲将她反复撕裂。

　　再次疼醒，秦弄月将自己的嘴唇都咬出了血，缓缓地抬起头望向远方：

　　“恩人，您放心吧，您替我将黑痣杀死，弄月感您恩情无以为报，您的身份信息，我们兄妹死也不会透露的。”

　　七道身影在山道各处伏下玄奇的方位，显然是一张紧布的罗网等着人来。

　　秦弄月居高临下看清这一幕，心中一阵阵抽搐。

　　那抓她的七人实力简直太恐怖了，她们兄妹二人在与周动分别后，知道危险，第一时间向远方逃离，想要寻路离开云隐星。

　　但是，她哥哥重伤在身根本就行不快，她原本实力弱，携一个人更加发挥不出速度。

　　连续奔行出五天，就在她们认为已经脱离危险的时候，秦弄月突然惊觉，身后近百丈的距离，一道身影突兀出现在她的神识中。

　　秦弄月刹那间大吃一惊，吓的迸发出全身潜力准备加速飞离，而那道身影甚至都没有继续追击，只是一抬手，她们二人就如被施了定身法定住，那人再次一扬手，秦弄月二人就被一股极强的吸力倒吸了回去，凭空落入那个人的魔掌。

　　被抓住的这一刻，秦弄月感觉一颗心仿佛都不跳了，吓的魂飞天外。

　　她哥哥再重伤可也是金仙高阶啊，在那人手中却连还手之力都没有，那人是什么实力，至少都是大罗金仙中阶吧。

　　大罗金仙中阶那样层次的上仙，是她们仰望都望不到其项背的啊。那是什么样的恐怖啊？就如周动初入仙界，却遭遇到了血修罗的师傅一样。

　　那样的强者根本就不是秦弄月之流所能想像的。

　　而最恐怖的还在后边。

　　另有四人施施然地从后边的山路中行来，那个抓她们兄妹的上仙，在那四人面前竟然恭敬的有如孙子。

　　秦弄月都惊的肝胆俱寒了。

　　让大罗金仙中阶的上仙那样恭敬的人会是什么样的层次？秦弄月简直想都不敢想像。人家吹口气恐怕都能让她们兄妹二人魂飞魄散吧，而这样的上仙，竟然同时出现四位。

　　这还不是最吓人的，最吓人的是，这些人将她们抓住后并不多问，带她们飞掠回光焰山方向，直接带到了另两人面前。

　　这五人见到了最后那两个人，却同时恭敬地深深施礼，尊称那两人为什么权责灵使。

　　看到这些，秦弄月的头脑观念完全都快要崩溃了。什么样的灵使啊？达到了怎样层次的上仙啊？那样的上仙眼中，她们兄妹二人弱如蝼蚁吧，怎么还会劳心劳力地去捉拿她们？

　　至于后边的酷刑折磨，秦弄月心中恐惧已经不敢去回忆了。

　　她与她哥哥心中唯有一个信念，至死不能出卖恩人。

　　缓缓地抬起头来看向天边，秦弄月满是伤痕的嘴角边泛起一丝微笑，她知道，周动救她哥哥也好，杀黑痣也好，全都是在帮她。

　　“你们就这样静等好了，我的恩人早就离开这里，怎么可能还会回来上你们的当。”

　　秦弄月的嘴角边泛起一丝嘲弄，而就在这时，秦弄月的眼睛却霍然瞪大，满眼惊恐地看向远处的一方山石后，在那里，她看到了一个熟悉之极的身影，缓缓地从山石后探出头向她微微挥了挥手。

　　那道身影秦弄月简直太熟悉了，魂牵梦绕铭心刻骨。

　　那道身影一度给了秦弄月善良的温暖与生存下去的信心。

　　那道身影，不正是她与她哥哥的救命恩人吗？

　　“恩人回来了？不，不要啊，恩人你快跑啊，他们早就布下罗网等着你上钩呢，他们将我们吊在这里，不就是等您过来营救吗？恩人危险，你不要管我们，你自己快跑吧。”

　　秦弄月看到周动的出现，心中喜慰无限又惊恐无限。

　　周动没有放弃她们再次现身，秦弄月感动的都快要哭了，但是，那七个人都太强大了，大罗金仙中阶在他们面前都如孙子，孙子的老子上边还有两个灵使，那是什么样的强大？周动来了，不是情等着送死呢吗。

　　远处的周动故意让秦弄月看到自己让她放心，再次冲她轻轻摇手，秦弄月一下子就将眼睛眯了起来，再也不敢向周动那个方向看，只用眼角的余光不经意地看向周动那里，唯恐暴露了恩人的藏身位置。

　　周动缓缓地在山石后俯下身体，心中对这个女仙的机敏反应很满意。

　　然而他不知道，秦弄月这时一颗心简直都快要不跳了。

　　那七人在她们兄妹二人的脚下附近布下一座精深之极的杀阵，七人守望互助，牵一发而动全身，周动根本就没有机会救她们，别说出现一道人影，就是出现一个小飞虫，那七人都能在心念一动间轻易将其绞杀。

　　“恩人，您的好意弄月心领，弄月命苦命中多蹇，您走吧，真的无须管我们。”

　　秦弄月心中又喜又悲，两行清泪顺着脸颊缓缓流下却被迅速风干，眼角的余光片刻不离山石后的那道青影。

　　她眼见着好半晌周动一点声息也没有，心中稍感安慰，而就在这时，突然之间，秦弄月仿佛眼睛花了一样，在她眼角余光中，那道青影凭空就消失的无影无踪。

　　秦弄月一下子就感觉心中砰地一声，整颗心都快要跳了出来。

　　周动这一手她见过。

　　“恩人是走了，还是要动手了？”

　　秦弄月居高临下，将这方山坳间能看的通透，突然她的目光一凝，就感觉一方山石后，一道微不可察的红光一闪而没。

　　周动不知如何从那道山石后的阴影中探出脑袋，伸手扶住了那个大罗金仙中阶，将他的身体重新摆正。

　　“重新摆正？”

　　秦弄月看到这里整个人都快要傻掉了。

　　她都没有看到周动如何行动的，不到一息的时间，那个出手抓她们兄妹二人的大罗金仙中阶，就死了？

　　那抹红光是什么？是那个大罗金仙的血射出来了吗？

　　秦弄月又惊又喜，整颗心悬着，浑身都被冷汗湿透，这一刻她身上的所有伤痛仿佛都感觉不到了，唯剩下头脑中一阵一阵眩晕的震撼。

　　周动出手就一击毕命，最恐怖的还是那份速度与隐逸的手段，如鬼如魅，又狠又准。敌人连半点反应都没有，看那个大罗金仙中阶死的那样安详，显然到死他都没有意识到危险的来临。

　　秦弄月感觉后背丝丝寒意，全身的寒毛都竖了起来，晴天白日之下她却仿佛见到了鬼一样。

　　大罗金仙中阶啊，在她的眼中，那是一辈子的最终修行目标了吧，可这一刻，却如鸡如狗，被轻易屠杀。

　　“恩人到底是什么样的实力？”

　　秦弄月不敢想像下去了，心中没来由地燃起一丝生存下去的希望。

　　……

　　周动捏出一枚灵丹在手中化成水，在那个大罗金仙中阶的脖颈上一抹，掩饰掉流出的血腥之气，然后将他的身体重新摆正，就仿佛从来没有动过一样。

　　藏在山石的阴影后边，周动顺手将这个人的仙元戒指撸了下来，纳入自己的仙元戒中。

　　一旦有人对他传讯联络，周动好第一时间知道以想应避的办法。

　　周动又将身体悄然缩到了山石的阴影后，全身气息在隐逸王玉的遮掩下一点也不被外界感知。

　　“一个大罗金仙中阶，四个罗天仙帅，两个灵海境，客凡不在，那么就让他们尝尝被猎杀的滋味吧。”

　　周动的身影一点点地扭曲消散，下一瞬间悄无声息地出现在一个罗天仙帅的背后，那人半分感知都没有，仍然打起精神悄然向外观察着。

　　显然是伏在山石后太久了，这个人缓缓地扭动了一下身体，嘴里微微地不知嘀咕了一声什么。

　　周动缓缓扬起手，霍然挥下。在山石阴影的掩映下，旋出的金芒完全被掩盖在后边，那个罗天仙帅这时方才有了感应，大吃一惊准备回头，周动射出的能量快如杀光，呲地一声轻响，将根本没有半点防备的这个罗天仙帅的脖颈切开。

　　周动这套新的功法凝出的杀光武技，用来搞暗杀简直无往而不利。

　　太快了，那道融合了水火共济力量的杀光不仅速度奇快，而且力量也强到不可思议。

　　罗天仙帅应声而倒。

　　周动缓缓伸出手去将他的尸体接住，故技重施，用一枚灵丹将他的头与尸身暂时连在一处，封闭了血腥之气，然后再将他摆回到方才的位置上去，看起来几乎一点移动的迹象都没有。

　　就在那些人仍然津津有味地布阵埋伏，准备等敌人上钩的时候，周动已经一连杀了他们两个人却无人得知。

　　高高悬于上空的秦弄月惊的脸都白了，一颗心砰砰地狂跳不停。

　　她就感觉这一刻是那样的惊险刺激，恩人一步差池恐怕都会受到那伙人毁灭性的打击，而就在这样险如千钧一发的境地，恩人如走悬丝连连出手。

　　秦弄月一辈子也没有经历过这样的凶险啊，紧张的呼吸不继，仿佛随时都会再次晕过去，但是一个信念在她心中一直支持着她：

　　“弄月，一定不要晕过去，一定要挺住，你要亲眼看着恩人是如何为你报仇的，你要亲眼看着恩人没有危险才行。”

　　而就在这时，在她眼角的余光中，第三个人也悄无声息地死去了。

　　看着周动如隐于深夜的恶魔，挥舞着镰刀一个又一个地收割着生命，秦弄月心中再次狠狠地激荡。

　　周动行动时那份轻松流畅与从容，根本不像一场命悬一线的猎杀，反而优雅的如一项艺术，每一份计算都精准到让人惊骇，每一次出手都将时机拿捏的恰到好处，山石后的每一道阴影都被他利用的淋漓尽致，一次次的出手就如在表演一场隐踪潜行，将暗杀之术演绎到充满了玄奥的天机。

　　秦弄月心中越跳越快：

　　“我和哥哥，难道真的还有活下来的可能吗？”

　　一抹惊喜悄然地从秦弄月的心中生发。


第0992章 杀光了

　　两个灵海境，四个罗天仙帅，一个大罗金仙中阶，这些力量确实会给周动带来一些麻烦，但周动还没有太放在心上，周动担心的不是能不能杀死他们，而是要如何才能悄无声息，在他们连信息都没有传出去的情况下杀死他们。

　　周动怕的，是他们身后的那些强者。

　　而要想在这么多强者连反应都没有的情况将他们全部杀死，其难度简直太大了，周动这一刻将全部心神完全的集中在一起，恐怕稍有一步差池前功尽弃。

　　如果被哪一个人发现了他，再通过传讯灵石告诉了客凡，那么周动就太危险了，还要在云隐城呆上二十六年呢，周动能躲的过一位仙主、一位一线天二十多年的疯狂追杀吗？

　　届时周动还如何参加比赛？

　　要说不紧张那是骗人的，但是周动就有这个本事，临大事有静气，越紧张自己的状态发挥的越好。

　　身影轻轻扭曲完全消失，下一瞬间，周动又凭空出现在另一方山石之后。

　　山石嶙峋，与山壁的夹角缝隙间投射下一道阴凉的暗影。周动的身体扭曲成一道怪异的弧度，与那山石的形状完美地交融在一起，如果不仔细看，根本就无从分辨那里会藏着一个人。

　　高高悬挂在空中的秦弄月心中狠狠地吓了一大跳，就连她那个角度都完全找不到周动了，但是她知道，周动没有离开，已经猎杀三人了，周动也不可能半途而废。

　　但是空荡荡的夹山道间，哪还有周动的半个影子？

　　秦弄月心中惊喜交集，没有想到她的恩人竟然如此神通广大，手段玄奇到让人目眩神迷。

　　周动藏在那枚山石之后，紧紧地盯着前方趴在那里的身影。

　　那个罗天仙帅离周动现在还有三步的距离，但是，他的身后并无可供隐匿之处，那三步的距离完全暴露在光天化日之下，周动要想潜行到他的身后故技重施根本就无法办到。

　　周动皱着眉想着办法，就在这时，显然那个埋伏者趴的太久有些懈怠了，身体一侧准备坐起来换个姿式，周动的心咯噔一跳，徒然紧张起来。

　　如果那人转身，自己就要暴露了。

　　但是看起来那个人完全没有理会周动强烈的紧张感，径直将身体向后转来，准备坐直了喘一口气。

　　“来不及了。”

　　看着那人转身的动作，周动的眼睛一下子就眯紧了，悄无声息地一抖手，毅然就将月魅强弓取了出来。

　　幻彩强弓一出现，周围的光线就徒然一暗，山石后显得更加隐幽，周动根本来不及多想，借助山石的阴影将长弓霍然拉成满月，一支箭矢如隐于虚空之中直射出去。

　　如烟如雾，箭矢在空中几乎没有留下半分痕迹，一点声息都没有传出来，那个心里一点防备都没有的仙人一下子被激射而至的箭矢射中心窝。

　　呲地一声低响，箭矢如扎进软泥之中，一下子从那个仙人的心窝处贯穿，那个仙人刹那间就满脸愕然生机流逝，浑身一软跌倒在山石后面。

　　从开弓射箭到箭矢命中，快到如指臂使应声而倒。

　　鸿蒙灵器的强悍再加上水火共济的力量绝非普通仙人所能想像。

　　这一幕快如电光火石，悬在上空的秦弄月但觉眼角一花，就看见又一个实力强到恐怖的强者被生生一箭射死。

　　秦弄月就感觉心中砰地一跳，吓的心都要跳了出来。

　　那一箭是从何处射过去的她都没有看清楚，一个强者就死了，这一切太快了，就仿佛明明感觉到有人打了你一巴掌，却睁大了眼睛也看不见那只手一样，这个场景诡异到让秦弄月遍体生寒。

　　而周动赌的，就是他的一箭快到即使掠过那三步光天化日的距离别人也无法看到。

　　身体一阵扭曲，周动再次瞬移到了那个死者身后，一把将他的仙元戒撸了下来。

　　而就在这时，周动但觉仙元戒中一阵白芒闪过，有人在给这个死者发讯息联络。周动不敢接通，不知里边在说什么，但是猜也能猜到，一定是埋伏在别的地方的人听到了箭射入身体内的那声低响。

　　箭矢太快了，但是射入人体之中，那点声音还是完全避免不了的。

　　还有三人，如果在这个节骨眼上被揭穿，那么一切暗杀就全泡汤了，周动全身的皮肤都收缩紧，飞快地将一枚灵丹化液，涂抹在死者的伤口处，甚至连箭矢都没有拨起，周动狠了狠心准备赌一把，他扶着死者的手臂，悄然伸出山石向外轻轻挥了挥手。

　　这一步险极，周动的心紧紧地悬在嗓子眼，他也不知这一招能不能奏效。

　　但是这一番挥手之后，传讯灵石就不在发来讯息，显然其他人以为只是这头不小心发出的响动而以。

　　周动紧挨着那具尸体紧靠山石而坐，悄然长出一口气，一股山风吹来，周动感觉后背都湿透了。

　　方才一步如果应付差错，周动可就太危险了。

　　再次将尸体摆正，周动缓缓地让自己平静下来，还剩下两个灵海境与一个罗天仙帅，那一个弱的，当然成为周动的首要目标。

　　秦弄月悬于上空，眼见着一个孙子四个老子无一例外，连吭一声都没有就都倒在血泊之中，都看懵了，浑不相信世间竟有此奇事。

　　那些高高在上的上仙，竟然也可以用如此手段猎杀？

　　秦弄月心中一下子就将上仙无法陨落的根深蒂固的观念打破了，她这才知道，原来在更强大面前，上仙的生命也会那样的脆弱不堪。

　　然而，剩下的两个敌人显然是最强大的，恩人有实力打的过他们吗？

　　只剩下最后两道关卡就可获救，秦弄月已经完全失去的对生的渴望再次滚滚地溢入心中，心中激动的砰砰直跳，头脑中一阵一阵地眩晕。

　　但是，周动却长时间地蛰伏在一角，好半晌也再没有半点动静。秦弄月知道，这一刻恩人也没有把握，想到未知的危险，秦弄月紧张的快喘不上气来了。

　　而就在这时，秦弄月突然注意到，周动动了。

　　这一次周动竟然没有选择隐匿，空间瞬移之后，悄无声息地出现在一个灵海境的身后，如鬼魅一般站在那里将月魅强弓一下子张开。

　　那个灵海境浑身气息机敏之极，瞬间就感应到身后的杀机，在山石后霍然转身，眼前就突然亮起如山呼海啸一般的无穷箭雨。

　　周动明知道灵海境实力太强了，任何暗杀都是无效的，即使他浑身气息深敛，但是只要心中的杀机一动，都会被对方察觉。

　　既然暗杀无效，那么周动就光明正大地出现好了，还可以打其中一人一个措手不及。

　　周动在赌，他在赌在他的杀伐速度下，那两个灵海境拼命自保，连联通传讯灵石将消息传出去的时间都没有。

　　在第一时间，周动就将自己最强的力量，通过鸿蒙灵弓射出一轮九星连株。箭矢的力量强到变态，并且最恐怖的是，一箭更比一箭强，如疾风骤雨般的箭矢将那个灵海境一下子就吓到魂飞天外。

　　他为了隐逸，全身的功力几乎都处于最缓慢的运行状态，周动这一轮暴击快如杀光，让他根本就反应不过来。

　　堪堪将功力提起一成扬起手掌，准备抵挡射过来的箭矢，噗地一声，一只箭矢直接穿透他的手掌射进他的胸口。

　　噗噗连声，这个灵海境就被射成了筛子，浑身鲜血迸射，死不瞑目。

　　从一开始他就没有意识到，明明是他们布下了天罗地网准备敌人自行投进来送死，怎么在一点迹象都没有察觉到情况下，他自己反而成了猎物？

　　眼睛瞪的大大的，最后的手指还向前指出，指向周动的方向仰天跌倒，这个灵海境死的太郁闷了，至死他都没有明白过来到底发生了什么。

　　而就在这时，另一边的最后一个灵海境已经气急败坏地从山石后跃了出来，一眼就看到周动诡异之极地站在那里，明明在温暖的阳光下，可周动浑身竟然半点气息都没有流露出来，就如白日见鬼一般，这个灵海境简直无法相信世间竟有如此奇事。

　　人的气息，怎么可能收敛到那样恐怖的程度？

　　“周动，果然是你？”

　　这个灵海境只来的及喊出这句话，远处的身影一阵扭曲，周动真身已经直接飞到他的面前。

　　周动凌空一翻身，一个神威凛凛的金乌神禽凭空出现，嗤嗤声中，天地中刹那间就弥漫出一团暴射的金光。

　　周动连金乌真身都动用了，无名武技第二式的爪影一重叠着一重，强绝的力量让那个灵海境一下子吓的魂飞天外。

　　那是什么样的力量啊，每一爪都可以将他的身体撕的四分五裂。

　　这个灵海境根本连抵抗的念头都没有生起，飞身暴退。

　　但是他错了，如果他去抵抗的话，他还可能坚持五到七息的时间，可是他却选择了后退，他的速度再快能快的过金乌真身吗？周动在乘胜追击之中，一身力量无穷叠加，一直叠到了第二十三爪，这样的力量就连宗族禁地守卫就快要无法抵抗了，更何况是这个普通的仙人。

　　金乌一个急加速，无数道粗壮的金芒汇成一束，噗地一声就从这个灵海境的胸口直抓了进去，这个灵海境的上半身一下子就被捣烂，嘴里喀喀连声：

　　“你、你……”

　　头向后一垂就此死去。

　　他猜对了，他心中早就暗中怀疑到了周动，各种巧合以及对其它渠道的搜寻无果，最终他将自己的疑惑放到了和客凡交恶的周动身上。

　　但是他却万万没有猜到，周动竟然强到了那样变态的程度。

　　将他们的罗网在他完全没有察觉到的情况下一一撕破，将他们的人手逐一蚕食。

　　最后他甚至连将信息传送出去的时间都有，就死在了这个煞星手中。

　　周动凌空翻身落在地上，周围七零八落的一地尸体。

　　终于长出了一口气，这场猎杀惊心动魄到周动都平生仅历。

　　周动眼神眯紧，飞身在周围详细探查了一遍，直到确认再没有其它埋伏，方才再次掠回。

　　悬在上空的秦弄月心中狂喜的几欲哭出声来。

　　在一个她认为无解的危局中，她的恩人再次出手将她们兄妹成功解救，仿佛只要遇见周动，她们的所有灾厄就全都能遇难成祥。

　　周动凌空一挥手，呲地一声，秦弄月与她哥哥身上的绳索就断为无数截，两人从空中直挺挺地跌落下来。

　　周动运起神奕力将二人凌空接住，让她们缓缓地落到地上。

　　秦弄月的哥哥一直处于晕迷之中人事不知，秦弄月一落到地上就翻身跪倒，向周动用力地磕头。

　　“恩人，谢谢！”

　　秦弄月已经泣不成声了。

　　一下子从必死的绝望里重新回到生的无限美好之中，秦弄月的感激与激动发自肺腑。

　　周动缓缓点了点头：

　　“起来，先将你哥哥救活。”

　　秦弄月听到这里，霍然停下了磕头，几步爬到她哥哥身边，满眼泪水，手忙脚乱地查看着哥哥的脉博。

　　周动走上前去蹲下身体，再取一枚灵丹塞入秦弄月哥哥的口中，水系神奕力缓缓运转，贴着这个男仙的胸口传送过去。

　　咳地用力咳出声，一口血沫喷出，这个男仙醒了过来，气息微弱地睁开双眼，第一眼就见周动，不由地大惊失色，用力地推周动喊道：

　　“恩人，快走，那些恶徒要抓你。”

　　这个男仙的反应让周动一下子就感动了，脸上缓缓露出一丝微笑。

　　旁边的秦弄月见哥哥醒了过来，生命保住了，心花怒放，将养是以后的事情，修行之人只要一口气在就不愁伤势不愈。

　　抹了一把眼泪，秦弄月兴奋地破涕而笑：

　　“哥，那些恶人都被恩人杀光了。”

　　“啊？什么？”

　　深知那七人实力的这位金仙听到这里一下子惊的目瞪口呆。

　　“杀、光了？”

　　这个男仙完全难以相信这样的事情。那些人可都是罗天上仙啊，罗天上仙也能被杀死？

　　这个哥哥目瞪口呆地看着周动，头脑一片混乱。


第0993章 秦弄月的病

　　周动转头对秦弄月说道：

　　“照顾你哥哥，我去打扫痕迹。”

　　“嗯。”

　　秦弄月乖巧地用力点头。

　　周动身形纵掠如飞，将那七人的尸体全都收了起来，附近山中的血腥，各种气息全都设法清洗干净。悬涯上空悬挂绳索的痕迹，以及遗落一地的断绳索也全都收拾起来。

　　放眼望去，再也看不出这里曾经发生过一场惊心魂魄的猎杀与反猎杀大战。

　　那七个强者，从此就如人间蒸发一般消失在无影无踪，半点线索都没有留下。

　　转身回来，秦弄月的哥哥已经能够站起了，虽然仍极为虚弱，但是体内缓缓流转的仙元力已经让他的生机一点一点地不断壮大着。

　　“跟我走。”

　　周动压低了声音，带着兄妹二人来到一处隐秘的山坳间，藏身于一处小山洞之中布上禁制，周动方才长吁了一口气。

　　这里可暂且容身，周动要与这对兄妹商量下一步的打算。

　　现在周动自己没有暴露，但是想来秦弄月兄妹二人此刻早就进入了客凡的黑名单。

　　这里的七人再次消失，这兄妹两人成功逃脱，那么下一步的线索一定会全落在这兄妹二人身上。

　　“要如何安置她们两个人呢？”

　　周动皱眉陷入了沉思。

　　机灵的秦弄月看出周动为难的表情，走了过来在周动的身边坐下，柔柔地说道：

　　“恩人，您不用再为我们劳心了，我们兄妹这就离开这里，我们自己会设法再不被抓到的，不会再连累您。”

　　秦弄月的善解人意让周动心中感到颇为温暖，他看向这个女仙，展开眉淡淡地问道：

　　“你叫秦弄月？”

　　“嗯。”

　　“弄月，你放心，我会想办法护得你们兄妹周全的。”

　　秦弄月紧咬着嘴唇，双眼中的光芒晶亮，满心满眼的感激之色。

　　周动淡淡沉吟道：

　　“我现在只是在想，要将你们安置在哪里。

　　进城中绝无可能了，我在想，要是先在野外寻一人迹罕至之处开辟洞府，你们在那里渡过二十六年，待护山灵宿的选拨比赛开始后，你们就安全了。但是，我听说你好像身怀奇症正在需钱寻医，我不知你是什么病症，是否能在荒山中挺的过二十多年。”

　　周动知道，秦弄月的哥哥冒着万险进光焰山寻宝，还不就是为了赚钱为妹妹医病。

　　周动陷入两难之中。

　　这时秦弄月的哥哥走了过来，脸上一片愁苦之色：

　　“恩人，如何实在没有办法的话，一切就全听您的安排吧。

　　唉，说到弄月的病，真是离奇之极，我们寻访了无数的高人名医，却都没有给出一个结论，但唯一一点可以肯定的是，弄月得的不是生死之症。”

　　这个男仙说到这里情绪明显的黯然了下去，接着说道：

　　“说来奇怪，弄月每过三十年，一身功力就会凭空紊乱互噬，过程痛苦之极，苦不堪言，一直要持续数年方才能缓解过来，而一场大病之后，弄月的功力就会五不存一。这么多年，弄月经过了太多次这样的病痛折磨，一身功力反复上下，我都怕，我都怕将来有一天她实在忍受不住生命中的这种痛苦……”

　　说到这里，这个男仙有些说不下去了，转头看了妹妹一眼，心中无限怜惜，长叹了一口气：

　　“弄月原本修行天赋比我要强许多，如果她的身体一切正常的话，现在恐怕已经达到大罗金仙境了，可是，唉……还有七年她的病恐怕又会发作一次，到时，她的一身实力就连真仙境都不够了。”

　　说到这里，男仙眼睛无限怜爱地看向自己的妹妹。

　　秦弄月的神色坚定之极，转头看向周动说道：

　　“恩人，发作的痛苦没有什么的，反正我经历的多了，再熬一次没有问题，我能挺的住，您就给我们安排吧，野外荒山洞府，我们能保的住性命已经是天大之幸。”

　　听到这里，那个男仙想到妹妹大病发作时的痛苦，眼角情不自禁地湿润了。

　　看着自己的亲人在眼前辗转煎熬而自己却半分力量也用不上，那种痛苦甚于自己的疼痛。

　　可是生命之险迫在眉睫，却唯有选择隐匿下去。历尽无数波折，男仙打听到云隐城中有一神医妙手专治各种疑症，走了无数的路专程寻来。

　　那个神医对秦弄月的病也一知半解，但是承诺若出三百万仙元币，他到可以试着一治。

　　就为了那么一丁点的希望，这个男仙毅然闯进光焰山寻药赚钱，然而眼下有钱了，他们却至少在二十六年内不敢再进云隐城。

　　这个男仙心中如绞噬一般的痛苦。

　　看着男仙脸上那抹痛楚，秦弄月哀婉地一笑，转头安慰她的哥哥：

　　“哥，痛楚无非就是几年时间，挺一挺就过去了，我无大碍的，当日我那么阻拦你不让你进光焰山你不听，哥哥难道你不知吗？那么危险，如果你若出事，妹能独活吗。并且咱们还为恩人惹出这么多的事情来，我们不能再牵连恩人了。荒山中也就二十多年，一转眼就过去的，哥，我们听恩人的安排吧。”

　　那个男仙脸上强挤出笑容，用力点了点头，兄妹二人同时转头向周动看去，却见周动仍然在沉吟。

　　石洞内，气氛一下子就凝肃下来，这对兄妹心中忐忑，不知周动在考虑什么。

　　在随意就能将七个罗天上仙杀死的上位者面前，她们对周动充满了由衷的感激与敬畏。

　　周动回过神来，将头转向秦弄月：

　　“你说的病症，我方才思考了一下，心中却有一些眉目。”

　　“什么？”

　　周动这句话声音不大，却一下子让兄妹二人惊喜的心花怒放。

　　二人眼睛一下子都快要放出光来，紧紧地盯着周动，那个男仙的呼吸都急促了。

　　如果是别人说出这句话来，他们可能只是置之一笑罢了，秦弄月的症状太稀奇了，那个神医妙手都不敢包治啊。

　　但是，周动的神秘与强大却在这对兄妹心中留下太深刻的印象，周动的话，在她们心中就是无上的纶音。

　　周动脸上露出淡淡的微笑看向秦弄月：

　　“你先不要激动，我有一点眉目，但是不敢确认，你方便将脉博让我查看一下吗？”

　　秦弄月听了毫不犹豫地将纤纤素手递了过去。

　　别说只是查看脉博，秦弄月的命都是周动几次三番救回来的，无论周动要什么她都会毫不犹豫。

　　周动缓缓伸出两指平搭在秦弄月的脉上，一缕神奕力轻轻侵入秦弄月的体内。

　　秦弄月毫不反抗，任凭周动施为，体内的仙元力温顺之极任由周动查看。

　　将秦弄月的仙元力性质反复分析，周动发现，这个女仙修炼出来的仙元力结构松散，就如用沙子掺水和就的泥土，根本就没有黏性，水份一干就会完全的分崩离析。

　　这样的仙元力，周动闻所未闻。

　　周动也从未学过人体医学，对于修炼中的奇事并不比别人多知道多少。

　　兄妹二人心中忐忑之极地盯着周动，想要从这个恩人的脸上看出端倪，就见周动的嘴角边缓缓露出一丝微笑。

　　兄妹二人心中同时升起强烈的希望。

　　男仙期待之极地看向周动，小心翼翼地问道：

　　“恩人，我妹妹的病，您能治好吗？”

　　周动听到这里慢慢摇了摇头。

　　见周动都摇头了，男仙一下子就感觉如陷深渊，一片黑暗袭上心中，失落之极，浑身的精气神仿佛都散掉了。

　　秦弄月苦笑着说道：

　　“哥，得之我幸，失之我命，命中注定我的病无法安好，但是你放心吧，妹很坚强的，那些病痛我一定能挺过去的。”

　　周动笑了，轻轻地松开手，抬眼看向秦弄月问道：

　　“是谁告诉你，你的这种症状是病的？”

　　“我……”

　　秦弄月与她的哥哥同时愣住了。

　　周动突然哈哈大笑起来，感觉即有趣又欣慰：

　　“我告诉你们，她体内的根本就不是什么病症，她的身体体质与血脉极为特殊，天赋出色之极，是你们修炼不得法，将这么一块大好的璞玉糟蹋了，却还在这里哀叹命运的不公。

　　如果能给弄月一部适合她的功法，她不仅以后再也不会出现功力反噬的痛楚，而且实力还会突飞猛进，一日千里。”

　　周动的话令兄妹二人惊的目瞪口呆，诧异之极地看向周动。

　　长久以来，她们兄妹二人就将这种痛楚当做了奇病，无数年四处寻医问药却半分不见效果，而今天周动竟然一口断定这不是病，这让兄妹二人一时头脑完全转变不过来。

　　那个男仙半晌突然反应过来，大喜着扑到周动面前噗通跪在地上：

　　“恩人，您能告诉我到哪里能找到那样的功法吗？只要能不再让弄月那样痛苦，付出多大代价我都愿意。”

　　秦弄月也满脸期翼之色紧张之极地盯着周动。

　　单单一部功法就能将她从没有边际的苦厄之中解救出来？这样的奇事她简直连想都没敢想过，能完全治好她的奇症的功法会是什么呢？那得有多么珍贵？她和她哥哥一介散仙，无钱无势，靠什么才能得到那样的功法呢？

　　周动皱了皱眉，看向那个男仙低声说道：

　　“你起来，男儿膝下有黄金，不要动不动就跪。”

　　周动最受不得别人如此重礼了。

　　男仙惶惑地站起，双眼如欲喷火，仍然极度渴望地望向周动：

　　“恩人，那样的功法贵重吗？我需要负出什么样的代价方才能够得到？”

　　秦弄月这时在旁边哀婉地说道：

　　“哥，无论如何，这次我绝不允许你冒生命危险了。”

　　那个男仙看也不看她的妹妹，只是满眼狂热地看向周动。

　　周动笑着摇了摇头：

　　“哪有你们想像的那么复杂，这样的功法我这就有几部，并且恰好有一部入门级的，正适合弄月修炼。”

　　周动说完这些，转头看向秦弄月笑道：

　　“弄月，你的天赋令我都惊叹，你将来的成就绝对不可估量，在这段时间，你与哥哥隐于深山修行那套功法，我保证你再不会病痛发作，待将来有机会了，我再为你寻一明师，你拜入他的门墙，从此你的前途一番风顺，将要远远地超过你的哥哥啊。”

　　秦弄月兄妹二人听的又惊又喜，心中砰砰狂跳。

　　她们完全没有想到，那么艰难之事，在这位恩人口中竟然如此随意地就解决掉了。那个病痛困扰了秦弄月的一生啊，兄妹俩个为这件事情奔波劳碌没过上一天安生的生活，而在周动面前，竟然几句话就给解决了。

　　如果眼前不是周动，换一个人说这些话她们也不会相信啊。

　　同时周动还要给秦弄月寻一师傅，这位恩人寻的师傅能差了吗？

　　秦弄月兴奋的就感觉心中晴空万里，所有的阴霾如被大风吹散，那种艳阳高照的感觉有多久没有这样降临在她的心中了，那种痛快与狂喜有多久没有让她体味过了。

　　“恩人……”

　　秦弄月轻声唤了一句。

　　周动笑着摆了摆手道：

　　“不要再叫恩人了，我待兄长收徒，从今天起，你就叫我师叔吧，以后我就是你的五师叔，而我给你找的那个师傅，就是我的结拜义兄，我们兄弟五人，他排行第一。”

　　秦弄月兄妹二人听了再次满心惊喜。

　　那个男仙在旁边乐的嘴都合不拢了。

　　这个恩人的强大让他猜都猜不到边际，而他为妹妹寻的师傅，竟然是他的结拜兄长，那么实力至少也会与这个恩人伯仲之间啊。

　　秦弄月这时都有些欢喜的傻掉了。

　　周动笑着看向她：

　　“弄月，还不来拜见师叔。”

　　秦弄月一下子反应过来，狂喜着跪倒在周动的身前，恭恭敬敬地用力磕头：

　　“师叔在上，请受弄月一拜。”

　　这一次周动安之若素地受下这一礼，心中暗笑：

　　“大哥，我给你寻到一个高足，以后你可有事干喽。”

　　周动要给秦弄月找的师傅，正是司雪衣。

　　在周动为秦弄月探查体内仙元力的时候，周动就发现了一个情况：

　　秦弄月的仙元力结构松散，五行能量根本无法融合，强行修行仙元力久了，到一定的时间就会能量垮掉形成反噬。

　　而这一切的原因，周动经过良久的分析，却最终发现，一切都只是因为秦弄月的血脉只适合修行木系能量而以。


第0994章 回城

　　秦弄月的体内仙元力松散，但是丹田中却有一股磅礴精纯之极的木系能量留存，虽然过去这个女仙一直修行仙界功法，修炼那种博杂的仙元力，但是经过无数次的反噬之后，其它能量散掉，她的本命能量却越留越多，木系玄奥成形。

　　如果周动不是体验到木系能量那种精纯的力量，如果不是周动经过修神大陆的那些事情，深刻地了解了五行修神力，周动还不能分析出这一切呢。

　　看到真相之后，周动又惊又喜。

　　眼前这个女仙明显是一个天生就有木系血脉的修神者，修行博杂的仙元力都能形成自己的木系本命能量，这份天赋可委实让人动容啊。

　　这样惊才艳艳的天才周动怎会放过，让司雪衣培养她正合适之极。

　　周动的仙元戒中，原本就有几本司雪衣赠他的木系入门功法，那些周动都当作了解其他修神者的能量特性而研究一下罢了，今天却派上了大用场。

　　以后让秦弄月按这些功法自行修炼，化去体内所有博杂的仙元力专修木系能量，那么她那所谓的仙元力反噬哪还会成形？

　　一切灾厄自然全都冰消瓦解。

　　秦弄月没有想到，自己因祸得福，从此踏上修神的无上之道，将来他的师傅领她回到修神大陆，她见识到修神大陆执行长老的无限威风时，心中的惊喜简直让她喜到天上。

　　每个人都对她与她的师傅恭敬地行礼，每一个人都对她笑脸相迎，每一个人都小心翼翼地向她讨好，还有太多的人向她公然送上贵重之极的礼物……

　　从人人白眼，没人看的起的流浪散修一朝踏上一片大陆的最巅峰，站在了高高的朝堂之上，那种上位者的感觉让秦弄月如陷梦中。

　　她师傅司雪衣在这片大陆上的地位让秦弄月简直羡慕极了。

　　秦弄月知道，自己的一切境遇全是自己的恩人带给她的，在司雪衣身边，秦弄月小声地询问师傅：

　　“师傅，我五师叔看起来也很厉害的样子，你和他谁更厉害？你可是修神大陆的堂堂执行长老，五师叔平时是给您打下手的护法吗？”

　　听了这个不谙世事的徒弟如此询问，司雪衣长叹了一声，苦笑着摇了摇头道：

　　“弄月，以后这样的话不要胡说，你五师叔给我打下手？我告诉你，他可是整个修神大陆最年轻的核心长老，你师父这个执行长老这么威风，一切全是因为我是他的手下才会如此啊。”

　　秦弄月听到这里再一次大惊失色。

　　周动这个恩人在她心中再次惊为天人。

　　不过这些一切还都是后话，周动将木系入门功法送给秦弄月，然后亲自带着他们兄妹二人飞行，远遁深山，寻到一处无人能够找到之处。

　　周动动用金乌真炎开辟洞府用心布置，洞府紧挨灵脉，灵气充郁极利修行。

　　周动再花大力气布下隐逸灵阵与防护灵阵，相信即使是那个仙主在上空神识探寻都未必能够寻到山中藏人。

　　所有的这一切全都安排稳妥，周动方才长吁了一口气放下心来。

　　秦弄月兄妹二人安稳地住了下来，哥哥需要静心调养回复实力，妹妹需要苦心参研木系功法，化去三十年一遇的灾劫，并快速提升功力。

　　两兄妹对这处洞府喜欢之极，对周动感恩不尽。

　　不过好在周动已经升为师叔，一些重礼他也完全受的起。

　　周动离开了，下一步他还要赶回城中，大胡子摊主那里的两种灵药周动要弄到手，和客凡的明争暗斗也并不没有就此结束。

　　一线天客凡带着深沉的杀机警告周动，三年后周动若做不出选择，那么他就将周动杀出云隐城。

　　客凡怕周动这样的强者被别的势力招缆到手，敌强已弱。

　　但是他却万万没有想到，他这种做法却深深地触动了周动的逆鳞。

　　周动在这期间，即要疯狂修行提升功力，又要尽力除去客凡的羽翼，以免到时万一打起来，会陷入上次酒楼那种被群欧的被动之中。

　　而就在这时，在云隐城中一处精致的小楼内，却啪地一声炸响，一线天客凡将一只玉器狠狠地摔到地上破口大骂：

　　“我操他祖宗，是谁？是谁干的？”

　　下首的报信之人战战兢兢，吓的大气都不敢喘一口。

　　客凡的心腹死党，六个灵海境的上仙，到现在竟然一连消失了三个，就如人间蒸发一般，活不见人死不见尸，到手的异宝血红药也完全被敌人吞没，这让客丹怒到快要暴走了。

　　更可气的是，到现在他们竟然连是那一伙势力干的都没有查的出来。

　　一想到敌人隐于暗中，看他们的狂怒就如欣赏疯狗的表演一样偷笑，客凡就有些沉不住气了。

　　仙主那里，他将灵药弄丢的事还没敢说呢，上挤下压，客凡心中的杀机疯狂上涨。

　　用力地喘了一口气，客凡强迫自己冷静下来。

　　冷着脸转头看向那个报信之人，缓缓说道：

　　“你去告诉下去，这件事一定要加大力度彻查，一旦要查到是哪方势力干的，待我上报仙主，我们要让他们在云隐城中魂飞魄散。”

　　客凡声音中的杀机让那个传讯之人激灵灵地打了个冷战，飞速地恭身施礼道：

　　“是，山主。”

　　这个人退了下去。

　　在后边，客凡啪地一声将拳内的空气捏暴，眼睛冰冷：

　　“无论是谁，小子，让我查到你，你就死定了。”

　　……

　　周动在向云隐城掠回的过程中，悄然收起隐逸王玉，这枚古玉在下界也是一件奇宝，材质紧韧之极，周动使用了一次之后，古玉上隐隐的如蛛网般的裂痕，但是暂时还不致于完全毁掉的样子，如果小心使用，看起来还能使用一次。

　　周动异常珍惜地收起这枚奇宝，在关键时刻，这可是保命的绝佳手段啊。

　　小心翼翼地纵掠回城，周动隐息潜行，将警惕放至最大，慢慢寻到那条灵药街上。

　　灵药市场现在可是风声鹤唳的重地，这里投注了太多强者的目光，客凡的手下也在这里布下重重眼线。

　　周动一袭斗笠将头遮住，如普通仙人一般悄然行至那个大胡子摊主前面。

　　“上仙，您终于来了，这些天有好多人过来打听关于解毒丹的配药，我全都没有松手，这两种药就为你留着呢。”

　　大胡子笑着邀功，四下查看没人注意，方才将两味灵药悄然抽了出来，递给周动。

　　周动在斗笠之中脸上露出微笑。

　　对方无非就是求财而以，自从在光焰山外猎杀了那七人之后，周动再次最不缺的就是钱了。

　　随手给出了比价格多三成的仙元币，让那个大胡子摊主又惊又喜，脸上都乐开了花。

　　周动压低了声音说道：

　　“最近几日，我从朋友那里也找到几种灵药，但是我不认得它们都是什么，你这里有解毒丹的所有配药药简吗？卖给我一份。”

　　周动的慷慨让大胡子也热情之极：

　　“上仙，您需要哪一品解毒丹的配方玉简？”

　　“要二品与一品的。”

　　“好。”

　　大胡子随手取出两枚玉简来递给周动：

　　“二品解毒丹共需配药三十五种，一品解毒丹共需配药一百三十八种，这两枚玉简里，对每一种灵药的形状，气味，药性等都有详细的描述，您一看便知，这些不要钱，就当我卖您个交情，结交您这位朋友吧。”

　　周动微微一笑，也不客气伸手收了下来。

　　除了周动手中原有的，周动还有从光焰山中收集到的二十多种灵药，而杀掉那七个人后，又从他们手中收集到三十多种灵药。

　　周动拿到玉简，他要回去详加比对，看看到底哪些才是自己需求之物。也许从那些东西中，自己二品解毒丹的配药就会收集的差不多了呢。

　　二品解毒丹的事一旦完全定下来，周动也算有了一颗定心丸，下一步能不能凑到一品解毒丹所需的全部灵药，就全在时机与运气了。

　　周动心中热切，就要告辞离去，而就在这时，周动眼角余光注意到，在长街的另一侧，一道身影眼光微眯，混在人群中装成普通仙人的样子左右顾盼，对每一个进行灵药交易的人都要用心地看上几眼。

　　正是上次在酒楼中遇见的灵海境之一。

　　周动心中冷笑，知道血红药遗失，对方将灵药街这里视为了巡查重地，想要从这里找到血红药的蛛丝马迹。

　　悄然中转身，周动利用着人群的遮掩，从那个灵海境的视觉死角处溜出了灵药街。

　　……

　　成功地干了一票大的，重创了客凡的羽翼，周动心中痛快无比。

　　混在人群中，周动行走的颇为谨慎，如果将他做为重点仔细观察，会发现周动每一步迈出几乎都是有讲究的，都在利用着街上穿梭的人群不停地遮掩他的身形。

　　明明这么大一个仙人走在街上，却仿佛游离在所有人的视线之外，如果专门去跟踪他，恐怕几步之间就将失去周动的身影。

　　下一步周动要回到自己在城中的住处深度闭关。

　　在光焰山中自行领悟的功法武学，周动自己命名为光焰杀，依靠那套光焰杀的经络武学，周动能将修行速度提升无数倍。

　　周动知道，无论是与客凡的竞争中，还是将来在护山灵宿的选拨赛中，实力才是最终决定一切的东西。


第0995章 衍际灵阵

　　眼前一条街人流熙熙攘攘，繁华无比，周动就喜欢这种物质极大满足的快感，手中钱多的花不了，周动站在长街上眯起眼，看着前边一家规模庞大的商会，信步走了进去。

　　将来闭关修行中，功力快速提升是必然的，但是，实力到底会提升多少呢？周动想买一个能测试力量的东西，将来一旦功力提升之后，自己好能做出明显的对比来。

　　穿行过宽广的广场，在密集的人流中，这个商会的大门洞开，门前站在两排男仙专门为往来人流指引方向。

　　周动在那些男仙前微微打听了几句，走进商会内，然后再按着商会各楼层商品分布指示牌，寻到了三楼的一间厅内。转过身，整个空间就显得清静了一些，这座商品展厅往来之人显然不是很多的样子。

　　看着这间厅内展示的琳琅满目的商品，周动心中兴奋正要迈步而入，正在这时，从另一个侧门突然转过一人来，一身淡紫色的长衫飘飘，身材修长俊朗，双目微眯散发着凛冽的光芒。

　　一身气息纯正博大，如怒海汪洋一般如有穷尽。

　　却是一个大罗金仙初阶的上仙，拐过那道侧门，也同时准备向这间厅内迈进。

　　能在街上或商会中看到大罗金仙的身影颇为不易，虽然来到云隐城中的强者众多，但是混在无有穷尽的普通众仙中，大罗金仙以上的仙人从基数来看还是显的太过珍罕。

　　周动不欲争抢，微笑着缩回脚步让那个大罗金仙先进。

　　那个紫衫仙人也微笑着冲周动点头，率先迈了进去。

　　“欢迎光临云焰商会二十四厅，上仙，请问我有什么可以帮到您的吗？”

　　一个导购女仙身上的气息也颇为不俗的样子，满脸甜甜的笑容冲周动二人动问。

　　那个紫衫大罗金仙彬彬有礼地点头，只不过脸上或多或少地有一丝倨傲。

　　迈过大罗金仙层次，一个仙人方才能够飞行，方才算鱼跃化龙真正成仙，在两个下仙面前，那种优越感是无论如何也不能完全掩饰的。

　　“我需要一个能测试功力的衍际灵阵，你给我找一个适合我的。”

　　“好，上仙，请您稍等。”

　　导购女仙笑起来双眉斜挑，两眼弯弯，颇为喜庆的样子，转身走向后边一处商品展台，双手掐一道繁复的印决，白光打出，解开如水晶般透明展台上的禁制。

　　禁制的光芒散去，女仙再次轻轻推开展台上的水晶隔离罩，从里边取出一枚闪着璀璨光芒，精巧奢华的仙元戒出来。

　　转身走了回来，将戒指递向那个大罗金仙说道：

　　“上仙，衍际灵阵就在里边，请您自己验看。”

　　那个紫衫大罗金仙淡淡点头，接过戒指，神识一动，从戒指内呼地取出一只半人高的玄金圆盘，圆盘上刻着一圈一圈的刻度，与周动原来见过的测试功力的衍阵极为相似，但是想来这里出售的可以承受更大的上仙力量吧。

　　“共能测试九个下玄衍际的力量，不错，就要它了。”

　　那个紫衫大罗金仙满脸满意之色地点头。

　　周动不知道，在这里，力量可分为下玄衍际，中玄衍际，上玄衍际与重玄衍际四个标准。而唯有功力超过大罗金仙，方才有实力使用这种玄衍际的测试灵阵。

　　这个大罗金仙初阶，正适合使用下玄测际的玄金灵阵。

　　那个导购女仙再次将双眼笑的弯弯的看向周动：

　　“这位仙人，您需要什么？”

　　周动在听到那个大罗金仙买东西时早就心中一动，他本来想打听什么东西可测试功力呢，这回不用打听了。

　　周动笑着用手向那个紫衫大罗金仙手中的玄衍阵指去：“我也要一个那样的灵器。”

　　导购女仙双眸流转，笑着再次周动身上打量了几眼点头道：

　　“好的，您稍等。”

　　女仙转身，从后边的展柜中又取出一枚戒指来递给周动。

　　那边那个紫衫大罗金仙已经将仙元币交付完毕，不再多看周动与那个女仙一眼，就准备转身离去，而就在这时，周动已经将自己手中那个测试衍阵取了出来，明显的感觉比那个大罗金仙手中的小上一大圈，而且从材质上来看，也只是测试更低实力的样子。

　　周动不满意了：

　　“这个不行，你给我换一个更强一些的。”

　　“咦？”

　　听到周动的话，室内的两个人同时一愣。那个紫衫大罗金仙也满脸诧异地转过身来重新向周动打量过去，嘴角边流露出一丝淡淡的讥笑。

　　那个导购女仙妩媚地再次笑了起来：

　　“这位仙人，再强一些的可就是如那位上仙手中的玄衍际灵阵了，您确认您真的要更换吗？”

　　周动也不知那个玄衍际灵阵有何不同，他淡淡点了点头：

　　“对，你拿那种的让我来试试。”

　　那个紫衫大罗金仙与导购女仙相视了一眼，二人差点同时失笑出声。

　　他们看出周动不知是从哪个远方来到这里的，可能对玄衍际这个概念不甚清楚。

　　那可是专为测试大罗金仙以上功力的人准备的，周动这样的仙人，虽然身上的气息有了接近大罗金仙的样子，但是只要没有跃升过去，就只是凡人，力量差的太多太多。

　　想要买玄衍际灵阵，到时连一个刻度的力量都打不出来，不是要闹笑话吗。

　　但是顾客的要求是不好反驳的，女仙无奈地摇了摇头，再次转回身重新换了一枚戒指交给周动。

　　“这位仙人，这个就是下玄衍际的灵阵了，您要买之前，我建议您在上边试一试您的力量。”

　　女仙好心地提醒着。

　　那个紫衫大罗金仙嘴角边带着淡淡的讥笑，转身欲行，普通仙人间的闹剧，他已经懒的理会了。

　　而就在这时，在他眼角的余光中突然见到周动随手一抖，将戒指内的下玄衍际灵阵取了出来，一只手拿着那枚半人高的玄金灵阵，另一只手食指微屈向灵阵上弹去，唰地一声，一道光芒暴涨开来，呼地直涨到最外围的刻度，光芒从整个衍际灵阵之上直漾了出去。

　　刹那间整个展厅内死一般地寂静。

　　那个紫衫大罗金仙与那个导购女仙都完全的看傻眼了，二人张口结舌地愣在那里，都不知发生了什么样的事情。

　　紫衫大罗金仙怔怔地盯着周动，用力地咽了一口口水，他都懵了。

　　下玄衍际测试灵阵，他自问拼尽全力可以达到三衍际的刻度，而那个灵阵上最高可以测试九衍际啊，那个人方才做了什么？仅用一根手指轻弹，就将下玄衍际的灵阵弹暴了？

　　这个紫衫大罗金仙一下子就意识到，眼前这个仙人一定是隐瞒了自身实力的上仙。

　　隐瞒实力的事情在仙界简直太普通了，但是即使如此那也太过骇人了，一指弹暴下玄衍际的灵阵，那么这个仙人真正的全力一击，会达到如何恐怖呢？

　　他的真正实力，到底会是如何的高高在上呢？

　　导购女仙也再也笑不起来了，眼睛瞪的大大的，满眼骇然地看向周动。

　　仅凭一指就可以弹暴下玄衍际灵阵，这样的上位者她这一辈子还没有机会见到呢。

　　那得是多么高高在上的上位者啊，那得是多么大一方星域的领袖啊。

　　这样的上位者整片星域无数颗星辰之上又能有几人呢？

　　现在就有这样一个上位者站在眼前，这个导购女仙就感觉腿都有些软了，双手都不知要放在哪里，声音颤抖着问道：

　　“这位上、上仙，看来这个也不适合您了，不知，您想要一个能测试多高功力的衍际灵阵呢？”

　　那个紫衫大罗金仙也满眼惊恐地霍然向周动看去。

　　周动颇为遗憾地将手中的灵阵收回戒指中递还给女仙，摇了摇头想了想说道：

　　“你给我找一个能测试一线天功力的吧。”

　　“啊？一线天？”

　　听到这三个字，就连那个紫衫大罗金仙都吓的双腿一软差点坐在地上，脸上那丝傲意倾刻间荡然无存。

　　一线天的实力足以给他当祖宗了，在一线天那种上位者面前，他这个小小的大罗金仙算是什么呀，人家伸出一根手指都能将他拈死吧。

　　这个紫衫大罗金仙万万没有想到，在这种小地方会遇到这样一个自己仰望都望不到顶的上位者。

　　那个导购女店员都有些懵了，结结巴巴地说道：

　　“上仙，要想测试一线天的功力，恐怕中玄衍际灵阵都不行，那可能需要上玄衍际灵阵吧，但是我们、不，我这里还没有那么高等阶的出售……”

　　测试那么高力量的，这个女仙这辈子也没有想到会从自己手中售出啊。她这个柜台前怎么会经营那些东西呢。

　　“你这没有吗？”

　　周动一下子失望了，看这家商会规模颇大的样子，他们都没有，周动不知自己还要到哪里去找。

　　而就在这时，那个导购女仙眼睛一亮，她突然想到什么，快速地说道：

　　“上仙，如果你能稍等我片刻，我可以帮您在商会里寻到，我记得有一次我们副会长说过，他那里曾珍藏了一个上玄衍际灵阵，那时他还笑着说，这样上仙之物藏起来，可能一辈子都只能看着呢。

　　他留着只能看着，如果卖给您岂不是正合适吗。”

　　周动听到这里也笑了：

　　“你去问问你们副会长也行，不过不要强求。”

　　女仙欣喜地就向外跑去：

　　“上仙您稍等，我去去就回。”


第0996章 闭关修行

　　导购女仙跑了出去，周动坐在一边静静等侯。

　　那个紫衫大罗金仙趁没人注意悄然溜走了，在周动面前他感觉到了巨大的压力，不敢再在这里呆下去，而在展柜的另一处，另一个长裙导购女仙躲躲闪闪不敢向周动这里望来。

　　一线天啊，那样的层次对于她来说高可及天。

　　从灵海境开始，那就算是大罗金仙大圆满境的仙人了。大罗金仙大圆满共分为灵海境、一线天与生死境三个层次，但是对于旁边的那个导购女仙来说，那三个层次的划分毫无意义，反正她这辈子也无法达到其中任一境界。

　　在她心中，只知道那样的上仙与宇宙中无上的存在——仙主只差一阶而以。

　　展厅内就剩下她与周动二人，那个女仙惶惑地躲在展柜后边，紧张的连后背都被汗水湿透。

　　不过好在工夫不大，数个人同时风风火火地闯进来，不仅仅有那个副会长，商会的高层几乎全都跑来了，连总会长都脸现热切之色飞快地跑来了。

　　一线天境界的强者，虽然结交之后未必就会给他们商会带来什么好处，但至少人家以后不会给你找麻烦，对于商会来说，那就足矣。

　　热情的商会高层将周动簇拥起来。

　　其中一位副会主取出自己珍藏的那个上玄衍际大灵阵递给周动：

　　“上仙，您既然有需求，这个东西就当我们商会送您的，以后若是再有什么需要尽管过来，我们的渠道还是很畅通的，有些您找不到的东西我们或许可以帮上忙。”

　　听到渠道二字，周动瞬间就是一愣，他头脑中电光火石一般闪过一个念头。

　　先前那个导购女仙壮起胆子也走了过来，指着那个上玄衍际灵阵对周动解释道：

　　“上仙，这种上玄衍际灵阵，基本上就可测试如您一般一线天强者的力量了，据传说，初入一线天的强者，全力之下可以达到七衍际的刻度，而一线天巅峰境可以达到十三衍际。

　　如果再强的话，恐怕就进入生死境，就得需要重玄衍际灵阵了，不过那样的东西，说实话，我们这里这回真没有了。”

　　周动听了暗暗心动，他向手中那个上玄衍际灵阵看去，见这套灵器是一个半人高的玄金圆盘，足有三指厚，上边最高的地方有十三个刻度。周动知道，自己现在要找的就是这样的东西。

　　“那灵海境一般可以达到哪一衍际呢？”

　　周动心中存疑问了一句。

　　旁边高高瘦瘦的总会长笑着走上前来：

　　“上仙，您也知道，一个修者一旦达到一线天之后，力量要无数倍的跃升，和一线天相比灵海境要弱许多，因此一线天之下，用这套灵器测试有些勉强，最巅峰的灵海境强者应该勉强能达到一个半衍际吧。”

　　周动原本就知道灵海境与一线天实力的区别，但是一旦将实力量化到这种衍际刻度上，却仍然感觉有些触目惊心。

　　也就是说，实力不错的灵海境，也就能达到一个上玄衍际的力量，而如客凡一般的一线天巅峰实力，却可以达到十二、三个衍际。实力差距太大了，周动这时才清楚，上次在酒楼自己被客凡一刀直砍到额前，其实输的一点也不冤。

　　望着这个上玄衍际灵阵，周动点了点头。力量一旦被量化，周动就感觉自己修行的目标与方向一下子就清晰起来。

　　颇为客气地向商会众高层们道谢，在那些人的热情挽留下，周动毅然告辞离去。

　　他现在可没有闲心和什么样的势力牵连上，时间太宝贵了，周动要分秒用于修炼之中。

　　匆匆忙忙、小心翼翼地回到自己的住处，一条偏僻的小弄，一方清幽的小院，附近少人行，少喧嚣，有结庐在人境而无车马喧的惬意。

　　周动进入房间内布下禁制，多日紧张的心方才稍稍缓解。

　　坐在桌案旁边，周动哗地一声将戒指内存储的灵药倒了出来，顿时室内异香扑鼻。

　　周动从大胡子摊主处知道，进入血魔域中，血魔之毒霸道之极，如果没有解毒丹，仅靠仙元力根本就支撑不了多久。

　　解毒丹共分三品，三个品阶之间的效果是完全不同的。

　　三品解毒丹就如一个人在赤热的沙漠中行走数日，干渴到嗓子冒烟，然后每天只给你一口水。虽然渴不死，但是生存的也极为艰难。

　　二品解毒丹就等于一天给你五口水，比前一种强一些。仍然渴的痛苦，但稍能解渴。

　　而一品解毒丹好在哪里呢？仍然如一个人走在赤热的沙漠中，但是这次清水管够，不仅可以让你随便喝饱，甚至还有闲余的用来洗澡。

　　听到这个比喻之后，周动的眼睛顿时就亮了。

　　自己要想在血魔域的比赛中更好的好挥，取得好成绩，那么一品解毒丹誓在必得啊。而且周动连最难得到的血红药都收集到了两株，如果再不向着一品解毒丹使劲，天都不容。

　　看着眼前排列的数十种灵药，有从大胡子那里买来的，有从光焰山寻到的，更多的是杀人后抢来的。周动心中隐隐地兴奋，取出大胡子送给他的那枚玉简，按照一品解毒丹配药详细比对，一株一株地认证。

　　“这株是，这株也可配解毒丹，这株也是，这株不是……”

　　每证定一株灵药，周动心中都小小地跳动。最后数十种灵药完全对比认证之后，周动惊骇地发现，到现在为止，除去一些与解毒丹无关的，除去一些重复的，竟然还有五十五种灵药是与大胡子玉简上介绍的完全吻合。

　　再加上血红药，那就是五十六种了。

　　远超二品解毒丹的需求。

　　周动心中又惊又喜，他知道，杀的那些人生前全都在大力搜寻关于解毒丹的灵药，却没有想到最终都便宜了别人。

　　一品解毒丹共需一百三十八种配药，剩下的那些周动也没有时间去收集，到时还要全都依靠大胡子，周动心中暗暗转动着念头，想着如何让大胡子更为自己卖力的办法。

　　不过现在想这些还都不急，周动最急的，却还是自己的实力。

　　手在桌案上轻轻一划，食指上的仙元戒灵芒一闪，满桌的灵药全都消失不见，周动一抖手，再次将那个上玄衍际灵阵取了出来，捧起这件灵器，站起身固定到玄石墙壁上。

　　“灵海境巅峰期的力量可以击出一个半衍际的数值来，我到要看看我的最强力量能有多少。”

　　周动退出三步，望着那个玄奇的衍阵深吸了一口气。

　　体内的神奕力突然疾速流转，全部涌入光焰杀那套功法的经络之间，唰唰声中，瞬间能量如光一般运转如飞，在体内节节贯穿。

　　周动吐气开声，一个箭步就穿上前去，全身力量运于拳上，拳风上瞬间凝如金芒，砰地一声狠狠地击到衍阵之上。

　　衍阵上一道白芒让周动眼前一亮，那道白芒从衍阵最中心点唰地漾了开去。

　　“多少？”

　　周动心中期待之极，定睛凝神，眼见那道白芒唰地越过第一个刻度，再越过一个半刻度，达到了第二个刻度之上。

　　周动心中大喜，意识到自己的力量现在都已经超过所谓的灵海境巅峰实力了，然而那个白芒却根本就没有停歇，犹奋起余勇继续向前，直接冲到了两个半刻度的时候方才力尽消散了开去。

　　“两个半？”

　　周动惊喜的自己都有些无法置信了，用力地揉了揉眼，最终确定了自己看到的是真实的。

　　周动现在的力量，比一般的灵海境巅峰都要强上一个上玄衍际啊。那可不仅仅是一个刻度的问题，那代表着的，可是整整将近一倍的差距。

　　传承了禁地灵液，再加上水火共济的力量，加上光焰杀心法，周动的实力现在已经极为变态了，因此在杀那些实力连一个衍际都没有达到的普通灵海境，周动就显得那么游刃有余。

　　兴奋了片刻，周动再次冷静下来。

　　他的目标可不是打的过那些普通灵海境，他的目标可是客凡那样的强者。

　　两个半衍际看起来好像挺高，但是相对于客凡将近十三个衍际的力量，周动这些力量算什么？

　　“实力有差距，我就用修炼来弥补上。”

　　周动将心情平静下来，走回床边祭起液体时间场盘膝坐在其中。

　　水与火两种能量，周动因为有明珠的传承，所以在修行水系能量时会更快一些，将紫晶水冠取出，周动握在手中，就感觉到一股磅礴无尽的能量顺着手掌中的经络直传入体内。

　　那种感觉酣畅到就如憋在深海之中，突然可以窜上海面大口呼吸新鲜空气一样。

　　体内光焰杀心法瞬间运转起来，其势如飞，丹田中一下子就形成能量负压，强大的吸力让紫晶水冠中的能量以快上无数倍的速度让周动体内流去。

　　唰唰声中，能量在以肉眼可见的速度炼化成周动的本体能量存入丹田，周动眼见着自己水系功力在不断地上涨，那种愉悦实在不足为外人道。

　　没有后顾之忧，没有什么其它的烦心事，周动这一次闭关修行一心炼化能量，每一时每一刻都能感觉到能量的提升。这种毫无间断的修行是效率最高的，在液体时间场内，周动这一次闭关就用去了整整二十年的时间，外界也过去了两年。

　　整整二十年啊，二十年光焰杀心法的运行，二十年吸噬掉的紫晶水冠就连周动都啧舌了。

　　水系圣禽紫羽需吞噬海量的深宇玄冰方才能够凝结出一枚紫晶水冠，可以说一枚紫晶水冠就代表着足有三间房屋高的深宇玄冰。

　　周动手中共有二十多枚紫晶水冠，而在这二十年之中，在光焰杀心法下，他竟然一口气吸噬光了十九枚。

　　那得是多么庞大的一股能量啊。

　　周动手中仅剩几枚紫晶水冠了，如此能量消耗周动想想都心疼，但是取得的成绩也是极为明显的，二十年中，周动的水系能量已经一路从金仙期跃升到大罗金仙中阶。

　　即使别人看不穿周动火系的能量，也不会再造成将周动视为下仙的笑话了。

　　整整修炼了二十年，周动原本没有停下来的意思，他是被传讯灵石中大胡子摊主叫醒的。

　　大胡子摊主说这两年怕影响周动修行，没有过于频繁地打扰周动，不过现在他手上已经又搜集到五种可配解毒丹的灵药了，问周动要不要。

　　周动每次出手都能在大胡子要价的基础上多给一些，每个人的心底其实都有那种仗义与血性的基因，只不过有些人被埋没了，有些人还没有发现而以。

　　周动这样慷慨，即使有些灵药大胡子转手能够卖上高价，他也绝不出手，而专为周动留下。

　　“你给我留着，我这就过去。”

　　周动心中也颇为热切，距离一品解毒丹还差七、八十种灵药呢，而现在离比赛仅有二十四年的时间了，周动也着急啊。

　　收起液体时间场，周动从床上跃身而起就准备向门外走去，而转身间看到了墙壁上立着的那个上玄衍际灵阵，心中下意识就是一动。

　　“过去的二十年，我的水系能量一路上升，不知现在我水火共济的力量究竟达到了怎样的程度？”

　　周动想到这里心中火热，站在那里再次深吸了一口气，突然一个箭步就穿到衍阵前，光焰杀心法运转如飞，体内的神奕力如滚滚长河直接倾泻了出去，拳上的劲芒凝若暗金，砰地一声击在衍阵之上。

　　“多少刻度？”

　　周动眼前被衍阵上的光芒晃的一亮，用力瞪大了眼向上看去，就见那道白芒从最中心点呼地漾起，直向外荡开，一路越过一个刻度，两个刻度，两个半刻度，三个刻度，竟然仍然没有停歇的意思。

　　周动心中砰砰地狂跳，又惊又喜。

　　“难道能达到三个半？”

　　那道光芒奋起余勇一路乘势而上，再次越过三个半的衍际，在离四个衍际仅差不远的地方方才完全停歇了下来。

　　“将近四个衍际，将近四个上玄衍际的力量？”

　　周动兴奋的都快要雀跃了。

　　虽然还未到四衍际，但是也差不太多了。

　　灵海境的层次，巅峰实力才一个半衍际啊，那些普通的灵海境，也就一个衍际的力量，而周动现在达到了将近四个衍际。

　　水火共济的力量竟然强横到如此变态的地步，周动自己都始料不及，现在周动站在那些灵海境面前，不就是等于大人欺负小孩子吗？

　　“只要不惹到其他一线天，只要不遇到客凡，我就不怕什么了。”

　　周动脸上露出微笑，唰地一闪身，室内凭空消失了身影，一道如杀光一般的白芒在院中闪过，周动的身体一下子就飞出数百丈之外。

　　光焰杀身法的速度，周动认为比空间法则都不惶多让了。

　　……


第0997章 药摊做大

　　再次将斗笠戴在头上，将浑身气息深沉地收敛，周动的身形在街上显的极为普通，毫无出众之处。

　　一路穿行数条长街，最终来到那条活跃着不少强者的灵药街街口前，周动在附近小心地逡巡了片刻，确认没有看到碍眼的人和物，方才警惕地向灵药街内行去。

　　客凡那里死了三个灵海境及一批手下，将血红药都弄丢了，这么大的事情他会善罢干休？虽然时间都过去了两年，但是周动仍然不认为客凡会放弃寻找敌人。

　　周动的一切手段都小心之极，没有留下任何蛛丝马迹，但是就怕被客凡他们凭空怀疑，再加上现在离客凡限定的三年之期仅剩一年，周动不欲与那伙人见面。

　　见附近没有显眼之人，周动方才小心翼翼地走到大胡子摊主处。

　　那个大胡子一脸粗豪爽朗的笑容，压低了声音问道：

　　“上仙，你来了，这两年我收集的这五种灵药，可都很难寻找，如果拿出去被别人看见，恐怕会被一些强者抢疯的，我谁都没让见，特意给你留下来。”

　　商人爱邀功，周动也不以为意，轻轻掀开斗笠微微一笑：

　　“两年只寻到五种灵药，这速度可挺慢啊。我怕到我比赛之时，解毒丹都来不及配制。”

　　听到周动的话，那个大胡子眼睛一下子就亮了，他心中砰地一跳，瞬间就意识到一个问题：

　　“上仙，难道您最终的目标是想配制上一品解毒丹？”

　　周动微不可察地轻轻点头。

　　大胡子怔怔地看向周动，目光中又惊喜又有些茫然，周动能将这样的秘密告诉他，并且有委托他之意，大胡子感觉到了一种推心置腹般的真诚，他神色有些激动，但还是找回了理智，压低声音说道：

　　“上仙，我可事先告诉您，我胡不思在这灵药市场虽然还有些能量，但是一品解毒丹其中那味主药——血红药，你打死我我也无处寻去。”

　　周动轻轻摇了摇头，一脸不置可否的表情：

　　“一品解毒丹我也不强求，尽心努力而以，但是就凭你现在搜集灵药的速度，我的这个计划可很难实现。”

　　大胡子听了显得颇为委屈：

　　“上仙，我胡不思虽然有些运营能量，有一帮可以帮我的好兄弟，但是我必竟只是一个小摊主而以，没有规模没有渠道，这已经是我能做到的最好的了。”

　　周动缓缓沉吟，然后抬起头看向大胡子问道：

　　“胡不思，如果你将你的药摊做大，经手的资源不就更多了吗？”

　　胡不思听了一脸苦笑：

　　“上仙，谁不想做大？我胡不思平生最大的梦想就是成立一家灵药商会，威威风风地整合无数渠道，让自己的生意四通八达，可是，那得需要多少钱啊。

　　上仙，您要等我将小摊做成商会，恐怕您的比赛可来不及喽，我胡不思心比天高，但是现实却决定让我只能有这点小小能量帮您而以。”

　　胡不思说完黯然长叹。

　　周动点了点头，低声说道：

　　“看来，要想凭你一个人，我很难在比赛前配足一品解毒丹的灵药了。”

　　胡不思一脸苦笑：

　　“上仙，如果您有其它的门路尽管去寻找吧，也谢谢您能将一品解毒丹的秘密告诉我，我会永远为您保密的。”

　　胡不思知道，周动有这个意向简直非同小可，那会引起太多强者不善的目光。

　　那不仅关系到未来护山灵宿的比赛中，周动一旦拥有一品解毒丹会更省力的问题，还关系到，周动是否身怀异宝才会产生这等惊天动地的念头。

　　这个市场上，有太多的人一听到血红药三个字都会将耳朵支愣起来，错综复杂的势力间制衡让灵药市场密布耳线。

　　周动能对他说出自己的目标，那是一种极为无私的信任，胡不思很感动，但是，他对周动的目标却无能为力。

　　他必竟只是一个小摊主。

　　听了胡不思的话，周动微微一笑：

　　“胡不思，你不准备帮我了吗？”

　　胡不思再次苦笑：

　　“上仙，咱们交易这么长时间，彼此了解，已经不只是顾客的关系了，如蒙您不弃，胡不思大胆地将您视为朋友，我实话和您说，就凭我的能量，我无法帮您达成目标，那么多种珍罕灵药，我可收集不全……

　　这次我是帮不到您了，不过您等着吧，我胡不思迟早会开出一家自己的灵药商会，到时您再有需求再来联系我，我胡不思到时免费为您服务。”

　　这个大胡子的乐观将周动都逗笑了，周动摇了摇头：

　　“胡不思，那么久我可等不及，我想知道，如果有足够的钱，你用多长时间能将商会建立起来。”

　　“嗯？”

　　听到这里，胡不思一下子就愣住了，霍然就抬起眼向周动看了过来，目光中即充满了疑惑又充满了隐隐的热切。

　　“上仙，您这句话是什么意思？”

　　周动直截了当地说道：

　　“我需要灵药，可是在云隐城我没有朋友，而你正好在灵药市场有一定的能量，我出钱，你将商会建立起来好了，到时你就可以更多的为我搜集灵药了。”

　　胡不思听到这里，就感觉心中砰砰地急剧跳动，即感动又狂喜。

　　他怎么也没有想到，自己无数年来的心愿竟然可以有一朝达成之日，而感动的是，周动对他如此推心置腹，不仅告诉他一个关系重大的秘密，同时还情愿拿钱来成全他。

　　胡不思心中的血性一下子就涌了上来，周动对他如此仗义，他胡不思焉能不十倍回报于人？

　　胡不思强压下心中的狂热，缓缓地陷入沉吟之中，半晌方才开口道：

　　“两年，两年吧，在两年中，我可以让商会初见规模，垄断这条街近半的市场，然后逐渐拓展渠道，大余在七、八年之内可以作大。”

　　这些东西，胡不思几乎无日无夜不在心里盘算，他现在说出来的这个数据，还是颇为保守的说法呢。

　　“好。”

　　周动点了点头，如果照胡不思所说的发展前景，周动实现一品解毒丹就很有希望了。

　　“你需要多少启动资金能做到这一步？”

　　胡不思听到钱这样的字眼，一下子就敏感起来，再次沉吟了半晌，显得有些不好意思，搔了搔头道：

　　“大约四百、不，三百万仙元币吧，再容我时间，我就可以将商会慢慢做大。”

　　这么天大一笔资金，胡不思说出口都感觉有些脸红，要让一个只与自己交往几面的人拿出这样一笔钱来，人家会相信自己吗？

　　周动缓缓摇了摇头：

　　“不，慢慢做大我等不及，我给你七百万，你全力运做好了。”

　　“七、百万？”

　　胡不思听到这里，一下子就张口结舌地愣住，惊喜的额头上汗水都流了下来。

　　对方确实有需求自己之意，但是经营就是有风险的啊，一下子拿出七百万给自己，万一自己赔掉了怎么办？

　　周动的信任让大胡子心中感动的无以复加。

　　激动了好半天，大胡子才嚅嚅地说道：

　　“上仙，您就那么相信我？”

　　周动微笑点头。

　　大胡子突然一拍胸膛说道：

　　“好，上仙，有您这份信任，我胡不思说不得要豁出去大干一场了，您的目标我一定帮您实现，在您比赛之前，我绝对实现商会的整体盈利，让您的资产不断翻番。”

　　周动再次笑了。

　　钱对于周动来说，只是随手流通，可来可去的东西而以，如果用钱可以实现的问题，那么就完全不是问题了。

　　在买衍际灵阵时，在那家商会的高层簇拥间，周动就考虑过灵药的问题，在云隐城中，他实在没有什么可以信任之人，而与大胡子几次交往，看出对方确实是个性格直爽，可值得交往之人，就想到帮助大胡子开商会做大规模的事情。

　　借助大胡子的经营能力，将商会开出来，扩大灵药经营渠道与规模，大胡子经手的资源多了，自己一品解毒丹的那些配药才会有着落啊。

　　周动与大胡子又商量了几个细节，二人都有些兴奋，几句话就将一件大事定了下来。

　　这时大胡子用力地一拍脑袋说道：

　　“您看我这记性，话多了就差点忘了正事，我新到手的这五种灵药可都有点不好淘弄，这些您先收着。”

　　大胡子一翻手，首先取出一株颜色暗红，形如土豆一般的茎块状灵药，灵药外皮粗麻，但是明显的能量精纯。

　　“这是土蕃根，配制解毒丹可算非常重要的一味灵药，据传土蕃根只有在毒瘴沼泽的边缘方才能够寻到，我也是费了好大力气才从朋友的手中进到这种灵药呢。”

　　大胡子解释了这些，将这株土蕃根塞到周动手中，就准备继续取出下一株灵药来，而就在这时，突然不远处轻咦了一声，咻地一道电闪，一道身影竟然在闹市中也展开了身法一步掠到这个小摊前。

　　压低了声音喊道：

　　“是土蕃根？”

　　那个人一脸的惊喜，从周动手中的灵药霍然抬头就向周动看去，与周动面对面，二人同时一惊。

　　“周动？”

　　那人皱紧了眉头喊了一声。


第0998章 一千万

　　周动看到，这人一身灰袍，打扮的极为普通，一身气息深敛，但是如果细细体察，还能让人看出灵海境的实力来。并且眉头上那道浅浅的刀疤太明显了，刀疤将一只上眼皮都划开一角，让这个人的眼神看起来阴冷的如响尾蛇。

　　正是那天在酒楼中，围攻周动的几个灵海境之一，客凡的心腹打手。

　　周动的心砰地跳动了一下，努力让自己的神色冷静下来。

　　方才与大胡子研究的过于兴奋，百密一疏，还是与这个一直徘徊在灵药市场的灵海境照面了。不过这也不算什么大事，客凡的两年期限还没有到。

　　那个灵海境一脸冷笑，如响尾蛇一般的眼睛盯着周动：

　　“周动，没想到会在这里遇见你。你考虑好了没有，山主已经等你的回复好久。”

　　周动淡淡摇头，低着声音说道：

　　“还没到三年。”

　　那个灵海境哼了一声，再次将眼光转向周动手中那株土蕃根：

　　“周动，这株土蕃根山主找了好久，你也知道山主的脾气，让给我们吧，否则，山主可没有耐性再等你一年。”

　　这个灵海境脸上带着明显的冷笑，他在赤裸裸的威胁。

　　上次在酒楼中，客凡一刀直砍到周动的额前，那份威压与生死间的挣扎，这人相信周动会做出一个正确选择的。

　　只不过，这次他仅是打着客凡的旗号而以，这株土蕃根，明明只是他自己需要。

　　周动的眼睛一下子就眯紧了。

　　小摊后的大胡子眼睛也一下子就眯紧了。

　　大胡子看出来那个灵海境的实力，知道那样的强者他惹不起，但是，这有些太欺负人了吧。

　　周动对他胡不思那样仗义，胡不思无以为报，看着周动被人欺负，胡不思感觉心中一股怒火缓缓燃起。

　　那个灵海境看出周动的愤怒，阴冷着眼神淡淡地说道：

　　“周动，是一株灵药重要，还是被杀出云隐城重要，我知道你会做出取舍。”

　　胡不思怔怔地看向周动，就见周动犹豫了半刻，最终缓缓垂下头，将手中的灵药递给了那个灵海境，然后霍然转身离去。

　　在胡不思的脑海中，就听到周动暗中传音：

　　“我先离开一下避开此人，剩下那四种灵药，待一会我回来时再给我。”

　　胡不思心中难过，微不可察地点了点头，一只手不经意间将一株灵药碰掉地上，掉到了那个灵海境的脚下。

　　胡不思赶紧弯腰去捡，那个灵海境满意地看了看手中的灵药，一抖手收入仙元戒内，望着周动远去的背影脸上冷笑：

　　“哼，周动，算你识相。”

　　这个灵海境也离开了。

　　胡不思捡起灵药，砰地一屁股坐在摊位后的椅子上，用力压住心中的怒火，闭上双目，一缕心神飘飞远处，随着自己暗中布下的追踪奇术一路查看出去。

　　周动对他那样仗义那样信任，胡不思无以为报，这个灵海境实力太强了，胡不思在这样的强者面前根本没有半分力量，但是，他有一祖传追踪奇术，在方才故意将灵药撞掉地上后，一缕微不可察的痕迹烙印到了那个灵海境身上。

　　胡不思的心神可以一直追踪那缕痕迹，从而知道那个灵海境现在到了何处。

　　虽然他知道这对于周动来说也帮不上什么忙，但是胡不思就是心中不愤，他要尽量多收集一些那个恶人的信息来告诉周动，也算用自己的力量帮周动做一些事情吧。

　　这个时间，灵药市场上往来的人并不多，胡不思也无心吆喝打理生意，心神一直追踪着那个灵海境而去，就感觉那个恶人越行越远，不知走入到哪一条街中。

　　而就在这时，胡不思心中却突然砰地狠狠一跳，就感觉自己布的那道追踪烙印噗地一声，如一道烟花一般绽放着熄灭掉了。胡不思追踪的神识重重一顿，心神受创，眼前一下子发黑，一缕血迹顺着嘴角边就流了下来。

　　但这都不重要，重要的是，胡不思心中那如惊涛骇浪一般的震惊。

　　他的神识烙印会噗地散掉？

　　那代表了什么？那代表着自己神识追踪的人已经完全的生机消逝，那个灵海境恶人与自己的追踪烙印同步死去了啊。

　　如果是对方破去自己的烙印痕迹，胡不思会是另一番感应，眼前这样的感应只代表着，那个自己追踪的人——死了。

　　但是那怎么可能？

　　那个可是高高在上的灵海境上仙啊，可是几乎不会陨落的无上强者，并且那个灵海境从自己这里离开的时间并不太长，也就是走过几条街的样子，甚至离出城还远着呢，而就在城中，那个灵海境就死了？

　　打死胡不思这个大胡子也不相信那个灵海境是因为想不开而自杀的，若不是自杀，那么是谁如此轻松诡异，在神不知鬼不觉中就将他杀死了？

　　胡不思将所有这些念头分析一遍，就感觉后背上冷汗涔涔，一阵风吹来，胡不思用力地打了个寒战，坐在那里惊呆了。

　　不一会的时间，从灵药街外边，周动施施然的身影再次走了进来。

　　脸上无喜无怒，也看不出什么表情，就如平常逛街一样，没有什么特殊的举止。

　　周动直奔大胡子的这个摊位走了过来。

　　胡不思坐在那里，眼睛瞬间就收缩到了一处，他感觉从内心深处一阵寒意。

　　从时间上来看，周动回来的太巧合了，正是那个灵海境恶人遇害之后，从那个现场用这个步速走回来的时间。

　　灵海境刚抢了周动的灵药就死了，而周动在如此的巧合时间中回来了灵药街，这一切都说明了什么？

　　除了是胡不思脑袋坏掉了想不出来。

　　“我这个新结交的朋友竟然是那么强的强者？屠杀灵海境直如杀鸡杀狗？”

　　胡不思心中的惊恐让他望向周动的目光全都变了，变得更敬畏，更敬重，更发自内心的崇拜。

　　没有多少人在受到委屈的时候能够敢于这样快意恩仇。从周动的手法上来看，行踪诡密，来去如风，如果不是一切的阴差阳错，大胡子无论如何也想像不到，那个从他摊位前嚣张离开的灵海境，会再也没有机会回到这里来了。

　　周动几乎只是在一转身之间，就完成了一场惊天动地的杀戮，就实现了一次行云流水一般反屈辱的行为艺术，这样的人，才是胡不思一生中最钦服最羡慕的。

　　不过，胡不思决定将这件事情以后永远烂死在肚子来，再也不提，他深深知道这件事牵连之广之杂。

　　那个灵海境常年在灵药市场里行走，胡不思消息灵通，再加上那人并不避讳，胡不思知道他们势力上头是那个传说中的仙主存在，为了自己，也为了周动，这件事胡不思以后就当什么也不知道好了。

　　胡不思故意装出苦笑，迎着周动站了起来，压低了声音骂道：

　　“他祖宗的那个恶人，凭白抢去我们一株灵药，上次我也是太兴奋了，将灵药露在外面，上仙，这四株您收起来，我们不要叫别人看到了。”

　　胡不思伸出仙元戒与周动食指上的戒指轻轻触碰，四株灵药悄无声息地度了过去。

　　周动神识侵入仙元戒向那并排于一处的五株灵药“看”去，五株灵药灵气氤氲，异香缭绕，周动心中满意，脸上不动声色地点头。

　　“方才那人我们惹不起，丢一株灵药就丢一株罢了，我们再说说下一步商会的事情。”

　　胡不思脸现郑重之色，不过在心中暗暗偷笑。

　　如果不是早知周动杀人夺药的结果，恐怕这一刻这个大胡子都被周动的表情与话语蒙在鼓里了。

　　周动走到大胡子摊后，与大胡子坐在一处，不过在走过去的时候，周动不易察觉地向这个大胡子瞥了一眼。

　　对于周动来说，大胡子知道的太多了。

　　周动要配一品解毒丹，就需要通过大胡子给他弄药，这件事不可能瞒的住他，但是，就这一条线索如果流传出去，都会被客凡怀疑到自己杀人夺血红药啊。

　　如果手中没有血红药，凭什么敢窥觊一品解毒丹。

　　并且方才周动收拾掉那个灵海境之后转了回来，前后时间颇为微妙，如果日后那个灵海境死亡之事传了出去，周动不敢保证大胡子不会怀疑自己。

　　因此为今之计，唯有将这个看起来还有几分热血仗义的大胡子绑到自己一起才行。

　　在药摊后面，周动与大胡子低下声音细细商议了片刻，周动伸出手来对大胡子说道：

　　“来，我将仙元币度给你，以后具体的事情我就不管了，全凭你运作吧。”

　　周动如此无私的信任让大胡子极为感动，用力点头伸出手去。

　　一道微光悄无声息地闪过，几个硕大的钱袋直接传到了大胡子的仙元戒中。大胡子神识侵入察看过去，瞬间就吓的差点跳了起来：

　　“一、一千万？怎么这么多？”

　　周动嘴角边缓缓地露出微笑：

　　“我需要商会尽快运作，早日将一品解毒丹配齐，同时也希望商会早日盈利，咱们实现共赢，启动资金越多，我相信你会做的越好。”

　　看着激动的几乎快要热泪盈眶的大胡子，周动心中暗笑，他又追加了三百万仙元币的资金，只不过是因为他刚刚又抢了一个人而以。


第0999章 赠予灵器

　　周动与大胡子谈好了一切细节，将以后商会运营的所有事情都交给大胡子独立运作，周动又回到了自己的住处，进入到了深度闭关之中。

　　时间如水，时间就是一段生命的经历与过往，但是真正能将时间完美地珍惜利用的又有几人呢？

　　周动坐在液体时间场中，一天可以当做十天来用，不断提升的功力让他充实之极。

　　周动在用最有效率的修行来备战二十四年后的那场比赛，他在认认真真地期待着能与夏均茹相会的那一天。

　　而在这同时，在一幢庞大深远的建筑群落的二层小楼内，客凡满脸铁青，听着下属的汇报，手中的一枚玄金扳指如稀泥一般地被捏成奇形怪状。

　　又有一个灵海境凭空人间蒸发了。

　　他的六个心腹，六个灵海境的强大上仙，到现在为止仅剩下了两个。

　　那六个人可不是什么阿猫阿狗，他们每一个都有一段传奇般的成长历史，每一个都曾有着辉煌的霸业宏图。在他们手下也曾掌管着无数颗星球，拥有着庞大的家族势力。

　　就为了体悟更玄奇的天道，成就更高的武境，他们毅然放弃繁华，与客凡一起来到云隐城，期待能在将来的比赛中取得不俗的战绩，获得云隐霓裳仙主的青睐与指点。

　　却万万没有想到，比赛还没有开始，就死了四个。

　　客凡痛的心都在滴血。

　　挥了挥手，让下边那个战战兢兢报信的弟子下去，客凡强压下心中的杀机让自己冷静下来。

　　他知道，那个隐于暗处的杀手绝不简单，一点蛛丝马迹都没有留下就蚕食了他们四个强者，对方一定有着非同一般的手段。

　　“是谁呢？是哪方势力在这样针对我？”

　　客凡陷入深思之中，片刻突然霍然站起身，眼眉凝到了一处：

　　“不行，滋事体大，这件事情我必须得汇报给仙主了。”

　　……

　　转眼之间，周动在液体时间场内再次修行了十年。

　　光焰杀那套全新的经络运行方式，上体天道，快如杀光，让能量在体内以无数倍的速度运行，周动就感觉唰唰声中，吸入体内的能量在以肉眼可见的速度炼化成自己的功力。

　　水系功力每一天都在增长。

　　就在这一天，周动将最后一枚紫晶水冠也完全地炼化吸收，感觉到掌中徒然一轻，那枚晶莹璀璨的晶体完全化为能量转化到体内了，周动神识再向仙元戒中探查进去，情不自禁地苦笑。

　　紫晶水冠没了。

　　在星辰风暴那里，周动抢挖到的那么多深宇玄冰全被自己挥霍掉。想到那么珍罕之物全都被炼化，周动一阵心疼，不过取得的成绩也是极为明显的，十年中，周动的水系功力直接增长到罗天仙将的层次。

　　这就代表着，周动单凭水系功力就足以跻身于大罗金仙高阶的超级上仙地位了。

　　体内水火共济的能量充盈到暴，在空气中轻轻挥手，周动仿佛都能感觉到能将空间搅动的神奇力量。

　　“没有了紫晶水冠，下一步我再用能量灵液来增长我的火系功力。”

　　周动打定了主意，取出玉瓶，神识控制着从玉瓶内飞出五滴灵液一下子纳入口中。

　　灵液入口即化，化为一股磅礴精纯的能量横冲直撞。

　　光焰杀的功法运行开来，刹那间产生一股强大的负压吸力，强行将那些能量纳入经络之中运行流转，一遍一遍地炼化成周动自己的功力，并在丹田内储存起来。

　　每一天，周动都能感受到自己功力的提升。

　　而在这一天，同样是那幢建筑群落中的那幢二层小楼内，客凡在窗前负手而立，望着外面滚滚铅云密密低垂，一付暴风雨来临前的景色，心中也颇为压抑。

　　随着护山灵宿选拨赛日渐临近，城中的各种明争暗夺就如眼前的天气，惊心动魄，波诡云桀，日趋激烈。

　　以前他们这种一线天或是灵海境的强者各霸一方，每个人都掌管着好大一方区域，互相之间没有太过明显的势力争斗。

　　而在云隐城这里，二十多名一线天，七十多名灵海境一股脑拥入这座城中，每个人都颐指气使惯了，都互不相让，对资源的争夺就显得极为激烈。

　　客凡的手下汇报，有好几次寻到珍罕的解毒丹配药，却一转眼间就被其它势力强行买走，还有数次客凡中意的灵器在商会中被别的强者拍买过去，手下弟子在街头无缘无故被打被杀却连人都找不到的事情更是不胜枚举。

　　无数次血淋淋的事件让客凡极为恼火，但是他也需动用大量时间来修行，不可能事事亲历亲为，因此六个灵海境的心腹几乎就是客凡的膀臂，然而，这样的膀臂却被人暗中砍掉四个，而到现在他居然都查不到是何人所为。

　　楼下响起轻微的脚步声，一青一紫两道身影悄然行上楼来。

　　“山主，你找我们？”

　　客凡深压下心中的躁动转过头来，看着自己手下硕果仅存的两个强者，缓缓点头。

　　望着那道紫色身影，客凡脸上露出一丝笑容来。

　　这个紫衫之人身材修长匀称，肌肉并不太过健壮，但是浑身无论是肌肉还是骨骼仿佛都充满了暴炸般的力量，一双眼睛中永远充满了一种淡淡的杀机。

　　客凡点头道：

　　“山魈，我记得，你一直钟情于得到一套趁手的短刃灵器，可以将你的半步暗杀威力发挥到最大。七十年前，你为了将地煞星钟家家主那套短刃灵器弄到手，你一个人曾追杀钟家三十二颗星球，却最终被愤怒的钟家家主执着短刃自投天焰心中同归于尽，你与那套短刃惜差一步……”

　　那个山魈淡淡一笑，眼神中一股犀利阴冷的杀机一闪而没，摇了摇头道：

　　“山主，都多少年的事情了，还提那些做什么。”

　　客凡笑了，瘦如刀锋的脸上难得地看到一点亲切之意：

　　“山魈，我知道你这么多年一直为没有得到那套短刃而悔怒，而我今天想告诉你的是，我可以给你一套比当年钟家家主的那套更好的短刃灵器。”

　　山魈呼地抬起头向客凡看去，一脸的惊诧与不可置信。

　　“山主，那怎么可能？我曾听人说过，钟家家主手中的那套短刃实是个中极品，无出其右……”

　　客凡微笑着摇头打断了山魈的话：

　　“别人那里当然找不到更好的，但是，如果是客冥仙主那里呢？”

　　听到这句话，室内一下子就静了下来，一青一紫两道身影同时热切地向客凡看去。

　　客凡接着说道：

　　“如果，客冥仙主将无数年来珍藏的威力最强的一套短刃灵器拿出来，并花全力再次精心炼制了一年的时间，让其威力更上层楼呢？”

　　山魈听到这里，眼神中的火焰已经在雄雄燃烧了，他的呼吸都有些粗重，他的心在隐隐地期待，目光瞬也不瞬地紧紧盯着客凡。

　　客凡再次微笑，随手一抖，两柄黝黑着并不见光泽的短刃反手执在手中。

　　看到这里，山魈眼睛中杀气疯狂暴涨，一身衣物无风自动。

　　他一眼就看出那两柄短刃的不凡。

　　全身近乎于天道一般的线条，让山魈一眼就深深地迷醉了，近乎于饥渴地望着那两柄短刃，山魈下意识地就感觉到，如果自己手执这两柄短刃，那么半步暗杀的武技，他可以将其威力凭平增加三成。

　　那样玄奇的线条，简直就是他心中对于武境最深层次的感悟啊。

　　客凡看出山魈的焦急，却故意调他的味口，另一只手随手取出一枚坤金精母来。

　　那种厚重如锤的坚金历来是测试功力的极佳材质，而这一刻，客凡将坤金精母拿在手中，另一只手拿着一枚短刃，如削软泥一般在上边随意削砍，一块又一块金属碎屑激溅横飞。

　　这一幕让下首的一青一紫两道身影全都看的大张着口，倒吸冷气。

　　他们看出客凡根本就没有动用什么力量，仅凭那枚短刃，削坤金精母就如削软泥，那枚短刃得锋锐到何种程度？

　　拿着这枚短刃杀敌，那不是一捅一个吗。

　　客凡随手将残余的坤金扔掉，扬了扬手中的短刃看向山魈问道：

　　“想要吗？”

　　“想！”

　　山魈毫不犹豫地点头。

　　客凡哈哈大笑，随手就将两柄短刃扔给了山魄。看也不看这个如扑向赤裸美女一般的灵海境，客凡又将头转向那道青色身影。

　　那个青衣人中等身材，一脸络腮胡须粗豪厚重，但是客凡知道，这个赤魅却是他手下六个心腹中心计与实力最为深沉的一个。那双机警如狼的眼神就能看出，这个人极难对付。

　　“赤魅，这柄火焰刀同样是仙主从自己的珍藏中挑选出来的，并精炼一年，威力丝毫不比山魈的那两件短刃差，你擅用刀，这件灵器就送你了。”

　　赤魅同样一脸惊喜接了过去仔细察看，爱不适手。

　　片刻，络腮胡须的赤魅缓缓抬起头来：

　　“山主，送我们这样珍罕的灵器，莫不是，要让我们对付哪个强敌不成？”

　　山魈也抬起头，目光炯炯地盯着客凡。

　　如此强大的灵器在手，山魈赤魅直恨不得立刻寻一对手大杀一番才过瘾呢。

　　客凡缓缓摇头：

　　“不，我从仙主处求得这两件大灵器，其最终目的，是要让你们有自保能力。”

　　听了这句话，山魈赤魅同时心中一凛。


第1000章 六衍际

　　过去那些年中，身边的四个伙伴无缘无故地人间蒸发，却连是哪方势力所为都不知道。隐藏于暗中的敌人才是最可怕的。

　　客凡说到这里，再次一抖手，两件仿佛用星辰之光编织的柔软内甲垂在手中。

　　“这是天蚕丝编织的圣物星陨甲，可护身，你们穿上。”

　　一青一紫两道身影脸现郑重，缓缓接过那两件内甲贴身而穿。

　　星陨甲上身，仿佛没有重量没有质感一样，丝毫感觉不出多罩了一件衣物。两个灵海境心中疑惑，将外袍重新穿好，就在这时，客凡突然一步窜出，以迅雷不及掩耳之势从山魈那里将一柄短刃抢到手中，手腕抖的笔直，呲地一声就向络腮胡须的赤魅刺去。

　　赤魅刹那间就吓的大惊失色。

　　客凡的动作太快了，他根本就来不及做出半分反应，那柄短刃比山魈的半步暗杀还快上数倍，眼前黑光一闪，一下子直刺到赤魅的胸膛。

　　赤魅就感觉一股巨力直抵胸口，瞬间呼吸都难以为继，眼前一黑，呼地就向后跌去，砰地重重撞到墙上，身体软软地顺着墙滑了下来。

　　坐在地上，赤魅都蒙了，满眼怔然看向客凡不明所以。

　　而这时那边的山魈却突然狂热地欢呼起来：

　　“星陨甲好强。”

　　听到这里，赤魅一下子就惊醒过来，刹那间又惊又喜，挣扎着从地上一跃而起。

　　方才那手客凡当然没有动用全力，但是那股力量也绝不容小觑。

　　能让赤魅反应不过来的力量，再用那枚极品短刃刺出，他赤魅竟然没死，除了体内的内腑疼痛，身上竟然半点伤痕都没有。

　　星陨甲的防御能力到底强到什么样变态的程度？

　　身上有了这件星陨甲，那么岂不是多了一个保命的符禄！那个暗中敌人还能轻易对他们下手了吗？

　　一青一紫两道身影同时恭敬地走到客凡面前深深施礼：

　　“多谢山主。”

　　客凡微笑着挥了挥手，走到一边坐下。

　　“你们就是我的左膀右臂，有好东西给你们是必须的，只不过，只剩下了你们两个，我们的力量还太弱啊，最近城中别的势力欺负我们的事情时有发生。

　　三年期以到，我对那个叫周动的原本没有什么期待，只要他不入其它势力阵营与我们做对就好，但是现在看来，我们极为需要多一个那样的强大臂助加入。今天我有必要与周动好好谈谈了。”

　　一青一紫二人听了默不作声。

　　这几年的形势变化之大，他们竟然已经到了求人家加入的地步了吗？

　　客凡并不背着山魈赤魅二人，从仙元戒中取出传讯灵石径直接通了周动，客凡如面对面说话一般开口：

　　“周动，我是客凡山主。”

　　传讯灵石那头只发出沙沙的杂音，那个周动沉默着并没有开口。

　　客凡强忍住心中的怒气尽量用和气的声音说道：

　　“周动，三年已到，不知你考虑的怎么样了。现在我还可以告诉你，如果你加入我们，三年前我向你允诺的好处全部都会兑现，并且只要你来，我现在就可以赠你一件仙主赐与的杀器与一件极为变态的防御灵甲。”

　　客凡说到这里声音顿了顿，山魈赤魅二人目不转睛地盯着客凡与他手中那块闪烁着毫光的传讯灵石，想要听听周动在这样的诱惑下又会做出什么样的答复。

　　沙沙声中，传讯灵石那头依然毫无动静。

　　客凡再次强压下心中的怒火，但是眼睛里的杀机却已经变得森然了。

　　他再次柔声劝道：

　　“周动，你若加入我们，不仅有我以前允诺的那些好处，而且我还求过客冥仙主，他答应，如果你加入我们，他将来有机会了会亲自指导你三年的修行。这样的机遇可遇而不可求，周动，你可认真思量。”

　　这次，沙沙声中，那头终于传来了动静：

　　“客凡山主，您的好意周动心领，但是周动闲散惯了，确实无心进入什么势力！”

　　一而再再而三的挑战客凡的忍耐底限，这一刻周动回绝的那么坚定，让客凡再也忍不住心底暴虐的杀机。

　　他一线天客凡还从来未向人那么低声下气地说过话呢。

　　客凡的怒火刹那间就冲天而起：

　　“周动，你别敬酒不吃吃罚酒，我再问你一遍，你是答应还是不答应，如果你再敢说个不字，我这就下令将你杀出云隐城，以后在城中见你一面追杀你一次。

　　你答不答应？”

　　“不！”

　　这次周动那头更直截了当了。

　　客凡最近原本就极不顺心，周动的态度更是让他火上浇油，连传讯灵石都没有关，客凡转头向那一青一紫两道身影喊道：

　　“山魈、赤魅，传我的命令，让我们手下二百多名弟子遍布城中各大小街路，一旦发现周动的气息快速汇报，我们三人无论身处何地都快速赶去，如果能杀就格杀勿论，杀不到也要将他赶出云隐城。”

　　“是，山主。”

　　那两个灵海境呼地站起身，大声应和。

　　新入手两件威力奇大的灵器，两人正想无事生非。追杀周动吗？那个差点被客凡山主砍死的人，正好他们拿来炼手。

　　而就在这时，三人突然听到传讯灵石中传来冷冷地一声冷哼，周动那头啪地就将传讯灵石关闭了。

　　这样的态度令客凡再次火冒三丈，心中的杀机涌入眼眸之中：

　　“周动，在云隐城中，你以后不会有好日子过了。”

　　……

　　周动再次公然与客凡交恶，心中也极为无奈。

　　加入客凡的阵营，有二品解毒丹可拿，可以让客凡帮忙带自己从一百多人中取得前78名，可以送自己几件威力大的灵器，但是这些东西都算什么？这些条件周动简直嗤之以鼻，一点吸引力都没有。

　　而一旦加入，从此就无个人自由了，任由客凡差遣，与其它势力明争暗斗。

　　周动哪有那份闲心。

　　他的目标可是要必保自己进入三十六峰见到爱人啊。

　　“大不了我深居简出，一心修行。”

　　周动想到这里，缓缓摇了摇头，再次取出五滴灵液纳入口中，光焰杀心法疾速运转，一点一点地积累着自己的能量，让自己的功力缓慢提升。

　　没有半分间断，每一天周动都在感受着实力的增长，而这样的增长，周动却一直持续了四十年。

　　整整四十年无有止歇的光焰杀心法修行，一滴又一滴能量灵液转眼就化为功力存储到周动体内，这四十年中，周动的实力增长极为明显。

　　三重神奕力业已增长到顶峰，离进入一线天已经不是很遥远了。

　　还有什么能比这样的功力增长更让人充实的呢？周动为了心中遥远的爱人，修行的扎实之极。

　　现在，离护山灵宿的比赛还有十九年了。就在这一天，传讯灵石中再次传来讯息，是胡不思极为欣喜的声音。

　　“哈哈，会主啊，我原本不敢打扰您的修行，但是我有一个好消息憋在心里，不和您说就忍不住了啊。”

　　周动微微一愣，一下子想到，这些年间那个大胡子一定早就将商会建立了起来，因此这样喜庆地称呼自己为会主了。

　　周动也不反驳他，淡淡地一笑：

　　“有什么好消息。”

　　胡不思大喜着说道：

　　“会主，您所需的一品解毒丹的灵药，除了血红药，以及两味特别难寻的辅药我始终无法找到之外，其它的我现在基本上已经收集齐了。”

　　“真的？”

　　听到这里周动瞬间大喜。

　　大胡子果然能量巨大，四年的时间一定整合了太多的灵药供求渠道，得以让那么多难寻的灵药一一找齐。

　　剩下的血红药周动手里就有，根本就没当回事，而还剩两种灵药没找到，但是离比赛还有十九年呢啊，那么长的时间，单寻两种灵药还寻不到吗？

　　“你等着我，我这就到你那里去取。”

　　周动心中热切，有些坐不住了。

　　就在这时，那边的胡不思低下声音说道：

　　“会主，我再告诉您一件极为珍贵的消息，就在刚才，我从一个非常特殊的渠道听说，一线天鸿杀的一个手下偶得半株血红药，正在急速往回赶呢，城中已经有些人听说了这件事情，一会可能会有一场追杀争夺，会主，那样的奇宝您有没有兴趣？”

　　胡不思开下商会，城中的情报渠道通畅之极，第一时间听说这个消息就联系上周动。

　　胡不思暗中可是深知周动的实力与杀伐手段，血红药当前，若凭周动的力量，横刀抢夺有很大的把握。

　　“又出现了半株血红药？”

　　周动一愣：

　　“你若再有情报，随时向我汇报血红药的动向。”

　　“是，会主。”

　　胡不思兴冲冲地关上传讯灵石，不过他却不知道，周动一会要出门可半点争夺血红药的意思都没有，在周动眼中，现在其它的配药才是更珍贵的。

　　周动缓缓地站起身，现在城中混乱，无人顾及到他，可能会更安全一些吧。

　　一品解毒丹周动誓在必得，那么多收集齐全的灵药，只有放在自己手中才会更安心啊。

　　在出门之前，周动转头又看见了那枚上玄衍际灵阵。

　　再次五十年的苦修，周动的实力有了突飞猛进的提升，但是到底提升了多少呢？

　　周动向衍阵方向热切地走了过去，突然一个急加速，身体纵掠成流光，体内光焰杀心法如光一般运转，水火共济的力量在体内节节贯穿，一只拳瞬间凝成暗金色，砰地一声直击到衍阵之上。

　　周动就感觉眼前一道夺目的光芒呼地燃起，在周动热切的目光中，那道光芒疾掠而出，一路直接冲过三衍际，四衍际，五衍际，直到堪堪接近六衍际能量时方才停了下来。

　　“六衍际？”

　　周动看到这个结果瞬间大喜，眼睛里的火焰雄雄燃烧。


第1001章 城中追杀

　　五十年的努力果然换来了丰硕的成果。水系达到了罗天仙将的层次，火系更上层楼，底蕴雄厚到庞大渊博。

　　水火共济的合力威力变态到让人耸然动容，一拳击出竟然有将近六衍际的实力，周动现在比普通的灵海境，起码超过了六倍的力量啊。

　　六倍的力量是什么概念，那就是说，只要周动愿意，那么打那些灵海境就是简单的蹂躏啊。

　　深吸了一口气让自己平静下来，周动知道，自己是取得了一些成绩，但是离客凡的境界还差的远，而周动的目标，却是直指客凡那样的一线天，而不是只在灵海境这个层次里厮混而以。

　　缓缓摇了摇头，小心地解开禁制推开房门，周动走了出去。

　　……

　　在那片庞大建筑群落中的二层小楼内，客凡从盘膝入定中呼地站了起来，满脸惊喜：

　　“什么？是血红药？鸿杀手下得到了？快给我半路劫杀，无论付出多大代价，这半株血红药都要到手。山魈与赤魅两位灵使现在何处？赶过去了？好，告诉所有弟子，在街上详细巡查，务必不要放过一条线索，我也这就赶过去。”

　　客凡心中的杀意一下子就疯涨了起来。

　　过去的那几年，他将一株到手的血红药都弄丢，仙主的脸色极为失望，虽然没有说他什么，但是客凡却感觉比打他一记耳光都要让他难受。

　　不知那株异宝偏宜了哪个混蛋，这一次血红药再次出世，客凡誓在必得，甚至公然与另一位一线天鸿杀翻脸也在所不惜了。

　　再不犹豫，客凡的身体如流光一般从窗中直掠而出，在空中稍顿，寻了一个方向，再次咻地一声，消失在这片建筑群落之中。

　　……

　　周动斗笠遮头，在长街之上悄然而行。

　　客凡已经发动了对他的追杀令，虽然那个追杀令已经过去了四年，但是周动还是不敢有一丝放松，一路之上走的谨慎之极，专在人多的地方，凭借其他身影错位遮掩，就如一道影子一般极难被发现与察觉。

　　但是周动发现，今天的街上处处都有一种剑拨弩张般的硝烟气息，恍然无知的人群中，时不时就会有一两个鹰眼如钩之人，假做行走，暗中却在观察着一切可疑的行迹。

　　周动猜到，城中各一线天势力的暗中争夺显然已经进入到白热化的程度，今天血红药出世，必然又会引起一场混战。

　　周动笑着摇了摇头，别人忙起来，他走的就会安全一些了。

　　一个身影从周动身边擦身而过，只是一个陌生人，周动根本半分没有留意，但是那人眼角微不可察闪过的一丝光芒却让周动瞬间一愣，那人脚步半分停顿也没有，径直向他身后走去，但是周动却敏感之极地感受到一丝杀机。

　　周动刹那间就将眼眉皱紧了，加快了前行的步伐。

　　那个与他擦肩而过之人神识早就沉潜入传讯灵石之中：

　　“山魈灵使、赤魅灵使，我这里发现周动了，您二人过来吗？”

　　“周动？他终于露面了？”

　　听到这个消息，山魈与赤魅下意识间一愣。

　　当年客凡大发雷霆，气的好苦，掘地三尺也要将周动找出来杀出云隐城，他们两人也曾苦苦寻找周动无数时日却没有一点消息，心中早就憋着好大一口气，今天终于见到周动的身影，这二人一下子杀机迸射，牙齿咯地咬紧了。

　　不过络腮胡须的赤魅还是深吸了一口气让自己冷静下来，他知道当前哪件事情更重要。

　　“六子，有没有血红药的消息？”

　　发现周动行踪的人低沉着声音说道：“还没有，我们正在查。”

　　山魈与赤魅如两匹恶狼一般缓缓转头相视：

　　“闲着也是闲着，反正也不知血红药会出现在哪条街上，我们先去将周动做掉再说。”

　　这几年山魈赤魅二人一身强横的攻防灵器出尽了风头，在同阶中几乎没有敌手，那个暗中杀手再无露面，二人星陨甲在身行事更加无所顾及。

　　“走！”

　　两道身影展开，在长街上快速划行，从一条僻静的小路走向那个六子所在的长街上疾奔过去。

　　那个六子嘴角边流露出一丝冷笑，极为自然地转了个身，就如想到什么要回家去取一样，从周动身后直跟了下去。到后来感觉到两位灵使大人从其它的街区快速接近，这个六子已经不再刻意隐藏了，越行越快，直追在周动的身后。

　　走路被一个低阶的弟子明目张胆地跟踪，周动心中烦极，恨不得现在就转身将后边那人捏着脖子掐死。

　　但是周动知道，自己出现的消息一定已经传了出去。

　　客凡可以追杀他，他却不敢公然杀对方的人，这就是强势与弱势的区别。

　　“妈的。”

　　周动暗骂了一句，脚下加快。

　　但是后边那个跟踪之人技巧极为精熟，在人群中如鱼在水，左右扭动一步不落。

　　就在这时，周动与后边的六子同时感觉到两道气息疾速地从隔壁一条街上行来，呼地跃起向这里扑至。

　　六子与周动一喜一急，六子眼睛瞪大了脚下再快一步，而就在这时，他见前边的那道身影在路上行人两道身影交错间，突然凭空消失。

　　那两个路人错身走开，而周动却离奇地消失的无影无踪了。

　　六子一下子惊的目瞪口呆，如遭雷击般站住。呼地一声，一青一紫两道身影嚣张地飞到他身边落下。

　　“六子，周动呢？”

　　“我、我跟丢了……”

　　六子觉得那个偷人啊，他自认为潜行追踪无人能及，却在这一条笔直的长街上将人跟丢了，六子身上冷汗都出来了。

　　山魈与赤魅心中同时燃起怒意，这么多年的追寻，周动这个对手就如一个影子一样，让他们空有一身力气却摸不到打不着，那两柄威力奇大的短刃与火焰刀还没有发利市呢。

　　而就在这时，传讯灵石中突然传过来呼喊：

　　“两位灵使，我见到周动了，他们在我这条街上。”

　　“追。”

　　二人互视一眼，不顾街上行人惊骇的目光，如电一般直掠而出。而飞行到那条街上的时候，却见那个盯梢之人也一脸惊诧地站在那里，目瞪口呆的表情与先前的六子如出一辙：

　　“我跟丢了？不可能啊，怎么一晃眼身影就没了呢。”

　　他们都不知道，周动运用的是空间法则。

　　街上不断地传来警报，然而却没有一个人最终逮到周动，山魈与赤魅追过一条又一条街，二人气的七窍生烟，都欲抓狂，现在他们最想的是无论逮到一个什么人先大杀一顿方才能出心中之气。

　　太憋气了，空有强绝的力量却逮不到对手，灵器再强能和空气打吗？

　　然而他们不知道的是，周动此刻肺也快气炸了。

　　街上客凡安排下的眼线多极，每条街都有，周动每走几步就会感应到不善的目光与杀气，远处还有两名灵海境无有休止一般地追来，就如粘皮糖上身甩都甩不掉，周动兜兜转转，竟然被逼的离灵药街那里越来越远了。

　　又一次甩掉追踪进入新的街路，迎面就发现一人沿路行来，不易察觉地向周动瞥了一眼，装做很自然地走开了。

　　“妈的。”

　　周动气的暗骂，竟然走到哪里都有这些苍蝇，周动现在真有一种不管不顾地冲过去将这人一刀杀了，给客凡一个下马威的冲动，让客凡知道知道欺负人是有限度的。

　　而就在这时，周动的传讯灵石中大胡子突然惊喜地传音过来：

　　“会主，发现鸿杀的手下了，在光焰街，就是那个得到血红药的人，他正在往青溜路方向疾行。”

　　“好！”

　　周动听到这里，眼眉皱紧突然狠下杀心，双拳用力攥在一处。

　　公然与客凡做对还为时太早，但是，不给客凡一点教训，以后周动恐怕真的连门都不敢出了。

　　周动将头上的斗笠紧了紧，脚下玄奇地一点，借助正走过的一个路人背后的阴影，空气中一阵扭曲，原地周动消失的无影无踪。

　　那个正装着走远的眼线大吃一惊霍然回头，他方才将消息传了出去，可是人就没了，他都不知道那人是如何消失的。

　　“见鬼了吗？”

　　这个眼线用力地揉了揉眼睛。

　　而就在这同时，客凡的情报系统也疯狂地运作起来：

　　“发现鸿杀的手下了，在光焰街，正向青溜路方向疾行……”

　　这个消息一传出去，街上所有的眼线再也顾不得周动，全力搜索拦截血红药的信息，山魈与赤魅二人交换眼色同时大喜，也顾不得追周动，二人直接飞上天呼地掠出一道残影，向光焰街那里疾速飞去。

　　街上的普通仙人们看到这里刹那间大惊失色。

　　“会飞的上仙？他们有什么急事不顾惊世骇俗了呢？”

　　街上再无人理会周动，周动这回行走的轻松了些，小心避开各路眼目，一路向光焰街那里赶去，一条大街少人行，前边转过路口，一条僻静的小路更是罕见行人。

　　而在这里，这一刻四道身影激战正酣。


第1002章 没有毛的鸡

　　山魈一付短刃锋可及骨，身影施展开来疾如鬼魅。半步暗杀的绝技如影随形，让对面的对手越打越惊，那个灵海境明显是在苦苦支撑。

　　“山魈，你竟然敢公然抢我们的东西？鸿杀山主不会饶过你的。”

　　听那人白痴一般的喊话，山魈嘴角边撇过一丝不屑的弧度。

　　出手都出手了，就凭这句话就能吓的到他吗？呲地一声，山魈一记反手刃空灵诡异地划向对手的脖子，那个灵海境吓的魂飞天外，手中长剑一横，耳边就听呲地一声轻响，那枚短刃轻而易举就将他的长剑削成两截。

　　短刃锋锐到让对面的灵海境肝胆俱寒，而山魈却战斗的痛快淋漓，半步暗杀让他发挥出极境，冷森森的影子次次不离对手的要害，看着对手越来越难支撑，冷汗直流，山魈的信心无限膨胀。

　　仙主为他炼制的这两件短刃犀利到神鬼莫测，山魈一身武境都平添三成以上，对面的灵海境竟然完全被他压着打。

　　再次猱身而上。

　　那个灵海境明显的支撑不住了，不顾飞近的身形，换了一把灵剑剑光咻地疾刺而出，竟然是两败俱伤的拼命打法。

　　不使用这样拼命招式，恐怕他将立入危境。

　　而就在这时，这个灵海境却一下子就吓到差点跳了起来，对面的山魈比他狠的多了，浑身不顾刺向胸口的灵剑，毅然前冲。

　　剑长刃短。

　　“死吧。”

　　那个灵海境也提起十二分的狠劲，长剑去势不停，呲地一声刺中山魈的胸口，长剑徒然而弯，如遇极大的阻力再也刺不进分毫。

　　那名灵海境一下子就惊呆了，就感觉脖颈处一凉，一柄暗黑色的短刃悄然挥过，噗地一声鲜血喷溅。

　　长剑铮一声弹开掉落地上，这名灵海境强者死不瞑目。

　　看着倒在血泊中的对手，山魈心中一股极度的痛快直涌上头顶。

　　短刃与星陨甲的攻防组合让他在同阶中鲜有敌手，那种强大的感觉让他都有找一个一线天强者较量一番的冲动。

　　冷笑着随手将倒地对手的仙元戒撸了下来，神识侵入，山魈脸上瞬间大喜，向不远处同样就要结束战斗的赤魅低喝道：

　　“有！”

　　满脸络腮胡须的赤魅在不远处也一下子大喜：

　　“山魈，你先走，速去汇合山主，血红药事关重大不容有失。”

　　山魈同样知道，这一天的云隐城危机四伏，太多的强者都出面了，他也深怕有一个闪失。

　　“好，赤魅，速结束战斗我们前方汇合。”

　　山魈喊完这句话方想纵掠起身形向客凡那里汇合过去，就见这条小路的拐角处，一道身影极为自然地一步转出，将他要掠出的路完全挡住。

　　感受到那人身上的气息，山魈一下子又惊又喜，咬牙切齿地低呼道：

　　“周动？哈哈，冤家路窄，今天终于发现你了，你还敢来找死？”

　　周动，竟然在这里见到了周动，山魈意外之极，也热切之极。终于逮到这个滑溜的小子让他心的杀机再也无法抑止。

　　后边的赤魈也一刀结果了对手诧异地向这里看来：“是周动？”

　　赤魅还未反应过来，就见山魈早就焦急地飞身而上，浑身气息提到极致，身体内贴身而穿的星陨甲都绽放出一道微不可察的微光。

　　山魈追周动那么多年，就如面对空气，空有一身无空力量却无从下手。这一刻终于见到这个人，山魈怕周动再跑掉，急的速度都提到了最快，半步暗杀的绝技让他手中的短刃凭空绽放如暗夜一般的幽芒。

　　山魈如扑向小羊的恶狼，都有些迫不及待了。

　　“周动，去死。”

　　一抹幽芒瞬间绽放，山魈这一短刃的力量太强了，如果及身，恐怕灵海境的仙人很难承受。

　　山魈眼神中满是对自己力量的欣喜与兴奋。

　　而就在这时，突然见到对面的周动双手中，一柄暗彩长弓瞬间拉成满月，一支箭矢毫无声息直射而出。

　　身在空中，山魈一下子就吓了个魂飞魄散。

　　他只看见了拉满的长弓，那支箭矢射到哪里，居然他都没有看见。

　　那得是多快的箭啊，他竟然连看都看不到。

　　耳边就听一道轻微的破风声，呲地一声，一支箭矢直接射透他的星陨甲，将他的前后胸贯穿，一篷鲜血噗地从后边激溅而出。

　　强大的山魈甚至都没有明白怎么回事，就浑身生机散尽从空中直挺挺地跌落。

　　周动随意地一扬手就将山魈的尸体收了起来，篷地一枚灵丹打出，空气中的气息消失的无影无踪。

　　不远处的赤魅一下子就吓傻了，也突然间就完全明白了一切事情的前因后果。

　　看周动杀人手法如此圆融老炼，如此轻松写意，再看周动事后掩饰的那么干净彻底，半点蛛丝马迹都不给他们留下，赤魅心中一道光明闪过，他想通了一切，知道了过去那些迷案到底真凶是谁了。

　　原来他们遍寻不着的幕后强大势力，竟然就是眼前之人。

　　原来他们一直认为可以随意追杀出云隐城的，竟然是一位他赤魅都万万惹不起的强大存在。

　　赤魅想到方才他和山魈一路疯狂追杀的竟然是这样一位杀手之王，赤魅瞬间就汗湿后背，脸色苍白，浑身都发抖了。

　　山魈的星陨甲都无法抵挡对方的一箭，被人如杀鸡杀狗一般一箭贯透，那一箭是什么样的力量？那不明明是一线天以上的力量吗？

　　赤魅这几年的信心膨胀的再厉害，也不敢和那样的强者打啊。

　　周动方才出手简直太干净利落了，一丝多余的动作都没有，抬手就射，山魈应声而倒，赤魅知道，周动一定想在最快的时间内解决战斗，免得将他的信息流传出去。

　　赤魅腿都软了。

　　眼前哪是一个可容他追杀出云隐城的弱仙，明明是一个强大的恶魔。想到这里，赤魅没有半点犹豫，甚至连转身的时间都来不及，脚尖点地飞身向远处倒射，但是，他的身法再快也快不过鸿蒙灵器啊。

　　“咻”地一声，赤魅感觉胸口一轻，一枚箭矢如撕纸一般直刺进去，轻易地前后胸贯透。

　　从周动出现到将赤魅也杀死，中间只容赤魅一个纵身的时间，周动确实做到了不让他们将信息传出去的目的。

　　赤魅满眼震惊与不可置信，低头看向胸口上的箭矢，他不相信一个灵海境会射出那么快那么强的一箭来，整个身体砰地在远处跌落到地上，死到不能再死了。

　　赤魅到死也没有想明白周动怎么会强到那种程度。

　　周动现在的实力可是将近六个上玄衍际的力量，再加上手持鸿蒙大灵器，那样的宇宙异宝在手，周动一箭射出，箭力足以达到八个上玄衍际以上，绝对是一线天之上的力道了。

　　最多仅有一个半衍际力量的山魈赤魅二人，穿星陨甲？就是在身上穿一件陨星也挡不住周动的箭力啊。

　　在听胡不思提到血红药出现的消息时，周动就猜到客凡的手下一定会赶到。如果在追自己时那些人死掉了，客凡就会将所有的怒气撒到周动的头上，从此周动将永无宁日，但是如果是他们在争夺血红药的战斗中死掉的，客凡就会将怀疑的目标转移到别人身上。

　　为了以后上街不再被人无休目地跟踪追杀，周动毅然出手解决掉客凡手下最后两个灵海境强者，让客凡成为一只没有毛的鸡，从此孤家寡人，看他还能有什么精力对付自己。

　　周动这时甚至连喘息的时间都没有，飞速将身边的三具尸体收起，脚尖一点地正准备向远处赤魅的尸体扑去，而就在这时，不远处两道威可及天的强大威压如流星一般疾速划至。

　　“是一线天？”

　　周动激灵灵地打了个冷战，再也顾不得捡拾赤魅的尸身了，再次打出一枚灵丹蚕食掉空气中的一切气息，空间一阵扭曲波动，周动偷偷溜远了。

　　反正赤魈身上也没有留下什么痕迹，没有抢到就没有抢到吧。

　　就在周动的身影刚刚消失，两道身形快如闪电，从东西两个方向同时划过流光，直接出现在这条偏僻的小路中。

　　客凡一眼就看到倒在血泊之中的赤魅，刹那间眼睛都立了起来，额头上的发丝无风自动，一股滔天杀意铮地一声清鸣。

　　“鸿杀，你们的人竟然杀了我的手下，你给我纳命来。”

　　客凡愤怒的指着对面之人大喊。他的手下仅剩两个可用之人了，这一刻见又死了一个，客凡简直快要丧心病狂了。

　　对面的那个一线天同样愤怒地皱起眼眉：

　　“客凡，别他妈的放屁，就凭赤魅的实力，我手下能将他一箭贯穿着射死？你夺我血红药的仇我还没提，你别他妈的恶人先告状，你告诉我，我的两个手下现在何处？”

　　“我……”

　　客凡听到这里一下子就愣住了。

　　两个一线天强者面面相觑，同时反应过来，刹那间脸色全都白了。

　　“螳螂扑蝉，黄雀在后？”

　　那个一线天说完，客凡脸色就变得更加铁青。

　　“又是那个暗中的强大势力在和我做对吗？”

　　客凡想到这里，心中的杀意涛天而起，但是，那股隐于暗中的无形之人就如空气一般让他空有涛天怒气却找不到一个人来发泄。

　　啪地一声将双拳攥紧，这么多年的憋屈让客凡都快要气疯了。


第1003章 看账

　　一线天客凡此刻一身墨绿色的长袍，脸颊瘦削如刀锋，给人一种极为狠厉的印象。

　　走到赤魅身边缓缓低下身，伸手轻轻抚过被长箭贯穿的胸膛处，那里，一股极炎的能量波动让他心中暗暗一跳。

　　赤魅一生善火，仙主赐于他的那柄灵器也是以火玄奥为主的火焰灵刀，但是，这个强大的灵海境最后还是死在了一种火系功法之上。

　　箭矢中那股炎能精纯的让客凡心中都动容。

　　“能将赤魅一箭贯穿射杀，对方必是一位擅长火系玄奥的一线天强者。但是，那究竟是谁？”

　　客凡从蛛丝马迹中仅仅分析出这些线索，而这时他心中突然有一种凄凉之感。

　　到现在为止，自己的手下竟然只剩下山魈一个人了吗？

　　一部分神识侵入传讯灵石中，客凡沙哑着声音问道：

　　“山魈灵使何在？”

　　“山主……”

　　一个弟子的声音有些胆怯地说道：

　　“山魈灵使他、他一直与赤魅灵使在一处。”

　　“什么？”

　　听到这里，客凡甚至都不顾旁边鸿杀惊诧的目光了，呼地站了起来，脸上肌肉扭曲着几乎都快要气疯了。

　　他已经隐隐猜到，山魈恐怕此刻也已凶多吉少，也如以前那些灵海境一般被人神不知鬼不觉地收拾掉，赤魈的尸体被留了下来，也许有两点可以解释，一是自己到的太快对方没来的及收取，二是有可能对方将自己手下的灵海境已经全部杀光，剩下最后这一个陈尸街头是在向自己示威。

　　心中杀机涌动，客凡将长街上数百名眼线弟子的传讯灵石一齐点亮，声音中带着森寒的杀机：

　　“你们谁留意到是哪方惹眼的势力在与我做对吗？如果谁能提供有价值的线索，我客凡立即收他为亲传弟子。”

　　山魈赤魅刚刚被杀，长街上布下那么多眼线，极有可能就发现有价值的线索。

　　但是好半晌，无人应答。

　　客凡越等下去越心寒，这个潜伏于暗中的组织竟然那么强大吗？出手干净利落，漂亮之极，如幽灵般神出鬼没不留任何线索，现在整个云隐城都密布着客凡的眼线，竟然没有一个人发现任何一点的端倪？

　　这时，一个沙沙的声音显得有些谨慎，小心翼翼地在传讯灵石中说道：

　　“山主，我到有一个猜想，不知……”

　　“快说！”

　　客凡眼睛呼地一热，急速催促。

　　那个弟子分析着说道：

　　“山主，要说街上别的惹眼势力，我们真没有留意到，但是，在追截血红药之前，两位灵使与我们曾经发现过周动的踪迹，并大力堵截，后来因为忙着血红药的事情，最终让周动跑掉了。

　　我想，两位灵使的陨落，会不会与周动有关……”

　　“周动……”

　　客凡想起周动那付油盐不进的面孔，心中怒火再生，但是片刻，他缓缓摇头道：

　　“不可能，杀赤魈灵使，他周动还不够资格。传令下去，所有人都给我找那些灵使的尸身与遗物，如有发现任何线索，我都重奖。”

　　“是！”

　　传讯灵石中，无数的人轰然应诺，但是这并没有给客凡多少信心，他也知道，对方潜伏的那么深，恐怕手下的这些弟子很难成事啊。

　　“周动吗？正赶在这个时候他出来做什么？”

　　客凡心中还是有些存疑，但想了想之后又摇了摇头。在酒楼中那次，客凡亲眼看出周动一身清凉的水系玄奥，与那个箭矢上传过来的能量性质差异极大。

　　关掉传讯灵石，客凡显得有些萧索。冷冷地瞥了一眼旁边诧异愤怒的鸿杀，一句话不说掉头就走。

　　那个鸿杀到手的血红药丢失本来也极为恼火，但是看客凡这付死了爹一般的表情，鸿杀知道，客凡同样没有讨的什么好去，张了张口，却最终什么话也没有说，任由客凡径自离去了。

　　……

　　这一次走在街路上再无人拦截，周动走的顺心清静，心情愉悦。

　　客凡被他拨光了毛，手下眼线再多又如何，发现了周动又如何，还能派出灵海境出来追杀吗？

　　周动再向下压了压斗笠，将眼睛中的隐隐杀气掩饰掉，小心谨慎绕行过几条长街，见无人注意，方才缓缓度进灵药街之中。

　　一转过街口，眼前的景象让周动瞬间就是一愣。

　　与以前变化太大了。

　　街路两侧原本熙熙攘攘到火暴的小摊，现在仅剩下了三成左右，摊位前还大部分冷冷清清。

　　而在这条大街的中段，左右对峙着两幢巍峨高耸的建筑，气派之极，这条街上的人流全都流向那里，再分成两个方向流入两幢建筑之中。

　　周动心中隐隐带着兴奋，走近细看去，就见街东侧的那幢建筑上高写着四个大字：“动思灵药”，而街西侧隔街对峙的那幢建筑，上边高书着三个更为虬劲的牌匾：“药丹阁。”

　　药丹阁显然是一个即经营灵药生意又经营灵丹制售的大商会，而那个动思灵药，周动猜都能猜到定是大胡子胡不思开办的了。

　　周动微微摇头。

　　他也弄过经营，对生意多少懂一些，知道一定是胡不思过去几年中整合灵药街的大动作将另一家资本也吸引了过来，与其隔街竞争，平分这块市场。

　　听到周动过来了，大胡子不顾商会中那些工作人员惊诧的目光，兴奋地跑下楼热情地将周动接到楼上。

　　一路上周动随意浏览，发现这间灵药商会确实被这个大胡子经营的有声有色，很像那么一回事，但是，一个强劲的对手就在对面公然叫号，在短时间内，整个商会能不能盈利还是一个问题。

　　周动想到这些心中暗笑了笑，能否盈利，那就全是大胡子的事了。

　　两人直接来到五楼。

　　厚密的红毯铺路，踩在上边松软无声。周围几乎没有闲杂人等，有些人有事经过这个楼层也全都小心翼翼，不敢弄出声响，这里就是动思灵药这间商会最高的权利之处，会长的专有办公地点。

　　大胡子笑着将周动让入一间奢华的房间，请周动在宽大的桌案后上坐。

　　胡不思坐在桌案对面，满脸喜色：

　　“会长，我今天打扰您修行，将您请来主要有两件事，第一，我收集到的那些灵药准备交给您，另外经过这么长时间的经营运作，咱们商会已经整合了很大一块资源，现在商会全部走入正轨开始正式盈利了，您做为商会的真正会长，我得向您汇报一下帐目啊。”

　　胡不思说完，第一时间就将收集到的那么灵药递给了周动。

　　周动坐在宽大的桌案后，神识向仙元戒内看去，仙元戒中整片空间都充满了异香，一品解毒丹所需的一百多种灵药周动早就记的烂熟，这一刻将大胡子递过来的灵药一一分辨，见与自己记忆中的一丝不差，心中极为欢喜。

　　缓缓睁开眼，周动微笑着冲胡不思点了点头：

　　“我没想到你竟然有如此经商天分，几年之间将商会搞的这样出色，并且能在这么短的时间就将我所需灵药收集齐全，有些出乎我的意料啊。”

　　有大胡子这个帮手，周动在收集灵药上几乎没费什么力气，他对这个帮手很满意。

　　大胡子笑的极为得意，一拍桌案上一个小型的传讯灵阵，微不可察的光芒轻轻闪过，不一会，一个长裙女仙就快步从外边走了进来。

　　“会长，您叫我？”

　　那个女仙成熟稳重，身姿清秀长裙摇曳，一进室内却一下子就愣在了那里。

　　会长胡不思竟然仅坐下首相陪，而一个陌生人大马金刀、安之若素地坐在桌案后会长的位置，身上竟然有一种天经地意般的感觉。

　　“那人是谁？”

　　看出女仙的错愕，胡不思笑着向那个女仙招手：

　　“柳葶，快将过去几年咱们商会的帐目拿出来给咱们真正的会长查看一下。”

　　“真正的会长？”

　　柳葶听到这里才意识到周动身上那种天经地意的感觉发自哪里了。虽然看起来这个陌生上仙坐在那里不动声色，但是人家身上就有一种无以言喻的上位气息，让人情不自禁地钦服。

　　柳葶弄不明白室内这两个会长到底是什么关系，但是她知道那不是她能动问的。柳葶赶紧走上前，从仙元戒中取出五本厚厚的账簿恭恭敬敬地向周动递了过去：“会长，请您过目。”

　　周动转头看着胡不思笑了笑：

　　“商会你放手去弄好了，我平时一心修行，哪里有心思看什么帐簿啊，以后赚了赔了你只和我说一声就好了。”

　　女仙柳葶听到这里微微一笑。

　　帐簿那是谁都能看的明白的吗？别说平时一心修行的这位真正会长，就是胡不思那位老会长要让他看帐簿也费力之极，还得需自己一笔一笔地给他解释，这种专业的做帐格式轻易谁能看懂。

　　胡不思笑着坚持说道：

　　“不，会长，就算您了解一下咱们商会过去的成长经历，也要看一看为好啊。”

　　女仙柳葶在后边再次微笑：这个胡会长这不是明显难为人呢吗。

　　见周动摇头微笑随手翻开帐簿，柳葶轻轻走到周动身边，准备给周动一一讲解。


第1004章 扩张

　　柳葶站在周动身边正要开口，却见周动这位会长根本就没怎么细看，只是拿过帐簿信手翻阅，有些地方细看看，但更多的地方只是轻轻就翻了过去。

　　柳葶又笑了。

　　她能看出这位真正会长的敷衍，这样看帐又能看出什么来。

　　柳葶见周动合上最后一本厚厚的帐簿，轻轻在周动耳边问道：

　　“会长，需不需要我给您讲解一下。”

　　“不用。”

　　周动摇了摇头，然后将头转向胡不思，脸上没有了笑容，淡淡地说道：

　　“老胡，你知道我出钱做生意，其实所为不在钱，你应该也能看出我不缺钱……”

　　胡不思愕然，点了点头，不知道周动要说什么。

　　周动接着说道：

　　“以后我在云隐星可能要呆上很久，所以我出资经营商会也是出于一种长久的战略考虑，我找你与我合伙，全是因为我看中了你的为人，感觉咱们血性相投，可以互相信任，你应该不会辜负我的期望。”

　　胡不思再次愣住了，用力点头。

　　周动继续说道：

　　“老胡，我不希望在一些蝇头小利上的纠纷就影响咱们兄弟之间的感情，我也不希望以后我以防着你的心态不敢放手将所有事情交给你去做。

　　但是今天我在帐簿上看出一些问题。

　　在过去的几年中，咱们商会大约有百分之七的纯利润全都置换成一批灵药，将资金洗成物品却全没入库，几经流转最后不知去向。

　　我希望你能给我一个解释。”

　　听完周动说的这些，旁边的女仙柳葶刹那间大吃一惊，倒吸了一口冷气向周动看去。

　　她万万没有想到，这个胡不思口中的真正会长竟然那样目光如炬，在纷繁复杂到让人头晕的帐簿中，随意翻翻就将那等隐秘的问题看的一清二楚，并一下子就将过去商会经营中最为曲折隐秘的一项资金运作一口道出。

　　柳葶原本还想给周动讲解帐簿呢，现在看来人家哪用她来解释，这个会长竟然是一位这方面的专家，从浩繁如海的各种信息中，轻易就能梳理出有用的信息。

　　柳葶脸色微红，站在周动的旁边感觉颇为尴尬。

　　她哪里知道，周动过去就亲手经营过商会，各方面经营之道都有所涉猎，还专门花了好长时间学习看帐呢。

　　听了周动的话，胡不思脸上露出苦笑，挥挥手让柳葶下去了，见左近无人，胡不思压低了声音说道：

　　“会长，没想到您这么快就看出这个问题，这正是我下一步要向您汇报的。”

　　周动一句话不说，静静地等胡不思解释。

　　胡不思接着说道：

　　“咱们商会每年拿出百分之七的利润换成一批珍罕的灵药，这是我亲自决定的，您知道那批灵药最终到哪里了吗？”

　　不待周动回答，胡不思笑了笑接着说道：

　　“其实，我将它们以每年进贡的形式都悄然送去洛水山庄了。”

　　“洛水山庄？”

　　周动一听这个名字一下子就愣住了。

　　“对！”

　　胡不思轻轻点头。

　　“会长，我知道您想炼制一品解毒丹，但是，您光收集配药是不行的，据我所知，一品解毒丹那种奇丹，恐怕世间唯有云隐城的洛水大师方才能够炼制出来，但是，谁都知道洛水大师乃是云隐霓裳仙主的御用丹师，轻易是不对外炼丹的，很难求动大师出手。

　　在我成立商会的那天起我就想到了这个问题，咱们商会每年向洛水山庄赠送一大批灵药，我想，时间久了可能会打动洛水大师，到时您再去求肯，大师说不定就会答应下来。”

　　周动听到这里，脸上不动声色，心中却一下子激流滚滚。

　　他相信胡不思不是贪图蝇头小利自毁名誉之人，但是周动也万万没有想到，这个大胡子竟然如此心细如发，处处替周动都想到头里，为周动这样尽心尽力的谋划事情。

　　在这个人地两生的云隐城，能结交一个这样的伙伴，周动感觉极为满足。

　　轻轻地吁了一口气，周动缓缓点头：“好！”

　　没有多说，但是这一个字出口，大胡子就感觉心中无比的兴奋欣慰，感觉过去的一切努力全都有了回报。

　　周动想了想，转过话题缓缓地再次问道：

　　“经营商会这么几年，有困难吗？我看对面的药丹阁竞争势头很猛的样子。”

　　胡不思笑了，点了点头道：

　　“会长，这几年咱们和那药丹阁之间的竞争确实很激烈，那药丹阁是城中一家颇有名望的灵丹坊投资兴建的，他们有灵丹的这种配套资源，竞争的很猛，在过去我们各抢了三成的市场资源。

　　不过会长放心，咱们现在商会已经步入正轨，每天都在大量盈利，到时我将盈利的钱再重复投入到规模扩建当中，终有一日药丹阁会被我们落到后边的。”

　　“还是钱的问题吗？”

　　周动一下子捕捉的事情的关键，摇头缓缓说道：

　　“老胡，现在正是整合市场的关键时期，我们不能等下去，我们需出重拳一举将剩余的市场份额抢到手啊。”

　　胡不思听周动的话锋这么狠，一下子就再次愣住了：

　　“会长，那、那得需要好多资金……”

　　“再加一千万够不够？”

　　周动的一句话让胡不思差一点骇的跳了起来。

　　“又一千万？”

　　这位会长的钱是大风刮来的吗？一千万一千万如此轻易就能拿的出手？

　　胡不思骇然着点头道：

　　“那么多钱，够了，太够了。”

　　胡不思其实想说的是，再来一千万，都够重新开一家这么大规模的商会了。

　　周动笑了笑，摇头道：

　　“老胡啊，做生意可得有点雄心，不要小富即安，底子铺的越大，咱们将来赚的钱越多啊。”

　　胡不思听到这里，一下子脸就有些红了。

　　他不是小富即安，只是这么多钱全都交给他让他运作，他感觉很惶恐而以。

　　两千万啊，周动一共投资了两千万了啊，全都交给自己，那份信任胡不思甚至都有一种感激涕零之意。

　　他却不知道，周动其实这些钱竟全是抢来的，除了赤魅的尸体没有收到手之外，那三个灵海境的手中，周动再次搜刮了一千万的资产。对于周动来说，这样的钱当然就如同大风刮来一般。

　　将来如果一旦竞争成护山灵宿，那么云隐城这里，这间商会就算周动的一处私人势力吧，谁知道将来什么时候会用的上呢。

　　而胡不思代周动向洛水山庄送礼一事也让周动对这个大胡子朋友彻底放下心来。

　　疑人不用用人不疑，从现在起，周动只负责投资，其它的事他真的就不再参于了。

　　“会长，您放心吧，这么多钱放在这里，砸也能将对面的砸个头晕眼花，您就等着好消息吧。”

　　周动笑了，点了点头：

　　“老胡啊，说到这里，我突然想到，我还有一个办法可以帮你一把，将咱们商会的势力扩张的更大些。”

　　“是什么？”

　　大胡子满脸喜色焦急追问。

　　周动这位会长为人低调神秘，竟然能够在悄无声息间秒杀灵海境，能够随手拿出两千万交给他这样一个陌生人，大胡子对周动的钦服简直发自骨子里，周动说他有办法，那就一定是一个很好的办法了。

　　大胡子满眼热切。

　　周动微微一笑，轻轻一抖手，将半株颜色艳红，红的如欲滴血的根茎状灵药取了出来放在桌案上，刹那间室内全是浸人心脾的香气，那股灵药的味道让人呼吸一口气仿佛都能感觉到功力提升。

　　“是、血红药？”

　　大胡子一下子就倒吸了一口冷气，脸色都白了。

　　大胡子虽然给周动提供了血红药出没的信息，但是周动过来后，那件事情他却半句也没有提起，他知道，知道的多对他并没有什么好处。

　　周动能一下子秒杀掉客凡手下的灵海境那件事，大胡子烂在心里也绝不会说出去的，同样，他提供信息后就算尽到了义务，周动能不能抢到血红药，就完全不是他应该关心的。

　　但是现在，周动竟然主动将半株血红药拿了出来，那等于将一身秘密公诸于他的面前啊。

　　大胡子看也不看血红药，眼睛直直地盯着周动：

　　“会长，您就那么信任我？将这种事情也告诉于我？”

　　周动点了点头：

　　“现在在云隐城，我只相信你。”

　　听了这句话，大胡子就感觉心中一股热血腾地燃烧了起来，有一种士为知已者死的豪情涌入脑中。

　　周动将眼前那半株血红药向前一推说道：

　　“老胡，这半株灵药现在炙手可热，无人知是落在我的手中。我建议你以神秘的匿名仙人委托代为拍卖的办法将其卖出，不仅可以让咱们商会的人气大增，同时我感觉，至少还可以有三百万左右的进项。

　　那三百万你也全都投入商会之中吧，咱们一鼓做气，将对面的那家药丹阁给干掉。”

　　胡不思听到这付前景，眼睛一下子就晶亮晶亮的。

　　血红药珍罕到万金难求，平时根本就看不到这种异宝的身影，如果动思灵药商会能够举办一次这样的拍卖会，一经宣传，恐怕全城都得掀起满城风雨的强烈轰动。

　　那时动思灵药可就赚足了人气，今后的经营还愁赚不到钱吗？


第1005章 洛水山庄

　　胡不思暗中估计，如果将血红药放在拍卖行进行拍卖，让那些红了眼的强者们疯狂争夺起来，到时恐怕拍卖出的就不仅仅是三百万了，四百万？五百万？……

　　胡不思都不敢再想下去。

　　那样一来，动思灵药就等于坐拥两千五百万的庞大投资，整个规模就可以瞬间暴涨两倍半。

　　那样美好的前景让胡不思心中热切的抓心挠肝，都快要坐不住了。

　　……

　　周动再次交待了几句，悄然离开了商会。

　　周动知道，胡不思其实应该已经知道了一些他的秘密，那么索性就让他多知道一些，将这个大胡子彻底地绑到自己这架马车上。

　　并且大胡子的为人周动也颇为欣赏，放心将整个商会交给他经营打理。

　　两人的利益越一致，对于周动来说就越安全，从此周动就可以安心修行，外面的事一切都交于这个胡不思一劳永逸。

　　周动为今最重要的任务，就是修炼。

　　周动已经将三重神奕力修行到颇为高深的境地，下一步他要再次深度闭关，准备一鼓作气将功力提升到一线天的境界之上，从此，他就不再是那个任人宰割而无还手之力的周动了。

　　悄然穿行过无数条长街。

　　血红药的风波过后，长街上清静了许多，客凡那些讨厌的眼线也几乎不再看见。

　　被拨光了毛，客凡也无心争夺什么资源，就凭他自己他也分不出那些心去。

　　周动顺利地回到自己的住处，重新布上禁制，脸上露出如释重负般的微笑。

　　心中再无后顾之忧，周动这回可以放下所有的心事专心闭关了。

　　盘膝坐在床上，取出五滴灵液纳入口中，光焰杀心法就如一只射出去的箭，咻地以光般的速度运行起来。

　　周动体内刹那间就形成强大的负压，在以肉眼可见的速度将能量炼化吸收，转化成自己的功力。

　　时间缓慢流逝，周动的功力也在一点一点地增长着。

　　时光如水，坐在液体时间场中，转眼间再次过去了十五年。

　　周动心中感叹，情绪微微波动。

　　十五年的漫长时间，如果对于一个凡人来说，十五年足以相当于五分之一的人生，足以相当于一个完整的少年时期。

　　但是对于他这等上仙来说，十五的修行，仅如一个眨眼之间罢了。

　　功力越修行到后来增长越慢，所需的能力动辄是恐怖的数量。但是，如果细算这整整十五中周动所做的事情，也足以让人耸然动容了。

　　整整十五年漫长的光焰杀心法飞速运行，那种炼化能量的速度是别人的无数倍，在这十五年中，周动以每天两滴灵液的速度恐怖地消耗着能量，多维度空间灵阵的那只玉碗，凝聚能量的速度堪堪供的上周动的消耗而以。

　　十五年，周动一息不停，一路将火系神奕力直接冲到了三重神奕力的巅峰境界，眼看再跨过一步就是一线天了。

　　只剩一道关卡就可以迈过去成就非凡，想到一线天那种强绝的力量，周动心中无限热切：

　　“一线天的关卡吗？我周动就凭水滴石穿之理，也定要将你冲过！”

　　再次将几滴灵液纳入口中，周动心中一片空明，无起无伏，进入到一种冥冥中的玄境，唯剩下几乎是自动运转着的光焰杀心法在炼化能量。

　　这一次修行，周动再次一连继续了三年。

　　三年啊，每天不停地向体内灌注能量，但是，那道关卡就如一个无底洞一般，仿佛无论如何也不能填满。

　　这种临关突破的经历周动体验的多了，但是，没有一次会如现在这般的艰难。

　　果然是一线天，只见一线天空的险境，迈过去一步登天。

　　周动缓缓平复心中的躁动，再次毅然下定决心，重新深度闭关，无有休止地吸噬能量。

　　又过去了两年。

　　突破半点希望也没有看到。

　　周动都郁闷了。

　　“不会吧，就凭我现在的修行速度，什么关卡也填满了啊，整整五年，我竟然没有寸进，连一道关卡都无法过去？

　　我就不信了，不就是一线天吗，好，我就和你较上劲了，我到要看看，到底怎样我才能战胜你。”

　　周动心中的倔强燃起，一动不动再次闭关，这一次又一连坐了十年。

　　从周动将功力抵达灵海境的巅峰层次到现在，已经再次过去十五年了啊。

　　十五年周动可做太多的事情了，头一个十五年，周动的功力几乎是大幅度地提升，而后一个十五年，就因为冲那道关卡，功力竟然无有寸进，并且离冲过一线天的关卡仍然遥遥无期。

　　周动就感觉心中烦躁，有些再也坐不住了。

　　“不对，一定是哪里不对，整整十五年光焰杀心法，竟然连一线天关卡的边缘都没有摸到，那怎么可能？”

　　这道难题将周动困在了这里，想到比赛日渐临近，到现在，外面仅剩下了十六年的时间，而自己却平白浪费着时间半点进步都没有，周动的急躁情绪就有些按捺不住了。

　　“怎么办？下一步我该怎么办？

　　我是否应该换一种思路，或者是寻一些强者讨教一下冲关经验？”

　　周动想到这里一脸苦笑。

　　在云隐城这里，举目无亲不认不识，谁会传授你这样的修行决窍？

　　“或者我出去走走，从其它事情上找些灵感？”

　　周动就感觉有些茫然了。

　　而就在这时，传讯灵石中光芒再闪，周动正心中烦乱无心修行，下意识间就接通了，传讯灵石里传来大胡子有些焦急喜切的声音：

　　“会主，打扰您修行真不好意思，我有一件大事必须要告诉您。”

　　“什么大事？是商会出什么事了吗？”

　　周动闻言就是一愣，情不自禁地睁开眼睛。

　　胡不思热切地说道：

　　“不是商会之事，会长，是洛水大师那里有动静了。”

　　“洛水大师？”

　　周动听到这几个字，呼地一下子就从床上站了起来，他再也无法淡定了。

　　……

　　“到底是什么事？”

　　周动心急火燎地追问了一句。

　　大胡子在传讯灵石那头神秘地说道：

　　“会长，据一些小道消息传说，云隐霓裳仙主可能要有一个大动作，她下达了大批量的极品灵丹定制任务，洛水大师那里一下子就忙不过来了。

　　这不，洛水大师准备对外公开竞聘辅助丹师呢。”

　　周动听到这里，头脑中电闪火石一般飞速旋转，他在分析这个消息与自己的关联，在琢磨胡不思说这些是想要告诉自己什么东西。

　　“老胡，你的意思是说，这是一个能求洛水大师炼一品解毒丹的机会吗？”

　　周动沉着声音问到。

　　传讯灵石那头，胡不思一下子就兴奋起来：

　　“会长，您猜的真准。

　　在过去那么多年，咱们一直在暗中向洛水山庄无偿赠送灵药，终于感动洛水大师，这次竞争辅助丹师的名额中，大师就给了咱们商会一个名额呢，会长你知道吗，在整个云隐城，也只有二十个人有机会参加大师亲自主持的竞聘仪式。

　　而这二十人基本上全是城中颇有名望的灵丹师或灵丹坊的传人、及主持者，咱们商会对门那家商会，他们灵丹坊基地那么大，也仅有一个名额啊。”

　　“就连参加竞聘的名额都那么珍贵？全城才有二十个？”

　　周动暗暗动容，中间追问了一句：

　　“那大师要招几人？”

　　“三人。”

　　周动再次动容，快速追问道：

　　“老胡，你的意思是说，咱们派一个灵丹师参加这次辅助丹师的竞聘，若是成功了，就可离洛水大师更近，就有机会求大师炼丹了？”

　　周动想到这些心中意动。

　　胡不思在传讯灵石那头笑了：

　　“会长啊，你只说对了一半。”

　　周动微微一愣，就听胡不思接着说道：

　　“会长，你知道洛水大师到底是什么样的人吗？她可是云隐霓裳仙主的御用炼丹师，在灵丹炼制领域，洛水大师的身份与云隐仙主在仙界的地位是一样的。”

　　周动听了耸然动容。

　　胡不思这样描述之后，周动方才对洛水大师的身份地位有了进一步的认识，如同云隐仙主在仙界的地位？那是什么地位？那样的地位恐怕仅能用四个字来形容吧，那就是——至高无上！

　　“原来洛水大师是那样一位博大精深的灵丹师。”

　　周动暗暗心折。

　　胡不思接着说道：

　　“因此，能被洛水大师接纳成辅助丹师，那就等于一步登天，从此身份尊崇无比，会长，我们有这样一个珍罕的名额，哪敢派别人去，别说我们没有那样的灵丹人才，就是有，我们一旦派去被大师接纳之后，人家也就自动脱离了我们，不可能再为我们说话了。”

　　“你的意思？”

　　“会长，我的意思是说，这么大的一件事情还需您亲自出马才行，第一，这样珍贵的名额我们不能留给外人，第二，也只有您亲自讨得洛水大师的喜欢，才能为自己的事情说话啊。”

　　“我……”

　　周动听到这里一下子就愕然了，一脸苦笑不已的表情：

　　“老胡，你让我去竞聘丹师？你找错人了吧，我只吃过灵丹，怎么炼的可不会，我拿什么和那些有名的灵丹师争？”

　　胡不思也苦笑了：

　　“会长，全城也就二十个名额啊，太珍贵了……”

　　“再珍贵我也不是那块料啊。”

　　听周动这样说，胡不思再次苦笑：

　　“会长，我也知道这件事听起来有些匪夷所思，但是，我们确实没有别的办法，我们若是派别人去，就等于为他人做嫁衣而以，不管您懂不懂炼丹，这是一个您必须碰碰运气的机会。如果您不去的话，咱们的这个名额就只能浪费掉，我们就要从其它渠道再想办法了。”

　　胡不思将话说到这里，就同于别无退路，就等于赶鸭子上架周动也得去一次。

　　周动心中即古怪又无奈，缓缓沉思片刻，想到确实如胡不思所说，只有自己去参加才是唯一办法。

　　“好、吧，我去试试。”

　　胡不思听到这里，在那头明显的兴奋起来，低声说道：

　　“会长，您有时间到我这里来一趟吧，我将我最近收集到的关于灵丹方面的资料都给您，在竞聘之前，我建议您恶补一下这方面的知识，否则我们就是去也没有任何希望啊。”

　　周动再次苦笑，反正现在自己处在一线天的瓶颈无法突破，出去换一换心情与思路也好。

　　“好，你等着我，我这就过去。”

　　……

　　洛水大师莫测高深，在灵丹炼制领域有着化腐朽为神奇般的实力。这一番公开竞聘辅助丹师，四方震动。

　　谁都能想到，若能被洛水大师收下，炼丹技艺必将指日大进。若是能炼制出一枚上品灵丹或是极品灵丹，那将是多么自豪的一件事情，那种灵丹丹效将会让无数上位者趋之若骛吧。

　　谁也猜不到大师到时会考些什么，周动焦头烂额地被一群丹师围在中间，被填鸭似的灌输着各种各样的炼丹知识与理论。

　　其实周动心中一点底都没有，但是为了一品解毒丹，周动无论如何也要试试，将当撞大运吧。

　　而在这同时，整个云隐城暗中的势力也全都热切起来。

　　那些有心窥觊一品解毒丹的强者们，平日里找不到接近洛水大师的机会，这一刻将目光全都集中到了那些要去参加竞聘丹师的身上。

　　那些丹师们就感觉近日的拜访量直线上升，并且几乎每一个来访之人都是让人耸然动容的上位上仙。

　　那些上仙们个个亲切地套交情，许重利，期待着他们看中的丹师能一朝飞升，或许就可以帮他们在洛水大师面前求肯一次呢。

　　转眼一个月的时间过去了，这一天正是洛水大师亲自主持的竞聘日子，这一天全城轰动，蜂涌的人群向洛水山庄聚集。

　　云隐城城南一处灵水环绕的灵山，花海翠竹，郁郁葱葱，独占天地灵秀，以一袭流韵风华遗世而立，以一衣带水与城市的喧嚣划隔成两个完全不同的世界。

　　那座灵山正是洛水山庄，赶付山庄参加丹师竞聘的二十人与其同行拥簇者远远地来到那道灵水之前，顿觉心中俗念全消，一缕若有若无的丹香于隐幽间让人心旷神怡，无限迷醉。

　　“那就是洛水山庄吗？”

　　周动低声问胡不思。

　　胡不思缓缓点头：

　　“会长，那里就是，一会可就全看您的了。”


第1006章 岁寒三友

　　周动今天特意着了藏青色丹师长袍，胸前绣着古鼎丹香，一身气息儒雅飘逸风度翩翩，胡不思看的都眼前一亮。但其实不是周动故意这般打扮，这实是洛水山庄要求的、入门测试之人统一的服饰。

　　一衣灵水将众人隔在岸这边，无人引渡，众人不敢冒昧飞跃，都等在这里。周动放眼向人群中看，十多名如他一般的丹师，每个人都被一群势力簇拥在中心，而那些丹师互相之间剑拨弩张的火药味也颇为浓厚。

　　就在周动随意四顾的时候，离他不远的一位丹师看到他的眼神，嘴角撇过一丝不屑的弧度用力冷哼了一声。

　　周动心中暗笑。

　　一共二十个人之间要争出三个名额，到时竞争的一定会极为激烈，但是，这不是没到考场呢吗，还没见到考官呢吗，在场外摆出这付嘴脸有意思吗？你冷哼了一声就代表你比较清高？还是能代表你实力更胜一筹呢？

　　不过不管怎么样，周动其实心里是没有多少底的，他没打听到届时会如何考核，也不知要以怎样的标准录取，想来到时一切都要依凭洛水大师的个人喜恶吧。

　　而周动唯一一个撞大运的机会，就是混水摸鱼。反正他也没有报着什么太大的希望，这次不行，下次再从别的渠道想办法就是了。

　　正想到这里，周动的眼睛突然眯在一处，遥遥地盯向远处一道身影。

　　那里又有一群人快步行来，那群人中，周动一下子看到一个一身墨绿色的长袍的杀仙，脸颊瘦削如刀，不经意间眼眸中流露出的狠厉气息让人下意识地就心惊肉跳，正是一线天客凡。

　　“客凡怎么也来了？”

　　周动的心狠狠地一跳，眼眉紧紧皱了起来，想起了客凡的追杀令。不过今天这种日子、在洛水山庄之前，周动也不怕客凡敢弄出什么出格的事情来。

　　就在这时，客凡不经意转头也发现了周动，双眉一挑，眼神中的杀机更浓三分，隐隐的怒火呼地就涨了上来，二人眼神对撞，火花四溅。

　　不过瞥见周动那身丹师长袍时，客凡却刹那间就是一愣。

　　洛水大师主持仪式竞聘辅助丹师，名额珍贵之极，全城无以计数的仙人们方才有二十名额而以，周动是什么身份，他竟然能取得一个名额？

　　周动竟然是一位灵丹师吗？

　　客凡心中狠狠地一动，向周动身边的人打量过去，发现胡不思一付大胡子豪爽笑容的脸，客凡再次倒吸了一口冷气。

　　过去的几年间胡不思大刀阔斧，将原本散乱的灵药市场高调整合，一举垄断了灵药街中灵药市场近六成的资源，成为云隐城商界一位传奇般的人物，尤其那些有意窥觊解毒丹的强者们，对动思灵药商会更是极为依赖。

　　几年前动思灵药推出的半株血红药拍卖活动震惊全城，近百名灵海境，三十多名一线天，三名生死境几乎全都到场，拍卖会火暴的程度至今让人们津津乐道。

　　而现在看来，那个大胡子竟然和周动是一伙的？这二人竟然凑到了一起？

　　客凡吃了一惊，这才认认真真地打量起周动来。

　　客凡想到，如果周动背后有动思灵药这样的势力为他撑腰，那么怪不得以前自己许下的那些好处不能吸引周动。

　　客凡的眼神微微眯起，看向周动的目光中杀光缓缓敛去。

　　“如果能与动思灵药结交上灵好的往来，对我以后的大计应该会有很大辅助。

　　周动既然不能为我所用，那么我可以转换个思路，不再招降他，而是转为与他合作，我依凭仙主的这个资源与他们灵药资源可以互通有无不是也挺好吗。”

　　想到这里，客凡颇为低调地在人群中隐藏气息，退到人群之后。

　　但是他身边的那个丹师却太显眼了。

　　那名丹师一身藏青色长袍，瘦高清秀，颚下三缕飘髯一身仙风道骨，脸上流露出浓浓的傲色，带着整支队伍快步行到人群中，转头四顾，向四周的丹师投过深深不屑的目光。

　　看到这个丹师，人群中隐隐地响起惊呼声，不少人一下子脸上变色：

　　“天啊，那不是隐逸丹邱吗？他也来了？”

　　“晕啊，云隐丹邱怎么也来了？我听说他一手妙鼎生丹的绝技已经炉火纯青，无人能及，这样的大丹师怎么也跑到这里来了。”

　　“靠，流年不吉，他也来参加今天的竞聘，铁定要抢一个名额，我们的机会就更少了。”

　　看着这个瘦高的丹师走到灵水前，在人群中站定，应聘的众丹师们情不自禁后退，下意识间就彼此靠近，隐隐地抵制着这个灵丹领域的强者。仿佛抱成团才能给他们一丝信心。

　　而那个云隐丹邱一个人傲然地站在水边，对那些丹师们看也未看，竟然以一人之力与众丹师分庭抗礼。

　　等在灵水边上的众人都看出眉目来了，知道这个丹师定是一位非同小可的人物，看向他的目光羡慕嫉妒不一而足。

　　瘦高的云隐丹邱淡淡地转头向身边一人问道：

　　“怎么都等在这里？洛水大师还没派人引渡吗？”

　　旁边那人陪笑着小心翼翼地回答道：

　　“可能是二十名参加竞聘的选手还没有到齐，要到齐后洛水大师才会派人来吧。”

　　瘦高的云隐丹邱冷哼了一声，再次淡淡地说道：

　　“约定好的时间已到，是什么人还没到？他们不怕装大了吗？”

　　旁边的人再次陪笑道：

　　“据我所知，好像是……”

　　这人的话还未说完，突然感觉周围一下子就安静下来，半点动静都没有，那种静静的诡异，让人下意识就不敢发出一点声音。

　　“怎么了？”

　　云隐丹邱与旁边的那个人顿时就愣住了，霍然抬头向四周张望，就见四周的众人一脸呆滞的表情，眼睛全都看向一个方向。

　　瘦高的云隐丹邱不明知以，也转头向那个方向看去，突然之间他就如遭雷击，目瞪口呆地立在那里。

　　在他的眼中看到，远处三道身影如从云雾中隐出，身边只有少数几个陪同之人，三人从三个方向共同向这里飘然行来。

　　三道身影两男一女，均是一身藏青色丹师长袍，但是长袍穿到他们三人身上，却就有着那种遗世独立的飘飘出尘味道，罗袜清尘，长袖随风，每一次迈步都衣袂凌风，俊美的直如画中人。

　　一个男仙一脸豪气，骨骼清奇，满脸的络腮胡须让人忍不住就想大喊一声：好一条壮汉。另一男仙身材修长，玉树临风，脸上永远是一付懒洋洋的笑容，爽朗的让人无法生出恶感。

　　剩下的那个女仙身轻如柳，肤色白皙，嫣然一笑就如凭地盛开一片花海。

　　“是岁寒三友？”

　　不知是谁低喊了一声，人群中轰地就震动了，激动、振奋、沮丧、失落同时有之。

　　又不知是谁低骂了一声：

　　“我靠，岁寒三友怎么会同时出现？在他们那样丹师面前，我们还有出手的机会吗？”

　　在众人错愕与惊诧的目光中，那三个丹师走到一处相视一笑，并肩联袂向人群中走来。一时万千注目，全场的目光全都聚集到了这三人身上。

　　云隐丹邱早就惶惑地缩身于其他人身后。

　　走到近前，那个一脸络腮胡须的三人之一一眼就看到了藏在人后的云隐丹邱，笑着扬了扬手：

　　“丹邱，你也在？”

　　瘦高的云隐丹邱再也无法隐藏了，满脸苦笑着走上前来，在这三人面前恭恭敬敬地深施一礼：

　　“见过三位前辈，丹邱万没有想到三位前辈今天也会出现在这里，如果知道的话，这场竞聘丹邱说什么也不敢参加啊。”

　　人群听到这些再次轰然震动，弗然变色。

　　众人不知云隐丹邱与岁寒三友之间究竟有过什么样的纠葛，但是，那个傲气凌人的云隐丹邱竟然对这三人如此低声下气，这三人的灵丹造艺究竟会达到如何恐怖的程度？

　　对灵丹领域的大贤一无所知的周动将眼眉皱紧了。

　　就凭云隐丹邱这样低声下气的态度，周动也能猜出那岁寒三友的不凡来，周动却不知道，这三个丹师可不仅仅是不凡，在灵丹炼制领域，他们在无数的星域间有着赫赫大名。

　　三人各霸一方，每一个人都是一个传奇。今日众人万万没有想到，这样三位传奇人物竟然能够齐聚洛水山庄。

　　那个络腮胡须的丹师大笑道：

　　“哪有那么严重，一切都要看洛水大师的喜恶，我们也未必占什么优势的。”

　　云隐丹邱一脸苦笑，不敢再多说什么，远处的灵水上突然响过欸乃的行浆声。众人齐转头，就见五付竹筏在平静的水面上留下串串涟漪，缓缓向岸边摇来。

　　每只竹筏上均有两位长袖飘飘的彩裙女仙素手摇浆，人在水天一线间占着明媚的风景。

　　岁寒三友中那个艳芒四射的女仙淡淡微笑，轻轻颔首道：

　　“洛水大师风雅无人能及。”

　　竹筏摇到岸边静侯众人，云隐丹邱恭敬之极地向岁寒三友三人引手施礼：

　　“三位前辈先请。”

　　那三人淡淡微笑，也不客气，径自行去先行登筏。

　　注意到这付细节，周动的心再次情不自禁砰然一动，留意周围人的神色，眼见其他丹师们全都一脸苦意，周动不由摇头苦笑。

　　即使要混水摸鱼可也得差不多才行啊，眼见着云隐丹邱那样的灵丹师在众人中享有无比的威望，而这样的丹师，竟然还对岁寒三友三人那样恭敬，那么那三人到底是怎样的炼丹实力？在灵丹行业有着怎样的地位与身份？

　　如果洛水大师可用至高无上来形容，那么岁寒三友可以用望尘莫及来形容吗？

　　灵水边的众人纷涌着分行上五只竹筏。

　　竹筏宽大，每只上能宽松地站百余人。灵水绕山缓流，山清水秀，婉转的水路九曲十盘一步一景，望不够的灵动与韵律。

　　周动站在竹筏上行走在灵水山道间，顿觉一身凡俗之气全消，山水荡涤心胸，心中竟全是氤氲水气。

　　以前行路往往都是匆匆飞过，哪如今日水上摇浆，得享这般天地灵境。

　　好半晌，竹筏方才绕行出数十里水路，停在了一处巍峨的灵山脚下。灵山上方薄雾隐隐，清幽的钟声不经意地传入每个人耳边。

　　众人抬头向上望去，一条盘旋的山路直通山顶。几名女仙引路，二十名参加竞聘的丹师，数百名同行者浩浩荡荡向山上行去。

　　转到半山腰，在云隐之中，一方磅礴辽阔的山庄凭空映入眼帘。

　　天地圣境不奇，奇的是能营造出那份灵秀，在宏大威严中不失清纯妩媚，整座山庄都如一缕无尽的丹香，让人遐思无限。

　　女仙引路，众人穿行过山门，步入数重大殿，再次吱呀一声推开一道山门，一方宽广的广场正中，一座丹气缭绕的大殿横空而立。

　　二十余阶台阶直向上行，数十名彩裙飘飘的女仙恭敬地守侯在大殿各台阶之外，透过大殿半敞的朱红色大门，众人能看到里边一位女仙的身影，正高高坐于一鼎丹炉之后，双手轻贴丹鼎，显是炼丹到关键时刻。

　　“列位稍侯。”

　　引路女仙说完，径直站在大殿外守侯女仙的队伍之中。

　　“那就是洛水大师吗？”

　　数百人眼睛同时亮起，不敢打扰大师，散落地站在大殿之下，透过半掩的朱红色大门，热切地向大殿内看去，就见里边的那道身影一双纤纤素手不断地加持着极为艰深玄奥的印决，将奇异的波动打入丹鼎。

　　众仙在神识中可以看到，丹鼎内云蒸霞蔚，灵火变幻无方，每一方印决打入，都加持了不可琢磨的成丹玄奥。数十种灵药的药气变着形状的缠绕，最终在丹鼎中心凝聚到一处。

　　灵芒熠熠的灵丹缓慢成形着。

　　看到这些，所有人都同时倒吸了一口冷气。

　　不仅仅是周动这些人，就连那个云隐丹邱，就连那岁寒三友都心中震动，佩服到无以复加。


第1007章 洛水大师

　　岁寒三友三人眼神中的惊喜频频闪烁，殿中那道身影不时形成的无上法决让三人心中掀起涛天波澜。

　　果然是大师啊，炼丹之术玄奇莫测，变幻无方，丹鼎内明明只是几种普通之极的灵药，然而在那种近乎于天道一般的炼丹手法中，药气却缓缓在形成着一枚罕见的极品灵丹。

　　脸色微变，岁寒三友中的女仙压低了声音在另两人耳边说道：

　　“大师炼制的，莫非是传说中的造化丹？”

　　听到造化丹三个字，另两人耸然动容，脸色全都变了。

　　别人不知道，可他们太知道造化丹的神奇之处了，那相当于一位上仙的传承啊，就如青流火传承仙主之心，就如周动传承夏均茹一身境界的那颗明珠。

　　炼丹者将造化丹炼就成功之后，灵丹就自然就含有了丹主近八成的武境传承，得丹者服食后可坠入幻境，从中体悟修行丹主传承下来的武境，可令实力突飞猛进地飞升。

　　这等奇罕之物，殿内的大师竟然可以公然在众人面前炼就？

　　岁寒三友同时骇然变色，旁边的云隐丹邱听到造化丹三个字，心砰地剧烈跳动，也一下子就愣住了，双眼中都快喷出雄雄的火焰，用力地向大殿内看去。

　　但是，殿内那道身影的印决太过玄奥，他所能领悟的不足半成。

　　想到如果一旦可以竞聘成功，今后就可以永远留在洛水大师身边日日揣摩那等无上心法，云隐丹邱心中的火热就无法压抑。

　　不过当他再转对向旁边的岁寒三友看去时，却满腔热情顿时如被一盆冷水泼灭。岁寒三友在此，哪里还有他的机会？现在唯求洛水大师的喜好不同，可以将“与众不同”的他从众人中选出来吧。

　　云隐丹邱有些垂头丧气。

　　岁寒三友看向大殿内大师的炼丹手法，越看眼睛中的光芒越亮，越看越感觉心痒难抑。

　　络腮胡须的丹师压低了声音兴奋地说道：

　　“是造化丹，没错，就是造化丹。天啊，我居然有幸能够亲眼见到造化丹的成形。”

　　旁边那个清秀俊朗的丹师脸上也极为热切，看了半晌，突然低呼道：

　　“你们注意到没，大师炼造化丹，所用配药竟然都极为普通，天啊，大师在做什么？她在开创大规模炼制造化丹的先河，奇迹啊，这简直是让人无法相信的奇迹。”

　　三人的声音在其他丹师心中引起强烈的反响。

　　如周动一般，对里边炼丹半分看不懂的数百人全都支愣着耳朵，靠岁寒三友的点评来见证殿内大师的神奇。

　　如造化丹这等天地奇物，恐怕在场的也就岁寒三友三人可以看的懂其中的奥妙吧。而就在这时，那个一脸艳芒的女丹师再次低呼了一声：

　　“哈，成了。”

　　她的话音未落，众人耳边但闻砰地一声，殿内丹鼎盖口凭空飞起，一道流光咻地划出鼎炉，流光上的灵芒让人的神识都为之狠狠地颤动，每个人的心神都一阵恍惚。

　　周动暗惊：“这造化丹果然名不虚传。”

　　一道纤纤素手扬起，用一只晶莹的玉瓶将那枚灵丹装入瓶内，一抖手再收入仙元戒中。

　　岁寒三友眼尖，看得清清楚楚，知道那枚灵丹真的完全炼成，在品质上纯净无暇，炉火纯青。

　　三人激动的脸上狂喜，如此极品灵丹出世，三人甚至比他们炼成一炉灵丹都来的兴奋。

　　大殿内鼎炉中的火焰缓缓熄灭，那道身影站起身，绕过鼎炉向大殿外行来。

　　“洛水大师就要来见我们了吗？”

　　数百人同时心中惴惴，端正容仪，生怕亵渎了那等无上的上位者。

　　在众人热切的目光中，就见殿内那道身影缓缓步出大殿，一身秀色容颜美极，目光如深沉的星空，璀璨的光芒仿佛能轻易看穿每个人的内心。

　　在这样一位大师面前，数百人同时自惭形秽，周动都情不自禁暗自赞叹。

　　那道身影站在殿口，看向下首众多的守侯女仙，缓缓露出微笑，淡淡开口问道：

　　“来参加竞聘辅助丹师的选手都到齐了吗？”

　　一位女仙跃众而出，恭敬地说道：“共二十位侯选丹师均以到齐。”

　　“好。”

　　上首的身影满意地朗声说到。

　　“参拨就要开始了吗？”

　　包括周动在内，数百人同时心中的热火燃起，这时众人耳边就听站在殿口那道身影高声喊道：

　　“如此，下面有请洛水尊师驾临丹香殿主持见证竞聘仪式。”

　　声音远远传了出去。

　　而这一声喊却刹那间让广场上站立等待的数百人同时吓了一大跳，岁寒三友及那个云隐丹邱吓的心都差一点不跳了，所有人同时脸色发白，目瞪口呆地盯着上首那个艳容女仙，同时傻掉了。

　　“这个可以炼制出造化丹的人，竟然还不是洛水大师？那她是谁？”

　　“她称有请洛水尊师，她也是洛水大师门下弟子吗？”

　　岁寒三友想到这里，额头上的冷汗都下来了。

　　洛水大师门下就可以让他们惊为天人？

　　到现在他们才终于看到自己与洛水大师之间的天地差距，到现在他们才知道，他们这三个外界所谓的传奇丹师，在灵丹领域雄霸一域的人物，在洛水大师面前竟然连一个门人都远远不如。

　　分析明白这些，殿下站立的数百人脸上全都变得精彩之极，周动心中也掀起涛天波澜。远古星尊的御用丹师的确名符其实，在灵丹领域，人家的确拥有着至高无上的地位啊。

　　到这时，二十位参选的丹师心中的兴奋、热切再也压抑不住，每个人的眼眸都要冒火。

　　洛水大师的门人炼丹，他们竟然连人家的半成手法都没看懂，那么如果洛水大师可以亲自指点他们，他们的技术又会得到如何突飞猛进的提升？

　　一袭华盖隐隐地在后殿升起，祥光彩瑞在云雾中蒸腾。

　　站在殿口那个女仙看到这样的异象，转头抿嘴一笑，冲站在广场上的数百人淡淡点头道：

　　“洛水尊师已移驾丹香殿，咱们同去吧。我先自我介绍一下，我是大师御下的辅助丹师，我叫清扬竹，一会的考核仪式要由我来主持，请大家配合。”

　　“她果真只是一位辅助丹师吗？”

　　听了女仙清扬竹的话，岁寒三友等人再次目光晶亮。

　　完全可以想像，如果谁有幸最终得到洛水大师的青睐，那么炼丹术有朝一日达到如清扬竹一般极有可能啊。

　　就凭方才清扬竹那手造化丹绝技，那绝对是神乎其迹，是无数倍于他们的丹术传奇啊。

　　跟在女仙清扬竹的身后，袅娜的体香散入每个人的口鼻中。数百人强压下心中的火热与期待，一路无声悄然行进后殿。

　　数十阶大殿的门口，一方云椅高高矗立，云椅上，一个面容威仪，偏偏又极度妩媚的女仙坐在上面，威如灵山的气息让人不敢生起半分亵渎，但是明净清柔的颜色又让人情不自禁地心折。

　　“那就是洛水大师吗？”

　　看着数十名华裙女仙恭敬地站在身后，众人知道，这一刻应该错不了了。

　　看着黛眉修长，脸上隐隐带笑的传说中的洛水大师，众人情不自禁地钦敬钦服。

　　大殿下的广场中，搭就二十方看台，绵案绣墫，清扬竹招呼数百人分而坐之，然而轻轻地走到上首的洛水大师身边站定。

　　上首的洛水大师脸上露出淡淡的笑意：

　　“众位远道而来，为我招聘辅助丹师一事戮力操劳，洛水深表谢意。同时也为过去大家每年送来的灵药而感动感怀，感谢大家这么些年来对洛水山庄这样无私的支援与帮助。”

　　洛水大师如此谦和，数百人同时激动了，热切地鼓起掌来。

　　周动与胡不思暗暗转头相视，脸上泛起淡淡的苦笑，到这时他们才知道，每年向洛水山庄朝贡的可不止他们一家啊，想到今天到场的这二十家势力，所送之物一定都少不了吧。

　　洛水大师的威名太盛，有太多的人都在意图与这位大师结交建立良好的往来。

　　洛水大师继续淡淡地说道：

　　“也许大家都听说了，仙主向我下达了灵丹任务，在这里我也公布一件事情，洛水山庄最近急需大量各色灵药，而在座的各位又都是在灵药市场举足轻重之人，我希望在今后能与大家开展更深入的合作，我希望我们洛水山庄能够取得优先购买权，当然这件事的具体事宜，日后扬竹会与大家联系。

　　而今日的辅助丹师竞聘却是一件更迫在眉睫的事情。感谢大家为洛水山庄推荐的这二十名优秀丹师，至于究竟会是哪三人被留下，我一会要看大家的表现。”

　　洛水大师说到这里，转头向身边的清扬竹看去，低声交待道：

　　“扬竹，现在开始吧。”

　　“好！”

　　清扬竹点头，转头向殿下看过来，就在这徒然之间，周动就感觉身边的气氛呼地热切起来，众丹师之间剑拨弩张的程度空前激烈。

　　谁不希望自己是那个幸运者，谁不希望自己一步登上行业之项？

　　二十家势力也同时紧张到火味药十足。

　　谁不希望他们的势力中出一位大贤？谁不希望从此靠挂上洛水山庄的名头一夜暴富？

　　数百双火热的目光同时向清扬竹看过去。


第1008章 丹气

　　清扬竹脸上流露出一丝神秘的笑意来，淡淡地说道：

　　“有请二十位丹师到前边来。”

　　气场肃穆，周动心中忐忑地与胡不思对望了一眼，嘴角边露出一丝苦笑跃众而出，与其他丹师们走到一处站到了大殿之下。二十人均是藏青色长袍，容仪气度不一而足。

　　上首洛水大师及清扬竹等众女仙的目光全都向这二十人投注过来。

　　清扬竹在上首一扬手，两位女仙各持一面灵石的两端，顺着台阶走到殿下，站在了二十名丹师的对面。

　　周动不明所以，向那枚灵石看去，见那枚灵石如一根椭圆形的石柱，上边从一到九标注着不同的刻度。

　　“这是用来测试什么的？”周动看到这里心中疑惑。

　　清扬竹淡淡微笑，向下走了两个台阶朗声说道：

　　“竞聘丹师第一关，请各位丹师伸手到灵石之上测试丹气，再依凭丹气的高低领取下一关的测试号牌。”

　　“丹气？那是什么？”

　　周动一下子就愣住了。

　　周动这个冒牌丹师不知道，一个丹师长年浸淫于灵丹的炼制当中，体内自然而然地就流转着或多或少的丹气，可让人骨骼清奇，浑然体香。

　　一个人炼丹越多丹气越多，但是丹气多少却并不能完全代表着一个人的丹术水平，就如修炼十年未必会比修炼三年的人功力高一样。

　　这一关仅仅是初步印象，凭此领下一关测试的顺序号牌而以。

　　周动不懂如何测试，呆在一旁看别人怎么做，就见那个云隐丹邱一脸严肃第一个走了上去，轻轻将手搭在了两个女仙执着的灵石之上。

　　即没有运气也没有动力，仅仅是让那个灵石自然地吸收他体内的丹气信息而以。

　　一道亮芒从灵石底部缓缓升起。

　　其他的丹师们眼睛也越瞪越大，都是竞争对手，众人都只想看对手出丑而不想让别人风芒毕露。看着那道亮芒越升越高，众人心中也就越焦急。

　　呼地一声，那道亮芒直升到了第五个刻度方才停下。

　　“五度丹气？”

　　后边已经有隐隐的惊呼之声了，其他的丹师们大都脸色有些发白。丹气能达到五个刻度，一个人得成功炼成多少炉灵丹才能达到？

　　这个云隐丹邱果然名不虚传啊。

　　清扬竹颇为满意地点头，向云隐丹邱微笑以示。外围观众们一下子就隐隐骚动起来，第一个上去的丹师就能得到洛水山庄的认可殊为不易，和云隐丹邱同来的十多人热切地用力将双拳攥紧，脸上笑的很是灿烂。

　　能取得这样的成就，瘦高的云隐丹邱心中兴奋，微笑着退后两步让其他人测试。

　　后边一边上来好几个人，最高的才达到三度丹气而以，看着清扬竹脸上一付不置可否的表情微微摇头，气氛有些尴尬。

　　有些观众们偷眼向上首看去，见上首的洛水大师连双眼都眯了起来，一双凤眸精光内敛，显然没有发现令她感兴趣的人才。

　　数百名观众间就显得有些压仰了，众人心中隐隐地期待着什么，气氛越来越沉闷，而就在这时，岁寒三友中那个络腮胡须的男仙笑着走上前去：

　　“下一个我来吧。”

　　旁边的一位丹师恭敬地让开路，这个络腮胡须的男仙伸手就贴到了那枚灵石之上。

　　一道亮芒呼地燃起，这道亮芒那样与众不同，清扬竹的眼眸一下子就绽放出夺目的神彩，心神一下子被吸引了过去，就见那道亮芒一路上升，直冲过三个刻度，四个刻度，五个刻度，六个刻度，竟然仍然没有停下的意思。

　　外围的观众们呼吸都快摒住了。

　　就见那道亮芒最后直接涨到了将近七个刻度的位置方才缓缓停下。

　　“七度丹气？”

　　看到这里，就连云隐丹邱都骇然地向后退了一步，张口结舌。

　　身怀七度丹气？一个人整天将身体泡在丹气之中了吗？怎么可能达到那么高浓度的丹气？

　　云隐丹邱的脸色发白，先前的自得之意再也没有半点。

　　周围的议论声顿时就热切地响了起来，他们从丹气的测试中方才看出，岁寒三友果然都身怀绝学秘术，盛名之下名符其实啊。

　　“好！”

　　这一刻，就连清扬竹都罕见地喊了一声好，可见是发自真心的欢喜赞叹。外围的观众们自发地鼓起掌来。

　　热烈的掌声中，一个清柔的声音笑道：“方才让傅师兄得意了，下面再看看我的吧。”

　　岁寒三友中的那个女仙跃众而出，在无数热切的目光中将手也贴在了灵石之上。

　　女仙根本都不看灵石，只是转头挑衅般地向那个络腮胡须男仙挑了挑眉毛，笑的颇为狡黠。

　　岁寒三友三人齐名，神交以久，但是平日里真正能聚到一起的机会并不多，这一刻在洛水山庄前参加比赛，三人暗中较劲的意图也颇为明显。

　　络腮胡须微笑着看向灵石，就见一道光芒一路畅通无阻疾速上行，也直升到七度丹气左右方才停下，一连两个这样强绝的数值，让前边那些大多在二度丹气左右徘徊的丹师们黯然失色，苦笑着摇头。

　　络腮胡须看到这一结果哈哈大笑，用力地向那个女仙挑起了大拇指。

　　第三个清秀俊朗的男仙硬挤了过来笑道：

　　“风头不要全被你们抢去，再看我的。”

　　这个男仙手贴在灵石上，同样的亮芒直升到将近七度丹气方才停下，三人在这一轮的比拼竟然难分轩迹。

　　看到结果出来，三人同时相视而笑，一付腥腥相惜之意油然而生。

　　天各一方的三位传奇丹师同封岁寒三友，一身业艺又如此相近，三人突然产生一种肝胆相照的快感，目光中热情如火，恨不得找个机会好好地聊上三天三夜尽心切磋一番。

　　一连三个七度丹气，光想就能知道那三人在灵丹行业浸淫了多久，这一刻就连清扬竹都看的眉开眼笑，连连点头，满意之极地下首看去：

　　“下一个谁来？”

　　好半晌无人应答，珠玉在前，谁好意思瓦砾其后。

　　气氛越来越尴尬，最后，一名丹师忍受不住这种气氛，期期艾艾地走到灵石旁边，最后以三度丹气垂头丧气地又走了回来。

　　三度丹气和人家的七度丹气相比，是不是有点太儿戏了。

　　周动看着一个又一个的丹师测试结束，就感觉心中紧张忐忑，惶惑不安之极，额头上浸出细密的汗珠，转头向远处的胡不思看了一眼，二人同时看出对方眼神中的苦涩之意。

　　丹气是神马东西周动以前半点不知，自己身上到底有多少丹气他也从未测过。别人什么三度丹气、五度丹气、七度丹气的，他心中一点概念都没有。

　　“我一会测试会是什么样的结果？会不会有什么奇迹发生？也许我天生体质特异，也许我以前吃了那么多的灵药会让我丹气豪涌，一举超过所有的人……”

　　周动想到这些虚无飘渺的东西，就感觉心中有些发慌，他对丹气不了解，没有底气自然心虚。

　　在第十九名丹师以三度半丹气的结果黯然走下之后，周动再也躲不掉了，在所有人共同关注的目光中，周动毅然咬牙走上前去，一下子伸出手将手贴到了那枚测试灵石之上。

　　灵石入手温润，周动感觉灵石中仿佛有一股隐隐的负压，在将他身体内的某些能量抽丝剥茧一般地吸取出去。

　　吸取出的那些能量在灵石底端呼地形成一道光芒向上行去。

　　周动是最后一个人了，前边岁寒三友之后再无高潮，那么在周动身边能不能再次见证奇迹？能不能再次给洛水山庄一个额外的惊喜？

　　每个人心中都在隐隐期盼，远处的胡不思心中紧张，远处的客凡同样心中紧张。

　　客凡不知周动到底是一个什么样的人，竟然敢跑到洛水山庄参加竞聘。客凡急着看到周动的实力，因为那关系到他以后要如何笼络周动，要以怎样的代价和周动展开合作的问题。

　　看到灵石上燃起的光芒，数百人就感觉呼吸都轻了许多，数百道目光同时盯紧了周动手上的那方灵石。

　　周动的目光也火热地向灵石上看去，但见这时，奇迹突然发生了……

　　亮芒呼地闪过，周动一下子看到目瞪口呆。

　　上首的清扬竹目瞪口呆。

　　岁寒三友与云隐丹邱也看了个目瞪口呆。

　　身后的数百人同时都用一个表情呆愣住了。

　　他们看到了什么样的一个奇迹，在他们眼中，眼见着周动的手贴上之后，灵石上那道亮芒呼地燃起，但是……那道光芒半分后力都没有，仅仅行了不到半个刻度之后就噗地黯然熄灭。

　　周动所幻想的那些什么体质、血脉的奇迹全都没有出现。

　　“啊？”

　　一声惊呼在大殿内响起，所有人都愣住了。

　　先前测试的那些丹师，最差的也有两度半的丹气啊，可是最后这个周动有多少丹气？不到半度？

　　那代表着什么？

　　后边的客凡看到这里再也忍不住了，突然捧腹哈哈大笑起来，一线天强者也不在乎什么威压，笑的放肆之极。

　　但是这一刻已经没有人感觉客凡的放肆了，客凡的笑声引起更多的笑意，无数的人都再也忍不住了，加入到了捧腹狂笑的行列。

　　动思灵药吗？那个新进崛起的灵药势力，怎么会派出这样一个抽科打诨的人物来和众丹师同台竞聘？

　　半度丹气都不到？那个人真是丹师吗？那是怎么炼丹吗？炼了无数年一枚灵丹都没成功炼制出来吗？

　　瘦高个的云隐丹邱一下子忘了被岁寒三友立压一头的惆怅，指着周动也大笑起来，笑的上气不接下气。

　　不远处的岁寒三友也同时笑了。

　　清扬竹看着一脸茫然表情的周动，情不自禁地狠狠皱起眼眉，心中微怒。

　　过去的几年中，动思灵药向洛水山庄赠送的灵药最多，也最珍罕，洛水山庄上下都知道这件事情，也领这份情，因此，在洛水大师提出招三名辅助丹师的时候，动思灵药被破格地给了一个名额。

　　可是清扬竹万万没有想到，一个珍贵的极点的名额，动思灵药竟然如此不珍惜，派了这样一个人来参加。

　　清扬竹偷偷回头向上首的洛水大师看去，就见大师的眼睛眯的更紧了。

　　清扬竹心中一紧，微怒着向下用力一挥手，让广场上的笑声渐渐止歇下去，清扬竹看向周动，缓缓地叹了一口气。她能看出周动也沮丧不以，能看出周动是真心的难过，她也不好批评周动什么。

　　周动没有想到的是，他原本以为，这次考核全以洛水大师的喜恶为评选标准，没有什么硬性的指标呢，因此他还想在里边能够有机会混水摸鱼了，万没有想到，在第一关的基础测试中他就露馅了。

　　测试丹气啊，虽然丹气高并不一定代表丹术强，丹气低也并不一定代表丹术低，但是，丹气低到周动这种程度，却一定代表着灵丹之术的外行了吧。

　　那么周动身上那不到半个刻度的丹气是从何而来的呢？

　　周动暗暗揣测，一定是自己以前吃的灵丹、灵药以及仙元戒内存储的灵丹久而久之侵染上去的吧。

　　周动灰心失望，知道有些事情是无法侥幸的，情不自禁地垂下了头。

　　考身上的丹气有多少，这种毫无办法取巧的测试，周动一败涂地。

　　清扬竹将失控的场面压下，脸上微露不愉，一抖手从仙元戒中取出二十枚号牌来，开口朗声说道：

　　“好，根据方才丹气的测试，我将一到二十号的号牌发下，水清关，第一号。”

　　岁寒三友中，那个清秀俊朗的男仙微笑着走上前一步，将第一号号牌接在手中。

　　“傅崇碧，第二号。”

　　那个络腮胡须的男仙笑着接过号牌。

　　“长孙羽依，第三号。”

　　岁寒三友中那个艳色女仙笑着走上前去接过号牌。

　　“云隐丹邱，第四号。”

　　瘦高的云隐丹邱暗中摇了摇头，第四号虽然名次极为靠前，但是要知道，这次竞聘可是只取三人啊。

　　脸上一付黯然之色，云隐丹邱走上前去将号牌接入手中。

　　号牌一个一个发放了下去。

　　“周动，第二十号。”

　　当清扬竹这句话喊出来的时候，下面的数百人中，再次隐隐响起偷笑之声。周动垂头丧气地走上前去，将那第二十号的号牌接入手中。


第1009章 辨药

　　周动垂头丧气地从清扬竹手中将第二十号号牌接了过来。

　　看周动这时的神态，其他的丹师们脸上全都流露出讥色，就连那些二度半丹气的丹师们都找到了让自己趾高气昂的理由，经过周动身边时，每个人都将头高高昂起。

　　一脸络腮胡须的傅崇碧微笑着摇了摇头，走到周动身边拍了拍周动的肩膀，张了张口，却实在没有想起要以什么样的话来安慰好。

　　远处的胡不思看到这里，情不自禁地摇头叹气。

　　他和周动一开始就报着混水摸鱼的心态，只是想撞大运不浪费这个名额而以，不过看眼前这个形式，混水摸鱼的心态明显是要不得了。

　　胡不思头脑中飞速旋转，他在想着下一步要如何消除影响，如何与洛水山庄建立更好的关系。

　　“洛水大师不是说需要大批量珍罕的灵药吗？我们动思灵药在云隐城灵药市场占有的份额不小，下一步具体商议时，我可以给出一个非常低的价格底限，达到让洛水山庄十分满意的效果。

　　一品解毒丹的确难炼，但是就凭我们这份诚意，将来洛水大师也一定不忍拒绝吧。”

　　胡不思未胜先虑败，已经在头脑中构思下一步的详细的计划了。

　　上首的清扬竹秀眉微皱，深沉的星眸微不可察地向周动看了一眼，然后深吸了一口气，朗声开口道：

　　“下面第二关，我们要测试一下丹师们对灵药的熟知辨认能力。一会我们要将二十位丹师分成两批，分别进入偏殿药厅，每人面前陈列数万种稀奇珍罕灵药，要求在三百息时间内，将辨认出的灵药名称、药性、年份、产地、应用等相关信息汇总到一枚玉简内。

　　最后我们要根据每位丹师成功辨认出的灵药数量做为成绩向洛水尊师汇报。”

　　清扬竹方将这个规则说完，底下的议论声嗡地一下子就响了起来。

　　考辨识灵药？这一关可以说中规中矩，对灵药的辨识这是一名丹师的基本功啊。就连周动在过去的一个月中，都在疯狂地学习灵药知识，都狠狠地恶补了这方面的东西。

　　二十名丹师脸上全都流露出自信的神彩来。

　　辨识灵药是一个丹师不可若缺的基本实力，如果在这一关上都输于别人，那就完全怪自己技不如人吧。

　　清扬竹向远处一挥手，在广场的右侧，一长溜的偏殿殿门轰地一声齐齐敞开，每一间偏殿红木大门前，均站立着一位彩裙执事女仙束手而立，从偏殿中，浓郁的药香扑鼻而至，瞬间弥漫在整个广场之中，中人欲醉。

　　远处围观的那些人面面相觑。

　　偏殿中得有多少灵药才能产生这么浓的香气啊？胡不思自忖，就是他的灵药商会中药香也不会这样浓郁不散啊。

　　众人正在惊奇，清扬竹转过头去，对等待的二十名丹师说道：

　　“下面请号牌十一到二十的十名丹师先去测试。”

　　周动听了无奈地摇了摇头，知道这样的关卡自己无从躲避，也无从混水摸鱼。不过好在他对灵药的知识也算不空，自己过去不仅吃过无数的灵药，还亲自种过药苗，最近又恶补了一下这方面的知识，到时出手应该不会让成绩很难看。

　　十名丹师跃众而出向偏殿内行去，经过门前时，门前那位女仙会微笑着将一枚空白玉简与一枚空白仙元戒交给他们。

　　周动伸手接过那枚玉简与仙元戒，耳边就听殿门前的那个女仙笑着低声说道：

　　“加油。”

　　周动一愣，转颜笑了。

　　洛水山庄的人也不是印象中那种高高在上不近人情的，自己测试丹气失利，连这位执事女仙都知道鼓励鼓励自己，周动心中一下子涌起一股温暖的情绪，向那位女仙用力点了点头，脚步坚定地向殿内走去。

　　十名选手都进入偏殿之中了，外面的气氛再次紧张起来。

　　如果说头一关只是一个初步印象，那么这一关考较的可就是一个丹师真真正正的基础功力，是半分弄不得假的。

　　可以说，辨识灵药是一名辅助丹师最重要的一项能力，如果在这一关不能让洛水大师满意，那么以后再想取得那三个名额就将极难。

　　胡不思眼睛火热地盯着周动进去的身影，心中忐忑起伏。

　　他知道周动过去种过灵药，也当个灵药谷谷主，最近诸多丹师在对周动填鸭一般的培养中，灵药知识也占了相当一大部分比重。

　　“会长，我相信你在这一关会发挥出色的，会将印象扳回来的。”

　　胡不思在心中暗暗为周动呐喊加油。

　　所有人的目光全都投向偏殿之内。

　　周动在这一关至少还是有点信心的，大步流星直接跨进门槛进入偏殿之内，放眼望去，却刹那间就大吃一惊。

　　桌案上，墙壁上，窗棂上均摆满了各式各样的灵药，足有数万种之多，让人看的眼花缭乱。

　　而最重要的是，那些灵药品种，几乎每一种灵药都是市场上珍罕难寻之物，都是周动以前的那些浅薄知识根本就没有涉猎到的。

　　看着这些陌生的东西，周动傻眼了。

　　不只是周动傻眼了，其它偏殿内的那些丹师们也全都傻眼了，先前的自信与兴奋倾刻间就没了，他们到现在才知道，洛水山庄的考题，哪会那么容易？

　　“计时、开始。”

　　外面的清扬竹一声朗喝，偏殿内的丹师们一下子就紧张忙碌起来。从无以计数的灵药中寻找自己能够辨认出来的拿在手中，辨认后将信息记录在玉简中，将那枚辨识出来的灵药放入仙元戒内。

　　丹师们的速度有快有慢，而这时周动的那间偏殿内，显然吸引了更多的目光。

　　周动的第一关太惹眼了，创造了一个空前的纪录，与动思灵药无关的人全都一付报着看热闹看好戏的心态，将目光向周动那里投去，就连清扬竹都情不自禁地向周动那里多看了几眼，而就在这时，清扬竹却突然愣住了。

　　她看到了什么？

　　在那间偏殿内，周动手法娴熟，流畅快速，正从无以计数的灵药中快速地将一株又一株灵药捡拾起来，微微辨认就投入仙元戒里边。

　　速度明显比另外几名丹师还要快一些。

　　清扬竹心里顿时轻咦了一声，有惊有喜：

　　“原来动思灵药果然不是无地放矢，这样看来，这个周动也不是如第一关看起来的那样不堪吗。”

　　清扬竹心中怒气一下子就平息了，微微点头。

　　外边的胡不思脸上极为热切，双拳都攥的紧紧的：

　　“会长加油，会长加油。”

　　周动这一关这样出色实在出乎胡不思的意料，胡不思又惊又喜，连连为周动打气。

　　其他人则全都错愕了，就连云隐丹邱与岁寒三友三人都微微一愣，他们没有想到周动在这一关竟然可以做到这样优秀。

　　眼见着那么多奇罕的灵药，有一些就连他们都是见所未见，而周动竟然可以快速地从中辨识选取，他们脸上也有些变色了。

　　几人暗暗点头：“原来这是一个深藏不露之人。”

　　就凭周动现在的辨药速度，如果将这份速度一直保持下去，周动在这一关将极为辉煌。

　　岁寒三友相头相视，脸现郑重之色。

　　远处的客凡也一下子就将眼眉皱紧了。

　　客凡看中了周动背后的势力，想要与周动合作，而周动的筹码越低，将来合作起来自己需付出的就越低，如果周动真是一位实力强劲的灵丹师，那么自己要付出怎样的代价啊。

　　看着周动娴熟流畅地辨药，客凡心中越来越惊诧，霍然间，他心中一动，呼地就从座位中站了起来，看向周动那里目瞪口呆。

　　周动已经辨识出近百种灵药了，而这样的势头竟然丝毫未减，比其它偏殿辨识最多的还要多出十余种。所有人都诧异地看向周动，心中全不是滋味，已经过去三十息的时间了，如果照这个速度，这个二十号可将成为一匹突然跃出的黑马啊。

　　再次将三、四十种的灵药辨别出来扔进仙元戒中，周动的动作洒脱之极。

　　不少人暗中赞叹不以：这才是一位基础扎实，功力深厚的丹师所应有的样子啊。

　　清扬竹也微笑着缓缓点头：“不错，很不错。”

　　而就在这时，清扬竹突然见到，在所有人都在以为二十号周动就要一骑绝尘远超众人的时候，周动却一下子就停了下来，转头四顾，看向偏殿内的众多灵药一脸茫然。

　　周动捡药的动作一下子就停止了。

　　皱眉苦苦凝思，需要好久，方才犹犹豫豫地捡起一株灵药，看了半晌，在众人的无限期待中却又放下了。

　　“怎么回事？”

　　周动这付样子让众人同时呆住了。

　　岁寒三友再次转头相视，脸上全都一付茫然之色不明所以。

　　胡不思的一脸热切在这一刻也如被一盆冷水兜头浇熄，目瞪口呆地看着偏殿内的周动，心中酸涩难当。眼见着其他的丹师们缓步将周动落在后面，逐渐的差距越拉越大，再无追上去的可能，胡不思最终无奈地长叹了一声，缓缓地将双拳放下了。

　　谁也猜不到周动是怎么了，唯有远处的客凡隐隐看出了真相。

　　他到后来突然留意到，周动挑出来的那些灵药，每一株在他看来竟然也颇为眼熟，再到后来客凡一下子就反应过来，周动在灵药堆中所挑出来的，竟然每一株都是一品解毒丹所需的配药。


第1010章 鉴丹

　　客凡一下子就意识到什么，脸色难看之极。

　　他当然能看的出来，周动一定是以前对一品解毒丹研究的烂熟于胸才会如此。但是，如果没有对一品解毒丹的窥觊之念，周动会在那些灵药上下那么大工夫？

　　“周动是动思灵药的人，他窥觊一品解毒丹，但是动思灵药却在几年前拍卖出了半株血红药。这之间有什么联系？”

　　客丹沉吟半晌，最终缓缓摇了摇头将心中的疑虑打消，就因为周动的功力全是清凉如水的特性，客凡知道，杀人夺药的那人，一定不会是周动。

　　所有人都不知道的是，周动一见入偏殿之中就傻眼了，那么多灵药他几乎完全不识，但是在这时他突然眼前一亮，转头扫了一眼，竟然发现自己这段时间以来一直极为上心的一品解毒丹一百三十多种配药，除了血红药之外这里都有。

　　那一百多种灵药显然都是颇为罕见之物，故而这里都有陈列，一百多种灵药混乱地散于各处，但是在周动眼中，那些灵药就如无数的壮汉中偶尔间杂一位窈窕淑女一般显眼醒目。

　　周动兴致勃勃地将一百多种灵药飞快地挑了出来。

　　然而这些做完之后周动再次蔫了，剩下灵药他一味不识啊，一半神识看向灵药一半神识沉入资料玉简，好不容易看到一株眼熟一些的，和资料玉简一对照又感觉似是而非。

　　周动最终长叹了一口气：算了，有一百多种，我也不算太丢人吧。

　　“时间到！”

　　外面的清扬竹声音朗朗地传了进来，十名丹师意犹未尽地走出偏殿，清扬竹秀眉紧簇，再次不着痕迹地看了周动一眼。

　　这个二十号最开始那么快，到后来却仍然落在了所有人的后面，再次取得了一个让人啼笑皆非的成绩。

　　周动的这种表现，将严肃之极的这场竞聘弄的紧张不起来，这让清扬竹心中暗暗恼怒。

　　暗哼了一声，清扬竹待执事女仙将偏殿内的灵药重新换过，方才继续说道：

　　“请一到十号的丹师进去测试。”

　　岁寒三友三人相视一笑，昂然前行。在这三人眼前，余者碌碌，他们的对手，只在他们三人之间。

　　看着岁寒三友这付风芒，旁边的云隐丹邱用力攥拳，心中一横：比辨药基本功，我云隐丹邱可未必就会怕你们。咱们等着瞧。

　　云隐丹邱在后边追上，与岁寒三友并肩而行，后边跟着其他丹师，十人大步走向偏殿。

　　周动垂头丧气地走了回来向胡不思苦笑。

　　胡不思走过来低声安慰道：

　　“会长，不要灰心，这关不错的……至少、至少比测试丹气那一关强。”

　　这句话说完，二人同时苦笑起来，转头向偏殿中看去。

　　“计时开始。”

　　清扬竹的朗喝声刚落下，周动一下子就看的目瞪口呆。

　　岁寒三友三人在里边干什么？从地上捡大萝卜呢吗？

　　周动眼见那三位丹师双手如行云流水一般上下纷飞，几乎完全不用经过详细的思考，唰唰声中就将一株又一株灵药投入空白的仙元戒中，那份散淡从容，那份云淡风轻，就如进行一场空灵的艺术创作，让人看的心旷神怡。

　　“果然是传奇丹师啊。”

　　周动心中愧煞。

　　对于其它领域内的高人周动是折服的。

　　如果没有比较周动也许还不会认识这么清楚，但是方才经过测试后，周动深深知道呆在里边的痛苦。而现在看人家三人，明明就是在玩吗。

　　三人从桌案的一头捡起，中间几乎没有遗落，逐一地将灵药一一拾起，微微辨识就扔入仙元戒中，周动看的大张着嘴深深叹服：

　　“那么珍罕的灵药，这三位丹师竟然全都识得，这份基本功可委实让人动容啊。”

　　这一轮的测试太精彩了，外围的数百人同时阵阵惊呼出声。

　　清扬竹眼眸中异彩连闪，脸上洋溢着浓浓的笑意，这一刻就连上首的洛水大师也微微睁开双眸，微不可察地暗暗点头。

　　如果岁寒三友三人的辨药都正确的话，那么这份能力可太让人惊叹惊喜了，洛水大师这里人手忙不过来，就需要这样的人才啊。

　　云隐丹邱也很出色，但是明显不在一个层次上。

　　周动看的极为佩服，眼神中闪烁着热切的光芒。

　　“时间到！”

　　清扬竹一声朗喝，其他丹师们满脸遗憾地停下手中的工作，岁寒三友三人却同时哈哈朗笑着步出偏殿，这一风芒让人为之侧目，其他的所有丹师全都一脸苦涩。

　　执事女仙将二十人装灵药的仙元戒与玉简全都收了上来，在后边忙碌地核对。二十名丹师心中忐忑站在一处默不作声。

　　清扬竹再向下几个台阶走到了众丹师中间，一身淡淡的幽香传入众人鼻中，再配以深沉的星眸，让众人情不自禁心跳加速。

　　再想想这个女仙在前边大殿公然炼制造化丹那等神奇的手段，众丹师们又敬又羡，目光火热地看向清扬竹。

　　清扬竹走到了长孙羽依的身边，对着岁寒三友三人淡淡微笑点头：

　　“你们不错。”

　　三人同时喜悦地微笑，而旁边的众丹师们却更沮丧了。

　　清扬竹转头再向其他人看去，淡淡地鼓励道：

　　“我告诉大家，洛水尊师的技术出神入化，绝非你们所能想像，一旦谁成功被选中，以后就将与我同门修行，你们的进步空间将大到无法计量。后面还有三关，加油吧。”

　　清扬竹的这话一下子就将众丹师的热望全都激发，每一个都一付火热的拼劲。

　　后面还有三关呢，谁知道要考什么？

　　文无第一武无第二，这炼丹技也算文的一种吧，岁寒三友前面发挥出色又怎么样？谁知道后边的三关众人中不能有人脱颖而出？

　　想到今后可与清扬竹这等大师并肩而列，众丹师心痒难抑。

　　这时，众执事女仙将统计出来的结果汇总过来了，一位女仙走上前将一枚玉简交给了清扬竹。

　　清扬竹接过玉简再上几个台阶，然后转身看向下边的众丹师朗声说道：

　　“好，下面我公布这一关的成绩。

　　公孙羽依，共成功辨识出三千零五十种灵药……”

　　清扬竹的话音未落，人群中就一下子响起热烈的惊呼声。

　　仅仅三百息，就从珍罕难认的灵药中辨识出那么多？三千多种啊，那是玩笑吗？那得多么扎实的基本功啊。

　　不知是谁带头，数百人的人群中响起热烈的掌声，就连上首的那些执事女仙们都鼓起掌祝贺着。

　　“傅崇碧，共成功辨识出两千九百七十种灵药……

　　水清关，共成功辨识出两千六百种灵药……

　　云隐丹邱，共成功辨识出九百六十种灵药……”

　　清扬竹念到这里，人群中的惊呼声再次此起彼伏。

　　不比不知道，一比吓一跳，人家岁寒三友个个都在近三千种左右，而到第四名的云隐丹邱，竟然一下子锐降到了不足千种。这之间的差距简直不可以道理计啊。

　　清扬竹继续念道：

　　“鸿飞建，共辨识出六百三十种灵药……

　　雨潼关，共辨识出六百二十四种灵药……”

　　众人听出来了，与云隐丹邱相比，第五名再次数量锐降，这些丹师之间的实力水平差距极为明显，余下的那些丹师们丧气之极，就听清扬竹一路念下去：

　　“华七生，共辨识出五百零三种灵药……

　　周动……”

　　清扬竹念到这里故意顿了顿，在所有人期待之中，清扬竹继续念道：

　　“共辨识出一百四十一种灵药。”

　　哗地一声，人群中再次笑了出来。

　　如果说岁寒三友算是第一梯队的领军人物，那么云隐丹邱就算紧随其后的第二梯队，其他众丹师们差距并不太大，集体算第三梯队，而周动一个人却可以傲然与他们所有人分庭抗礼，独占第四梯队。

　　周动的这个成绩再次醒目的很。

　　清扬竹苦笑着微微摇头，心中也实在是没有什么办法。

　　后边的胡不思笑的极为无奈，他这时算看出来了，他们动思灵药打的混水摸鱼的主意根本就不成立。

　　如果看长相看外貌看气质，还可以凭感觉判断喜欢与不喜欢，但是这里考的是炼丹的技艺啊，这是取巧不得的。

　　虽然这些成绩并不能成为最后取舍的唯一标准，最后还要看洛水大师的个人喜恶，但是，人家大师会要你一个什么也不行的人来做她的辅助丹师吗？

　　胡不思心中沮丧，知道今天的计划完全失败了，唯有再从别的思路上来寻找机会。

　　这时清扬竹的声音再次响起：

　　“下面的第三关，我们考的是鉴丹。

　　一会禁制光幕中共会列出三百只玉瓶，每只玉瓶内都盛装一枚洛水尊师亲手炼制出来的灵丹。

　　二十名丹师依次进入探查品鉴，将自己能够辨识出的灵丹按照名字、丹效、所用配药、年份、火侯在玉简中一一标识。”

　　清扬竹将第三关的规则介绍完了，众丹师们同时心中紧张起来。

　　洛水大师亲自炼制的灵丹？就连清扬竹炼制的造化丹他们都不识，最后还需通过岁寒三友的点评才知道那是一种什么灵丹，洛水大师的神乎奇迹谁又能完全辨识的出？


第1011章 控火

　　众人正想到这里，清扬竹挥手之间，在广场正中，一道圆形光幕从地上缓缓地旋转着升上，旋转成一方冲天而起的光柱，淡紫色的光柱中，一方圆桌上，整整齐齐地摆放着三百只晶莹剔透的玉瓶，在光幕中闪烁着迷人的光芒。

　　周动的神识第一时间向那里侵去，却砰地一声被光幕弹回。

　　周动暗暗点头，知道那道光幕可隔绝神识，防止其他丹师提前探查。

　　清扬竹接着说道：

　　“请一号牌的丹师第一个进入，依次而下。”

　　岁寒三友中，清秀儒雅的水清关微笑着第一个走了进去。

　　这时，周动与胡不思再次转头相视同时苦笑。

　　二人心意一致，对最终的结果已经不报什么希望了，这个名额算是完全浪费在这里了。

　　不过考核还没有完成，周动也不好意思提前退出，那么一会就当做第四梯队再任人取笑几次罢了。

　　周动无奈地摇头，眼看着前边的十九人依次进去，脸色有喜有惊，却更多的一片黯然。

　　最后轮到周动，看着周动迈步行入禁制光幕中的身影，清扬竹星眸微眯，缓缓地摇了摇头，她对动思灵药的这个丹师选手，也已经不报什么希望了。

　　周动一步迈进禁制光幕之中，深深一吸中顿觉神清气爽，隔着玉瓶，里边的丹香让他浑身的能量都蠢蠢欲动。

　　甚至有一些灵丹的丹气刺激他体内能量飞速运转。

　　周动耸然动容，洛水大师的丹技让周动发自内心的赞服，神识依次向那些玉瓶中侵去，周动只是报着见识一下的心态而以，而就在这时，周动突然眼前一亮，一只玉瓶内的灵丹他竟然识得。

　　那枚灵丹他不记得是抢哪一个人时抢到手的，但是那种极品灵丹的丹效却让周动一下子就认出这枚灵丹的不凡，后来几经辗转，周动遍寻高人，最终知道，那是一枚土木神丹。

　　将这枚灵丹融而化水，对植物的生长有着几近神奇的效果。

　　周动看到这里大喜，将这自己唯一识得的灵丹信息记录下来，最后再次向其它灵丹扫视过去，确定自己再无认得的东西，方才无奈地苦笑摇头，从禁制中挤了出来。

　　一位执事女仙微笑着走上前将周动手中的玉简收去。

　　周动和其他的丹师们站在一起等待结果出来，众丹师们不知其他人都鉴定出几枚灵丹，每个人心中都有一些忐忑。

　　周动从其他丹师的脸上能看出众人的紧张，周动也知道，洛水大师亲手炼制的灵丹非同小可，几乎每一种都神验无方，自己竟然能够从中识得一枚，可以说是可喜的成绩。

　　别人又会鉴定出几枚来呢？这次我不会输的太惨吧。

　　周动正想到这里，统计结果出来了。

　　清扬竹冲执事女仙淡淡点头，将统治结果的玉简拿在手中，这一刻整个广场上呼地一静，绝大部分人的目光都汇聚到清扬竹的身上，同时一些有心人暗中转头向上首的洛水大师看去。

　　洛水大师的容颜即妩媚清秀又透出威严端庄。

　　此刻这位大师仿佛入定了一般，双目微眯坐在那里，幻彩华盖下一身丹香，如沐水的洛神一般，缭绕无尽的玄奇波动让人心痒难挠。

　　已经过去两关了，眼看第三关的结果即将揭晓，可这位大师清纯秀婉的面容上也没见什么情绪波动，无人能看出大师的心思。

　　也正因为如此，那些一度失意的丹师们方才能鼓起余勇不断地将下面的测试进行下去，别看岁寒三友那样成绩显赫，但是谁知道洛水大师更中意哪一个人呢。

　　在数百双热切的目光中，清扬竹深沉的星眸向下边二十名丹师扫了一眼，目光沉静轻柔，所有人同时感觉这个女仙仿佛在向自己深深凝视，心中不禁更加热切。

　　然而清扬竹一开口，就让众丹师们一下子如冷水浇头：

　　“在第三关测试中，水清关，共成功鉴定出灵丹九十三枚。”

　　“什么？”

　　听到这个结果，底下轰地一声震动，远处的观众们还未觉得怎样，可是这些丹师们却太知道这个数字的份量了，因为他们清楚自己到底鉴定出了几枚灵丹啊，和人家相比，那简直无法提及啊。

　　清扬竹明知是这样的结果，秀眸再次向下看去，继续念道：

　　“傅崇碧，九十一枚。

　　长孙羽依，九十四枚。

　　云隐丹邱，二十一枚。”

　　念到这里，众丹师们甚至都有些绝望了。

　　岁寒三友简直太强了，强到逆天，强到和他们根本就不是一个重量级的。

　　相对于他们几枚十几枚的数量，岁寒三友简直不是人。

　　瘦高的云隐丹邱听到这里，满心满眼的痛苦与无助，如果没有岁寒三友，自己绝对可以在众丹师中独占鳌头。可是这样一比，自己就一下子黯然失色，永远沦为别人数字下的配角，用第二梯队的数量来凸显人家的光芒万丈。

　　想到与洛水山庄极有可能失之交臂，云隐丹邱悔恨的牙都痒痒。

　　名单一个一个地念了下去，后面的显然都颇为不济，洛水大师的灵丹识者甚少，这样的成绩也在众人的意料之中，不过随着清扬竹的名单持续下去，所有人却仍在隐隐在期待着，他们期待着听到最后一个名字，他们期待着一个可以让他们舒缓压力，发泄心中不满的那个成绩。

　　终于，清扬竹再次开口：

　　“第二十号周动，一枚。”

　　轰地一声，广场上再次暴发起一阵笑声，那些不如意的丹师们也全都笑了，至少他们在周动身上找到了一个心理平衡。

　　清扬竹微微皱起了眉，双手一挥，广场上的笑声渐渐平息，清扬竹向周动看了一眼，轻移莲步缓缓走下两个台阶，来到离周动不远之处，轻微地叹息了一声，淡淡地向周动说道：

　　“周动，这一关你很出乎我的意料，我原以为，你会一枚也辨识不出来呢。”

　　周围人群中再次传来隐隐的笑声。

　　周动很顽强，一关一关地跟着测试，使尽了浑身的解数与手段，还能始终吊在众人的后边，不至于在一关之内以零的成绩被完全淘汰。

　　周动苦笑了笑。

　　清扬竹再次淡淡地说道：

　　“周动，既然你占了动思灵药这个名额，我们尊重你，会让你将这场测试全部进行下去，但是恕我直言，我真的无法想像你能有获得洛水尊师认可的希望。如果你将来能与我同门并肩，周动，你拿什么来和我相提并论，你让我从哪一个方面来认可你做为我的同门师弟？”

　　清扬竹的脸色淡淡的，但是语气中的怒气已经很显然了。

　　原本一场严肃的丹师竞聘测试，以洛水大师这样的名头，应该是群贤毕至，满场星芒的测试，却因为周动一个人而搞成了一场闹剧。

　　虽然无伤大雅，但是清扬竹做为这次竞聘的主持者，还是忍不住心中恚怒，用言语敲打了一下周动。

　　周动听到这里也感觉憋闷极了。

　　一句话最能形容周动现在的心情：就是花钱找罪受。

　　他们动思灵药在过去几年中花了高昂的代价方才获得这次的名额，却最终将周动挤兑到了这场比赛之中。

　　谁愿意被人如小丑一般的不断嘲笑呢，谁愿意被所有人看不起，用满是讥讽与鄙夷的目光看向自己呢。

　　周动的情绪也颇为压抑，深吸了一口气，看向清扬竹突然淡淡地笑了。

　　“不是还没有测试完呢吗，有些话等所有关卡都结束再说吧。上仙，我只想告诉您，我们动思灵药不是搅局者。”

　　周动的意思是想说，等测试完之后，动思灵药会有所表示，比如在后面的灵药供给上力度再大一些。

　　清扬竹深沉的星眸眨也不眨地一直盯着周动，里边的波光充满了一种深沉的情绪。

　　清扬竹缓缓转身：

　　“好，下一关测试，灵丹控火术。”

　　说完这些，清扬竹婀娜的身影直向台阶上行去，再行两个台阶后方才站定转过身来，广场之上，已有两个执事女仙搬来一尊厚重的古鼎。

　　古鼎足有一人高，鼎身冷森森的寒雾缭绕，在炎热的空气中有一种森凉的质感。

　　这一关清扬竹根本就没有过多解释，那些成名以久的丹师们也无需她再做什么解释。

　　灵丹控火术在炼丹之中至关重要，可以说一个丹师的成就高低，实力优劣，几乎完全体现在这一手段之上。控火术玄奇精妙，就有可能炼就不世灵丹，相反，即使你拥有再珍贵的配药，也可能在炼丹过程中一败涂地。

　　这一关清扬竹也没有提什么要求，但是那些丹师们知道，这一关是自己全力发挥的最关键时刻，有多大能力使用多大能力，拼尽全力也要打动洛水大师，自己认为成熟的可拿的出手的控火术，就全展示出来吧。

　　古鼎稳稳地立好了，鼎身上神秘的古阵符纹以及通透的金属材质，让众丹师们心中火热，就如杀仙遇见一柄自己钟爱之极的灵器，那种玄奥的线条能倾泻自己心中对于武境最深层次的渴望。

　　隐隐的躁动从人群中传了出来。

　　清扬竹的声音适时响起：

　　“从令牌第一号依次往下，请水清关丹师第一个测试。”

　　一脸懒洋洋的微笑，风神俊朗的水清关越众而出，迈步走到了古鼎之前。

　　周动对于炼丹根本就一窍不通，这一刻更是瞪大了眼睛，准备见识一下别人的控火手法都有哪些。

　　水清关向上首的清扬竹看去，清扬竹眼眸中生出明媚的笑意，与方才看向周动的眼神完全不同，向水清关鼓励地点头：

　　“可以开始了。”

　　“好。”

　　水清关低喝一声，双手突然结成一道玄奥繁复的手印，如穿花拂柳妙不可言，在周观的众人全都看的眼花缭乱之际，水清关的双手突然向外扬出，手印印决完全打入古鼎之内，呼地一声，古鼎内的火焰雄雄燃起。

　　水清关这一手玩的漂亮之极，无论外行与内行均看的目眩神迷，齐齐暴出一声喝彩。

　　岁寒三友中另两人眼睛中的神光一下子燃起，这三个神交以久的挚友知道，这一关他们互相之间真正的较量已经开始了，水清关明显没有相让之意，只一道起手式就将整个广场上的气氛推向了最高潮，通过神识透过古鼎，古鼎内的丹火云蒸霞蔚，蔚为壮观。

　　傅崇碧与长孙羽依心中沸腾的战意雄雄燃起。

　　水清关玄奇的控火术将这两人争强好胜的情绪完全点燃，天才已久，谁又服过谁来。

　　二人目光中的战意澎湃，看着水清关在那里“卖弄”一般地发挥，一手控火术简直让他玩到了出神入化的境界，这两位丹师直恨不得现在也马上入场，将自己心中最得意，最值得炫耀的本事淋漓尽致的倾泻出来才好。

　　水清关双掌紧贴丹鼎，鼎内的丹火玄奇莫测，一会是火龙疾转，再一会又变成了万火齐发，直将围观的众人看到兴奋冲动，喝彩声一波接着一波。

　　“好！”

　　看到这里，就连清扬竹都情不自禁地高喊了一声，水清关的控火术有许多让她都深深品啧无尽，这一刻水清关这位伟大的丹师将一身奇术完全展示，众丹师方才见识到岁寒三友的真正实力，方才认识到自己与那三位丹师之间的差距。

　　云隐丹邱一脸灰白之色，浑身瑟瑟发抖。

　　他承认，这一刻他被震撼了。

　　水清关除了那一起手式之外，到现在已经一连展示了九种神奇的控火术，每一种都博大精深，都炉火纯青。相比于水清关如此神乎其迹，云隐丹邱唯有一妙鼎生丹的控火术方才可以上得台面。

　　但是云隐丹邱深深地知道，妙鼎生丹那一控火术就如最精深的武技，自己可是刻苦修行了数千年方才将这一技术达到小成的。

　　而水清关在做什么？他在将许多丹师望而生畏，认为终生无法炼成的最精深的控火术，一项一项玩式的展示出来，到现在已经展示到九种了啊。

　　云隐丹邱暗中用力地咽了一口口水，感觉自己这一刻冷汗都出来了。

　　自己别说九种，只要能通晓其中三种就心满意足了，那个水清关到底是怎样的天才啊，别人认为无法炼成的奇术他竟然信手拈来，举重若轻。拥有了那么多种控火术，在炼起灵丹来又会怎样的轻松容易呢？

　　一个幼儿担一桶水，与一个壮汉担一桶水，其中的费力程度能一样吗？

　　云隐丹邱这一刻已经不敢再深入地想下去了。


第1012章 烈火叠燃

　　周动今天算是大开了眼界。

　　听着旁边此起彼伏的喝彩声，再看向广场中间那尊厚重玄奇的古鼎内丹火缭绕，周动有一种叹为观止之感。

　　炼丹控火术周动以前半点不知，他也没有想到，在灵丹领域的控火绝学会精彩到这种程度。周动看的津津有味。

　　呼地一收手，水清关停止了表演，满脸带笑向四周作了一个揖，顿时再次彩声如雷。

　　水清关用他一骑绝尘般的实力征服了所有的人。

　　上首的清扬竹脸上的笑容彼显亲切，脸颊微红，一双星眸向水清关凝视缓缓点头。而一些有心人注意到，这一刻就连妙曼端庄的洛水大师也微微将双眸张开，对水清关投以更多的关注。

　　那代表着什么？那代表着洛水山庄对水清关的认同吗？

　　各种不同的情绪在人群中酝酿。

　　清扬竹声音兴奋地提升了一些，朗声喊道：

　　“请二号牌傅崇碧丹师展示。”

　　一脸络腮胡须的傅崇碧听到这里，豪迈地一步迈出，与水清关擦身而行，二人相视一笑，挑衅意味再明显不过。

　　在水清关耳边压低了声音，傅崇碧淡淡地说道：

　　“小水，你等着，看我如何将你打败的。”

　　水清关哈哈笑着一拱手：“期待之极。”

　　傅崇碧昂首向前行去，大步流星，未近古鼎之前，双手夭矫如龙在空中漫划过几道虚影，就在所有人还未看清楚之际，傅崇碧一步窜到了古鼎之前，印决呼地打入古鼎之中，众人的神识中，但见古鼎内的烈火如千军万马涌入沙场，刹那间熊熊燃烧。

　　这一手气势太雄壮了，广场上瞬间暴发起一阵更热切的喝彩声。

　　傅崇碧的双手紧贴在古鼎上，神识大开大阖，鼎内的丹火壮怀激烈，与水清关又是一付完全不同的气象，不分轩迹，难辨上下。

　　众人完全没有想到，在水清关的控火术达到那里高度的情况下，还有另一个人可以用完全不同的风格与方式与其据理力争。

　　每一个人都被这样的神乎奇术所吸引，所感动，所有人都有一种目眩神迷之感。

　　傅崇碧将自己一身技术发挥的淋漓尽致，心中痛快，哈哈朗笑着退下，而旁边的长孙羽依早就忍耐不住，不待清扬竹招呼，一个健步就穿了上去，双手轻柔分花拂柳，丹鼎内的丹火如一位九天玄女翩翩起舞，天上地下全是一片妙不可言的美景，让人心旷神怡。

　　所有人都叹服了。

　　这就是岁寒三友啊，这就是传奇中的丹师啊，也只有这样的人物，方才有资格入得洛水山庄，方才有资格与清扬竹那等奇仙并列吧。

　　清扬竹也被这场控火术深深地吸引，不停地点头，脸色红红的，显然心中也很是激动。

　　清扬竹的炼丹天赋超凡脱俗，更得到洛水大师亲自调教指点，其炼丹术早就超脱物外，放眼天下没有入的眼中之人。

　　而今天岁寒三友这一番展示让清扬竹心中戚戚，虽然三人还离自己的实力大有差距，但是已经引起清扬竹心中的共鸣了，她已经将这三人视为可与已并肩的同门了。

　　长孙羽依展示完毕也退了下来，广场中热烈的掌声经久不息。即使心中嫉妒，但是真正的高人还是谁都钦服的。

　　好半晌，这个热切的气氛方才有所缓解，清扬竹也平复了一下自己的情绪，朗声说道：

　　“下一个，请四号牌云隐丹邱测试。”

　　瘦高的云隐丹邱一脸苦色，知道自己的妙鼎生丹控火术应该同样能打动人，但是与前边三人的云蒸霞蔚，铁马笙歌相比，自己的手法还太小家子气啊。

　　云隐丹邱使尽了全身的力气，最终也赢了叫好声，但是所有人都看的出来，云隐丹邱的确是难得的人才，的确极为优秀，但是今天错在他碰到了三个人所不能及的天才。

　　云隐丹邱的一切实力还都在人力能够想像的范围之内呢，而他前边三人却早就甚嚣尘上了。

　　测试一个接着一个地进行了下去，到后来的那些丹师们，每个人都有一种控火术的绝技，如果在别的场合，那样精熟的控火术应该可以让无数人狂热而大声赞好吧，但是在洛水山庄，他们的这种手法却显得那样不入流。

　　人家的是真正的绝技，他们的仅是中规中矩的控火术展示，仿佛展示的仅是谁控火更精熟一些，更稳健一些而以。

　　气氛逐渐的沉闷了下去，再到后来，周围的众人越看越觉得索然无味，平平无奇的手法已经难以引起人们的激情了。

　　上首的清扬竹更是将秀眉缓缓皱起。

　　一直到第十九号那个丹师的时候，那人已经没有什么信心了，匆匆地展示了一番草草收场，更是毫无亮色，沉闷的气氛让那人额头都见汗了。

　　然而与所有人都不同的是，周动一直看的极为认真仔细。

　　周动根本就没有学过炼丹控火术的任何手法，那就如同一门其它的武学，没有涉猎让他用什么去展示？

　　周动一直在留心别人，想在短时间内学到一些手法好能现学现用，但是到后来周动发现，那几乎是不可能的事情，纵使他再天才也不可能将别人一生精研的东西在短短几息内看懂啊。

　　“下一个，请二十号牌的周动丹师展示。”

　　清扬竹的声音将周动从苦心钻研中激灵灵地惊醒，他转头四顾，看到了不少人窃窃私语以及讥笑的表情，也看到了更多期待着他上台出丑的那种外露的情绪。

　　胡不思在旁边轻轻碰了碰周动的胳脯：“会长，如何？”

　　周动苦笑着摇了摇头，让胡不思再次心中一黯。

　　胡不思真后悔今天的这个决定，上洛水山庄撞大运混水摸鱼？今日的尴尬不全是自找的吗？

　　“唉！”

　　胡不思长叹了一声。

　　周动无奈地走上前去，所有的目光更加热切地向这里投了过来，人人脸上都有一付忍俊不禁的神色。

　　今天的这场竞聘测试，每一场都有两个高潮，第一个是最先出场的岁寒三友三人，当仁不让地一出场就风芒万丈，让后边的人再无颜色，而第二个高潮，就是最后一个周动，在别人受了委屈之后，尽可以在他身上找一平衡。

　　周动缓缓地走到古鼎前，犹豫着伸出手去轻贴在古鼎之上，看到周动的这付神态，已经有些人忍不住先笑了出来。

　　站在台阶上的清扬竹秀眉皱的更紧了，眼神中全没有了看向岁寒三友时的亲切，那丝隐隐的恚怒虽然隐藏的很好，但是有心的人还是能清晰地感应的到。

　　清扬竹淡淡地向周动颔首：“周动，可以开始了。”

　　“好。”

　　周动点头，运起能量与神识，一缕火苗在古鼎内缓缓成型。

　　周动这一关又会如何出丑，简直吸引了所有人的注目啊，在众人热切的目光中就见那缕火苗笨拙的成长起来，呼地再次一涨，拉成一道横向的火舌。

　　“咦？”

　　人群中轻咦了一声，周动这手不是云隐丹邱曾展示过的那手妙鼎生丹起手式吗？周动竟然也想展示妙鼎生丹那式控火术？

　　众人显然一愕，再细看去，却见那道火舌发展的摇摇晃晃，紧接着噗地一声，火舌的劲力运用不对，一下子熄灭掉一半，鼎丹内的光线瞬间就黯淡了下去。

　　“哈……”

　　不知是谁带头笑了起来。

　　众人看出来了，周动竟然临时起意，想偷学别人的控火术来临场演示。

　　他是疯了吗还是脑袋进水了？云隐丹邱那手妙鼎生丹那是一般人能学的会的？更何况只是现场看了个形就想将其复制出来？

　　云隐丹邱站在远处用力冷哼了一声，一脸的傲然之色。

　　他的妙鼎生丹绝技纵然不及岁寒三友三人，可也不是任一一人就能学会的，看周动如此自不量力，云隐丹邱心中鄙夷之极。

　　清扬竹也看出来了，周动极有可能是任一一项灵丹控火术也不会，方才冒险学别人，但是，那样就能掩示自己的无能了吗？

　　清扬竹心中再怒，眼看着古鼎内那道火舌越来越弱下去，清扬竹再也忍不住了，一扬手就准备将周动叫下来，别在上边现丑。

　　而就在这时，清扬竹突然注意到，周动脸上一抹狠色隐隐浮现，此时笨拙地站在古鼎之前的那个二十号丹师突然身体向上一挺，一付渊停岳峙般的宗师气度油然而生，一道昂然之气透体而出。

　　“咦？”

　　清扬竹看到这里刹那间一愣，手扬在半空却再没落下去，在她的神识中就见到，在古鼎内，那道半隐半熄的火舌竟然缓缓再次涨起。

　　“哼！”

　　周动突然傲然地冷哼了一声，而在周动这声冷哼之后，刹那间鼎丹内火芒大作，呼地一声，那道火舌凭空窜起，瞬间就形成烈火燎原之势，比云隐丹邱的那道起手式还要迅猛狂烈出无数倍。

　　“啊？”

　　全场惊呼，数百人同时被这个异象震惊到了，目瞪口呆地看向古鼎内，就见那道原本就已达到极致的火舌突然凌空再涨，完全突破了所有人的认知极限，明明在达到一个不可能的高度之后竟然还会再次叠燃一层，呼地一声，刹那间整个丹鼎内全被双重火墙给封索了。

　　看到这里，云隐丹邱腾地后退了一步，脸色苍白如纸，伸出一个手指惊愣地指向周动方向，嘴里嗬嗬有声却发不出一个完整的音节。

　　他看到了什么？他竟然看到了久不现人世，只在传说中才存在的烈火叠燃绝技啊。

　　那可是妙鼎生丹的最终意境，那可是控火术的神术降临啊。

　　这一传说中的神技这一刻竟然在最让人诟病与嘲笑的二十号手中展现出来？那怎么可能？

　　岁寒三友看到这里也同时心中狂震，倒吸了一口冷气，三人转头面面相觑，长孙羽依俏脸惊诧，压低了声音喊道：

　　“那可是传说中的烈火叠燃？”

　　水清关再无那种懒懒洋洋的笑容，满脸郑重之色用力点头：

　　“绝对错不了。”

　　络腮胡须，一身豪气的傅崇碧脸上也凝重之极，紧紧地盯着周动的方向，深吸了一口气缓缓开口道：

　　“原来，这位小兄弟真是深藏不露？”

　　三人的话还未说完，看向鼎丹的神识突然再次狂震，三人就见到，在鼎丹内，已经一连叠燃了两重火墙的火舌，明明已经看似后继无力，竟然不知从哪里又涌出无穷的暗劲，整个火墙突然凭空再涨，呼地一声映红了所有人的眼目。

　　周动竟然在烈火叠燃的基础上，一下子再次叠燃一重，凭空形成三道火墙雄雄燃烧，整个鼎丹内全是燃烧不尽的无穷火焰。

　　“什么？三火叠燃？”

　　这一刻就连岁寒三友都吓的腾地后退了一步，脸上的神色极度不自然起来。

　　两道火墙就已经是传说中的神技了，可是眼前他们看到了什么？三火叠燃？那、那怎么可能？

　　那个周动古神附体了吗？

　　岁寒三友三人就感觉心中砰砰狂跳，再也无法淡定，张口结舌地看向周动与那尊古鼎。

　　清扬竹的手还扬在半空中，可是这一刻她也同时被周动的神乎其术狠狠地震呆了。

　　三火叠燃？

　　清扬竹倒吸了一口冷气，那只手无力地垂落，眼神中的震惊之色明显之极。

　　三火叠燃，就连她这位炼丹天才，久经洛水大师调教也仅仅能做到如此啊，并且在她眼中分明看出，那个二十号周动做到这一步时全身云淡风轻，闲散自然，仿佛一切都是自然而然，一丝费力的感觉都没有。

　　而自己要做到这一步要费多大的力气？那得拼尽身之力吧，高下之境力判啊。

　　清扬竹都懵了。

　　在自己颇为看不起的这个丹师身上见证奇迹，见到这个排名最末的人突然大展神威，清扬竹头脑中都转不过观念来。

　　“到底发生了什么事？”

　　清扬竹头脑有些晕沉沉的，偷偷转头向上首的洛水大师看去，就见那位尊师这一刻都完全睁开了眼睛，眼神中全是有趣欣喜的神色。

　　清扬竹就感觉心中一跳，霍然再次转头看向周动，眼前突然凭空再次一亮，清扬竹见到，在那尊厚重的古鼎中，三重到顶的火墙突然再次狂猛地上涨，呼地一声，第四重火墙一下子就再窜升一个高度形成一道烈焰漫天燃烧。

　　“四火叠燃？四火叠燃了？”

　　这一下子，清扬竹的脸色都白了。


第1013章 不是灵丹控火术

　　后边的数百名观众也全都情不自禁地站起身，胡不思这一刻兴奋的都快哭了，双拳狠狠地攥在胸前，就感觉先前所有受到的憋屈委屈被周动这般疯狂地发泄，全都得以释放了出去，一股快感从心底直线就燃烧到了头顶。

　　“会长，加油！”

　　胡不思满怀兴奋，已经有些语不成调了。

　　周动气定神闲地站在古鼎之前，双手紧贴古鼎微闭双目，心神一动，呼地一声，再次一道火墙叠加了上去。

　　听着周围广场中啊地一声惊呼，周动一身傲气凭空而涨，节节上升。

　　这一刻周动不是想卖弄，只不过是他也憋屈的太久了，他也需要发泄一下啊。

　　“和我比玩火？老子是玩火的祖宗。”

　　周动心中狠动，再次呼地一声，六火叠燃。

　　周围的所有人都看懵了，全都是张口结舌目瞪口呆那一个姿式愣在了那里。

　　灵丹控火术周动的确没有学过，就如又一门繁复的武学他从未涉猎一样，他做不出如别人一般的控火术，但是周动是什么人？一生弄火，金乌真炎强绝天下。

　　更何况周动可不是如那般仙人只是修行火系玄奥，周动修行的可是最最精纯的火系修神术，那种精纯的火能是博杂的仙元能量能比吗？

　　呼地一声，六道火墙上再次叠加一重，七火叠燃。

　　如此神迹让所有人都震惊的无以复加。

　　就如听着一个歌者唱到一个最高音的区域，而突然之间，他的声音竟然还能节节生高，那种高音的痛快享受是不能用言语来表达的，浑如天籁绕梁不止。

　　周动一连叠加出七重火墙，一次又一次地突破观众们的心理认知，将众人的心里期待一次又一次地拨升，那种无与伦比的快感让人情不自禁热血澎湃。

　　呼地一声，再次叠燃上一道火墙。

　　八火叠燃。

　　到这时，岁寒三友与清扬竹同时意识到什么，四个人转头相视了一眼，从对方惊骇的目光中隐隐地能发现那抹极度的期待：

　　“二十号的周动要干什么？他难道想挑战史籍中无人能够达成的九火叠燃吗？他难道想通过今天这个场合，向全天下宣告，他周动要创下一个历史纪录无人超越吗？”

　　想到九火叠燃那个传说，岁寒三友与清扬竹四人同时激动的浑身瑟瑟发抖。

　　他们已经不顾周动为什么会有那么强的控火术了，号称史上无人可以达成的九火叠燃一旦在眼前展现出来，那种历史的见证，那种悠久的岁月中最光辉灿烂的奇迹就要在眼前展现，还有什么比这个更值得期待的呢？

　　“周动、还有余力叠加上第九重火焰吗？”

　　要知道，每叠加一重火墙，所需功力是前一道的无数倍，如果想叠加上九重火焰，那么需要的力量是前边八道的总和还要多太多。

　　能叠加八道，未必就有余力叠加第九道的。

　　就在所有人都在心中存疑的时候，就见古鼎内呼地一声，第九道火焰不负重望地形成了出来，满鼎全是精纯到不可思议的火能。

　　一声暴彩满堂响起，瞬间全场如雷般的掌声。

　　岁寒三友与清扬竹太知道九火叠燃代表的是什么意义了，这一代四人激动的全身不由自主地抖动，而就在这时，在他们的神识中感觉古鼎内再次呼地一亮——十火叠燃。

　　全场的声音嘎然而止。

　　所有人在最高潮之后再次被吓傻了。

　　十火叠燃代表着的是什么意思，众人已经想都想不到了。

　　已经十火叠燃了啊，周动加持到上边的力道太大了，就如一个人负起千斤重担，即使他能负起，但是也未必能迈动脚步了吧。

　　而就在众人全都心中狂跳的时候，突然见到，古鼎内的火光以十火叠燃为基础，刹那间释放出一片火海，如漫天星辰点缀夜空，美纶美幻。

　　广场上再次惊呼。

　　“控火术，周动开始展示控火术了。”

　　看到这里，人们已经惊骇的无法用言语表达心中所思。

　　十火叠燃那一奇迹，到现在为止，竟然仅是周动的一个起手式吗？他的控火术方才要展示出来吗？

　　如此华丽丽的起手式让众人惊的目瞪口呆，将岁寒三友三人的所谓起手式比的惨不可言。

　　周动不懂灵丹控火术，但是周动在炼器手法上却是天下宗师，放眼望去无人能及，这一刻周动纯以蛮力将控火术一下点到十火叠燃之后，在那个高音区域重新展开天籁之音，开始了奢华的歌唱。

　　不会灵丹控火术没关系，周动的测试到现在，他自己也不报什么希望能够得到洛水大师的青睐了，那么就放肆一次吧。

　　周动将炼器时的常用控火手法轻轻施展。

　　整个古鼎内的火焰玄奇莫测，变幻无方，无以计数让人眼花缭乱，目不暇几的控火术让全场的人都看到啧舌，那些丹师们全都傻眼了。

　　周动的控火术太繁华了，每一式精简犀利到让人动容，但是就是将那些简洁明了的手法结合到一处，却形成了天下间最繁复玄奇的控火手法。

　　丹师们张口结舌着，他们突然发现，周动的控火术他们竟然一项也没有看懂，明明威力奇大，可他们以前竟然从未所知，火还能演化出那种变化来。

　　看了好久，清扬竹突然惊醒过来，满脸讶然之色伸出手去，大声喊道：

　　“周动，你这不是灵丹控火术，你在做什么？”

　　清扬竹的喊声方落，那些震惊到傻的众丹师们方才反映过来。

　　对呀，周动的控火术虽然精奇到极致，但是，那确确实实不是用来炼丹的啊，就凭那样的控火术炼丹？恐怕丹气早就暴了，那也不是控制丹气凝丹的任一一种手法啊。

　　用那样的手法在他们看来完全只是娱人眼目，根本就无法用来炼丹啊。

　　清扬竹的这声喊令所有人愕然，周动呼地将双掌一收，古鼎内的万千火焰就如漫天眩丽的烟火，繁华过尽重归于平静。

　　周动退后一步深吸了一口气，转头看向清扬竹脸上露出淡淡的微笑来：

　　“那不是灵丹控火术吗？哦，我弄错了。”

　　周动满脸笑容走了下去，留下面面相觑的无数人。

　　周动方才是发泄的痛快了，但是众人却懵了。

　　周动的控火术太神奇了，但是却和炼丹半点也扯不上关系，这一关要说周动不行吧，周动明明是最强的一个，而要说他最强吧，他却一直在扰人耳目，明目张胆地犯规。

　　清扬竹强压住心中的惊讶，就感觉茫然之极，无法做出判断，转头向上首的洛水尊师看去，就见那位尊师满有兴趣地再次看了周动一眼，方才缓缓闭上双目，又恢复了古井无波的状态。

　　清扬竹见洛水尊师这付态度，实在没有办法了，犹豫了半晌，认真地梳理了一下心中的惊意，再次迈上几步台阶站在高处，向下朗声说道：

　　“好，灵丹控火术就展示到这里，孰优孰劣一切有待尊师定夺，下一关，我们测试鉴鼎。”

　　清扬竹踢了一记皮球，将最终选择权重新交到了洛水大师那里。

　　清扬竹不着痕迹地再次看了周动一眼，眼神中的惊骇犹未褪去，不管周动方才动用的是不是灵丹控火术了，但是这次玩火玩的实在是漂亮之极，让人情不由已地再不敢对周动小觑。

　　周动走了下去，胡不思已经兴奋的恨不得将周动抱起来了，不过在人群中，却有一道森冷的目光掩藏在众人之后，眨也不眨地盯着周动陷入到了沉思之中。

　　周动方才那手控火术，分明显示了他出神入化的火系玄奥，与赤魅的尸体上那道精纯的火能颇有相似之处。

　　再加上赤魅死时，周动确实在现场出没过，一系列的蛛丝马迹缓缓在客凡心中流转，客凡的眼眉越皱越紧。

　　“一会测试完毕出了洛水山庄，我再试一试周动的实力，我下死手逼出周动的全力来，看看他到底有没有实力杀灵海境。

　　如果看出那个隐藏于背后的杀手果真是周动，那么周动，你死无葬身之地的时候到了。”

　　客丹心中转着这些念头，对周动更加关注起来。

　　……

　　周动在控火这一关突然发力跃起，一下子就仿佛将所有格局打散，让其他的丹师们再次隐隐地看到希望。

　　听清扬竹宣布最后一关的测试内容后，人群的热切之意再次点燃。

　　丹鼎就如一个杀仙的本命灵器，是否有一尊优良的丹鼎对于炼丹成败至关重要。

　　而能否慧眼如炬，从万千丹鼎内发现极品，更是考核一位丹师能不能炼出极品灵丹的最关键环节。

　　丹鼎时间久了，鼎身之中丹气缭绕无尽，一些优秀的丹师们凭借那些丹气的气度回旋以及里边的玄奥波动，就可隐隐测出一尊丹鼎的前世今生。

　　对于鉴鼎，众丹师们同样知之甚详，无需清扬竹过多解释。

　　清扬竹说完这些再次向远处一扬手，在广场一侧那溜偏殿中，最中间的偏殿大门洞开，两位彩裙执事女仙分站朱红色的大门两侧。

　　古色古香的大殿与活色生香的女仙相映生辉，一层透明的淡紫色禁制光幕在洞开的大门处漾了起来。


第1014章 鉴鼎

　　透过那层禁制光幕众丹师向里边望去，就见殿内一长溜的各色古鼎满十之数，厚重精巧不一而足。

　　那些古鼎每一尊都如一个境界悠远的上仙，悠悠然独占天地灵秀，缕绕的丹香显示着古老的余韵。

　　从前到后的纵排，十尊古鼎越来到后面越显尊贵厚重，到最后那尊鼎上，那种悠悠的沧桑韵味已近天地苍茫。

　　虽然神识无法透过禁制光幕，但是单看外形，众人就能看出这些古鼎的尊贵珍奇，显然是洛水山庄内一些实力精深的丹师年深日久，将其浸染出了无尽灵性。

　　清扬竹转头向下面跃跃欲试的众丹师看去，在周动身上目光流连的时间格外长一些，就见周动紧皱着眼眉，一付若有所思的模样，让人无法从中看出端倪。

　　清扬竹缓缓皱了皱眉，感觉这一刻周动一身神秘，她再也无法看透，但是清扬竹最终却归结出一点，就是自始至终，周动都没有展示出和炼丹有关的东西来，从无数个点上来看，周动应该对灵丹浑然不懂，显然只是一个门外汉而以。

　　清扬竹心中古怪而诧异，缓缓摇了摇头将那丝难明的情绪赶走，转头看向下首再次朗声说道：

　　“水清关丹师，你先请吧。”

　　不管周动方才如何辉煌，但是水清关的丹术仍然是不容争议的天下一绝。那丝惊才艳艳与灿烂光芒是谁也无法掩饰的。

　　鉴鼎可不比辨药与鉴丹，没有精深之极的炼丹经验，这一关根本就无从谈起，其难度甚至还在控火之上。

　　从丹鼎的残余丹气中就分析出一尊古鼎究竟形成了多少岁月，究竟炼过多少炉灵丹，分析出一尊古鼎适合何种火焰及控火手法，分析出一尊古鼎的材质优劣及玄阵神奇等诸多内容，这绝不是平常人能够做到的。

　　水清关定了定神，在众人瞩目之中迈步前行。

　　气定神闲，风度翩翩，几步之间走到偏殿前，在门前两个女仙微笑点头示意下一步挤进禁制光幕之内。

　　水清关立身于第一尊古鼎之前，一只手贴在了古鼎上闭目凝思，细细体悟古鼎上那缕缕缭绕不尽的丹气，在他眼前，仿佛跨越了悠悠岁月，通过那些丹气仿佛看到了在过去的岁月中，这尊古鼎内究竟有多少炉灵丹开启，甚至都隐隐地能看到当时炼就的是何种灵丹。

　　半晌，水清关分析完毕，将自己体察到的信息记录到一枚玉简之内，将玉简卡入古鼎侧面的凹槽中，然后迈步向后边一尊古鼎行去。

　　外面的众丹师们看的心跳加速，紧张之极，他们太知道这一关的难度了。

　　单凭古鼎内的丹气，若想分析出更多的东西来绝不是一时半会可以完成的。岁月越悠久的古鼎需越长的时间鉴定，看那偏殿内排列的十尊古鼎，想来到后面可要穷无数年之功方才能鉴定完毕吧。

　　然而在广场中央燃着的那株长香却在明确地告诉众人，这一关只有一柱香的时间。

　　长香缓缓地燃下，水清关在里边已经一直走到了第五尊古鼎之处，久久地站立在那里不见动静。

　　五尊古鼎了啊，这样的速度让人惊叹不以。

　　眼见着长香越燃越低，而水清关却再无动作，嗤地一声长香燃到底，就在这时，水清关霍然伸出手去，啪地一声将一枚鉴定玉简贴在了古鼎侧面的凹槽上，长吁了一口气，满脸喜气地将头转了过来。

　　五尊古鼎的鉴定太劳心神了，终于赶在最后一刻将第五尊古鼎鉴定完毕，水清关如释重负，转过身向外面走来，穿过禁制来到外面，顿时广场上响起如雷的掌声。

　　众丹师太了解其中的不容易了。

　　平平常常的五尊古鼎，他们也绝不敢说在一天内鉴定出来啊，可是水清关竟然在一柱香时间内，鉴定出了五尊洛水山庄珍藏的古鼎，这份功力委实令人耸然动容。

　　后边的傅崇碧与长孙羽依也分别进入，同时在第五尊古鼎处卡住。

　　虽然岁寒三友三人各擅胜场，炼丹技术各有专长，但是一柱香的时间，三人均无法从第五尊古鼎处有所突破。

　　第四个瘦高个的云隐丹邱入场。

　　这个丹师此刻一脸的凝重与紧张，狠狠地在心中为自己鼓气。

　　能否得到洛水大师的首肯，眼前是最后一关了，如果发挥的出色，完全还有机会呢。

　　砰地一声穿透禁制光幕，云隐丹邱迈步进入偏殿之内，单掌抵在第一尊古鼎上，然而刹那间，这个瘦高的丹师就傻眼了。

　　那尊古鼎内的丹气纵横无尽，到后面隐隐的气息简直细若游丝，显然经历过太久远的岁月。

　　想从那些丹气中分辨出什么东西来，那得功力通天才能办到吧。

　　云隐丹邱额头上的汗水一下子下来了，他在外边时看着里边岁寒三友三人云淡风轻的样子没觉得什么，一旦自己亲自上手才知道，这太难了。

　　一柱香的时间很快，眼见着就从头燃到了底，嗤地一声，长香燃尽，云隐丹邱咬紧了牙关，砰地一声将分析到一半的玉简卡在了第二尊古鼎侧面的凹槽内，脸色铁青地从里边走了出来。

　　一个半，他的成绩仅仅算是一个半吧。

　　这样的成绩与岁寒三友的相差何止一倍两倍，他还凭什么去打动上首的洛水大师，他还凭什么去让人家舍岁寒三友而选他？

　　云隐丹邱将最后一关过完，知道自己再无希望，垂头丧气地走了回来，黯然地站到队伍之中一句话不说，心中难过到了极点。

　　与洛水山庄失之交臂，从此他的人生再无什么大起大落的契机。

　　看着云隐丹邱这付模样，其他的丹师们心中惴惴，第五位丹师正要上前，就在这时，上首的清扬竹一挥手淡淡喝道：

　　“且慢。”

　　在所有人一愣神的工夫，清扬竹将头转向周动：

　　“周动丹师，这一关请你先上去测试吧。”

　　“我？”

　　周动一指鼻子，诧异地问了一句。

　　前边的全都是按身份号牌依次进入，怎么到了这一关突然的跳跃式前进了呢，周动还一点心里准备都没有呢。

　　清扬竹一双星眸眨也不眨地看向周动，里边的神色复杂难明，轻轻点头道：

　　“对，你先去吧。”

　　周动疑惑之极，但人家是主持人，不按规矩出牌自己也没有办法。迈开步走出人群，周动缓缓地走向那间偏殿。

　　清扬竹感觉，周动有些看不透了，但是周动上一关再精彩，可与炼丹半点关系也没有，清扬竹到想看看，在这一关周动又会有什么样的表现，她将周动安排到岁寒三友之后，就是想通过前边四人的精彩来反衬一下周动一会的表现。

　　“周动，这一关可是一个丹师最深实力的体现，我看你还能玩出什么花样来。”

　　清扬竹暗中咬紧了嘴唇。

　　广场上众人全都目光难明，紧紧地盯着周动走上前去的背景，心中或忐忑或期待各种情绪纠结的很。

　　周动或是表现的太过拙劣，或是表现的太过抢眼，分占两个极端，但是最终众人总结了一下，发现周动无论是什么样的表现，总归一句——和炼丹没有什么关系。

　　云隐丹邱看向周动的目光有些森冷。

　　他那么多年在灵丹领域的造诣方才鉴定出一尊半的古鼎，他不相信，一个不懂灵丹的人会有什么表现。

　　“还不是如前三关一般再次丢人一次。”

　　云隐丹邱心不顺，看着周动的背影有气，心中暗暗地生出鄙夷等各种负面情绪。

　　胡不思在后边心都快要提到了嗓子眼，眼见周动一步一步走的颇为缓慢，最终接近偏殿之前深吸了一口气，方才呼地一步迈入。

　　与之同时，广场中央的那柱长香一下子点燃起来，记时开始。

　　“会长，快点啊，你一定行的，你一定能多鉴定出几尊的。”

　　胡不思一脸大胡子的脸上全是焦急渴望的表情，双拳握在胸前狠狠地为自己打着气，不过他自己也不知道，他到底想期待周动能鉴定出几尊古鼎，到底在期待周动能取得什么样的成绩。

　　广场上的气氛一下子紧张到落针可闻，岁寒三友都情不自禁向里注目。

　　就在这时所有人注意到，周动随手取出了一枚玉简握在手中，然后慢慢地度到第一尊古鼎之前，突然做出一个让所有人都出乎意料的动作来。

　　周动甚至连贴掌到丹鼎上的动作都没有，突然伸出手去，啪地一声将那枚玉简卡进了古鼎侧面的凹槽之内。

　　“啊”地一声惊呼，云隐丹邱一下子吓的脸色苍白，双手情不自禁地颤抖。

　　岁寒三友也都有些懵了。

　　周动在干什么？他仅凭着几步走过去的时间就将第一尊古鼎鉴定出来了？那怎么可能？

　　三人想到古鼎内那隐幽难辨的丹气，想到那悠久到细若游丝的残存气场，静下心来犹恐分辨不清，周动竟然只在几步之间就将其鉴定完毕？

　　清扬竹的脸色都变了，霍然将眼睛眯紧，紧紧地盯着偏殿内周动的身影，如果不是那道禁制光幕阻挡神识，清扬竹真想现在就将神识浸进去，看看周动到底在搞什么鬼，他到底在那玉简中写了什么。

　　周动继续缓慢前行，走到第二尊古鼎之前再次一抖手，一枚玉简握在手中，贴地一声将玉简卡进了第二尊古鼎的侧面凹槽内。

　　云隐丹邱看到这里吓的差点跳了起来。

　　“不可能，不可能……”

　　深知里边艰难的云隐丹邱完全无法相信眼前看到的一幕，一边走一边贴玉简？那是人能办到的？

　　云隐丹邱都快傻掉了。

　　啪地一声，周动已经将第三枚玉简卡在了古鼎的侧面凹槽内。

　　广场外众人全都目瞪口呆，清扬竹再次惊诧的快不能思考了，她偷眼向上首的洛水尊师看去，就见尊师脸上有些动容，也有些哭笑不得的表情，甚至带着一丝古怪而有趣的笑意。

　　清扬竹从未想到，在洛水尊师脸上会看到那样精彩的神色，不过，那代表了什么？

　　清扬竹突然发现，自己无法猜透尊师的内心所想了，无奈之下再次回过头去向偏殿纵目，却刹那间又倒吸了一口冷汗，周动一路走一路不停，啪啪声中，已经一边将八枚玉简卡进古鼎的侧面凹槽了。

　　看周动的样子，一点鉴定古鼎的意思都没有，完全是一付工作人员的模样，好象他的工作就是负责进去将玉简卡进古鼎一样。

　　看到这里，清扬竹却突然心安了下来，将一双秀眉皱的紧紧的。

　　清扬竹知道，没有人可以在一柱香之内将那五尊古鼎鉴定完，更惶论连鉴定的动作都没有，一路贴条的周动。

　　那不是在鉴定，周动极有可能是在没有希望的情况下自暴自弃，随便将玉简卡上去糊弄别人。

　　清扬竹不相信周动的玉简内会留下什么有价值的信息。

　　心中恚怒，清扬竹再次冷哼了一声：

　　“周动，一会若是被我发现你是在糊弄人，最后连一尊古鼎的信息都没有写对，我可就要对你采取什么措施了。”

　　清扬竹被周动吓的心中有怒，眼睁睁地看着周动一路走过去，将十尊古鼎全都贴完，然后脸上带着笑意施施然地走进禁制光幕，而直到这时，那柱长香还没有燃到一半。

　　数百人目瞪口呆地看着周动，不明所以，不知周动在装什么神弄什么鬼，不知周动在玩什么把戏，到现在，就连岁寒三友都不再相信周动这一切成绩都是真实的了。

　　不到半柱香十尊古鼎，那绝不是人能达到的。

　　在众人全都存疑的目光中，周动笑着向胡不思那个方向走去。胡不思站起身迎上两步，满眼错愕，用眼光向周动询问，周动缓缓摇了摇头。

　　这一幕被更多的人看在眼中，众人全都长松了一口气，知道周动果然是如他们猜想那样，在玉简之内胡乱写上一些信息而以。

　　云隐丹邱也呼地长吁一口气如释重负：

　　“我就说吗，怎么可能有人比我强那么多。”

　　云隐丹邱此刻看向周动的眼光中隐隐带着不善，周动明知无望，自暴自弃却还这样吓唬人一次，明显是在报复众人先前三关对他的嘲笑。

　　“不过周动，你这样报复我们，你最终又能得到什么呢？”

　　云隐丹邱冷笑着看向周动撇了撇嘴，再次转过头去，那一边，一名持事女仙已经将周动所贴的十枚玉简全都取来了，汇总到一起交给了清扬竹。


第1015章 宣布名单

　　清扬竹修行丹道以来，心思空灵宁静如水，已经罕有情绪剧烈波动、难以自持的时候了，整个人养成了一种和谐天下，简约在心的心境，在炼制灵丹时无往而不利。

　　但是今天，她突然感觉情绪有些控制不住，动不动就有一种想要生气、深深控制又再一次被惹怒的冲动。

　　看着周动一切都不按常理出牌，每一关测试都分走极端，而无论优秀或是笨拙，最终谁也没有辨认出他对于丹道的理解到底到了什么程度。

　　最后一关，这个周动更是气人之极，一口气将十尊丹鼎全都贴上玉简，清扬竹暗中恚怒：

　　周动，你将我们这里当成什么了？你玩呢吗？一会若被我看出你玉简内全是胡说八道乱写一气，你看我怎么收拾你。

　　有执事女仙将周动卡进古鼎侧面凹槽内的玉简全都收集了过来交给清扬竹，一时间，全场数百双目光全都霍然投注到清扬竹身上，想要从她脸上看出什么端倪。

　　清扬竹转头，一双星眸深深向周动凝视了一眼，却发现周动这一刻看都没看她，正转头和身边的那个大胡子会长兴奋地谈着什么，清扬竹心中再怒，愤而拈起一枚玉简向内看去。

　　而就在这时，清扬竹一下子就呆愣在了那里，脸上有惊诧、有茫然、有错愕、有惊奇，各种神色精彩纷呈，广场上数百人怔怔地盯着清扬竹的表情，看清扬竹那种反应却一点也看不出什么有用的信息。

　　周动的玉简内到底写了什么？是胡说八道还是真有丹道绝学的真知灼见？

　　注意到清扬竹的脸色，后边的那些各势力首脑有一些精明者突然心中重重一跳，想到一种可能，脸上的汗都流了下来。

　　“不会，周动在玉简内根本就没有鉴定什么古鼎，他在玉简内罗列自己可以给洛水山庄的优惠条件，以势以财动人，从而让洛水山庄对他网开一面，收下他为辅助丹师？……”

　　想到这种可能，那些各势力的首脑内一时间肠子都悔青了。

　　自己培养的丹师在岁寒三友面前黯然失色，但是测试都进行这么长时间了，自己怎么就没有想到周动那种办法呢？明着比试，暗中送礼，用巨额的优惠条件打动洛水山庄。

　　只要和这棵大树靠上关系，以后在灵丹灵药市场，多少钱赚不回来啊。

　　那些有心人看着清扬竹的表情越看越像。

　　鉴鼎这一关测试，若是精彩就是惊喜，若是拙劣就是失望与恼怒，有什么好说的，清扬竹脸上流露出那付神态，明明就是中间有蹊跷吗。

　　然而谁也不知道，清扬竹这一刻是真的有些懵了。

　　她拿过前边水清关的鉴定玉简来和周动的玉简详加比对，人家水清关那里描述的多好啊：

　　第一尊古鼎，五度丹气，越九百年，成丹九十六炉，失败三千余次，灵鼎通畅，中度适于能量流转与丹气凝聚，玄火阵威力适中，易于控火但无法发挥出更高阶控火术。综合评价，上阶鼎炉可算六品灵器。

　　人家水清关每一句都是真知灼见，每一句都中肯之极，都将这尊古鼎的来历性能与应用交待的一清二楚。

　　而再看周动，写的是什么玩意？

　　此鼎共有七十二种金属冶炼，手法博杂共七处晦涩不通，炼制时用火过老，鼎身脆而失当，不利于仙元流转，玄火阵与丹炉材质无法丝丝合扣，九百年丹火浸染，如果是上品丹师炼丹，成品率应为三十比一，徒自浪费灵药，属废品。

　　清扬竹看的这里真是哭笑不得，洛水山庄的几大珍藏到了周动的嘴里竟然是废品？

　　周动写的都是什么东西，一点与丹气的联系都没有，他是怎么鉴定的？什么金属什么阵法与材质不合，那和灵丹术语半点边都搭不上。

　　但要说周动是乱说吧，他所罗列的那些数据又看似颇有道理，至少那九百年丹火浸染，与三十比一的成品率都说的极为正确。

　　后边的玉简中，周动更是漫天让人无法看懂的文字，对古鼎的分析角度和灵丹师一点关系也没有，从那些文字中一点也看不出周动的丹道水平，然而，却都好像颇有道理的样子。

　　清扬竹实在无法解释这一现象，站在那里都茫然了。

　　她不知道，周动哪会什么鉴鼎啊，丹气一词也是今天首次听说。

　　让周动通过丹气鉴鼎？周动自认没那个本事，但是，你古鼎再珍罕，历史再悠久，丹气再浓郁，充其量不还是一个灵器吗。

　　只要是灵器周动就有自己的语言。

　　反正自己在这些关测试中表现的太过失败，在人家众丹道大贤眼中，一定早就看出自己对灵丹技艺半点不通，周动也不再乎了，走进偏殿内运转神识，完全按灵器那一套鉴定完毕，贴上玉简，敷衍了事。反正我知道的都说了，你不能说我来搅局吧，至于解毒丹的事情，以后再从别的角度想办法吧。

　　周动做完所有这些反而轻松下来，回去坐在座位上，和胡不思压低了声音详细商量着下一步与洛水山庄合作的事情。

　　而周动这一动作却将清扬竹难在了那里。

　　无奈之下，清扬竹迈步走到高台之上的洛水尊师身边，脸上现出一丝委屈的表情，将周动那些玉简交给了洛水大师。

　　“尊师，您看看……”

　　清扬竹这位妙手丹师也实在是无法定夺了。

　　广场上无数的目光又全都投到洛水大师那里，心中紧张而热切，这时胡不思与周动也全都投起头向上首看去，就见洛水大师接过玉简神识轻轻扫过，脸上突然流露出一丝笑意，微微摇了摇头，重新微闭双目不再言语。

　　“是摇头，洛水大师是摇头。”

　　底下的众势力瞬间就兴奋了，有些人暗中攥拳运气，感觉心中极为解恨。

　　清扬竹紧抿着嘴唇再次走了下去，继续主持着下边的测试，结果很明显，后边的丹师们表现都不尽人意。

　　当最后一个丹师也完成了测试，这场丹师竞聘的所有题目全部完成，一共二十名丹师，每个人的综合能力都有了全面的展示。谁行谁不行，谁有什么特殊能力，谁又在哪些方面有所欠缺，一切尽在眼中。

　　这一刻，清扬竹再次走到上首，俯下身体在洛水大师耳边低声请示，广场上静的鸦雀无声，每个人都紧张地期待。纵使几乎所有人都已经心中有答案了，可是，谁不希望奇迹的发生呢。

　　只要能和洛水山庄联上关系，以后在云隐城一家独大的局面几乎就可以确定。而自己的势力能否做大，最终却又全在一会洛水大师的一句话之中。

　　到底，洛水大师会选中谁？到底在洛水大师心中，谁更适合成为她的辅助丹师？那个最幸运的果子，会不会砸到自己的头上？

　　用力地盯着上首洛水大师与清扬竹二人，底下的数百人同时见汗了，砰砰的心跳声清晰可闻。

　　这一刻就连周动与胡不思都紧张起来，眼睛一眨不眨地向上首看去。

　　洛水大师对清扬竹轻轻耳语，清扬竹连连点头。

　　在数百道火热的目光中，清扬竹终于抬起头来，深沉的星眸向下方广场上扫去，倏忽之间，整个广场上更加的静了，除了风声就再无半点声息。

　　清咳了一声，清扬竹缓缓走下两个台阶，看着目光中无限期待的众人缓缓开口：

　　“辅助丹师竞聘测试全部进行完成，虽然过程也有波折，也有让人错愕难解之处，但是现在，洛水尊师心中已有中意的人选，今后，入选之人将与我同门修行，可以得到尊师的亲自指点，相信他们的丹道实力会指日飞升，突飞猛进。

　　好，下边我宣布入选名单……”

　　清扬竹说到这里故意顿了顿，广场中数百人感觉这一刻心都不跳了，下意识间双拳都攥的紧紧的，耳边就听清扬竹朗声说道：

　　“入选的第一名：丹师水清关。”

　　如雷般地一声欢呼，水清关身后的众人瞬间就沸腾了。

　　虽然他的入选完全在意料之中，但是一旦名单真正公布出来之后还是实实在在的让人惊喜啊。

　　这一刻儒雅俊朗的水清关也情不自禁心中大喜，眼睛中的晶芒暴射。

　　对丹道的天赋与感悟，以及那种发自骨子里的喜爱让水清关走到今天，成就一方星域间的辉煌传奇，但是在进入洛水山庄之后，水清关才发现以前的所谓成绩是那样的不尽人意，在洛水山庄，他竟然连洛水大师的门人都远远不及。

　　然而水清关并没有失望，反而心中充满了无穷的兴奋与斗志，洛水大师越强，对于他进步的帮助就会越大啊。

　　这一刻终于正式听到自己入选，水清关心中的狂喜有些压抑不住了，仿佛看到了自己丹道水平上承天道的那一日，那种无上的修行是那样让人迷醉，水清关呼地长出了一口气，如释重负。

　　清扬竹继续朗声说道：

　　“入选的第二名，丹师傅崇碧。”

　　再次沸腾的欢呼响起，傅崇碧脸上也洋溢起豪迈的笑容，转头向后边的众人向力挥手。

　　而听到这里，绝大多数人也已经明白了，岁寒三友的入选已成不争的事实，其他的丹师们再无希望，个个脸色灰白，尤其云隐丹邱，黯然神伤，长吁短叹。


第1016章 出乎意料的结果

　　深沉的星眸向场下扫了一眼，清扬竹继续说道：

　　“入选的第三名，丹师长孙羽依。”

　　那名女仙身后的欢呼声同样不逊于人，长孙羽依满脸幸福的微笑，与水清关、傅崇碧二人视线交投，三人心中同时生起一股傲然之意，同时朗笑，同时感觉惺惺相惜。

　　强者与强者之间，就有这种互相欣赏的默契，清扬竹向三人看来，脸上露出欣慰的微笑，颔首道：

　　“恭喜三位，从今以后，我们就要同门修行了，扬竹早入门经年，多了一些经验，以后有什么需要帮助的事情尽管开口。”

　　那三人同时兴奋地点头。

　　再无希望的其他人看到这一幕心中火热之极。

　　能够炼制出造化丹的清扬竹在众人心中就已经是一种传奇了，而岁寒三友这一刻凭空鱼跃龙门，和清扬竹能够比肩而立，那是多么的幸福与荣誉啊，但是，这种荣誉很么说也是别人的，与已无关。

　　场面越热切，越能反趁出自己内心的失落。

　　周动与胡不思苦笑着相视一眼，无奈摇头。

　　他们混水摸鱼的想法终于完全破灭了，不过也全在意料之中，二人到不是很失落，反观那头的云隐丹邱，这一刻长叹了一声，垂头丧气退后一步回到自己的队伍中。

　　而就在这时，清扬竹再次开口，看向广场上朗声说道：

　　“鉴于今天测试中有些人才难能可贵，洛水尊师还决定增加一个见习丹师的名额，而这个名额入选的丹师是否愿意接受，则完全靠自愿……”

　　清扬竹这句话还未说完，广场上数百道目光呼地再次投注过去，所有人都感觉心中砰地一跳，又惊又喜。

　　听清扬竹话中的意思，竟然还有希望？

　　那是一个什么样的希望？

　　洛水山庄的主丹师就是洛水大师，辅助丹师则相当于大师的门人弟子，自然会得到大师的亲传指点，而见习丹师，身份地位比辅助丹师低，是相当于给辅助丹师做助手的角色。

　　但是，那个名额也同样极为珍罕啊，那至少和洛水山庄也靠上了边啊，将来有机会亲眼看洛水大师炼丹，从中可揣摩出多少无上丹道技艺啊。

　　这一刻就连周动都眼中一亮，心中砰然跳动，不管辅助丹师还是见习丹师，只要能进入洛水山庄，自己的解毒丹就有把握了，周动兴奋地想到这里，就听清扬竹继续说道：

　　“尊师决定，这个见习丹师的名额，入选丹师为云隐丹邱，当然，可以拒绝。”

　　“是他？”

　　数百人同时心中一震，这时就见瘦高个的云隐丹邱狂喜着从人群中冲了出来，大声喊道：

　　“不拒绝，我不拒绝，我同意，我同意啊。”

　　云隐丹邱都乐坏了。

　　事情绝路逢生再现转机，那种意料之外的狂喜让云隐丹邱都有些失态了。

　　清扬竹在上首微微一笑，冲云隐丹邱点头道：

　　“恭喜加入洛水山庄。”

　　云隐丹邱兴奋的连连点头：

　　“谢谢，谢谢大师再给了我这次机会。”

　　云隐丹邱身后，更热切的欢呼声响了起来，这一刻就连客凡心中都有些激动。

　　他在云隐丹邱身上投注了许多资源，压这个丹师可以进入洛水山庄，这一刻终于成功，客凡的所有投资都有了回报的希望，这位一线天也热切之极，不过偶尔看向周动的目光却流露出森冷。

　　对于自己的敌人，宁可错杀一千也不放过一个，周动有让人怀疑的地方，那么这条线索客凡就一定不会放过。

　　周动没有注意到客凡的目光，听清扬竹宣布完之后，周动与其他所有人一样都在企盼着会不会再有一个奇迹出现，洛水山庄会不会再次增加一个名额什么的。

　　在无限的热盼中，众人就听清扬竹再次开口：

　　“好，这场竞聘测试全部结束，请各位上宾前边聚宾厅入座，下一步山庄还想与大家深入合作，会和大家商谈一些具体事宜。”

　　“没戏了。”

　　数百人同时心中一冷，苦笑长叹。

　　上首，洛水大师已经站起身，在众执事女仙的簇拥下准备转身离开。

　　众丹师们望向上首洛水大师的身影，心中失落惆怅，那等丹道领域的上位者，恐怕今后再无亲睹尊容的机会了吧。

　　“唉！”

　　叹了一口气，数百人准备起身离开，周动与胡不思也苦笑摇头站起身，而就在这时，上首的洛水大师突然转过身看向下面，清朗的声音轻柔地传进每个人耳中：

　　“周动丹师，你也留下来吧，身份吗，也算辅助丹师好了。”

　　“什么？”

　　广场上骚动的数百人听到最后这句话同时大吃一惊，集体失语，整个场面一下子静到落针可闻，就连清扬竹都懵了，张口结舌不知说什么好。

　　周动与胡不思一下子如遭雷击，愣在那里不知要如何反应。

　　洛水大师微微一笑，并不再看众人，在女仙的簇拥中转身离去，身影飘然间行远，如一袭洛水在天边缓缓消逝。

　　“哦！”

　　胡不思最先反应过来，兴奋的一蹦三尺高，在满脸大胡子的掩映下，裂开大嘴哈哈大笑，动思商会的高层们也同时狂喜着欢呼呐喊起来，沸腾的声浪如投进水面的石子，在人群中泛起强烈的涟漪。

　　看着这群人的疯狂，周围的众人又羡又炉，那些没有机会的丹师们眼中都快冒出火来。

　　周动能成功加入洛水山庄，还是以辅助丹师的身份加入的？还是洛水大师亲口御点的？

　　那是怎样的荣耀？那是什么样的幸运？

　　就凭那个二十号牌的周动，他何德何能能得到洛水大师的青睐？

　　那些丹师们都快妒忌死了。

　　周动也有些茫然，不过一股喜色还是快速冲进心中。不为别的，一品解毒丹可能就有机会炼成了。

　　周动与胡不思击掌相庆，二人同时喊道：“成功。”

　　别人只知二人在庆祝，却不知二人的潜台词是：混水摸鱼成功。

　　清扬竹与岁寒三友同时走了过来，这回这五人就算是平起平坐的同门了，再无身份差异。

　　清扬竹眼睛中流露出错愕不解，也充满了疑问。

　　在洛水尊师身边那么多年，清扬竹却无法猜透尊师到底是什么意思。凭空增加一个名额给了周动，而且还一下子给了一个辅助丹师的身份，尊师对那个周动为何会如此看重？

　　清扬竹无法索解，脸上笑的有些勉强，走到周动身边说道：

　　“周动，恭喜。”

　　……

　　客凡万万没有想到，周动竟然不用走了，以洛水山庄门人弟子的身分留了下来。洛水山庄上承云隐霓裳仙主，在这里客凡是无论如何也不敢放肆的，看着周动喜笑言开离去的背影，客凡暗中将牙都咬的喀吱喀吱直响。

　　二十家势力被清扬竹请到前厅，周动几人则在执事女仙的带领下向后山走去。

　　一路绕行过亭台水榭，洛水山庄内清幽秀美，处处精雅到极致，走到每一个地方仿佛都能闻到那一丝若有若无的丹香，让人凡俗之意全消。

　　执事女仙为周动几人每个人都分到一间庭院。

　　山水院落如水墨画图，隐于灵雾之中偶露屋檐一角。

　　周动心中惭愧，不敢与其他人过多交流，怕暴露出自己不学无术的本质，谢过执事女仙，自己就躲进了庭院中一间丹房内。

　　成功进入洛水山庄了，以后与洛水大师就有机会接近，也就有机会求大师为自己炼制解毒丹，但那都是下一步的事情。

　　周动现在最紧要的，还是自己的闭关修行。

　　功力离一线天境界仅差一道关卡却始终无法冲过，只要没有冲过去，那么自己就始终没有寸进，自己就始终无法一跃而成为一线天那种真正的强者。

　　在将来的护山灵宿比赛中，自己在二、三十名之多的一线天强者中，就始终无法达成力争上游的目标。

　　一个人独处静室，周动祭起液体时间场再次进入深度闭关。

　　光焰杀心法的飞速运转让周动拥有了比普通人快上无数倍的能量运转速度，一滴又一滴灵液被炼化，不间断地转化成自己体内的能量。

　　周动没有别的办法，一线天关卡之前，他唯有依靠水滴石穿的毅力修行，唯有希求凭自己的不懈努力来填满那道无底洞。

　　外界的一天一夜，周动在液体时间内再次修行了整整十天。

　　十天中，周动再次炼化了二十滴灵液，体内的能量更加浓郁充盈，精纯到不可思议，但是，突破一线天的希望仍然遥遥无期。

　　外面彩云薄雾光线变幻，一道清朗的呼唤传入周动耳中。

　　“周动丹师，清扬竹师姐有请。”

　　周动霍然睁开双眼，将体内运行的能量逐渐收敛，收起液体时间场从地上一跃而起，缓缓摇了摇头，绕过面前那尊丹鼎，推开丹房的门行了出去，庭院外，就见上次在测试时，向自己鼓励加油的那个女仙正脸上带着笑吟吟的神色扬手示意。

　　这个女仙的笑容看起来就让人觉得温暖，周动心中喜悦快步走上前去。


第1017章 我就能做主

　　女仙微笑着歪头看向周动，咬着嘴唇轻笑道：

　　“周动丹师，没有想到啊，你竟然会得到洛水尊师那样青睐，你加入咱们洛水山庄的那道消息一发布出来，我都惊呆了。”

　　“哈哈……”

　　周动大笑。

　　这个女仙性格开朗，有什么话直来直去，极投周动的脾气，周动笑着说道：

　　“不光是你，连我都惊呆了。”

　　噗哧一声，女仙再次笑了出来。

　　“清扬竹师姐在她的那间丹房等着你们过去呢，要给你们这些丹师交待一些事情，我们过去吧。”

　　周动微笑着点头：“有劳带路。”

　　二人再次绕行过一片清静宁秀的风景，来到好大一片庭院中，在一所宏大的丹房前停了下来。

　　门敞开着，周动就见里边清扬竹，岁寒三友与云隐丹邱都在。

　　清扬竹微笑着坐在上首的一张玉椅上，而岁寒三友几人却满脸喜色，围着室内的一尊古鼎打着转。一边看一边啧啧连声，眼神中的惊喜与赞叹赤裸裸地流露。

　　“奇鼎啊，奇鼎啊，扬竹师姐，你用的这尊丹鼎品阶太高了，用来炼丹一定无往而不利吧。”

　　那四人看着那尊古鼎，口水都快流了下来。

　　洛水山庄中的奇物无数，清扬竹所用之鼎如此玄奇，一下子就将几人的兴趣完全吸引进去。

　　清扬竹坐在那里不置可否，微笑着抬头看向走进来的周动轻轻挥手：

　　“周动师弟，过来坐。”

　　周动笑着点头走了过去，在清扬竹身边坐下。

　　岁寒三友几人微微抬头向周动打招呼，然后又沉浸入面前古鼎的研究之中，越看越爱，眼睛中的热切光芒都快喷射出来。

　　好半晌，四人才意犹未尽地长吁了一口气站起身。

　　一尊极品丹鼎对于丹师来说重若性命，一生的丹道追求，前行之路到底会走的顺畅还是坎坷，丹鼎的帮助占据了相当大的一部分。

　　看见一尊奇鼎，丹师那种热爱是发自内心的。

　　水清关强压住心中的激动，回头看向清扬竹问道：

　　“扬竹师姐，你的这尊丹鼎，可达到了十三阶？”

　　这句话问出，瘦高的云隐丹邱耸然动容。

　　七阶丹鼎就已极为难寻，十三阶那是怎样的仙器了。

　　清扬竹坐在那里微笑着摇了摇头：“不，是十四阶。”

　　下首的人同时倒吸了一口冷气，然后呼地一声向坐着的二人围了过来。

　　长孙羽依满脸喜色，兴奋地说道：

　　“天啊，昨天我进入我的庭院之内，寻到丹房，发现我竟然可以拥有一尊八阶丹鼎就已经高兴的不行了，我围着那尊丹鼎看了一宿都没有看够，清竹师姐竟然可以拥有十四阶丹鼎，太、太让人羡慕了。”

　　听了这句话，旁边的几人同时附和。

　　云隐丹邱苦笑道：

　　“说实话，我炼丹这么多年，八阶丹鼎也仅用过一回，炼起丹来简直太犀利流畅了，那种痛快的感觉记忆犹新。昨天我看到我竟然可以拥有一尊八阶丹鼎，幸福都恨不得当晚就试炼一炉灵丹啊。”

　　几人兴奋的议论纷纷，周动苦笑着坐在一边。

　　清扬竹见周动默不作声，奇怪地转头故意问道：

　　“周动师弟，你昨天见到八阶丹鼎没有什么感觉吗？”

　　别人反应那么激烈，就连在外界堪称传奇的岁寒三友都难掩心中的兴奋，可周动却半点反映都没有，很奇怪啊。

　　周动苦笑着摇了摇头，实话实说道：

　　“我当时没来及的看丹鼎，我一晚修炼来着。”

　　“修炼……”

　　咕噜一声，那几人同时咽了一口口水，满眼诧异之色看向周动，眼神古怪之极，长孙羽依一脸无奈的笑容轻轻开口道：

　　“周动师弟，你的这份心性可真让人佩服啊，面对着八阶鼎丹看都不看，还能静下心修行进去，与那个坐怀不乱的柳下惠可有的一比啊。”

　　“柳下惠是哪位上仙？”

　　周动疑惑地问了一句，众人见周动明显不知道这个典故，一齐笑了。

　　清扬竹微微摇了摇头阻止住众人的闲谈，招呼几人全都坐下，然后开口道：

　　“今天我将大家召集过来，是有几件事情要说。”

　　众人新入门，什么也不了解，这一刻全都静下来倾听。

　　清扬竹深沉的星眸向几人扫去，缓缓点头。

　　岁寒三友的实力摆在那里了，将来成长空间不可限量，而周动可就有些古怪了。清扬竹明知洛水尊师留下周动大有深意，她对于周动的真正丹道实力不便过于逼迫动问，但是，周动在以前的测试中，真的没有展现出一丁点对于丹道的体悟啊。

　　不管这些了，清扬竹接着说道：

　　“你们可能不知道，在咱们洛水山庄，除了我，咱们上边还有一位大师姐，名叫公孙若，我们二人在尊师面前多年，尊师不吝赐教，现在我们都能有三成的机率成功炼制极品灵丹，但是，眼下人手明显还不够……”

　　清扬竹顿了顿，见几人听的认真，笑了笑接着说道：

　　“日前，云隐霓裳仙主告诉我们，她要尊师尽全力炼制可克制血魔的极品灵丹，数量不限，多多益善。我们猜测仙主可能要有什么动作了，但是，极品灵丹的炼制太不容易，不仅需要大量的珍罕灵药，需要如我所用这般高阶丹鼎，还需要更多的能够炼制出极品灵丹的丹师啊。

　　就凭尊师与我、还有师姐三人，我们能力再强也有炼制失败的几率，我们能赶制出来的极品灵丹数量有限啊，怕耽误仙主大事，尊师特意在全城放出消息竞聘丹师，这不，方才将你们几个招了上来。”

　　周动与岁寒三友几人听了这些，渐渐地清晰了前因后果。

　　周动心中汗颜，没有想到这次竞聘竟然牵连着洛水大师那样的希望所在。他这个混水摸鱼进来的，唯一的心愿只是想求大师炼制一枚解毒丹，自己混在这里，会不会耽误了大师之事？

　　周动暗中冷汗，同时心中凛然，皱起了眼眉。

　　云隐霓裳仙主需要那么多对付血魔的极品灵丹，难道，这个星尊要如当年的石枚星尊一样，准备出手对付日益壮大的血魔了吗？

　　周动也听说过，血魔的主体乃是宇宙间诞生的至邪至毒之物，凶灵永远不灭，石枚星尊耗尽生命将血魔消灭到一元初始的状态，血魔主体遁入一片没有生命能够进入的混沌世界静养生息，缓慢壮大。

　　周动将要进入比赛的地方，只是血魔的外体罢了。

　　当血魔主体真正壮大到一定程度的时候，就要从混沌世界出世，那时，就是宇宙生命的末日灾难。

　　紫影星尊要出手，难道是血魔主体要从混沌世界内出来了吗？

　　想到这些，周动的心砰砰跳动。

　　清扬竹顿了顿，待众人将这些消息吸化了一下，然后再接着说道：

　　“咱们现在的任务特别重，因此，你们几个辅助丹师要尽最快的速度将丹术提升上去，达到能炼制极品灵丹的水平，我相信有尊师的指导，再加上你们的天赋，应该用不了多久你们就能胜任。

　　而现在除了这些，还有一件特别令人头疼的事情。就是，要炼极品灵丹，咱们的高阶丹鼎与珍罕灵药都太缺了。”

　　周动与岁寒三友都插不上嘴，云隐丹邱更是没有说话的份，几人静听，清扬竹苦笑了笑继续说道：

　　“你们都知道，八阶灵鼎极为稀罕，但是若想用八阶灵鼎炼极品灵丹，成功还是率太低了，那样将浪费大量的珍奇灵药，然而，如我现在所用的十四阶丹鼎，现在山庄内也仅有我这一尊，公孙师姐所用还只是十二阶而以。

　　昨天我和二十家商会组织详细地谈了谈，效果并不理想，高阶灵鼎他们根本就弄不到，而灵药吗，因为他们都有自己的生意要做，又不可能将所有的珍奇灵药供应给洛水山庄的。

　　你们知道，尊师为人清傲，平生仅为云隐霓裳仙主炼丹，门下根本就没有什么有实力的外围组织，你们几人列入门墙，我想能不能动用一下你们私人的力量，让和你们私交甚密的商会对我们的支持更大一些？”

　　听到这里，众人一下子就皱起了眼眉。

　　岁寒三友缓缓点头，三人相视一眼，水清关率先开口道：

　　“扬竹师姐，说实话，我们三人仅是听说洛水山庄的大名慕名而来，到云隐城的时间并不长，与那些商会或是丹坊的交往并不密切，我们在极远方的星域间到是有一些势力，我们可以联络那里组织灵药，但是，就是极耗时日，往来一次大约需要三十年吧。”

　　清扬竹听了有些失落缓缓摇头。

　　云隐丹邱这时有些兴奋，接口说道：

　　“我在云隐城这里有些年了，算是鸿城灵丹坊的首席丹师，我去和他们说说，在灵药上应该可以更大份额地提供给山庄吧。”

　　“好！”

　　清扬竹欣慰地点了点头：

　　“其实就凭咱们洛水山庄的名头，若想建立商会强抢一部分灵药市场份额，自知自足也不是不能做到的，但是我们没有那个精力，能和现成的商会合作是最好的办法。

　　这次只不过是我们的需求太过巨大，才显得有些狼狈，我们下一步还会继续想一些能调起商会合作兴趣的措施。”

　　说到这里清扬竹转头向周动看去，轻轻问道：

　　“周动师弟，我见你与动思灵药的关系很不错的样子，你能不能运用你的影响，让那家商会对咱们的帮助更大一些？”

　　“行！”

　　周动点了点头。

　　周动的回答如此痛快到让清扬竹一愣，眼神中的喜色缓缓点燃，看向周动，清扬竹期待地问道：

　　“周动，这可涉及到商会的切身利益，商人逐利是本性，你真能说动人家舍利支援我们？”

　　“能。”

　　周动再次明确地回答了一句。

　　清扬竹再次一喜，追问道：

　　“那你感觉动思灵药最多可以帮我们到什么程度？”

　　周动淡淡地笑了：

　　“什么程度都行，实在不行，就让动思灵药成为咱们山庄的外围势力也行，整个商会将来全力为山庄运作，让一切精品灵药不要流向市场，全部供应山庄好了。”

　　周动的话一下子就让清扬竹等人愣在了那里。

　　最近几年在胡不思那位传奇会长的运作下，动思灵药成长的飞快，大刀阔斧的整合了上下游灵药市场的资源，可见那位大胡子会长暗中的人脉及能量极大。

　　现在，动思灵药已经在灵药街上占据了近七成的市场份额，在整个云隐城，也能稳占三分市场比重，发展的稳步而扎实，是一家在灵药这一块不可忽视的强劲力量。

　　而周动现在在干什么？云淡风轻间就将动思灵药下游的顾客端完全抛弃，从上游整合过来的灵药资源全部供给洛水山庄？

　　虽然洛水山庄买药也要付钱，但是，那等于动思灵药今后就吊在了他们山庄这一棵树上，丧失了市场啊。

　　清扬竹心中又惊又喜，脸上露出疑惑之色看向周动问道：

　　“周动，你有把握说服胡不思会长做出那么大的让步？”

　　清扬竹实在想像不出周动与胡不思那位传奇会长是什么样的关系，竟然可以有这样的把握说出那些话来。

　　周动再次摇了摇头笑了：

　　“清扬师姐，不用和胡不思会长说，我能做主，我是动思灵药的大会长。”

　　“你……”

　　听到周动这句话，清扬竹等人再次狠狠地一愣，好半晌，清扬竹脸上缓慢地流露出玩味般的笑意慢慢点头：

　　“动思灵药，动思灵药，周动与胡不思，怪不得，怪不得呢，动字排在前边，周动师弟，原来你还有这样一个身份。失敬失敬。”

　　其他几人也全都笑了。

　　清扬竹继续说道：

　　“怪不得动思灵药会派师弟你来参加这次竞聘测试，你们是本着这个名额不落到外人手里的原则吧。”

　　周动认真地说道：

　　“那是当然，洛水山庄的竞聘，外边的人都想疯了，这么珍贵的名额我们怎么能轻易让别人来呢，肥水不流外人田吗。”

　　众人再次大笑起来。

　　清扬竹咬着嘴唇，笑吟吟地看着周动说道：

　　“周动师弟，不管怎么说，你们动思灵药为咱们山庄做出的贡献，山庄心里是有数的，山庄绝不会让你们商会亏到的。”


第1018章 功力

　　洛水山庄竞聘丹师这场测试，来的丹师几乎都是在云隐城灵丹灵药势力供奉的首席丹师，唯有周动，竟然直接就是动思灵药的大会长。

　　周动对清扬竹的那份保证让清扬竹心中惊喜，不过对于洛水尊师到底为何要将周动也召进山庄还是难以索解。

　　以清扬竹的眼光，自然看出周动在灵丹领域的实力太弱，虽然在控火与鉴丹两关周动表现的很诡异，但是那并不能掩饰周动基本功不行的本质。

　　“难道，尊师是看中周动师弟的炼丹天赋与潜力？”

　　清扬竹心中萦绕上这一念头，暗中对周动更加留意，想要看看这个周动到底潜力在什么地方可以将洛水尊师都打动了。

　　就在几人热切地议论着灵药的事情时，丹房外一个执事女仙声音传了进来：

　　“洛水尊师有请几位丹师过去相见。”

　　“洛水大师让我们过去？”

　　周动一下子有些忐忑起来。

　　他在来参加测试之前，可没想过辅助丹师竟要肩负炼制极品灵丹那么重要的职责，他还以后是一个可以在山庄内混混日子，学习学习东西的小角色呢。纵使自己不通丹道也可以蒙混过去，然后找机会接近洛水大师或其门人，为自己的事情求情。

　　但是现在看来，周动居然坐在了洛水大师亲传弟子这个位置上，以后还要怎样蒙混呢？

　　周动心中有些不安，不过转念一想，反正洛水大师慧眼如炬，自己在测试时也没有什么弄虚作假的东西，是她亲点自己的，自己就这些水平了，爱怎么样怎么样吧。

　　周动把心一横，随着众人站起身。

　　清扬竹深沉的星眸不着痕迹地向周动脸上瞥去，留意到周动一愣那个表情，感觉心中也有些跳动，走到周动身边低下声音说道：

　　“周动，一会尊师若是向你询问什么，你要尽力实话实说才好。”

　　周动一愣，转头向清扬竹看去，清扬竹向他微微点头，然后在前边率先走了出去。

　　在后边周动脸上一丝无奈的苦笑，他当然知道清扬竹早就看穿了他这个冒牌丹师，怕他在大师面前信口开河最后无法收场，提前知会提醒他呢。

　　摇了摇头，几人随着清扬竹走出丹房，行出庭院之外，在水墨画图一般的山水间穿行，亭台楼榭与宫阙几重，最后来到一间如丹房一般古色古香的暖轩之外，门外执事女仙进去通报，暖轩的门吱呀一声打开，清扬竹领着几人向里行去。

　　暖轩内，洛水大师坐在一张玉椅上柔静谦和，威仪尽敛，正微笑着与身边一女仙讲论着什么，一身玄奇的波动仿佛融入自然清风之中，那种玄而又玄的意境让周动心中狠狠地一动。

　　转头见众丹师进来，洛水大师微笑着向众人挥了挥手，示意几人在下首的玉椅上坐下。

　　洛水大师旁边的女仙一袭彩裙如山野中盛开的繁花，脸上黛眉斜挑，英气勃勃，向众人微笑示意，淡淡地开口道：

　　“新召进来的师弟师妹们也都到了，尊师正在给我讲经呢，谈到丹师的功力能量与炼丹术的联系问题，你们也全都恭听吧。”

　　听这个女仙的语气，周动等人一下子就意识到，这就应该是清扬竹口中所说的公孙若师姐了。

　　众人新入门墙，一切还有些恭谨，正襟危坐。

　　洛水大师微笑着向清扬竹挥了挥手，将她叫到身前，伸出一双白晰通透的素手把住了清扬竹的腕脉，心神探查着清扬竹的功力，然后轻轻摇头道：

　　“扬竹，我说过多次，修行人的功力与炼丹术虽不是正比，但至少那属于底蕴，底蕴若不能雄厚，丹术到最高级别的时候，很难寸进啊，你平素太注重丹术，对这修行吗……”

　　洛水大师摇了摇头，脸上现出不满意的神色，转过话题问道：

　　“扬竹，你都达到大罗金仙中阶多久了？”

　　清扬竹脸色微红，低声说道：

　　“三千多年了。”

　　洛水大师皱了皱眉接着说道：

　　“我观你今日体内的能量与三十年前几无变化，你呀，丹术登峰造极，可是功力也要跟上啊。修行的至高境界是天道自然，无论是修行丹道还是修行其它，最重要的是综合提升，任一环节滞后你都无法体悟天道，你都无法成就无上法门。”

　　洛水大师的一席话令周动也大为受益，暗暗点头，清扬竹满脸红蕴：“尊师，我知道了。”

　　洛水大师点了点头，示意清扬竹坐回去。

　　看着清扬竹这样的神奇丹师尚且受训，岁寒三友三人心中同时一惊。他们三人也仅仅大罗金仙中阶，平素在外边还以为挺傲的呢，而一会他们会不会也被大师批评啊？

　　几人偷眼向上观瞧，却见洛水大师没有注意他们，反而转头向周动看过去，目光中有一丝不易察觉的笑意。

　　周动感受到大师的目光，就感觉后背都冷了，一下子紧张起来，不知大师要问自己什么，把心一横就准备有什么说什么，这时洛水大师突然淡淡地开口问道：

　　“周动，你仅差一线就突破一线天了吧。”

　　“是、咦？”

　　周动下意识地回答之后吃了一惊，霍然抬头向上首看去，他没有想到，洛水大师竟然一眼就将他的功力进境给看的通透。这位大师的神奇神秘让周动一下子钦服之极。

　　而听洛水大师这样问，清扬竹与岁寒三友、云隐丹邱几人却同时大吃一惊，一下子转头向周动看去。

　　从周动身上的能量气息观察，他们原本以后周动是如他们一般的大罗金仙中阶，却万没有想到周动那么强！

　　一线天？只差一步一线天？那是什么功力？看他们弱小之极吧。

　　清扬竹虽然丹道神奇，但是那仅限于丹道这一领域，在真正的实力面前，她离周动竟然差了十万八千里。

　　一线天啊，那可是离仙主仅差两步之遥的极高上位者了，这样的上位强者，动思商会的一会之长，竟然会屈尊到洛水山庄应聘一名辅助丹师？

　　清扬竹满心错愕难解，星眸再次盯向周动。

　　岁寒三友三人同时感觉心中一寒，暗中打了个冷战向周动看去，他们这才知道周动为何进丹房内对八阶丹鼎不屑一顾，而醉心于修行的原因了。

　　那就是成就强者之路啊。

　　周动惊咦之后，脸上一下子露出苦笑，缓缓点头道：

　　“大师慧眼如炬，周动确实卡在了一线天这个关卡之上。”

　　洛水大师微笑，淡淡地继续说道：

　　“周动，你的功力是足够了，但是成为我的丹师，你的丹道基础还是太差，连灵药都不识得几株。既然入得我门，你就要努力去学一些，不要丢我的脸哦。”

　　洛水大师如此直言不讳地一句话揭出周动的全部老底，周动一头的暴布汗啊，不过心中却一下子就完完全全的放松下来，就感觉自己一直在担心的东西全都被大师一句话就清除了出去。

　　“大师当然是早就看出我的水平，人家那样的上贤怎么可能会让我混水摸鱼成功呢，大师招我进门一定是另有用意，既然都说穿我也就不用担心了。”

　　周动在旁边几人古怪的笑意中站起身，苦笑着向力一揖说道：

　　“原来大师早就看出周动的不学无术，周动以后会努力学习的。”

　　清扬竹与岁寒三友同时笑了出来。

　　洛水大师坐在上首也缓缓点头微笑：

　　“周动，一会我要给这几位丹师讲解丹道，想来太深的你也听不懂，这样吧，我这里有一付丹方，你去外面替我将这些灵药配齐拿过来，就算你接触认识灵药的基本功课吧。”

　　眼见连助理丹师云隐丹邱都有资格坐听，而自己这位辅助丹师却要跑到外面抓药，周动再次苦笑：“遵命。”

　　周动拿着药方向外走去，药方上罗列了几近五百多种灵药，上边的名字周动都从未听说过，当然，他未听说也不代表着那味药就是奇珍，就连普通灵药周动也没听过几种啊。

　　周动猜不透洛水大师明明看出他不通丹道为何还要将自己招进山庄，不过，那至少对于自己来说是件好事吧。

　　周动在外边兜兜转转，询问执事女仙药房在哪里。

　　洛水山庄对于灵丹的品质要求极高，不同品类的灵药绝不掺杂放到一间药房，以免有任何药性的变异，因此，分布整个山庄大大小小共有近千余个药房，这下子可把周动绕晕了，这个药房抓一味药，那个药房再寻一味。

　　最后，在路上偶遇那个测试过程向自己喊加油的那个女仙，在她的热情帮助下，周动方才得以在半日之内将全部灵药抓全。

　　那个女仙看周动一脸疲惫的样子，笑的颇为狡黠：

　　“周动丹师，我叫素素，以后有什么事情了尽可以联系让我帮你啊。”

　　“素素，谢谢你。”

　　周动由衷的感激，带着所有的灵药重又向洛水大师的丹房走去，行到那间古色古香的暖轩外，透过敞开的大门，周动看到里边洛水大师正讲到精妙处，岁寒三友众人听的入神入迷，津津有味。

　　周动笑着摇了摇头向暖轩内行去。


第1019章 一线丹

　　洛水大师停下讲解，众人全都转头微笑着向周动看来。

　　“周动，灵药抓齐了？”

　　周动点头。

　　洛水大师微笑接着说道：

　　“好，我正给大家讲到如何充分利用药性，化普通为神奇的炼丹术，你将那些灵药都拿过来吧，我现场炼一炉灵丹给大家看。”

　　听洛水大师这样说，所有人同时又惊又喜，就连清扬竹都有多长时间没有见到尊师亲自炼丹了，那等神乎其迹每一次见到都有一种惊艳之感啊。

　　在众人热切的目光中，洛水大师素手一抖，一尊半人高的古鼎凭空立于眼前。

　　古尊浑身泛着古朴的喑哑花纹，素到就如缓缓流淌的洛水，在山光水色中独自纯粹，一如洛水大师本人一样清秀明静。

　　然而看到这尊古鼎，岁寒三友几人再次深深地咽了一口口水，满脸惊诧动容，水清关实在忍不住了开口道：

　　“这、这是十、十……”

　　水清关还未说完，清扬竹摇头接口道：

　　“是二十二阶丹鼎。”

　　“二十二阶？”

　　听到这个数字满室皆惊，岁寒三友同时变色。

　　八阶丹鼎就已经让他们满心欢喜，十四阶更是惊为神物，而洛水大师一出手，竟然就是二十二阶。

　　神器啊。

　　众丹师眼神中的渴望再也掩饰不住了。

　　洛水大师一扬手，将五百余种灵药同时倾入丹鼎之内，素手连扬，如在空中划过妙曼无痕的涟漪，丹鼎内的火焰就如漫天火海幻化出的火焰精灵，精细入微，火舌缠绕着药香，将灵药中的每一种药性一分一分地提炼出来，逐渐缠绕打结。

　　这一手丹术一下子让众人看到目眩神迷，岁寒三友与云隐丹邱都看傻眼了。

　　丹鼎中的五百多种灵药均是普通常见之物，而在洛水大师手中，在最普通平凡中却能见到夺天地造化般的玄奇力量。

　　那种轻微药性的差异就能组合出完全不同的新的药性能量，五百多种普通灵药，在大师神乎其神的控火术中，竟然真的化腐朽为神奇，丹鼎内，逐渐形成出一种他们完全识别不出的灵丹雏形来。

　　无论从灵药的提炼到控火的精妙，均惊艳到让人瞠目结舌，岁寒三友枉称传奇那么多年，从未想过炼丹术会有此神境，而最神奇的还在于洛水大师对于药性的精妙调控，就如将几杯不同的酒调和勾兑，从而形成一种全新的饮品。

　　在这次炼丹过程中，药性的融合转换次数太过于惊人，到后来就连岁寒三友都看到头晕脑胀，再也记不清那些繁复的组合。

　　几种药性微控下组成新的药性，五百种灵药瞬间就衍生出无以计数的新药性，新药性再接着无限组合……

　　就如炼器中万级阵道变化的三级灵阵与过百万阵道变化的五级灵阵，岁寒三友的头脑中还远远无法消化那等繁复的药性变化啊。

　　周动虽然看不懂，但是也能看出其中的惊人变化来，心中砰砰跳动，也被洛水大师这般神乎其术惊呆了。

　　在丹鼎中，一枚药性光团缓慢旋转凝结，室外光线明暗更叠，时间悄然流逝，然而众丹师沉浸于那种神技的享受之中，一点也没感觉到时间的变化，每一分每一秒，他们都能从洛水大师的炼丹术中体会到无穷的境界，心中欢喜雀跃，兴奋的情难自已。

　　不知过去多久，突然砰地一声响亮，在众人的神识中，就见丹鼎内的所有药气一下子凭空凝结，一枚灵芒熠熠的灵丹瞬间成形。

　　天地间一阵沸腾的荡漾，灵丹出世，一股奇异的威压先一步传出鼎炉。

　　砰地一声，丹鼎的盖掀开，那枚灵丹咻地如流光般掠过丹鼎，周动众人瞬间就感觉呼吸一紧，灵丹上的威压让众人齐齐变色。

　　仅仅五百余种普通灵药，就能炼制出如此夺天地造化的极品灵丹？

　　岁寒三友亲眼见证奇迹，每个人心中都充满了狂热。

　　洛水大师的丹道之术明明已经上体天道自然，在她的门下，将来自己的成就岂不是不可限量。

　　看向那枚灵丹，所有人都热切之极。

　　洛水大师一抖手，一只玉瓶出现在掌中，向空中一扬，那枚灵丹就被贯入玉瓶之内。

　　透过玉瓶，众人仍能嗅到经久不散的丹香。

　　清扬竹满脸喜色，从方才尊师一炉灵丹中，她再次体悟颇深，丹道之术又有精进。

　　“尊师，这枚灵丹我从所未见，竟然辨识不出它是什么灵丹。”

　　听清扬竹这样说，洛水大师微笑，将玉瓶攥在手中向岁寒三友及云隐丹邱示意，淡淡地问道：

　　“你们能看出这是一枚什么丹吗？”

　　几人同时面露赧然，用力摇头。

　　洛水大师笑了，将目光转向周动：“周动，这枚灵丹你应该识得吧。”

　　“我？”

　　周动一头冷汗啊，以为洛水大师是在故意挪虞他，周动苦笑道：

　　“我真的不知道。”

　　洛水大师叹了一口气：“周动，这是一线丹啊。”

　　“一线丹？”

　　听到这三个字，周动砰地心中狂跳，一下子就意识到什么，脸色瞬间就变了。

　　洛水大师轻轻点头：

　　“一线天、一线天，迈过去这一线从此一步青天，一线丹正是一线天关卡的通关之丹，若无此一线丹，恐怕一个修者要困在一线天关卡千年甚至更久吧。”

　　听到这里，周动的嘴唇发干，心都狠狠地揪到一起，双拳霍然攥紧，一股无以言喻的紧张弥漫全身。

　　周动头一次听说，原来一线天的境界是那么难以逾越，没有一线丹，恐怕会困在这个关卡千年甚至更久。自己过去纵有光焰杀心法，也才仅仅冲关了十多年啊。

　　望着那枚一线丹，周动再也压抑不住心中的渴望了。

　　“大师，这枚一线丹……”

　　周动紧张的有些说不下去了。

　　洛水大师微微一笑，淡淡点头道：

　　“没错，我正是为你所炼。”

　　说完，洛水大师素手轻轻一扬，那只玉瓶咻地划过流光向周动飞去，周动一把接入掌中，奇丹入手，一线天境界的突破指日可待，周动心中除了狂喜，却更多的充满了茫然。

　　“洛水大师为何待自己如此好？”

　　洛水大师满脸微笑，冲茫然的周动淡淡点头：

　　“周动，我们众人为你护法，你就在这里服丹通关吧，也让这些丹师们见识见识高层上仙的气象，让他们日后对功力修行更加上心一些。”

　　清扬竹听了这话脸上再次一红。

　　周动恭恭敬敬地施礼道：“是！”

　　微闭双目，周动坐在玉椅之上，单手结一定印，另一只手取出玉瓶打开瓶塞，浓郁的丹香再次扑鼻而来。神识催动，一线丹划成一条光线直接投入的周动的口中。

　　如此奇丹入口，周动心中兴奋而忐忑，就感觉灵丹入口即化，一股精纯的能量如九天流瀑倾泻而下，流瀑无有穷尽，一直冲唰着汇进丹田之中，那股药性能量过处仿佛具有莫大的吸引力，体内游离的所有能量一时全都汇聚过来。

　　就在这一瞬间，周动就感觉自己丹田中膨胀着饱合了，那种胀痛感让他额头上的汗珠滚滚而落。

　　丹田就如雪崩的山谷，累积的雪球越来越大，越来越大，到后来周动感觉再也坚持不住，再不发泄仿佛自己都要暴炸一样，就在这时，丹田内轰地一声响，无有穷尽的功力一时压缩凝聚形成一种全新的能量，能量颜色更加深紫。

　　如果以前的能量用空气来比喻的话，那么现在这种能量就已经浓郁如水了。

　　“一线天，终于突破了吗？”

　　周动沉浸入一个崭新玄境的体悟之中，心中一片空明，无悲无喜，头后一轮慧光淡淡闪烁。

　　在清扬竹等人眼中，就见此刻的周动明明坐在那里，可是她们的神识却仿佛感应不到了一样，看着周动坐在慧光之中，那种殊胜壮观的意象让众丹师心中狂热地砰砰跳动。

　　“那就是一线天的威严吗？”

　　清扬竹脸色微微变化。

　　好半晌，周动终于将体内的所有能量运转顺畅，一线天境界被他牢牢地稳定住，在这个境界上的功力微有增长，方才缓缓地睁开眼，双眼中神芒淡如云雾，让清扬竹等人看的心神颤动。

　　一眨眼前，周动眼神中的光芒敛去，脸上神彩奕奕地站起身，冲上首的洛水大师深施一礼：

　　“感谢大师成全。”

　　周动没有想到，入得洛水山庄之后，还未等自己开口求解毒丹，大师就为自己开炉亲自炼制出一枚更加珍罕的一线丹，让自己的功力凭空提升，十余年的愁闷苦楚一朝得到解决，眼前全是一片新的天地。

　　这一刻周动浑身力量无穷，对于未来那场护山灵宿的比赛充满了强烈的信心。

　　洛水大师柔如一川洛水的面容上露出淡淡的微笑：

　　“周动，试试吧，看看你的力量到底增长了多少。”

　　周动缓缓点头，在众人惊羡的目光中，将那枚上玄衍际大灵阵取了出来，走到一堵墙壁之前，将衍阵立在墙壁之上。

　　向后退了一步，周动突然吐气开声，全身力量节节贯穿到右臂，一个健步穿了出去，砰地一拳扎扎实实地击到衍阵之上。

　　眼前就见一道光芒凭空燃起，呼地一声漾了开去，瞬间就直冲过七个刻度、八个刻度，九个刻度，在周动又惊又喜的目光中看到，那道能量光芒最终在十刻度附近才力竭停下。

　　“十衍际？我居然能打出十衍际的力量？”

　　周动用力揉了揉眼睛确认了一下，心中简直都要狂喜了。


第1020章 故人

　　没突破之前，周动的最强力量还未到六衍际啊，加上月魅强弓，他也不到八衍际的实力啊，这一下子就猛增这么多？太骇人了吧。

　　十衍际啊，那些不到一衍际的灵海境现在在周动眼中算是什么？

　　要知道，那些普通的修者，方入一线天境时也就七衍际的力量啊。

　　看到这一幕，深知境界划分的洛水大师都情不自禁一愣：

　　“十衍际？周动，你可有些出乎我的意料。”

　　洛水大师都没有想到，周动服食灵丹方才突破，就有了近一线天中阶的实力，周动的变态让她有些惊喜。

　　旁边坐着的清扬竹眨了眨眼，她对于上玄衍际灵阵还不太了解，不知道十衍际代表了怎样的威力。

　　洛水大师突然笑着看向清扬竹说道：“扬竹，你也上去试试你的力量。”

　　“我……”

　　清扬竹眨了眨星眸站了起来，转头看向周动竖起来的那个衍阵嘟了嘟嘴说道：

　　“周动，你这个衍阵看起来挺厚实的啊，好吧，我也看看能打出多少力量。”

　　“厚实？仅仅是厚实？”

　　周动与洛水大师相视一眼摇头而笑，周动退后一步让开，清扬竹一直被洛水大师训戒功力不行，心中有些不服气，缓缓运转全身所有的力量，将拳中的能量提到极致，一层淡淡的红芒凝聚如金，凭空闪烁。

　　清扬竹身上的彩裙无风自动，眼眸一眯吐气开声，突然一个健步就窜上前去，“呀”地一声轻斥，拼尽了全力一拳狠狠地击在那个衍际灵阵之上。

　　砰地一声撞动，清扬竹浑身通畅，就感觉方才打出了自己最强力量的一拳，心中一阵得意，凝眸向衍阵上看去。

　　“咦？怎么回事？周动，你这个衍阵坏了吗？”

　　清扬竹将眼眉皱紧了，她这一拳击出去后，衍阵上竟然丝毫动静都没有。就连她那一拳击中的一点处，都没有光芒亮起。

　　周动微笑着走上前去：

　　“师姐，衍阵没坏，是你的力量不行。”

　　“我的力量不行？”

　　清扬竹诧异了，大罗金仙中阶啊，这样可移山填海的力量，在一线天面前就是拿不上台面，可是也至于连一个衍阵都奈何不了啊。

　　清扬竹讶然地问道：

　　“周动，你的衍阵……”

　　周动点了点头：

　　“我这是上玄衍际的衍阵，最低可测灵海境巅峰期，灵海境以下是无法触动它的。”

　　“你……”

　　听到这里，清扬竹心中羞赧不堪，周动明知这样的结果还让她上前丢丑，清扬竹脸上再次红了，偷偷向上首的洛水大师看去，就见尊师冲她微微点头。

　　清扬竹一下子就意识到了洛水尊师的目的，也意识到了自己与周动那样上仙的实力差距。

　　天地悬殊啊。

　　尊师一再要求自己注重功力的进步，苦口婆心中是有深刻道理的。

　　“但是，周动功力再强，炼丹术和我不还是全无办法相比？”

　　清扬竹心中还是有些不服，不易察觉地哼了一声赧然地退了下去。

　　……

　　到了这里，周动实在有些忍不住了。

　　周动生性豁达磊落，心胸光明敞亮，最受不得别人平白无故的大恩。

　　周动收起衍阵，向上深深一揖：

　　“大师，周动有一事不明。”

　　洛水大师看出了周动的心思，微笑着点了点头，缓缓地说道：

　　“没有什么，周动，只不过在你的身上，我仿佛看到了故人的影子。唉，一别经年，岁月催人，任年华在韶光中老去，可是故人再也不能相见了。”

　　周动听洛水大师如此深沉的感叹，心有戚戚，但是却半点不明，周动满脸疑惑地向大师看去，就见这位大师此刻容颜有些落寞憔悴，淡淡地摇了摇头问道：

　　“周动，你是从修神大陆来的吧……”

　　周动再次吃了一惊，缓缓地定下神，想到紫影星尊身边之人，当然与修神大陆可能有关联，慢慢地释然了。

　　在测试之时，周动一连十火叠燃，还只是一道起手式，那份精纯的火系能量可不是博杂的仙元能量能够实现的，洛水大师一定早就看出端倪。

　　想到在这里竟然可以见到修神大陆的人，周动心中也十分温暖，微微一笑，向上揖手：

　　“是的大师。”

　　旁边的岁寒三友与清扬竹都有些错愕，她们没听过什么修神大陆，而现在见洛水大师与周动仿佛见到同乡一样，几人对周动的身世更加充满了好奇。

　　洛水大师淡淡地笑了笑：

　　“周动，你好一身火能，你一出手我就看出你的来历了，我是木系的，这么多年未回大陆，心中甚是挂念，那里一切都好吧。”

　　周动心中感觉更加亲切了，用力点头。

　　这些话仿佛勾起了这位如一川洛水一般伊人的悠思与回忆，丹房内陷入寂静，半晌，洛水大师方才长叹了一口气，摇头道：

　　“我说过我不去回忆的，周动，你今天将我的心境打破了，唉，都是火系，连眉眼间的那份坚毅神色都那么象……”

　　周动没听明白，一头雾水不便接话。

　　洛水大师摇了摇头，突然问道：

　　“周动，你一个火系修神者，不好好修行，跑到我这里来做什么？明明对灵丹一窍不通，想混水摸鱼的进来，是有求于山庄吗？”

　　洛水大师这一刻一点也不显威严，反而有一种宠溺般的纵容，那种微笑如见亲人，让周动心中的亲切感越来越盛。

　　周动也不怕了，微笑道：

　　“大师，我确实不懂炼丹，在测试之前，我曾经恶补了一个多月的灵丹知识呢，然而在竞聘测试时半点也用不上，惭愧啊。”

　　听了周动的话，旁边的清扬竹噗哧一声就笑了出来。

　　洛水山庄是什么地方，一个外行恶补一个多月的知识就敢跑过来参加测试？那让其他丹师们情何以堪？

　　想到周动在前几关时的窘迫与狼狈，清扬竹就笑的颇为开心。

　　洛水大师也笑了。

　　周动继续说道：

　　“周动进山庄其实真是打着一个不良主意的。

　　还有十七年就要进行护山灵宿的比赛了，我其实只是想求大师为周动炼一炉一品解毒丹而以……”

　　洛水大师看向周动的目光颇有一种维护的味道，淡淡点头道：

　　“这不算问题。”

　　周动话还未说完呢，自己的理由与各种想打动大师的话还未开口呢，就获得这样痛快的承诺，周动瞬间就愣了一下，心中一股浓浓的感激油然而生，这位大师对自己这般好，周动心中可不是一分半分的感动。

　　旁边的清扬竹也一下子就愣在了那里。

　　一品解毒丹也是极品灵丹了，就连她清扬竹想要炼制都力有未逮，恐怕她知道的丹师中，除了洛水大师再无第二人可以实现。

　　洛水大师极为清高，除了云隐霓裳仙主那里，平日里她会为谁炼丹啊，就连自己都多少年未见尊师亲自出手了。

　　而这个小周动做了什么？让尊师言听计从，无论什么请求都毫不犹豫一口答应？

　　清扬竹脸上微微变色，心中诧异之极。

　　周动心中感怀，起伏澎湃，用力向上施礼说道：

　　“大师对周动这番恩德，周动无以为报，不知大师有何需周动出力之处，周动定拼尽全力也要做到。”

　　洛水大师旁边的公孙若好长时间一言不发，这一刻听周动如此说，双眼微眯，看向周动的目光中有着一丝古怪的笑意。

　　洛水大师微笑着摇了摇头：

　　“周动，你们火系精于炼器，你也一定懂一些吧。”

　　周动淡淡点了点头：“初入门墙吧，还算精通。”

　　旁边的公孙若这时突然接口道：

　　“初入门墙？能做到十火叠燃的，还仅是起手式而以，这份功力可不是一般人能做到的，我就未见过火系有几人能做到，周动，无需自谦。”

　　这个女仙公孙若一双黛眉斜挑，整个人显得英气勃勃，这一番开口让周动心中砰然一动，他听的出，这个公孙若一定也在修神大陆呆过，不似清扬竹那般什么也不知。

　　周动微微一笑。

　　而旁边的清扬竹听了周动的话却刹那间就又惊又喜，呼地站起身望向周动说道：

　　“周动，你是炼器师？怪不得，我早就心有疑惑，原来果真如此，那么周动，你会炼鼎吗？”

　　周动笑了，一听清扬竹就是外行，问周动会炼鼎吗，炼灵器是个炼器师就会，关键是看你能炼制什么级别的东西。

　　周动笑着点了点头：“会。”

　　清扬竹一听更兴奋了，在过去她为了寻到一尊等阶高一些的丹鼎，联系过无数的商会与灵丹坊，也联系过不少的炼器师，均没有结果，这一刻清扬竹想到周动在测试时的那手控火术，现在想来那应该全是炼器控火术了，那种威力清扬竹现在还有些目眩神迷。

　　热切地走上一步，清扬竹看向周动问道：

　　“周动，你能炼制出多少阶丹鼎？如我那般的十四阶能做到吗？”

　　“十四阶？”

　　周动沉思了片刻，缓缓摇了摇头。

　　清扬竹心中一急，再次焦急地问道：“那十二阶……”

　　周动继续摇头。

　　“那十阶、要不八阶……”

　　周动笑了，不再说话，转头向洛水大师看去，开口问道：

　　“大师的丹鼎能否借周动一观？”

　　洛水大师微笑点头。

　　周动走上前几步，来到那尊素鼎面前，轻轻伸出手去在那尊丹鼎上轻轻抚摸，神识漫延，一下子浸入丹鼎之中，缓缓探查分析。

　　半晌周动方才长出了一口气抬起头来。

　　所有人此刻都热切地注视着他。

　　洛水大师脸上也有一种隐隐期待的神色，开口问道：

　　“周动，难道你的意思是，你能炼出如我这般二十二阶的丹鼎来？”

　　清扬竹听了尊师的话一下子都吓了一跳。

　　“二十二阶，那真是人力可以炼制出来的？”

　　岁寒三友与云隐丹邱也都有些懵了。

　　一个人若是能炼制出二十二阶的丹鼎神品，那么他的炼器层次得达到何等遥不可及的程度？如果周动真能做到，那么他又算是怎样一个炼器大师？

　　所有人都心中跳动，看向周动的目光复杂之极，清扬竹的星眸中都快要燃起火焰。

　　周动长吁了一口气轻轻笑了：

　　“大师，如果您这尊丹尊算是二十二阶的话，那么周动不才，以这样丹鼎层次的划分，周动应该能够炼制出一尊三十阶左右的丹鼎吧。”

　　“什么？”

　　周动的这句话如石破天惊，一下子就将所有人都震住了，就连素来淡雅从容的洛水大师都轻轻一愣，双眸微闭紧紧盯着周动，嘴角边一丝黯然的笑意仿佛更加勾起了那些往事。

　　旁边的公孙若低声轻轻唤道：“师尊……”

　　洛水大师转头与公孙若相视，二人同时轻轻点头。

　　公孙若也不由地叹息了一声：“真像。”

　　下首的清扬竹用力地压住心中的惊诧莫名，满眼不可置信：

　　“周动，你不是乱说吧，三十阶丹鼎？那怎么可能？那是一个普通的炼器师能炼制出来的？”

　　周动淡淡地笑了，转头看向清扬竹微微摇头道：

　　“扬竹师姐，周动可不是什么普通的炼器师。”

　　周动这句话太狂了，清扬竹一下子就有些不服气，眨了眨眼看向周动，惊疑地问道：

　　“周动，你果真能够实现三十阶丹鼎？天啊，三十阶，那是什么样的灵器？扬竹平生想都不敢想过，能炼制出三十阶的丹鼎来，周动，你的炼器等级到底得高到何种程度？我可真有些不信……”

　　不止是清扬竹不信，就连岁寒三友都不敢相信，因为在他们的头脑中，三十阶的丹鼎几乎就是不可能存在的，那是什么样的手段才能炼制出那种神器啊。

　　“是啊，周动是什么样层次的炼器师啊？”

　　周动望着众人满是疑惑的目光，叹了一口气说道：

　　“扬竹师姐，这样和你说吧，不是周动狂妄，要问周动在炼器领域是什么身份？洛水大师在灵丹领域是什么身份，周动在炼器领域就是什么样的身份。”

　　“砰”地一声，听到这里，清扬竹瞬间就后退一步，手中握着的一只盛丹的玉瓶拿捏不稳掉在地上摔了个粉碎。

　　清扬竹眼中的惊骇再也掩饰不住了。


第1021章 危机

　　周动竟然自比洛水大师在灵丹领域内的身份，这句话太惊人了，清扬竹惊诧的连手中玉瓶都把持不住，啪地一声摔碎在地上，退后一步，一双深沉的星眸瞬也不瞬地盯向周动，想从周动脸上看出什么关于开玩笑的迹象，但是，清扬竹失望了。

　　周动脸上的神色颇为认真。

　　清扬竹这个心性素来云淡风轻的神奇丹师，在周动的这句话面前再也无法保持淡定，她已经隐隐看出周动确有神迹一般的炼器实力，敢放言炼制出三十阶灵鼎的人是普通的天才吗？

　　在外界能炼制出八阶灵鼎的炼器师都凤毛麟角，一个个的傲到的天上，而三十阶灵鼎又是什么概念？

　　清扬竹在周动的一身风芒中，突然脸上再现红蕴，心中赧然，那一刻当她测试功力之后，还不服气地想着，周动功力再强可丹道却远不及已，现在没有想到，周动不通丹道，在炼器领域却是那样一位存在。

　　敢自比洛水大师？周动认为自己在炼器领域是至高无上吗？

　　岁寒三友几人耸然变色，突然感觉到了从周动身上传过来的压力。

　　在丹道山庄能看到一位至高无上的炼器宗师，所有人都感觉极为古怪，这让他们用什么样的心态去对待周动？

　　那边的公孙若坐在洛水大师身后，脸上的笑容有些古怪，低声说道：

　　“好大的口气。炼器领域的至高无上？我到知道一位，但是那可不是周动你。”

　　周动没有理会别人的话，淡淡地摇头微笑。

　　炼器之道需天份，需顿悟，周动这么多年博采众家所长，尽传石枚星尊的衣钵，炼器术每有顿悟就在突飞猛进提升。

　　修行之道条条大路都是共通的，器道阵道与武境也是深为暗合。

　　周动修行无名武技以来，就感觉对炼器术的感悟每日都有进境，现在他离六级阵道那种至高无上的境界已经为时不远了，放眼天下，能与其比肩者真的不知有没有。

　　不敢说至高无上，但是行业巅峰周动怎么的都敢担当。

　　周动冲上首的洛水大师拱了拱手：

　　“大师，三十阶灵鼎非同小可，容我闭关数月静心炼制，我定会给您一个满意的答案。”

　　洛水大师点头微笑，缓缓开口道：

　　“咱们山庄，我这里有一尊二十二阶丹鼎，扬竹那里有一尊十四阶的，若儿那里有一尊十二阶，在咱们藏珍阁，还有两尊灵洞中珍藏有十二阶与十一阶丹鼎，现在算来，如果周动你能再为我们炼制出一尊更高等阶的，那么咱们所有丹师就都能用上上位灵器了。

　　到时为仙主炼丹，咱们的炼丹效率就可大幅度提升，我这心里也安稳了许多。”

　　而到这时清扬竹才有些恍然大悟：

　　“难道是尊师早就看出周动在炼器上的强绝修为，因此才故意将周动挽留下来的？并不惜亲自炼丹来换周动的神乎其术？……”

　　岁寒三友几人也全是这样的想法。

　　周动知道洛水大师要给岁寒三友讲经，先行告退了下去，不经意间留意到洛水大师一直流连于身上的目光，心中再次一阵触动。

　　洛水大师那种目光中有隐藏极深的黯然与历经无限岁月悠悠沉淀下来的某种复杂的情绪。

　　周动下意识地就意识到，就凭洛水大师这样位高望隆，绝不可能仅为了功利目的而留下自己，洛水大师身上一定有故事。

　　她说的故人，自己和她的故人很像吗？

　　洛水山庄依灵山而建，山灵水韵，占地颇广，周动的庭院与洛水大师的丹房相隔数重山路。

　　回到自己的住处，解毒丹事了，又意外获得一线奇丹，周动惊喜的犹如梦中。

　　在过去的修行之中，周动的光焰杀心法不知比别人的功法运行速度快上多少倍，再加上周动一直吸噬玉碗凝聚的灵液来强行炼化能量，十多年间，周动在一线天那个关卡上已经积聚了精纯磅礴的底蕴。

　　一线奇丹是洛水大师依凭二十二阶灵鼎，并耗费了极大心力方才炼制出来的，那样的奇丹世所罕见，对修行者冲关有奇效，周动凭借功力底蕴，再加上一线奇丹的神奇丹效，方才能够一举冲关成功。

　　已经跨入一线天的上位境界，周动心中喜悦，再无放不下的心事，下一步他要尽心尽力的修行，在护山灵宿比赛之前，自己的功力多提升一重都是向胜利更迈进一步啊。

　　而在修行之前，周动要花数月之功，为洛水大师将那尊丹鼎炼制出来。

　　在洛水大师都只能拿出二十二阶灵鼎的情况下，周动一开口就承诺三十阶，这可是一件惊天动地般的大事情。

　　那不仅需要更玄奥的灵火阵，不仅需要神奇到不可思议的炼器手法，同时还需要独占天地灵秀的珍罕材质。

　　不过好在周动心里有底。

　　周动紧闭房门，微笑着盘膝坐在玉石上，倾泻一地令人眼花缭乱的金属、液体、植物乃至一些生物的奇异骨骼及角化物，甚至还有一些瓶瓶罐罐。

　　做为一个炼器师，这些可都是周动平素收集到的珍罕之物，一些别人看不出用途的东西，在周动这里却全有着神奇的效用。

　　周动一心扑入炼器之中，调动全部心神全力投入。

　　这尊灵鼎，周动决定将其炼成极品，要将自己现阶段全部的实力完全发挥，要将其炼成一件自己最巅峰之作，并凭借这一作品再次实现炼器能力的一个突破。

　　日夜更迭，时光如水，周动不知在丹房中坐了多长时间，整个炼器过程正进入到关键时刻，周动在炼器中进一步体悟天道，如痴如醉，灵器在手中缓慢成形。

　　而这一天，当周动正化出火焰准备提纯一枚金属，心中没来由地警兆突生，噗地一声火焰颤抖着熄灭，一股强烈的危机意识如一柄细针直刺入脑中。

　　刹那间周动就激灵灵地打了个冷战，浑身寒毛倒竖，下意识地向地上一扬手，将所有的东西全都收起，然后从地上一跃而起。

　　达到一线天那种上位境界，对天地的感悟日渐精深，对危机的敏感更是远超平时。

　　而这股警兆是那样强烈，周动平生未历。

　　“怎么回事？”

　　周动心中正极度惊疑之间，从山庄外一道清朗的声音遥遥传了进来：

　　“洛水大师，客冥前来拜山。”

　　“客冥？是客凡上头的那位仙主？”

　　周动听到这个声音吓的差一点就跳了起来，头脑中电光火石般飞转。他杀了客凡手下六个灵海境，虽然做的极为谨慎，尽力掩盖各种蛛丝马迹，但是谁知道人家会从哪一个角度看出一些端倪？

　　随着那道声音，一道隐隐的威压正飞速地向山庄欺近。

　　周动额头见汗了，不知那位仙主过来所为何事，若是真的因为他而来，那么可就生命危矣。

　　仙主啊，这个对头可是仙主啊。整整比周动高出两阶，周动就如一个猴子站在猛犸巨象身前，实力根本就无法相提并论。

　　周动自认没有留下任何可让对方确认的证据，但是对于杀仙来说，有时结怨是不需要证据的。

　　“也许不是找我的，或许是找洛水大师求灵丹呢……”

　　周动强行安慰自己，然而心中那丝危机却仍然那么强烈。

　　山庄中极远处另一道声音柔柔地响起：

　　“客冥仙主，来我山庄所为何事？”

　　洛水大师的声音不卑不亢，清凉如水，却没有半点热情，明显有一种拒人于门外之意。

　　山庄外的威压还在迅速欺近，仙主客冥的声音淡淡地传进山庄中的每一个角落：

　　“洛水大师，我有一仇人名叫周动，听闻他以极为拙劣的丹术混入洛水山庄，客冥有一个不情之请，请大师将那个小贼交给我，客冥就算欠大师一个人情，以后大师若有需求尽管开口。”

　　周动瞬间就惊的脸色发白。

　　果然是找我，果然是找我。

　　周动知道，杀死赤魅时未来的及收回尸体，从那具尸身上能看出杀手的功力性质，但是那时周动动用的可是光焰杀心法加水火共济的力量啊，那已经不完全是金乌真炎的纯火性能量了。

　　在丹师测试时，周动展示出来的十火叠燃，却完完全全的是最精纯的火能。

　　两种能量在性质还是有很大区别的。

　　而现在看来，客凡尽然仅凭一点点怀疑与猜测，宁肯错杀一千也不放过一个，就毅然劳动他的主子找到洛水山庄来了。客凡一伙人的狠毒与暴虐嘴脸展露的淋漓尽致。

　　周动头脑中唰唰地转动：怎么办？怎么办？

　　洛水山庄虽然为云隐霓裳仙主炼丹，但是，这里毕竟不是云隐玄境，紫影星尊高高在上，距离遥远，也不可能为了下方一个小人物的纠纷就出面干预啊。

　　而对方来的可是仙主啊。

　　周动额头的冷汗将鬓角都打湿了，突然头脑中想到那冲天旋起的杀光。

　　“对，去光焰山，我逃往光焰山那座最深处的山谷，那里杀光漫天，除了我光焰杀心法，就是空间法则都无从施展，或许在那里我可以逃过这一劫。”

　　周动也知道，这个想法需冒极大的风险，谁知道仙主有没有对付杀光的能力？谁知道自己有没有实力逃出那么远，但是，这已经是周动目前唯一能想到的对策了。

　　深敛气息悄然推开房门，周动如一道幽灵一般向山庄后边掠去。


第1022章 洛水大师的力量

　　灵山上空，响起洛水大师淡淡的冷哼声：

　　“客冥仙主，洛水山庄是什么地方，你竟敢向我们强行索人？”

　　洛水大师这句话的声音中已经显得颇为不客气。

　　周动听了心中狠狠地感动。

　　洛水大师为了他不惜得罪一位宇宙间至尊存在，不算修神者，在整个仙界仙主就是无上的境界了，虽然仙主间的实力有强有弱，但是在境界上，他们却在同一层次之上。

　　“不能给大师惹下灭庄之灾，我还是速速离去。”

　　周动没有洛水大师的传讯灵石联络方式，感觉着远处的那道威压更迅速地欺近，周动心中急的上火，提起一线声音遥遥地传向洛水大师所在方向：

　　“大师，周动有劳收留，铭感恩德，周动自己的事情自己解决，暂且告辞。”

　　周动来不及顾及失礼的问题，咻地一声，身法运行开直飞上天空，化为一道流光就向极远处飞去。

　　已达一线天境界，周动的速度再增数成，这一刻身法快到目眩神迷，只一晃身间就掠出极远。

　　远处山庄外的那道威压显然也是一愕，这一刻他感应到周动要飞走的身影，却没有想到周动竟然可以掠出那么快的速度。

　　一声冷哼，倏忽之间一道铺天盖地的能量场就强行笼罩了整个洛水山庄，一道身影从极远处一道瞬移，凭空站在山庄上空，对着周动飞远的方向一挥手，一只巨手的形象从天空中向周动直压下来。

　　这时那道身影方才继续喊道：

　　“洛水大师，事急从权，客冥失礼了，日后客冥再向大师请罪道歉。”

　　轰地一声，仙主之力以周动想像不到的速度疾压而下。

　　周动瞬间就如笼罩在雄山的阴影与威压之下，一股死亡的危机感让周动的心脏都揪紧了，头脑却完全陷入一种古井无波的玄奇心境之中，光焰杀心法在体内运行的都快要飞了，在那道巨掌就要压到头上的时候，周动的身影上突然一道刺目的光芒燃起，整个人直旋了出去。

　　唰地声中，周动的身体快如杀光，在那道掌影堪堪及体的时候，贴着掌影的边缘掠出。

　　一股澎湃的能量如雪崩一边从掌影边缘推向周动，巨大的力量让周动的身体向后疾速抛飞，胸前一闷，一抹隐隐的血迹从嘴角边流出。

　　周动脸都白了。

　　仅仅被边缘扫中就有如此威力，如果真被那道掌影压实，那不是粉身碎骨吗？

　　远处的客冥也万没有想到周动竟然有能力从他的一掌下逃脱，狠狠地一皱眉，手扬在空中轻挥，周动身前那道落下的掌影上，中指突然急速伸长，整只手掌的能量涌入中指之中，化为一道鞭影向远处的周动抽去。

　　空中啪地一声炸响，周动的神魂差一点都被震散。

　　粗如山脉的能量长鞭灵动如蛇兜头抽下。

　　太强了，仙主的力量太强了。

　　周动的心都揪紧了，眼见避无可避，周动的身体突然一阵诡异的扭曲，整个人凭空出现在数十丈的侧面。啪地一声，那条长鞭将周动的残影打的散去。

　　“咦？空间法则？”

　　远处的客冥再次狠狠地惊咦。

　　周动一连两次逃脱他这位仙主的攻击，这简直太出乎他的意料。周动这个小仙的手段令客冥都深深地惊诧，再次一扬手，那条长鞭打了个旋再向周动旋去。

　　看着那道紧随不舍的长鞭，周动深吸了一口气，强提全部功力，暗咬银牙，突然凌空一抖手，铮地一声，一柄幻彩长弓在双臂间拉圆了，刹那间一轮疾风骤雨如滚滚海浪向那条长鞭上激射过去。

　　达到一线天十衍际的力量，再加上这柄天地间最神奇的鸿蒙灵器，周动的真正力量足能达到十二、三上玄衍际，那已经是一线天的巅峰力量了。

　　仙主实力再强，可是凌空一道能量幻化的长鞭，仅仅能承付客冥一两成的能量而以，唰唰的箭雨中，那条长鞭大部分能量被箭雨射成了窟窿，周动唰地一声，再次化成杀光旋身飞退，退开长鞭的抽射，疾速向远处逃遁而去。

　　“咦？”

　　远处的客冥这次可真有些动容了。

　　一个仙主出手抓人，竟然一连三次都没有成功，太丢人了吧。客冥将眼眉皱紧了，周动方才的力量他已经看出来，那决不可能是灵海境的实力，再综合以前客凡汇报的，客冥对周动是幕后杀手那件事更增加了几分确认。

　　眼见着周动狼狈躲开准备继续飞身而逃，客冥有些沉不住气了，双手扬起，两道铺天盖地的掌影重叠着向周动压下。

　　太强了，两掌重叠的力量简直太强了。

　　山庄内瞬间就飞沙走石，灵水怒涛，如果被这两道掌影压实，不光周动要粉身碎骨，恐怕整座山庄都要淹没绝大部分吧。

　　周动飞逃的身影再次被厚重的能量阴影困住，心中无穷的危感完全暴发出最深层的潜力，周动知道，不动用金乌真身，恐怕今天连逃出去的机会都没有了。

　　在双重掌影内，周动感觉气都有些喘不上来，凌空一翻身，就准备将金乌真身幻化出来，准备将无名爪法第二式倾泻着施展。

　　而就在这时，突然一阵清凉的柔风刮过，周动一下子感觉眼前无限威压、万里彤云仿佛都被清风吹散而去，漫空的掌影倾刻间消失的无影无踪。

　　周动从生死间走了一遭，立在原地狂喘着粗气，转头看到不远处，一道柔如洛川之水，清秀妩媚的女神身影无上气度，沉郁地立在上空，身边站立着一个一身彩裙，英气勃勃的女仙。

　　洛水大师缓缓地收起纤纤素手向远处狂喘着粗气的周动召唤道：

　　“周动，到我身边来，我看谁能将你带走。”

　　周动这一刻都懵了，既而一股狂喜从心中生发。

　　唰地一声，周动光焰杀身法再展，快到不可思议，一晃身就飞到了洛水大师的身后，与女仙公孙若一左一右站在后面。

　　感受到方才洛水大师消去客冥仙主双掌能量的那份从容，周动心中又惊又喜啊。

　　周动知道这位灵丹大师实力必定不俗，但是却万万没有想到，洛水大师竟然可以与一位仙主分庭抗礼。

　　谁又能想到，云隐霓裳仙主的一位御用丹师，竟然都有着仙主的实力？

　　远处，客冥一身墨绿色长袍，脸上阴沉的能滴出水来，一连三次出手都没能动的了一个低阶的小仙，他感觉脸面有些放不下了。在空中如拾阶而上，遥遥向周动三人方向行来。

　　声音朗朗地传出：

　　“洛水大师，你真的要维护这个小贼吗？客冥与他仇深，还望大师成全，将周动交给客冥……”

　　洛水大师淡淡地微垂双目，脸色明净通透无悲无喜。

　　旁边的女仙公孙若一挑修长的黛眉，冷冷地哼道：

　　“客冥，你当洛水山庄是什么地方，可以任由别人撒野吗？”

　　公孙若的话让远处的仙主客冥瞬间火大，身上一股杀机呼地就涨了起来。

　　他贵为仙主，宇宙间无上尊位，何时受过别人这样喝斥？

　　因为看在云隐霓裳那位远古仙主的面子上，客冥不欲与山庄闹僵，方才说尽好话，却没想到对方一名弟子竟然就敢公然向自己叫嚣。

　　客冥强忍住心中的一口怒气，不理公孙若，淡淡地向洛水大师说道：

　　“大师，客冥手下伤亡的一桩悬案应在周动身上，今天，客冥无论如何都要将此子带走，请大师……”

　　客冥还未说完，公孙若再次一脸不屑，冷哼道：

　　“哼，好大的脸。”

　　“你……”

　　客冥再也忍不住了，浑身气息无风自扬，双眉狠狠地皱在一处：

　　“大师，你若再纵容手下和我这样说话，客冥可要放肆了。”

　　周动站在洛水大师身后惊魂甫定，惊疑地看着淡定的洛水大师，不知如果客冥含怒出手，这位大师能否抵挡的住。

　　即使同为仙主实力也有强有弱，再说两个仙主若是出手战斗，那骇人的气势将会怎地样的惊天动地，短时间内根本就分不出胜负，那么整个山庄岂不是要被夷为平地？

　　周动对洛水大师原本就心怀感激，这一刻更不欲过多将洛水山庄牵连进来，正在琢磨着如何自己逃走，这时就听洛水大师轻叹了一声，双眸睁开，遥遥地看向客冥说道：

　　“客冥，洛水久不出世隐于山水间，想来世人早就不记得我的名号，竟然不能给人以震慑了。不过客冥，你今天真的很鲁莽，如果不给你一点教训，恐怕日后洛水山庄还不知要被多少宵小欺上门来。”

　　咦？

　　周动听了这句话大吃一惊。

　　洛水大师这付气度可不似平辈切磋啊，仿佛大人教训小孩子一般。

　　那边的客冥心里也咯噔一声，不过转瞬间他的眼眉再次立了起来。

　　天地间，除了云隐霓裳仙主那等远古仙主，他客冥怕的谁来。

　　“既然如此，请洛水大师指教。”

　　客冥怒而拱手，浑身仙元力节节暴涨，身形渐渐地如一尊顶天立地的神祇，无尽的威压如重山一般弥漫开来。

　　一步向前迈出，就如天空中最厚重的乌云一时向大地压下，风云变幻灵山色动，客冥再次向前迈出一步，遥遥地看着对面的三人。

　　“唉，去吧。”

　　洛水大师轻叹一声，纤纤素手缓缓伸出，食指向前轻弹，天地间刹那间一道夺目的光华疾掠而出，呲地一声，一道剑芒瞬间撕裂了无数的浓重彤云，如摧枯拉朽一般地向前疾刺而去。

　　“太快了，太犀利了。”

　　周动看到这一剑就感觉心中狠狠地一跳，全身血液仿佛都欲凝结。

　　那是人力所为吗？那一剑简直倾尽了无尽的天道，周动从未见过那样完美的剑道，从未见过那样几近于无解的无上力量。

　　像司雪衣那样灵玄十三剑剑境再强，也还在人力的范围之内，可是洛水大师这一剑妖冶到何种程度？就仿佛天地间一元初始中一直存在的那种境界，天下万境在这种剑境中全都俯首称臣。

　　呲地一声，灿烂的光华瞬间就撕裂客冥的所有气势，直抵眼前。

　　对面的客冥感受到那股剑气中强大的杀气，直吓了个魂飞魄散，双掌连扬，一道又一道掌风叠加着迎向那道剑气，他的身体却横空回掠，狼狈逃窜。

　　剑气发着深沉的电芒势如破竹，其势快到根本躲闪不及。

　　客冥再次祭出一枚厚重的青山印向迎面而来的剑芒迎去。

　　呲地一声，剑芒如穿过软泥，快如闪电直抵客冥的咽喉之前，一股浓重的死亡味道将客冥吓惨了，眼珠都直了，就见那道剑芒堪堪抵在咽喉前，噗地一声消散不见。

　　客冥的身体立在那里，脸色苍白，深喘着粗气，浑身都在瑟瑟发抖，他知道洛水大师手下留情了。

　　成就仙主无数岁月以来，他早就不知死亡是一种什么滋味，这一刻从新回味，客冥突然感觉活着是这样美好。

　　那一剑太强了，强到让客冥匪夷所思。在仙主境中，就是那些如青狻仙主一般的强者也远做到这一剑的力量啊，也只有客冥所想像的、传说中的远古仙主云隐霓裳才有这份实力吧。

　　这个洛水大师到底是谁？她怎么会这么厉害？

　　想到先前的得罪，客冥心都阵阵揪痛。

　　为了几个无知轻重的手下悬案而得罪这样的强者？手下死再多也犯不上啊。

　　客冥手足无措地凌空站在极远处，脸上汗都出来了。

　　洛水大师一拂袖，径直转身凌空迈步缓缓留去。

　　女仙公孙若脸上带着一付挪虞般的笑意，遥遥地对着客冥喊道：哼，还不走，难道等洛水山庄请你吃晚饭吗？

　　客冥灰头土脸，甚至连句场面话都没有交待掉头就走。

　　今天他的脸可丢的太大了，三式没有擒拿下一个小仙，又被另一强者一剑差点刺死，客冥心中的狂怒无处发泄，脸色铁青，呼地展动身形就飞远了。

　　周动目瞪口呆地望着远处洛水大师的背影，转头再向旁边的公孙若看去：

　　“公孙师姐，大师难道是星尊境吗？”

　　“当然。”

　　公孙若黛眉一挑，脸上露出得意的笑意淡淡地说道：

　　“什么狗屁仙主，敢上洛水山庄打主意，尊师就是心慈手软，若是我啊，不让那个客冥见点血岂能轻易放他走。

　　周动，你就放心在这里住下吧，我看谁还敢动你。”

　　公孙若笑着飞远了。


第1023章 久远的故事

　　周动缓缓将身形落在地上，心中又惊喜又茫然，情绪久久无法平静。

　　他所知道的，在这个世间，远古星尊原来共有五位，而现在仅剩四人，修神大陆第二代星尊共有三位，就包括那个对自己寄予无限厚望的玄木星尊。

　　周动万没有想到，这世间除了那些无上境的存在，在洛水山庄这里竟然再次见到一位星尊。

　　洛水大师丹名天下传颂，可谁又知道，她竟然是一位如此低调的修神强者。

　　星尊，又见星尊，周动心中砰砰地跳动，突然涌起无限亲切的情绪。

　　……

　　洛水山庄这里，一下子成了最安全的地方。

　　客冥仙主离去之后，山庄清静如初，再无任何可惊动心境之事，洛水大师日夜为岁寒三友几人讲解丹道，公孙若与清扬竹也时常与岁寒三友在一起切磋丹技，岁寒三友原本天赋就极为出众，这些时日丹术水平更是一日千里。

　　三人中，水清关与长孙羽依都分到一尊十二阶的丹鼎，傅崇碧也分到了那尊十一阶丹鼎。

　　如此犀利的灵器在手，三人炼起灵丹来举重若轻。相信假以时日，炼制极品灵丹完全不成问题。

　　看到他们的进步，洛水大师极为欣慰。

　　这一天，众人正聚在丹房中讨论一个艰难的丹道难题，洛水大师微笑着让各人发散思维，将问题一步一步推导下去，而就在这时，突然感觉在山庄远处，一道强烈的灵气波动冲天而起，那股气息让洛水大师心中狠狠悸动，转头与公孙若诧异地相视一眼，二人同时站起身。

　　“你们接着讨论，我们出去一下。”

　　看着茫然而毫无感知的清扬竹几人，洛水大师带着一脸英气的公孙若迈步走出丹房，遥遥地望向远方那道冲天灵气的方向，那里，正是周动的庭院。

　　二人又惊又喜，同时点头。

　　公孙若压低了声音说道：

　　“师傅，去看看……”

　　洛水大师神色再次有些黯然，缓缓点头，二人轻移莲步，缩地成寸，一步数十丈，疾速穿行过灵秀山水，悄然来到周动的庭院外。

　　在这里，灵气波动的感觉更加强烈。

　　二人没有惊动任何人，悄然行进庭院内，从敞开着的房门向里看去，就见周动手上几缕暗紫色的火焰灵动的不可思议，双手穿花拂柳，写意空灵，而在周动面前，一尊精巧的丹鼎已经初步成形，与洛水大师原来的那个二十二阶丹鼎在外形上像极。

　　那尊丹鼎在周动面前玄奇地悬浮着，不停地旋转，周动微闭双目，手中的火焰在丹鼎内不停地勾勒着繁复到极点的灵阵阵图。

　　这样神奇的炼器术让外边的洛水大师与公孙若再次转头相视，二人都看到对方眼神中的那抹诧然。

　　公孙若神识传音，好奇地问道：

　　“师傅，你确认周动所用就是火系宗族最正宗的无上炼器术？”

　　洛水大师缓缓点头。

　　就在这时，室内周动突然一抖手，双掌上的所有火焰同时隐去，一掌轻轻击出，面前那尊丹鼎嗡地一声清鸣大作，刹那间一股鸿荒之意涌出，这尊古鼎竟然隐隐流露出天地初始般的远古气息。

　　“咦？”

　　洛水大师与公孙若再次同时一惊。

　　室内的周动哈哈大笑着说道：

　　“大师，公孙师姐，既然来了为什么不进来，周动丹鼎初步成形，想来再经一月细细琢磨就可完全成功，没有负大师之托啊。”

　　周动放下丹鼎站了起来。

　　洛水大师与公孙若相视而笑，缓缓地度进周动的丹房之内。

　　周动向洛水大师深深一揖，真诚地说道：

　　“感谢那日星尊辟护之恩。”

　　周动星尊见的多了，也并没有觉的如何拘谨，反而对这个洛水大师心中有一种莫名的亲切。

　　洛水大师恬静的面容上露出淡淡的笑意，轻轻摇了摇头道：

　　“周动，你炼器之术如此惊才艳艳，像极了一位故人，我真的没有想到，修神大陆还能出你这样一位炼器宗师。你的炼器能力，已经绝对凌架于整个行业之巅了。

　　眼前你这尊丹鼎可让我喜欢之极啊。”

　　周动淡淡一笑。

　　那边的公孙若向周动皱了皱鼻子，挪虞地笑道：

　　“周动，别让师尊表扬你几句就美的要飘起来了，哼，你竟然敢称在炼器领域身份堪比师尊，那种至高无上的地位你也敢自称？据我知道啊，这古往今来，世间唯一炼器成就敢和师尊比肩的就仅有一人，可那人却绝不是你。”

　　周动听到这里一下子就感兴趣起来，不服气地问道：

　　“师姐，你说的是谁？难道、难道就是星尊口中的那位故人？”

　　公孙若得意地点头道：“当然，周动你啊，炼器水平确实不错，但是与那人相比，可还差的太远喽。”

　　周动更感兴趣了，这世间竟然还有一位可称至高无上的炼器师，周动日后有机会了定要拜访啊，那等大贤岂可失之交臂。

　　“星尊，您所说的那位故人是谁？也是修神大陆的吗？我怎么没听说过？”

　　洛水大师淡淡地笑了，看向周动的目光中有淡淡的温暖。

　　“我那时代的故人你又如何识得？”

　　“你那时代？”

　　周动笑了：“星尊，您那时代是哪个时代啊，咱们宗族中的玄木星尊我都识得……”

　　“玄木……”

　　洛水大师微笑着点头：

　　“是啊，如今连玄木都成长起来了，岁月更迭，韶华流尽，看来，如客冥之辈不识我洛水山庄也情有可原啊。”

　　洛水大师的话让周动都懵了，张口结舌地看向眼前这位星尊，就感觉心中狂震。

　　玄木星尊都是后辈，那么洛水大师到底是哪一个时代的人？

　　那么洛水大师那个时代，到底又有哪位大贤惊才艳艳，敢于称炼器之术至高无上？

　　公孙若一脸得意之色看向周动，目光中全是狡黠：

　　“周动，你不用再做猜想了，那些远古秘辛不是你能揣测的。”

　　洛水大师摇头微笑，见识了周动炼器上的神乎其术，她心中确实愉悦欣慰，不仅因为周动炼制出了一尊无可估量的神奇丹鼎，更因为周动勾起了她无尽的回忆。

　　洛水大师缓缓转身就准备离去。

　　这时周动深吸了一口气，慢慢抬起头看向洛水星尊问道：

　　“星尊，难道你所说那位故人，是石枚星尊？”

　　洛水大师霍然转身，公孙若也一下子就愣住了，二人同时目光中晶芒闪烁，那个素来恬静婉约的洛水大师这一刻也情不自禁地衣袖微微颤抖。

　　半晌，洛水大师方才隐隐地深吸一口气让自己平静下来，轻轻转身，黯然说道：

　　“想不到石枚的炼器之名在世间竟仍有人知，唉……”

　　洛水大师飘然着穿行过丹房大门，身形如行云流水一般流淌而去，几步就消失在了远方的水墨画图之中。

　　周动心中的情绪起伏难平，眼角竟隐隐有些湿润了。

　　他万没有想到，这位洛水大师竟然是石枚星尊的故人，竟然是远古星尊那一年代的人物。看洛水星尊的神色，明显这里边有着流传悠久的心事与故事。

　　想到这些，周动对那位洛水大师突然有一种依赖般的亲切感，不仅是因为这位星尊救过他一次，更是因为，他竟是自己师尊的故人。

　　玄木星尊都是洛水大师的后辈，那么洛水大师就极有可能是远古一代的人物了，那个时代别人周动不知道，但是石枚星尊的炼器术周动却太清楚不过，这世间古往今来，若说炼器术的至高无上，猜到石枚星尊并不太难。

　　周动只是万万没有想到，世间因缘际会，竟然会有如此巧遇。

　　那边公孙若轻提长裙，如漫野繁花的素静色彩将丹房内映的一片鲜亮。

　　公孙若望着洛水大师黯然的背影也长叹了一口气，转回身寻了一张玉椅坐了下来，看向周动说道：

　　“周动，你的炼器水平那么高深，让师尊动了过往之念，恐怕很长时间再也无法心静如水了，真不知你闯进洛水山庄到底是好事还是不幸。”

　　周动苦笑着转过头看向这位公孙师姐，周动看的出，这位师姐不仅是洛水大师的丹师弟子，应该还是大师的唯一传人，她知道的东西可远比那个清扬竹师姐多许多。

　　公孙若冲周动笑了笑，挥手招呼周动在对面坐下，吐气如兰，淡淡问道：

　　“周动，你在炼器上如此大才，宗族怎么会放你出来散落在外？是不是在族中不是太如意？师姐有些年不回族中了，但是影响力还是不可小觑的，哪日你若再回宗族，师姐可事先联系一下关系，在宗族长老院给你安排个职位还有可以的。”

　　周动淡淡笑了笑，心中温暖：

　　“师姐，你也是木系的吧？”

　　“嗯。”

　　“师姐可以帮我安排职位，师姐难道在宗族中很有地位吗？”

　　公孙若得意地笑了，扬了扬眉毛说道：

　　“周动，洛水星尊的弟子岂有庸人，你师姐可是宗族第二百四十七届万年大赛的总冠军，现任五族长老院刑堂执行长老。”

　　“哦？”

　　周动眼睛一下子就亮了，用力抱拳笑道：

　　“师姐原来这般出身，失敬失敬。”

　　万年大赛万年一次，到现在为止也仅仅举办过三百零七届，在整个宗族中，万年大赛的总冠军也仅仅三百零七人而以。可以说万年赛总冠军本身就是一种身份地位的象征，都是一种光辉的形象。

　　过往的总冠军有许多都已功成名就，如玄木星尊就是当年那一届的总冠军。

　　公孙若脸上一抹笑意，缓缓摇头道：

　　“唉，过去的荣誉太久，我久随在师尊身边，宗族中知我名者已经不多了，也仅有长老院中那些长老们还记得我过去的辉煌吧。对了周动，如今算来，咱们宗族中的万年赛也应该举行了吧。”

　　“嗯。”

　　周动点了点头。

　　公孙若落寞地一笑，不间意地问道：

　　“那这一届总冠军又是谁呢？唉，有些年不回宗族了，就是你说名字可能我也不知晓了。”

　　周动笑了，抱了抱拳说道：

　　“师姐，周动不才，这届万年赛总冠军正是在下，你算是认得的。”

　　“咦？”

　　公孙若瞬间一惊，一下子就将身体坐直了，愣愣地瞅着周动好半晌，突然哈哈大笑起来。脸上的英气再次让她整个人容光焕发。

　　“好你个周动，你说的都是真的？”

　　周动淡淡笑着点头。

　　公孙若一下子就显得意气风发，脸上一片喜悦的神色：

　　“没有想到啊，我们这两个万年赛总冠军竟然不经意间聚在了这里。周动，你竟然是这届的总冠军？这真真的让我没有想到，咱们洛水山庄随便招一个人，竟然把你这样的总冠军招进来了。

　　如今你正是风芒侧目之际，宗族怎么会放你出来？怎么样，你现在在宗族中分到什么职权？”

　　周动笑了：“分我一个核心长老的位置吧，不过我将我所管辖的都交给我的执行长老去弄了。”

　　“核心长老？”

　　公孙若听到这里一下子大张着嘴，不可思议地看向周动，眼神中全是难以索解的颜色：

　　“不，那怎么可能，周动你不要骗我，万年赛总冠军，年轻一代，怎么可能坐上核心长老的位置？长老院那些核心长老哪一个不是六重神奕力以上？”

　　公孙若心中突然冒出一个念头，惊愣着看向周动再次问道：

　　“周动，难道，你……”

　　周动笑了，微微点头道：

　　“对，我连闯四关通天峡，长老院破格提升的我，玄木星尊还特意叫那些长老授予我器丹符监察督导职权，统掌五族一切督造事宜，我这次出来，还是特向玄木星尊请假方才得以成行呢。”

　　公孙若听了又惊又喜，已经不知要如何表达自己的情绪了。

　　在遥远的仙界遇到宗族中人本来就极为亲切，周动的炼器控火实力又勾起洛水大师对往事故人的回忆，公孙若对这个小师弟本来就有一种维护的心意，而今天听说，洛水山庄偶然捡回来的一个混水摸鱼之徒，竟然不仅如她一般是万年大赛的总冠军，还同为长老院的长老。

　　这份亲近可不是一点半点了。

　　那绝对是异地他乡偶遇家人之感啊。

　　不过公孙若脸又有些红了。

　　她想起方才还要以自己的执行长老身份帮周动呢，却没有想到，执行长老在周动眼中竟然只是助手而以。

　　一脸英气逼人的公孙若罕见的流露出一丝娇柔之态：

　　“原来我眼前竟是一位核心长老，看来若回宗族之中，师姐还要给你施礼喽。周动啊，能闯过四关通天峡，你的前途不可限量啊。”

　　公孙若想到，周动以这届万年大赛年轻一代身份，就在日前成功步入一线天之境，如此恐怖的修行速度不愧为一代传奇啊。

　　周动听了公孙若的话，再次淡淡笑了起来。


第1024章 洛水丹香

　　公孙若看向周动，长长的睫毛眨了眨，也笑了，轻轻地摇了摇头道：

　　“周动，若是师傅知道你也是万年赛的总冠军，可能会好生惊讶吧，你呀，堂堂修神大陆的核心长老干什么不好，跑到洛水山庄来混水摸鱼，如果不是师傅看出你的神奕力，恐怕你就被我们一脚踢出去了。”

　　周动哈哈大笑：

　　“师姐，若是早知道大师的身份，我岂不是早就涎着脸跑来了，何苦费那么大事情呢。”

　　二人同时笑了起来。

　　周动突然转过话题，脸上露出感兴趣的神色低声问道：

　　“师姐，大师和石枚星尊到底是怎样的故人啊？是朋友，还是……”

　　公孙若停下笑，淡淡地瞥了周动一眼，摇了摇头缓缓站起身向外走去，一道清冷的声音传来：

　　“周动，不该知道的不要多问。”

　　公孙若就要走出门口，就听后边周动自嘲地笑了笑，叹了口气说道：

　　“我这一生从未见过师傅的面，一切武境均是得自秘境传承自行摸索，我只不过想多知道一些关于我师傅的事情罢了，唉，自己师尊的事，我却永远不如别人知道的多……”

　　公孙若脚步一顿，慢慢转过头惊讶地盯着周动，满脸不解的神色问道：

　　“周动，你师傅的事和我师傅有什么关系？怎么又会问到我这里？”

　　周动也站起身，看向公孙若缓缓地说道：

　　“师姐，那是因为我在机缘巧合下传承的东西，就是金乌修神术，我的师傅，就是石枚星尊啊。”

　　“石枚星尊？”

　　公孙若一下子就愣住了，张口结舌地看着周动，目光中全是讶然与不可思议。

　　用力地盯着周动好半晌方才让头脑中重新形成逻辑，缓缓地将一些蛛丝马迹的现象穿连起来，公孙若有些相信了。

　　“周动，石枚星尊陨落以久，你是在因缘际会间得到石枚星尊的传承？”

　　周动点头。

　　公孙若满脸激动的红蕴，深吸了一口气让自己强行平静下来。

　　从周动那手最正宗的火系炼器术其实就能看出一些端倪啊。火系的炼器术其最源头不还是传承于石枚星尊吗，周动敢自称炼器天下无双，除了石枚星尊的弟子，还有何人敢有如此狂放的语气？

　　但是，世间如此巧合，竟然将周动安排着来到洛水山庄，不知是幸事还是不幸，公孙若想到洛水师尊黯然神伤的样子就一阵阵心痛。

　　公孙若不想问周动是如何传承石枚星尊衣钵的，那是个人的秘密，但是，自己是否要将这件事告诉师傅？

　　公孙若转过身重新走了回来，在周动的对面幽幽地坐下，再次长叹了一口气。

　　“周动，我不知道你的到来是好事还是坏事，我也不知道我是否要将你的身份告诉给师傅知道，我给你讲一个故事，听完了你自己做决定吧。”

　　周动知道这位师姐要讲到关于石枚星尊的故事了，慢慢地坐了下来，凝视着公孙若留神倾听。

　　公孙若的眼眸中一片深沉之色，缓缓地抬头望向远方，仿佛想起了过去无限岁月间的一幕：

　　“周动，洛水师尊出生于远古时期，在某一界隐居灵山，与亲人同门生活在一起，那时候她心性清静快乐，无悠无虑，功力水到渠成一般地提升，周围的人对她呵护宠爱，自觉幸福莫过于此。

　　但是有一天，快乐的生活被打断了……”

　　周动不知道那一天发生了什么，听到这里就感觉心中一紧。

　　公孙若脸上流露出凝重之色，继续说道：

　　“那一天，整个世界血腥弥漫，一条又一条生命惨死在血泊之中，师尊看着亲人、朋友的身体承受不住压迫砰然自暴，漫天血雾中，整个生命精华流逝而去，她一介未经历过风浪的女仙就感觉整个身心全都沦陷了，世界全是腥红的杀机，竟无一处藏身之地。

　　拼命躲在自己在地下深掘出来的炼丹洞中，感觉着越来越强大的压力让自己喘不过气，就仿佛浑身没入滚沸的泥浆之中，能量沸腾着强行要冲出体外，那时师尊自言，那是平生最大的恐惧。

　　外边亲人的暴炸声声在耳，每一声都要将她的心撕裂，自己一个人躲在地下忍受着比死还要难受的滋味，那一刻就如炼狱一般的煎熬，后来师尊说，她实在忍受不住了，就准备冲出去和亲人们一起死去好了。

　　就在这时，一股强大到不可思议的能量从天而降。

　　师尊正跑出地下深洞，就见灵山之上，一道金芒闪烁的金乌形象浑身沸腾的火焰，将搅乱这个世界的如山脉一般的血臂疾速炼化。”

　　周动脸色苍白，这个故事恐怖的场景让他浑身冰冷。

　　他早就听出是血魔末世，那样的恐怖他也亲自经历过，只不过洛水大师的这个故事更加悲惨，生灵涂炭，亲人陨落，那种痛苦亲历者一颗心不知要被撕裂成几瓣。

　　公孙若幽幽地继续说道：

　　“师尊跪倒在地上，感受着世界中的压力越来越小，她也逐渐能够喘上气来，但是，她的亲人们全都不在了啊。身边只剩下了一条又一条干枯的尸体。

　　师尊哭的天昏地暗，她的心随着这个世界也沦陷进无边黑暗之中。

　　后来，一个面容冷酷，身材伟岸的男仙不知何时到了她身边，默默地扶起师尊，将她带到了现在的修神大陆。

　　那个人，就是当年的石枚星尊。

　　那时的修神大陆还没有几人，石枚星尊与师傅两人隐居在那里。师傅人生经此天大变动，一颗心孤苦无依。

　　石枚星尊对当年的师傅照顾的无微不至，常言当年过去的晚了，一切都怪他，自怨自责，可师傅不怪他，师傅知道石枚星尊是天大的英雄，当年是因为要挽救另一方空间，清除那里的血魔残余，再赶去师傅所在的那方世界时，方才来之不及。

　　后来，师傅无可救药地爱上了这个救她的男人。

　　当年那个年代，血魔灾厄频现，石枚星尊还未修行到最精深的境界，无力去血魔界消灭血魔本体，唯有疲于奔行各界空间，一次又一次地挽救着末世之劫，挽救着无以计数的生灵。

　　石枚星尊常年在外，师傅就日夜苦盼，只盼见到这个男人可以平安归来，到时能听一听他的故事，听一听他的声音，就会感觉心中平安喜乐。

　　石枚星尊也会疲惫，也会受伤，每一次回来修养，师傅都心疼之极，从那时起，师傅就立志要做天下最好的丹师，炼制出最极品的灵丹，并且，只为石枚星尊一人炼丹。

　　师傅在炼丹上天赋惊艳之极，没有多久，洛水丹香之名就在无数的空间广为流传。但是谁又知道，师傅当年炼丹的全部动力，全在石枚星尊一人身上呢。

　　再后来，石枚星尊在师傅灵丹的帮助下，每一次的伤势都好的更快，他的功力增长也更快了。

　　看着石枚星尊更快的恢复，就是师傅最愉快的时刻，然而这次，石枚星尊离开的却也更加频繁了。

　　师傅知道，这个男人是在为天下苍生忧思，他的每一次出去，都会救下无以计数的生灵，师傅不能阻拦，唯有尽全力帮助，但是，那种日夜在不安等待中的煎熬太痛苦了。

　　师傅对这个男人早已情根深种无法自拨，最后那次，石枚星尊从外边赶回来，师傅帮他处理了伤势，服食下灵丹，看着这个男人在自己怀中安详地睡去，就感觉是那样的欣慰与喜悦。

　　师傅也看的出，石枚星尊对自己也依恋之极，那种劳苦困忧之后的放松，唯有在爱人的怀中才能得到啊。

　　师傅再也忍不住了，就在那夜向石枚星尊表达了爱意，让石枚星尊娶了她，从此她就可以名正言顺地永远等下去，等着自己爱人从外面归来。

　　但是万万没有想到，石枚那一夜竟然拒绝了师傅。

　　石枚星尊连夜就走了，走的毅然决然。

　　师傅再次哭的天晕地暗，她的心第二次沦陷了，整个天地间仿佛再无依凭。

　　不过师傅知道，石枚星尊一定也是爱自己的，他在拒绝时是那样的痛苦与无助，他那夜离去时的背影是那样的孤苦无依，从此江湖风多雨多，石枚星尊却要一个人独自去面对了。

　　师傅不明白，但是她不恨，她就那样静静地等下去，她在等爱人疲惫了的那一天，终会再回到自己身边。

　　师傅将灵丹炼了一枚又一枚，颗颗极品，颗颗血泪，无数年的等待，石枚星尊却言信皆无。

　　不过，师傅心有希望，她知道，爱人心系天下苍生，一定是不忍拖累自己，才做那么忍心地拒绝的，但是那个男人又哪里知道，拒绝了就能断绝师傅心中的想念吗？就能断绝一个女人死心塌地的爱恋吗？

　　师傅一直等了下去。

　　直到有一天，师傅终于等来了一个消息，那个消息是，石枚星尊陨落了。”

　　周动无声地坐在那里泪如泉涌。

　　那种平静中的悲哀有一种最深刻的绝望与无助，周动没有想到，洛水大师竟然是石枚星尊的爱人。

　　周动太理解石枚星尊当年的心情了。

　　宇宙间阴阳相生之理无可改变，石枚星尊成就无上境界，血魔对应而生，石枚得尊一定也知道这场浩劫全是因他而起，虽无需他负责，但是，那种对天下苍生的愧疚终难以自平。

　　石枚星尊一定早就存了与血魔决一死战之心，有此心在，又怎会接受爱人的示爱呢？一旦自己陨落，那么让爱人一个人痛苦无依地等待下去吗？

　　但是石枚星尊知道吗，即使他拒绝了，可是结果却依然如此。

　　洛水大师爱之深、之切，周动悲从心来，泣不成声。

　　公孙若眼圈也红红了，继续说道：

　　“师傅第三次心死了，这一次是完全的沉入无底深渊。

　　她不言不动，不思不想，就如痴了一般一直坐了千年，最后一颗心完完全全的燃成了灰炽。

　　从此以后，师傅就在离血魔界最近的云隐星这里安居下来，如痴一般地不停炼丹炼丹，仿佛仍如当年等石枚星尊回来，给爱人服食灵丹让他早日恢复一样。

　　师傅明知没有希望了，却仍然痴心等待，她不相信爱人会真的陨落，她不相信任何人的说词，她要用最苦的等待换一个奇迹，在她心中，一直期待着或许有一天，星尊会突然归来。

　　这样的等待一直等了无数岁月。

　　没有人可以想像，那么悠久的岁月，一个人在等待中心会痛到何种程度。

　　所以周动，你的到来，我不知是好事还是坏事，我不知让师傅听到关于石枚星尊的消息，到底是应该还不应该。

　　师傅心已静了，我们还要让她再痛起来吗？”

　　周动的泪已经将衣襟都打湿了。

　　那种最深切、最无助的痛楚让周动的心如撕裂一般。

　　夏均茹离开他那么多年，但是至少他还有希望，他还一直在前行，可是洛水大师的等待，却一直是无依无助的。

　　周动知道，石枚星尊是真的陨落了，真的不可能再回来了。

　　洛水大师一定也知道这些，只不过她自己不肯相信而以，这么多年的痛，还要让它再痛一次吗？

　　周动用力地抹了一把眼泪：

　　“师姐，别和大师说了，就让大师一直怀着那个爱人还会回来的梦想吧，有梦想还能承受痛楚，若是最后心中什么都没了，那么这颗心就要完全的消失了。”

　　公孙若缓缓点了点头。

　　“师傅一生共有两个心愿，一个是等着爱人能够奇迹般地归来，另一个就是要成全爱人的心愿，挽救生灵于血魔的末世之劫。

　　师傅一生苦炼灵丹，医世救人，后来听闻云隐霓裳仙主肩负扼守血魔界的重任，师傅在各方面全力支持，提供灵丹不遗余力，师傅只想成全爱人心愿，只想要爱人知道，即使他没有回来，但是还有人在为他的心愿而不懈努力。”

　　周动眼中的泪珠再次簌簌滴落。

　　原来外界盛传什么仙主的御用丹师，其实全都是不了解真相，洛水大师是完全自愿的在为云隐霓裳仙主炼丹，而在那份自愿中，饱满了多少对于爱人的追思与怀念啊。


第1025章 神鼎

　　公孙若眼眶红红的站了起来，缓缓地向门外走去：

　　“周动，这些话从此你就烂在心里吧，师傅太不容易，你有炼器本事，就多帮帮师傅吧。”

　　公孙若黯然离去了，周动在后边情绪久久无法平复下来，突然一抖手，手指间一缕火焰再次凭空生成。

　　对于那尊要成形的丹鼎，周动心中有了更多的思路。

　　……

　　无数岁月了，血魔又一次的壮大起来。

　　紫影星尊那里突然需要更多的极品灵丹，越多越好，洛水大师隐隐地猜到，紫影星尊可能要有大动作了。

　　血魔的残毒洛水大师太了解了，此刻她也心急起来，想一个人在短短的数十年或百年内赶出更多的极品灵丹是不现实的，因此才召上岁寒三友三人。

　　师徒六人的效率就会快上几倍。

　　而眼下最重要的，就是将岁寒三友三人的丹道水平提升上来。

　　几人聚在洛水大师的丹房内，每人面前一尊丹鼎，正在炼习一种极为高深的炼丹手法。

　　洛水大师微微皱眉看着手法还显笨拙的几位弟子讲解着：

　　“九转回旋是炼制极品灵丹时，提升成功率的一项极为重要的手法，如果你们能将这一手法炼成，那么成丹率将会提升数成，控制灵丹会更加举重若轻。”

　　话正说到这里，那边长孙羽依的丹鼎内就传来噗地一声，火焰回旋到第二重时就一下子熄灭了。

　　长孙羽依的脸一下子就红了，伸了伸舌头：

　　“师尊，好难哦。”

　　洛水大师淡笑着摇了摇头：

　　“当然难了，现在你们的扬竹师姐方才可以做到五旋，而在五旋的水平上，她就已经可以炼成造化丹了，你们想想这个手法到底有多么神奇吧。”

　　洛水大师的话让岁寒三友几人同时又惊又喜。

　　九转回旋，到第五旋就能炼成造化丹，这等奇术若是深入炼下去，当自己最终能达到第九旋的程度，那么炼极品灵丹岂不是驾轻就熟了吗？

　　虽然他们知道想进入最精深的境界极难，但是那就如一项最高深的武技都摆在面前了，机缘已经获得还怕修行吗？

　　岁寒三友三人眼神中充满了热切的渴望，向另一边微闭双目的清扬竹那里看去，神识中就见到，在清扬竹的丹鼎中，一缕火焰旋成一道无以言喻的妙曼轨迹，以空灵写意的境界节节上升。

　　“三旋。

　　四旋。

　　五旋。

　　……”

　　几人一旋一旋地查着，眼见着那道火焰以雄奇之姿升到五旋高度，拨升到他们无法想象的境界，岁寒三友三人眼中充满了无限的羡慕。

　　五旋啊，已经有一种近乎天道一般的玄妙了，那种同时精控无数道药线，掌控全局的力量让几人有一种发自骨子里的狂热。

　　清扬竹显然有心冲刺更深的境界，火焰回旋继续向上冲去，眼看着直冲到五旋半的高度，噗地一声，火焰熄灭了下去。

　　清扬竹霍然放开手长叹了一声，苦笑着抬起头来看向洛水大师：

　　“师尊，这第六旋太难了，要想达到六旋，难度是以前的无数倍，我都有多少年没有突破了。要达到最终的九旋境界，不知要猴年马月。”

　　洛水大师轻轻摇头微笑：

　　“丹道就如修行，岂可一蹴而就。扬竹，你的天赋已经很出色了，能达到五旋放眼天下又有几人，不要气馁，以后唯有不断努力而以。”

　　清扬竹撅起了嘴，心有不甘地说道：

　　“师傅，我只是向往那种最神奇的九旋境界，我常常想着，或是我能达到九旋那样的层次，我炼丹一定就是神乎其迹了吧。”

　　众人同时笑了。

　　洛水大师笑着点头：

　　“你若是能达到九旋，应该能达到我三成的实力，到时天下间你的丹术就鲜有对手了。”

　　洛水大师三成的实力，天下间就鲜有对手？

　　岁寒三友几人同时深深地惊呆了，傅崇碧咕噜地咽了一口口水，外面盛传洛水大师丹道通神，而现在接触之后却发现，以前对这位大师的印象还是太不深入了，这位大师以他们的目光来看，只能用莫测两字来形容啊。

　　清扬竹再次撅嘴：

　　“唉，师傅，我现在终于明白您为何那样督促我功力修行了，九旋那样的境界，恐怕我要在修行到如灵海境、一线天那样的高功层次才能达到吧，若是没有功力底蕴，那样的境界恐怕我终生无法体验吧。”

　　“对。”

　　洛水大师见这位弟子终于开窍，欣慰地点头。

　　就在这时，众人齐齐感应到外面一道身影快速掠至，从暖轩敞开的房门处看去，就见山路间，周动一脸喜色快速向这里赶过来。

　　“周动来了？”

　　洛水大师明显眼中一喜，缓缓地在上首坐下。

　　她已经听说周动核心长老的事情，也知道周动就是这届宗族万年大赛的总冠军，通天峡连闯四关的奇才。

　　修神大陆是石枚星尊一手开创的，洛水大师对宗族中的弟子自然亲近。

　　周动也不用通报，径直穿过庭院来到门外走了进来。

　　“大师，周动幸不辱命。”

　　周动一进室内就兴奋地向上揖手，听到这句话，室内众人眼神中同时漾起异彩。

　　周动这样一脸喜气，难道他果真将三十阶丹鼎炼成功了？三十阶啊，那种上位灵器清扬竹等人想都不敢想，更不用说一见了。众人紧紧地盯着周动，想要见证奇迹。

　　公孙若坐在旁边向周动微笑，这些人中，可能只有她心中是最有底的。

　　石枚星尊的弟子，在炼器上制造再大的神迹她也不会惊讶了啊。

　　洛水大师眼神中也满漾喜色，淡淡地问道：

　　“周动，你果真将三十阶丹鼎实现了？”

　　周动淡淡摇头道：

　　“大师，说实话，对丹鼎的等阶划分周动不是太熟悉，不过据我估计，我炼制出来的这尊丹鼎应该在那个级别左右吧。”

　　周动说完，右手前伸突兀地一抖，一尊古色古香，素雅娴静的丹鼎凭空出现在身前。

　　外形上仿造洛水大师那尊二十二阶丹鼎炼制，整体上颇为相似，然而这尊丹鼎气息却更加沉敛肃穆，浑身嶙峋的金属光泽中，看不出一丝特异之处，就如一个看透世事的长者，在韶华老去中隐隐地沉默。

　　“这、这就是神鼎？”

　　清扬竹与岁寒三友几人同时惊愕，这尊丹鼎与她们想像中那种彩光缭绕，浑身通灵的样子大相径庭，完全不是一回事啊。

　　“神鼎是这个样子？太不起眼了吧。”

　　清扬竹疑惑了，迈步走上前去，轻轻抚摸着这尊丹鼎诧异地看向周动问道：

　　“周动，你确认这就是三十阶？”

　　周动笑了笑摇了摇头：

　　“师姐，我对丹鼎的等阶划分不熟悉，不好确认等阶，你可以来试一试，帮我定一下这尊丹鼎到底能达到几阶灵器。”

　　“好，我来试试。”

　　清扬竹有些雀跃地点头，她心中颇有些迫不及待，伸出双手贴在了清凉的鼎壁上。

　　这一刻就连公孙若都有些期待起来，目光炯炯地看向清扬竹，岁寒三友更是满脸兴奋，走上几步围在旁边。

　　清扬竹运转心神，呼地一声，丹鼎内火焰就疾燃起来。

　　“咦？”

　　燃火轻巧的让清扬竹激灵灵地吓了一跳，瞬间脸上就狂喜。

　　太轻松了，单凭点火这一式就感觉到省力太多，仿佛心神一动，丹鼎内的火焰就可以轻松燃成火海。

　　清扬竹脸上兴奋，心神输出准备控制着火焰形成回旋。

　　清扬竹念头方才生起，就感觉丹鼎内的火焰咻地一道急旋，轻轻巧巧地旋出一道玄奇顺滑的弧度，火焰盘旋着节节上升。

　　“怎么会这样？”

　　清扬竹兴奋的都快要跳了起来。

　　九转回旋有多耗心力啊，每一旋几乎都要消耗庞大的精气神，方才可以强行让火焰形成回旋。

　　然而刚才怎么了？刚才是心神一动，回旋就如妙手偶得，天然去雕饰，顺乎心中最深层次的丹境自然而然地形成了。那种酣畅淋漓的快感，那种无需动力，只凭心意就能实现任何境界意象的感觉让清扬竹喜从天降。

　　清扬竹心中突生一个大胆之极的念头，心神全力运转，将丹鼎内的火焰呼地燃烧旋转起来。

　　在众人目瞪口呆中，就见清扬生控制着的九转回旋气势节节攀升。

　　三旋。

　　四旋。

　　五旋。

　　六旋。

　　……

　　岁寒三友几人大张着嘴已经无法合拢了，眼神中全是惊羡，已到直接突破六旋了，可是清扬竹竟然仍犹有余力的样子。

　　那道旋转的火焰呼地再次回旋上涨，直接突破七旋。

　　“天啊。”

　　这一次公孙若都惊呼出声。

　　七旋了，那得是多么高深的境界，这个扬竹师妹竟然就那么发乎自然地形成出来了？

　　然而火焰仍未结束，仍然在执著而缓慢地回旋上涨，渐渐地再次回旋过一道玄妙的弧度，呼地一声，直达到七旋半的高度，整个火焰方才后力不继噗地熄灭。

　　清扬竹霍然松开手退后一步，满脸震惊与狂喜：

　　“师尊，我、我竟然能达到七个半的回旋力量了，天啊，我竟然能达到那么高的境界了。”

　　清扬竹的声音激动的都有些变了。


第1026章 灵光顿悟

　　那尊丹鼎的力量，竟然可以凭空给她那么强的力量，就如她从大罗金仙的实力一下子可以发挥出罗天仙帝的实力一样，那种强大充盈的力量感让清扬竹心中感动的已无法自持。

　　“神鼎，神鼎啊。”

　　清扬竹终于意识到这尊丹鼎的神奇之处了。

　　岁寒三友看向这尊外表平平无奇的丹鼎，眼神中全是赤裸裸的狂热。

　　就如一个杀仙看到了一柄极品神器，让他可以越阶杀人，那种渴望是无法掩饰的。

　　洛水大师目光中也有惊喜，站起身缓缓走到这尊丹鼎旁边，轻轻伸出手贴在丹鼎之上，嗡地一声，室内清鸣声大作，整尊丹鼎上一下子暴起一层氤氲流动的光芒，这尊丹鼎仿佛瞬间就从一个沉默的老者变成一尊顶天立地的洪荒巨人，庞大悠远的气息让人耸然动容。

　　如此神迹让清扬竹与岁寒三友几人再次大吃一惊。

　　她们这才知道，对这尊鼎的探查与了解也只是冰山一角，没有完全发现它更神奇之处。

　　洛水大师与后边的公孙若诧异地转头相视，洛水大师缓缓转过头看向周动：

　　“周动，怪不得这尊丹鼎可以炼到这么高的等阶，你竟然在里边掺杂了鸿蒙玄气？”

　　公孙若听到这霍然站起身，脸色红红的激动起来。

　　她让周动帮帮自己的师傅，可是万没有想到周动竟然这样的竭尽全力。

　　周动能拥有鸿蒙玄气那已经让她震惊无比，而周动竟然将那样的至宝应用到了丹鼎之上，这是多么大的一份人情。

　　宇宙一元初始的至宝啊，宇宙最本源的原始能量啊。

　　周动竟然舍得将那样的至宝送人。

　　公孙若心中突然极为感动，周动的出手豪阔让这位英气勃勃的女仙也无法淡定了。

　　周动笑了。

　　他在为冰女与金雨欣炼制鸿蒙灵器后，手中还残存了仅仅一丝的鸿蒙玄气，同时还有一只常年被鸿蒙玄气浸染的玉瓶。

　　在炼制丹鼎之前周动就想到了这些材料。

　　将那丝残存的鸿蒙玄气炼制到丹鼎中，再将玉瓶反复提炼，将里边浸染的所有鸿蒙玄气的能量全都炼化出来，也融到丹鼎之中。

　　鸿蒙玄气虽少，但是那等至宝仅一丝就惊天动地，就有莫大的功效。

　　再加上周动尽心尽力，一尊半人高丹鼎足足用去将近一座大山一般的金属，现在这尊丹鼎中的每一个线条几乎都是天地间至精至纯的金属精华所凝结。

　　可以说，这件灵器凝聚了周动最巅峰的炼器功力，是他能发挥出的最好状态，这样的丹鼎出世，若不惊人那才怪了呢。

　　想来凭洛水大师惊世骇俗的炼丹术，再加上这样的丹鼎，要炼什么奇丹必会无往而不利吧。

　　周动看向上首的洛水大师问道：

　　“大师，经您鉴定，这尊丹鼎能达到三十阶吗？”

　　洛水大师微闭双目沉默不语，室内一阵紧张的沉默，半晌，洛水大师突然睁开眼看向周动，眼眸中的晶芒熠熠闪烁：

　　“应该在三十四阶。”

　　“真的？”

　　周动如释重负地长吁了一口气，终于不负重望将这尊丹鼎达到了一个不可思议的高度，周动心中也有小小的兴奋与雀跃，而这时，旁边的那些丹师们则个个惊的张品结舌，再也说不出话来了。

　　周动虽然仅融进那一丝鸿蒙玄气，但是，这只丹鼎就已经具备了亘古神通，就已经通灵，就已经不是普通的灵器概念所能理解了。

　　世间以前本无什么三十阶以上的丹鼎定义，洛水大师强行定性，感觉唯有三十四阶这个数字方才可以形容这样的神奇灵器啊。

　　那边的清扬竹也咕噜一声咽了一口口水，满眼钦羡地看向那尊丹鼎，然后再转头看向洛水大师，由衷地说道：

　　“师尊，有此丹鼎，以后只要你想，世间还有你炼制不出来的灵丹吗？”

　　洛水大师悠悠地抬眼看向远方不知在想什么，最后才叹了一口气，轻轻笑了：

　　“拥有此鼎，我在炼制神品灵丹时，大概能提升三成的炼丹效率吧，这回云隐霓裳仙主可就要高兴的乐不可支了。”

　　众人听大师将那位仙主形容成这个样子，全都笑了。

　　……

　　周动炼完丹鼎再无心事，回到自己的庭院进入最深度的闭关之中。

　　那天在客冥仙主手下，周动感觉到了强大的生存压力，虽然后来洛水大师出面替他化解，但是自己能一辈子辟佑在别人的羽翼之下吗？

　　护山灵宿的比赛越来越近了，还有十六年半的时间就要开始，最近云隐城中聚集的强者越来越多，隐隐有一种山雨欲来风满楼之势。

　　周动心中的压力让他不敢浪费每一丝的时间。

　　十六年半，如果利用好了，坐在液体时间场中就是整整一百六十五年。

　　周动要充分利用这么多时间修行下去。

　　现在他已经成功突破一线天境界，下一步就是如何更快地积累功力的问题，而他有光焰杀那等天下间最快的心法，有多维度空间灵阵玉碗帮他凝聚天地间的灵气成灵液，周动的修行速度几乎是别人无法想像的。

　　一百六十五年，我究竟能在一线天的境界中走到多远？

　　我现在的力量是十个上玄衍际，那么一百六十多年以后呢？

　　周动盘膝坐在室内，眉宇间现出最坚毅的神色。

　　现在前方的修行道路一马平川，唯有努力而以，周动这么多年，最不缺的就是这个精神啊。

　　缓缓地闭上双眸，周动进入一刻不停的修行之中，他到要看看，就凭他再次一百多年的修行，一百多年的功力积累，到时自己在客冥仙主的手下还会不会像上次那样的窘迫了。

　　时光荏苒，转眼间，周动在静坐中不知过去了多少个年头，他的功力每日都在以肉眼可见的速度提升着，每日都能感受到新境界、新天地的无限宽广。

　　周动心中无比充实，但是时间对于他来说，永远是最珍贵的，周动对修炼速度永远有一种不满足般的饮渴。

　　光焰杀心法运转到极致，日复一日、年复一年，周动一颗心沉浸入古井无波的心境之中，全身慧光隐现，就如坐在一轮明月之间，清凉如水的玄奇波动满漾室内。

　　远方的洛水大师盘膝坐于丹房中，感受到这种波动，霍然睁开双眸，满室虚光，转头看向身边的公孙若淡淡一笑，轻声问道：

　　“若儿，感受到了吗？”

　　公孙若黛眉轻挑，咬着嘴唇用力点头：

　　“师傅，周动师弟的修行天赋真的无人能及，没有想到，他竟然这么快就进入这种境界了，假以时日，恐怕真有可能成就未来星尊之境啊。不怪乎玄木星尊将他做为第三代星尊的传人来培养，我虽也是万年赛的总冠军，但是在周动师弟的天赋面前还是自愧不如。”

　　洛水大师缓缓点头。

　　公孙若脸上流露出一丝不解，接着问道：

　　“师傅，周动师弟的身份如此重要，你说玄木星尊何以放心让他跑出来，去参加什么护山灵宿比赛，那么危险，就不怕万一出一点什么事情？未来的第三代星尊，这样的天才宗族损失不起啊。”

　　洛水星尊星眸遥遥望向远处，没有回答公孙若的话，半晌方才悠悠地说道：

　　“若儿，你记得，经历风雨方才能够见到彩虹的美丽，你与周动不仅仅是天赋不及的问题，周动小小修龄，但浑身杀机内敛，锋芒虽不外露但锋可及骨，那决不是平凡之中能够培养出来的，这个小周动啊，这一生所历艰险与危境之多，恐怕远非你能想像。”

　　公孙若听了，一下子就感觉心中激流滚滚，眼前仿佛出现无数的铁马笙歌，硝烟弥漫，周动自己一人仗刀独行，昂扬天下气吞万里的气慨。

　　公孙若平生顺利，险有那等艰难之境，然而在她心中，却最崇拜的就是那种危难中的英雄。

　　公孙若从周动的外表中看不出那些，可是洛水大师的目光岂是寻常人能比。

　　公孙若轻叹：

　　“原来周动师弟一身传奇。”

　　洛水大师淡淡笑了：

　　“若儿，那些灵丹给周动拿去了吗？”

　　“嗯。”

　　公孙若点了点头，扬竹师妹已经送去了。

　　周动心境处于一片清静之中，就感觉有一道明亮从心底缓缓提升，越升越高，越升越高，周动就感觉心中无限光明，就如雪月大地，万里清彻通透，一望无际。

　　那股明亮直升到头顶，呼地一声消散而去。

　　周动一下子从那种玄境中清醒过来，脸上有些茫然，但更多的却是惊喜，他不知道自己方才那是一种什么样的机遇，但是在那样的玄境之中，周动却感觉自己对武境的理解竟然一下子精深了太多。

　　那就是灵光顿悟吗？

　　周动深吸一口气让自己的情绪缓缓平静下来，他知道，那等境界的顿悟不是无缘无故的，那是多年不懈修行最终累积下来的机遇。

　　从不断的心性渐悟最终通关的顿悟。

　　周动欣喜，闭上眼准备继续进入到修行之中，而就在这时，庭院之外突然传来隐隐的呼唤：

　　“周动，还在修行吗？你看我给你带来了什么？”

　　“是扬竹师姐？”

　　周动一愣，嘴角边流露出一丝笑意，缓缓收敛浑身气息，从境界中回过神来一跃而起，走到房门边吱呀一声打开门，不远处，竹枝翠羽间，清扬竹正冲他明媚的微笑。


第1027章 赠丹

　　周动看着清扬竹笑道：

　　“扬竹师姐今日这般雅兴，怎么有闲瑕到我这里来了？”

　　清扬竹款款地走了过来，眼眸流韵，淡淡瞥了周动一眼笑道：

　　“我只是来瞧瞧那个到洛水山庄混水摸鱼的小子最近有没有再打什么坏主意。”

　　周动哈哈大笑，伸手请清扬竹进入室内入坐。

　　清扬竹走入室内，轻提长裙在玉椅上坐下，微笑道：

　　“周动，其实我今天来是要告诉你一件喜事的，你多年来对洛水山庄窥觊之念，今日算是有了结果……”

　　周动眼睛一下子就亮了，就见清扬竹缓缓地从仙元戒中取出一只精巧的玉瓶向他递了过来。

　　“这是一品解毒丹，师傅亲手为你炼制，在炼丹过程中，师傅还特意对配药甄选改灵，让丹效有了不小的提升，这下子你将来的比赛可要容易多喽。”

　　周动又惊又喜，接过那只玉瓶打开，刹那间一股隐隐的异香中人欲醉，玉瓶内一枚红艳纯净，就如一只晶莹剔透血红明珠一般的丹丸滴溜溜地转动。

　　周动就着瓶口深吸了一口气，一股醇正绵和，悠悠然的气息直冲体内，暖洋洋的让人好不受用，就仿佛体内一切风邪之气倾刻间就荡涤的干干净净。

　　“好丹！”

　　周动兴奋的大声喝采。

　　清扬竹脸上洋溢起明媚的笑意，得意地说道：

　　“那是当然，周动，极品灵丹天下间那么好见吗？一枚万万金难求，你就问问那些生死境及仙主之流，他们想求一枚极品灵丹就能求到吗？”

　　周动深深点头。

　　极品灵丹任一一枚流传到外界都是奇珍至宝，都能让无数的强者抢破脑袋。据传一品解毒丹只有洛水大师方才能够炼制，这样的极品灵丹，如果不是各种机缘巧和，周动上哪里去弄啊。

　　清扬竹再次淡笑道：

　　“周动，师傅使用那尊神鼎炼制的解毒丹，一次丹成，你那些血红药可还剩下好些，不过我们可不还你了啊。云隐霓裳仙主需要的极品灵丹中，有几味急需这种天地灵药，我们正愁没处寻去呢，就当你们动思灵药对山庄的贡献了。”

　　周动再次笑了起来：

　　“师姐，一品解毒丹我都到手了，血红药对我来说还有什么用处，当然就都送于山庄好了。”

　　清扬竹眼眸流转，噗哧一声笑了：

　　“周动，师傅怎么会平白占你的便宜呢，你放心吧，你那些血红药山庄留下，师傅还有其它东西给你补偿的。”

　　周动微笑摇头道：

　　“师姐，周动即得一线丹又得解毒丹，于愿足矣，再无需求，别提什么补偿不补偿了。”

　　“真的？”

　　清扬竹笑的有些狡黠，一抖手间，又一只更大一些的玉瓶取了出来，在周动眼前摇晃着说道：

　　“周动，九枚通关丹，颗颗都是极品灵丹，师傅说你在一线天境界中修炼时，大大小小会遇到一些很难逾越的关卡，这些灵丹可助你一路顺畅无阻的从一线天直修行到生死境，怎么样，这样的补偿你要不要，你若不要我可收起来了啊。”

　　“要！”

　　周动一下子就惊喜了，眼睛都发亮，伸出手去一把将那只玉瓶抢到手中，宝贝至极地看了又看，激动的都有些喘息了。

　　周动在一线天境界中修行时，本以为突破那道最大的关卡后会一帆风顺再无阻碍，但是在实修中他才知道，他错了。

　　现在他处在的可是一线天境界，不是什么金丹期元婴期，这样境界的每一步提升都动辄需要无有穷尽的能量，步步关卡步步险阻。

　　原本周动以为一百六十多年的时间很长了，然而对于整个一线天境界的功力积累来说，还是很不够用啊，有时卡在一个关卡上就需无数时日。

　　而清扬竹送来的这瓶通关丹简直太及时了。

　　那可以缩短周动多少的修炼时日啊。

　　看着周动这个样子，清扬竹咯咯地笑了起来，乜斜着瞥了周动一眼说道：

　　“周动，你们这些上仙啊……师傅就知道，你一定极为需求这些的。”

　　周动用力点头，心中感动，洛水大师处处帮他想到头里，这样无微不至的关怀，让周动心中突然涌起一股浓浓的亲情。

　　“师姐，帮我谢谢大师。”

　　清扬竹再次笑了，歪着头说道：

　　“周动，等等，师傅要送你的东西我还没全拿出来呢，你现在谢的有些早哦。”

　　“还有什么？”

　　周动被那些极品灵丹勾起了欲望，这一刻也不矫情了，垂涎欲滴地向清扬竹看去。

　　清扬竹神秘地微笑，再次一抖手，一枚深褐色的玉瓶出现在白晰的纤纤素手中，在周动眼前晃了晃：

　　“周动，方才我拿出来那些都仅仅是极品灵丹而以，而这枚你知道是什么吗？”

　　周动心中狠狠地一跳，呼吸都有些急促了。

　　清清竹竟然说，方才那些仅仅是极品灵丹，连仙主一生都不一定能见到几枚的极品灵丹都是“仅仅”，那么这一枚是什么品阶的？

　　“师姐，这是什么丹？”

　　周动额头微微见汗。

　　清扬竹脸上有些郑重，沉着声音缓缓地说道：

　　“周动，这枚是——生死丹。”

　　周动一下子就将身体坐直了，眼睛都瞪了起来。

　　对面的清扬竹点了点头说道：

　　“周动，这枚生死丹是师傅用那尊神鼎耗费三月之功方才炼成，丹成风云变色，已经超出极品的范畴，这枚灵丹，业已达到上极品的等阶了。

　　一个修者修行到一线天通往生死境那道关卡时，服此灵丹有助快速通关。不过，世间又有几人有机缘服食此丹呢。”

　　清扬竹的话太过惊人，周动完完全全的愣在那里了。

　　上极品灵丹？洛水大师都整整炼制了三个月之久？这样的灵丹可以说天下间几乎就无法寻到吧。

　　功力能顺利突破进一线天，周动就已经极为满意了，他知道，生死境那等至尊境界可不是仅仅的功力积累就可实现的，整个无尽的茫茫旷宇中，生死境又有几人。

　　周动原本的打算，是在一线天层次中无限积累能量，然后再将水系功法的等级提升上来，用水火共济的力量去实现挑战强者的愿望。

　　然而这一刻，清扬竹将生死丹递到他的面前时，周动的眼前突然一片万里晴川，天上地下霍然开朗。

　　有了这枚上极品神丹，周动就有信心去冲击生死境那样的至尊境界了啊。

　　周动手抖抖地接过这枚灵丹，就感觉掌中如山般沉重，即使以洛水大师之力，炼这枚上极品神丹也很不容易吧，就如周动要炼制一件五级大灵器一样，那可不是说炼就能炼制出来的。

　　周动的心情颇为沉重，这样珍贵的礼物让周动心中感愧，不过再想想洛水大师可是石枚星尊的爱人，自己虽从未见过石枚星尊，但是这一生修行，周动可算尽传石枚星尊的衣钵，从这种角度上来说，周动接受洛水大师再珍贵的馈赠也可以坦然啊。

　　周动笑了笑，淡淡地说道：

　　“师姐，代我谢谢大师。”

　　清扬竹诧异地看着周动脸色的转变，情不自禁地问道：

　　“周动，这么贵重的东西你竟然一付不在乎的样子？”

　　周动微笑着摇了摇头：

　　“师姐，恩情过重就无法言谢了……”

　　“哼。”

　　清扬竹哼了一声，皱起鼻子说道：

　　“那么，可有你不言谢的时候了，你的手伸出来，还有东西要给你呢。”

　　“还有？”

　　周动这回可真有些懵了，伸出手去，清扬竹的仙元戒与他的戒指轻轻触碰，一道微不可察的光芒闪过，周动的神识中但觉，自己的仙元戒中凭空多了三百多枚玉瓶，每一只玉瓶都名贵珍罕，材质深沉内敛，里边缭绕无尽的丹香将周动全身血液几乎都要点燃。

　　呼地一声，周动体内光焰杀心法自动运行起来。

　　周动大吃一惊：“师姐，这、这……”

　　清扬竹叹了一口气，望着惊诧的周动笑了笑，摇头说道：

　　“这是师傅在过去无尽的岁月间炼下的神丹，丹名为水融境，适合水系，服食灵丹之后，一个人水系功力不受境界的制约，功力可以先行上涨，功力涨上多少，境界就相应地可以提升到多少。

　　这种灵丹原本是为云隐霓裳仙主炼制的，但是后来云隐霓裳仙主的境界已达极致再无可涨，这些灵丹就留了下来。”

　　周动听到这里深深地激动了。

　　清扬竹不知道云隐霓裳仙主其实就是修神界的紫影星尊，现在想来，这个星尊极有可能已达到了星尊的极境——九重神奕力的巅峰再无法突破。再上一境就是掌控，但是那个突破几乎不是人力不可及的，掌控老祖到底是如何突破的已成天机无人可解。

　　紫影星尊不需要这种灵丹了，但是这种灵丹是什么效果？功力先行，境界相应提升？

　　周动在传承夏均茹的那颗本命明珠之后，功力提升飞快，但是现在随着功力越来越高，他的水系境界进步一步都颇为艰难，境界不长，功力相应也再无增长。

　　水火共济的力量一度陷入停滞的局面。

　　然而有了这些水融境神丹，周动若再寻到如紫晶水冠一般的圣物，就可以继续一路无阻地提升水系功力了。

　　周动心中的狂热还未压下，就听清扬竹继续说道：

　　“周动，这里一共三百六十枚水融境灵丹，颗颗都是上极品，师傅的心意，你可要珍惜。”

　　周动头脑中嗡嗡的，思考都有些困难了。

　　“三百六十枚上极品神丹？这是什么样的价值？一枚这样的灵丹就可以买下一片矿藏丰富的星域了，一枚灵丹就可以成就一个无上的修者，三十百六十枚上极品灵丹，这得是多大一笔财富？”

　　用力地咽了一口口水，周动头脑中一道亮光缓缓燃起，心狠狠地悸动，他突然想到一种可能，那就是，洛水大师其实早就看出他的金乌真炎与他的功法出处了。

　　洛水大师和石枚星尊当年那般相爱，对金乌真炎自然知之甚详，比自己的功力都要熟悉吧。可笑周动与公孙若还要瞒她。可能在周动十火叠燃的时候，洛水大师就已经看出端倪。

　　否则这位大师怎能对周动好到这种程度。

　　周动的眼角渐渐湿润，他不能对清扬竹说什么，清扬竹可能什么内情也不知，周动知道，自己与公孙若师姐都太小看洛水大师了。

　　悠悠岁月，无尽情思，洛水大师执著的只是那份等待与对爱人的无限留恋，她怎会不知爱人不会再回来，她怎会不知石枚星尊当年那个夜晚拒绝她时的痛楚心境。

　　没有人理解洛水大师心中的苦，如果爱人可以再出现在眼前一次，洛水大师只是想告诉他：石枚，你错了，无论你拒绝还是接受，我已经永远是你的人了。

　　周动强压住心中的悲伤与流泪的冲动，在清扬竹面前，他不敢表现出什么来。周动半侧过头去遥遥看向窗外，对清扬竹淡淡地说道：

　　“师姐，转告大师，大师的心意周动都明白了。”

　　清扬竹脸上的神色更加疑惑起来，她原本是带着兴奋之心，想要看看周动在收到如此贵重的馈赠之后会有怎样惊诧的反应，却万没有想到，礼物越重，周动的神色反而越淡然，还有一种天经地意般的感觉。

　　“哼”

　　清扬竹无趣地哼了一声，瞪了周动一眼：

　　“周动，你真是一个怪人。”

　　清扬竹离开了，周动悠思感怀，站在室内黯然良久。

　　对于自己这个从未见过师尊之面的隔世传承弟子，洛水大师都以三百多枚上极品神丹相赠，可见洛水大师对石枚星尊的想念有多么深切，时光荏苒，韵华流尽，可是那种始终等待的受恋却更加铭心刻骨，那种与爱人最后一次相见都仅是离别与拒绝的悲痛千万载而下，洛水大师心中的遗憾与不甘又有谁能完全明白。

　　周动的心久久地揪痛。

　　好半晌，周动方才稍稍平静下来，重新盘膝坐于床上闭目凝息。洛水大师错过了，那么自己与均茹的这场爱情，周动决不容它错过，周动要用尽全力去争取护山灵宿那场比赛，他要早日可以与爱人相见。

　　身上的慧光渐渐的显现，周动整个心身都沉浸于一种玄奇的意境之中，一呼一吸间都暗合天道，体内功力平静而稳定地提升。


第1028章 情报

　　坐在液体时间场中，转眼间，一百六十年就过去了。

　　外界还有半年的时间护山灵宿的比赛就要开始，云隐城现在人满为患，强者云集。天下英雄风云际会，大有风雨欲来的紧张与热切。

　　这些年动思灵药越做越大，然而在云隐城中的名声却日趋渐隐。

　　胡不思按照周动的授意，倾全力整合灵药上游资源，几乎垄断了所有进药渠道，然而除了低阶灵药仍在城中销售之外，高等阶的全都供给洛水山庄。

　　源源不断的灵药流入山庄，保障着山庄的灵药需求。

　　洛水山庄不缺钱，这些年胡不思大赚特赚，他也因此成为了洛水山庄的常客，获得了出入不禁的特权。

　　当然，胡不思每次过来，最主要的还是找周动，因为周动给他布置了一项任务，就是要他及时打探城中最新的关于护山灵宿比赛的动向。

　　这一刻胡不思正坐在周动对面，而周动却陷入了沉思。

　　这个大胡子满眼崇敬之色看向周动，心怀极度的感激。

　　是周动一手将他从一个摆地摊的小摊主强行拽到今天万人敬仰的大商会会主之位，是周动挖掘出他在灵药市场上的能量，让他得以发光发热。

　　周动全力供应洛水山庄灵药的决策又让胡不思的腰包与商会的经济日渐膨胀。

　　别家商会可能很难有此魄力，敢于丢弃所有的销售市场，将全部命脉绑在洛水山庄一家之上。但是经过这么多年的运作胡不思发现，这简直是一场天大的机缘。

　　至少现在看来，在百年之内，洛水山庄对于灵药的需求不会停止。

　　而百年无节制的供应，只要有货就可以全部送过来的痛快，让胡不思都赚发了。

　　尽管可能仅有百年的这样发财机会，但是足矣，百年过后，胡不思凭借手中的雄厚资本，完全可以重抢市场，完全可以将灵药商会开到其它更广阔的星域。那时，他创建一个跨星域商会的梦想就会最终实现了。

　　周动对胡不思的热望一点反应都没有，商会再大，对于周动来说也仅是一个趁手的势力而以，周动现在最关心的是胡不思带来的几个消息。

　　胡不思无法探听出报名参赛到底有多少人，但是他可以看出云隐城又新增加了多少人。

　　几乎是过去的一倍。

　　从统计上来说，那么是不是代表着，报名参赛的人也要增加一倍呢？

　　周动心中有一种沉甸甸的压力。

　　胡不思压低了声音在周动耳边说道：

　　“会长，还有一条最新听到的小道消息，我听到时都震惊的不行，据说云隐霓裳仙主承诺，要大力培养弟子，准备亲自指点这届护山灵宿前三名，并传以第二元神及其它最玄奇的秘术呢。”

　　“真的？”

　　周动听到这个消息耸然动容，霍然将头抬起看向胡不思。

　　胡不思认真地点头说道：

　　“这个消息还没有正式发布，但是全城早就已经传开了，听说是从云隐阁那里流传出来的，应该错不了。”

　　周动皱起了眉，心中起伏难平。

　　他从这个信息中听出一丝玄意来，无论是对灵丹的需求，还是在培养精锐弟子上，这个紫影星尊这一次是动真格的了，看来对血魔的战争要在一段时间之后真的要展开了吗？

　　第二元神秘术啊，就如空间法则一样神秘，如果不是心心传承，外人根本就无法理解其中的玄奥。

　　“如果我能修行到第二元神秘术，那么我的实力会不会再次有个大幅度的提升？”

　　周动苦笑着摇了摇头，转头对胡不思说道：

　　“老胡，纵然无法探听到具体报名人数，但是如生死境、一线天这样的强者有多少人你也不知道吗？”

　　胡不思苦笑着摇头：

　　“会长，云隐阁那里对这些信息封索的极严，很难探知，但是如果您真的需要，那么咱们下大力气也要将情报工作打入进去。”

　　周动缓缓点头，认真地说道：

　　“老胡，这份情报对我来说很重要，你多用用心，帮我留意留意。”

　　“会长，我会尽力的。”

　　胡不思告辞而去，周动的眼眉长时间皱在一处。

　　对于他来说，要想获得第二元神秘术还太过遥远，但是，对于三十六峰的名额他却誓在必得。那么现在，一线天与生死境那样强者的数量，对于周动来说就是至关重要的。

　　云隐阁的保密工作做的极强，就连胡不思那样的活动能量都不能探听出口风来，周动心中对未来隐隐担忧，就如行走在一片浓雾之中，无法真正看到前途的方向。

　　周动叹了一口气，也没有什么办法，唯有期盼胡不思的活动能量真正能够渗透进云隐阁内部吧。

　　周动送走胡不思，继续盘膝进入深度修行之中，无论如何，实力才是最终的保障。

　　周动现在一入定中，心思明净通透，身体内外慧光同燃，功力增长的稳定之极，每一呼吸之间都能感受到实力的提升，那种充实感给了周动自信的力量。

　　这一日，外面突然再传轻声呼唤：

　　“周动，还在修行吗？醒来，看我带来了哪一位客人？”

　　周动在入定中缓缓清醒，听出是那个公孙若师姐的声音，心中欣喜。同是宗族中万年赛的总冠军，周动对这位师姐有着惺惺相惜的感情。

　　从床上呼地跃身而起，吱呀一声推开门看向外面，就见外面两个女仙站在满树繁花之下，翠绿与嫣红中，两女一英气勃勃，一明媚干练，同时微笑。

　　“咦？”

　　周动瞬间就惊咦了一声，又惊又喜。

　　周动看到，在公孙若身边站着的，竟然是那位当年在云隐阁接待他为他报名的女仙乐菱。

　　周动没有想到会在这里见到云隐阁的女仙，心中一下子就热切起来，快步迎了出去：“两位师姐同至，真是让周动喜出望外啊，快请进。”

　　两女机视而笑，共同迈步向室内行去。

　　女仙乐菱一袭绿色长裙，就如一树垂柳倒映入明净的湖泊上，翩然婉约，弱柳扶风。

　　走过周动的身边，乐菱低笑道：

　　“周动，在你报名时我可没想到你竟是洛水山庄的人，若是知道了，我也就不至于为难你了。”

　　周动想到当年的那场测试，情不自禁哈哈大笑。

　　三人行至室内分捡玉椅坐下。

　　公孙若黛眉斜挑，首先开口道：

　　“周动，我见胡不思出来进去的，想来是给你收集关于比赛的情报呢吧，但是他一介商会会长又能知道多少比赛的详情，这不，我将云隐阁的刑簿厅主管给你请了来，这回你有什么不明的事情直接问她吧。”

　　周动听到这里再次惊喜，身体都坐直了，心中极为感动。

　　这位师姐可算是山庄之内对自己了解最深的了，知道自己欲在护山灵宿比赛中取得好名次，竟然将云隐阁的人都请到了山庄。

　　这下子周动还愁什么，还用胡不思费心费力地去打探了吗？周动没有想到，最直接的情报竟然就在自己身边。

　　周动看了公孙若一眼，眼神中的感激之色情不间禁流露出来。

　　公孙若笑了，扯过乐菱的衣袖对周动说道：

　　“周动，乐菱是我多年的知已，你有什么关于比赛的问题直问好了，对了，乐菱不光是刑簿厅主管，最近还有极大希望成为云隐阁阁主呢。”

　　“哦？”

　　周动笑着向乐菱看过去。

　　乐菱摇头道：

　　“若姐，不要事先给我在外面造声势，我就任云隐阁主还八字没有一撇呢。阁里还有两位主管与我竞争的很厉害，最终我能不能当上还是未知。”

　　乐菱说道这里转头向周动看去，淡淡笑道：

　　“周动，我知道你参加比赛心中着急，想要了解比赛规则与一些内幕详情，其实一些东西也不是什么秘密，迟早都要公开的。

　　你们这些选手对于比赛人数与选手们的功力层次是最关心的，我可以告诉你，现在报名的共有将近七百余人，仙主层次的一人，生死境据不完全统计，大约有四人，一线天的约有不到四十人的样子，灵海境就多了，共有一百余人吧，而这届比赛最终只录取78人，我想这个数字你早就知道吧。”

　　周动听到这里心中狠狠地一沉。

　　一线天竟然有四十多人，那么一线天巅峰境的必不在少数，而生死境竟然就有四人之众，周动简直都要倒吸冷气了。

　　光算上生死境与那名客冥仙主，就有五人了，那么周动又能排到第几名？到时轮到他时，还有机会选择三十六峰吗？”

　　看周动变色的样子，乐菱微不可察地摇了摇头，转头再次看向公孙若淡笑道：

　　“若姐，你也知道，我若想成为云隐阁阁主，与那两个主管会有竞争的，而这次护山灵宿的比赛就是我们拉开分数的一个环节，我经手的报名选手若是能取得好成绩，对于我的威望提升也有很大帮助。”

　　公孙若一听一下子就来了兴趣，微笑着问道：

　　“乐菱，到底怎么回事？”

　　乐菱笑着解释道：

　　“这次比赛之前，我们一共十个主管轮流接待选手的报名，到时经我手报名的，若是能成功进入前78名，我就会在业绩上加上3分，若是有人能成功进入前20名，我的业绩就会加上20分，若是有人能进入前3名，我的业绩就会一下子增加50分。

　　与我竞争的那两个主管，我们在业绩上咬的很紧，所以这次比赛也是我们分出胜负的时机。”


第1029章 生死境

　　乐菱说完这些笑着转头向周动看去，淡淡地问道：

　　“周动，你和我说实话，你的实力到底到没到灵海境，在这次比赛中，有没有信心帮我增加个3分？”

　　“灵海境？”

　　周动还未说话呢，公孙若先笑了起来，她不知道乐菱不了解周动的实力，乐菱对周动产生的这个严重的误会让公孙若忍俊不禁。

　　公孙若咯咯笑道：

　　“乐菱，你就这么看不起我们洛水山庄的人？我这个师弟可不是什么灵海境，在十多年前，他就已经成功突破一线天了。”

　　“什么？”

　　乐菱听到这里一下子又惊又喜，呼地坐直身体向周动看去：

　　“一线天？周动你原来是一线天强者？”

　　乐菱知道周动强，当年能将大罗金仙吓的不敢动手，但是也万万没有想到，周动竟然是一线天强者啊。当年周动不声不响地过去报名，还得参加考核，哪有一点一线天强者的样子与威仪。

　　哪个一线天上位者会如周动这般不声不响。

　　周动对着乐菱笑着点了点头承认。

　　乐菱更高兴了，眼神中晶芒闪烁，炯炯地盯着周动：

　　“天啊，周动，你竟然是一线天强者？这下子你可稳进前78名了，周动，我这下子又可以稳增3分，我的业绩又可以提升一步了，如果我真能当上云隐阁阁主，到时我在云隐酒楼摆酒请你。”

　　乐菱的豪爽让周动与公孙若都大笑起来。

　　乐菱的兴致不减，满脸喜色地看向周动认真的分析着：

　　“周动，十年前你突破的一线天，十多年间应该还是这个境界的初期吧，但是洛水大师神丹的奇效谁又能料到。

　　周动，你有没有希望进入前二十名去？如果你能冲进前二十名，那么你就能帮我一下子增加20分啊，我能当上云隐阁主就更有把握了。周动，我的未来可全看你的了。”

　　那边的公孙若笑了，缓缓摇头道：

　　“乐菱，你官迷心窍了吧，我师弟十年前刚刚突破进一线天，你就想让他冲进前二十名去？

　　你想想，除去那名仙主，除去四个生死境，这就花去五个名额，剩下的四十多名一线天强者巅峰境又有几人，高阶功力的又有几人？你想让周动在那些变态的强者中取得一线天前十五名，这不是难为人呢吗。”

　　乐菱听了微笑摇头：“若姐，你不是说你们山庄的人神奇吗，我只是期望的稍微高一些罢了。天啊，我真没有想到周动竟然会是一线天强者，20分啊，如果周动真能进入前二十名，我可就一下子增加20分啊。周动，你可一定要努力啊，到比赛时我一下会去为你加油的。”

　　公孙若再次笑了起来，心中暗暗地得意。

　　公孙若在周动突破一线天那天可在现场，那天周动刚刚突破就一举击出十衍际的力量，那可是一线天中阶才有的实力，十六年修行，想来周动早就将一线天的境界巩固了下来吧。

　　看着乐菱期待的样子，公孙若心中有一种促黠的笑意：

　　“就不告诉你周动的真正实力，到时一旦周动真能奋力冲进前二十去再让你一番惊喜。”

　　周动又问了几个自己关心的问题，乐菱知无不言，关于前三名可以获得云隐霓裳仙主秘术传承的信息也予以承认。

　　周动就感觉心中的浓雾渐渐散去，眼前能够看到前方行路的方向了。但是，越是看的清楚心中却越发的沉重。

　　强者太多了。而周动给自己定的目标又太高了。

　　最后周动所有的问题都问完了，公孙若站起身拉起乐菱说道：

　　“乐菱，让周动为你的20分努力去，咱们去我那里。”

　　乐菱笑着站起身再次对周动说道：

　　“周动，我真的期待比赛那天你能给我带来奇迹哦。

　　前二十名，若是你一旦真的达到了，在所有的护山灵宿中身份地位都会不一样的，仙主对你的培养就会更加尽心，到时保证会在你眼前展现出一付波澜壮阔的武学圣境，努力吧！”

　　周动强笑着点头，起身将两女送了出去，回到室内，回想到四名生死境，四十余名一线天这组数字，仍感觉到一阵阵的窒息。

　　三十六峰仅有三个名额，周动要冲进前多少名才能有机会必保进入三十六峰见到夏均茹呢？

　　周动再次盘膝入定，先不顾那些了吧，液体时间场中还有五年的时间，就让这五年的修炼来的更猛烈一些吧。

　　……

　　此时在云隐城中，一幢幽深的园林建筑内，客丹双目微闭，瘦削如刀的脸颊上散发出越来越凌厉的气息，整个人如坐玄中，一层灵芒将其全身完全笼罩在了无法测知的圣境之内。

　　呼、吸……

　　一呼一吸间仿佛都在与天地律动隐隐相合，身体的每一丝起伏都在倾尽对于天道的感悟。

　　时间缓缓流逝，客凡的修行渐入佳境，气息越来越空灵，越来越无法感知，头顶上一轮光明突然呼地一声直冲而起，这一刻客凡的脸上显现出狰狞一般的痛楚。

　　痛楚越来越深，额上滚滚汗珠滴落，眼见着他头顶上的光明越冲越高，越冲越高，最后直冲出密室的屋顶，最后客凡呀地一声高喊，浑身能量乍放，体内如打开闸门的大坝山洪狂涌。

　　呼地一声，一片灿烂的光华冲天而起，在无尽的夜空中耀眼之极。

　　这道动静太大了，将附近的一些上仙强者全都惊动，纷纷惊诧地释放神识向远方观瞧。

　　城中一名生死境尊位的上仙霍然睁开眼，满眼凝重之色深吸了一口气，喃喃地说道：

　　“又有一人成功进入生死境了？比赛之前突破，这人幸运逆天啊。”

　　城中众仙惊诧羡慕不一而足，惊扰过了好久方才渐渐沉寂，几乎绝大部分强者都知道了，城中又有一位生死境的诞生，比赛之前，每个人心中都更加沉重。

　　客凡浑身的气息渐渐收敛，脸上的痛苦再也不见，满是喜悦不尽的神色，闭目再次进入修行之中，努力将新提升上来的功力稳定下来。

　　进入一线天巅峰实力已经有无数年了，今日终于成功闯过这一道天人关卡成就生死尊位，离仙主之境仅有一线之隔，客凡这一刻羽化蜕变，实力有了突飞猛进的提升，他再也不是以前那个客凡了。

　　再次修行了足足一个月，客凡方才从入定中清醒过来，霍然睁眼，双眼中神芒足足放射出数尺远，缓缓敛息平静，客凡呼地跃身而起，感觉着体内充盈无尽的能量，客凡兴奋的直欲放声大呼。

　　生死境啊，仙主之下无上尊位了。

　　整个茫茫旷宇间，若无须弥山那等天大机缘，修行者根本就无法成就仙主之境，因此，生死境几乎就是修仙者一生最高境界的追求了。客凡都不记得自己在生死境这个关卡上停滞了多久，这一番蜕变圆了客凡毕生之梦，激动的浑身发抖，站在当地甚至都有些茫然了。

　　这时客丹耳边突然传过来淡淡的传音：

　　“客凡，来我这里一趟。”

　　“是、仙主？”

　　客凡浑身一激灵，知道自己这番突破动静太大，客冥仙主一定早就看在眼中，这番仙主叫自己过去，难道是要表扬自己吗？

　　客凡想到这里，兴冲冲地掠起身，冲出密室，身形融入夜色之中，消失在天际。

　　生死境的力量太强了，客凡翱翔在夜空中，但觉心神轻轻一动，倏忽千里，那种肆意纵横的痛快让他直欲放声长啸。

　　几个纵身之间，就如瞬移一般飞行到客冥仙主所住的庄园内，一幢幽静的二层小楼掩映在湖光山色中，独占灵韵。

　　客凡脸上肃然，在楼外恭身施礼道：

　　“仙主，客凡求见。”

　　“吱呀”一声，二楼上一扇窗棂推开，客冥一身墨绿色长袍站在窗前淡淡地点头：

　　“客凡，终于突破了，殊为不易，进来。”

　　“是。”

　　客凡满脸喜色，一晃身，身影就在原地消失，直接出现在二楼之中。

　　房间内不知名的明艳光华使室内柔和明亮的就如天光之下，客凡恭敬地双手垂立，即使他已达生死尊境，可是仙主一身威仪仍然给他强大的压力，他知道，在仙主面前，自己一生恐怕都没有机会平等相对。

　　客冥仙主淡淡点头：

　　“客冥，你在一线天到生死境这个关卡处冲关多少了？”

　　客凡沉思半晌，脸上有些汗颜，缓缓摇头道：

　　“太久了，客凡自己都有些记不太清楚。若不是仙主几番指点，客凡恐怕离这一突破还遥遥无期。”

　　客凡说完这些偷眼向上看去，就见对面的客冥仙主脸上忽露喜色，微微点头：

　　“好，很好，客凡，在关卡处停滞越久，你积蓄的力量就会越强，这一番突破后基础力量想来必会强于别人。客凡，你在没有突破之前，你的力量能有多少衍际？”

　　“十五衍际。”

　　客凡如实回答。

　　仙主满意地点头。

　　一般一线天巅峰境也就十三衍际左右，客凡能到十五衍际已经很不容易了。

　　仙主客冥接着说道：“一般的初入生死境力量大约可以达到23衍际，你现在来试试你的力量有多少。”

　　仙主向墙壁上一枚重玄衍际测试灵阵一指。

　　客凡转头看去，就见那枚衍阵仍如上玄衍阵大小，但是上边密密的刻度却令人耸然动容，细细数去，竟然直有一百道圆环。从材质上来看，显然是上玄衍阵的无数倍。

　　客凡脸上微微变色，一百道圆环，那就代表着一百个衍际力量啊。

　　灵海境最高能达到一个半衍际就已经是极限了，一线天巅峰也就十三个衍际左右。

　　这样看起来，那一百个衍际，代表的是一种什么样毁天灭地的力量？


第1030章 点醒

　　当年周动初入修神大陆时，看108灵谷谷主灵海境的那种勾通天道的境界，惊如天人，满心崇敬，然而如果让那样的灵海境在重玄衍阵上测试，恐怕连一点光蕴都击不出来吧。

　　正常的功力情况下，一个修者只有在达到灵海境巅峰期时，方才能够在衍阵上击出可怜的一个半衍际的数值。在达到一线天境界后，方才可以在衍阵上击出8个衍际的数值。

　　而现在客凡听仙主说，生死境竟然可以击出23个衍际，那种巨大的数据变化让客凡惊喜无限。

　　用23个衍际的眼光看下面的修者，那是一种怎样的强大？

　　客凡压下心中的激动缓步走到那个重玄衍阵前边，深深地吸了一口气，心随意动，体内的能量呼地迅疾运转，全身力量运行至巅峰境界，能量在手臂处节节贯穿，客凡眼眸中杀机毕露，呼地一个垫步直冲了出去，砰地一声，一拳结结实实地击在了重玄衍阵的最中央。

　　就在这同时，衍阵中一道刺目的光芒凭空亮起，如涨潮的海水直向外漾了出去，瞬间就冲破10个衍阵，20衍际，23衍际，24衍际，直达到25衍际方才堪堪停下。

　　“25衍际、25衍际……”

　　客凡兴奋的心中跳动，用力地盯着墙壁上的那面衍阵，看着击出来的数值，自己都有一种惊艳的冲动。

　　25衍际啊，竟然在刚刚突破生死境就直接冲到了25衍际，现在客凡看那些在8到13衍际之间徘徊的一线天，顿时有了高高在上的优越感。而那些仅仅一个衍际左右的灵海境，在客凡这种生死境上仙面前，还有看头吗？

　　客凡呼地转身热切地向仙主客冥看去，就见这位仙主隐于墨绿色的长袍之中，满意地冲他微笑点头。

　　“不错，客凡，当达到生死境之后，一个修者前行一步都极为困难，你竟然刚刚突破就能多出2个衍际数值，这说明你过去那么多年间的积累都有了回报，你已经比那些初入生死境的要强一些了。”

　　客凡听到这里心中更加兴奋，咧嘴而笑：

　　“仙主，我感觉身上的能量太强了，一挥手仿佛都可以毁天灭地一样，我现在真有一种大杀四方的冲动啊，在即将到来的比赛中，除了您我还怕谁？”

　　客凡舔着嘴唇，身上一股捭阖四顾的风芒，让他有一种傲然凌于天地间的强大自信。

　　一身墨绿色长袍的客冥仙主微微一笑，点头说道：

　　“对，客凡，你确实很强了，在未来的比赛中，咱们一系大打出手，还会怕谁？”

　　客凡听仙主这样看中自己，更加兴奋。

　　客冥仙主再次微笑着说道：

　　“客凡，现在我自限功力，用仅仅初入生死境的力量和你较量一番，看看到底是你能赢还是我能赢？”

　　客凡听到这里，功力突破后的强大自信还未泯灭，热切而犹疑地说道：

　　“仙主，您的武境与天地同在，我客凡焉能是您的对手？不过，客凡到情愿一试，看看能在您的手下走的几招。”

　　客凡说到这里唰地抽身后退数步，一柄灵刀擎出，跃跃欲似地盯着前方的那个强大“对手”，眼神沸腾火热。

　　生死境与仙主仅一个境界的差别而以，仙主自限功力与客凡在伯仲之间，客凡凭自己现在的强大，本来就想要找一个强敌痛痛快快地发泄一番，对这场战斗，客凡期待之极。

　　对面的客冥仙主淡淡点头微笑，一身气息缓缓收敛，越来越低，越来越低，甚至在收敛到七八成之后，再也无法继续压制下去，也就在生死境的初期左右方才缓缓停下。

　　客冥仙主淡淡地说道：

　　“客凡，现在我的一身力量大约也就在23衍际左右，是刚入生死境时的状态，你可以出手了，我来看看，你到底能坚持多少招。”

　　客凡眼睛中的亮芒更热切了。

　　客冥仙主自降功力到23衍际，比他还略有不如，现在他的一身力量膨胀的太厉害，仙主这个靶子正好用来练手发泄，在基础功力还强上两个衍际的情况下，客凡心中涌起无限的自信。

　　口中嗬嗬连声，客凡身上的杀机无风自动，双眼都凝成一线，压低了声音喊道：

　　“仙主，那我可要出手了。”

　　“好！”

　　客冥仙主方一点头，那头的客凡掌中长刀唰地涌上无限玄奇，如斫透虚空，从空间那一头直接砍到这一头，强劲到极致的力量让客冥的刀锋如欲撕裂一切阻拦。

　　空间瞬间都一阵荡漾。

　　客凡这一刀直接倾泻出了全身武境的极致，这一刀达到了他实力的最巅峰，他就要在仙主的面前实现一个不可能。

　　“仙主怎么了？自降实力，仙主我也敢动，我到要看看，我到底能不能打的过仙主这样的强者！”

　　客凡第一刀就拼命了，他要在一刀间就将客冥仙主逼入下风，实现他的招招抢攻。

　　他要让客冥仙主一直落入下风，在这场战斗中再也抬不起头来。

　　长刀玄奇地直向对面的仙主砍去。

　　客凡身上的杀机暴射三尺。

　　而就在客凡一身气息涨至最顶点的时候，突然就见到对面的仙主轻轻一抬手，轻描淡写的一道剑芒扬出。

　　客凡甚至都没有看清对面的仙主是如何出手的，就有一道剑影穿透他的刀幕在眼前无限放大，冷森森的剑气一下子刺进骨髓深处，那种死亡的味道让客凡吓的魂飞天外。

　　长刀眼看着就要砍到对面仙主的身上，但是，那柄剑芒却先一步电射而至。

　　客凡再无瑕驱动长刀，巨力加身，吓的暴身飞退。

　　那柄灵剑的剑芒势如破竹，摧枯拉朽，一路势无阻挡长驱直入。

　　“砰”地一声，客凡的身体重重地撞到墙壁上退无可退，那缕剑芒唰地直射到客凡的咽喉处，剑气让客凡有一种喉咙被割裂般的痛楚，额头上的冷汗滚滚而落，客凡脸色苍白，浑身冰冷。

　　噗地一声，剑芒消散了。

　　客凡的身体顺着墙壁软软地滑了下来，方才虽然只一击，可是那种惊心魂魄的恐怖却是客凡平生未历，一颗心砰砰地跳的厉害，客凡甚至连站起来的力量都没有。

　　看向对面的客冥仙主，客凡眼眸中情不自禁流露出无限的崇敬。

　　仙主自降功力，自己竟然连一击都挡不下来，一击就让自己经历生死，那一剑的速度与风情，那一剑的狠辣与流畅，给客凡留下了太深刻的印象。

　　那是怎样的一剑啊？竟然可以几近于秒杀同阶生死境？

　　客凡浑身发抖，不敢继续想下去了。

　　这时，对面隐于墨绿色长袍之中的客冥仙主淡淡笑了，缓缓摇头道：

　　“客凡，现在还有没有信心膨胀了？现在还想不想大杀四方了？”

　　客凡听到这里老脸顿时通红，他现在才终于知道，原来方才仙主不是在鼓励他，而是在反讽他。

　　原来仙主方才说，在比赛中咱们一系大打出手不是对他的肯定，而是在以另一种方式嘲笑他，点醒他。

　　客凡终于明白了仙主的苦心，方才悟到，纵使自己实力精力如斯，但是天外有天，人外有人，如果心态无限膨胀，到时会连怎么死的都不知道。

　　客凡满脸惶恐地站了起来，恭恭敬敬地走到仙主面前施礼：

　　“多谢仙主点醒，客凡醒悟了，以后客凡一定低调为人，不骄不躁持续努力，什么比赛中大杀四方再也休提……”

　　客冥仙主欣慰地点头：

　　“客凡，知道就好，就连我达到仙主层次都不敢说无敌，天下之大，能杀我者不知凡已，一个修者，在修行界最忌讳的就是膨胀与不冷静啊。

　　在半年后的比赛中，比你强的生死境就有四个之多，人家进入生死境不知多少岁月了，力量也不知比你强多少，你说大杀四方？怕你到时会忤逆强者，我都来不及救你。”

　　客凡浑身冷汗涔涔，用力点头，沉吟片刻突然想起一件事情，严肃地问道：

　　“仙主，我想知道，初入生死境大约是23衍际的力量，那么若是达到生死境巅峰期时，又会是多少力量呢？”

　　客凡这一次冷静下来，想要了解一下自己与仙主之下那些强者之间的差距。

　　客冥仙主缓缓点头：

　　“按普通的功力来说，生死境巅峰期应该有55衍际的力量吧，但是，有许多人是可以发挥出越阶力量的，所以客凡，对每一个强者，你都不要小觑啊。”

　　客凡听到这里咕噜一声咽了一口口水，心中暗惊。

　　能达到55衍际或者更多的强者，那是怎样的变态？

　　在生死境中，增长一个衍际都极为困难，人家55衍际的强者看你25衍际的人，不还是如玩笑一般吗。

　　客凡这下子终于意识到自己的位置，心态慢慢地放了下来，诚惶诚恐地施礼道：

　　“仙主，客凡懂了，以后客凡一定低调做人，再也不敢放肆了。”

　　“不！”

　　客凡方说到这里，仙主就果断地打断了他，目光炯炯地看着这个一脸刀气的下属，客冥仙主摇头道：

　　“客凡，我让你认识到自己的位置，却不是想让你丧气的，强者之心昂然向上，我不仅要让你放肆，还要狠狠地出出风头，这一次比赛前三名会被云隐霓裳仙主授予无上秘术，我要让你到时去竞争前三，去将其中一项秘术抢回来。”


第1031章 前三的目标

　　客凡听到这里心中再次狂跳，又惊又喜，满脸疑色地抬头看向仙主，诧异地问道：

　　“仙主，在我前边就共有四位生死境，人家踏入那个境界无限岁月，我凭什么和人家去争？”

　　客冥仙主淡然一笑，缓缓转身在软椅中坐下，看向客凡微微屈起手指分析道：

　　“你前边的生死境共有四人，其中罗天道刚踏入这一境界不足三千年，也就25衍际左右的力量，不足为论，古井波据我所知更高一些，应该能达到30左右的衍际力量，但是，这也不足以成为你的对手。

　　剩下的两人，最强的那个洪齐大约能达到50或以上衍际的力量，你无论如何是不能与之匹敌的了，那么你的最大对手，就是剩下的那个金戒色，他大约有35或者40衍际左右的力量，而你的目标，就是从他手中将第三名给我夺回来。”

　　客凡听到这里简直有些不敢置信了。

　　就凭自己25衍际的力量，如何与那个35衍际的强者为敌？

　　难道……

　　客凡眼中露出疑色，就听客冥仙主问道：

　　“客凡，你说我方才那式剑技如何？”

　　客凡脸色一变，由衷地说道：

　　“仙主，您那式剑技惊若翩虹，博大精深，威力无有穷尽，竟然在同功力的情况下，一击之下就将我置于死地，那种可以将自身实力数倍发挥的武技，客凡心中深深敬服。”

　　客冥仙主缓缓点头：

　　“好，客凡，既然你喜欢，我就将这式穿云剑传于你了。”

　　“真的？”

　　客凡双眼一下子放射出光芒来。

　　客冥仙主点了点头：

　　“穿云剑，剑式穿云，一剑大成，无论是你的力量还是速度都会倍增，就连虚空中的流云都给刺穿了，更惶论各种实物。

　　离比赛还有半年的时间，在这半年之中，我要将方才那式穿云剑武技传给你，虽然你未必能修炼到大成，但是，让你的实力倍增还是很有希望的。”

　　客凡深深地喘息，情绪热切起伏不定，他知道，这就是跟随仙主的好处，客凡现在贵为生死尊境，可他还情愿忠心追随在一个主上身上，而能得到穿云剑这式强绝武技，不就是别人无法获得的优越特权吗。

　　仙主一剑就将客凡逼到生死绝境，如果客凡将那一剑学到手，那么他的实力又会暴涨到怎样的高度？

　　客凡不知道，那一剑乃是客冥仙主在洛水山庄遇险后，痛定思痛，融合自己的武境，历经十余年方才自创的剑术，其中将洛水大师的剑术神韵足足剽窃了三成，剑术的威力不强才怪了。

　　客凡深深施礼：“谢仙主成全。”

　　客冥仙主淡笑着抬起眼看向客凡：

　　“客凡，还不行，你仅有一套穿云剑，还没有十足把握能打赢金戒色，而我们的目标是必争前三。”

　　“那……”

　　客凡意识到什么，眼神中再露热芒。

　　客冥仙主轻轻一抖手，缓缓取出一只精巧的玉瓶递给客凡：

　　“客凡，这乃是唯有仙主才能凝炼出来的信仰之力，我历经几万年也才能凝结一滴，普通仙人服食这滴信仰之力后，可在瞬间实力暴涨几成，效用持续十一天，这个东西你留着，将来在比赛中，最后的一博你就要全靠它了。”

　　“信仰、之力……”

　　客凡手抖抖地接过这种传说中才存在的东西，心跳动的厉害，脸孔激动的都变得通红，额头上的汗都下来了。

　　他早就听说过这种东西。

　　下界凡人凡仙对天地的膜拜与信仰，对于自然之力的敬畏，都会有这种无形的能量产生，游离于天地之间。

　　而唯有成就仙主尊位，沟通天地玄奥胜境，方才有足够的神通感受并捕捉到这种能量。

　　仙主数万年才能凝结出一滴信仰之力，这种能量的珍贵简直无法用言语来比喻形容，服食一滴信仰之力，一个修者简直就等于借天地之力实现自己的无上神通。

　　客凡深吸一口气，眼神中的晶芒一下子坚定无比。

　　成功突破生死境，再习得穿云剑武技，再加一滴信仰之力的力量，那么这次比赛的前三名，我客凡争定了。

　　看向客冥仙主，客凡目光烁烁，语气坚定不移地说道：

　　“仙主，您待客凡恩重如山，客凡有今日成就全在仙主的载培，今后客凡终生追随仙主万死不辞，在您与那个青狻仙主的争斗中，客凡愿为马前卒。”

　　客冥仙主神色有些落寞，坐在软椅中缓缓点头：

　　“客凡，青狻仙主实力太强，我与他结怨后，唯有跑到云隐霓裳仙主这里窥觊更强大的武境与力量，方才能够与青狻抗衡。否则我贵为仙主，怎么会甘心屈居云隐玄境之下。

　　这些年是我们蛰伏的日子，我手下的心腹，你是跟随我最久最忠心的一个了，并且甘愿随我同来云隐玄境参加比赛，我心甚慰，客凡，我也需要手下更强大的力量，那么我不扶持你扶持谁。

　　云隐仙主对前三名许以三套奇术，第二元神秘术我誓在必得，那个洪齐也必会争到一个，剩下的最后那一个，你无论如何都要争到手中，将来你变得更强，咱们对抗青狻的底气就越足啊。”

　　客凡听到这些，心中热血涌动，大有一种士为知已者死的豪情，一股冲动的激流从心底生发，缓缓冲上头顶，客凡霍然站直身体看向客冥仙主大声说道：

　　“仙主，放心吧，这场比赛客凡一定不会辜负您的期望。”

　　“好！”

　　客冥仙主点了点头，再次深深地叹了一口气：

　　“客凡，你手下的那六个灵海境之死，最后分析过来，周动有六成以上的嫌疑，但是他上头有洛水大师护着，我也无法动他，将来唯有你自己找机会收拾那小子了，想来你一个生死境，即使杀了周动，洛水大师那么高的身份也不好意思对你出手吧。”

　　再次听到这个话题，客凡的双眼都眯了起来，心中一狠。

　　手下六个灵海境都被人无声无息地做掉了，至今为止客凡都找不到究竟是何人出手，素来杀伐之气甚重的客凡什么时候这样窝囊过。

　　这件事情客凡不敢说一定就是周动做的，但是，周动也精通火系玄奥，出事那天现场曾发现他的影子，最重要的是，周动竟然也是一线天的力量。

　　宁错杀不放过，客凡原本是对周动动了杀心的，但是周动竟然藏在了洛水山庄之中，并且听仙主说，那个洛水大师对周动极为维护，而且，洛水大师的实力恐怖到仙主都远远不及。

　　客凡想到那样的上位者心中也胆寒，纵有杀机也不敢轻举妄动了。

　　听了客冥仙主的话，客凡眼眸中杀机四射，将牙齿喀吱吱地咬紧，心中暗暗沉思：

　　“周动之事我出手也不好，若是杀了周动恐怕后患无穷，怎么样能找到替死鬼，怎么样让别人帮我报了这个仇才好呢？”

　　……

　　最近一段时间内，客凡一直在自己的庄园内蛰伏，苦心修行穿云剑法，比赛日益临近，客凡充分利用着每一天提升实力。

　　穿云剑博大精深，威力奇大。

　　当年洛水大师仅凭一剑就将客冥仙主逼的狼狈逃窜，毫无还手之力，那种亘古以来对天地之道的感悟逐渐形成的剑境，实乃博采天地精华，凝结无尽玄奥方才汇聚而成。

　　仙主客冥回去后认真回想那一剑的风情，越琢磨感觉触动越大，越琢磨感觉其中的况味越发的品啧不尽。

　　十余年静坐悟道，再融合了自己对于天地之境的感悟，客冥方才将这一式武技创造出来。

　　现在客凡苦心精研这式武境，越深入进去越感觉浩淼无尽，望不到边际。就如一叶扁舟遨游在怒海汪洋，四望皆是水天一色，不见尽头。

　　客凡学习的兴致勃勃，实力每日提升，那种极度充实感让他几乎忘记时日。

　　眼见护山灵宿的比赛越来越近，这一天，客凡手下在庭院之外点亮客凡的传讯灵石，匆匆来报：

　　“山主，门外有一人自称您的知交好友特来求见。”

　　洛凡强行从玄奇的武境感悟中惊醒过来，心中恚怒都欲破口大骂：

　　“老子修行时不要打扰，不是早就告诉过你们，什么狗屁好友，叫他给我滚。”

　　庭院外的手下惶恐之极，脸上汗都流了下来：

　　“是，山主，我这就让他离开。”

　　客凡缓缓冷静下来，用力皱紧眉头沉声问道：

　　“慢，那人叫什么？”

　　庭院外的手下惊恐地说道：“那人说他叫李燃刀，说一提他的名字您就知道了。”

　　“咦？李燃刀？”

　　客凡一听这个名字脸上的神色一下子舒展开，哈哈大笑道：

　　“这小子居然也敢跑到云隐城凑热闹了，哈哈，快，快请他进来。”

　　客凡态度的前后转变让庭院外的手下大感吃不消，打扰了他的修行要着恼，但是若真错过一个重要人物的来访汇报恐怕更会着恼，真无法揣测这位主子到底什么时候会怒，什么时候会高兴。

　　手下苦笑着飞快地行出，不片刻功夫，门外两道沉稳之极的身影缓缓行入。

　　竟然都是一线天之境。

　　后边一人身材矮小，脸色阴沉，行走间如一匹孤傲的野狼，一付生人勿近的危险感，从身上气息来分辨，也就刚入一线天之境，但是一身杀气却太惊人了，凝若实质，前行的每一步之间仿佛都能踏中人的心跳，将人杀于无形。

　　然而，此时客凡的目光看都不看后边那个人，一双眼神完全地盯在了前方的来人身上。

　　前边之人身材高大，浑身充满了一种暴炸般的力量，每一步轻轻踩在地上，仿佛随时都可以高高弹起，掠过无尽虚空直接出现在你的眼前，然后一拳击出将你的鼻子击碎。

　　客凡与这个人四目遥遥对峙，空气中刹那间都能激起四溅的火花。

　　两人双目同时紧紧眯起，无形的杀气在空气中隐隐弥漫。


第1032章 两个一线天

　　那个身材高大之人在离客凡数丈之外缓缓停下脚步，与客凡对峙的气场越来越强，空气中硝烟弥漫，战斗一触即发。

　　客凡缓缓点头，淡淡地问道：

　　“没想到，你也来了。”

　　那个身材高大之人一脸沉肃，低沉着声音说道：

　　“客凡，南凡北刀，同为一线天巅峰境，咱俩是天生的老对手，没有打出胜负，你我冤家路窄，早晚都会遇到一起的。”

　　后边客凡的手下听到这里，额头上的冷汗再次流了下来，他万没有想到，自己引进进来的，竟然是山主的冤家对头。

　　这名手下心中正自惊恐，突闻场中二人同时仰天大笑起来，笑的颇为欢愉欢畅，二人同时向前迈出，各伸出一只手紧紧地攥在一起。

　　客凡大笑道：

　　“李燃刀，你我不打不相识，上一场战斗的痛快至令记忆犹新，几千年过去了，今天你又找上门来，怎么样，还想再打一场吗？”

　　对面那个身材高大之人也是一脸欢笑，豪放地大摇其头：

　　“客凡，我今天找到你，可不是想与你切磋的……”

　　客凡一愣，就听李燃刀继续说道：

　　“几千年中，我的明刀三十六境已瑧至大成，再也不是当年与你战斗时的那个李燃刀了，我今天是来蹂躏你的。”

　　二人再次大笑。

　　后边客凡的手下看的目瞪口呆，情绪一波三折，他的心脏都快有些承受不住了，见这位客凡山主应该再无事需要他，这名手下暗中擦着冷汗缓缓地抽身退下去了。

　　李燃刀身体一挺更显高大，一脸豪迈之色昂扬四顾。

　　“客凡，这些年中我可一直以你为假想敌，明刀再历数千年，终于让我将最后一式也成功悟通，三十六式明刀威力几乎倍增。

　　我这路刀法一经练成就迫不及待地四处寻你，今天终于将你找到，来，咱们再打一场，这南凡北刀之争，我要在今天分出个结果，我要将你杀个痛快。”

　　客凡微微一笑，缓缓点头道：

　　“李燃刀，我没有想到，我都跑到这里你竟然也能寻来，这份热切让我感动啊，过去那么多年你以我为假想敌，其实我又何曾不是如此，哪一天在武境修行中，我不是将你杀个千回百回，没有几千年前的那场战斗，我哪有今日修行的动力。”

　　二人再次大笑，惺惺相惜，双拳在一起握的更紧了。

　　李燃刀松开手，退后了一步豪情逸动，大声喝道：

　　“客凡，客套稍后再叙，我们先打过再说。”

　　“不！”

　　客凡突然摇了摇头拒绝了，让李燃刀下意识间就是一愣，满脸错愕，诧异地问道：

　　“客凡，怎么了，难道你怕了不成？当年的你可不是这么窝囊啊。”

　　“我怕？”

　　客凡淡淡微笑，身上的气息突然无风自涨，呼地一声，收敛起来的生死境力量一下子就释放出来，那股强大的威压让对面的李燃刀刹那间弗然变色，腾腾腾地一连后退了三大步，方才满脸惊色伸手前指：

　　“客凡，你……”

　　客凡微笑道：

　　“对，我先你一步突破生死境了，李燃刀，即使你修成明刀三十六式，可是，你也远不及我，这一场战斗吗，已经没有什么趣味喽。”

　　进的这间庭院内的两个一线天同时脸上变色。

　　李燃刀脸上的神色精彩至极，明暗不定，好半晌方才将手放下长叹了一声：

　　“客凡，当年你我二人齐名，同样的天赋纵横，同样的笑傲星域，咱俩谁也不服谁，就拼着这口锐气想要看看谁更强一些，却没有想到，终是你先一步突破……”

　　李燃刀的神色有些黯然。

　　客凡微笑不语。

　　这时李燃刀突然再次抬起头来，双眉紧紧凝于一处，脸上严肃之极地说道：

　　“客凡，我炼成明刀三十六式，一套刀境倾泻出去惊天地泣鬼神，这套刀法我不想让它平白湮没了，你就是达到生死境又如何，和我打一场吧，我到要看看，明刀三十六式在你生死境面前，到底会坚持几招。”

　　客凡久久地凝视着李燃刀，最终重重点头：

　　“李燃刀，我尊重你这个对手，我今天要陪你打，就会认认真真完完全全的出手，绝不会有一丝放水。”

　　李燃刀沉声喝道：“正该如此，客凡，准备好了吗？”

　　客凡对明刀的起手式钻研了不下千遍万遍，极为熟悉，当下微微一笑：

　　“准备好了，李燃刀，过来吧。”

　　客凡的话刚说到这里，突然就见一道银芒乍放，李燃刀掌中的刀如活过来一般，刹那间在天空中夭矫如龙，长龙吸水，刀芒在空气中暴涨，凝若匹练的光辉划过长虹，一刀砍下。

　　犀利的刀劲让对面的客凡刹那间惊咦一声，就感觉迎面呼吸一滞，刀的锋锐锋可及骨，遍体生寒，客凡双眼霍然间缩紧了，同样一刀挥出，两刀相击，客凡但觉身体巨震，一股促不及防的强大力量让他胸口一闷，情不自禁后退一步。

　　客凡一下子就大吃了一惊。

　　到这时他才深知所谓明刀三十六境大成是什么意思。

　　那不是三十六式分开分而击之的力量，而几乎是三十六刀合力的强大，仅一式起刀就比过去的刀法增加了近乎数倍的威力，客凡在没有准备的情况下，竟然一刀之下就落了下风。

　　明刀的刀境玄奇让客凡耸然动容。

　　如果不是自己达到了生死境，恐怕这一刀之后自己就要完全落入下风了。

　　“好刀。”

　　客凡大喝一声，眼眉都立了起来，生死境的力量节节暴涨，全力出手，长刀瞬间就划成一片疾风骤雨，泼洒着在场中展开。

　　生死境的力量太强了，以25衍际对一线天，客凡几乎占据了压倒性的优势。

　　而这一刻李燃刀也几近拼命，他知道他打不过客凡了，但是，明刀三十六式大成，那可不是一般的力量，李燃刀将明刀的极境武力展开，刀刀三十六境合而为一，在疾风骤雨中强行支撑，久久没有落败。

　　客凡的长刀越压越低，而李燃刀的三十六种刀境也太强了，虽败不乱，刀刀流光溢彩，凌厉到让人耸然动容，锋锐的撕裂一片又一片压下的重压，竟然在生死境的力量下犹能守住阵脚。

　　在25衍际的力量下支撑下去，那是什么样的实力？

　　客凡对这个对手尊敬之极，知道若不是自己今日突破了，那么在李燃刀的刀下，苦苦支撑的可能就是自己了。

　　“唉……”

　　客凡缓缓叹了一口气，漫天刀光就如艳阳洒落大地后阴霾霍然消散，刀光凭空一收，一道抖的笔直的剑芒唰地一声直透重门，以摧枯拉朽之力在李燃刀的咽喉处无限放大。

　　这一剑玄妙到不可思议，远不是一线天之境能够理解。

　　当地声中，李燃刀的所有刀式全都被轻轻荡开，剑芒如若无人中宫直入。

　　李燃刀大惊失色飞身后跃，客凡的身体划成流光，指间那缕剑芒无限逼近李燃刀的咽喉。

　　砰地一声，将李燃刀壮硕的身体直抵在院墙之上。

　　客凡单手一抖，剑芒唰地消散的无影无踪。

　　李燃刀脸色惨白，满脸苦笑道：

　　“客凡，没有想到你竟然强到这种程度，我输了。”

　　客凡后退了一步，缓缓摇头道：

　　“李燃刀，我虽然赢了你，但是，我却更佩服你了，若没有突破，我在你手下走不了三百招，明刀三十六境果然名不虚传，这南凡北刀，我感觉根本就没有分出胜负，待你将来也成功突破那一天，我们重新比过。”

　　客凡是在穿云剑出手之后方才将李燃刀胜下的，否则仅凭生死境的力量，竟然在短时间内奈何不得那个老对手，客凡暗中对这个老对手也心折不以。

　　竟然有人可以将明刀三十六境完全修行成功，客凡对李燃刀的天赋也极为佩服。知道现在就凭李燃刀的这份实力，恐怕一线天之内再无敌手。

　　李燃天满腔豪情，高声说道：

　　“好，客凡，待我将来突破之后，我还会再来找你的。”

　　“哈哈哈……”

　　二人同时大笑起来。

　　客凡转头说道：

　　“将来是将来的事情，不过今天来了，咱们定要好好聊一聊才行。云隐城中还有一些咱们一线天境的对手、仇家及朋友，今天咱们不管是仇人还是朋友，统统请来为你接风。”

　　客凡这句话说的豪迈之极，竟然让仇人与朋友同堂聚会，那份胸襟让李燃刀的眼睛也亮了。

　　客凡向外朗声喊道：

　　“来人！”

　　一个手下飞速跑了出来。

　　客凡笑着说道：

　　“去，到紫洛，于晴川，胡雄飞，洛阳，秋飞草等山主府上递交请柬，就说我客凡与李燃刀二人联合邀请，务必请过来一叙。”

　　“是！”

　　那人刚要走，客凡挥手阻止住，沉吟了片刻说道：

　　“咱们要弄就弄一个大一点的场合，给于折明，古华殇，还有，还有鸿杀山主都送个信吧，请他们也过来……”

　　客凡的话还未说完，那头的李燃刀脸色一变，诧异地问道：

　　“客凡，那个鸿杀你也要叫过来？”

　　客凡微微一笑，他与鸿杀过去就有积怨，在城中更是狙截过鸿杀手下的血红药，虽然最后没有得逞，但是二人之间的怨怒却更深了。

　　客凡摇了摇头道：

　　“李燃刀，仇人也无所谓，正好趁你的到来邀请他们过来将话说开，半年之后的那场比赛，要怎么打，要怎么比，是否要下黑手，还是公平正大都将话摊明了说。

　　那鸿杀虽与咱们有积怨，但是现在想来，他应该也不敢不给我面子。”

　　客凡成就生死境，气场十足。

　　李燃刀苦笑摇头，淡淡地说道：

　　“客凡，我不是怕鸿杀过来，我只是想告诉你，他过不来了。”

　　“嗯？”

　　客凡一愣。

　　李燃刀半转身向后边挥挥手，将身后那个初入一线天的矮个子强者叫了过来给客凡介绍道：

　　“客凡，这是我的一个小兄弟，名叫叶轻尘，初入一线天，但是，一身剑境无出其右，杀意纵横端的是极为难惹。”

　　矮小身材的一线天向客凡轻轻施礼致敬。

　　客凡微微一笑，一线天内的仙人，就是再变态又如何，他已经不放在眼中了。

　　李燃刀接着说道：

　　“我们初入城时就碰到了那个鸿杀，我到不太在意，可是万不该他来招惹我的这个小兄弟。

　　叶子性子有些偏激，对于那种人最看不过眼去，毅然出手将他逐出了城，我恐怕，鸿杀可能几十年之内不能再露面了，他的伤啊，有的养喽。”

　　“什么？”

　　听到这里客凡方才大吃了一惊，眯紧了眼向对面的那个矮个子仙人看去，心中又惊又喜。

　　鸿杀可是一线天高阶的强横人物啊，离当年客凡未突破时相差仅仅半筹而以，但是李燃刀竟然说，这个刚刚突破一线天的小仙竟然将鸿杀都打伤撵出云隐城，连即将到来的那场护山灵宿比赛都无法参加？

　　一线天境的强者是那么容易被打败的？是那么容易就咽下这场哑巴亏的？如果不是将他打的心寒胆战再不敢出手，鸿杀就会那么轻易地放弃比赛？

　　客凡刚想到这里，李燃刀继续笑着说道：

　　“客凡，知道这些年中我的明刀三十六式缘何进步如此迅速吗？全是因为叶子一身剑境帮我喂刀，我们在无数场厮杀间才会有这样进步啊。”

　　客凡再次吸了一口冷气，凝神向这个孤傲如狼的仙人看去，越看越喜欢。

　　“这个叶轻尘有点意思啊，仅凭刚突破一线天的实力就将鸿杀都打成重伤，这身杀气之强，将来的前途不可限量。”

　　客凡想到这里心里剧烈地一跳，他头脑中一道光亮突然凭空燃起：

　　李燃刀与叶轻尘两人可不知洛水山庄的力量，这两人留在我身边，将来对他们许以重利情感投资，让他们帮我对付周动岂不两全齐美？

　　客凡心中一下子热切起来，挥手让手下退去，不再提大肆聚会之事，反而压低了声音问道：

　　“燃刀兄，叶子，你们这次来，可否报名参加那场护山灵宿的比赛了吗？”

　　李燃刀微笑点头：

　　“这等机缘我们赶上了岂能错过。”

　　客凡点头低声说道：

　　“如此最好，咱们今天也不要找人聚会了，我领你们去见一人，帮你们成就另一番机缘如何？”


第1033章 比赛之前（一）

　　期待以久，万众瞩目的护山灵宿选拨比赛终于就要开始了。

　　云隐城依山而建，借山势而奇而险。从西门出城，便是起伏无尽的雄奇山峦，这里名为接天山脉，山脉群峰之上，就是最接近于天空中雄奇的云隐玄境之处。

　　如天空压了下来一般，云隐玄境悬浮于低沉的半空之中，在群山上投入让人窒息般的阴影，上空云雾渺渺，玄奇的妙不可言。

　　这一天，接天山脉主峰附近人满为患，云隐城中的仙人们几乎倾巢而出，齐齐涌到这座主峰附近，还有三日，云隐霓裳仙主就要现身为选手们打开通往血魔界的通道，一共七百余名实力强劲的上仙要飞升血魔界，进行一场艰苦卓绝的战斗。

　　接天山脉主峰最上方，设立了七百余座观礼台，这里的视线最为通畅放达，是专为每一名选手的亲人朋友及观战的随从人员所准备的，而其他无以计数的观战仙人们则散乱地分坐于附近的群山各处。

　　人声鼎沸而吵杂，人群中响起热切的议论声，每一个参加比赛的选手入场进入观礼台，都会引起一场骚动。

　　众仙们知道，一会是要进入血魔界啊，敢于参加这场比赛的，哪一个不是强横无边的上仙，几乎实力最低的都是大罗金仙，或是拥有大罗金仙实力的强者。

　　七百多名大罗金仙同聚一堂，群山间那些庞大无匹的威压让观战群仙们眼神火热，兴奋莫名。

　　在茫茫无尽的星域中，大罗金仙轻易怎会见的到？今天却一下子见识到七百多个，必且还有一位至尊仙主，一个仙人一生又会见到几次这样庞大的盛会呢？

　　“快看，又来了一群人。”

　　围观的众仙中有一人压低了声音喊了一声，不少人回头看去，就见黑压压的一百余名实力强横的上仙随从，清一色的浅绿色长袍，如一片绿云从地上腾空燃起，沿着盘山路直向主峰顶上行去。

　　为首一人瘦削脸颊给人一种凌厉的刀锋感觉，一身雄浑的气息如汪洋怒海博大雄奇，深不可测，此人所过之处，群峰间的声浪明显小了许多，更多仙人眼露惊骇之色，被这一人所震撼。

　　正是生死境客凡。

　　客凡身后一左一右分站两人，左边一人身材高大，浑身充满了一种暴炸般的气息，眼睛微眯，偶露晶芒如刺进人的内心最深处，让人不寒而栗。

　　右边之人身材矮小，如一匹在原野上独自行走的孤狼，脸色近乎透明一般的苍白，不苟言笑，偶尔转头看向远处，被看之人无不心中砰地一跳，这个矮个子身上的杀气仿佛能杀人与无形，让人不敢与其对视。

　　正是李燃刀与叶轻尘。

　　这一群人释放出来的气息太过惊人，远远近近的太多人耸然动容，也有太多的人一脸狂热，知道头前三人都是他们无法理解的上位上仙。

　　在许多凡仙眼中，客凡就已经是九虚天外至高存在那种传说中的神仙了。

　　这群人声势浩大，穿过人群直接走到主峰之上，涌入一观礼台坐下，客凡坐在最前边转头四顾，突然眼神一冷，在他的侧面不远处，周动与不少动思灵药商会的人坐在那里，这一刻，周动与一个大胡子正在低头聊着什么。

　　感觉到斜对面射过来的阴冷目光，周动缓缓抬起头来，正对上客凡的视线，从客凡的眼神中能看出那丝杀意，周动展颜淡淡一笑。

　　客凡暗哼了一声，微微转头，低下声音对身边两人说道：

　　“看到没，那个就是周动，我由于种种原因不便动他，以后若是有机会了，帮我出手教训教训他，生死勿论。”

　　客凡杀仙出身，这一句话中那丝杀意仿佛天经地意。

　　李燃刀与叶轻尘同时抬头向斜对面看过去，见周动与身边人低头说话的样子，李燃刀淡淡皱起了眉，低声问道：

　　“客凡，那个周动真的是一线天？他这身收敛气息的奇术我居然都看不透。”

　　客凡淡淡颔首：

　　“绝对错不了，如果我们的情报分析的没错的话，周动极有可能是十多年前突破的。”

　　李燃刀淡淡微笑：

　　“只要是一线天就没问题了，客凡，你帮我引荐仙主，还央求仙主赐我们那样的秘术，我李燃刀可没受过别人大恩，等以后有机会了这份人情我一定会还回来的。”

　　客凡心中欣慰，微微点头。他不敢惹洛水大师，但是身边这两柄刀利用好了，却完全可以实现借刀杀人。

　　而这时旁边的叶轻尘突然问道：

　　“那个周动，在云隐城背后有什么势力吗？还只是孤身一人？”

　　微微侧过眼看着这个一脸苍白的矮个子，客凡心中砰地一跳，他原以为这个小杀仙只是一个行事偏激，杀气浓郁的刽子手而以，却没有想到原来他是心机最缜密的一个。

　　客凡脸上故意不露声色，点了点头道：

　　“据传周动身后确实有一个雄厚的势力……”

　　李燃刀与叶轻尘同时皱眉转头看向客凡，客凡继续说道：

　　“据我所知，周动与一个叫动思灵药的商会走的极为亲近，那个商会表面上隐忍，但是暗中在云隐城势力极大，笼络了近六成的灵药买卖，有许多人要完全看他们的脸色行事，教训周动这件事情，确实是有难度啊……”

　　客凡故意长叹。

　　李燃刀与叶轻尘听到这些却同时松了一口气，李燃刀微笑起来，淡淡地说道：

　　“一个商会，在咱们杀仙眼中算是个屁。”

　　另一边的叶轻尘对着周动那个方向缓缓站起身，那股杀机远处的周动都感应到了，诧异地抬眼向这个方向看来，就见一个脸色苍白的矮个子杀仙，一脸冷冷的表情，向着他伸出两指，然后呲地一下子做了一个抹脖子的动作。

　　叶轻尘身上的一举一动仿佛都带着一股死亡的味道，这一动作让旁边的胡不思心中砰地一跳，感觉血压上涌，仿佛有一道杀气在他的心上重重地一按，让他呼吸都有些不继，额头上的汗都溢了出来。

　　周动叹了一口气缓缓摇头。

　　从进入云隐城中，自己就莫名其妙地与那个客凡结仇。杀了他六个手下还不反醒，这时竟然又找到一些莫名其妙的人向自己威胁。

　　不过好在比赛临近，摄于云隐霓裳仙主的威仪，谅那伙人不敢在这里弄出什么风浪来。

　　周动现在已经没有心思担心什么敌人了，他要尽全力将即将到来的比赛比好，周动皱着眉转过头不去看那个方向。

　　叶轻尘缓缓地重新坐下，李燃刀在客凡耳边笑着低声说道：

　　“这是叶子惯用的手段，即使暂时没有机会手刃仇人，但是也要让他提心吊胆，终日惶惶不安，提防着一个杀仙不知何时何地突然捅上来一刀，有许多人就是被这手吓破了胆。

　　那个周动背后不是有商会吗，吓吓他们让他们将商会的生意都收敛起来，夹着尾巴做人。”

　　客凡微微点了点头。

　　叶轻尘这一身杀仙形象确实挺让人胆寒的，想到有一个这样的仇人随时都有上门取命的可能，确实会让人终日忧心啊。

　　还有三日比赛方才开始，客凡微微闭上双目凝神静思，这时在眼角的余光中，突然注意到五道身影快速从山道中掠过，径直向周动那个观礼台方向行去。

　　未及近前，其中一个女仙一掀头上的斗笠，露出一付绝世惊艳的容颜，刹那间群山附近仿佛都为之一亮，满山满谷繁花盛开。

　　“咦？”

　　客凡与身边的两人同时微微一愣，就见周动早就大喜着迎了上去。

　　“哈哈，你们终于赶到了，我听说你们赶过来要看我的比赛，都不知要如何惊喜，怎么样，大哥，你的徒弟找到了吧，满意不？”

　　对面来人正是司雪衣、金雨欣与青流火。今日周动比赛，三人极为惦念，放下手中一切俗务，专程从修神大陆赶来看周动的比赛。这一刻兄弟几人再次相聚，全都大喜。

　　青流火与金雨欣满脸欣喜地看向周动，司雪衣则哈哈大笑：

　　“好你个周动，我刚进入云隐星联系你，就听你说帮我找了一个徒弟，我还没等赶到你这里呢，就得跑到山中去找这个从未见过面的徒弟去，你小子好会给我找麻烦。”

　　司雪衣身后，秦弄月兄妹二人都隐于斗笠之中，这一天终于再次见到周动，二人激动万分，顺势就跪了下去：

　　“见过恩人。”

　　周动低声说道：

　　“叫师叔。”

　　秦弄月脸色激动的红红的：“见过师叔。”

　　这次连金雨欣与青流火都笑了起来。

　　周动将兄妹两人拉起，低声向秦弄月问道：

　　“怎么样，我给你找的这个师父你还满意吗？”

　　秦弄月满脸惊喜之色，低声说道：

　　“师叔，这一路回来，师父传了我一记心法，我感觉仅仅几日之间，我就增长了几乎过去数年的功力，太、太神奇了，这样的师父，我打着灯笼也找不到啊。”

　　在过去的近二十余年间，秦弄月修习周动送于她的木系基础功法，将体内的功力完全平顺，怪病再无没有复发过，前几日再得司雪衣传授的奇术，功力飞升，惊喜的疑如梦中，对周动的感恩铭心刻骨。


第1034章 比赛之前（二）

　　周动微微一笑，满眼喜色抬起头，看向对面的三个哥哥姐姐，心中涌起无限温暖，看向青流火时周动的眼神突然一紧，刹那间又惊喜起来：

　　“四哥，你竟然突破一线天了？”

　　青流火淡淡一笑，浑身气息呼地释放出来，如一线海岸波涛漫卷，森森然无尽气象，竟然是一线天中阶的强绝力量。

　　青流火淡笑道：

　　“怎么样周动，哥哥的修炼速度不照你慢吧。”

　　周动眼睛中晶芒闪烁，全是喜意。

　　青流火传承仙主之心，这一刻方才看出不凡之处，冰女今日都未必突破一线天，司雪衣同样难以企及那个高度，而素来才名不显的青流火竟然率先迈过那个天人之槛。

　　“哥哥，恭喜。”

　　周动为青流火感到欣慰之极，现在在宗族中，看谁还敢小看青流火，那个金十三与土皇九，沦落到青流火身后让他们狠狠羡慕去吧。

　　斜对面的客凡几人心中同时一动。

　　青流火身上无参赛的令牌气息，仅是观战者，而周动竟然还有一线天这种强者朋友过来助威？

　　不过转念之间，客凡几人也没太当回事。

　　金雨欣走上一步，突然幽幽地问道：

　　“周动，你三姐难道真的进入云隐玄境成为圣女了？”

　　这句话让几人心中同时一沉，周动缓缓点头，心中突然有一种悲凉之感。兄弟今日再次同聚，莫大之喜，然而却少了一人，让欢乐大打折扣。

　　几人同时抬头看向低空中雄奇悬浮着的云隐玄境，心中思念之极。

　　“不知三姐在那边现在如何了，一切可好？”

　　周动心事低沉，强做笑颜道：

　　“大哥，二姐，四哥，你们过来，我给你们介绍一个人认识。”

　　几人走上前，周动将后边的胡不思拉了过来介绍道：

　　“我在云隐城这里开了一家灵药商会，一切全是这位胡会长帮我打理，胡会长在灵药行业能量与手段极强，仅几年的时间就将商会运作的红红火火，赚了不少钱呢。”

　　胡不思见到司雪衣等人简直惊为天人，男的风神俊朗潇洒伟岸，女的绝世惊艳倾国倾城，并且几人身上的玄奇气息胡不思竟然全都无法看透。

　　周动会长身边全是这样的朋友，胡不思惊羡之极，过来相见。

　　司雪衣微笑着看向周动：

　　“周动，你小子跑到这里竟然还能建立势力，看来我们在外面花的仙元币都要着落在你身上了。”

　　周动听了笑着转头道：

　　“胡会长，这几人要花多少钱，任他们到柜上支取。”

　　“是。”

　　胡不思点头应承。

　　周动笑着转头再次看向司雪衣道：

　　“大哥，我们这个胡会长可有很大的雄心抱负，将来商会要开到其它星域中，将其发展成为跨星域大商会呢，宗族中的灵药资源，是不是要优先供给我们啊。”

　　胡不思听到这里一下子就愣住了，转瞬间惊喜起来，他这才听明白，周动是帮自己开拓渠道呢。

　　司雪衣、青流火与金雨欣三人看向周动同时笑了起来。

　　司雪衣笑着开口道：

　　“周动，你这算不算利用职权中饱私囊啊，你要知道，我现在掌管的职权可都是代你打理啊。”

　　周动笑道：

　　“反正不是我亲自过手就行了，别人不会知道的。”

　　四人再次大笑。

　　司雪衣转头看向胡不思笑问道：

　　“胡会长，周动既然都开口，这件事咱们以后详细商定一下，不过宗族中的资源我不可能流出太多，这样，每年供给你们五十万株灵药如何？”

　　“五十万株？”

　　胡不思用力咽了一口口水，他费尽了全力整合资源，现在每年也就能进购十万株的灵药，周动找的路子，竟然一开口就是他整个商会的五倍，胡不思感觉喜从天降，有了这个渠道，以后他的商会做大指日可待啊。

　　众人落座，金雨欣亲切地坐在周动身边，低声动问道：

　　“周动，这次比赛心里有底没有，感觉能不能顺利找到均茹，将弟妹接回来咱们一家人团聚？”

　　这几人不远万里赶到云隐星，是真心的替周动担心，她们知道周动爱之深，若是此次比赛无法成功，以后再无机会见到爱人，周动恐怕无法接受那样的现实。

　　三人方才将心中的话问出，一时气氛极得颇为沉重。

　　周动心中感动温暖，深深地吸了一口气抬起头来：

　　“二姐，我也不好说有把握，这里的比赛强者太多了，我唯有尽力争取而以，最后能不能见到均茹，还要看我的运气啊。”

　　周动神色有些黯然。

　　这场比赛周动唯有尽力争取更靠前的名次，然后再希求排在他前边的人不要选三十六峰吧。

　　如此将结果交付上天，周动心中极不安稳。

　　金雨欣微微叹了口气，她知道周动说的是事实，唯有尽力争取而以。

　　气氛有些沉默。

　　兄弟五人中冰女离开了，其中有很大一部分是想要帮周动争取机会之意，他们不希望看到周动在最关键这一关无法迈过。

　　金雨欣轻声说道：

　　“周动，我相信你，以你的天赋及实力，你一定会成功的。”

　　周动苦笑着点了点头。

　　就在这时，群山间突然隐隐地出现一阵骚动，又有一群人联袂向这里行来。

　　这次不同于那些选手入场，这一队人经行之处，有太多的人热切地起立寒喧，几乎城中所有灵丹灵药行业的头脑们全都跑过去打着招呼。

　　那边的动静闹的颇大，周动众人全都抬头看去，就见山道中，公孙若，清扬竹领头，岁寒三友、云隐丹邱跟在后边，再后边随着数十名洛水山庄执事女仙。

　　众女仙的队伍中长裙轻舞，整支队伍如缓慢流淌的洛水，更如在湖光山色中一叶轻行而过的扁舟。

　　隐隐的丹香弥漫群山，径直走上山顶。

　　纵使不知公孙若与清扬竹二人，但是就凭云隐丹邱就在城中占了好大的名头，岁寒三友之名更是让众仙如雷贯耳，而他们几人仅仅排在后面跟随，前方行者是哪个势力自然呼之欲出。

　　洛水山庄啊，那可是云隐霓裳仙主的势力。

　　洛水大师的丹道之名几乎流传成神迹。

　　这队众人穿行过人群，绕个无数观礼台径直向周动那个方向行去。

　　客凡看到这里心中重重一跳，他没有想到，洛水山庄与周动的关系竟然融洽到这样的程度，周动的比赛，洛水山庄竟然势力尽出为周动捧场。

　　客凡心中压力沉重，自从仙主回来告诉他洛水大师万万惹不得之后，客凡对洛水山庄已经有一种深深的敬畏了。

　　想到这里客凡心中突然冷笑：

　　“无所谓，反正李燃刀二人不知洛水大师的实力，只是一个山庄而以，这两个人心高气傲，不会放在眼中的。”

　　就在这时，李燃刀恰好转头看向客凡淡笑着说道：

　　“周动那个混蛋那里好热闹的样子，但是再热闹，不也就是一些商会山庄之流吗。”

　　客凡淡淡点头，心中却在冷笑：

　　“等你们惹下周动被山庄追杀之后，就知道这个山庄的恐怖了，不过，那时我的仇已报，就没我什么事情了。”

　　司雪衣、金雨欣与青流火见这么一大群人向这里走来，转头相视，三人同时惊诧，就见周动热切喜悦地站起身相迎，三人感觉即古怪又有趣。

　　这才多长时间啊，周动在云隐城竟然可以混的风生水起，有如此一大群势力来为他捧场，这个五弟的一贯神奇可让他们真有些动容。

　　几人也站了起来。

　　公孙若与清扬竹领众人径直走进观礼台中，来到周动面前。

　　公孙若脸上英气勃勃，此刻却满脸促黠的笑意看向周动说道：

　　“周动，就为了你的这场比赛，师傅特意给我们放假，让我们过来为你捧场助威呢。到时为你的呐喊声绝不会少过其他人，怎么样，有面子没？”

　　周动心中感动，微笑起来。

　　这场比赛恐怕要进行几年时间吧，洛水大师那里众丹师的实力正处于提升期，却竟然为了自己的比赛而让众人全都过来支持自己，那位大师明显的将周动当做亲人看待了啊。

　　石枚星尊的传人，不就是洛水大师的至亲吗。

　　“师姐，周动感激不尽，快请这边坐。”

　　周动笑着招呼，而就在这时，司雪衣满脸惊疑走了过来，怔怔地看向公孙若片刻，突然犹疑地问道：

　　“你、你可是公孙师姐？”

　　公孙若霍然转头向司雪衣看去，眼前之人面生的很，平生未识，公孙若皱眉问道：

　　“你如何识得我？”

　　司雪衣大喜，满脸笑意压低了声音说道：

　　“你真是公孙师姐？公孙若？二百四十七届万年大赛总冠军，哈哈，万年大赛一共才三百多位总冠军，您这样的大贤我怎么会不识得？”

　　清扬竹等人听了满头雾水，公孙若却刹那间就惊喜了，一下子转过头来看向周动：

　　“周动，他是……”

　　周动理解公孙若他乡遇家乡人的热切，微笑着拉过青流火与金雨欣，再加上司雪衣，伸手一比说道：

　　“师姐，第三百零七届万年大赛前五名，你眼前就有四位。”

　　公孙若一下子眼睛都放出光来。


第1035章 比赛之前（三）

　　多少年没有回修神大陆了，在这里一下子遇到这么多年轻一代的英才，周动的这场比赛，这届万年大赛的前几名居然都跑来助威，可见周动的个人魅力究竟有多强。

　　公孙若满脸喜色看向司雪衣等人，突然神色狠狠地一动，惊讶的目光再次扫过几人，压低了声音问道：

　　“咦，你们都是灵海境之上？还有你……”

　　公孙若手指向青流火一脸惊容：“你竟然是一线天？”

　　公孙若有些无法淡定了。

　　当年她那一届万年赛仅仅她一个灵海境，以无可争议的实力勇夺总冠军，年轻一代出一位灵海境那么容易吗？可眼前她看到了什么？这届万年赛前五名竟然全都在灵海境之上，并且还有两个成就一线天，这一届的年轻弟子天赋都那么变态？

　　想到这些，公孙若耸然动容。这些人任一一个拿出来，在历届的万年赛之中都是无可争议的冠军了吧。

　　司雪衣淡淡一笑，点了点头反问道：

　　“公孙师姐，凭您之才，这些年您已经突破生死境了吧。”

　　公孙若神色突然有些萧索，和周动这一届比，她们以前的那些届冠军们逊色多少啊。

　　公孙若苦笑着说道：

　　“师姐不才，在三万年前方才踏入生死境。”

　　公孙若身上气息轻轻释放，生死境雄伟无度如澎湃深海的气息缓缓放出一丝，周围那些实力低一些的人同时感觉如一座雄山突然从天上压下，众人的呼吸不继，脸色发白几欲喘不过气来，一种发自内心的深深敬畏。

　　“咦？”

　　感受到这些，客凡那头，李燃刀与叶轻尘同时吓了一跳，二人转头相视情不自禁变色。

　　为周动助威之人中，不仅有云隐城中的各大商会势力，还有一线天强者，而现在看来，还有一位生死境强者。

　　人家甚至不是来比赛，仅仅是为周动助威来的。

　　那是怎样的交情？

　　李燃刀与叶轻尘心中同时惊骇生疑，眼眸中的精芒缓缓收敛，客凡不便出手对付之人，如果仅是一线天，他们为了还客凡的人情出手毫无顾虑，但是现在看来，周动身边可不全是那些势力而以，人家那里真有强者啊。

　　生死境，他们实力再强也不敢与人家为敌啊。

　　他们突然有些怀疑起客凡的居心来。

　　客凡坐在那里唯有苦笑了。

　　他万没有想到，洛水山庄除了洛水大师，竟然还有一位绝世强者。

　　那个女仙竟然也是生死境？在云隐城中这么多年了，自己竟然半点情报也没有听到，这个女仙当众展示实力，恐怕李燃刀两人要生疑喽。

　　客凡心中极为无奈，不过眼前不是过多考虑那些东西的时候，一切还都要以比赛为主，客凡承负了仙主的重托，他肩上的担子极重，要争前三啊，客凡现在无瑕想别的东西了。

　　周动这个观礼台上众人坐定，几拨人都有着亲近的关系准备细聊，这时突然感觉群山间倏忽一静，声音小下了许多。

　　周动众人一愣，不知是什么人来了，怎么会让那么多仙人同时噤声，奇怪地转头看去，就见沿着盘山道，一道绿裙女仙的身影快速行了上来。

　　那个女仙一付精明干练的模样，秀眉微簇几步迈上山道出现在众仙眼中。

　　正是云隐阁乐菱。

　　乐菱接待过不少人报名，云隐城中识得她的仙人更有许多，见云隐阁的主管露面，人们隐隐猜到会不会是比赛仪式就要开始。

　　乐菱走上山峰转头四顾，众多观礼台间的声音更小了，无数的人期待而热切地看向这个女仙。

　　乐菱穿行过一座观礼台前，这座观礼台中的一个仙人正是乐菱接待的报名之人，此时看见乐菱过来，抬起头诧异地高声问道：

　　“乐菱仙人，不是还有三天比赛才开始吗？你怎么……”

　　乐菱摇头而笑径直向前行去，声音远远地向身后传去：

　　“我又不是来主持仪式的，我今天过来仅是一个观众而以，怎么还限制我到场的时间吗？”

　　“这……”

　　听到这里，群山间的不少人愕然失笑。

　　乐菱在众目注视之中，转头看到周动与公孙若这个方向，翩然从远处行至，快步走进周动这座观台礼。

　　周动惊喜的站起身相迎，他没有想到，乐菱说过来捧场，果真就跑到现场来为他助威了。

　　乐菱冲周动淡笑说道：

　　“周动，我说过要来为你加油的，岂能失信，我还指望你为我赢得更多积分呢。”

　　公孙若也笑着站了起来，将乐菱拽到自己身边冲周动说道：

　　“周动，你看这么多人都专程为你而来，大老远跑过来为你助威，一会的比赛中你可要好好发挥，千万不要让我们失望啊。”

　　周动笑道：“一定！”

　　不远处，金雨欣黯然地摇了摇头。

　　其他人不知道周动心中的目标，可是她们三人知道，周动可不仅仅是想进入前78名，周动的最终目的是要进三十六峰的，周动能成功吗？

　　金雨欣心中沉甸甸的。

　　而斜对面那个方面，客凡看到这一幕再次心里咯噔一声。

　　“周动怎么和云隐阁也有了交情？”

　　客凡将眼眉都皱到了一起。

　　……

　　三天的时间在等待中缓缓地过去，周动有这么许多亲人朋友拥在身边，心中温暖，但是更多还是那种无法预测未来的忐忑。

　　即将到来的比赛中能取得什么样的成绩，对于他来说太重要了。

　　生死攸关！

　　这一天，当新的一轮朝阳普照大地，天际的光亮缓缓投注到群峰之上，无尽的天边层云叠荡，突然从天空的云隐玄境之中传过来一道浩荡的威仪之感，就如那轮朝阳将阳光铺陈向大地，洪大的无有穷尽。

　　云隐玄境之上，一团光影逐渐显现，一个容颜清丽如水的女神端坐云端，形象缓缓显露出来。

　　群峰之上众仙呼吸齐齐一窒：那就是那位远古仙主吗？

　　周动的双眼也一下子就放射出无限热切的光芒：那就是紫影星尊吗？

　　光影越来越清晰，在云雾的缭绕投射下，衣裙的每一丝线条都逼真之极，远在天边，可是那种真切感近在眼前。

　　周动的呼吸都加快了，用力揉了揉眼睛，再次向上看去，就见这位远古星尊看上去仿佛也就二八之龄，明艳妩媚，浑身洋溢着无限生命活力，但是如果有人敢于细看几眼，又会发现这位星尊一脸端庄肃穆，威仪天下。

　　这两种完全不同的气质那样完美地融合在一个人身上，就如天地将最完美的两种不同灵秀全都塞给了这位星尊，让她独占天下间所有美丽的词汇。

　　远古星尊啊，又一位远古星尊。并且还是夏均茹的恩人，掌管自己爱人的上位尊者。

　　周动心中狂跳，情绪起伏不定，未来的一切，能不能成功将爱人寻到，可就全看这位星尊的喜恶了。

　　云隐霓裳仙主的颜色震惊天下，就连远处那位客冥仙主都无限动容，没有想到那位远古仙主竟然美到如此极致，将清灵水蕴的秀色展现到毫无瑕疵的境界。

　　这位仙主从上空向下俯视，那些强者们同时感觉这位上位者仿佛目光柔和地看向自己，所有人都自惭形秽，不仅仅是无限敬仰，在那等仪容之下，世间仿佛一切颜色都失去色彩。

　　紫影星尊脸上露出淡淡的微笑，云雾散开，素手轻扬，一道沸腾的涟漪在手上缓缓绽放，天地层云无穷无尽地从涟漪中涌出，逐渐将紫影星尊的光影淹没，轰地一声，云层之后，天空中一道黝黑的黑洞静静悬浮，黑洞之后，隐隐传过来刺鼻的血腥气，与浩荡无尽的凶机。

　　黑洞之后就是血魔界吗？

　　周动霍然心中一紧，呼地站起身，山峰之上，已经有无数道身影如流星一般急三火四地纵身而起，直向那道黑洞投射了进去，咻地一声身影吞没入其中。

　　比赛开始了！抢夺排名已经在第一时间如火如荼地展开。

　　周动心中一下子就焦急起来。

　　身边众人早就围了上来，司雪衣朗声喊道：“周动，加油，你一定会成功的。”

　　公孙若众人全都满怀鼓励地看向周动，周动用力点头，顾不得一一告别，向四周团团做了一揖，深吸了一口气，突然平地飞升，唰地掠过一道流光冲天而起，直接投入天空中的那道黑洞之中，就如一滴雨滴投进大海，没入黑洞之中眨眼间就消失的无影无踪。

　　这座观礼台上，众人重新焦急地坐下抬头看向那深不见底的黑洞，里边的隐隐凶气让人有一种彻骨冰寒的恐惧。

　　不知道周动最终会取得怎样的名次，所有人的心都狠狠地揪紧着。

　　只片刻的时间，七百多名选手全都没入黑洞之中，呼地一声浩荡的云层重新涌了上来，将血魔界的通道封闭严实。

　　而在方才黑洞所在，一道如灵山一般大小的灵光水鉴缓缓燃起，水鉴中，赤红色的光芒唰地一闪，刹那间显示出一方沸腾的血海世界。

　　那方世界翻滚着无有穷尽的邪恶气息，那些腥红的血液全都巨毒无比，在其中飘浮着一具具焦黑的骸骨，而在血海之中，这一刻七百多道身影同时在水鉴中投射出身影来。

　　透过模糊的血光，隐隐地能看清每一个仙人的面目。

　　七百多个仙人，七百多道各种颜色的灵光护身，七百多人此刻全都奋力将灵光撑至最大，惊骇地看向眼前的邪恶世界，显然正在适应着血魔界内无穷无尽的压力与剧毒气息。

　　司雪衣与青流火等人脸都白了，双拳攥紧狠狠地为周动担着心。

　　而那边，公孙若与乐菱坐在一起，乐菱满腹心事地抬头看向天空中的水鉴映像，突然深深地叹了一口气：

　　“若姐，这一次比赛之后，我恐怕就要调回云隐玄境，再也无机会看到你了。”

　　公孙若神色一愕，目光从天空中收了回来，诧然地问道：

　　“乐菱，怎么了？你不是还要继任云隐阁主呢吗？怎么又突然要离开云隐城了？”

　　乐菱一脸苦笑摇了摇头：

　　“若姐，你我情同亲姐妹，有话我不瞒你，这次竞争云隐阁主，我能胜任的可能性很小，唉……”

　　公孙若更是诧异了，紧接着问道：

　　“乐菱，你明明不是最好的吗，怎么会输给别人，是不是你想的太多了……”

　　“不！”

　　乐菱淡淡摇头：

　　“珍籍厅主管费雪，原本和我的业绩差上一些的，她有心要争云隐阁主位置却没有我的胜算大，但是我昨天才突然听说，原来她接待的报名仙人之中，竟然有那个客冥仙主，还有那个生死境的金戒色。

　　这两个人可都是前三名的竞争者啊，不算别人，就这两个人就可以为她增加100个积分，她的业绩要领先我许多了，我，我没希望了……”

　　乐菱的声音中无限黯然。

　　公孙若听到这里心中一急，修长的黛眉斜挑，突然沉着声音问道：

　　“乐菱，如果周动可以闯进前二十名去，你会不会有机会留下？”

　　乐菱苦笑着摇了摇头，淡淡地说道：

　　“若姐，当年我让周动闯前二十那是在开玩笑而以，不可能的，他一个新突破一线天的怎么可能进入前二十，太难了。”

　　公孙若紧紧盯着乐菱，她知道云隐阁那里凝聚了乐菱太多的心血与精力，她对那个地方有感情，绝不忍离开。

　　公孙若摇了摇头道：“万一，我说万一周动能行呢？”

　　乐菱苦笑了笑：

　　“如果周动真能闯进前二十名，为我增长了20个积分，那么我与那个费雪的业绩能参差仿佛的样子，我仍然没有绝对的把握留下来。唉，全怪费雪太幸运了，我们十个主管，竟然能让她挑中两个前三名。”

　　公孙若黛眉再次一挑：

　　“乐菱，在没有绝对的失败之前不要放弃，也许你手中报名的那些仙人就会再有几个取得让你惊喜的成绩呢，也许周动真就会暴发出无穷潜力，一下子冲进前二十名，给你带来希望呢。”

　　乐菱苦笑着点头：

　　“若姐，我也不想离开，我也不舍得离开，现在唯求上天给我一个惊喜吧。”

　　公孙若缓缓点头，轻轻握住了乐菱的手，转过头去看向天空中水鉴画面，心中起伏难平。

　　周动在十多年前突破之后，能击出十个衍际的力量，但是，就凭这点实力，要想进前二十也仅仅在边缘而以，前边的那些一线天都太强了，公孙若也没有把握周动能够成功。

　　公孙若看向天空中的血魔界比赛现场，心中暗暗为周动加油着：

　　“周动，努力啊！”


第1036章 血海重压

　　群山之上，无以计数的仙人们抬头看向天空中的水鉴，七百多个仙人在其中映出身影。

　　看着血海威压中的苦苦坚持的比赛众仙，群山间紧张期待，为自己支持的选手暗暗加油着，就如暴风雨来临之前的宁静，暗涌的风潮隐隐地弥漫。

　　而在血魔界中，周动飞身形投入进来，啵地一声突破一层坚韧的空间，霍然就感觉眼前腥红一片，漫天血海。

　　一股窒息般的强悍威压从血海中传来直接作用于灵魂之上，威压无有穷尽，压的人骨骼咯吱咯吱地响，不少人承受不住这道重压，满头冷汗，直接佝偻着将身体都蜷缩成一团。

　　周动强行运转体内神奕力，身体用力一挺，呀地一声站直，气喘吁吁地纵眼四顾，身边其他的仙人们全都脸色苍白顽强坚持的样子。

　　周动眼前，完全是一片沸腾的血水，刺鼻的腥味中人欲呕，从血水中，强烈的腐蚀毒气透过仙元力传到身体之上。

　　周动取出解毒丹纳入口中，赤红色的解毒丹奇香袭体，滚入周动体内，一道异香在周动体表弥漫，那些毒气惊恐着避退三舍，周动身边清凉了许多。

　　一品解毒丹的奇效让周动暗暗兴奋，但是血海中传过来的威压却让他大皱其眉。

　　那股威压太重了，不仅如深海海压一般作用于身体之上，就连灵魂都被强烈地压挤，如果玄仙金仙之流进入这里，恐怕会直接被那道压力给压暴，全身精血迸溅而死。

　　周动缓慢调息适应着压力，而就在这时，眼前突然流光迸射，客冥仙主一身墨绿色的长袍率先直射了出去，向血海深处划过一道流光消失不见。

　　血海越深处威压越沉重，而比赛比的，就是在血海之中谁深入的更远，谁能承受的威压更重。

　　仙主客冥之后，血海之中再次电射出无数道身影，咻咻声中向远处展开身法飞出，争夺排名的激烈决战在第一时间就进入到如火如荼的阶段。

　　外界群山之上，看着里边的选手们纷纷展开身形你追我赶地前行，一声沸腾的呐喊直响了起来，此起彼伏的声浪让群山都隆隆回音作响。

　　观战的仙人们同时兴奋起来，比赛开始了，最精彩的战斗开始了。

　　到底他们支持的选手会取得怎么的名次，到底他们会在血海中深入多远？

　　周动一方观礼台上，近百人同时将心提到嗓子眼，紧张的期待让他们手心中全都暗捏了一把汗：周动，会实现他的目标吗？

　　金雨欣紧张的紧紧拉住青流火的手，一双柔夷都在隐隐颤抖，在心中暗暗为周动呐喊着：周动，加油啊！

　　漫天腥红色的血海之中，数百人全都展开身形掠远了，周动也适应了这里的压力，但是，周动并没有如其他人那样纵身疾掠，他紧皱着眼眉，隐隐地感觉血海之中缓缓有着某种奇异的率动，是那种可以让他产生渴望的东西。

　　这种怪异的感觉让周动心中轻轻跳动，百思不得其解。

　　少年时代，周动就有过应付血魔血海的经验，虽然那时的所谓血魔相对今天来说简直弱暴了，但是，那也是血魔本体的一部分，当年的血魔与今天的血魔是一脉相承的，能量特性是一样的。

　　但是当年，周动就没有这种感觉。

　　周动心中轻咦，不知道自己的那种渴望是如何产生的，也不知是哪种东西让他有那种渴望的情绪。

　　周动纵目四顾，周围的众仙们基本上都已经飞远了。

　　周动摇了摇头，他并没有太急着争抢，时间足够，最终看的还是实力，能深入多远不是你现在飞的快就行的。

　　周动缓缓适应着压力，以一个平稳的速度一点一点地向里推进着，身法轻灵，就如一直缓慢翱翔的大鸟。

　　血海越深入进去，里边的威压就越大，周动有一个感觉，仿佛每深入千丈的距离，那种威压就会增加一个等级，身上的压力越来越沉重，身上就如最开始背负了一座大山，然后又背上了第二座，第三座……

　　再到后来，每深入一步都是艰难的。

　　周动的推进稳扎稳打，他在一点一点地适应着压力，也在一点一点地琢磨寻找着那种心中的感觉出处。

　　周动的速度不快，但是飞行到后来，血海之中，仍然看到了一些深陷其中奋力挣扎的身影。

　　那些大罗金仙的仙人们，仍然在一步一步地向前迈步行走着，但是，他们已经后力不继了。

　　周动稳稳地向前飞行，从一个又一个人身边飞过。身后，留下一道又一道羡慕的眼神。

　　外界的群山之上，金雨欣看的心中焦急，情不自禁地轻声问道：

　　“周动怎么这么慢啊？”

　　金雨欣的话一下子就引起许多人的共鸣，别人都在疾速地向前争抢，而周动却在不紧不慢一点一点地推进。

　　虽然都知道周动的意图，但是看的让人焦急。

　　青流火缓缓摇头道：

　　“不要着急，周动是在寻找感觉，他要稳定暴发，不想一下子力竭失去更深入的动力，放心吧，周动后劲足着呢。”

　　金雨欣咬着嘴唇轻轻点了点头。

　　不远处的绿裙乐菱听了也暗暗点头，只不过轻攥双拳，却仍能感觉手心中急出的冷汗。

　　乐菱说对竞争云隐阁主不报希望那是假话，她心中对奇迹的渴望比任何人都强烈，她在纵目寻找那些经由她报名的选手，她期待着每一个能产生让她意料之外的成绩，但是契今为止，乐菱失望了。

　　没有一个人有惊艳的表现，个个和他们的实力一样，抢到的名次也中规中矩。

　　而这个周动，到现在为止，现在还在三百名左右徘徊，连前78名都没有进去呢。

　　明知道周动的策略，但是乐菱就是急啊，秀眉轻皱，乐菱在心中暗暗呼喊：

　　“周动，你能再快一些吗？”

　　突然间血海中一道血浪沸腾激涌，周动的身体瞬间被那道血海漩涡卷入进去，漫天的漩涡打着旋地将周动身体吞没，周动一下子就停了下来，运力强行平衡着自己的身体。

　　“不好！”

　　观礼台上，清扬竹一双星眸都瞪紧了，呼吸急促将身体坐直。

　　后边那些执事女仙与动思商会的众人也全都将心紧紧提起，一股紧张的情绪弥漫。

　　缓缓地，周动终于奋力从那道血海漩涡中挣扎出来，再次迈出一步，啵地一声从漩涡中硬挤而出，深吸口气回头看了一眼，继续向前方追去。

　　众人长出了一口气，眼睛发亮，隐隐地呼声响起：

　　周动，加油！

　　……

　　在众人强烈的期待之中，就见周动的身形如一只大鸟在血海中飞掠，不疾不徐，缓缓地超过了一人又一人，从第三百名，追到了第二百名，第一百名，再次追到了80名。

　　还有两人，再追过两人，周动就可以进入护山灵宿的名额之中了。

　　周动，再加一把劲，周动，再快一点。

　　周动那方观礼台上，近百人的身体全都坐直，强烈期待形成了一个气场，每个人都沉浸于那个气场之中下意识地兴奋着，热切期待着。

　　在血海怒潮中，前边一道身影隐隐地显露出来，那是一个灵海境，颇为吃力地在血海之中挪动着步子，恐怖的威压已经让他几欲窒息，他在强行支撑，他在奋力向前迈进，对于他来说，只要再超过一个人，他就可以进入第78名了，这次比赛，他就成功了。

　　仅一名之隔，就是进级与落选两重天，这个灵海境拼地极为卖力，调动起全身的力量，凌空唰地迈出一步，一步数十丈远，扑面而至的威压让他额头上的冷汗都下来了，再提仙元力，再次向前迈出一步，再次迈出一步。

　　他在一步一步地向前边那人追赶，每一步他都知道，他在离胜利更近了一些。

　　前面那人的身影看的更清晰了。

　　正在这名灵海境拼的斗志昂扬的时候，突然眼角中瞥见一道暗影，正在从自己身边缓缓飞掠而前冲去。

　　“咦？”

　　看到那道即将超越过自己的身影，这名灵海境刹那间心中愤怒的杀机就涌了上来。

　　在他就要成功的时候，又有一人将他超越了？

　　那岂不是代表着，他离成功进阶又落后了一名？

　　凌空一抖手，这名灵海境唰地一声就将一柄锋锐的寒剑抽了出来，就见从他身边不远处掠过的周动淡淡侧头瞥了他一眼，那个眼神让这名灵海境激灵灵地打了个冷战。

　　犹豫再三，手持灵剑却没敢轻举妄动，任由周动从他身边穿了过去。

　　看周动在这段血海内飞行的样子，可没有他那般吃力。

　　周动如大鸟一般稳稳地向前边飞远了。

　　这名灵海境额头上冒汗，顺手取出自己那枚参赛的玄铁令牌，在令牌中数条红线，七百多个气息各异的红点，他能清晰地看到周动身上那个号牌移动的位置，他看到在周动超过他之后，再次轻松地超过他前边那名选手，一举进入了前78名。

　　“他、成功了……”

　　这名灵海境又惊诧又沮丧，现在他离78名还有两个名次呢啊。

　　而这时他就见到那个周动竟然还在继续向前移动，追到了第77名，第76名……甚至直追到了第70名。

　　这名灵海境看到这里霍然一抖手收起玄铁令，满脸苦笑，暗暗庆幸方才自己没有动手。

　　他已经看出，周动不是一个他能惹的起的人。


第1037章 突然加速

　　外界的山峰观礼台上，在周动直追到78名时，近百人同时欢呼起来。

　　“成功了，周动成功了。周动已经可以成就护山灵宿了。”

　　跨过78名就是一道成功与否的门槛，周动跨过去了，清扬竹等一批人全都满脸喜色，心中狠狠地为周动欣喜激动着。

　　乐菱也轻轻吁了一口气，心中轻松了一些。

　　不管怎么样，周动为她赢得了意料之中的三分，分数到手，总比方才看着周动在三百名之外徘徊时要强吧。

　　周动的位次仍在一点一点地前进着。

　　乐菱满眼期待地抬头紧紧盯着上空的水鉴，一颗心暗暗揪紧了：

　　“周动，你能给我带来奇迹吗？你果真能进入前二十吗？如果你能进入前二十名，那么我留在云隐阁还有希望啊。”

　　仿佛感应到了乐菱的心事，旁边的公孙若微笑着缓缓转过头，握紧了乐菱的手，轻声说道：

　　“乐菱，周动能做到的，周动会让你惊喜的。”

　　“但愿如此！”

　　乐菱心事重重地苦笑着点头，两女再次抬头向天上看去。

　　在血海之中，周动稳步推进，直推进到了第60名，再推进到了第50名，最后再奋起余力，一下子推进到了前40名。

　　在这里，就已经能够看到一线天的身影了，而周动离前20名，仅差20个位置就能达到。

　　观礼台上的众人再次将心提到了嗓子眼。

　　以前只是周动的热身，虽然过程让人焦急，但是众人明知周动的实力，还不是太过担心，到了现在，就是真正比拼实力的时候了。

　　周动，加油！

　　周动，加油！

　　周动，加油！

　　……

　　隐隐地热切呼喊再次响起。

　　公孙若就感觉掌中乐菱的手一紧，她知道，乐菱这一刻心中紧张了。

　　那边金雨欣握着青流火的手，也不由自主地一紧，金雨欣也一下子就紧张了起来。

　　她们详细了解过这场比赛的规则，知道周动的心愿是进入第三十六圣峰。

　　而三十六圣峰仅有三个名额。

　　周动要想达成心愿，唯有尽力向前争取，并且还要保证排在他前边的人不要选择三十六峰才好。

　　而排在周动前边之人越少，周动成功的希望就越大。

　　“周动，加油啊。”

　　金雨欣暗暗呼喊着。

　　看着周动成功追到了第四十名，即将进入最残酷的拼实力阶段，司雪衣与青流火这两位兄长也同时将心提了起来，心中忐忑起伏。

　　“周动，每前进一步都是向成功迈进一步，加油吧。”

　　司雪衣在心中也暗暗呼喊着。

　　周动在血海中前行的身影仍然不急不躁，平稳推进。

　　再次追上一个身影，再次追上另一个身影……

　　第36名。

　　再追到第34名。

　　再追到第31名。

　　周动一直再追到了第29名。

　　在他后边，已经有不少一线天都被他追了过去。

　　看着周动吃力地一点一点向前推进，拼博的扎实而艰苦，金雨欣心中突然有一种极为感动的感觉，就仿佛看到了青流火在为着她们二人的未来不断打拼的样子。

　　周动现在，不就是为了与爱人相聚，而拼尽全力在血海中前行吗？

　　前边每一道身影，对于周动来说就是一座关卡，每跃过一道关卡，周动就是在离爱人更近一步。

　　血海中的威压更加的深沉巨大，到了这里，一线天境的强者们也都放缓了速度，无法再快速飞行了。

　　周动强咬着牙坚持，从后边再次一点一点地追上了一个人。

　　第28名了。

　　周动第28名了。

　　离前20名仅差8个位置了。

　　乐菱紧张的都快喘不过来，一个初入一线天境仅十多年的修者，竟然在这场比赛中如此惊才艳艳，一举跃升到了第28名，将十多个一线天都落到了后边，那份毅力那份坚持，让乐菱心中都感动之极。

　　“仅差8名，周动，也许你真的能够给我带来惊喜？”

　　乐菱的眼中都快冒出火光，对于留在云隐阁之事突然再次看到了希望，突然感觉心中仿佛有了一丝阳光。

　　公孙若抓着乐菱的手一紧，乐菱感受到了公孙若对她的担心，将嘴唇都咬紧了：

　　“周动，你行的，加油！”

　　而就在这时，在众人的目光中，但见周动一直向前飞掠的身形突然缓缓减速，再向前的每一步都显得颇为艰难，最后，周动的动作完全停了下来，紧闭双目悬停在了汹涌漫卷的血海之中，苦苦忍受着血海中传过来的威压，不再向前飞掠了。

　　观礼台上一下子鸦雀无声，众人大张着口看向水鉴中映出的周动身影，心中所有的希望一下子就消散一空。

　　好半晌，周动都不再向前挪动。

　　乐菱的一颗心缓缓地沉了下去，与公孙若握紧的手慢慢松开了。满脸无可奈何的苦笑，淡淡地摇着头。

　　公孙若心中也很不是滋味，心痛地转过头去看向乐菱，柔声安慰道：

　　“乐菱，周动他只是……”

　　乐菱摇头道：

　　“若姐，周动已经很出色了，他的成绩甚至远超我的想像呢。一个初入一线天境的修者，能一直抢到前28名，这得是多么变态的天赋，我已经很满足很满足了。”

　　公孙若张了张口，最终苦笑着，感觉没有什么话好说了。

　　是啊，周动已经很出色了，周动能抢到前28名，已经是极为超常的发挥，在往前边，那可都是一线天高阶与巅峰境的强者了啊。

　　金雨欣握紧了青流火的手，默默地与青流火、司雪衣对视了一眼。

　　“28名，周动排在了第28名，那么他前边就有27个人要先他一步选择，能进入三十六峰，到底有多少机会？”

　　金雨欣有些不敢想像，不过想来还是有机会的，那么多圣峰，前边那些人选哪一座的都有可能有啊。

　　现在已经看到了比赛结果，可是金雨欣却感觉心中起伏不定，反而更加的担忧起来。

　　……

　　此刻在高高悬于天空中的云隐玄境山峦内，两尊清丽如水的身影同坐云端，水鉴中的映像光影半分不差地投入二人的眼中。

　　右侧一身丹香、如缓缓柔波迎着夕阳流淌的洛水大师微微摇了摇了头，轻声问道：

　　“紫影，你的水系三套奇术真的要流传出去吗？”

　　左边的紫影星尊转头看向洛水大师微微一笑，笑容仿佛都占着天地灵蕴，让远近的所有景物失去颜色。

　　“洛水，血魔日渐壮大，从混沌空间中出世的日子日益临近，这场仗是无论如何避免不了的。

　　当年石枚一肩担天下，敢于独战血魔，我却没有那份魄力，因此在决战之前，我要培养一些帮手可以为我分担一些啊。为了成就更强的臂助，三套奇术广传出去也说不得了。”

　　洛水大师听到石枚二字再次深深黯然，最后长长叹了一口气，转过话题说道：

　　“紫影，你看这届灵宿比赛，谁更有可能继承你的奇术？”

　　说到这里，二人同时转头再向水鉴中看过去。

　　紫影星尊淡淡点头道：

　　“那个客冥身上有枭雄气息，仅是窥觊我的奇术而以，难有臣服之心，但是一个小小的仙主罢了，又能翻起什么风浪，尽可为我所用。

　　客冥以下，洪齐资质勉强入流，应该可以传承一套。

　　而再往下，金戒色可就有些平庸了，我怕平白辱没了我的奇术啊。”

　　洛水大师也点头叹道：

　　“金戒色没魄力，没杀气，一身实力平庸中和，仅是靠岁月积累方才达到如今的成就，但是紫影，我观那个金戒色心机却很深沉的样子，喜怒不形于色，这样的人功力积累的太久，底蕴必然雄厚之极，也不可小觑。”

　　紫影星尊叹了一口气，摇了摇头道：

　　“就是这样的人我才不喜，这场比赛不知会不会再有什么悬念，不知还会不会有更好的，如果最终金戒色能取得第三，那套奇术吗，说不得就传了他，将来的战斗他也勉强算一个吧。”

　　“更好的？”

　　听到这三个字，洛水大师的眼睛微不可察地向周动方向瞥去。

　　周动已经一动一动地悬浮于血海之中很久，到现在，他身后的一些一线天强者已经重新追了上去，周动再次掉回到第37名了。

　　洛水大师心中微微叹了一口气。

　　周动的天赋极为出众，但是，毕竟资历太浅啊，还远不足承当紫影星尊的奇术。

　　而此刻在下界的山峰观礼台上，金雨欣众人全都急出了汗。

　　眼见周动行进到血海这里已是极限，悬浮在血海中一动不动，但是，其他人的余力尚未用尽，周动在一名一名地向后掉着。

　　每一个人从周动的身边穿行而过，众人就感觉心中重重地跳动。每过去一人，众人的眼神就更黯然数分。

　　眼见着周动离自己的目标越来越远，司雪衣等人心中悲苦，却半分力量也帮不上。

　　好久，乐菱长叹了一口气，苦笑着摇头，身体颓然向后靠了过去，长叹了一口气。

　　“这场比赛，看来就这样了……”

　　乐菱失望之极。

　　而就在这时，她耳边突然听到公孙若兴奋地一声喊：

　　“乐菱，快看！”

　　“怎么？”

　　乐菱被公孙若的声音惊醒，霍然抬头向上看去，观礼台中，听到这个惊喜喊声的众人同时抬头向上看去。

　　在她们眼中就见周动突然动了。

　　在血海中身体昂然一挺，浑身气息隐隐涨起，周动突然向前一窜，如展开双翼的大鸟逆风而行，身形流畅妙曼，唰地一声迅疾地掠了出去。

　　在比赛这么前时间以来，周动第一次不再稳扎稳打，第一次掠出这样的速度，第一次以争抢名额的劲头飞出。

　　唰地一道流光在血海中划过。

　　刹那间所有人都大惊失色，啊地一声喊，近百人都吓了一跳。

　　周动在干什么？

　　在血海中都深入这么远了，周身威压大如数重重山，而周动却掠出了一道流光的速度？

　　难道方才那些周动仅仅是热身，这才开始正式投入比赛？

　　乐菱就感觉心中轰地一震，眼前一黑，身体情不自禁地向后靠去，目瞪口呆地看着天上水鉴中映照出来的那一幕。

　　前方，每一个选手之间拉开的距离都太远了。

　　那就是实力的象征。

　　这一刻周动骤然发力，在血海中突飞猛进，轻盈地掠过一重又一重激涌的暗流，从一个又一个一线天强者身边强行通过，将一道又一道惊诧之极的目光落在了身后。

　　周动已经重新抢回到了第28名。

　　金雨欣与青流火的手紧紧攥在一处，二人同时心中狂跳，满脸欣喜。

　　周动已经再次抢到了第24名，离前20名已经无限接近了。

　　乐菱看到这里就感觉心都快要不跳了。

　　周动的速度在一点一点地降低着，但是仍然有一种风驰电掣般的迅速。

　　再次从一名一线天的强者身边抢了过去。

　　第23名了！

　　乐菱眼睛都瞪圆了，紧紧地盯着天空，公孙若也几乎快要喘不过气来，她万万没有想到，周动的后劲竟然会如此之足，竟然在蛰伏许久之后重新发力，竟然一下子抢到了这么靠前的位置。

　　“周动，难道你真能进入前二十吗？真的能成全乐菱的心愿吗？”

　　公孙若的心中砰砰地跳动。

　　再次飞行了许久，前方又一道身影在血海中艰难地向前突进，一步数十丈。

　　“超过去，超过去，周动超过去。”

　　人群中隐隐的呼喊，所有人都期待之极。

　　周动不负重望，一直保持着那份速度掠行良久，呼地一声从那人身边越过去，一道暗涌的激流在那人身边漾起。

　　“第22名了。”

　　“周动第22名了。”

　　观礼台上的众人兴奋的都欲站起身欢呼，每个人都将那种兴奋狂喜深深地压在心中，仿佛一声呼喊都能影响了周动的发挥，让他不能再次向前冲刺一样。

　　所有的情绪都在深深地蕴酿，所有的沸腾都狠狠地压在心底。

　　周动的身形一往无前地一直向前冲去。

　　乐菱的呼吸都快停滞，再次紧紧地将公孙若的手抓紧，就感觉都快要兴奋的眩晕。

　　还有两名，周动还有两名就可以为她赢得20个积分了，乐菱就会重新见到留在云隐阁的希望，她就再次有机会成就云隐阁主。

　　周动，还能再向前冲上两名吗？

　　周动仿佛感应到了众人的呼声，身体纵身疾掠，在无尽的血海中劈波斩浪，空灵妙曼地飞行，几步飞出，再向前边一人追去。

　　飞掠出极远，血海中的威压越来越大，越来越大，渐渐的，前方又一道身影出现在眼中。

　　“追上去，周动追上去！”

　　“周动，你一定能追上的。”

　　观礼台上的众人都快要狂热了。

　　周动奋勇前进，呼地一声，再次将那个一线天超了过去。

　　“第21了，周动第21名了。”

　　金雨欣欢喜的满脸雀跃，她在为周动深深的高兴。

　　每提高一个名次，周动就等于向自己的目标迈进了一步啊，就等于减少了很大一部分风险啊，他能进入第三十六峰就更有保证了啊。

　　而现在，周动离前20仅有一关了，再超过一个人，周动就能抢进前20名中，就可以为乐菱赢得20个积分了。


第1038章 生命力

　　看着这幕奇迹的上演，乐菱与公孙若刹那间就进入到了一种最紧张最忐忑的心态之中，眼睛睁的大大的向天空上看去，就见周动向前飞掠的速度已经缓缓慢了下来，但是，仍然在与前一个人慢慢逼近。

　　逐渐地接近，逐渐地接近，周动追的稳扎稳打，追的扎实之极。

　　“追过去！”

　　“追过去！”

　　“追过去！”

　　“追过去！”

　　……

　　乐菱的鼻尖都急出了细密的汗珠。

　　周动步步逼近，最终呼地一声，从那个第20名的身边超越了过去。

　　“嗷！”

　　一声欢呼在观礼台上响起。

　　乐菱兴奋的一下子就跳了起来，公孙若也激动地站了起来，身后数十名女仙同时站起为周动欢呼。

　　乐菱太兴奋了，心中砰砰地剧烈跳动，一种狂喜啊，让她久久无法平静下去。

　　自己不相信奇迹，但奇迹今天竟然真的发生了。

　　周动竟然出乎所有人的意料，一举挺进了前二十名之内，那是怎样的奇迹与震撼？

　　乐菱现在已经顾不得分析周动是如何做到的了，她只知道，周动真的做到了，自己现在再次有希望了，虽然未必就一定能够争的过那个费雪，但是至少现在有五成把握，不再是一片绝望了。

　　“周动，谢谢你！”

　　乐菱望着天空水鉴，心中久久无法平静。

　　就在这时，周动再次掠过一个人的身边，呼地向前一抢，直接抢到了第19名这个位次之上。

　　乐菱满眼喜悦，心中已经不知是怎样的一种滋味。

　　司雪衣与青流火、金雨欣二人相视一眼，眼中同时又惊又喜。

　　周动抢到前19名了，离他的目标更近一步了。

　　看到现在周动的发挥，三人同时啧舌，就连青流火都有一种隐隐的惊悚之意。

　　要知道，到周动现在这个位置，身边哪还有凡仙？实力最低的都是一线天高阶，而周动竟然可以在这样的强者中横冲直撞，一个又一个地超越，周动的实力现在到底在哪里？

　　三兄弟同时苦笑，青流火也无奈地摇头。

　　周动对于他们来说永远是一个迷，因为你永远也不能看到他的最终实力底限在哪里。

　　群山间的仙人们同时看到了周动的突飞猛进，全都被周动的快速挺进惊的目瞪口呆。

　　从岌岌无名到一举飞进前二十，这份实力落差让不少人大吃一惊。

　　云隐玄境中，周动的位置变化也同时落入紫影星尊与洛水大师的眼中。

　　紫影星尊眼睛微微一亮，淡淡颔首道：

　　“那个仙人挺有趣哦。”

　　洛水大师轻轻微笑：

　　“紫影，那个可不是仙人。”

　　“哦？”

　　紫影星尊一愣，就听洛水大师说道：

　　“那个周动可是从修神大陆出来的，他是这届万年大赛的总冠军，通天峡连通四关，现任五族核心长老的修神者。”

　　“咦？”

　　紫影星尊一下子就感兴趣起来，淡淡微笑道：

　　“没想到我这里竟然吸引了这样的人才。通天峡连闯四关，这个周动天赋不浅啊。”

　　洛水大师微微一笑。

　　紫影星尊转头叹息道：

　　“可是这个周动资历太浅，还无缘入我门墙，前二十吗？嗯，以他现在的身份来说，已经极为难能可贵，但是，这样的人对于未来血魔之战，用处不大。”

　　洛水大师知道这是实情，无奈之下眼神黯然下去，缓缓摇头。洛水大师也知道，周动还需要成长。

　　现在这个战场，还不是他的舞台。

　　就在这时，血海之中周动的速度再次锐降。

　　行进到这个深度，血海威压无有穷尽，疯狂地一潮接着一潮向里边的仙人们袭去。

　　那股强大变态的压力让人每前行一步都要负出巨大的努力。

　　前方第18名的身影遥遥无期，从后边根本就望不到身影，周动掏出玄铁令牌向上边看去，就见从第18名那道身影开始，与后边拉开了一个几乎天堑般的距离，后边的选手们被前边18人遥遥地落出好远。

　　周动感受着身边沸腾的威压，皱紧了眉再次缓缓地将身体停了下来，静静悬浮于血海之中。

　　然而，所有人都不解周动一再停下来的奥秘。

　　周动一进入血魔界之后，就感觉有一种隐隐的渴望，仿佛这腥红的血海之中有什么东西在吸引他一样。

　　周动修行已达一线天这样的上位尊境，心中的反应常常灵验之极，周动知道，那种渴望绝不会无缘无故，但是，到底是什么？

　　周动在前边的比赛中，一直在稳步推进，同时暗中体察。

　　随着向血海中不断的深入，身上的压力越来越强，灵魂承受的威压也越来越大，几乎每前行一步，都能感受到那种重压的增加，举步维艰。

　　周动要强行运转神奕力来对抗那种无孔不入的威压，而在对抗过程中，周动对那种威压也越来越熟悉，到周动强行追到第28位的时候，周动头脑中突然电光火石般地燃起一道亮芒，他一下子明白了。

　　血魔的本命神通，就是吸噬生命。

　　血魔无有穷尽的生长，这腥色的血海，不就是他的外体吗，将不知多少空间多少世界的生灵都吸噬净尽，化成自己的力量，而血魔威压，其实不就是那种生命力强大到极致形成的吗。

　　“生命力？”

　　周动想到这里刹那间双眼就亮了，兴奋的呼吸都有些急促。

　　水系功法修行的最终力量，不就是生命力吗？

　　周动一下子就明白过来自己到底在渴望什么，生命力啊，自己水系功法最渴求的能量啊。这里取之不尽用之不竭。

　　但是，血魔的生命力，自己能利用吗？

　　周动不知道，在第28名那个位置上他停了下来，收起护体神奕力，轻轻燃起金乌真炎。金乌真炎乃是天下间至精至纯的火焰，任何邪狞的东西在金乌真炎面前无不触之即融。

　　金乌真炎与血海接触，嗤嗤声中，周围的血海不间断地被周动炼化，而其中的精华——孕育着的无穷生命力也在不间断地被周动吸收。

　　“太纯了，那种生命力太精纯了。”

　　周动的心狠狠地悸动，那种力量完完全全的没有任何杂质，每一股力量都是无有穷尽的生命在向自己体内灌注。

　　血魔侵占的位面空间、侵占的世界无法尽数，血魔吸噬的生命更是无法尽数，每一丝进入体内的生命力，几乎都是数十个生命，数百个生命的结晶。

　　周动就感觉体内水系的功力简直是在如飞一般地无穷增长，一路突升。

　　直到增长到自己水系境界的临界点时，这股增长的势头才缓缓停了下来，再往上边，周动境界未及。

　　这时，周动缓缓地取出一枚灵丹，轻轻纳入口中。

　　灵丹入口即化，一股异香瞬间流经全身，周动的整个神魂都同时一震，心底轰地一声响，在眼前仿佛整个世界都变了，更加的清晰逼真，更加的生动光鲜，更加的可触可感。

　　周动服用的，可是水系上极品灵丹——水融境啊。

　　这种灵丹可是当年洛水大师为紫影星尊亲自炼制的啊。

　　这种灵丹服食之后，可以让水系功力不受境界的限制无限提升，功力先行，境界紧紧跟随。

　　现在，周动到了需要这种灵丹的时候了。

　　灵丹入腹，周动就感觉体外的生命力更加澎湃激涌，被金乌真炎炼化后的生命力无有休止地流入体内。

　　精澈纯净，醇正绵和，悠悠然无有穷尽。

　　周动太兴奋了。

　　这股纯净的生命不停地灌注，周动的水系功力一路提升。

　　从大罗金仙中阶，一举跃升入罗天仙将，再达罗天仙帅实力。

　　到了这里，周动感觉自己的水系功力与外界的压力已渐渐持平，再次吸收生命力，也无法再有什么更快的升华。

　　周动将眼眉缓缓皱了起来，心中暗暗沉思，难道说，在血海中突进的越深入，威压越强，我能够吸收到的生命力就越强？

　　我的水系功力，就会提升到相应的修为？

　　想到这里，周动再不怠慢，缓缓睁开双眼，展动全力突然疾速穿行了出去，就出现了方才让万众惊呼的一幕。

　　周动这一路之上一直抢到了第19名，在这里，周动感受到身体周围的压力几乎增加了数倍，周动又缓缓地停了下来。

　　在血海这么深入的地方，就连一线天的强者都快要承受不住，那股庞大无尽的压力让人的灵魂都一阵阵地眩晕。

　　周动缓缓闭上双眼，凌空悬浮于血海之中，身上的金乌真炎再次轻燃，嗤嗤声中，更多的生命能量从血海中炼化出来，周动在与血魔争能量，周动要将血魔吸噬进去的能量归还出来。

　　精纯的生命能量涌入周动体内，周动将光焰杀心法运行开，那种强大的能量几乎入体即化，源源不断地形成自己的水系功力。

　　在周动的心中，自己的水系功力以肉眼可见的速度缓缓生长。

　　还有什么比这样的能量积累更令人兴奋的事情呢？

　　周动在比赛中要实现自己三十六峰的目标，这种临阵突破，水火共济的力量让他的实力飞升，还有什么比这更让人感觉到充实的事情呢？


第1039章 谁又说的好呢

　　血海中的排名争夺战在经过了最初硝烟弥漫的战斗之后，逐渐陷入到了旷日持久的艰难鏖战之中。

　　客凡一身绿袍，在腥红色的血海中目光锐利如刀，缓慢向前飞行着。

　　到现在，他已经在血海中深入极远之地，几乎有半个世界的距离，在如此深入之后，周围的威压八面压挤，压力已经堪称恐怖了。

　　客凡深吸了一口气，将自己的玄铁令牌取了出来，在令牌之上，他找到了属于自己的那个红点，向前看，前方还有四道身影，分别为生死境的古井波，金戒色，洪齐，还有最前边一位就是客冥仙主了。

　　几人之间拉开了好大一段距离。

　　不过在客凡坚持不懈持续追赶中，古井波的身影已经离客凡越来越近了。

　　客凡脸上泛着一丝狞笑，他要缓缓追赶，他要用一种令人崩溃似的心理压力将古井波赶超过去。

　　然后，他就会动用那滴信仰之力了，全力加速将第三名的金戒色也追上。

　　前三名到手，云隐霓裳仙主的奇术就会分到他手中一套。

　　客凡想到得意处心中意动，眼眉淡淡地挑了挑，就准备将穿云剑心法运行到最大限度，首先将古井波狠狠地超过去。

　　而就在这时，客凡的目光不经意间向令牌的后边扫去，霍然吓了一跳。

　　他看到一个气息颇为熟悉的红点，竟然就在方才，一个跃身间追到了第19名那个位次。

　　“是周动？”

　　客凡脸上肌肉狠狠地一阵抽动，眼神中的杀机一闪即逝。

　　客凡的情报系统分析周动突破一线天境界仅仅十余年的时间，客凡想过周动有实力轻松解决几个灵海境，因此怀疑周动与杀他手下那件事情有关，但是客凡万没有想到，周动竟然强劲如斯。

　　一举追到了第19名？

　　在那个位置上，前后都是一线天高阶的强者了啊。

　　如果用7到13衍际来划分，在那个位置上，基本上都是11衍际之上的上位者了。

　　客凡心中微不可察地跳动，他承认，他小看周动了。

　　而这时他突然注意到，周动在追到第19名的时候身体缓缓静止下来再不向前行进，一动不动地悬停在那里，而身后刚刚超越的那个一线天却在慢慢地重新向周动追了上来。

　　客凡再看了半晌，见周动确实不在前行，缓缓地吁了一口气。

　　“这就算周动的极限了吧，他极有可能是动用了某种燃烧力量的秘术来超长途突破，哼，在这场旷日持久的鏖战中，周动，你的这个做法并不太明智啊。”

　　客凡脸上泛起一丝冷冷的讥色，唰地一抖手将玄铁令收了起来，他没有时间过多地留意周动，在他的前边还有两个强大敌人需要追赶呢。

　　……

　　在外界主峰观礼台上，乐菱等人看到周动再次停了下来，兴奋的欢呼声缓慢敛息。

　　逐渐的，这座观礼台陷入一阵难言的寂静之中。

　　周动悬停于血海之内一动不动，显然在强行运力抵抗着周围不堪重负的重压。即使没有进入血海，但是乐菱众人也能想像到，血海内到底恐怖到了何种程度。

　　在整支队伍的后边，已经有一些大罗金仙在悄然后退了，长时间在压力中坚持，他们已经有些承受不住。那么比那些大罗金仙深入了无数倍的区域，周动要承受多少强大的威压？

　　一个初入一线天的修者，能抢到第19名，容易吗？

　　乐菱心中很感动很感动，周动做到了奇迹，周动实现了她心中的不可能。看着周动身后极远处那道缓慢追上来的身影，乐菱将嘴唇都咬紧了。

　　纵使周动再被别人反超过去，乐菱也不悔了，拼搏过，希望过，至于最终能不能争得云隐阁阁主之位，那就交给上天的安排吧。

　　乐菱的心中咚咚地跳动，她的素手与公孙若的手紧紧拉在一处，公孙若能感觉到乐菱掌心中的冷汗，能感受到乐菱的心跳。

　　无以计数的观战仙人们抬头向天上的血海中观瞧。

　　极为缓慢地，周动后边的那个一线天终于追了上来。

　　每深入一步，威压都在更大地增长，那个一线天追的极为辛苦，不过看着周动在前方悬停的身影，这个一线天嘴角边流露出一丝胜利的笑意。

　　赶超过他又如何？力竭于此，还不是要被他反超回去。

　　几乎是一步一步地，这个一线天从周动身边越过去，周动的位次重新跳回到了第20名。

　　看到这一幕，这座观台礼中所有人的心都咚地剧烈跳动了一下。

　　金雨欣眼神迷离，依靠在青流火的肩上，心紧紧地悬着，仿佛在爱人的肩头才能找到那种依赖感。

　　金雨欣低声喃喃地对青流火说道：

　　“又退后了一名，周动的危险又增加了一分。”

　　青流火缓缓地点了点头，他知道金雨欣的意思，周动现在前边已经有19人了，19人19次选择，万一就有三个人是选择了三十六峰，周动岂不就危险了？前边少一个人，周动的安全就多了一分啊。

　　秦弄月坐在司雪衣的身后，她虽然不太懂那付血海中究竟是如何的艰难，但是从排在最后面的那些大罗金仙的表现来看，秦弄月也能分析到周动现在的处境。

　　在一位宇宙至尊的仙主之后，周动这位师叔能抢到第20那个位置，那得是多少强横的实力与韧性。

　　秦弄月满眼期待之色拽了拽司雪衣的衣服，低声问道：

　　“师父，你说师叔他又停了下来，是在养精蓄锐还是这次真的力竭了？”

　　秦弄月的这句话问完，几乎听到这句话的所有人同时将耳朵支愣了起来，目光全都向司雪衣处投注，这个问题，几乎是所有人都想知道的。

　　在周动第一次停下后，周动突然疾速突破，大出所有人的意料，而这一次周动又来这一手。

　　周动到底是在干什么？

　　司雪衣听了问话苦笑了，缓缓摇头道：

　　“按理说你师叔这次应该是真的力竭了，在这个位置上，以他的实力早就已经是超常发挥。”

　　众人同时点头，知道司雪衣所言不假。

　　然而司雪衣紧接着话锋一转接着说道：

　　“但是，你师叔可是一个天下间最怪的怪人，你永远也弄不明白他到底在想什么，所以，谁又说的好呢……”

　　司雪衣耸了耸肩。

　　众人同时苦笑。

　　两种情况都让他表达出来了，司雪衣说了半天等于没说。

　　在众人说话的这个时候，周动身后第21名的那个一线天，也强咬着牙关，在重如山一般的威压中缓缓地一步一步追了上来。

　　这个一线天与周动之间的距离在一点一点地缓慢拉近。

　　从那个身影出现的那一刻起，乐菱的心几乎都快要不跳了，眼睛霍然眯紧，心中不停地呼喊：

　　“不要超过去，不要超过去。”

　　乐菱在希望那个一线天实在承受不住重压在周动的身后停下，但是显然她的这个心愿落空了。

　　那个一线天追的极为艰难，但是仍然在一点一点地与周动拉近着距离。周动一动不动，看这个样子，被追上是迟早的事情啊。

　　如果再次掉出前20名，要想重新追回就千难万难了，而周动为乐菱赢得的积分，将再次由20分变成区区的3分。

　　乐菱的眼睛都瞪圆了。

　　这时金雨欣在青流火身边轻声问道：

　　“流火，你说周动还会积蓄力量后重新前行吗？”

　　乐菱这一刻的心仿佛就悬在了悬涯的边缘，无依无助，急于寻到一个支撑，听了金雨欣的问话，乐菱再次将目光投向了青流火。

　　青流火淡淡一笑，他与周动的交情最深，也最为了解，这时司雪衣都向他看来。

　　青流火说道：

　　“我感觉，周动一会一定还会再次前行的，至少他绝不会被落出前20名。”

　　青流火的声音斩钉截铁，乐菱听到这里一下子就感觉心中有了着落一般，但是当她再次抬起头的时候，却发现周动身后的那道身影已经追的更近了。

　　乐菱心中都快急出火来。

　　“周动，既然你还有力量，为何不继续前行啊，快些动起来啊，你后边的人快追上了啊。”

　　缓慢地，后边那人一步迈过，从周动身边超了过去。

　　第21名，周动再次掉回到了第21名。

　　乐菱颓然地向后靠去，一下子靠在了座椅之上，心中怅然若失。

　　她感动于周动的拼搏与竭尽全力，但是，奇迹明明已经上演却再次从指间缓缓流去，最终一切都沦落为一种苦笑，那种心中的落差让乐菱有一种空落落的难受。

　　“唉！”

　　乐菱长叹了一声。

　　这场鏖战进入到了旷日持久的争执中，周动悬停在那里不动已经好久了，血海之中，已经有太多的人没有了前行的力量，周动并不显突出，但是在周动那个位置，周围均是实力极为强劲的对手。

　　周动不动，后边的人逐渐地都缓慢追了过去。

　　到现在为止，周动已经再次落到了第26那个位置上。

　　主峰那座观礼台上，人们的心一次又一次地失落，所有人都在期盼着如青流火所言，周动积蓄力量后重新振作起来，但是，时间渐久，人们的希望也渐渐地磨平。


第1040章 杀剑之境

　　整场比赛显得更加沉闷，人们更多的将目光投注到了前方那些尊者们近乎于生死般的争夺之中。

　　客冥仙主一骑绝尘，在血海之中领先第二名一个遥不可及的距离。

　　在后边，生死境洪齐与第三名也拉开了一个无法追赶的空间。

　　就在这一天，脸颊瘦削如刀的客凡在穿云剑心法的极速运转上，依旧维持着一个恒定的速度，终于从古井波的身边追了过去。血海打着旋地漾开，客凡一脸冷笑，呼地一步越过，直接抢到了第四那个位置。

　　后边的古井波一脸的愕然与震惊，看着客凡在他前边越行越远，古井波即怒又愧。

　　比赛之前，仙主客冥就曾托人与他谈过，将来的比赛中一切以实力为尊，不许动用小手段。

　　那时古井波满脸讥色，认为仙主客冥实在是太高估客凡的实力了，但是今天他终于知道，原来客凡真的能超过自己。

　　群山之上，看着客凡从古井波的身边一越而过，“嗷”地一声万众呼喊，无以计数的仙人们沸腾了。

　　都有好久这场比赛没有高潮，客凡的成功越位几乎就象征着一个奇迹的诞生。

　　在前五名那样的名次中，名次的一次变化，那都代表着一个可圈可点的传奇啊。

　　在云隐玄境中静坐云端的两位远古星尊看到这里同时微笑。

　　紫影星尊转头，脸上一丝淡淡的挪虞之色笑道：

　　“洛水，那个客凡的心法，怎么会有两分你剑境的影子？”

　　洛水大师嫣然一笑，轻轻摇头道：

　　“客冥曾被我一剑迫于死境，想后来定是痛定思痛，苦心钻研，从我的剑术中琢磨出一些东西并传于手下。”

　　紫影星尊淡淡地玩笑道：

　　“洛水，这样说来那个客凡还算你的徒子徒孙喽，如果他能争到前三，我将来可要好好待他啊。”

　　洛水大师微笑摇头，她知道紫影星尊是在玩笑，洛水大师其实想说的是，这次比赛中真有自己的徒弟辈，但是，却无法入得紫影星尊的法眼罢了。

　　客凡的成功超越将群山间观战群仙们的热情再次点燃，吵杂的声浪持续好久方才缓缓止歇。

　　而就在这时，有些人突然看到，在前边第16名那个位置上，再次有一场赶超的好戏即将上演。

　　“快看，看第16位那里。”

　　“哦，看到了，看到了，后边的那个玄青山我认识，那可是进入一线天无数岁月的元老级强者，天啊，玄青山要发力了。”

　　群山沸腾的议论声再次响起，几乎所有人都热切地向那里看去。周动那座观礼台上的众人也同时抬头向天上看去。

　　胡不思看到那里，突然狠狠地一愣，他看到第17位的玄青山，身材伟岸挺拨，一身凌厉的气息在血海中劈波斩浪，强行穿行过沉重如山的威压，以一个稳定的速度直向前冲行着。

　　而在前方，一道矮小的身形行走的稳健扎实，每一步不多不少，恰好是三十丈远。一步又一步，走的不疾不徐，即不冒进也不减速。

　　那道身影，正是当年狠狠地吓了胡不思一大跳的杀仙叶轻尘。

　　在客凡身边，叶轻尘对周动以抹脖手势示威，那股杀气让胡不思现在想来仍不寒而栗。

　　胡不思看到玄青山即将赶超过去，心中一下子热切无比，暗暗呼喊道：

　　“超过去，超过去，给我狠狠地超过去。”

　　胡不思用力地为玄青山加油着，他极希望看到有一个人能狠狠地给那个嚣张的矮个子一个大大的教训。

　　不负重望，玄青山拼起余勇全力飞行，远远地望着前方矮个子叶轻尘的背影，玄青山嘴角边泛起淡淡的冷笑。

　　到他们这种层次的强者，争的不仅仅是一个位次而以，他们争的是一种脸面，一种荣誉。谁行谁不行，谁的力量更强，将来谁的地位更高，在这场比赛中都展现的颇为直观。

　　“矮个子，你给爷爷留下来吧。”

　　玄青山再次奋起余力，速度更快了几分，以一个缓慢飞行的姿式一点一点地向前边叶轻尘赶去。

　　近了，更近了。

　　玄青山脸上得意的颜色更盛了。

　　唰地再次一记纵身，眼看离前方的矮个子叶轻尘的背影不过数十丈，而那个矮个子仍然一步一步稳步向前迈进，玄青山心中大喜，再次展动身形向前纵越，就准备一个纵越就从叶轻尘身边超越过去。

　　而就在这时，玄青山突然感觉漫天的血海中，唰地一道闪电凭空亮起。

　　极为突兀，十分迅速。

　　几乎亮芒一闪，玄青山就感觉到了生死之间的那种味道。

　　闪电直射到了胸前。

　　玄青山大吃一惊，万急中强行收住身形，借助血海前后压力的推动呼地一声暴退，一步退出数十丈，脸色发白地站在远处。

　　叶轻尘缓缓转过头来，手中一柄利剑闪着寒芒，眼神中一抹杀机如眯紧了双眸的野狼。

　　玄青山额头青筋暴起，一抹狂怒在胸中酝酿，伸出手指向对面的叶轻尘神识传音：

　　“小子，你竟敢出手？”

　　叶轻尘淡淡摇头：

　　“比赛并不禁止。”

　　玄青山怒极反笑，他当然知道比赛并不禁止出手，他怒的是，这个矮子竟然敢对他出手，难道他就不知道，既然有实力超越他，难道就没有实力弄死他吗？

　　叶轻尘的嚣张跋扈，禁止别人超越的作法已经深深激怒玄青山，冷冷地点头，唰地一声也抽出一柄灵剑，玄青山缓缓说道：

　　“既然比赛并不禁止，那么就用战斗来说话吧。”

　　玄青山入一线天之境年深日久，功力天长日久地积累，已将近12个上玄衍际的强绝力量，那样的力量足以撕裂星辰，他还会怕了那么一个矮个子？

　　再不废话，玄青山狠笑着展开身形缓缓向叶轻尘飞去，慢慢欺近三十丈远，玄青山体内的仙元力骤然提速，就准备急展身形快速冲刺，而就在这时，就见对面的矮子竟然率先动手，灵剑疾向前刺，霍然间眼前全是冷森森的寒芒。

　　叶轻尘借助前后血海之间的压力差，身法全力释放，咻地一声几近瞬移地移动到了玄青山身边，贴身近搏，灵剑剑意杀气凛然，招招不离玄青山要害。

　　太快了，叶轻尘的剑法太快了，每一剑几乎都是必杀之技，每一剑几乎都浓缩凝练了亿万次的出剑感悟。

　　一剑必杀。

　　那种惨烈的杀意让玄青山一下子吓的魂飞天外，他没有想到在血海深处，竟然遇见了一个这样疯狂的疯子。

　　叶轻尘的剑中看似几乎没有剑境，完全都是最简单最精练的一击。但是那一击之中如果细品啧进去，却会发现浩渺博大，精奥无穷，这个矮个子杀仙的剑中，竟然做到了剑境完全的返璞归真，每一剑的剑境纯粹的发乎于天然。

　　每一剑出都极尽玄意。

　　玄青山一下子就遮挡的吃力之极。

　　主峰观礼台上，司雪衣看到这样的剑境，心中又惊又喜，看的如痴如醉，他乃是灵玄十三剑的大家，对剑境的感悟远超常人，然而叶轻尘这一番剑法，让司雪衣看到了一个博大精深的全新天地，在那种天地之道中，司雪衣突然感觉自己的眼界还十分狭小。

　　司雪衣越看越感觉奥妙无穷，额头上冷汗涔涔，如被当头棒喝般惊醒，他这才深知，原来剑境无穷无尽，自己以前初窥玄奥就以为得意，而在这样杀剑大家眼前，他以前的成就简直太寒酸了。

　　唰地又一剑刺出，玄青山被那一剑的杀意刺激的尾椎发寒，借助血海前后的压力推助再次暴身飞退出数十丈。

　　方才仅一眨眼之间，叶轻尘就攻击出了数千式剑法，玄青山狂喘着粗气，就如从地狱间转了一遭上来，遍体生寒，彻骨冰凉。

　　叶轻尘的剑法让他毛骨耸然。

　　叶轻尘迫退玄青山，再不看他，淡淡地转头，缓缓一步向前迈去，一步三十丈，不疾不徐，不快不慢，走到极富节奏。

　　后边的玄青山张口结舌愣在那里，那个叶轻尘显然算定他不敢再次追上，竟然对他再不上眼。

　　玄青山站在后边喘着粗气，心中沮丧之极。

　　他这时方才看出，叶轻尘前行的并没有尽全力，他在走着自己的节奏。而这样的疯子，玄青山是真的不想再继续招惹了。

　　玄青山满脸苦笑，停在原地良久，将气息缓慢调匀，方才缓缓展动身形跟在叶轻尘的后边，一步一步地向前掠出。

　　这一结果让群山间无以计数的仙人们全都看的耸然动容。

　　那个矮个子杀仙的剑芒令所有人都心生寒意，一个孤独的杀仙形象在心中留下了极为深刻的印象。

　　云隐玄境的云端，两位星尊同时诧然转头相视。

　　洛水大师缓缓叹道：

　　“那个矮仙在这个层次上就成就了这份剑境，难能可贵。”

　　紫影星尊也点头叹道：

　　“是啊，假以时日，此人有极大的进步空间，将来仙界有他一席地位。”

　　洛水大师听了微笑摇头道：

　　“紫影，你可是远古五星尊之一，这一开口非同小可，你的评价是否过高呢？”

　　紫影星尊笑着缓缓点头：

　　“我只是觉得，此人一生修剑，剑境极为纯粹，能将剑炼到这样纯粹的人现在太少了，我对他的期待比较多一些而以。洛水，你看他前行的节奏，他明显还未尽力，16名那个位次，还不是他最后的归属啊。”


第1041章 再次发力

　　洛水大师听到这里点了点头，心中微觉气闷。

　　叶轻尘的确是一个剑境天才，但是，在周动一步一步地落后的时候，紫影星尊这样夸奖别人，洛水大师心中有些不痛快。

　　周动是连闯通天峡四关的天才，这个紫影星尊也没有如此这般地夸奖啊，难道仅仅因为周动是年轻一代，资质尚浅，就能抹杀他的天赋潜力吗？就不值得一番表扬吗？

　　洛水大师微微摇了摇头，知道自己有些偏执了，是否是因为爱之切，一颗心太过敏感了呢？

　　“唉……”

　　洛水大师暗中叹了一口气。

　　叶轻尘这场战斗之后，群山间沸腾的热议声再次持续许久，人们下意识地激动兴奋，情绪很久方才平息。

　　虽然方才那场战斗发生的太快，但是足以让这场沉闷的比赛变得多姿多彩。

　　最终玄青山也没有超越过去，苦闷地跟随在后边，比赛再次进入到鏖战之中，群山间观众们的热情渐渐又一次低落，比赛在很久之内不会结束，如果排名没有新的变化，不必总是盯着那里看。

　　有些人已经将目光从天空中收回，微闭双眼准备进入入定状态。

　　而就在这时，主峰之上的一座观礼台中突然传过来一道热切的呼喊：

　　“快看，周动动了。”

　　“什么？”

　　听到这声呼喊，无以计数的仙人们都再次抬起头看向天空，乐菱与公孙若等人久无希望，眼见着周动业已掉落到第27名，再无前行的希望，正心中苦闷低回，难以解脱，突然听到这个喊声刹那间又惊又喜，同时抬头。

　　司雪衣、青流火与金雨欣等人也同时抬头。

　　就见在无尽的血海威压中，周动的身体突然一挺，如大鸟一般在血海中凭空伸展，神奕力运转，突然呼地一道急加速，身形妙曼写意，就像张开双翼的灵禽，咻地一声直冲了出去。

　　刹那间就疾速地掠出好远。

　　“嗷”地一声，这一刻不仅是乐菱公孙若这座观礼台，群山间的其他观战仙人们也全都同时兴奋起来，一道沸腾的欢呼声刹那间响彻群山。

　　周动第一次发力，从将近四十名一下子抢进第19名，那一幕给万众留下了太深刻的印象，无人知道周动是如何做到的，但是那确实是一场奇迹的诞生，那确实是一场精彩到让人热血沸腾的飞行。

　　而这一次，在战斗进入到最沉闷的环节，周动突然再次加速，一下子就如平静的湖水投入了一枚沉重的石块，咚地一声在水面溅起沸腾的涟漪。

　　不少人同时站了起来，热切地仰望天空，纵声为周动加油着。

　　乐菱就感觉浑身激灵灵地打了个冷战，也呼地一声站起身，满眼热望地向天空中看去。

　　蛰伏了那么许久，周动又要发力了吗？

　　周动竟然真的没有到极限，他竟然还有那么强的力量快速飞掠？

　　公孙若也呼地一声站了起来，与乐菱并肩站在一处，满眼诧然的震惊，满脸的欣慰与狂喜，怔怔地抬头看向天空中的水鉴，就见在无尽的血海中，周围的众人速度早就慢了下来，而这一刻周动突然暴发，一下子掠出了一个惊艳的速度。

　　那是怎样让人为之侧目的风芒。

　　“周动，竟然真的犹有余力？”

　　公孙若都有些呆住了。

　　在众人眼中，就见周动在血海中洒脱灵动的飞翔，穿越过一道又一道激流，从一个又一个身影前边超越过去，在周动的身后，那些被超越的一线天强者们都快要看傻了。

　　他们都快要无力前行了，可是身后竟然还有一人可以用那样的速度向前飞出，那是一个怎样的强者啊，怎么在后边甘心蛰伏那么许久？

　　第22名。

　　第21名。

　　周动已经追到第21名那个位置上，前边还有一个人，只要能够超过，周动就再次追近前20名了。乐菱的心再次都快要不跳了，手心中冷汗浸浸。眼见着周动速度不变，前方那道身影越来越近，越来越近。

　　感受到了身后的掠风声，前边的那道身影转回头看了一眼，也霍然咬牙加速。

　　那个一线天不允许自己被超越，不允许自己掉出前20名去。

　　乐菱众人的心同时提了起来，紧紧悬空，这时就见周动再次一记妙曼的加速，唰地一声，从前边那人身边急抢了过去。

　　那个一线天颓然地停下，气喘吁吁地看着前方越掠越远的身影，心中突然涌上一股极度的无力感。

　　“嗷”地一声，群山间再次沸腾地欢呼起来。

　　周动重新抢回了属于他的荣誉，重新将前20夺到了手中，这一刻万众呐喊，同声庆祝。

　　公孙若再次将乐菱的手拉紧了，转头笑道：

　　“乐菱，这回放心吧，周动这次发力，应该再也不会有人能超越过去了。”

　　乐菱脸红红的，激动的微微喘息，用力地点头，她的心中却远没有表面上显得这样平静，她的心中早就翻起涛天波浪。

　　又一次，她看到了自己留在云隐阁成为阁主的可能。又一次她感受到了那种重见希望的欣慰与喜悦。

　　周动的再一次发力仍然是那样惊人，乐菱紧咬着嘴唇，仰头向上看着天空中的水鉴，水中久久无法平静：

　　“周动，你就不能不这样捉弄人，就不能不这样让我情绪剧烈波动行吗？”

　　情绪的大起大落让乐菱都快要承受不住了。

　　咻地一声，周动再次追上一人，他已经再次进入第19名了。

　　金雨欣紧紧地拉着青流火的手笑靥如花，心花怒放。

　　她承认，到现在为止她看过不少场周动的比赛，每一次周动都没有让她失望，每一次周动都以惊人之势崛起，那种痛快淋漓至今萦绕心头。

　　金雨欣目光中晶芒闪烁，抬头向天轻声问道：

　　“周动，你这次又会带给我们一次怎样的奇迹呢？”

　　咻地一声，周动再次追上一个人，他已经进入第18名了。这是契今为止周动所取得的最好名次了。

　　前18名啊，前方仅有17人而以，即使到此为止，周动的目标也已经离他极为接近了。

　　仅仅17个人了，而三十六峰有三个名额，就那么凑巧前17人就会将那三个名额全选了去？

　　看着天上仍然持续飞掠的周动，司雪衣心中也无限热忱，双眼中晶芒闪烁，激动之极：

　　“周动，加油，再进一步，再进一步。多前进一名都是向胜利更迈进一步啊。”

　　仿佛应和着司雪衣的呼喊，周动的身形如一只凌空翱翔的大鸟，展开双翼，在无尽的血海中划过一道玄奇的轨迹，直向前边的玄青山追去。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“周动加油！”

　　“周动加油！”

　　……

　　群山间无以计数的仙人们热情全被周动的突然暴发所点燃，这一刻隐隐的呼喊声再也抑制不住了，所有人都想看看，周动这番奋起直追的势头到底能维持多久，周动到底最终会冲进多少名去！

　　周动的身影离玄青山越来越近，看着两道不断接近的影子，无以计数的观战仙人全都暗捏了一把冷汗，心中充满了无尽的期待，没有情绪波动的比赛谁爱看，要看就看这种后起直上，不断赶超才过瘾啊。

　　周动的身形离玄青山更近了。

　　乐菱将双眼都快要瞪圆。

　　周动这一番暴发，不仅成功突破进了前二十名之内，竟然还在疾速赶超前边的强者？

　　要知道，在前二十名内，排名每前进一个位次都太难了，难如登天啊。

　　周动真能进入第17名？

　　乐菱激动的浑身轻抖，那已经不涉她的积分问题，她就是纯为周动的拼搏而激动着。

　　前方的玄青山显然感应到了后方的动静，霍然回头，就见从腥红色的血海之中，周动的身形空灵地飞翔，渐渐地已经离他不远，眼看着就要有超过之势。

　　玄青山心中极为恚怒。

　　前方有煞神拦路，他即使有速度也发挥不得，而后方这一刻又有一小子想来赶超？把我玄青山当成了什么人？可以任人揉捏吗？

　　久为上位者，玄青山那身傲气是不容挑衅的，眼眉一立，玄青山就准备如叶轻尘一般，抖剑将周动拦下。

　　而就在周动离他更近的时候，玄青山突然心中一动，将手又缓缓放下了，嘴角边流露出一抹不易察觉的笑意来。

　　自己何苦做那个恶人？

　　为什么要阻拦周动？就让他上前方去好了。

　　前方那个杀仙叶轻尘不是杀意冲天吗？就让周动与叶轻尘两厢撕咬好了。

　　玄青山想到这里心中得意，在周动冲过他身边时，玄青山竟然微微一侧身，极为礼让地让周动冲了过去。

　　周动的身形咻地一声在血海中掠远了。

　　看着周动飞远的背影，玄青山嘴角边隐隐泛起一丝狰狞的笑意。

　　“第17名，周动第17名了。”

　　观礼台上，乐菱众人如若梦中，又惊又喜，看着那道仍然在向前急掠的身形，这一刻众人心中的喜慰怎是几句话能够形容尽。

　　金雨欣搂紧了青流火的胳膊，兴奋的脸上全是明艳的光芒：

　　“第17了，周动第17了，前边仅有16人，周动又胜利了一步。”

　　青流火也兴奋地用力点头，而就在这时青流火脸色却突然一变，一下子清醒过来，突然大喊了一声：

　　“不好！”

　　青流火的喊声出口，这座观礼台上的众人突然同时意识到一件事情，刹那间众人就全从兴奋与狂喜中回过神来，脸色全变了。

　　他们同时想到，周动闯过了玄青山那一关，那么前边，如果周动要继续奋力向前争取的话，就要试图超越那个矮个子杀仙叶轻尘了啊。

　　叶轻尘可能同意被别人超越吗？

　　对玄青山尚且下杀手，将玄青山杀的无胆快行，周动呢？叶轻尘就不会杀周动了吗？

　　胡不思意识到这一点，就感觉满嘴的苦涩之意，心中一股惶急全都涌上心中。

　　叶轻尘原本与周动就有宿怨，对周动以抹脖子的手势相恐吓。这一刻周动若再想超越，更是忤逆了那个杀仙的逆鳞，叶轻尘到时会出怎样的雷霆手段来对付周动？

　　胡不思突然感觉自己的腿都有些软了。

　　“会长啊，到这里就行了，你已经极为优秀，别再前行了，再前行，有生命危险啊。”

　　胡不思看到了叶轻尘的战斗，但是胡不思知道，周动没有看到，周动还不知道那个矮个子杀仙的剑境竟然恐怖到了那种程度。胡不思心中暗暗呼喊着，他虽然知道周动听不到他的心声，但是，胡不思心中的急切是无法掩饰的。

　　司雪衣、青流火等人的心也一下子就狠狠地提了起来。

　　青流火压低了声音安慰道：

　　“无妨，周动有绝技防身。”

　　司雪衣苦笑了笑，他当然记得周动的绝技，当年万年赛中，他就是败在周动的绝技之下的。

　　司雪衣缓缓摇头道：

　　“我怕的不是周动受伤，我怕的是这次战斗之后周动会后力不继，无前行的能量，不要再被后边之人追上吧……”

　　青流火听到这里，一颗心也缓缓沉重起来。

　　周动的身影仍然在快速前行，离前边的矮个子杀仙叶轻尘越来越近。两道身影距离越近，观礼台中众人的心悬的越紧，每个人都在为周动捏着一把冷汗。

　　云隐玄境坐于云端的两位星尊这一刻都相顾愕然。

　　她们都没有想到，一个是修神大陆年轻一代的顶级天才，一个是在紫影星尊口中被授予极高评价的杀仙，这一刻竟然有碰到一起的可能。

　　周动在血海中奋勇突进，那种让人侧目的风芒让这两位星尊都看的暗暗意动，缓缓点头。

　　洛水大师知道周动突破一线天境界不久，方才十余年而以，可是看那个叶轻尘，剑法显然在无尽的杀机中浸淫太久，每一式剑法都瑧至简练的极境。而现在，周动竟然在向着那个杀仙而去。

　　紫影星尊缓缓摇了摇头，洛水大师见紫影星尊这样的表情，心中更加烦了，无尽岁月心中空灵如水，可是在周动身上，这位星尊却意动了，周动的一身本事，全在展现着他与石枚那斩之不断的联系啊。


第1042章 爪影

　　周动与前方的叶轻尘距离越来越近，越来越近，眼见着就到了三十丈的距离，周动一无所知，体内神奕力强行运转就准备加速从叶轻尘的身边疾速突破出去。

　　群山间所有观战的仙人们将心全都提到了嗓子眼，脸色发白。

　　就在这时，周动眼前突然如一道闪电掠过，唰地一声，一道灵剑剑芒当胸直刺。

　　太快了，太诡异的剑式了，一剑见生死。

　　“啊！”地一声低呼，看到这一幕重演，乐菱吓的情不自禁喊了出来，就见周动身形行云流水一般唰地疾退，借助血海前后压差一退三十丈。

　　二人遥遥立于血海之中。

　　周动抬头看着这个曾向自己示威的矮个子杀仙，冷着脸皱起了眼眉。

　　叶轻尘早就留意到身后周动的气息，脸上肌肉淡淡抽动了一下。

　　周动身边即使有生死境的朋友又如何？这里是在比赛，他拦的天经地意，而达场拦截之中，他不介意让周动受点额外的伤害，就当还客凡那点恩惠好了。

　　“周动，是你自己送上门来了。”

　　叶轻尘的声音有些嘶哑，冷冷地传进周动的脑海。

　　周动用力皱起了眉神识传音问道：“我与你有仇？”

　　叶轻尘笑的颇为轻蔑：“没仇就杀不得你吗？”

　　周动长叹了一口气不再说话，眼睛一转，突然电射起身形，向另一个侧面疾速冲去，准备绕过叶轻尘抢到头里。

　　看见周动纵身，叶轻尘再次冷笑，在血海威压中，咻地一次电射，灵剑如电唰地再次刺向周动。

　　迎头展成一道剑网，漫天剑芒瞬间就将周动网罗其中。

　　太快了，叶轻尘的这片剑芒太快了。

　　周动避无可避地被灵剑追到。那种杀剑中的危机感让主峰上观战的众人看到冷汗淋漓，心中深深惊恐。

　　司雪衣深知那种杀剑的精妙无方，一颗心一下子就不跳了，双拳都被汗水浸湿。

　　眼见周动被杀剑网罗，而就在这时，周动的身形突然疾转，脚下踩在了一个奇异之极的方向，另一只脚向下一个方位迈去，唰地一声，以一个鬼魅般的角度直向叶轻尘切去。

　　晃过灵剑直入中宫。

　　原来周动方才的逃跑竟然全都是耀人眼目，他只是在抢占一个适合于自己发挥的方位地形。

　　叶轻尘但觉眼前一道暗金色的光芒如流光一般咻地闪过，一只爪影已经直切入剑芒中。

　　那记爪影太玄奇了，简直比他的灵剑境界高上无数倍，叶轻尘心中意念方才剧烈地跳动了一下，呛地一声，他的灵剑竟然被周动一爪捏断成两截。

　　叶轻尘的心砰地一跳，就如被人按到了胸上，心脏仿佛都停止了跳动，脸色一下子苍白无比。

　　自己的杀仙之剑竟然被别人一爪捏断？

　　叶轻尘心中绝无法相信，向后疾退，而这时就见血海对面，周动的脚再次向前玄奇地迈出一个方位，身上仿佛有一股无穷的力量推动他一般，倏忽间就疾掠而上，叶轻尘但觉眼前一花，周动已经与他近在咫尺。

　　太快了，简直比叶轻尘的剑还快。

　　那份身法速度让叶轻尘吓的魂飞天外，手中再次一抖，又一柄灵剑擎出，而就在这时，他眼前一只爪影无限放大。

　　无名爪法的玄奇岂是叶轻尘之辈可以度量，爪影到近前由爪变掌，啪地一声狠狠地掴在了叶轻尘的脸上。

　　那道掌中是怎样的力量啊？

　　叶轻尘从未想过一掌会玄奇到那种如天道隐隐，无迹可循的程度，自己根本就来不及躲避，掌上的力量就如一颗陨星撞上，一掌就摧毁了他的防御，痛可及骨，叶轻尘被这一掌打的脸骨寸断，噗地一口鲜血喷出，整个人如血葫芦一般地向外翻滚而出。

　　骨碌碌地直滚出数百丈远倒在了血泊之中，再被血海威压压的浑身抽搐着痉挛。

　　后边，玄青山已经遥遥地追了上来，在他的视线所及中，目瞪口呆地看着眼前这一幕，玄青山一下子就吓傻了。

　　叶轻尘被周动一掌扇飞，几招之内打到生死不知？

　　玄青山的一颗心差点从胸中跳了出来，他万没有想到，周动竟然是那种他远远惹不起的强者，竟然有着那样玄奇而强横的力量。

　　方才那一爪与一掌玄青山全都看在眼中，可是，他竟然完全没有看明白，他甚至不清楚周动是如何出手，就让那个矮个子杀仙连还手之力都没有就飞出去的。

　　玄青山额头上全是涔涔的冷汗，心中为自己没有阻拦周动庆幸无比，否则这一刻倒地的可就不是叶轻尘，而是他玄青山了。

　　远处的叶轻尘在血泊中缓缓地站了起来，他的脸已经变形了，整个人狰狞无比，丑陋的简直非人，眼神中的杀意凝若实质，向外喷射而出。

　　如果眼神能够杀人，恐怕周动就要再次出爪自卫。

　　周动冷冷地向叶轻尘瞥了一眼，身形轻松写意，施施然从叶轻尘的身边飞走，直接冲到了前方，继续向血海深处抢去。

　　后边的叶轻尘手持灵剑身体动了几动，脸孔狰狞，却最终没有再敢出手，周动最后看向他的那道眼神，让久经杀戮的叶轻尘也情不自禁地心中狠狠悚动。

　　那道眼神狠到浑无杀气却让人寒到内心深处。

　　周动在无声地警告他，如果再敢出手，周动不介意杀人了。

　　“第16名，周动第16名了！”

　　群山间早就被震惊的鸦雀无声，就在这时金雨欣兴奋地欢呼了起来。

　　这声欢呼一下子就将所有人都惊醒，司雪衣与青流火呼地站起身，眼神中的惊骇赤裸裸地流露。

　　周动方才展现了什么奇迹？他一掌将叶轻尘给扇飞了？

　　那么这说明了什么？难道周动竟然有一线天巅峰境的实力？

　　想到这里，兄弟二人同时将眼睛瞪了起来，眼神中全是极度的不可置信。

　　周动离开修神大陆方才多少个年头啊，竟然直接步入到如此惊人的天人之际？青流火传承仙主之心，其修行速度几乎是世间最快的了，但是周动的修行速度竟然还在他之上？这让本来想扬眉吐气的青流火心中颓丧不以。

　　“周动是如何做到的？”

　　乐菱此刻砰地一声重新坐到了座椅之上，眼睛中不知是悲是喜，神色复杂之极。

　　“不可能，这不可能的，十多年前突破进一线天，周动怎么会有这样的力量，那怎么可能？”

　　乐菱想到这里突然的心花怒放，她突然感觉，自己再也不用为周动能否进入前二十名担忧了，现在看来，周动根本就不可能再掉出前二十名了。

　　以胡不思为首的商会众人看不出那种上仙的实力对比，就感觉周动的那记巴掌扇的太解气了，太痛快过瘾了，“嗷”地一声齐声欢呼，群山间被这道欢呼引领，沸腾的呐喊声直响了起来。

　　方才那一幕简直太惊人，也太精彩了。

　　在争夺前16那个排名的时候，周动不仅一路突飞猛进地闯了过去，还力挫那个剑境惊人的矮个子杀仙，一掌，仅一掌就将叶轻尘扇成重伤。

　　看着叶轻尘在后边重新抱着头，跪在血海中痛苦的样子，众仙们都能想到周动方才那一巴掌扇的有多狠。

　　这一幕战斗让众仙直看的热血沸腾，情绪激昂无比。

　　“加油。”

　　“周动加油。”

　　“周动冲啊，再向前几名。”

　　“周动，我们支持你！”

　　群山间的呼喊声此起彼伏，沸腾的声浪将山峰都快要掀翻了。

　　金雨欣笑靥如花，她已经不去分析周动的实力到底为何那样变态了，她只是在享受着周动带给她的欢喜与欢乐，反正将来有的是机会亲口盘问周动一切事情的原委，这时何苦操那份心想事情呢。

　　“周动加油。”

　　金雨欣将拳头也攥了起来用力喊了一声，旁边的青流火与司雪衣同时笑了起来，二人齐齐长吁了一口气，他们心中对周动已经极为高估了，却没有想到，在真正的战斗中仍然没有探到周动的底。

　　群山间沸腾的声浪久久不能平息，而在云隐玄境之中，洛水大师看到那一幕，再转头看了看紫影星尊微有些愕然的神态，心中痛快之极。

　　就如成功炼制了一炉神品灵丹然后一口服下，那股清爽顺心的感觉她有多少年没有体会了。

　　洛水大师的脸上情不自禁地流露出笑容来，周动那一爪太玄奇了，洛水大师自然看出那是出自何处，用自己爱人的绝技重创敌人，周动胜利的痛快让洛水大师感同身受。

　　紫影星尊看着悲惨地蜷缩在血海之中的叶轻尘，明显的那个杀仙重伤之后，有些无法适应眼下的血海重压，在尽全力地维持着现在的这个位置不去退后。

　　后边，玄青山犹犹豫豫地追了过去，唰地一声展开身形掠远了。

　　玄青山心中也极为痛快，在水鉴之中甚至都能隐隐看到他张着嘴大笑的表情。

　　紫影星尊缓缓摇了摇头。

　　方才她还在夸赞叶轻尘未来不可限量，但是转眼间，她夸奖之人就被别人一掌扇成重伤。

　　如果对方是实力远强于叶轻尘的老一辈还好说，但是，对方明明是比叶轻尘还要年轻许多，资历还要浅薄许多的周动。

　　紫影星尊一下子转过头去，看着嘴角边流露出笑意的洛水大师问道：

　　“洛水，你是不是早就知道周动的底细？”

　　洛水大师缓缓摇头，淡淡地说道：

　　“不。我在之前也不知道周动会有这样的实力，但是我能预期到一些，紫影，你没有想到这些，是因为你离开宗族太久，已经意识不到通天峡连闯四关意味着什么了。”

　　紫影星尊这次出奇的没有出声。

　　洛水大师淡淡地接着说道：

　　“万年大赛总冠军，通天峡连闯四关，这是当年玄木的成绩，一度为宗族所津津乐道，现在这个成绩重新出现在周动身上，宗族中谁都知道周动的天赋不可限量，如果不出意外，几乎就会成长为未来第三代星尊。

　　而反观那个叶轻尘算是什么，天赋再出众，能与周动相比吗？能与修神大陆未来的星尊相比吗？”

　　洛水大师说完这些话心中更得意了，嘴角边的笑意越发的明艳。

　　紫影星尊看着洛水大师的脸色，突然也笑了起来：

　　“洛水，难道我看不出周动是石枚的传人？从功法到步法再到武技无一不似，你得意什么，周动的天赋再出众，还不是入我縠中。”

　　洛水大师愕然一愣，紫影星尊在一边咯咯笑了起来。

　　……

　　周动将身法舒展到极致，在血海的深压中仍然保持着轻灵妙曼之姿，一个纵身再次掠出极远，许久之后，前方又一道身影出现在眼前。

　　周动纵身疾追，群山间观战的群仙们热情再一次被点燃，不遗余力地为周动呐喊着。

　　“周动，追过去！”

　　“周动，追过去！”

　　“周动，追过去！”

　　……

　　周动一直保持着那份优雅的速度，离那道身影越来越近，最后在那名一线天强者愕然的目光中，呼地一声就掠了过去，向前越飞越远。

　　“第15名，周动已经到第15名了。”

　　金雨欣再次兴奋地喊了起来。

　　周动每前进一名，就代表着他向胜利更迈进了一步，每前进一名都太难能可贵了。

　　每前进一名，金雨欣的心都会重重地跳动一下，她在深深地为周动感到欢欣喜慰。

　　“嗷”地一声，群山间沸腾的呐喊声再次如海浪般响起，绝大部分的仙人都在为周动呐喊助威着。

　　欢呼声此起彼伏。

　　周动前行到了这个位置，心中也感觉痛快。

　　在事先别人无法猜测他与叶轻尘战斗的结果，但是周动却半点担心也没有。

　　在洛水山庄中，周动一举突破一线天的上位境界，而在那之后，他可是在液体时间场中一举修行了一百六十五年的漫长时间。

　　那么长的时间周动是如何修行的啊？

　　他运行的可是世间速度最快的光焰杀心法，吸噬的是堪比数百位仙人同时吸收仙元的玉碗灵液，而在这同时，周动每过一个阶段，就会服食一枚洛水大师赠送的极品灵丹——通关丹。

　　这让他的功力一路畅通无阻直线上升。

　　而这还不是他的实力全部。

　　在过去那么长的时日里，周动沉浸于血海之中一动不动，将血海炼化成取之不尽的生命能量，在血海重压下，周动的身体几乎是在被填鸭一般地强行充斥着能量，水系功法一路突飞猛进。

　　那种生命力简直太精纯了，周动每一口呼吸吸入的，几乎都是成百上千条生命的生命能量啊。

　　就在那段时日里，周动的水系功法已经一路直接突破到灵海境了。

　　水火共济的能量在身，周动的力量强横到不可思议，这样的力量施展无名爪法，玄奇的威力提升的不是一重两重，周动打那个叶轻尘不就是玩吗！


第1043章 前十

　　第15名了，周动已经追到第15名了。

　　前边仅有14个人而以，仅有14次选择而以，周动离他进入三十六峰的目标无限接近了。

　　看着周动现在的这个成绩，主峰观礼台上，众人长吁一口气，心中痛快顺畅，为周动由衷地感到骄傲。

　　“周动，加油！”

　　金雨欣暗中喊了一句，满脸明艳的笑意。

　　在众人的目光中，周动行进到这里，速度明显慢下来许多，不复先前那种风驰电掣般的快捷。但是仍然一往无前地向前追赶着。

　　所有人都看到了周动的努力与坚持，那种执着的韧性让人感动，群峰间隐隐的呼声持续地响起：

　　“周动，加油。”

　　前方又一道身影出现在周动的视野中，以周动现在这个速度，离那个背影越来越近。

　　在天空的水鉴中，观战的群仙们可以看到画面内映出来的周动表情，周动在咬牙坚持着，强行提起速度在那道背影后边奋起直追。

　　看到这一幕，众人全都意识到了，周动没有满足于现在的成绩，他仍然要前进、要超越。

　　这种拼搏的精神让无数人都兴奋起来。

　　“周动，超过去，超过去。”

　　“周动，你一定能够成功进入第14名的。”

　　“周动，坚持，再坚持……”

　　在这个名次之上，几乎每一次超越都是一次令人无比振奋的高潮，周动一次又一次地超越，已经将观众们的情绪全都点燃。

　　前方那道身影离周动越来越近了。

　　看着周动不断地与前边之人拉近着距离，那种紧张的期待让众人的心全都悬起，心中砰砰跳动。

　　越来越近，越来越近。

　　最后周动疾速地一个纵身，呼地一声从前方那人的后面赶超了过去，并再次遥遥地向血海深处奔行。

　　“嗷”地一声，群山间再次欢呼起来，无以计数的仙人们庆祝着周动再一次胜利。

　　公孙若一脸英气，修长的黛眉淡淡上扬，嘴里喃喃地低语着：

　　“第14名了，周动，你已经第14名了。”

　　这是多少辉煌的一个名次啊，在仙主与生死境都有参于的这样盛大比赛，周动能一举挺进前14名，这让多少人钦服羡慕啊。

　　公孙若缓缓转头看向乐菱，就见乐菱的脸红红的，显然还未从兴奋中缓和过来。

　　公孙若轻笑道：

　　“乐菱，周动都深入这么远了，这回不担心他掉出前20名了吧。”

　　乐菱也笑了，用力地点了点头：

　　“若姐，周动送给我20个积分，这个人情可太大了，他让我重新看到留在云隐阁的希望。不过现在我关心的可不是周动会不会掉出前20名的问题，我在想，周动在这次比赛中到底会前行到多少名。”

　　公孙若张了张嘴，却什么话也没有说出来。

　　这位生死境的修神天才，这一刻突然也感觉有些茫然了，重新抬头向天上看去，就见周动仍然极为顽强地向前追赶着，明显的第14名也无法满足他的味口。

　　公孙若愕然了片刻，缓缓摇头道：“鬼才知道。”

　　噗哧一声，两女同时笑了起来。

　　奔行了好久，周动再次呼地一越，又一次将一个一线天强者赶超了过去。

　　“第13名了，周动已经第13名了。”

　　这时群山间唯剩下金雨欣兴奋的低呼声了。

　　周动每前进一名，金雨欣都由衷地周动开心，在金雨欣心中，她太希望有一天可以看到兄弟姐妹们团聚的在一起日子了。

　　周动将夏均茹找到，冰女也回到修神大陆，所有人全都幸福地生活在一起再不分开，那样的场景一想起来就让金雨欣感觉到温暖无比。然而，那样的生活还需要用努力去争取。

　　金雨欣帮不到周动，唯有站在旁边用力呼喊几声，也算尽自己一份力量。

　　不过周动这一次的赶超在群山间引起的骚动明显就小了许多。所有人都看的出来，周动仍在持续前行，第13名显然也囿不住他的脚步，那么，现在欢呼是不是为时过早呢。

　　众人心中热切地期待着，就想要看看，周动到底要干什么、他到底想要制造一个怎样的奇迹。

　　前边又一道身影再次出现在周动的视线中。

　　周动一点一点地用前追赶。

　　乐菱看到这里，一双杏眼都瞪圆了，她突然意识到一个问题，不由低声问道：

　　“周动要干什么？难道、难道他要去竞争这次比赛的前十名？”

　　乐菱的话刚一出口，听到这句话的所有人同时一震，抬头看向天空，就见周动咬牙坚持的样子，明显的野心不小啊。

　　公孙若的眼睛一下子就亮了。

　　前十代表着什么？一个比赛的前十名，与后面的就是一个分水岭，就是一个实力的天堑鸿沟。第十名与第十一名虽然仅差一个名次，但是听起来却差的太远。

　　如果周动能进入前十，那是怎样的荣耀？那就会一下子入得云隐霓裳那位远古仙主的法眼，倾以精力全心培养吧。

　　“周动，你果真能进入前十吗？”

　　公孙若凤眼眯紧看向天空，心中隐隐地期待起来。其他人也全都攥紧了拳，为前十那个激动人心的目标欢欣鼓舞，热切地为周动加油。

　　前十啊，周动，再坚持一下，再坚持一下，你离胜利已经很近了，你一定会成功的。

　　而就在这时众人看到，在天空的血海中，周动飞掠的身法就如陷入泥潭中的大鸟，双翼沉重再也无法展开翱翔。

　　周动飞翔的速度越来越慢。

　　所有人都知道，周动行进到这么深的方位，压力太大了，他身上承受的压力已经达到了一个恐怖级数。

　　“周动，还能坚持吗？”

　　金雨欣将一颗心提了起来。

　　周动也感觉到了从四面八方传过来的厚重威压，仿佛向前飞行一点都要增加更大的力量。就在这时，周动突然由飞翔的身法改成了凌空掠进的步法，脚法玄奇，一只脚点在了一个方位之上，另一只脚迈出，向下一个方位踩去，咻地一声，周动再次一掠数百丈，稳稳地保持着前行的速度。

　　周动在咬着牙一点一点地向前追着。

　　这份毅力让他的支持者们心中激流涌动，群山间逐渐静了下来，周动的身影吸引了太多的目光，众人全都期待着见证周动顽强拼搏后的奇迹。

　　“唰”地一声，周动再次从一个人的身边掠了过去。

　　第12名了。

　　金雨欣脸上满是欣喜的光芒，扳着手指为周动一个名次一个名次地数着。

　　咬着牙再次追出良久，前方一道身影行进到后来明显的身法迟滞，有些行走不动，唰地一声，周动迈出星辰步法，再次从那个人的身边越了过去。

　　第11名了，第11名了啊。

　　周动你自己知道吗，你都已经第11名了，难道你真的能够实现前十那个无限荣耀的目标吗？

　　你离那个目标仅差一名了啊。

　　周动，前边还有一个人，你能够超越过去吗？

　　观礼台中众人心中的呼声无限的热切，离那个目标越近，众人越感觉到心中的紧张忐忑。

　　周动一掌将叶轻尘扇飞的实力众人看在眼中，那时他们就看出周动的真正实力绝不是他们估计的那样，然而即使如此，周动飞翔到这个位次也快到了他的极限啊，前边还要再超过一个强者，周动就可以顺利进入前十名那个尊位行列，但是那一名，周动真的能再次实现超越吗？

　　在众人眼中，周动身边缓缓燃起暗紫色的光芒。

　　周动在前行过程中，同时祭起了金乌真炎，一边掠行一边炼化血海，从血海中提纯着精纯的生命力灌注进身体之内。

　　一呼一吸间，就有无比精纯的生命能量被吸噬进来，周动让自己的水系功力以一个稳健的速度提升着。

　　血海之中越向里压力越大，但是周动的力量也同时在增加着。

　　前边，又一道身影缓慢出现在视野之中。

　　那就是第十名吗？

　　看到这里，观礼台中的众人仿佛看到了希望的曙光，每个人都深深摒息，紧紧地盯着周动的身影。

　　这一次没有大幅度的速度提升，只有扎实而稳健的一点一点缩小着两人之间的距离。

　　周动追的很顽强，前边之人也飞掠的很顽强，但是，还是被周动一点一点地追上，最后唰地一声，周动从那人身边也掠了过去，逐渐的背影渐远，与那人再次一点一点拉开距离。

　　“第十，第十名了，周动真的达到这个目标了。”

　　坐在一边的清扬竹这一刻再也忍不住，率先兴奋地喊了出来。观礼台上一下子群情耸动，人人兴奋。

　　“周动成功了，周动真的成功了。”

　　公孙若与乐菱激动的将手握紧，心中欣喜欢呼，满脸喜色，从这场比赛一开始，她们就没有预料到后边的结果，周动几乎是一步一步地将她们心中的期望值提高，再一次又一次地打破。

　　比赛到现在，周动竟然直接闯到了前十这个位置，前边除了六名生死境以上的至尊境，在一线天领域，仅有三人了啊。

　　而那三个人，却个个都是超越一线天巅峰实力的变态啊。

　　周动实现了怎样惊艳的超越啊，他做到了怎样一种奇迹啊。


第1044章 准生死境

　　金雨欣激动地靠在青流火的肩膀上，抬头望着天空心中喜悦无比。

　　周动追到了前十这个位置，可以说他成功的希望已经增加到了八成。

　　前边仅有九人，一下子就将三十六峰三个名额占满几乎是不太可能之事，周动已经离成功很近很近，他能闯到这个位置上来，已经出乎所有人的期望与意料了。

　　就在众人兴奋激动的时候，抬头再次看向天空中的水鉴，却发现周动的步伐并没有停止，仍然持续不停地以那一个速度向前方追去，前方，再次出现了一个背影。

　　众人看到这里终于有些傻眼了。

　　难道周动还有余力？难道他还能实现赶超？

　　……

　　在这场血海突进的比赛之中，前六名均是生死境以上的尊者。

　　排在第六名的罗天道心情平和之极，不急躁不冒进，只是稳定地发挥着自己的实力，他没有什么野心，在生死境中他仅是实力最垫底的一个，前边的他追不上，后边的想追上他也几乎没有可能。

　　在罗天道的身后，好远的距离，可以看到两道身影正在奋力拼搏，你追我赶。

　　李燃刀祭起明刀心法，身外缭绕着一层淡青色的刀气，在血海中尽最大的速度突进，身后不远处，另一个一线天巅峰实力的强者，不知祭出什么样的法宝，体外一层深紫的光芒，在李燃刀身后紧追不舍。

　　群山间观战的仙人们，有很大一部分的目光也投注到了这里。

　　李燃刀与那个仙人争的太激烈了，二人长途竞赛，就为了争那个第七的名额。两个人已经比出真火，谁也不愿相让。

　　所有人都知道，他们争的不仅仅是一个名次。

　　第七那个名额并没有什么特殊，特殊之处在于，那是离生死境最近的位置，那代表着一线天至尊境，那代表着一个准生死境的地位。

　　如果能坐到了第七名的位置上，就可以在一定程度上被人用对待生死境强者的目光看待了。

　　李燃刀眼眉都立了起来，额头青筋暴跳，将全身的力量拼到了极限，后边的那个仙人大口大口地喘着粗气追赶着，越来越感觉气力不足，身周的血海压的他浑身骨髓都咯吱吱直响。

　　二人追赶出这么远，终于都快要到极限了。

　　云隐玄境隐于云端的两位星尊看到这里微微点头，洛水大师轻叹道：

　　“这两个人啊，看来都清楚准生死境对于云隐玄境的意义。”

　　紫影星尊也缓缓点头说道：

　　“是啊，未来与血魔一役，我要选36人为我的臂助，届时我要进入最危险的血魔核心域，而那36人可不是如今天这般流连于血魔外域了，他们要进入第二层的血魔本体域猎杀寄生魔，尽最大力量减少我的压力。

　　因此，那36人最低的都要有40衍际以上的力量才行，还要有一身奇术方才可以承此重任。”

　　洛水大师知道将来的危险，缓缓点头。

　　紫影星尊接着说道：

　　“我们这些人一走，那时云隐灵山的防御就显得极为吃紧，届时守山的任务，那些剩下的生死境就全是中坚力量。

　　我算了一下，我将那些精锐带走，剩下的生死境不足百人，一座圣峰平均都分不到一人，唉，这样看来，准生死境就显的弥足珍贵，将来我也要以弟子身份来带他们喽。”

　　洛水大师了然地点头：

　　“紫影，你向我订下的那些灵丹中，有一部分也是专为那些准生死境准备的吧。”

　　紫影星尊抿嘴一笑，点头道：

　　“人才难得，我期待着他们能早日突破，可以为灵山尽一份贡献。”

　　洛水大师缓缓点头，转头看向水鉴，轻声叹道：

　　“是啊，最接近于生死境的一线天，在你那里待遇是完全不同的，那两个人争的也在情理之中，谁能争到第七名，将来可是进一步翻身成龙，退一步仅是池中小鱼的区别，这样的结果有些残忍啊。”

　　紫影星尊淡笑：

　　“最精锐的强者，哪一个不是在这样的残忍中历练出来的，没有残忍何来实力。”

　　洛水大师缓缓地点头，将目光轻轻移开，再次移动了周动那里，而这时洛水大师突然目光一凝，她讶然地看到，周动此刻早已越过第9名选手，脚下星辰步法流泻而出，身形妙曼写意，一步数百丈，向着李燃刀二人的背影直追过去。

　　“咦？”

　　洛水大师脸上露出感兴趣的神色，霍然就将目光定格在周动身上。

　　周动一掌将叶轻尘扇飞，洛水大师猜到周动有实力能突破进前十，但是这一刻竟然看到周动在向着李燃刀追去，竟然也有意染指准生死境那个位次，洛水大师心中一下子就兴奋起来。

　　她是看着周动进入一线天的，在那些年的修行过程中，周动的通关丹也是她一手炼制的，周动没理由会成长这么快，到这个时候，洛水大师已经能猜到周动身上尚怀异宝了。

　　洛水大师微笑着缓缓摇头：

　　“周动，生死境之下第一人的位置可不是那么好争的，李燃刀可是会拼命的，你真的有把握吗？”

　　对于周动的这一动作，洛水大师心中能充满了隐隐的期待。

　　群山之上的众人看到周动突破到这里，简直都快要呆住了。

　　“不对！”

　　乐菱突然喊道：

　　“周动的志向不在于前十，他的目标在于生死境下第一人的那个位置。”

　　公孙若听乐菱这样喊，深吸了一口气，缓缓地将眼眉皱紧，声音有些沉重：

　　“是啊，周动原来野心那么大，生死境下第一人，他真的敢想？这一关可不仅仅是速度上超越的问题，前边两人拼了命地争，他们会让周动将那个位次拿到手？

　　一会周动要面对的战斗很惨烈啊。”

　　看到这里，众人心中突然有些沉重，周动的志向太大太远，已经远远地突破了众人的预期，前方明显的有一场硬仗在等着他，但是，周动真的能行吗？

　　看李燃刀与身后那个仙人苦苦相争的样子，这二人一定绝不仅是一线天巅峰而以，他们的实力积累到变态的程度，可能早就超越了13衍际那个数值。

　　十七、八个衍际？亦或二十衍际有没有？

　　那种变态，周动拿什么来应付？

　　对于那样的硬仗，每个人心中都没有信心。如果周动打败了，可能重伤在身，就如后边的那个叶轻尘，有些坚持不住在一点一点地向后边退去，现在，叶轻尘已经退到第19位了，这个天才杀剑仙人的下场何其悲惨。

　　周动如果呆在第九这个位置上还能保险一点，他要去竞争第七名，风险太大啊。

　　看着血海中周动义无反顾向前飞掠的身影，人们的心一点一点地提起来，气氛渐渐沉闷下去。

　　李燃刀与身后的那个仙人快要达到极限了，二人的速度同时慢了下来，一步数十丈艰难地向前迈进。

　　周围的压力无孔不入，李燃天一轮不惜耗费力量的狂奔，到这里有些跑不动了，他再次向前迈出几步，后边，那个追赶之人突然停了下来，在血海之中捂着胸口脸色苍白地剧烈喘息。

　　方才一轮急加速，那个追赶之人终于力竭了。

　　李燃刀脸现得意，再次迈出极远，也缓缓地停了下来，深深地调息，让自己的力量一点一点地回复，他到这里仅是用力过猛，还没有到自己深入的极限。

　　但是如果不趁机休息片刻，恐怕他再深入就会后力不继了。

　　眼见着后边之人再无力追赶，李燃刀放下心，心中畅快，微闭双目以一种玄奇的姿式调息着，每一呼吸之间，就感觉体内澎湃的能量缓缓地回到身体之中。

　　李燃刀看向后边的身影心中暗哼：

　　“钱卫本，和我争，你还弱了些啊。”

　　想到进入云隐玄境之后即将享受到的待遇，李燃刀心中兴奋，就准备休息充足之后继续前行。

　　而就在这时，他的目光霍然瞪了起来，他看到突然又一道身影在远处的血海中隐隐地出现。

　　那道身影身周缭绕着一层淡紫色的光幕，到了这里行进的也颇为艰难，但是因为一直保持着一个匀速的速度，却还显得犹有余力的样子。

　　以一个缓慢的速度，那道身影越过后边的钱卫本，在钱卫本讶然的目光中，缓缓地穿行了过去，向李燃刀追来。

　　“周动？”

　　李燃刀看清这道身影一下子就大吃了一惊。

　　周动竟然能追到这里？这与他情报中得知的周动实力相差太多了。

　　不过李燃刀转眼就将眼眉皱了起来，情报的失误太思空常见，如果全都报着情报的分析过日子，一个人怎么死的都不知道。

　　周动既然能追到这里，就一定有他惊人的业艺，但是，李燃刀会让他过去吗？

　　唰地一声，一道灿烂的刀芒在血海中凭空闪现出来，李燃刀冷笑着将长刀抽出，遥遥地指向缓缓掠至的周动。

　　一身气息凝聚到极致，静候周动上前。

　　谁能明白这场战斗是无可避免的，群峰间的观战仙人们呼吸凝滞，生死境下的殊死一搏，究竟是老牌强者可以获胜，还是新锐力量更强？


第1045章 大战李燃刀

　　周动扇掴叶轻尘的战斗给众仙留下了太深刻的印象，但是，从那里到现在，周动已经再次前进了将近十个位次，在争夺生死境下第一个人的战斗中，周动还能占得什么优势吗？

　　看到这里，坐于云端的两位清水伊人，隐于岁月的远古星尊缓缓皱起眉来。

　　紫影星尊突然开口道：

　　“从李燃刀方才那一轮全力加速时看，他的最强力量，瞬间可以达到21衍际，平均力量也可以在20衍际左右。”

　　洛水大师当然也看的出来，秀眉淡淡地皱起。

　　紫影星尊继续说道：

　　“从李燃刀祭起刀芒时燃烧的刀境中可以看出，这李燃刀至少掌握了三十七种刀境以上。并且，可以兼容并蓄，完美融合。”

　　紫影星尊这番话如果被李燃刀听到，不得吓的瞠目结舌。

　　竟然有人可以仅凭他先前一番加速，就可以分析出他的巅峰实力，那份眼力太惊人了，在紫影星尊二人眼中，他一身修为几乎全无秘密，被一眼看个通透。

　　不过，这番话在这两位远古星尊之间说起时，却显得那样天经地意。

　　洛水大师再次缓缓皱起眉，淡淡地问道，紫影，你着意强调这些话是什么意思，是不看好周动吗？

　　紫影星尊美眸流转，侧过头看向洛水大师问道：

　　“你看好周动吗？”

　　洛水大师一下子不说话了。

　　紫影星尊轻叹，接着说道：

　　“周动的天赋着实万中无一，他在血海中能深入到这里，已经出乎我的意料，最有趣的是，这个小周动到现在我还没有看到他出全力的样子，还无法分析出他最终的实力到底多强。

　　我到不是一定认为周动会输，我仅是感觉，这一战打起来应该极为艰难。两虎相争，结局未必会有那么好，如果两人因此全都失去了力量，那个后边的钱卫本可就抢了便宜喽。”

　　洛水大师淡淡苦笑，这些她当然知道，后果她当然也能想到，但是，洛水大师却不同意紫影星尊的看法，洛水大师更倾向于让周动放手一搏，而不是如紫影星尊那般凡事万全考虑。年轻人，就应该有周动这股锐气才行。

　　抬头看向水鉴，洛水大师心中深沉地低问：

　　“周动，石枚的本领，你究竟学到了几成？石枚一肩担天下的风芒，你又学到了几成？”

　　想到这里，洛水大师心中突然涌上一股激流，那股万万年压抑下去的情绪已经有缓缓松动的迹象，她的眼角突然有些湿润了。

　　“周动，无论如何，去拼吧。”

　　……

　　隔着激流暗涌的腥红色血海，周动缓慢停下了身形，望着远处李燃刀长刀相对，也缓缓地抽出了长刀。

　　二人相隔仅仅数十丈，一步的距离。

　　李燃刀的长袍无风自鼓，猎猎作响，眼睛眯紧了盯向对面的周动，功力已经运行到了极致。

　　周动静如处子，全身气息深敛，长刀上寒芒流转吞吐不定，二人眼中的杀机同时燃起，隔空触碰起四溅的火花。

　　没有人说那些交待过场的废话，打过，胜利的就成就准生死境，失败的就是灰孙子，有什么好说的。

　　正在这时，血海间一道打着旋的漩涡呼地在二人之间漾起，刹那间的异象紊乱了二人的神识，突然周动耳边传来轻轻地破风声，呲地一声，对面的李燃刀借助漩涡的掩盖，一刀横掠，唰地从漩涡后直辟向周动。

　　时机、战局拿捏的妙到毫巅，这一刀轻盈的几近鬼魅，周动正是神识探查的盲点，一刀就已经如闪电一般砍了下来。

　　一刀锋可及骨，那股锐芒让周动一下子寒到了内心最深处，周动脸色霍然一变，体内神奕力急转，将身体急甩了出去，唰地一声，以毫厘之势避开这一刀。

　　周动还未站稳，就感觉眼前刀芒如丝，刀雾漫天缭绕。

　　每一道丝线都是一道生死之线。

　　李燃刀盘刀之玄奇让人一下子如坠入天罗地网。

　　刀丝缠绕，渐渐地血海都被刀丝搅动，从血海中刀丝的锋芒直传到远处，远处的钱卫本就感觉一道又一道刀气如将自己捆绑住一般刺骨疼痛。

　　钱卫本脸色一白，一下子就将眼眉皱起，悄然后退数十丈退开李燃刀的风芒。

　　李燃刀那种刀境让他有一种惊心动魄的感觉。那种玄奇的刀境让他心中情不自禁地升起惊艳之意。

　　“原来这个李燃刀的战斗力量达到这种恐怖程度了吗？”

　　钱卫本心中暗暗惊悚，脊背发冷，突然感觉一阵后怕。

　　“盘丝刀境？”

　　云端的紫影星尊看到这里，脸上露出颇为感兴趣的神色，喃喃自语：

　　“这种失传以久的刀境绝学竟然还会重现仙界？洛水，你可听说过这种刀境的事情吗？”

　　洛水大师缓缓点头：

　　“我知道，盘丝刀境乃是七大杀刀之一，此刀一出鬼神皆惊。而这一刀最大的妙处还在于，久习此刀术，可以增加对其它刀境的感悟，故而还有万刀本源之说。看这个李燃刀现在的样子，明显有盘丝刀三重境界，想来应该是客冥传他的吧。”

　　紫影星尊淡淡点头：

　　“无论如何，周动不好办喽。”

　　在血海之中，周动此刻狼狈支撑，展开身法不停逃窜，李燃刀一刀出竟然不给周动还手的机会。

　　盘丝刀境展开，李燃刀渐入佳境，一心明悟，刀刀在心，长刀泼洒如水，刀刀犀利之极。

　　再次一刀斜贴着周动的身体斫下，李燃刀的长刀突然转向一抹，呲地一声，这一刀就逼近周动的肋下。

　　看到这一变故，原本就将心神提紧的观礼台上众人齐齐一声惊呼。

　　而就在这时，众人眼中突然白芒一闪，唰地一声，周动身体突然旋转着如光一般就飞了出去，直接穿透李燃刀的刀锋死角，呼地在血海中漾开。

　　紧接着，周动的长刀也泼洒着展开，刀刀如光，旋转的漫天纵横。

　　当当声中，与李燃刀的盘丝刀境战在一处。李燃刀的漫天刀丝竟有无法缠住杀光之势。

　　杀光太快太诡异，周动将光焰杀的心法融合入刀中，这一刻刀境直接天地最玄奇之道，长刀有了不可思议的力量，将光焰山中的杀光完全再现。

　　二人刀光在血海中节节争势，万众全都看的目眩神迷。

　　秦弄月与她的哥哥看到这里就感觉心都快要不跳了。

　　光焰山中的死神之光竟然在周动的刀上再现？恩人竟然将自然的鬼斧神工融合到自己的武境中淋漓尽致地发挥出来？

　　这一幕让秦弄月兄妹二人惊讶到久久无法合拢嘴，心中叹服不以。

　　司雪衣看到这里也一下子就狠狠地愣住了。

　　周动以前的刀境他太了解了，不断推陈出新，每天都有进境，司雪衣与周动切磋到后来心中都叹服不以，但是此刻周动的光焰杀一出，司雪衣却完全的懵了。

　　周动这式刀境简直站到了一个全新的高度，那是一个周动自己独立开拓的全新天地。

　　司雪衣耸然动容：周动竟然可以自成大家？

　　周动光焰杀一出，紫影星尊与洛水大师都齐齐一愕，二人紧接着就欣慰地笑了出来。

　　紫影星尊点头赞道：

　　“周动竟然将杀光都融入武境了？看这一手刀术行云流水，深谙天道，竟然开天地间独一无二的创新，这个周动啊，成长到现在，已经渐入宗师之道了。”

　　洛水大师听到这里心中颇为得意，抿嘴微笑。看着周动的成长，她比见到自己徒弟取得成就还欣慰呢。

　　……

　　李燃刀盘丝刀境久战不下，一抹刀意历历在心，突然身上气息暴涨，长刀上的刀意一下子如将数十座雄奇的山峰压缩到一处，各种纷至沓来的意境强行汇成一股不可阻挡的刀芒。

　　漫天长丝唰地一收，李燃刀的长刀快到不可思议，明刀刀境如九天流瀑倾泻而下。

　　这一刀太快了。

　　李燃刀明刀三十六式大成，后来又得客冥仙主帮助改良，明刀的每一刀威力都提升三成以上，这一刀下来，将远处的钱卫本都吓的“啊”的一声，不由自主地退后一步。

　　二人长途竞争是一回事，而真正战斗起来，钱卫本才看到李燃刀的恐怖之处。

　　“当”地一声，周动的长刀就被斫成两截，周动吓的寒毛倒竖，唰地一声急甩，将身体旋成杀光甩了出去。

　　李燃刀突然暴增的刀力让周动措手不及。

　　紫影星尊看到这一幕，缓缓点头叹道：

　　“方才仅一种刀境，这时是三十六种，李燃刀方才出全力啊。周动如果技仅杀光，还不足以成为李燃刀的对手。”

　　洛水大师没有说话，心中不愉仅是“哼”了一声。

　　李燃刀的这一刀太过玄奇，主峰观礼台之上，司雪衣看的冷汗淋漓。

　　今日方才见到天下英雄，那种雄奇的意境何其壮观。

　　周动要怎么办？

　　李燃刀得势不让，不容周动反应再次一刀追过去砍下。人刀合一，一片白芒闪过，唰地一声长刀就到了眼前。

　　太快了，明刀的刀境简直太快了。

　　就在所有人全都惊耸之际，周动突然脚下玄奇地一个侧步，不退反进，一下子抢进刀光之中，天地间，一轮暗金色的光影霍然弥漫开来。

　　周动手腕抖的笔直，无名爪法第二式，一共三十六爪掠成漫天光影，在李燃刀的明刀下半步不让，节节抢攻。

　　嗤嗤的破风声中，与李燃刀的明刀三十六式打了个势均力敌，难分难解。

　　要论天地玄奥，还有比无名爪法更接近于杀仙之术的吗？


第1046章 金乌真身

　　无名爪法被周动完全展开，虽限于功力无法达到威力的极致，但是那种力量也远不是正常人能够理解的。

　　周动肉身三十六爪大成以来，今天首次淋漓尽致发挥，与李燃刀打出了真火，二人招招抢攻，半分不让，血海中沸腾的浪潮一波接着一波汩汩翻滚。

　　远处的钱卫本看到这里心中逐渐冰凉，他方才还要与李燃刀争夺一线天境第一人的名头，可是现在他突然发现，天下英雄何其之多，周动与李燃刀的全力相争，那种风芒让钱卫本一下子就黯然了，心中突然无限的落寞。

　　“咦？”

　　紫影星尊看到这里轻咦了一声，脸上露出极为感兴趣的神色。

　　“金乌爪法？周动竟然传承了这样精深的武技？三十六式啊，他竟然可以悟通，这个周动可有一丝星尊气象了。”

　　洛水大师脸上一下子流露出灿烂的笑容。

　　周动的那份傲骨与顽强，让洛水大师极为满意。

　　紫影星尊突然转过头来看向洛水大师，不满地哼了一声：

　　“洛水，周动从你洛水山庄出来，他的一身力量一定尽在你的法眼之内，你是不是早知周动有这样的实力？”

　　洛水大师微笑摇头道：

　　“这你可冤枉我了，我以前只知道周动的金乌真炎，这些我还真的不知。”

　　紫影星尊再次哼了一声，转而又笑了：

　　“洛水，这个周动与你的渊源不浅啊，我承诺你，即使周动今天无法争到准生死境的位次，我也下大力气培养他，让你之一系的传人尽快成长起来。”

　　“好！”

　　洛水大师淡淡点头，不过紧接着问道：

　　“紫影，你怎么就知道周动会抢不成准生死境呢？”

　　紫影星尊摇头道：

　　“洛水，你是在考我眼力呢吗？周动的金乌爪法天下无双，然而限于他的实力还差上一丝，他的力量不及李燃刀，大约差两个衍际左右。

　　一线天境，周动达到了18衍际，这已经极为难能，但在今天这场战斗中，周动并不见优势啊。”

　　紫影星尊的眼光何其犀利，一眼就看出周动的最终实力，洛水大师也知这是实情，但是在她心中，石枚一系向来就从不会输，石枚星尊天下第一，从古到今无人敢于否认。

　　周动是石枚的传人，他怎么会给那位远古星尊丢脸呢？

　　洛水大师紧咬着嘴唇不再说话，转头向水鉴上看去。

　　血海之中，战斗翻翻滚滚，玄妙天成。

　　李燃刀与周动二人打的天翻地覆，在精深的武境中惊艳的招式频出，让司雪衣、青流火等人看的心旷神怡。

　　正如紫影星尊所说，周动力量不及，许多玄妙无法发挥，在战斗中处处被压制，周动从李燃刀的刀境中感受到了强大的生死压力，无名爪法每有突破苦苦支撑。

　　周动脚下踏着玄奇的星辰步法，将一身武境倾泻在步法之中，身姿流转，旋转成一条暗金色的长龙。

　　战斗进行的极为漫长与艰苦。

　　然而紫影星尊越看到后来越吃惊，再到后来，紫影星尊的一双凤眸都紧紧眯起，盯着水鉴中的影像甚至有些动容了。

　　“这个周动，竟然在战斗中提升武境？他在利用李燃刀的压力让自己进步成长？”

　　紫影星尊看出端倪，而这一发现让紫影星尊都有些诧异了。

　　在这场战斗中，李燃刀与周动二人的力量一丝一毫都瞒不过这位远古星尊的眼神，但是到后来紫影星尊突然发现，周动的反击之力在逐渐变强，周动的爪法渐趋犀利。

　　周动的劣势在以一点一点的微弱之势逐渐扳回着。

　　战斗打的越激烈，这种现象越明显。

　　到后来，李燃刀打出了真火，额头青筋暴跳，而反观周动却要更显从容，周动就如一个不倒翁一般，无论如何用力都无法将他扳倒，那种坚韧的韧性让他的敌人沮丧不以。

　　突然紫影星尊轻喊道：

　　“是步法，是周动那套步法，可以将战斗压力转化为武境，将生死之灾形诸于内，转化成心灵慧光！”

　　洛水大师轻轻点头道：

　　“对，那是石枚在修行中最基础的身法——慧心通”

　　紫影星尊霍然转头看向洛水大师问道：

　　“你早就知晓？”

　　洛水大师淡笑点头。

　　紫影星尊不满地嗔道：

　　“洛水，你这是在考较我的眼光？”

　　洛水大师狡黠地一笑，缓缓摇头道：

　　“还不是没有考住。”

　　紫影星尊一下子笑了出来，轻嗔道：

　　“好你个洛水，故意骗我让我说周动不及李燃刀的话，然后看我的笑话是吧。”

　　洛水大师微侧过头看向紫影星尊问道：

　　“紫影，那你说现在这两人的战斗，最终谁会赢下来？”

　　紫影星尊转头看向水鉴，缓缓说道：

　　“没有赢家，一旦周动的武境提升到一定高度，李燃刀就无法对他形成压力，二人谁也奈何不了谁，或许二人可以齐头并进。”

　　洛水大师也想不到更好的结局，石枚一系绝不会输，但是，那不代表周动现在就可以实现所有不可能的奇迹。

　　而就在这时，洛水大师突然一愣，看着水鉴的目光都为止一凝。

　　紫影星尊见洛水的表情一怔，转头向水鉴中看去，就见远处的那个钱卫本此刻已经小心翼翼地向交战二人接近了。

　　看他与李燃刀一付对话的神态，再看他不善的盯向周动背影的眼神，所有人都意识到不好。

　　在这场准生死境的争夺中，李燃刀竟然要请外援吗？

　　李燃刀的请求钱卫本听了也一阵愕然，不过看眼前的形式，明显是李燃刀与周动谁无奈何不了谁的结局，最终还不是二人齐头并进，那样的话，钱卫本又要向后掉一个位次了。

　　“联手吗？也是个办法。”

　　钱卫本能闯到这里，也是一个强绝的上位者，脸上泛起一丝狞笑，缓缓地向周动身后欺去。

　　周动感受到身后的动静，脸色霍然一变，就在这时，李燃刀的明刀三十六式如疯了一般地泼洒而出，李燃刀几乎燃烧了自己的功力疯狂进攻，他要将周动逼到上气不接下气，无瑕躲避，他要与钱卫本联手一举将周动重伤方解心头之怒。

　　这一轮疾风骤雨太强了，周动瞬间就陷入绝对的劣势。

　　后面的钱卫本还在快速向周动欺来。

　　群山之间一片寂静，所有人都心中狂跳，被这一情式惊呆了。

　　“卑鄙！”

　　公孙若大骂一声，黛眉扬起，恨不得进入血海之中与周动联手而战。

　　乐菱也一下子就紧张的心都快要不跳，脸色苍白地紧紧盯着天空。

　　“还会这样？”

　　紫影星尊与洛水大师愕然转头相视，然后又全都将头转回去看向水鉴，就见血海中，李燃刀的明刀三十六式已经使发了，威力节节攀升，一身气息疯狂暴涨，就如深海怒潮将周动强行压在下边。

　　两位远古星尊的心都不由地一紧。

　　后边的钱卫本越来越近，就快到附近了，钱卫本的身体突然划成一道流光一个急加速。

　　“啊！”

　　群山间的众人齐声惊呼。

　　而就在这时，突然间血海之中暗紫色的光芒大作，呼地一声，周动在漫天刀芒中一翻身，一只神威凛凛的金乌凭空出现，冰冷的眼神让对面的李燃刀狠狠地吓了一大跳。

　　金乌的一只利爪嗤地向外击出，刹那间一道无可抵御的劲芒当地一声击在李燃刀的长刀上，一下子就将他的长刀狠狠荡偏。

　　金乌得势不让，三只利爪连出，无名爪法第二式的三十六爪快如闪电，几乎在一眨眼之中，三十六爪齐出，毁天灭地一般的威芒一下子就将李燃刀完完全全的打压了下去。

　　李燃刀被突然出现的强绝力量吓的魂飞天外。

　　每一爪击出的劲芒，力量都强到了他无法想像的地步，当地一声，他的长刀一下子断成两截，噗地一声，一只利爪劲芒一下子就抓透了他的护身罡气，将他的左肩撕的稀烂。

　　李燃刀冒着万险疯狂地将自己的身体甩了出去，再次嗤地一声，他的肚腹一道深深的血痕被利爪划出，李燃刀狰狞地逃窜出数百丈之外，吓的两眼发蓝盯着远处突然出现的金乌真身，双腿颤栗，感觉一股威压袭来，他被血海威压挤压的都快要喘不过气。

　　金乌霍然转身看向后边的钱卫本。

　　钱卫本吓的屁滚尿流，几乎是连滚带爬地向后暴退而去。

　　周动凌空一翻身，金乌真身收起，重现本尊，冷冷地向远处的李燃刀瞥了一眼，李燃刀就感觉这种眼神中有一抹深沉的杀机，让他下意识地就打了一个寒战。

　　周动哼了一声，不理会吓到胆破的李燃刀，缓慢展开身形，从李燃刀的身边划过，一步一步地继续向血海深处掠远了。

　　望着周动掠远的背影，“嗷”地一声，群山间一下子就响起沸腾的欢呼声。

　　无以计数的群仙们刚才根本就没有看明白，不知道突然间出现的那尊远古凶禽是什么，是周动的本命灵羽，还是他豢养的异禽？

　　不过那已经不重要了，周动赢了，周动超过钱卫本与李燃刀，已经闯到了第7名那个位置上了。

　　周动已经实力登顶，达到了一线天的至尊境界，成就了准生死境的无上尊位了。

　　无以计数的仙人们齐齐站起身呐喊欢呼，这场以弱胜强，以少欺多的战斗看的众仙热血沸腾，惊心动魄，悬念迭起。最终周动不可思议的胜利让所有人都大呼过瘾。

　　“第七名，准生死境？”

　　乐菱砰地一声重新坐回座椅上，满脸的讶然与不可思议。

　　那代表着什么？周动走到这样一步，那就代表着他在仙界将有着几乎等同于生死境至尊强者一样的荣耀与地位，那就已经是宇宙间最强横的尊者了。

　　仙主之境，没有天一般的机缘是无法成就的，生死境就是一个修仙之人一生最高的追求。

　　而这一刻，周动已经无限逼近那一境界了。

　　看着周动在血海中昂然前行的背影，乐菱突然的有些痴了。

　　周动带给她的奇迹让她兴奋的都有些茫然。

　　公孙若一脸的英气勃勃，一身的奋发昂扬。周动的成功闯关让她心潮激涌，热血澎湃。这位昔日万年赛的总冠军，其天资风芒昂扬天下，向往的就是那种快意恩仇，能够在奇迹中力创宵小的酣畅淋漓。

　　今日周动的战斗让公孙若双目中的火光雄雄燃烧，她突然有一种想要狠狠地战斗一场的冲动，突然有一种想要找周动痛痛快快打上一场的冲动。

　　看向血海中周动的背影，公孙若凤眼眯紧，喃喃地说道：

　　“周动，你成长起来了，已经有准生死境的力量了，咱们之间，应该可以好好打上一场了吧。”

　　这一刻金雨欣将青流火的胳膊都搂紧了，仰望天际兴奋的几乎都快要欢呼雀跃。

　　她们这些人对周动的神奇早就有了心里承受能力，但是周动能走到现在这一步仍然让她们无尽欢喜。

　　“第7名，流火，周动进入第7名了，你说，周动算不算完全成功了呢。前边仅有六个人了，怎么就可能一下子将三十六峰的三个名额全都选去。周动应该算是成功了吧。”

　　青流火也无限欣慰缓缓点头。

　　周动走到现在这一步，让青流火即自豪又震动，他突破一线天之境后一度的意气风发，放眼天下舍我其谁。

　　周动的突然暴发却让青流火意识到，即使自己传承了仙主之心也不是进步最快的，周动已经让青流火再次感受到了如山的压力。

　　端坐云端的两位远古星尊这一刻也一下子就愣住了，二人霍然转头相视，都是一脸惊喜。

　　“金乌真身？金乌真身竟然再现仙界？”

　　洛水大师心中激流滚滚，仿佛看到了第一次见到石枚时的样子，那时就是一只神威凛凛的金乌在与血魔强硬地抗衡啊。

　　洛水大师突然感觉，自己的心有些失守了，眼角一抹晶莹轻轻滴落。

　　紫影星尊缓缓叹了一口气，轻轻拍了拍洛水的手背，淡淡地安慰道：

　　“洛水，旧日心绪不要再次勾起，周动这个孩子很好，他做的很好，他没有给石枚一系丢脸，一肩担天下的风芒，周动做到了。洛水，你应该欣慰。”

　　“我真的应该欣慰吗？”

　　洛水大师缓缓地点了点头。


第1047章 血海极限

　　周动深深地知道，自己在血海中多前进一名，离自己的目标就会更近一步。

　　从进入比赛到现在，周动一直拼命争抢名次，而同时他也不放过任何一个可以让实力进步的机会。

　　实力进步才是抢名次的最根本保证。

　　与李燃刀的战斗，周动原本没想动用金乌真身。

　　李燃刀的明刀三十六式太强了，三十六种刀境完美融合，一刀出，几乎有了一种天地星辰运行的意味。

　　在这样强绝的压力下，周动通过肉身施展无名爪法也支撑的极为艰难，但是正因为艰难，才有进步的空间。

　　周动还不知道自己所谓的星辰步法原本应该叫做慧心通，但是他深知，在生死压力下的战斗，可以逼迫出自己最深层次的潜能，通过星辰步法将压力转化为武境。

　　心中慧光空明，头顶上的武境光柱就会缓缓上涨。

　　周动没有测算自己头上的武境光柱到底有多高了，但是那已经蔚为壮观。

　　在与李燃刀的战斗中，周动拼的极狠，境界上涨的稳步而扎实，每一时每一刻周动都能感受到自己武境的提升，那种在无尽压力下的提升。

　　到紫影星尊看出端倪时，周动已经进步的频为明显了。

　　那场战斗持续了好久，到后来，周动通过肉身施展金乌爪法已经可以与李燃刀打的势均力敌，犀利的劲风漫天纵横，二人步步争锋，战意越来越高昂，周动的爪法逐渐地给李燃刀带来了越来越大的压力。

　　再打到后来，周动的武境增长已经快达到了一线天的极境，强大的武境倾泻，无名爪法三十六式流逝成漫天杀机，李燃刀越打之下越感觉心惊，注意到远处逡巡的钱卫本，无奈之下方才想到二人联手的下策，却没想到，反而激起了周动心中的杀机。

　　在受到前后夹击最危险的一刻，周动金乌真身一出，犀利的爪法力量瞬间倍增，李燃刀一下子被逼的手忙脚乱，身体受伤，钱卫本也被吓的仓皇逃窜。

　　周动不再理会战败的二人，冷冷地瞪了李燃刀一眼，缓缓纵起身，再次向血海深处掠过。

　　后边，已经没有人敢追上去了。

　　这一幕让群山间的欢呼持续了好久，周动实力登顶，成就一个意料之外的传奇，一举成为生死境之下的极限，一举成为了准生死境的强者，那份胜利的荣耀感染了无数的人，那份热血沸腾的战斗也感染了无数的人。

　　周动的强势与坚持让所有人都心潮澎湃起伏。

　　金雨欣如释重负，长吁了一口气用力地向后靠在了座椅之上，脸上容光与明艳之色让人不忍逼视。

　　“前边仅有六个人，周动成功了，周动就已经算是成功了。”

　　金雨欣喃喃地说到这里，感觉心中极为轻松喜悦。

　　她们知道周动的目标，也知道周动只要进入三十六峰就可以见到夏均茹了，就可以商量下一步要如何进行了。

　　众人团聚的日子指日可待。

　　看着在血海之中，周动仍然在艰难地一步一步向前迈进，与后边的人逐渐拉开距离，金雨欣拉住了青流火的手低声说道：

　　“流火，咱们的这个兄弟，拼的很苦啊。”

　　青流火默默地点了点头。

　　青流火与周动有过太多相似的人生经历，二人当年肝胆相照，方才结为兄弟，青流火对周动现在的心境感同身受。青流火成功了，爱人就在怀中，而周动还在苦苦努力。

　　青流火心中的激流缓缓燃起，暗中将拳都攥紧了。

　　“周动，你会成功的，你一定会成功的，只要你将这份毅力坚持下去，未来的美好一定会展现的。”

　　不远处的座位上，乐菱看着周动踯躅前行的背影，目光都有些迷蒙了，用衣袖悄然拭去眼角的湿润，乐菱对着公孙若笑道：

　　“若姐，周动成就了这样的传奇，成就了准生死境那样的名次，看来这次我要摆酒请客，这排场绝不能小了哦，否则都无法与周动的身份相配了。”

　　公孙若眼眸流转笑道：

　　“那当然，至少今天在场这百余人就全都得请到，等比赛结束了，咱们为周动好好庆祝庆祝。”

　　乐菱缓缓点头：

　　“是啊，周动的这个成绩简直太出乎我的意料，想当年他报名时我还要用大罗金仙对他测试，而转眼间他就成就了准生死境来给我看，谁能想到在比赛中他会拼的这么狠，他给我们的这份惊喜可太大了。”

　　公孙若缓缓地笑了起来，轻声说道：

　　“乐菱，周动用自己的努力拼搏成功，他给你打下了一个良好的基础，下一步能否成就云隐阁主之位就全看你的了，在没有最终结局之前，永远不要放弃，就如周动那样，尽自己最大的努力去争取吧。”

　　乐菱眼睛中的晶芒缓缓流转，用力点头道：

　　“若姐，我会的，我现在已经不照那个费雪差什么，就如周动现在的拼搏一样，那个云隐阁主之位，我一定会尽全力争取，到时你们和周动就等着我的好消息吧。”

　　公孙若缓缓地笑了，淡淡点头：

　　“乐菱，如果你最终也能成功，我反过来摆酒为你庆祝，今天在场的人也全算上。”

　　“好，一言为定！”

　　两女相视，慢慢地一齐笑了起来。

　　……

　　在无有尽头一般的血海中，周动修长的身形挺的笔直，一袭青袍向后飘舞，他仍然在一步一步地缓慢前行。

　　脚下踩着星辰步法，一步数十丈，身法空灵写意，在血海中强行向前穿越。

　　到这里之后，血海的压力已经让他都有些难堪重负，后边的李燃刀二人更是早就不见了踪影。

　　周动从仙元戒中缓缓取出玄铁令牌，在嶙峋之色的令牌上边找到了属于自己的那个红点。

　　前边共有六道身影，最后边的一人都拉下自己好远，而同时，身后的李燃刀也被自己拉下了一个颇为可观的距离。

　　并且最为重要的是，从李燃刀开始，后边的七百余人几乎都不再前进了，每个人都几乎深入到了自己实力能够承受的极限，静静地悬浮于血海之中调息，以期待比赛的结束定下最终名次。

　　周动缓缓地深吸了一口气，收起玄铁令牌，神识向血海深处扫去，然后轻轻迈步，一步数十丈，一点一点地再次向血海深处突破。

　　后边已无威胁，周动的第七名位置坐的稳极，但是周动仍然没有停止，一步一步地向血海深处顽强地走着，他在寻找着自己的极限位置。

　　玄境中的紫影星尊看到这里情不自禁点头，如水的星眸之中流露出赞叹之意。

　　周动已无竞争，可是他仍然在坚持，紫影星尊看的出来，周动现在不是在同别人争，他是在与自己的极限争。

　　外无压力，周动仍能对自己要求的如此严苛，紫影星尊轻叹了一口气，转头看向洛水星尊说道：

　　“洛水，周动的天赋是一方面，这番严于律已的修行更令我欣赏。”

　　洛水大师的嘴角边慢慢绽起明媚的笑意，心中喜悦，缓缓点头。

　　一步，再一步。

　　周动顶着快让自己崩溃般的威压一点一点地血海深处挪动。

　　周动修行水系功法以来，生命力蓬勃旺盛，灵魂极强，血海中对于灵魂的威压周动应付的轻松裕如，对于周动来说，更多的要对付那种作用于肉体的压力。

　　喀喀连声，周动但觉自己的骨骼都在脆响，额头上冷汗淋漓，无形的压力让他的身体几欲蜷缩，呼吸都难以为继。

　　即使仅仅需要对付肉体上的压力，周动撑到这里也快要到极限，他已经比李燃刀都多走了那么远了。

　　“不行，我还要坚持。”

　　周动心中一个声音不停地嘶喊，再次唰地一步迈出，周动走的坚定而执著。

　　慢慢地又行进出极远，到了这里，血海的威压已经快到了一线天无法承受的地步。

　　群山间观战的众仙们一直在留意着周动，周动在后无压力地情况下仍走的那样义无返顾，这份拼搏的精神同时感动了太多的人。

　　修仙原本就是无尽的坚持，周动的毅力将众仙心底最深处的追求演绎的荡气回肠，不少人都想到了自己在修行中的那份不易与执著，有些人的眼角悄然湿润了。

　　周动在跨越极限，他在追求一个几乎不可能的事情。

　　一步又一步，拼尽了全力地向血海深处强行挤去。

　　再次一步迈出，周动终于感觉到了进无可进的那种无穷重压，深喘着气息停了下来。

　　周围的压力有一种让人窒息的强大，无穷的威压让周动在极限状态下享受之极。

　　轻轻闭上双目，周动的身外呼地一声燃起一层淡紫色的火焰，在血海中静静地燃烧。

　　天下间至精至纯的神火将邪狞的血海轻易的燃烧炼化，嗤嗤声中，血海中孕育的生命能量在强大压力下，沸腾地向周动体内涌入进去。

　　周动在战胜李燃刀之后，继续向血海深处挺进，他可不仅仅是为了挑战什么极限，周动是在寻找着自己能承受的最大压力，然后，他要在这个压力下进入更迅速的水系功力修行之中。

　　血海压力越大，周动的修行效果越好。

　　寻找到这里，已经是现阶段周动能够找到的最佳的修炼地点了。

　　一汩又一汩精纯的能量涌入周动体内，让周动几近崩溃的身体缓缓地获得更强大的力量。

　　感受着体内水系功力不间断的增长着，周动心中充实之极。

　　……


第1048章 冲关

　　这场比赛旷日持久，周动在血海之中继续修行也已经过去了多久。

　　在最前方，客凡离第三名的金戒色仅仅一个位次的距离，客凡一直拼了命地运转穿云剑心法，在后边奋力直追。

　　然而，绝对的实力让客凡与前边金戒色的差距仍然在一点一点地拉大。

　　客凡的基础力量是25衍际，动用穿云剑那套武技，也仅仅让他达到30衍际多一些的力量而以。

　　穿云剑的威力奇大，客凡凭此心法足以追上古井波，但是，金戒色可是近35个衍际力量的生死境。

　　客凡几乎是咬着牙地吊在金戒色的后边极远处，他在等，他在等金戒色力竭无法再深入前进的时候，他再动用信仰之力，在后边一举赶超过去，从而成就这次比赛前三名的目标。

　　客凡追的极为艰苦，但是因为心中有希望在，所以甘之如饴。

　　客凡咬紧了牙关，咻地再次向前窜出一步，血海一阵翻涌，客凡感觉自己身上的压力更大了许多。

　　用力地喘息了一阵让自己平复一下，客凡随手取出玄铁令牌，准备看一下自己与前边的金戒色到底还差多远。

　　令牌拿在手中，客凡突然看到了一个熟悉的红点离他竟然仅差三个位置的距离，已经极近了。

　　“是周动？”

　　客凡心中砰地重重一跳，眼前一黑，他都有些懵了。

　　在令牌上，他看到周动竟然已经超过了叶轻尘，超过了李燃刀，直接达到了这次比赛第七名的位置上。

　　“周……动……”

　　客凡心中狠狠地一凛，霍然将玄铁令牌就攥的紧紧的。

　　客凡万万没有想到，周动竟然有这份实力，成就了生死境下最巅峰的传奇。竟然将李燃刀都超越了过去。

　　如果他客凡在比赛前没有那番突破，他甚至都未必打的过李燃刀，周动岂不是更不将他放入眼中？

　　客凡心中深深地忌惮起来，周动的成长速度让他极为惊心。

　　想当年在酒楼之中，他一刀几乎将周动砍死，用生死相威胁让周动加入自己麾下，却无论如何也没有想到，仅仅这么多年的时间，周动竟然追到了一线天的巅峰实力。

　　客凡心中狠狠地跳动，暗中将牙关都咬紧。

　　他看出来了，周动是一匹咬人无声的狼，其凶狠狡诈，其手段的干净利落以及对敌人的残酷无情，都比他这样的杀仙有过之而无不及。

　　在周动的手段下，他客凡的杀机完全摆在了明面上，动起手来根本就无法做到周动那样的无所顾及。

　　客凡额头上微有些见汗了。

　　“不行，周动一定得除。一旦让他成长起来无法控制，就危险了。”

　　客凡心中的杀机缓缓燃起，再次向玄铁令的前方看去，在那里客凡看到，金戒色的身形正在缓缓放慢下来，在行进到血海极深处，金戒色也终于快达到了他的极限。

　　客凡再也顾不得周动的事情，心中不由的大喜。

　　奋力挣扎，向着远处再次艰难地追去。

　　一旦金戒色完全停下来的时候，就是他动用信仰之力一举反超，奇迹般地逆转成绩，成功摘取前三桂冠的时机。

　　客凡在一点一点地向前追赶着。

　　……

　　周动已经不知在血海之中沉寂多久了，水系能量无有穷尽地漫灌，体内光焰杀心法运行如飞，将那汩汩精纯的生命力完全炼化成自己的功力，水系的功力在以肉眼可见的速度向上提升。

　　这一天，在深度修行中的周动心中突然狠狠地一动，在血海之中，他缓缓地睁开双眼，望着体外沸腾翻滚的血海，周动脸上无来由地突然流露出一丝欣慰之极的笑意。

　　“这一天终于到来了吗？”

　　仰望天空的方向深吸了一口气，周动吐出一口浊气，抖手间从仙元戒内取出一枚晶莹剔透的玉瓶，用神识控制着，砰地一声打开瓶塞，从玉瓶内飞出一枚黑白两色如太极阴阳鱼一样的奇丹。

　　奇丹丹香入鼻，周动感觉自己体内的能量瞬间就几欲沸腾，全身神魂俱爽，这处血海的压力仿佛都全不足惧。

　　凝望着这枚奇丹，周动脸上的表情慎重之极。

　　“灵丹啊灵丹，这一次一举冲关，届时可就全看你的了。”

　　咻地一声，奇丹丢入口中入口即化，化为两股相互纠缠的能量打着旋地向周动体内冲去。

　　周动再不怠慢，再取出一只玉瓶来，从里边同时倾倒出十滴玉碗凝聚出的灵液，毫不犹豫一口纳入腹中。

　　轰地一声，无有止境的能量如九天流瀑沸腾地冲唰着周动的经络，周动一下子就感觉全身都欲炸裂开，膨胀的仿佛整个人都大了一圈。

　　这般不要命一样地修危险之极，周动好在是处于血海最深处，体外无有穷尽的压力强行抑制着能量的膨胀，让他得以分神控制着光焰杀心法飞一般地运行。

　　灵液的能量如沸腾的海潮，无有穷尽地冲唰着生死境的壁垒。

　　而周动方才吞食的那枚奇丹，正是洛水大师亲自为他炼制的生死丹。

　　周动在与李燃刀战斗的过程中，武境早就提升到了一线天的极境，再加上这些时日，九枚极品通关丹下来，周动的功力更是达到了一线天再无增长的境地。

　　水火共济的能量相融相生，水系功力的增长，带动着火系功力也在不间断地向上提升着，周动在血海之中向生死境那一关卡冲刺已经很久了。

　　这一天，周动终于看到了一线曙光，决定再也不错过血海深压的迹遇，生死丹与十滴灵液同时入口。

　　生死关这一关太过艰难，周动将光焰杀心法都快要运行飞了，将灵液能量炼化成自己的功力加入到冲关的大潮之中。

　　一波又一波的潮水向着那道坚不可摧的壁垒冲去，一道又一道的力量轰然砸在生死关的关卡之上。

　　生死玄丹中黑白两色能量就如数位前线率众冲杀的将领，灵液的能量就如漫山遍野奋不顾身的精锐士卒。有了杀气冲天的将领率领，士卒们发挥出了几倍于自身的力量，艰难的攻城战打的天昏地暗，打的硝烟弥漫杀气冲天。

　　周动苦苦皱着眉强行忍受着体内如撕裂一般的痛楚，神识极力控制着光焰杀心法，将盛如汪洋一般的能量强行运转。

　　痛楚不停地在持续。

　　周动是在以超人一般的毅力强行支撑。

　　一日复一日，血海深沉，无人察觉周动这里的痛楚，绝大多数参加比赛的仙人都停下了身法，悬停在血海中进入沉息修行，周动的表现并不显眼。

　　现在群山间更多观战的仙人们将目光都集中在了客凡那里。

　　第一名的客冥仙主遥遥领先，基本上他就是再不前行也可以以绝对的优势成为冠军。

　　第二名的洪齐也仍在前行，他与前方的客冥仙主落下好远的距离，但是同时，他与第三名的金戒色也拉开了不可追赶的空间。

　　金戒色行进到如此深入的程度，已经有些后力不继，身法越来越慢，行进的也越来越艰难。

　　而第四名的客凡，竟然还在一路追赶，客凡的身法就如一柄穿云利剑，在血海中以一道最锋锐的力量穿行，虽然离金戒色还有极远的距离，但是，谁都看的出来，客凡野心不小啊。

　　玄境之中的紫影星尊与洛水大师诧然地转头相视，脸上均有些古怪。

　　紫影星尊开口道：

　　“那个客凡想做什么？难道他也想染指这届比赛的前三名，从我这里取得奇术？”

　　洛水大师轻轻笑了笑，点头说道：

　　“这个客凡一身杀气凝练于心，与其主上客冥仙主一脉相承，都是一个不择手段的枭雄人物。

　　现在看来，客凡这一番拼命的追赶其志不小，据我猜测，客凡一定还有后续手段没有施展，你看他的神态，很有信心的样子吗。”

　　紫影星尊向水鉴再次看了一眼，轻轻摇头笑了：

　　“没有想到，这届比赛竟然是这样一个结果，不过让客凡追上去也不失为一件好事。金戒色太平庸，没有杀气没有棱角，难堪塑造，你看现在他还未到极限就已经有些怯了，将来进入血魔本体域中生死厮杀，这样的人我很不放心。

　　客凡虽然实力差了一些，但是那抹狠劲我挺喜欢。虽然有野心，但是尽可为我所用，将来好好培养培养，他成长的潜力还是满不错的。”

　　洛水大师也缓缓点头。

　　虽然她对于客冥客凡这一系心中不喜，但是，紫影星尊召的可是未来的杀手，是要出死力战斗的精锐，而不是召集自己的弟子门人，无涉喜与不喜。客冥一系尽可利用。

　　洛水大师盯着水鉴中客凡的画面，缓缓摇头，目光渐渐下行，再向周动那里看去，那里始终是她最关心之处。

　　目光落在了周动的身上，周动的痛楚外表是看不出来的，只是明显的额头冷汗更多，浑身瑟瑟发抖，仿佛快要支撑不住。

　　洛水大师看到这里突然有一丝心疼，心中揪紧：

　　“周动，你是不是太过拼命了，这里的威压如你的实力很难承受，你坚持的有些太苦了。”


第1049章 双突破

　　周动的强行坚持也同时落入了主峰观礼台上众人的眼中。

　　司雪衣心中隐隐地激动，知道周动为了自己心中目标修行的太过刻苦，他一身不断疯涨的实力哪一点是平白得来的？哪一份力量不是吃了常人几倍的苦才换到手中的。

　　乐菱与公孙若转头对视了一眼，情不自禁地深叹了一口气：

　　“若姐，周动坚持的这么辛苦，是不是有些太傻了。退后一点吧，他仍然是第七名，后边的人追不上来的，他可以轻松一些啊。”

　　公孙若缓缓摇头，转头看向水鉴，目光中的晶芒都欲燃烧起来：

　　“乐菱，你不懂，周动若没有这份心志与执著，若是连这等苦楚都吃不得，他何来那样惊人的实力？我们只看到了周动外表的光鲜，然而在这样的光鲜下，他背后吃了多少我们想像不到的苦楚又有谁能了解？”

　　乐菱重重地点了点头：

　　“若姐，我明白的，我只是担心，我怕周动一旦支持不住伤了自己，那时就……”

　　乐菱担心的话还未说完，突然霍然就惊呆住了，呼地一声从座位上站了起来，满脸诧然之色用手直接着天空中的水鉴再也说不出话来。

　　乐菱的异样一下子惊醒了太多的人，观礼台上的所有人同时转头向天空中的水鉴上看去，就见到在腥红色的血海之中，周动身边突然血浪狂涌沸腾，一道冲天的水柱咆哮而起，唰地一声在天空中如漫天烟花盛大地绽放。

　　周动身上的气息仍然在极速释放，庞大雄奇的声势远远地传了出去，几乎将整个血海都震动起来。让人心悸的能量波动将远远近近的所有人都惊动了。

　　血海中参加比赛的众仙大惊失色，不明白血魔界中突然冒出了一个怎样强大的妖物，纷纷掏出仙元戒中的令牌察看过去，一看之下目瞪口呆。

　　排在第七位的那个周动，竟然突破了？

　　从令牌上显示出来的、周动暴涨的气息来看，周动竟然突破到生死境了？

　　这股突破的气息众人太熟悉了，就在不久之前，云隐城中客凡的突破几乎惊动了全城的仙人，客凡实现了万众瞩目的风芒，惊羡了不知多少人。

　　然而今天在比赛现场，周动竟然尾随其后再做突破，一举从准生死境的层次突破进了真正生死境那等至尊境界？

　　在乐菱的身边，公孙若也呼地一声站了起来，满脸的惊喜，盯着水鉴中的画面都说不出话来。

　　离修神大陆最新一届的万年大赛才过去多长时间，周动现在仍然算是年轻一代的修神者呢吧，然而在年轻一代中，灵海境都鲜出一位的情况下，周动竟然率先迈过了天人之隔的那道层次，一举进入生死境，公孙若心中砰砰跳动，再也无法保持淡定了。

　　公孙若知道周动的天赋，连闯通天峡四关，几乎就是未来的准星尊，但是，公孙若仍然对于周动的快速成长有些措手不及，完全无法理解在周动身上到底都有哪些奇迹，让他的修行速度如此逆天。

　　生死境啊，五重神奕力的至尊之境啊，这样的尊者，茫茫无尽的旷宇间一共又有几人？

　　司雪衣也完全懵了。

　　司雪衣枉称天赋惊艳，可是在他连一线天的边缘都没有触到的情况下，周动竟然连越两阶达到生死之境。与周动的修行天赋相比，还有什么人敢称自己天才？

　　周动突破的气势太过惊人，坐在水鉴前边的两位星尊同时惊咦了一声，就连如她们一般的上位者这一刻都动容了。

　　紫影星尊脸上突现兴奋之色轻喊了一声：

　　“这个周动我收了，好让人兴奋的修行速度，竟然让我都出乎意料，洛水，石枚一系果然全是天赋纵横，惊才艳艳之辈，好！”

　　紫影星尊的双眸中都绽放异彩，洛水大师更是心中激流涌动，紫影星尊的赞语让这位大师心中涌上无尽的骄傲与自豪。

　　石枚星尊千载万载，古往今来就从来只是第一，天上地下无人不服。石枚星尊的弟子，同样的也可以让紫影星尊一脸欢喜赞叹，让紫影星尊都做出那么高的评价。

　　洛水大师强压住心中的激动，紧紧盯着水鉴中正在突破的周动：

　　“周动，你很好，真的很好，没有给你师尊丢脸！”

　　血海前边的客凡也在第一时间感受到了生死境突破的波动，客凡霍然一愣，唰地一抖手就将玄铁令取了出来，刹那之间他就深深地愣在了那里。

　　“周动，是周动？周动突破生死境了？”

　　客凡倒吸了一口冷气，脸色一下子发白。他的内心深处一阵颤栗，突然有一种深深后悔的感觉，后悔自己对周动下手太晚，以至于养虎成患。

　　周动长成的锋芒让客凡突然有些恐惧了。

　　……

　　经过无数时日的冲唰，就在某一刻，胸中一道无形的关卡再也承受不住无有休止的冲击力量，轰然洞开。周动一举成就了生死境的传奇，一举将火系神奕力突破进了第五重的境界。

　　身边的血海被突破的气息惊扰，沸腾的气息将看到这一幕的人全都惊动。

　　身体内刹那间极为轻松，一股愉悦由心底飞速生发。

　　太痛快了，这一刻周动感觉自己仿佛终于挣脱了某种桎梏，得以畅游天地的痛快，这一刻周动放眼天下，浑身无穷无尽的力量让他对将来一切的挑战都有了强大的信心。

　　一声长啸在血海中远远地传了出去。

　　周动此刻凌空而立，身上无风自动，猎猎飞舞的衣襟让他看起来如九天神祇临世，身上的威压庞大无际，如一道一道玄奇的波浪向着极远方波动。

　　深吸了一口气，周动缓缓地让自己平静下来。

　　体内的功力还在节节生发，新生长出来的生死境境界还急需大量能量，周动不停地将灵液一滴一滴地炼化，在生死境关卡中，周动让自己走到更远。

　　水火之力是共融共生的，火系的力量突然强大起来，将水系力量也强行拽到更高层次，周动一边炼化着灵液能量，一边炼化着体外的血海，庞大而精纯的生命力同时向体内灌注。

　　周动突破了生死境，但是他的修行并没有结束。

　　再次取出一枚水融境灵丹飞速纳入口中，灵丹入口即化，一股奇异的能量瞬间流经周动全身，周动一下子仿佛有了脱胎换骨一般的变化。

　　水融境灵丹可是上极品灵丹，与生死丹是同一层次的天地极品。丹效神奇到不可思议，周动要再次借助这枚上极品神丹再做突破。

　　不知过去了多久，周动体外血海的沸腾还未消散，就在这一刻，周动胸中再次霍然开朗，一道慧光从心中油然生发，丹田内的功力唰地飞速涨了上去，一个全新的天地在眼前轰然洞开。

　　借助着生死境的突破，周动竟然一举将水系的一线天上位境界也迈了过去。

　　身体外的能量波动更加强烈了，但是观看水鉴的所有人都认为那只是生死境突破的余波，谁也没有想到，周动双系神奕力兼修，竟然同时达到了一个修者能够达到的极位之境上。

　　周动的身体此刻充满了无穷的力量，周围的血海对于他来说，那些方才还要让他苦苦坚持的威压一下子变得微弱而几可忽略。

　　周动轻轻伸了一个懒腰，浑身的骨骼暴豆一般地炸响。

　　太强了，这一刻全身的力量太强了，整个世界在周动的眼中，一下子清晰的历历在目，每一丝玄奥的波动无不感应于心。周动缓缓收敛气息，全身如坐玄中，头后的慧光如一轮朝阳在血海中通彻明亮。

　　这一刻，周动不言不动，竟然再次进入到了深入的修行之中。

　　灵液一滴一滴地炼化，更精纯的生命力汩汩流入体内，周动在水火能量双双突破之后，再次进入到了一个快速提升功力的康庄大道之上。

　　……

　　乐菱看着血海中缓缓消散的气息，长吁了一口气，心中不知是一种怎样难以言喻的惊喜与欣慰，转过头去看向公孙若，脸色红红的如饮醇酒：

　　“若姐，看来所有的名次基本上都定了下来，比赛就要结束了，在这场比赛中，周动不仅突破到前七名这样耀眼的名次，还成功达到生死境，可以说，在这场比赛中周动算是最大的赢家了。”

　　公孙若微笑点头。

　　周动在压力中成长，在战斗中突破，这番比赛确实成就了周动的修行，如果没有这场比赛，周动的突破恐怕还不知要多少时日之后，说周动是大赢家一点不为过。

　　乐菱抿嘴笑着继续问道：

　　“若姐，这场比赛之后你最想做什么？”

　　公孙若微笑，一脸的英气勃勃说道：

　　“在周动进入云隐玄境报道之前，我得找他好好打上一场，他的实力进步太快，让我技痒，我怕这次不打过，下次再见面时我就要完全不是他对手了。”

　　乐菱噗哧一声笑了出来，缓缓摇头道：

　　“我呀，却想给周动好好庆祝庆祝，不仅是因为他帮了我，周动的故事太励志了，将来我一旦当上了云隐阁主，周动的故事传颂出去，对于云隐阁的公务开展也有莫大好处。”

　　公孙若笑了：

　　“好啊，还没当上这阁主，八字还没一撇呢，就准备好好利用别人做宣传了啊。”

　　公孙若说完这些再次笑了，缓缓点头道：

　　“乐菱，人就该有这种舍我其谁的气魄，放心吧，云隐阁主一定会是你的。”

　　乐菱重重地点头。

　　那边，金雨欣听见这头聊的热闹也凑了过来，明媚地笑着加入两女之间的话题：

　　“我到期盼着比赛快些结束，我要好好盘问盘问周动，他的实力到底是怎么修上来的，怎么我就无法做到？”

　　三人一齐笑了起来，乐菱点头道：

　　“快了，比赛结束应该快了，用不了多久你就可以见到周动，然后将他的底细全部揭露出来。”

　　金雨欣笑着点头，缓缓地说道：

　　“我到是有些顾虑，一会比赛结束后，我若是见到周动，面对着一个生死尊境的兄弟，我要怎么问他话呢？”

　　公孙若哈哈大笑起来：

　　“我想等周动出来后，你会发现他应该一点也没有变化的，他还是那个你熟悉的周动。”

　　“嗯。”

　　金雨欣点头。

　　就在这时，那边的青流火突然大喊了一声：“雨欣，快看，你看周动……”

　　“周动怎么了？”

　　金雨欣几个女仙听了大吃一惊，同时霍然转头向天上看去，就见在腥红色的血海中，周动身体突然轻轻舒展，然后轻轻向前一步迈出，唰地一声，一步数百丈，身体刹那间就纵掠成一道流光，向前直冲了出去。

　　看到这一幕，“轰”地一声群山轰动，不少观战的众仙们几乎是下意识地就呼地站起身，大张着口目瞪口呆地看着这一切，人们全都快傻掉了。

　　比赛进行到这种程度，几乎接近尾声，几乎没有几个人可以继续前进，而周动这一刻干什么，他突然再次暴发，以一种肆无忌惮的方式飞行？

　　在血海深压中，周动行进了那么深远的距离，竟然还能这样快的飞行？

　　公孙若、乐菱下意识地呀了一声，二人同时站起身向天上看去，脸色全都变了。

　　方才她们还在认为比赛马上就要结束了，可谁知周动在比赛进行到这个程度再掀高潮，竟然一切重新开始，竟然才开始真正发力。

　　都知道周动突破生死境，但是即使突破，周动也就是现在这个位置的实力啊，前边可是一位比他突破早了不知多少年的生死境，周动突然暴发，竟然一下子掠出了那么快的速度，周动要干什么？他还要超越吗？

　　周动哪里来的那么强的力量？

　　所有人都有些懵了，紧紧地盯着天空中周动纵横飞掠的身姿，如大鸟一般玄奥灵动，唰地一声就是数百丈的距离，在向着前方的第六名罗天道快速追去。

　　越来越近，越来越近，不知过去多久，罗天道的身影已经进入视线所及的范围了，周动与罗天道的距离在一点一点拉近着。

　　乐菱的脸有些苍白，诧然转头看向公孙若问道：

　　“若姐，这个周动到底想干什么？”


第1050章 变态的新人

　　群山之间的群仙震惊、兴奋、茫然、狂喜均有之。沸腾的吵杂声、议论声响彻山谷，无论是朋友还是敌人，亦或只是毫无相干的观战者，几乎所有的目光全被周动那里彻底地吸引了过去。

　　太惊人了，在比赛进行到这一步的时候周动竟然再次疯狂暴发，这一轮暴发的简直太惊人了。

　　“周动，你到底要做什么？”

　　乐菱心中暗问，她感觉自己的头脑都有些来不及反应，只是怔怔地盯向天空中的水鉴看去，眼见着周动在以一道出乎意料的速度，在血海中肆意翱翔，翩若惊鸿的身影掠出了让人侧目的风芒。

　　周动在离前边的罗天道越来越近，越来越近，周动竟然真的有赶超过另一位生死境至尊的希望。

　　群山间观战的众仙们心中几乎全都狂热了，这样热血沸腾的暴发将所有人的热情同时点燃，不知是谁高喊了一声：

　　“周动，超过去！”

　　沸腾的声浪一下子在山峰上掀起海潮一般的气势：

　　“周动，超过去！”

　　“周动，超过去！”

　　“周动，超过去！”

　　……

　　金雨欣双眸晶亮，双拳狠狠地攥紧，就感觉这时激动的心仿佛都要不跳。

　　前边的罗天道速度缓缓地慢下，从他这到李燃刀那里，有着一道极为遥远的距离，而就在这时，罗天道突然感觉到身后一道急速的破浪声传来，罗天道原本以为第六名安全无虞，听到这道风声下意识间就狠狠地吓了一大跳，霍然转头神识向后探查过去，就见一道身影正在快速向他接近着。

　　“是那个新突破的周动？”

　　罗天道大吃一惊，他已经力竭，无法和周动这股锐气相争，罗天道索性在血海中停下，目瞪口呆地看着周动在向他一点一点地超越过来。

　　近了，更近了。

　　咻地一声，周动一个纵身掠过一道妙曼的弧线，悬停在了罗天道的身边不远处。

　　在血海中的极远处，周动就见到了罗天道停下来横在那里的身影，那时周动心中就警惕起来，做好了战斗的准备，他知道，像这种老牌的生死境强者，身份面子有时比其它都重要，人家会允许你超越？

　　周动缓缓在罗天道的身前警惕地停了下来，全身功力运到极致，准备应付即将到来的高强度战斗，这时就见对面的罗天道哈哈朗笑，对着周动用力一挑大拇指，一道声音在周动的脑海里传了出来：

　　“周动，好样的。”

　　罗天道喊完这些，侧过身去给周动前行让开了道路。

　　周动瞬间就是一阵愕然，紧接着嘴角边流露出温暖的笑意，冲对面这个生死境强者缓缓点头，咻地一纵身，一掠数百丈，从罗天道身边直接穿行了过去。

　　“嗷”地一声，群山间的欢呼声直传千万里，看到这一幕，所有人都兴奋的站了起来。

　　“第六名了，周动竟然抢到第六名了，这简直太出乎人的意料了。”

　　金雨欣幸福的都有些抽咽，用力摇晃着青流火的胳膊：“流火，第六了，周动抢进第六名了。”

　　将生死境的一名强者都超了过去，在比赛之前，这样的结局又有谁能预料的到呢？

　　青流火也激动的用力点头。

　　周动在血海中已经有过两次停下来修行再暴发的纪录，但是让所有人都没有想到的是，周动在排进第七名后停了下来，竟然仍然只是修行蓄力。

　　在蓄力到一定程度之后，周动这次暴发的竟然更凶更狠，竟然在所有人都认为他达到极限之后仍然能狠狠地突破别人的认知。

　　……

　　血海之中前掠的周动也没有想到，罗天道的胸怀竟然那样宽广，成功失败全凭实力，即使是后学末进追到了他的头里也毫不着恼，更加不吝赞赏。

　　周动心中感觉温暖，其实周动也知道，仙界的绝大多数仙人都心性谦和，温温君子，修行了无数岁月，对于许多事情早就看开了，只有少数一些是争强斗势，好勇斗狠之徒。

　　但是，与那些心胸霍达之辈之间，周动也不会起什么冲突矛盾，凡是起矛盾的都是如客凡之辈，因此这一路行来仿佛造成了一种仙界都是狠人的假象。

　　正如漫漫青史，翻开来看八分都是宫斗与战争，都是那些矛盾冲突最激烈的事件，就感觉好象历史就是全部由战争组成，其实，那些平和的生活常态是无法记载的，但是，常态民生才是岁月的主流。

　　周动微笑着摇了摇头，展开身法继续飞掠，在血海中疾速穿行，向着下一个目标继续掠进。

　　咻咻地掠风声中，周动咬着牙向着前方的古井波追去。

　　古井波在生死境中实力也算垫底的，据仙主客冥分析，其一身力量也就二十八、九衍际，不到三十衍际的样子。客凡凭借穿去剑心法就能将他超越过去。

　　周动虽然是新突破生死境，但是，周动可是水火双修啊，水火共济的力量强到变态，远不是普通的层次境界所能理解。

　　这就是为什么双系修神如此艰难，却仍有一部分人选择这条道路的原因。

　　再加上周动光焰杀神奇的心法，让他的巅峰力量再提数成，这一刻周动展开功力，在血海中一步一步地追上去，竟然离前方的古井波越来越近了。

　　群山间观战的众仙们热切还没有过去，就见周动的身影在继续向第五名追去，他竟然还要再进一步，窥觊古井波的那个名次。

　　欢呼声缓缓沉寂，人们张口结舌地看向天空，被周动的野心惊呆了。

　　乐菱的手指都被她捏白，满脸讶然地看向天空，嘴里喃喃自语：

　　“周动还有力量前进？周动竟然还有力量前进？”

　　金雨欣的柔夷紧紧地握住青流火的手，声音都有些抖抖地追问道：

　　“流火，你说周动能追上去吗？周动能追到第五名吗？”

　　前五名啊，如果周动能进入前五名，那几乎就代表着完全成功了，届时周动前边就仅有四个人了，只要其中两人没有选三十六峰，周动就可以顺利达成心愿目标。

　　而所有人都同时选三十六峰，那可能吗？

　　看着周动一步一步向前追近的身影，金雨欣紧张的呼吸都有些凝滞。

　　青流火的眼睛也一直盯着天空，缓缓地说道：

　　“放心吧，只要周动想，就没有做不到的，除非他自己放弃了，但现在看来，他追的很有劲头，我认为一定会超越的。”

　　青流火的话让附近的众人同时心中一定，情绪平静了许多，抬头看天，就见血海之中周动追的极为执著，前边的古井波速度早就慢了下来，周动的速度虽然也略有下降，但是两人的距离仍在被一点一点地拉近着。

　　缓缓地一点一点追上。

　　前边，古井波的身影再次视线可及。

　　看着周动在逐渐地赶超，人们已经预见到了又一次奇迹的诞生，所有人的情绪都在酝酿之中。

　　再次几番飞掠，古井波离周动越来越近，听到后边的破浪之声，古井波也目瞪口呆地转过头来，他原以为是罗天道燃烧实力要疯狂暴发呢，可是回头之后却一下子发现，后边追来的竟然是那个最新突破的周动。

　　古井波都茫然了，停在血海之中，搔着头看着周动微笑着从身边咻地一边飞了过去，血海一片荡漾，古井波心中一下子极度沮丧。

　　在他心中，原本以为稳稳的第四名，竟然被客凡率先抢到前边，这一刻又被一个新人周动再次抢了过去，而自己现在都排到第六位了啊。

　　客凡也是最近突破，周动更是。

　　“现在的新人怎么都这么变态？”

　　古井波用力搔着头，心中百思不得其解。

　　周动一举超越，金雨欣一下子就将身体坐直了，几首是雀跃着低喊道：

　　“第五了，周动第五名了，周动成功了。”

　　喊了几句，金雨欣突然停了下来，她发觉自己的欢呼声在群山间显得极为突兀，除了她没有人发出声音，在安静到近乎诡异一般的气氛中，金雨欣脸色一红停下呼喊，她注意到，此刻没有人注意她的尴尬，所有人的心神全都集中在天上。

　　所有人都看到，周动在超越过古井波之后，其飞掠的身法不是缓缓慢下来，竟然是再次加力，咬着牙地向前方的客凡追赶过去。

　　周动追赶的意图极为明显，所有人同时看了出来。

　　金雨欣轻轻抬头，看到这一幕再次愣住了。

　　“周动，难道最终想追到第四名？”

　　金雨欣喃喃地嘀咕。

　　“不！”

　　金雨欣的话还未落，不远处的公孙若突然坚定之极地喊了一句：

　　“周动不仅是要追到第四名。你们难道还未看出来，周动其志决非一般，如果我猜的不错，他、他最终可是要争前三呢。”

　　“前三？”

　　听到这句话的人全都身体剧烈一震，就感觉心中嘶嘶地冒着冷气。

　　是啊，周动既然敢于向第四名追去，就凭他一再的神奇，他难道不想争前三那个万众瞩目的位置吗？

　　金雨欣的双眸刹那间就释放出热切之极的光芒，她的心砰砰地狂跳，她突然明白周动的打算了。

　　周动要进入第三十六峰的目标坚定到不容一失，周动不容自己这个目标有任何不可预测的危险。

　　即使周动现在前边仅有四个人而以，但是谁又能保证，这四个人中有一定不会出现同时三人选三十六峰呢？

　　三十六峰的位置那么特殊，谁又能保证别人不会心有所想？

　　周动绝不容有那种他无法掌控的事情发生，那么，进入前三就是周动最稳妥的选择。

　　只有当他进入前三名之后，那么无论别人如何选，都将再也无法阻挡他与夏均茹见面之路。

　　周动的野心让司雪衣、青流火同时激动的眼睛发亮。

　　人人都知道前三名对于周动来说是最佳的结局，但是周动没有暴发之前，这样的比赛结果谁又敢想？

　　乐菱这一刻情绪几乎快不可自持了，她用力地攥紧了公孙若的手，呼吸都急促了起来：

　　“若姐，周动真想争前三？他真的有力量争前三吗？若姐，你说周动能成功吗？”

　　乐菱说出这些话时，声音都是颤抖的。

　　周动争到前三那意味着什么呀，那意味着周动就可以从云隐霓裳仙主处获得一份如修行第二元神那般的无上奇术，周动的实力将再次突飞猛进地提升。

　　但是这些对于乐菱来说全不是她需要关心的，乐菱最关心的是，周动一旦能竞争到前三名，那么就等于一下子为她赢得了50积分啊。而与之同时，经那个费雪报名的金戒色就会退出前三，费雪在金戒色身上的积分一下子从50掉到了20，这样一增一损间，乐菱成为云隐阁主几乎就是天经地意，再无争议。

　　乐菱在比赛之前，无论如何也梦想不到，自己经手报名的周动，最后的目标竟然直奔前三而去。

　　“周动，你会成功吗？你会成功吗？”

　　乐菱就感觉自己的心都悬到了嗓子那里，无论如何也压抑不住心中的紧张与忐忑，额头见汗，将自己的鬓角都打湿了。

　　……

　　周动在客凡后边急速追赶。

　　而客凡则在金戒色后边急速追赶。

　　这一幕奇观让无以计数的仙人们目瞪口呆。

　　谁又能想到，在比赛的最后阶段，竟然悬念丛生高潮迭起，竟然有三个人同时向往着第三名那个位置拼出了真火。

　　古井波之后再无看点，几乎所有人都停滞在血海之中再无寸进，第二名的洪齐之前也再无看点，洪齐与仙主客冥将后边的众人落下太远，几乎无法超越，这一刻所有关注的目光全都聚焦在了金戒色、客凡与周动这三人身上。

　　金戒色早就查觉出了客凡的野心，手中一直攥着玄铁令牌查看着，他在拼尽了全力地向血海深处飞行，期望与后边的客凡拉开距离。

　　但是到后来，随着他深入到极限状态，金戒色心中有些恐惧了，无有穷尽的血海威压让他有一种发自灵魂深处的惊骇，金戒色突然有些不敢再向前飞了，他怕陷入里边发生危险，他怕自己被血海压暴。


第1051章 决战前三

　　看着后边客凡的身影在顽强地追赶，金戒色心中极为无奈，飞行的身法越来越慢，他不信，他深入到这种程度，就凭客凡现在展示出的实力可以深入进来？

　　他凭什么追到压力这么深重的地方？

　　最终金戒色心颤抖着缓缓地在血海之中停下，再次举起玄铁令牌看去，而就在这一瞬，金戒色的心都快要跳了出来，他竟然看到后边有两道身影同时在疾速飞掠，在持续不停地从身后追赶。

　　除了客凡，还有一个新突破生死境的周动。

　　金戒色倒吸了一口冷气，脸色一下子就白了。

　　好半晌金戒色方才平缓下心跳，嘴角边一丝狞色露了出来。

　　别的名次都是小事，唯有这前三名非同小可，那涉及到能不能得到云隐霓裳那位远古仙主所授奇术的问题。

　　“如果后边的人真的能追到这里，那么我也绝不会让他过去的！”

　　金戒色悬停在血海上空缓缓调息，他要进入最好的状态迎接即将到来的挑战。将玄铁令牌缓缓举在眼前，金戒色再次盯向身后的两个红点，他到要看看，后边两人到底能追到哪里。

　　而就在这时，金戒色突然再次狠狠地吓了一大跳，几乎就在他停下来的同时，身后第四、第五名的两个人竟然同时疯狂加速，以他难以置信的速度向他这里掠了过来。

　　金戒色的手一抖，吓的令牌都差点掉落到血海深处。

　　金戒色的身形一停下，后边的周动与客凡同时感应到了，他们也同时意识到——决赛即将开始！

　　周动的眼睛一下子眯紧，身体在血海中突然凌空翻转，呼地一声，一道神威凛凛的金乌身影一下子浮现出来，双翼轻轻一展，唰地一声电逝九闪，金乌瞬间就穿射出极远之地，如流光一般在原地消失。

　　“啊”地一声惊呼，群峰之上的群仙呼地一声齐齐站起身，脸色全白了。

　　他们这才看清周动的真正速度，原来先前那些奇迹一般的抢行，将罗天道与古井波两位老牌生死境强者都落到了后边，周动竟然都是在未尽全力的状态下。

　　看着周动现在的速度，几乎没有人相信这是真的。

　　太快了，在血海中深入这么远的距离，周动竟然还能飞翔出那么极限的速度来，那是怎样的神奇。

　　而就在众仙的震惊还未落下的时候，就见周动前边的客凡仿佛纳入口中一滴什么样的液体，客凡浑身的气息暴涨，突然也一下子急加速，呼地一声以快上数倍的速度直掠了出去。

　　整个血海间都是隆隆的回音暴响，客凡一身气息惊人之极，在血海中划过翻开覆地一般的海浪，强行向金戒色那里突破过去。

　　这一刻二人同时加力，血海为之变色，浊浪剧烈翻涌，就如漫天浓云被一道闪电强行划开，电闪雷鸣，电光倏忽间掠出极远之地。

　　看到这一幕，群山间一下子就完完全全的沸腾了。

　　在比赛的最后阶段，决战开始了。

　　客凡与周动同时为观战的众仙奉献了一场精彩绝纶的生死厮杀，这一轮二人的突然暴起让所有人都看到热血沸腾，冲天的欢呼呐喊声如无尽的海浪直传远山，远山齐鸣。

　　这一幕太精彩了，太震撼了。

　　到底谁会最终抢到第三名？到底谁会实力登顶，成功抢到远古仙主的无上奇术？到底谁才是最终的获胜者？

　　这一刻，就连坐于云端的两位星尊都有些无法淡定。

　　紫影星尊满脸诧色，缓缓点头：

　　“原来是信仰之力，客冥将那么珍贵的东西都传给了客凡，看来这一系对于获得我的奇术其志不小。但是，周动怎么也掺和到里头了？周动竟然也想抢这次比赛的第三名？”

　　洛水大师心中也很愕然，不过听了紫影星尊的话，却满脸得色淡淡地挑了挑眉：

　　“怎么，周动抢前三名不行吗？”

　　紫影星尊脸上流露出挪虞的微笑，转头看向洛水大师笑道：

　　“洛水，别以为我没有看出周动是水火双修。

　　这个周动啊，传承石枚的衣钵本身就已惊人之极，而在金乌真身之外，他竟然将我们水系的力量也修行到了一线天之境，这份天赋更加出乎我的意料，水火双修同时能修行到这么高的成就，我都生平仅见。

　　但是洛水，你认为周动凭水火之力，再加上那道神奇的杀光心法，就能抢到第三名吗？”

　　紫影星尊慧眼如炬，将周动一身实力完全看了个通透。

　　以她远古星尊的实力，别人的实力只要稍露蛛丝马迹，都难逃她的法眼啊。

　　洛水大师听到这里，脸色显得有些沉重。

　　周动水系功力突破进一线天时，能量波动能瞒的过别人，但怎么能瞒的过这两位星尊。

　　但是洛水大师也深知，就凭周动现在这些本事，他仍然不足以战胜服用信仰之力后的客凡啊。

　　在紫影星尊的注视下，洛水大师缓缓摇了摇头道：

　　“石枚一系没有后退的人，无论成与不成，周动争取过！”

　　紫影星尊缓缓点了点头，由衷地说道：

　　“是啊，石枚星尊当年天赋惊天动地，我到现在想来仍觉惊艳，就是以我现在的实力都无法赶的上石枚当年实力的七成，而现在看来，石枚传人的天赋更是亿万中无一。

　　这个周动既然是水火双修，那么将来他进入我的玄境，看来我得下力气好好调教调教这个苗子了，我也极为期待周动到底会成长到如何惊人的地步呢。看看他到底是水系力量修行的更快，还是火系力量修行的更快？”

　　洛水大师知道紫影星尊是在玩笑，但是能看的出来，她是真的动了爱才之心，洛水大师突然转过头去认真地说道：

　　“紫影，我求你一件事情，周动即使最终得到的是第四名或是第五名，你也传他一份奇术好吗？周动毕竟与我们的关系很近，不是客冥一系能够比的。”

　　听了洛水大师的请求，紫影星尊缓缓微笑摇头：

　　“不行！”

　　洛水大师一阵愕然。

　　紫影星尊说道：

　　“洛水，你也知道我那几套奇术的珍罕珍贵，犹其第二元神的修行方法，更是被太多的人窥觊。这次为了培养将来能为我战斗的精锐，我迫不得以许之奇术招缆贤才，却也仅许给三人。

　　我若在这之外给周动开恩，那我还何以服众？

　　更何况，周动无功无禄平白得到奇术，他也未必会珍惜。”

　　洛水大师一阵黯然，她知道紫影星尊说的也是实情。紫影星尊的那几套奇术真的太珍罕了，每一套拿出来都足以震惊寰宇，怎会轻易外传？若不是血魔一役近在眉睫，紫影星尊也万不会许下奇术啊。

　　紫影星尊笑了笑继续说道：

　　“洛水，我知道你对石枚一系的弟子心有所系，我答应你，日后周动若是立下大功，或取得了某项足以服众的成绩，我将来或许可以为他破例。”

　　洛水大师轻轻点头不再说话，再次转头向水鉴中看去。

　　……

　　金戒色停了下来，客凡终于有机会动用信仰之力了，一滴信仰之力入口，客凡感觉自己全身的每一处肌肉骨骼，每一个细胞都被一种神奇的力量占据，瞬间变得极为强壮，如果将以前的细胞比喻做木头，那这一刻的身体就是一块钢铁。

　　突然暴涨的力量让客凡眼睛都亮了，心中充满了无穷的信心，不疑余力地在后边向金戒色追了过去。

　　终于近了，更近了。

　　客凡心中一阵沸腾的狂喜，他现在离他的目标已经触手可及了。

　　咻地再次一个急加速，前边金戒色悬停于血海中的身形一下子进入客凡的视线。

　　金戒色脸色铁青，擎出了一柄锋锐逼人的寒刀，将血海都映成一种碧青色，远远地等着客凡临近。

　　客凡缓缓减速，倏忽间滑行过极远的距离，顶着压力进入到金戒色的攻击范围之内慢慢停了下来。

　　二人隔着一片血海同时杀气弥漫，金戒色将眼睛都瞪红了，手背上青筋凸起，牢牢地攥着长刀，欲做困兽斗，第三名，他犹不允许别人染指。

　　周动还在远远的后边翱翔，现在观战的目光几乎全都集中到了金戒色与客凡身上，所有人都心中隐隐跳动，猜测着这两人到底最终谁才会胜利？最终的第三名归属到底会被何人夺入囊中。

　　金戒色唰地一抖长刀，遥遥指向客凡声嘶力竭地喊道：

　　“客凡，你不要逼人太甚……”

　　客凡脸颊瘦削如刀，冷冷地撇了撇嘴，淡淡地摇头道：

　　“比赛的名次唯以实力夺之……”

　　客凡借说话的时间，也在缓缓调息，面对着金戒色这样的强者，即使他动用了信仰之力，仍然不敢冒失。

　　客凡的话还未说完，金戒色怒着低沉声音说道：

　　“放屁，你这算什么实力？鬼才知道你动用了何种力量追到这里，客凡，你不就是作弊吗？你有什么脸妄谈实力？”

　　金戒色骂的毫不留情，客凡的脸色渐渐狠了下来，缓缓地抽起一柄流光溢彩的短剑，一片灿烂的光华闪过，短剑仿佛在客凡掌中跃动。

　　客凡冷冷地说道：

　　“多说无益，打吧。”

　　客凡的话音未落，那边的金戒色脸上肌肉都跳动，借助血海前后的巨大压力，身体突然凭空加速，咻地一声掠出一道残影，一柄灵刀的刀芒刹那间在客凡的眼前绽放。

　　就如一道粗壮的闪电，在漆黑的夜空喀喇一声撕裂黑幕，金戒色的刀光将血海极远的一片海域映成一道碧青的亮色。

　　金戒色可是真真正正的有前三实力的生死境强者，近乎于偷袭的一刀夺天地风芒。

　　观战的群仙就感觉那一刀仿佛直劈到了自己心中，上万人都控制不住自己啊地一声惊呼，腾腾后退，金戒色仅仅一刀，其威势就将太多的人吓到了。

　　老牌生死境强者，宇宙间的至尊境界，那种的力量是凡仙可以揣测的吗？

　　“客凡危矣！”

　　不少人为客凡暗捏了一把汗。

　　远在外界的群仙尚且如此反应，在战斗中被偷裘的客凡又会承受怎样的压力？

　　透过碧青色的刀幕，所有人都将目光紧紧地盯在客凡身上，就见客凡一下子脸色就变了，唰地一声抬手疾射，第一时间就将穿云剑剑芒脱手射出。

　　洛水大师当年射向客冥仙主的那道剑芒，几乎就是世间最犀利的剑境，客冥回去后加入自己的武境感悟创造出穿云剑剑术，这一武技几乎有洛水大师剑境的三分神髓。

　　穿云剑法运转于身，客凡的力量与速度几乎增加了数成。

　　信仰之力的强大再加上这一剑术，就见一道流光以摧枯拉朽之势直透过重重刀幕，当当声中，将金戒色回防的一刀又一刀刀劲消去。

　　太快了，这一剑太快了。

　　金戒色的刀锋尚未到客凡面前，穿云剑就直迫眉睫。

　　金戒色第一时间撤回长刀身体疾退，将长刀舞成灿烂的疾光，一刀又一刀地削弱着穿云剑的剑芒，但是那缕剑芒仍然唰地一声直逼眼前。

　　金戒色将长刀在眼前一横，霍然一甩头，耳边就听呲地一声，那道剑芒将他的长刀瞬间撕裂成两截，贴着他的耳边就飞向后边无尽的血海之中。

　　剑风撕裂金戒色的护体罡气，耳朵呲地一声被豁开一道口子，鲜血一下子就冒了出来，一股腥味传入金戒色的鼻中。

　　一切只在电光火石之中，金戒色被那道剑芒吓的惊魂甫定再次飞退，手都有些抖了。他平生少有战斗，即使发生争执也从来都是他以绝对的强势欺负弱小。

　　现在他都达到了生死尊境还差点经历生死，金戒色心中砰砰狂跳，被方才客凡的无穷杀机吓的后怕不以。

　　前三名再珍贵，但是那有自己的命重要吗？

　　眼见客凡这位心狠手辣的杀仙一点没有战斗切磋的意思，上来就下死手，动辄拼命，金戒色先行有些怯了，脸上冷汗都流了下来。

　　玄境中观战的两位星尊同时眼眉皱了起来暗暗摇头。

　　金戒色的实力方才发挥出七分，就被客凡一记穿云剑给吓住了。由此可见，仙界即使以武境为尊，但是杀仙也不是什么人都能够当的。

　　更多的人还是习惯安逸与平平稳稳地修行，远离生死，也仅有极少数的杀仙可以在战斗中成就突飞猛进的实力。

　　紫影星尊缓缓叹道：

　　“金戒色之流根本就无法承受我的奇术，将来与血魔一战他是绝对指望不上了。到是客凡这个人，手段狠辣，杀伐果绝，战斗起来那股枭雄气息我很是欣赏，看来，这场比赛的结果到目前为止已经出来喽……”


第1052章 仇人相见

　　金戒色身材稍胖，气度雍容，一身刀境玄奇天下，他乃是九万六千星域刀仙联盟总域主，手下能人异士无尽其数。

　　金戒色的亲传弟子都早就扬名天下，每一个人都成为独霸一方的上位上仙，任一一个拿出来跺跺脚都是让无数星域轰然震动的强者。

　　在那种养尊处优的上位境中，金戒色再无强大的敌人与对手，无数岁月间早就不知生死是什么滋味。

　　这一刻在血海中与客凡翻翻滚滚厮杀在一处，纵横的刀风与刺目的剑芒将血海映成电闪雷鸣，血雾铺天盖地地潮涌，漫天杀机惨裂地弥漫。

　　金戒色输不起啊，一旦被一个生死境新人打败，那么自己在无以计数的门人弟子面前还如何抬起头来？

　　明明心中露怯，可是金戒色仍然要硬拼了。

　　但是，对面的那个客凡简直太他妈的狠了，招招两败俱伤一般的拼命打法，穿云剑更是犀利到让人心惊肉跳。

　　灿烂的光华漫空绽放，处处杀机，客凡仿佛对已有深仇大恨，招招不离要害，一旦被一剑刺中恐怕就是当场陨落的凄惨下场。

　　越打下去，金戒色越感觉手软，额头上的汗水滴滴答答地溅入血海之中，渐渐有些不支。

　　群山间的观战众仙们无不心惊，客凡的狠劲与实力让人们对于这个客系一脉的杀仙有了重新的认识。公孙若狠狠地将眼眉皱了起来，以她的眼光能看出许多端倪。

　　客凡在追赶的中途实力暴涨，暂且不提他的实力是如何涨上来的，单论现在客凡的力量，已经比金戒色还要稍强一丝，再加上客凡的手狠手辣，杀伐果绝，步步抢占先机，用两败俱伤的打法将金戒色一步一步地迫入下风。

　　在他们这个层次，实力相差不太大是很难分出谁输谁赢，但是客凡就凭那股惨烈的杀气与强硬的手段，就让强如金戒色也明显有些怯了，整场战斗在一边倒地向着客凡倾斜。

　　“这个客凡是个不容忽视的狠角色，我都远不是他的对手，一会周动要从他手中抢第三名，周动能抵挡住这个杀仙的手段吗？”

　　公孙若想到这里，心中颇为沉重。

　　看着在血海中如穿梭拂浪快速向战斗的现场飞去的周动，主峰这座观礼台上的众人全都如心头上压了一块大石头，客凡以一个实力强横，飞扬跋扈的杀仙形象让众人都有些未战先怯了，紧张与担心让他们心里沉甸甸的。

　　这时在血海激战之中，金戒色正奋力将长刀舞成闪电，飞架住客凡在他眼前绽放的一簇簇芳华，突然之间，再次一道穿云剑的剑罡不知从哪一柄灵剑中射出，以想像不到的速度直向金戒色的肚腹刺去。

　　眼中但觉一道电芒闪过，金戒色心中咚地一声狂跳，下意识地就意识到不好，太近了，这么近的距离被穿云剑袭击，他连抵抗的机会都没有。

　　拼了命地将长刀在肚腹处一横，金戒色将微胖的身体横甩了出去，耳边就听呲地一声，长刀被剑芒一撕两截，肚腹上一道血淋淋的口子鲜血渗出，一下子染红血海。

　　方才那一剑太险了，一切全在电光火石之间，稍慢上那么一丝金戒色就再也见不到生命的希望。

　　金戒色吓的脸色惨白，额头一片冷汗，咻地向后暴退数十丈，长喘着粗气捂住肚腹上的伤口，惊恐地看向对面的客凡，就如看着一个高举镰刀的死神，客凡的杀仙手段将金戒色一举就打怕打怂了。

　　对面客凡瘦削如刀的脸颊上更现狠色，用力冷哼了一声，将灵剑唰地举起。

　　金戒色吓的浑身肥肉不由自主地一阵抖动，唰地一声再次暴退数十丈，却见这时客凡仅是扬手将灵剑收了起来。

　　客凡一脸不屑，站在金戒色的面前，就如一头孤独的野狼面对着身躯庞大几倍于已的麋鹿，却将那软弱的庞然大物吓的仓皇逃窜一样。

　　再也不理金戒色，客凡缓缓地一步迈出，在血海中顶着深沉厚重的压力掠出数十丈，再次一步迈出，又掠出数十丈，客凡从牙龇欲裂的金戒色身边一步一步地超越了过去，抢进了前三名的位次。

　　“嗷”地一声，主峰之上斜对面的观礼台，数百名绿袍修者同时狂热地站起身欢呼呐喊。客系一脉的这些仙人们个个嚣张而疯狂，兴奋的在山峰上掀起沸腾的声浪。

　　客凡抢进前三名了，而第一名还被客冥仙主牢牢地掌握在手中，他们客系一脉的强者今天在这场比赛中光芒耀眼，无限辉煌。

　　与他们这一系相比，其他的所有强者无不黯然失色。

　　周动的一次次暴发又怎么了，他们可是在前三名中就占了两个名额，远古仙主的奇术他们就夺到手两套了啊。

　　主上强势，他们这些门人们同时也骄傲无比，这些绿袍仙人们看向其它的观礼台上时，目光中都有一种高高在上的味道。

　　群山间的欢呼仍然在持续，在血海之中，客凡仍然在一步一步地前行着，而就在这时，血海再次传来疾速的破浪之声，金戒色满心满眼的痛苦看向前方客凡的背影，这时听到破浪声，霍然转过头来，目瞪口呆地看着一只浑身金焰缭绕，神威凛凛的金乌如箭一般射向这里。

　　“是、周动？”

　　金戒色一脸惊色与茫然，那只金乌双眸中散发出一丝凌厉的味道，唰地一声凌空翻身化成人形，周动落到了金戒色的前边，遥遥地盯向刚刚掠出不远的客凡。

　　紧赶慢赶，周动终于也追过来了。

　　剧烈地喘息，缓缓调匀体内翻涌的气息，周动冷冷地站在那里。

　　客凡再次一步迈出，方才在血海之中缓缓地转回身来，目光冰冷地盯向后边追上来的周动，二人一见面，眼光触碰到一起，刹那间火星四溅，仇人相见，又赶在了争夺如此重要名次的风口浪尖，两人身上的杀气同时无形的流露。

　　金戒色在旁边这边看看，那边看看，他突然发现，他这样一个掌管九万六千星域刀仙联盟的总域主，在这里竟然沦落成一个打酱油的，眼前这两人之间争夺，竟没有一人向他多看一眼。

　　金戒色暗中抹了一把冷汗，再次悄然退出数十丈。

　　“你们两个打吧，等你们打的没有力气了，我再坐收渔人之利。”

　　金戒色再次看到一丝抢回属于自己名次的希望，冷着脸站在远处，向着那边两人对峙心中冷笑。

　　客凡嘶哑着声音缓缓开口：

　　“周动，能在这里看到你，很出乎我的意料，你的成长令我动容。今天你也想抢这个第三名吗？”

　　周动不说话，只是淡淡地点了点头。

　　客凡仰头向天，长长叹了一口气：

　　“想当年我派手下去招募你时，万没有想到会有今天，如果能意料到今日后果，我当时早就一刀砍死你好了。”

　　客凡的嚣张让司雪衣等人同时色变。

　　周动仍然没有开口。

　　客凡继续说道：

　　“周动，我知道当年你一定隐藏实力了，后来我的手下也全是你杀的吧，以你的能力，杀他们也在意料之中，其实身为一个杀仙，对惹已的敌人不择手段是正确的，我也不怪你，但是，今天你又跑来和我争这次比赛的名次，你就有点不明智了，你就是修行速度再快，可也刚进入生死境而以，你认为你有几成把握能从我的身边闯过去？”

　　周动再次深深调息，将长途急速赶路穿行血海的气息缓缓调匀，方才淡淡开口：

　　“客凡，不管如何，你我之间的恩怨今日可以了结了不是吗？”

　　“好！”

　　客凡大喝一声，身上的杀气呼地涨起，目光如刀紧紧地盯着对面的周动，二人遥遥对视，缓缓地提升着自己的能量，同时也在抓紧一切时间回复着方才逝去的功力，场面陷入一种诡异的对峙之中。

　　外界群峰之上，气氛也越来越紧张，越来越寂静，所有人都期待着血海中的二人突然暴起那一场惊心动魄的战斗。

　　“周动加油，周动加油！”

　　周动那座观礼台上，隐隐的呼声响起，而就在这同时，几乎是应和着这边的喊声，斜对面的那座观礼台上，更张扬的声音也在群山间响了起来：

　　“山主加油！”

　　“山主必胜。”

　　“干死周动，山主战无不胜！”

　　那里的数百名绿袍仙人们的声音气势上强了许多。

　　司雪衣等人的观礼台中，众人听了那些喊声无不皱眉，对方简直太嚣张了，胡不思这时突然站起身来，振臂一呼高声喊道：

　　“周动必胜，打败客凡。”

　　动思灵药的众人与洛水山庄的执事女仙们同时跟着喊着了起来：

　　“周动必胜，打败客凡！”

　　血海之中的二人尚未开战，群山间的观战众仙之间却先行将战火点燃，主峰之上的气氛顿时就热切起来。

　　听到对方这样喊，在斜对面的观礼台上，三名绿袍仙人同时脸色一变，三人转头相视缓缓站起身，呈品字形向司雪衣等人那座观礼台走去。

　　司雪衣众人愕然，慢慢停下喊声，就见那三人径直走到观礼台前，傲然站在那里，在错愕的众人眼光中，头前一个绿袍仙人朗声说道：

　　“你们感觉，那样喊有意思吗？”

　　清扬竹冷着脸高声问道：

　　“用你们管，你们想干什么？”

　　头前那个绿袍人一脸鄙夷的笑容，缓缓摇头道：

　　“不干什么，我们过来只想和你们打一个赌！”

　　“打什么赌？”

　　青流火坐在那里沉声问了一句。

　　领头的绿袍人身如长木，也有一股飘逸出尘的意味，淡淡地笑了笑：

　　“客凡山主与周动即将战斗，我们赌一百万仙元币，赌客凡山主必赢周动。”

　　原本就心情沉重的众人听到这里心中再次一沉，青流火微微一哂，不屑地说道：

　　“你们太自信，也太无聊了，回去好好看比赛吧，我们哪有时间和你们扯闲蛋。”

　　后边的一个绿袍人听到这里微微一笑，对着前边之人说道：

　　“大哥，我来之前就说过吧，他们根本就不敢打这个赌，他们明知必输又怎么会和你打赌。咱们山主现在就能将周动打的惨败，更何况他还有大梵两重天的秘术还未动用，一旦动用，山主实力会再次提升数成，到时周动怎么死的都不知道，你看他们，脸都白了，哈哈……”

　　司雪衣与青流火等人听到这里脸确实有些白了。

　　眼前的这三人竟然隐隐的都有着将近一线天的实力，应该是客冥仙主的亲信。

　　这不算什么，但是他们话中的信息却太惊人。

　　客凡方才展示出来的竟然不是全力吗？他还有潜隐的力量没有动用？

　　司雪衣等人了解周动，知道周动的金乌爪法已经是他压箱底的绝技了。

　　周动方突破生死境不久，而客凡是什么人？他可是将老牌生死境金戒色都打到心怯不敢战的杀仙，实力暴涨手段狠毒，一身力量无有边际。

　　周动即使动用金乌爪法都未必是客凡的对手，而现在突然听说，客凡还有隐藏的手段？大梵两重天吗？一听就是一种可以在短时间内暴发潜力的秘术，到时客凡实力再提数成，周动要靠什么去抵御？

　　这座观礼台上，众人心中沉重，气氛竟然一下子就压了下来。

　　对面的三个绿袍人满脸冷笑看着愣住的众人，领头之人静待片刻见无人反应，用力哼了一声，伸出手指向观礼台中的众人冷声喝道：

　　“若无胆量就别嚣张，和我们叫号？拍拍胸脯问问你们有没有底气。连赌都不敢打还喊什么喊？和我们比气势？你们拿什么比？”

　　这个绿袍仙人说完这些一脸狂傲之色，用力一甩袖说道：

　　“我们走。”

　　三人转身欲行，突然听到后边一声淡淡地喝声：

　　“慢！”

　　三人冷笑着慢慢转身，就见一个一脸英气的女仙从座位中缓缓站了起来，轻移莲步走到他们三人面前。

　　领头的那个绿袍人冷笑道：

　　“怎么的，终于有人敢出头了吗？你想和我们赌那一百万吗？”


第1053章 大梵两重天

　　公孙若面无表情，冷冷地注视着这三个嚣张的绿袍人缓缓摇了摇头：

　　“我没那么无聊。”

　　“那你……”

　　绿袍人面色一变，双眼中一抹杀气隐隐流露。

　　公孙若接着说道：

　　“我只是想让你们知道，嚣张是要付出代价的。”

　　公孙若缓缓伸出一只纤纤玉手，莹白的皓腕在空中轻轻转折，突然迅疾地向对面三人扬去。

　　那三人早就暗运全身功力在身，凛冽的杀机倏忽弥漫准备动手，可是这一刻却突然感觉自己的身体如被一道无形的重压牢牢笼罩，再也无法动弹一下。

　　三人目瞪口呆，心中一股惊悚直冲头顶。

　　公孙若的素手扬起，凭空向前一推，三个绿袍胸口剧烈一痛，喀喀连声，如被猛犸巨象踢中，三人如断了线的风筝一般狠狠地向外抛飞，砰地一声摔倒在他们那座观礼台前，噗地同吐鲜血，将身上的绿袍染成了鲜红色。

　　三人脸色惨白，挣扎半天没有坐起，一时全都呆住，后边观礼台上的数百人见自己的同伴被打，呼地一声全都站起身。

　　公孙若站在那里原地未动，素手再扬，唰地一声，无数道剑气疾射出去，漫天灿烂的光华。

　　数百人被当胸击中，齐齐向后跌倒，砰砰之声不绝于耳。刹那间那座观礼台上就乱做一团，风中凌乱，一片狼藉。

　　公孙若这一手太惊人了，她身后的众人同时热切地叫好欢呼。

　　公孙若冷冷地拍了拍手，冲对面淡淡地说道：

　　“嚣张？拍拍胸脯问问你们自己有底气吗？一群废材，一会若让我听到你们谁再敢喊一声，我就一剑将他咽喉射穿。”

　　公孙若太霸道了，一下子将对面完完全全的震住。

　　生死境的强者，那样一群人在她看来算是什么？公孙若本来心情不好，为周动狠狠地担着心，那些人竟敢跑到她面前指着鼻子挑衅，公孙若素来手段凌厉，这一刻发起威来更是让人心惊胆颤。

　　对面的其中一个绿袍人嘶哑着嗓子喊道：

　　“你别嚣张，我们可是客冥仙主的手下……”

　　公孙若悲哀地看了那人一眼，淡淡地说道：

　　“客冥仙主算什么东西？在我们山庄还不是差点被一剑杀死。”

　　公孙若缓缓转身走回自己的座位，对面的观礼台上这一刻全都傻了，数百人满眼骇然转头相视。

　　他们可没有听说客冥仙主的那段败绩，然而，对面那个女仙却明显不是在说大话，那么……

　　脸色土灰的数百人零乱地爬起，如斗败的公鸡，再也没有半点气势。

　　端坐玄境的两位星尊看到这里同时笑了。

　　洛水大师微笑着摇头：

　　“把若儿都惹急了，那些人真是不知死活。”

　　紫影星尊微笑道：

　　“洛水，也就你的徒弟敢在我这场比赛过程中这样大闹吧。若是其他人，云隐卫们早就出手将其逐走。”

　　洛水大师淡笑了笑：

　　“紫影，你的云隐卫敢对我徒弟动手？不过你也不要怪若儿，她也是在为周动这场战斗心中忧急。”

　　紫影星尊缓缓点头认真地说道：

　　“是啊，周动这个小子竟然能跑到这个战场上来，面对上前三名的强者。客凡很强，周动的金乌三十六爪也无法匹敌。一会打起来，唯看周动临敌应变的战斗经验与技巧了，太是，客凡做为一个杀仙，最不缺的就是那些，周动的胜算不大啊。”

　　洛水大师听到这里心里不是滋味，沉默不语，转头向水鉴上看去。

　　血海之中，客凡刚打过一场，急需调息，周动长途跋涉，也急于将能量回复，二人在血海中遥遥对峙，就在这时突然之间，二人的身形同时动了。

　　客凡身体划过一道流光直向周动电射过去，掌中短剑灵芒乍闪，唰地一声，穿云剑剑罡以摧枯拉朽之势向周动直射了出去。

　　瞬间射穿数重血海，一切阻碍在穿云剑面前都是浮云。

　　这一剑太强了，强到让人眩目，主峰观礼台上，司雪衣等人早就见识过客凡的这一招，知道在这一招下，就连金戒色都无抵抗之力，周动岂不危险了？

　　“周动，出全力！”

　　司雪衣心中大喊一声，额头上急出了汗，很怕周动因为轻敌而遇险。

　　就在这时，血海之中周动突然凌空一翻身，金乌再现，三足向前划过，无名爪法倾泻而出，同时向对面的穿云剑罡上击去。

　　一片暗金色的灿烂光华一下子将血海映照的明亮起来。

　　周动一上来就动用了最强的力量，战斗一上来就进入到了最高潮，群山间观战的众仙同时兴奋莫名，目光如火盯着天空，就见周动将无名爪法的三十六式如幻影一般挥洒而出，一道道凌厉到骇人的劲芒击到穿云剑罡之上。

　　周动身形暴退，直退出数百丈，嗤嗤声中，那道穿云剑罡方才被消散去。

　　就在这时，客凡的身形早就飞的更近了，再次一扬手，又一道穿云剑罡疾射向周动方向。

　　耳边只听呲地一声响，剑罡就已射至。

　　周动身形再次暴退，艰苦地将爪风挥舞到最快的速度，拼尽全力抵挡着剑罡，一点一点地削弱着剑罡，这一次，在穿云剑堪堪及体的时候方才噗地一声将剑罡完全消散。

　　周动的气息明显有些粗了。

　　而远处客凡的身影追的更近。

　　25衍际的基础力量，再服食信仰之力，实力暴涨后，客凡的力量现在已经将近35衍际，比金戒色还要多上一丝，而穿云剑更是武技中的极品，摧枯拉朽无物不破，客凡在以绝对的实力压着周动打。

　　即使是无名爪法，即使通过金乌真身施展出来，在绝对的力量下，周动也陷入到了挨打的被动之中。

　　玄境中的紫影星尊看到这里淡淡地唉了一声，摇了摇头道：

　　“周动已出全力了，如果他没有别的方法，就这样打下去，我恐怕他坚持不住三百招。”

　　紫影星尊这句话刚说完，就见追到更近的客凡脸现狞色，再次对着不远处的周动一扬手，唰地一声，又一道穿云剑激射而出。

　　灿烂的剑芒直划过腥红色的血海，如一重闪电撕裂夜幕凭空就电射到周动胸前。

　　这一记剑芒更快更强，周动眼见避无可避。

　　群山间啊地一声惊呼，眼见着周动的身体被一剑刺穿，所有人的脸色苍白，呼吸不继，而就在这时，众人突然见到又一只金乌光影凭空出现在客凡的身后，三支利爪齐出，嗤嗤的暗金色劲芒划破血海，直向客凡身后击去。

　　突然出现的变故令客凡都吓的魂飞天外，他可没有见识过周动的空间法则，万没有想到周动还有这一神通。

　　短剑拼命地后甩，唰地调回来防身，当当声中，客凡与那数重劲芒拼的硝烟四起。

　　无名爪法太强了，客凡匆促下没有动用穿云剑术，抵挡的极为吃力，而周动乘势追击，一道又一道爪法无休止地向客凡击去。暗金色的劲芒将客凡都围在了当中。

　　这一次轮到客凡暴退了。

　　暗金色的光幕中，一道冲天而起的剑罡如长虹贯日一般地冲出，穿云剑绞碎一切劲风，再向周动袭去。

　　一剑快到让人反应不及，直刺到周动胸前。

　　而在这时，周动的身影再次消失。

　　二人在血海之中这一番拼斗惊心动魄，杀机漫天纵横，将旁边的金戒色看到目瞪口呆，心中狂跳。

　　他原本以为客凡就够疯狂的了，招招不留情，处处下死手，但是现在看到这两个人的战斗，方才知道人外有人，天外有天，周动的狠劲照客凡犹有过之，手段犀利到让人肝胆俱寒，二人拼的全在生死一线间，就在对方稍一倏忽之间可能就会死神上身。

　　这一场战斗几近于惨烈，金戒色看的脸色都白了，双拳暗暗发抖。

　　“太狠了，太狠了。”

　　金戒色心中突然有一种恐惧，他隐隐地有些明白，这些新突破者缘何会有让他都动容的力量了。

　　而周动与客凡这一战却令玄境中的紫影星尊看的脸现讶色，既而渐渐露出兴奋的笑容。

　　紫影星尊长叹一声，由衷地夸奖道：

　　“这个周动不错啊，真的不错，他的战机把握简直太精准了，又狠辣又犀利，招招攻敌必救，没有一个浪费的动作，几乎每一击都攻击在了客凡力量最薄弱处，我没有想到，在客凡这样的杀仙面前，周动尤能暴发出这么强的杀机，这个周动过去到底打过多少仗啊。”

　　洛水大师听到这里会心地一笑，心中极为痛快。

　　周动再一次让紫影星尊折服，对他另眼相看，洛水大师对周动的表现太满意了，她都没有想到周动的战斗会这么顽强，每一招每一式会那样犀利，一份能量被周动发挥出了三分，几个最简单的攻击组合就能形成一个让人无法防御的绝杀技。

　　就凭这份战斗能力，周动以弱敌强，竟然与客凡招招争锋，二人打的越来越彪悍，战斗气息节节攀升，在血海之中斗了个旗鼓相当，难解难分。

　　洛水大师长吁了一口气，淡淡地笑道：

　　“和石枚一系比杀仙？石枚可是天下杀仙的祖宗！”

　　洛水大师这句话的语气骄傲之极，紫影星尊似笑非笑地看了这位清水伊人一眼，缓缓点头道：

　　“此言不假！”

　　周动与客凡这一场战斗打的势均力敌，两人原本就有宿仇，这一刻为了争夺前三那个目标更是打红了眼，谁也不肯相让一步。

　　客凡打的杀机弥漫，周动更是将全身的实力完全的调动了起来，这一战太精彩了，主峰之上的公孙若看的目瞪口呆，心中剧烈跳动。

　　她到这时方才见识到周动的真正力量，方才看出，原来周动除了那金乌爪法之外，其战斗能力还强到那样的震撼。

　　周动的任一一个招式组合几乎都有着化腐朽为神奇的力量。

　　几步走位，配合一组简单的招式，就能让对面的客凡手忙脚乱，急于回救。并且周动的每一次攻击几乎都是客凡旧力方尽新力未生之时，周动的每一次攻击都能产生最大化的效果，都能对客凡产生最重的伤害。

　　看到这里，公孙若有一种目眩神迷的感觉，深深为周动的战斗能力叹服。

　　这时公孙若才知道，周动的实力如此进步绝非偶然，周动的战斗最终依靠的也不全是那套金乌爪法，战斗是一种综合素质，不是你会一招两招最强的攻击就能完全掌控局势的。

　　在杀仙客凡的手下，周动犹能以弱敌强，公孙若额头上有些冒虚汗了。

　　她在深深地周动高兴，但与之同时，她突然发觉，如果将来自己真的要与周动打一场，那么必定是自己被蹂躏的结局。

　　公孙若一脸苦笑，狠狠地攥紧了双拳，突然喊了一声：

　　“周动，打死客凡，闯过去！”

　　这座观礼台上的近百人同时“嗷”地一声热切地呐喊起来。

　　而在斜对面的那座观礼台上，那几百个绿袍杀仙们憋屈以久，也正想为客凡纵声呐喊，突然众人感觉到一道冷冷的目光向他们那里投注了过去。

　　公孙若冲对面淡淡地扬了扬手，那座观礼台上所有想要发出的声音同时嘎然而止。数百人如被捏着脖子的鸡，屁都不敢放一个。

　　公孙若的凶狠让他们早就胆寒了。

　　周动与客凡在血海中打的越来越狠，越来越激烈，血海翻翻滚滚，两人脸上同时都浮现出狰狞之色。

　　周动的爪芒如利勾一般再次向客凡袭去，而就在这时，客凡的一身气息早就提到了极致，所有的能量到顶，突然喀地一声轻响，就如冲破一道壁垒关卡一般，客凡体内的气息竟然再次暴涨，沸腾着直冲重楼。

　　客凡整个人就如蜕变后进化的长龙，身形夭矫着游动直窜天空，掌中短剑刹那间光华绽放，一道更加粗壮的穿云剑剑罡快到无可躲闪直接射向周动。

　　“唰”地一声，剑罡眨眼就到了周动的胸前，那抹犀利到足以将任何物体洞穿的能量让周动一下子就尝到了死亡的滋味。

　　几乎是本能地动用了空间法则，周动强行将自己传送出去，那抹剑罡擦着周动身体边缘射过，毫厘之差就差点将周动射中。

　　太险了，这一剑太险了。

　　客凡实力突然暴涨三成，让战斗一下子呈现一边倒的状态，周动被追到狼狈逃窜，穿云剑罡纵横血海，无物不破。

　　在主峰观礼台上，司雪衣下意识地就低喊道：

　　“是大梵两重天，一定是客凡的那项提升力量的绝技。”

　　众人同时想到了这个可能，脸色全都白了。

　　可让实力瞬间暴增的秘术都是有时效的，并非可以无限使用。

　　金雨欣手心中全是冷汗，看着战斗中周动被打到四处躲避的样子，金雨欣将心提到嗓子眼向青流火问道：

　　“流火，你说周动能挺过去吗？你说周动能捱的过客凡秘术的力量过去这段时间吗？”


第1054章 融合爪影

　　青流火攥着金雨欣的柔夷，铁青着脸不说话，目光锐利如钩，紧紧地盯着天空中的水鉴画面，梭角分明的脸庞上明显有那种紧张之色。

　　乐菱心有所系，手心中全是冷汗，这场战斗让乐菱的心渐渐地沉了下去，到现在为止，她看不到周动胜利的希望。

　　客凡突然将功力提升三成，一下子在战场上占据了绝对优势，招招压着周动打，穿云剑所到之处无物不破。

　　这一刻客凡就如一只凶悍的修罗，头上的发束冲天而起，逆浪飘扬，目光腥红如血，身上的气息有如从地狱中传来。

　　唰地再次一剑射到胸前，耀眼的光芒晃得周动眼睛都睁不开，周动甚至连动用空间法则的时间都没有，身体如杀光一般惶急着旋出去，在光幕之后，穿云剑粗壮的剑芒紧随而至，在剑芒就要及体洞穿之际，周动方才拥有了时间运用空间法则，身影凭空消散。

　　咻地一声，周动远远地出现在数百丈之外，这一轮追击将周动累惨了，脸色发白，剧烈地喘着粗气。

　　处处生死一线间，招招险到毫厘，方才如果不是周动的速度以及他机敏的临阵反应，换一人恐怕就没命逃出生天。

　　群山间观战的众仙们鸦雀无声，山峰中有一种紧张到窒息的沉闷，战斗到如此惊心动魄的程度让所有人都始料未及，想到稍一不慎就有可能一位至尊境的上仙陨落，众仙们即紧张又兴奋，不怕事大只怕战斗不精彩的疯狂让每一个人都迫切地期待着看到更惨烈的战斗。

　　玄境中的紫影星尊叹了口气转头看向洛水大师问道：

　　“洛水，金乌三爪中的第三爪，周动习练了吗？”

　　洛水大师缓缓摇头：

　　“周动应该没有，否则他的基础力量不至于这么弱了。”

　　紫影星尊眼眉皱了起来：

　　“那……唉，这场战斗没有悬念喽。”

　　二人正说到这里，客凡的身影如一道流星从远处向周动追去，灵剑扬起更灿烂的光芒，远远地一扬手，唰地一声，一道更粗壮的剑罡脱手而飞，以迅雷不及掩耳之势瞬间就射到周动胸前。

　　客凡动用秘术大梵两重天，让自己的基础力量强行提升，这一刻他全身洋溢着沸腾的劲道，这时的巅峰剑境比以前更快数分，更强数分，这一剑的剑风几乎连空间波动都给封索，让周动避无可避。

　　公孙若看到这一幕，脸色一下子白了，呼地就从座位上站了起来。

　　“周动还要如何逃？”

　　而就在这时，所有人同时见到，周动这一刻根本就没有逃向一边的意思，暗金色的双翼凌空一扇，三足抬起，看似缓慢而沉重，但是快到了极致，唰地一声，每只利爪上一道更粗壮的劲芒形成，突然扬爪向前射出，刹那间一十八爪激射，那道粗壮的剑罡尚未到近前，就被一轮劲芒完全射暴。

　　砰地一声血海铺天盖地地翻涌，如发生了十八级强烈的地震。

　　远处的金戒色脸色发白，被这股能量波动涉及，犹感窒息，下意识地惊惶着再向远处避去。

　　血浪犹未止歇，在腥红色的血海之中，金乌身影如一只利箭电射而出，咻地射向客凡的方向，三只利爪上的劲芒以强了一倍的力量凌厉到骇人听闻，刹那间漫天漫海的暗金色爪影向客凡脱头笼罩，一下子让客凡再次手忙脚乱。

　　穿云剑与金乌爪影翻天覆地地战在一处，沸腾的声浪冲天而起。

　　看到这里，洛水大师与紫影星尊都同时动容，呼地一声将身体坐直，满眼讶然地对视然后再飞速转头看向水鉴，这两位远古星尊都大吃一惊。

　　洛水大师惊喊道：

　　“十八爪？金乌十八爪？天啊，周动竟然可以在金乌爪法第二式中强行融合金乌武境？”

　　洛水大师都无法淡定。

　　紫影星尊一脸的惊喜，连连点头：

　　“不错，很不错，周动做的很好。石枚的武技他竟然都可以独出心裁地改动，三十六爪融合成十八爪，威力强上一倍，就凭这份武学天赋，恐怕石枚星尊地下有知都会笑醒吧。”

　　洛水大师心中激流涌动，突然有一种再也控制不住情绪的感觉，眼角再次湿润了。

　　石枚一系不仅有了传承，同时看到了发扬光大的希望，洛水大师仿佛看到了自己爱人的影子，天赋惊艳，天下无双，风芒万丈地遥立万丈红尘无人能及，以及就凭三只利爪就敢独战血魔的狂傲风骨。

　　周动不仅仅是传承，在金乌爪法中，周动竟然可以做出如此重大的创新，这十八爪几乎就是周动自创的武学了，一个修者能自创出如此惊天动地的武技来，那说明了什么？一代宗师诞生了吗？未来的星尊之光已经燃起了吗？

　　周动凭此奇术，已经在遥遥地与远古星尊叫板了啊！

　　洛水大师太感动了，眼眸深凝，轻轻唤道：

　　“周动，加油！”

　　“周动，加油！”

　　就在这一刻，主峰观礼台上，青流火等数百人同时呼地站起身，沸腾地呐喊起来。

　　人们瞬间就狂热了。

　　客凡在动用大梵两重天的秘术，实力再次提升数成的情况下，周动竟然再不逃避，竟然采用了硬打硬拼，陨星相撞的蛮横方式，与客凡拼了个天昏地暗，火光四溅。

　　无名爪法天下无双的劲芒与穿云剑激烈对决，纵横的流光将血海撕裂成无数道残破的碎片，两道身形如两尊古神临世，快到让人眩目，拼杀到让人热血沸腾。

　　周动这一刻太嚣张太霸道了，招招下狠手，步步往死里打，打的客凡都心惊肉跳，那种发自骨子里的杀气与执著，让客凡这种老牌杀仙都手软了。

　　群山上再不是寂静，呐喊助威声将远山都快被震碎，战斗到如此激烈之处，观战的众仙心中热火同时点燃。

　　仙人群中，那些实力更强的则连欢呼都顾不上，眯紧了眼紧紧地盯着天空中的水鉴画面，从这一场战斗中，他们能感悟出太多精深博大的东西，他们能学到太多受用不尽的武境。

　　这一刻就连公孙若都深深叹服，心中激流涌动，眼神火热地盯着天空连连点头。

　　血海之中的客凡越打越烦，越打越气闷。

　　周动的手段仿佛没有尽头，他竟然一身实力倾泻而出也无法将周动压下去，眼看着大梵两重天的效用要过去，那么到那个时候，自己要被周动压着打了吗？

　　在血海之中，客凡的发丝已经冲天而起了，一头长发向天抖的笔直，形象恐怖之极。

　　穿云剑舞的发了，满天纵横的流光光幕。

　　唰地一声，再次一剑射出，周动的利爪几爪就将剑罡抓散，飞身直向客凡扑来，周动要打一场近身短博，要打一场动辄生死的更激烈战斗。

　　远处的金戒色看到周动狠到这种程度，有一种肝胆俱寒的冷意，后背一股凉风窜起。客凡就够狠了，杀机就够重了，而这个周动竟然还在向客凡步步紧逼，将客凡都逼到了拼生死的无解危局。

　　天下英雄青出于蓝，后辈已经崛起喽！

　　金戒色长叹了一声，突然感觉自己仿佛一下子就老了下来，容颜憔悴，再无争霸的雄心。

　　客凡都被周动的杀气激到浑身汗毛倒竖，穿云剑舞的越来越急，越来越急，突然再次呀地一声喊，短剑扬起，刹那间同时迸射出三道灿烂耀眼的剑罡，三只穿云剑同时向周动袭去。

　　穿云剑第二重境界，在生死的战斗之间终于被客凡突破，胸中霍然开朗，一身力量滚滚倾泻，如大潮奔涌找到出口，三只剑罡同时锋锐及骨，快到眩目。

　　这一刻客凡服用信仰之力后，强绝的力量终于完完全全的充分发挥出来，终于可以将所有力量最大化的利用。

　　三剑，一连三剑剑罡，客凡等于将自己的实力提升三份啊。

　　三剑呈品字型疾向周动射去，倏忽及体。

　　看到这一幕，乐菱众人啊地一声惊呼，再次大吃一惊。

　　实力都燃烧到了最巅峰的时候，客凡竟然还能突破提升，在这场战斗中，战斗力节节升高，一步一个台阶欲强行将周动压到死地。

　　“客凡，你还能不能再变态一点？”

　　公孙若心中都一阵冰冷，一双修长的黛眉紧紧簇在一处。

　　客凡的突然暴发令紫影星尊与洛水大师都同时惊咦了一声，下意识地一愣，心齐齐一沉，为周动担起心来。

　　这时所有人见到，周动面对着三道剑罡，身体向前疾掠之势竟然半分未停，如送死一般直向剑罡冲了过去。

　　就在所有人都心惊肉跳的时候，金乌爪法凝滞而缓慢地抬起，三只爪影上沉重如山，每一丝划过的轨迹都清晰可见，但是真正速度又快到了极致。

　　如此视觉错悖让观战众仙心中难过的几欲吐血。

　　唰地一声三只利爪上就飞射出九重爪影。

　　九为衍数之极，这九只爪影也强到了极致，嗤嗤声中，三爪抵一道剑罡，噗地一声，剑罡同时如未燃起的火苗在血海中熄灭。

　　金乌的身影在这刹那之间就飞到了客凡的身旁，三只利爪上的劲芒每一道都几乎不逊于穿云剑，凌空划过的力量让客凡即使动用三重剑罡也应付到手忙脚乱。


第1055章 紫影星尊的期许

　　极度的危险让客凡不一会的功夫额头就见汗了。

　　二人这一番拼杀更为凶险，更为惨烈，硝烟弥漫纵横，血海浊浪翻涌，搅起涛天的汹涌海潮。

　　金乌利爪对上强了三倍的穿云剑罡。

　　周动与客凡同时拼出了真火，招招都是非生即死的打法。

　　周动突然再次增强的力量令公孙若等人又惊又喜，同时惊咦。

　　青流火与司雪衣太熟悉周动的最终实力了，金乌爪法他们也不是第一次见过，但是，今天周动竟然将这一式武技玩出了花来，三十六爪并为九爪，威力几倍地增长。

　　兄弟两人转头相视，脸上变色。

　　看到这一幕，紫影星尊深为动容，轻声长叹：

　　“周动太优秀了，九爪啊，竟然将金乌武技融合成九爪，石枚的东西博大精深，每一招都穷尽天道之道，是那么好融合的？看来周动在金乌爪法中已深得神髓，驾轻就熟信手拈来都是绝技。”

　　洛水大师心中极为得意，展言嫣然而笑，目光如水顾盼过去，淡淡说道：

　　“紫影，周动如此天赋自创奇绝武技，他已经成长起来了，哼，就是你不传他水系奇术，周动也不会逊于你手中的那些精锐。”

　　紫影星尊听了不由地失笑，摇头道：

　　“洛水，你还在为我不传周动奇术而心中梗梗于怀吗？”

　　洛水大师听到这里默默不语。

　　紫影星尊微微一笑，缓缓说道：

　　“洛水，你知道吗，其实这次护山灵宿的选拨比赛，我心中非常不希望周动能够胜出获得前三名的，因为我早就对天下宣布，这届前三名可以得我奇术，但同时必须在将来助我战斗。

　　我选的那三人不是我要培养的亲信，我是在选杀手，是在培养将来战场上能够历生死充当炮灰的人。”

　　洛水大师知道这些，仍然默不作声。

　　紫影星尊接着笑道：

　　“洛水，我也知道你仍心有芥蒂，认为这些与传不传周动奇术没有什么关系，其实你错了，我既然不想让周动成为那些杀手，那么对他我心中就有更长远的希望。

　　周动是宗族中的天才，天赋耀眼，未来成就不可限量，在我这里我不会让他埋没，定会将一身武境倾囊相授，对于周动，我的希望是能接掌我的位置，支撑整个旷宇间无限生灵的生存空间，因此，我绝不会用一些框框束缚住周动未来武境的发展。

　　如果我现在传他奇术，我怕周动的武境受限于奇术的桎梏，在我奇术的框架内无法跳出去取得更大的成就。

　　别人能习得奇术就算满足，但是，周动的前途应该远不止步于我那些奇术之内。我不是不传周动奇术，我是想传周动的修行法门，让周动自行成长到自创奇术的宗师境啊。”

　　洛水大师听到这里，心中砰然一跳，突然的极为感动，她这时才知道，这个紫影星尊一直以来的话锋中对周动都是打压，但是她心中对周动的期许竟然那么辉煌壮阔。

　　让周动未来的发展不止步她的奇术？

　　那是什么意思？那代表着紫影星尊在期待周动未来绝不要仅仅止步于星尊之境，她在期待周动最终能够达到如她这般远古星尊的境界。她在期待周动真正的成长为宗族第三代的核心。

　　洛水大师心中激流涌动，深吸了一口气让自己平静下来，由衷地说道：

　　“紫影，谢谢你！”

　　紫影星尊笑了笑，摇了摇头道：

　　“无需谢我，其实这一切我也是有私心的。

　　洛水，说实话，我没有石枚当年一肩担天下的傲骨，我怕陨落，因此这场与血魔的战斗，我要做万全之策。

　　当年石枚以一骑绝尘的速度成就无上境界，那时我们其他四人还刚刚摸到修神的门槛，就连成为石枚助力的能力都没有。

　　当年石枚若是要求我们四人也进入血魔域中帮他战斗，我们也无法拒绝，那样石枚就不会陨落，但是，我们四人却再也不会出来了。”

　　洛水大师听紫影星尊谈及当年秘事，眼角悄然湿润，缓缓地伸出衣袖将一滴晶莹泪珠抹去。

　　洛水骄傲，她在为着自己的爱人骄傲。

　　她能想像的到，当年石枚内心中会是怎样痛苦的煎熬与挣扎才那样毅然拒绝自己，一头闯进无边的风雨再不回来。

　　紫影星尊接着说道：

　　“我现在的实力恐怕也就是当年石枚星尊的七成力量，鼎天、息壤二人比我稍逊，这些年他们两人也在刻苦修行，我们已经约好这一场战斗三人联袂而行。

　　这一次与血魔的战斗之后，如果我们不能出来了那就一切做罢，如果我们最终能够战胜血魔成功凯旋，那么，我也不想再承担这份重担了，我想让玄木他们，亦若是未来的周动能挑大梁，将这份担子担下去。因此我才想这样大力培养周动。

　　洛水你知道，其实我有一个最强烈的心愿，那就是将来能够成就掌控，触摸无上天道。

　　与血魔这一战结束之后，恐怕就是一个新我的开始了。”

　　洛水听出紫影星尊对周动的无限希望，甚至有接位传承的意思，不过听到紫影星尊说到这里，洛水大师一下子就愣住了，既而满脸惊喜，转头凝眸深深地问道：

　　“紫影，难道你寻到成就掌控之境的方法了？”

　　紫影星尊说她要有一个新的开始，难道她有把握成就掌控了？成就掌控之境绝不是功力累积到极限就能达到的。

　　那道天人之隔，古往今来除了青帝星尊再无一人成功跃过。谁也不知道要如何才能闯过这一关成就无上神境，谁也不知道要用什么方法才能从星尊这一境界突破过去。

　　现在听紫影星尊的语气中竟然有几分把握的样子，洛水大师怎不惊喜。

　　紫影星尊缓缓摇了摇头道：

　　“洛水，我一切都只是摸索，我也不敢说最后一定会行，这只是我自己琢磨出来的一个办法而以，最终还要看天意，不过，好在我的条件现在均已趋于成熟，与血魔一役之后，我就可以试验了。”

　　洛水听到这里再次深深感动起来。

　　紫影星尊明明有办法可以试着成就掌控，但是血魔之劫临近，紫影星尊放下一切以结束这一浩劫为已任，将成就掌控反而放在了与血魔的战斗之后。

　　因为成就掌控之后就不能出手对付血魔了，那是宇宙规则。

　　而如果紫影先离开，这场浩劫就将一发不可收拾。

　　紫影星尊说自己有私心，但是这种肩负天下苍生在前，多大的私心不能为人接受呢。

　　洛水大师深深点头：

　　“紫影，我代天下苍生谢谢你。”

　　紫影星尊明媚地笑了起来。

　　二人说到这里，血海中的战斗已经进入到了白热化的程度。这时的客凡已经弱上一分了，但是仍能打到难舍难分。

　　同为生死境，两人的力量太强了，每一个动作都携带着天地的力量。

　　如果没有绝对优势，想战胜另一方太难，周动占了上风，但是仍然打的极为艰苦，金乌在血海中纵横出漫天光影。客凡杀意凛然，手段玄奇诡异，杀仙手段防不胜防。

　　血海深压中，这一刻二人全都剧烈喘息，体内的能量滚沸着，嗓子都快要冒烟。

　　打的太艰苦了。

　　客凡越打越气苦，他万没有想到，自己手段尽出却将战斗维持在这样一个程度。大梵两重天的秘术不是无止境的，一旦他的秘术时效过去，那么他的力量将重新跌落三成，那么到时他不得被周动压着打啊。

　　可是，要让他放弃已经到手的前三名，客凡死也不甘心啊。

　　几乎是咬着牙，客凡在与周动拼着消耗。

　　群山间观战的众仙将心全都提到嗓子，这一场战斗太惊险了，稍不溜神恐怕都会出现生死。周动即使占了上风，但是最终谁生谁死仍然无法看出结果。

　　青流火将双眸都瞪圆了，双拳指节被他捏的发白。

　　乐菱更是不堪，紧张的都有些花容凌乱，发丝被山风吹起半遮双眼，乐菱几乎是手抖抖地伸了出去将发丝掠起，手指划过额头，乐菱甚至都能感觉到脸上的滚烫之意。

　　胡不思坐在远处，一脸大胡子都快立了起来，双拳攥紧低声喊道：

　　“会长，加把劲，打死他！”

　　乐菱霍然转头向公孙若看去，焦急地问道：

　　“若姐，你实力那么强，你看这场战斗周动能赢吗？”

　　乐菱的问话将所有人都吸引了，他们看不出更深的东西来，但公孙若可是生死境，她一定能预测出更精准的结果吧。

　　公孙若缓缓摇头：

　　“大家不用担心，只要周动一直这样坚持下去他就一定会赢的，客凡的秘术迟早要过去，到时客凡就惨了。”

　　“对呀！”

　　众人眼睛同时亮起，再次转头看向天空中的水鉴，而就在这时惊人的战斗再起。

　　周动步步紧逼，金乌爪影流光溢彩，三只利爪上劲芒如流瀑倾泻，越打越酣畅，越打越激烈，就在周动一身气息达到顶峰再无可涨之际，突然之间，呼地一道刺目的光芒在血海中亮起，瞬间就将整片战场映照成白昼。

　　金乌的三只利爪上每一次挥动都带上了无穷的光影，每一爪仿佛都携带着星辰之力一样的沉重，但是却偏偏快到诡异之极。


第1056章 第三名

　　嗤嗤声中，三只利爪抖的笔直，凌厉的劲风一下子粗壮上数倍，整片金乌爪影再次融合，只剩下简简单单的三式武技。

　　但是这三招却太强了。

　　唰地一爪抓去，客凡感觉这道爪风差点将自己撕裂成无数碎片，客凡将穿云剑都舞疯了，展动数剑方才将这一爪抵住，将爪风劲芒消散。

　　但是在这同时，另两爪又同时袭到。

　　快到让客凡都反应不及。

　　周动将金乌爪法第二式三十六爪深度融合，将无穷的武境化繁为简，只剩下了简简单单的三式，但是这三式爪法每一招都融合了无数倍的天道，每一招简单犀利到骇人听闻。

　　只是简单的一招，客凡却感觉玄奇到让自己几乎无法躲闪。

　　嗤地一声，爪影就直到胸前。

　　客凡吓的魂飞天外，穿云剑剑芒对着一道劲芒击去，在这同时他将身体疾甩，咻地一声强行甩出堪堪以毫厘之势避开穿肠破腹之险。

　　方才躲避用力太猛，客凡胸中气血翻涌，凭空咳出一口血来。

　　周动突然暴发的力量让客凡脸色苍白，他万万没有料到，当年酒楼中一刀砍到周动头顶，以生死威胁，今天报应毫厘不爽，周动以同样的手段开始反过来威胁他了。

　　“不行，这样打下去不行，我迟早会被那小子折磨死。我必须得抢先机。”

　　客凡强压下胸中翻腾的气血，强行提起体内仙元，将身法展成一道流光，围绕着周动左右飞舞，但是三招金乌爪影简单到了极致，也快到了极致，没有任何花哨，只是简单的一击，却偏偏带着无法闪避的玄奇，没有几招，客凡就几次险历生死，就几次差点被开膛破腹。

　　呀地一声喊，客凡再也不能忍耐，牙关用力一咬牙尖，噗地一口鲜血涌出。客凡将一身仙元力运行到了极致，呼地直冲头顶，口内的鲜血顿时雄雄燃烧起来，转化为无穷的力量凭空充斥体内。

　　客凡在燃烧生命的力量，他要借助燃烧生命来获得短时间内的突然实力狂涨。

　　燃烧自己生命这样的秘术天下间早就决迹，所有人都万没有想到，客凡还有这一手段。但是，动用这一手段来获取胜利，还是太得不偿失了，每一时每一刻，客凡的生命都在燃烧成灰炽，靠燃烧来壮大自己。

　　如果时间稍长还无法取得胜利，客凡就会被自己烧死，因为生命枯竭而倒毙于血海。

　　看到这一幕，紫影星尊都将眼睛瞪圆了：

　　“客凡疯了吗？他不计后果了？”

　　洛水大师也呼地将身体坐直，一颗心突然提了起来。

　　燃烧生命的客凡这一刻实力再次飞速增长，在血海之中，他身上的气息节节攀升，如远古魔神一样泛着金铁之色的身躯让他拥有了无穷的力量。

　　客凡一扬手中短剑，手臂上的力量带动着腥红的血海掀起铺天盖地的浪潮。

　　唰地一声，客凡短剑上的剑罡三剑并于一剑，粗壮了无数倍，直如天际划过的流星，唰地一声就向周动射了过去。

　　一剑未停，第二剑剑罡再次射出。

　　客凡负出如此代价，他要将周动在短时间内尽快杀死。这一刻客凡一出手就是惊天动地，远处的金戒色看到这一剑罡，浑身吓的剧烈地一激灵，有一种发自骨子里的颤栗。

　　如果客凡与他战斗时动用这样的力量，一剑，穿云剑的一剑，恐怕自己就要死绝了吧。

　　唰地一声，金戒色的身影慌张地再次飞远了许多。

　　这一次客凡力量暴涨，一剑灿烂的光芒划出去，群山间死一般地寂静，司雪衣、青流火等人全身僵直，心都不跳了，山风吹过，唯剩下发丝飞舞。

　　还未等到客凡的力量结束，难道周动就无法坚持下去了吗？

　　这一剑之下，周动连跑的力量都没有，金乌三爪能够抵挡的住吗？

　　就算能抵挡的住一剑，但是客凡瞬间暴发出的十余道剑影，周动又要靠什么来抵挡？

　　战斗打到这里，局面再一次诡异地让周动历生死选择。

　　乐菱感觉眼前一黑，过度的紧张与焦急让她的头脑充血，一阵一阵地眩晕：

　　“周动，挺住啊。”

　　乐菱心中大声呐喊，可是口中却半点声音也无法发出。

　　就在这时，剑罡已到周动胸前，金乌凌空立于血海之中，飞舞的身形突然一顿，紧接着，周身突然暗金色的光华大做，一片如杀光一般的光芒疾速缭绕，将金乌神禽如一尊神祇包围其中，天地间一声嘹亮的清啼，金乌三足突然飞速扬起。

　　这一刻面对着生死，周动终于动用了所有的力量，光焰杀心法如光一般旋转，体内的能量瞬间运行速度提升了数十倍，一身力量几乎倍增，在体内越蓄越多，最终达到极致，呼地一声，一道更加灿烂的爪影凭空射出。

　　一爪，只有简简单单的一爪，却刹那间独占天地芳华，惊艳到让人不忍卒视。

　　在动用了全部力量之后，最后三十六爪凝练融合的大成境界终于水到渠成一般地达到了，三十六爪终于完全融合。

　　唰地一声，这一爪就将眼前一道穿云剑剑罡轻轻一撕两半，三爪齐扬，如撕断恼人的蛛网，将射到身前的所有剑罡全部撕乱，金乌双翼一展，快到眩目，唰地一声就电射到了客凡身前。

　　客凡吓的全身都快痉挛了。

　　这道身法快到让他无法反应。

　　眼前金芒闪过，两爪唰地伸出，劲芒在爪上凝练，一把抓住了客凡的两只手臂。

　　客凡吓的魂飞天外，大喊一声，全身力量涌入手臂，准备实现生死一击，就在这时，突然感有一股无法抗拒的力量更快地从手臂上传来。

　　金乌利爪如钩一般犀利，上边的力量大到无边无际，轻轻一分，客凡就听耳边呲地一声响，两只胳膊就如裂帛一般从身体上撕了下来。

　　鲜血激射，瞬间染红血海。

　　客凡痛的钻心，啊地一声惨嚎，挣断了胳膊向远方电射出去，一下子掠出数百丈，脸色苍白如纸，浑身抖成了筛糠。没有了手臂，客凡成为了废人。

　　“咦？”

　　看到这里紫影星尊与洛水星尊同时惊呼，二人脸色微变，紧接着满脸喜色同时大笑起来。

　　紫影星尊大声赞叹：

　　“好一式天下无双的凝练一击，周动就凭这一武学已经可称宗师，就凭他这付悟性，看来我传他奇术也再无顾虑，以他的天赋，绝不会被我的奇术桎梏，只会推陈出新，青出于蓝。

　　洛水，石枚一系好一个天才，却被我得到，哈哈，好痛快！”

　　周动绝地反击，一下子取得了一个让人无法预料的结局，下手狠辣杀伐果断，一出手就将客凡杀成一个废人，这份杀气让洛水星尊心花怒放，看着周动凌空翻身化成人形，傲然立于血海捭阖四顾，金戒色与远处的客凡脸色苍白地颤栗，洛水星尊心中有一种说不出的痛快。

　　周动身上有石枚当年的影子，周动的成长让洛水星尊欣慰之极。

　　“周动，好样的！”

　　洛水星尊情不自禁喊了一声，也笑了起来。

　　群山之间这一刻仍未从惊骇中回过神来，所有人都目瞪口呆，满脸茫然。

　　客凡那么强劲的力量，却在一瞬间被人撕裂双臂？看着全身上下如一根棍一般立在远处的客凡，数百名绿袍仙人脸如死灰。

　　“周动，赢了？”

　　公孙若看到这里一下子就激动起来，黛眉斜挑，脸上英气勃发。

　　周动的金乌武技让她眼睛晶亮，从三十六爪到十八爪，再到九爪、三爪，最后成功实现天地间最凝练的一爪，公孙若能看出一些东西来，到第三爪时，周动就已经完全是临阵突破了，最后一爪凝练而出，更是被客凡以生死相威胁逼出来的。

　　公孙若心中突然惊羡，这份临阵突破成功实现无上武境的天赋有多惊人啊，虽然得益于以前的厚积薄发，但是，没有对战斗的深刻理解，没有过人的机敏，没有对生死的渴望，谁能做到这一步。

　　公孙若脸色红红的，艳若桃李。她微笑着摇了摇头，突然的再也不想找周动打一场了。以周动现在的实力，周动再陪她战斗不就是哄她玩呢吗。

　　周动在血海中遥遥地望了客凡一眼，客凡全身都疼的抽搐到了一起，在血海中蜷缩成一团。

　　客凡废了，即使伤势能好，但是实力也要大打折扣，再也无法成就日前那个锋芒侧目的杀仙。

　　对于自己的敌人，周动无法留手，今日留情，日后客凡必会千方百计寻仇，为了将来，周动半点留情的念头都没有。冷冷地看了远处的客凡一眼，周动再转头向金戒色看去，金戒色浑身一抖，悄然向后再次飞出数百丈，离周动更远了。

　　前途再无阴碍，周动转身，向血海深处一步一步行去。

　　“第三名，周动第三名了！”

　　金雨欣最喜欢计算周动的名次了，每计算一次仿佛都能体会到周动战斗后的那种成就感，这一刻金雨欣看着周动向前飞翔的身影率先兴奋的欢呼起来。

　　在金雨欣这声欢呼之后，突然之间，群山群峰中的欢呼声如铺天盖地的海潮直漾了起来。

　　众仙齐齐沸腾了。

　　乐菱兴奋的一把将公孙若的手抓紧，脸上容光焕发，都快要雀跃。

　　“若姐，周动成功了，周动第三名了，天啊，我当上云隐阁主了，我当上云隐阁主了。”

　　公孙若深吸了一口气让自己平静下来，露出了由衷的微笑：

　　“乐菱，这回这场欢庆的酒宴，不仅要为周动庆祝，还要为你庆祝，看来规模可小不了喽，到时不知要花上多少钱呢。”

　　乐菱眼眸中流光溢彩，明艳动人，她深深地微笑，还未说话，旁边的胡不思早就凑了过来，大胡子中间的嘴一直咧开着笑的都合不上了。

　　胡不思用力一拍胸脯到：

　　“这份钱我出，我们动思灵药全力支持这场庆功宴，要尽力将它办到最喜庆最热闹。”

　　公孙若与乐菱转头看了胡不思一眼，两女噗哧一声全都乐了出来。

　　公孙若白了胡不思一眼笑道：

　　“胡会长，怎么能轮到让你出钱？是云隐阁拿不起这笔钱，还是我们洛水山庄拿不起这笔钱？胡会长，不要忘了，你们商会的钱还全是我们洛水山庄给你的呢。”

　　胡不思的脸一下子红了。

　　两女再次笑了起来，公孙若接着说道：

　　“胡会长，把钱帮周动好好攒着，将来将商会做大，周动比你给他庆功还要高兴呢。”

　　胡不思咧着嘴嘿嘿笑了起来。

　　血海深处，周动仍然坚定执著，一步一步地向前走着，一步数十丈，顶着巨大的压力向更深处行进，金雨欣激动的双拳紧紧攥在胸前。

　　“这回应该再无悬疑，应该所有成绩都定下来了吧。比赛应该快要结束了吧。周动胜利了，进入三十六峰再无阻碍。”

　　青流火与司雪衣二人同时兴奋地点头。

　　在前方，洪齐与客冥实现了一个不可思议的距离，周动还离的太远，根本就无法超越，后方，金戒色胆颤心惊地不敢离周动太近，苦苦守在方才战斗那个位置。

　　而客凡则越来越向后边退去。

　　他的伤势太严重了，并且还燃烧了很大一部分生命力，客凡废了，他的名次再也无法保住，一个名次一个名次地掉着。

　　比赛到了现在，基本上所有的人都到了他们的极限，名次也层次分明地全部排出，就等着客凡退到最后，将名次定下来比赛就可以宣布结束。

　　群山间沸腾的情绪缓缓低落，但是嗡嗡的声音并未止歇，人们热切地议论着比赛中所有让人振奋的战斗，周动成为观战众仙口中最多提到的仙人。

　　时间一天一天地过去，到了后来，客凡一直掉到了第三十七名方才缓缓停下，脸色苍白地在血海中苦熬苦守。

　　而周动却仍然在极为坚定地向前一步一步迈进。

　　顶着无穷重压，周动走的极为艰难，周围的深海仿佛快要将他压暴，全身的力量几乎停滞不动。

　　最后，周动也实在坚持不住了，气喘吁吁地在血海中停了下来。

　　名次最终完全确定。

　　坐于玄境中的洛水星尊一脸喜色，转头看向紫影星尊问道：

　　“紫影，现在是不是可以宣布比赛结束了？”

　　“不！”

　　紫影星尊突然摇头。

　　洛水大师一愣，不解地盯着对面这位远古星尊，不知她是什么意思，就见紫影星尊脸上似笑非笑，淡淡地说道：

　　“洛水，难道你没有发现，周动每到极限都在利用血海修行吗？这样的机缘难得的很，我们这么早结束比赛干什么？就让周动好好利用血海再做突破不是更好？”

　　洛水大师听到这里，眼神顿时再次亮了起来。


第1057章 双生死境

　　谁也没有想到，这场争夺护山灵宿的比赛进入到了这样一种旷日持久的坚守之中。

　　都不知过去多少时日了，所有人都不再前进，静静悬停于血海之中闭目修行，就连仙主客冥也走的无趣之极，再深入不还是第一吗，到最后他也摇了摇头停下，成绩完全的出来了。

　　但是，众人却一直没有收到比赛结束的讯号，这场比赛，一直就这样诡异的坚持着。

　　到后来群山间观战的众仙们已经有些沉不气了，暗中议论猜测但是谁也说不出所以然来。

　　“是不是云隐霓裳仙主闭关去了，没有看到比赛结束？”

　　“别胡说，云隐仙主会那么做？我想一定有其它原因。”

　　“其它原因？那你说说还能有什么原因？这比赛名次再清楚不过，还有什么好等的。”

　　“呃……据我听说，云隐仙主提到过血魔，说这次招灵宿不仅为护山，还选精锐将来助她战斗，否则前三名怎么会被授予奇术。你说，云隐仙主会不会是为了让这些上位强者们多适应一下血魔界内的环境，故意拖延时间让他们在里边多呆一段时间啊。”

　　“对呀，有理。”

　　“这个说法有理。”

　　更多的人对这个说法持赞同态度。

　　仙人的生命是漫长的，一次入定就有可能数十年数百年，因此，等待上几年等着看比赛结果根本就不是什么容忍不得的事情。无聊了就闭着眼睛修行片刻，好长的一段时间就过去了。

　　血海之中，那些参加比赛的仙人们虽不知缘由，但是也不是很着急，每个人都冲到了自己的极限之处，那种沉重的压力正好用于修行，在重压之下，一日可抵外界数日之功呢。

　　周动也不知比赛到了现在为什么还不结束，但是比赛不结束可把周动乐坏了，他心中暗暗喊着：天助我也！

　　冲到压力的极限处，周动燃起金乌真炎，暗金色的火焰在血海内静静地燃烧，炼去所有邪狞与杂质，唯剩下至精至纯的生命力汩汩流入体内。

　　也不知血魔到底吸噬了多少生命才达到如今这样庞大的程度。

　　可做如是想，一个位面空间就是无有穷尽的宇宙星辰，生命星球多到不知凡几，生命无限繁华，而血魔却可以将这样空间中的所有生灵全部吸噬。血魔无限大，血海内的生命力无限精纯。

　　周动几乎是处于一种饥渴的状态，将更多的生命力吸进体内，转化成自己的水系功力。

　　水系功力在以肉眼可见的速度缓缓提升着。

　　功力越提升，周动就越恨血魔。周动知道，他所摄取的每一丝能量，都不知是多少条生命啊。

　　修行时日漫长，周动水系能量越长越高，这一天，周动就感觉身体越来越轻，到后来血海对他几乎不构成什么压力，功力上涨缓慢了许多。

　　周动皱了皱眉，知道自己要换个地方了，继续深入才是王道啊。

　　再次深吸了一口气，周动身体轻轻舒展，突然如流光一般划了出去，在血海中划过一道眩目的光芒，轻轻巧巧地一掠数百丈，再向血海深处掠去。

　　太长的时间没有动静，天空中的水鉴几乎没有人去注视了，这一天，一个仙人修行累了，偶然间抬头晃动脖子，而在这突然之间，这个仙人就惊的目瞪口呆，眼睛瞪圆了高喊一声：

　　“快看，你们快看周动……”

　　群山间原本静谥，这个仙人的这声喊一下子就惊动了绝大部分仙人，从入定中清醒过来，众仙讶然抬头，就见天空中的周动身影妙曼无方，如一只稳稳飞翔的大鸟，倏忽间就在血海中划过极远，血海浪花轻涌，只一眨眼间就不见了周动的身影。

　　“咦？”

　　看到这一幕，众仙全都惊奇了。

　　方才周动停在血海之中，已经是他第四次停下来，他都抢到前三名了，竟然压力还未到顶？周动仍能掠出那样写意的速度？

　　难道说，周动与客凡的那场战斗还未尽全力？

　　紫影星尊看到这里抚掌而笑：

　　“哈哈，果然如此，周动果然是在借助血海快速修行。看来这比赛短时间内还无法停止啊，就让那些人在里边陪着周动修行吧。”

　　洛水大师噗哧一声也笑了出来：

　　“石枚当年用金乌真炎与血魔战斗，周动到好，用金乌真炎来摄取能量，好一个异想天开。紫影，就凭周动现在的修行速度，也许在你进入血魔界战斗之时，周动会成长为你的一个极强臂助呢。”

　　周动再次飞翔了好长的时间，在血海之中已经不知深入多远了，反正比后边的金戒色差出遥远的距离。在这里，周动再次缓缓停了下来。

　　血海的威压再次大到了他能承受的极限，周动满意地停了下来，又一次闭上双目进入修行之中。

　　这场比赛旷日持久，几乎成了一场集体修行功课，别人全都没有什么动静，唯有周动停停走走，走走停停，一次次地吸引起众仙的目光，而到后来，众仙们对周动的这种暴发也视为一种常态，没有什么人过多地去关注了。

　　周动也没有去记自己到底停下了几次，反正就感觉体内的水系能量日益膨胀，就如一方水池，逐渐地能够看到池内春水缓缓漾上，已经就要快看到水漫池边。

　　周动也没有记自己到底服食了多少枚水融境神丹。

　　那种上极品神丹，每一枚都有生死丹那种奇效，一枚如此神丹，仙主级的强者都会当做震星之宝，而这样的灵丹，周动手中足有三百多枚。

　　为了快速提升实力，周动不惜消耗。

　　在这种上极品神丹的帮助下，周动的水系功力一路水到渠成。

　　这一天周动长吁了一口气，再次缓缓睁开眼睛，神识向外释放出去，前方血海深入历历在目。

　　周动心中意动，缓缓点头：

　　“再次向前行进一点吧，在下一个修行地点，争取一举将水系功力提升到顶点。”

　　无人注意，周动悄无声息地展开身形，长途跋涉，不知又在血海之中深入多久，再次停下。

　　没有座标参照，血海就仿佛是无有穷尽的，周动只凭压力来判断深入的距离，到后来，周动都有些麻木了，不知自己深入了多少。在这里停下后，周动心中突然有些好奇，取出仙元戒内的玄铁令牌看去，而这一看周动自己都吓了一跳。

　　他现在离前边第二名洪齐已经不远了啊。

　　所有人都在修行，没有人注意周动，周动都没有想到，自己走走停停竟然深入了这么远。

　　心中砰砰地热切跳动，周动眼睛都亮了。

　　他的比赛目标早已实现，也没有什么向前争取的雄心，但是，如果能再次超越一名，那至少代表了一种实力啊。

　　周动争强好胜的心突然燃烧起来。

　　“再次修行，争取在这里取得最后的突破，然后一举将前方的洪齐也追过去。”

　　周动心中隐隐地兴奋，身体轻轻一震，体外的金乌真炎静静燃烧了起来，将血海炼化成生命力，无有间断地融入体内。

　　这一次周动修行时间之长可算历次之冠。

　　他不仅在增长着功力，同时还在回味这场比赛的所有战斗，他也在感悟自己的金乌爪法，在悄然提升着自己的战斗经验与武境。

　　时间一点一点地流逝，这一天，周动但觉体内轻轻一震，就如山洪漫过大坝，从大坝顶上呼地漾出一样，一团壁垒砰地被冲开，胸中无限开朗，头顶上慧光再次静静地燃起，最后如长龙吸水一般，所有的光芒全都收入体内。

　　生死境，水系生死境，竟然就在这不知不觉间，被周动悄然突破。

　　身上已经有了生死境的气息，这一次再突破就显的平平常常，没有惊动任何人，周动就已经实现了双生死境的强绝力量。

　　周动心中刹那间狂喜，脸上的笑意好久方才散去，再次缓缓敛息，将一身气息收敛到一起，周动强迫自己继续深度修行，巩固着自己水火两系的力量。

　　生命力不间断地涌入体内，在水系生死境中，周动又不知修行了多久，彻底地将这一境界巩固住，水火均是生死境，这种力量可太强大了，周动就感觉自己挥手之间，几乎就可移山填海，血海的威压在他眼中再不是什么威胁。

　　周动心中突然一阵明悟，他这才知道前边的客冥仙主与那个洪齐为什么会走到这么远，那两人早就脱离了血海的桎梏。在别人眼中的强大威压，对他们已经不产生作用。

　　他们这样的仙人力量太强了，在血魔外界这里，无论远入多远都已经无法对他们构成压迫。也许进入血魔本体域方才能让他们行动困难吧。

　　现在周动也面临着这个情况，他的修行没有压力，已经收效甚微。

　　这一天，公孙若在修行之中悄然醒来，暗中计算时日，微微皱了皱眼眉。这场比赛持续到现在已经旷日持久，名次再无变化没有悬念了。

　　周动必保前三，功成名就已经无需为他担心，那么在这里呆着还有什么意义？岁寒三友几人还需要提升丹道水平，自己何不带那些人先行离去。


第1058章 周动超过去

　　公孙若想到这里下意识地抬头向天空看去，准备再看上一眼就去和众人打招呼离开了。

　　而就在这时，公孙若一下子惊愣住了，呼地从座位中站起身，手指着天空惊喊道：

　　“快看，大家快看周动……”

　　这声喊将群山间的众仙们再次惊动。

　　不过已经没有多少人有兴趣了，无非就是再次向前飞了一段而以，有什么意思，有些人无动于衷继续闭目修行，也有些人懒洋洋地抬起头，而就在这一刻，那些抬起头的却全都呼地一声站起，更多沸腾的声浪在山峰间传开。

　　“大家快看啊，决赛开始了。”

　　“决赛开始？”

　　这样的喊声令其他人都愣住了，比赛不是结束了吗，怎么还喊决赛开始，那是什么意思？

　　惊愣之间，所有人都抬起了头，这一看之下倒吸了一口冷气，心中的兴奋一下子就燃烧了起来。

　　群山中顿时响起热烈的欢呼声。

　　“决赛开始了，决赛开始了。”

　　“加油，加油。”

　　这样的喊声声震群山，底下沸腾的声浪将云隐玄境中端坐云端的两位星尊都惊动了。

　　紫影星尊与洛水星尊二人同时讶然睁开眼。

　　“怎行回事？”

　　二人心中不解，下意识地向水鉴中看去，这一看之下二人顿时也吃了一惊，呼地一声将身体坐直。

　　她们看到了什么？

　　在水鉴之中，她们看到，周动此刻正急展动身形，将一身速度完全的发挥了出来，如一道流光向前方的洪齐追去。

　　太快了，速度太快了。

　　一道暗金色的闪电划过，周动的身形就在血海之中飞出数百丈远。

　　前方的洪齐早就感受到了周动追过来的气息，一直微笑着站在血海之中等待。远远地看到周动的身影方才哈哈大笑，霍然转身向前方疾速飞去。

　　这一番二人在血海之中追逐可太惊心动魄了。

　　对于他们这种强者来说，血海的压力已经没有了意义，二人飞掠的速度和在外界是一样的。

　　洪齐可是将近45衍际的强绝力量，面对着不足一衍际的那些灵海境上仙，洪齐一口气怕都能将他们吹死。这样的实力下，速度自然快到让人匪夷所思。

　　而周动是什么样的功力？虽然他的水火两系能量都刚入生死境，每一系也就25衍际以上，但是水火共济的力量几乎有着叠加的效果，周动现在的实力与洪齐已经相差无几。

　　再加上周动原本就擅长速度，这一番全力追赶，快到让人目眩神迷。二人一前一后，倏忽间就在血海中掠行出极远之地，二人久不活动筋骨，这一番较量全都兴致高昂，兴奋之极，前方的洪齐越飞越高兴，一边飞翔一边哈哈大笑。

　　后边周动追的热火朝天，全力之下就感觉体内的神奕力流转的酣畅淋漓，那种强大的力量感让周动如饮醇酒，极为痛快。

　　在主峰的观台礼上，那数百名绿袍人全都看傻了。

　　而斜对面观台礼中，金雨欣兴奋的一下子就从座椅中蹦了起来。

　　“周动加油，周动超过去。”

　　这里的众人同时狂热地随着金雨欣大喊：

　　“周动加油，周动超过去。”

　　“周动加油，周动超过去。”

　　谁能想到，在比赛明明已经看似结束的数年之后，竟然再起波澜，再次掀起这样一个铺天盖地的大高潮呢。

　　群山间观战的众仙们都兴奋的高举着手臂为这两个人狂呼呐喊。

　　“洪齐加油。”

　　“周动加油。”

　　看着周动再次向第二名挑战冲刺，这一场战斗人们已经无法理解了，眼见着周动的身影越追越急，一身战意越升越高，突然之间，周动凌空一记翻身，神威凛凛的金乌再次现身，双翼轻轻一展，唰地一声，周动的速度再快出几倍，向前方的洪齐疾追而去。

　　前方的洪齐见到这一幕，吓的激灵灵地打了个冷战，眼神中却全是浓浓的喜色。

　　都有多久没有这样痛痛快快的和别人战斗一次了，虽然这不算战斗，仅算是一次速度的竞争，但是仍然让洪齐兴奋的热血沸腾，全身血液燃烧，呼地一声提起全身的全部力量，疯了一般地向前狂奔，与周动毫厘不让，一点一点地争夺着二人之间的距离。

　　端坐云端的紫影星尊与洛水大师满脸古怪的笑意转头相视，同时哈哈大笑。

　　紫影星尊挪虞地笑道：

　　“这个周动啊，是不是惯着他一点他就无边无际了，你看把他养的，闲的跑过去和洪齐较劲玩，你们两个较劲又能有什么结果？血海对你们都不构成压力，再说了，就是争到第二名或者是第三名又有什么区别？”

　　洛水大师也大笑起来：

　　“紫影，看来这场比赛到现在可以结束了吧。”

　　紫影星尊苦笑着摇了摇头：

　　“唉，不结束也不行了。周动水火双系到生死境，在这片血海中已经修无可修，他没的修行，都跑去骚扰别人玩去了，不结束干什么。”

　　洛水大师再次大笑起来。

　　紫影星尊抿着嘴笑着，突然向上一扬手，一道无形的能量注入手中一方总令牌之上。

　　周动正追到兴高采烈，金乌飞翔出了极限的速度，几个飞纵已经与洪齐追了个衔尾相至，再次双翼轻扇，飞了个并驾齐驱。

　　洪齐在飞行之中哈哈大笑着转头，向周动挑了挑大拇指。

　　周动心中那种极限翱翔的快感简直太痛快了，跑的还未尽兴，突然之间，仙元戒中一道冲天的白芒在神识中亮的，映的神识一片明晃晃的。

　　血海之中，七百余名选手几乎同时取出令牌观瞧。

　　群山中观战的众仙就感觉血海之中仿佛一下子燃烧起了七百余盏明亮的灯火。

　　“比赛结束了？”

　　“比赛竟然在这个时候结束了？”

　　所有人同时愕然。

　　在明明已经没有争议的时候，比赛偏偏吊着几年也不结束，而在这场追逐的竞赛最为激烈火暴的时刻，比赛却一下子出现了最终结果——结束了。

　　“怎么回事？”

　　“比赛的名次怎么算？”

　　“是周动和洪齐并列第二名吗？”

　　群山间的嗡嗡议论声嘈杂地响了起来。

　　金雨欣满脸喜慰的笑意，容颜明艳到让人不忍逼视，紧紧地攥住了青流火的手欢呼道：

　　“比赛结束了，周动第二名，周动与洪齐并列第二名啊。”

　　青流火与司雪衣转头相视，也同时朗声长笑起来。

　　是啊，这个结果太出乎意料，也太令人兴奋了。周动以一线天的实力进入比赛，竟然最终以总成绩第二名的成绩出来，名次仅仅排在客冥仙主之后。

　　对于现在的周动来说，那个进入三十六峰的目标还是个事儿吗？

　　胡不思领着动思灵药商会的众人同时站起身纵声欢呼，他们太高兴了，他们的会长在这场比赛中得到了第二名啊，第二名那是怎样的强者？

　　他们动思灵药再不仅仅是一个小小的商业组织，有周动在上边罩着，他们以后在城中谁还敢惹？动思灵药俨然就可以发展成为一个无论是规模还是势力均无人能及的强大组织。

　　公孙若与乐菱转头相视一眼同时长吁了一口气笑了出来。

　　这么长时间的焦急期盼，最终终于等到了一个皆大欢喜的结果，周动胜利了，乐菱也胜利了，现在想来，那个与乐菱竞争的费雪不知会是怎样的一种郁闷与纠结呢。

　　不过，谁让费雪没有乐菱幸运了。

　　公孙若笑着说道：

　　“本来我想提前一步离开呢，差一点就错过了这场最精彩的好戏。”

　　乐菱脸红红的兴奋地说道：

　　“若姐，一会所有仪式结束了，我回去第一时间就去预定酒楼。”

　　“哈哈哈……”

　　两女再次同时笑了出来。

　　……

　　在血海之中，周动与洪齐愕然地取出玄铁令，那道晃眼的白芒让他们两人同时就愣住了，呼地一声收住身形。

　　“比赛结束了？”

　　二人脸上齐齐露出惋惜之色，他们方才一轮狂奔跑出了兴致，还未跑够呢。

　　两人转头相视，看到了对方眼神中的无奈，又同时笑了。

　　洪齐相貌威猛大气，身材高壮，一袭光头显得特立独行。这一刻洪齐朗笑着向周动飞了过来，满眼欣喜赞叹之色：

　　“周动兄弟，真有你的，实力进境这么快你是如何做到的？难道是你一直在隐藏实力不成？”

　　周动大笑着摇头：

　　“不值一提，周动只是运气比较好而以。”

　　洪齐知道有些事情是别人的隐私，他也不是动问，仅是抒发心中的感想罢了，大笑着飞到周动近前，携起周动的手联袂向血海外飞去，明显的有亲近结交之意。

　　同一层次的强者，难免会惺惺相惜。

　　周动眼光中喜悦之色闪动。

　　比赛结束了，可以退出去。在血海之中向前飞压力越来越大，但是向后退去，借助前后的压力差却极为容易。

　　紫影星尊打开血魔界通道，没过多少时日，所有的选手全都退出。

　　当周动从天空上的黑洞中落下，主峰上顿时再次响起沸腾的欢呼声，百余人将周动围上，欢笑之声不绝于耳。

　　无以计数的仙人们看着这一幕全都投过来羡慕的目光。


第1059章 云隐酒楼

　　周动在这次护山灵宿比赛中一举夺得第二名，从此名扬仙界，被无尽的星域广为传颂。

　　而反观斜对面的那座观礼台上，客冥仙主从血魔界中回归之后，没有落入山峰与凡仙同伍，身形早就飘然离去。

　　客冥仙主当然知道客凡废掉的事情，但是，他对客凡那里却半眼未看，径直离开。他这个仙主已经仁义尽致了，又是穿云剑武技又是信仰之力，客凡反而被人修理成这样，还怨的谁来？

　　杀仙，就要有被杀的觉悟。

　　为客凡报仇吗？客冥仙主想都未想。

　　一个手下而以，犯得上去得罪洛水山庄吗。

　　客凡脸色惨白地回到观礼台，被数百名绿袍人簇拥在其中，气氛无限压仰，每个人心中都沉甸甸的。

　　周动在百余名男仙女仙的簇拥下欢天喜地地下山了，那群人个个裙袍鲜艳，俊秀儒雅，每人身上都有一种青春的活力，就如温暖的春风下绽开的满山春色，而客凡这里，人人心中绝望的犹如万里严寒，冰天雪地中朔风怒吼。

　　两厢对比太鲜明了。

　　在经过客凡那伙人身前时，清扬竹诧异地看了客凡一眼，就见这个杀仙整个人如一支棍子，上下一边粗，清扬竹心中疑惑在公孙若耳边轻声问道：

　　“师姐，你说客凡都废掉了，但是他还排在第三十七的位置，这样的护山灵宿仙主会要吗？将来他又怎么样战斗啊？”

　　这个问题确实极为尖锐，公孙若的眼眉一下子皱了起来不好回答。旁边岁寒三友中的公孙羽依笑着回答道：

　　“人家客凡怎么说也是生死境的至尊强者，一身功力在那里了，将来守侯灵山，大阵运转少不了这样的强者坐镇，我想仙主会收下他的，至于战斗吗？客凡不是还有两只脚呢吗，他可以飞脚去踢啊。”

　　清扬竹张口结舌，愕然了片刻，想想客凡如棍子一般飞脚踢人的情景，突然噗哧一声就笑了出来。

　　……

　　这场争夺护山灵宿的比赛轰轰烈烈地结束了。

　　只取前78名，从玄铁令中，每个人都可以清晰地看到自己的名次，比赛结果一点异议都没有。

　　在云隐阁之外，高悬的大红榜单将正式结果公布天下，整个云隐城内一片喜气洋洋。

　　到处是对这场比赛的评价声与议论声。

　　前78名选手每一个人的比赛过程都有人制做成详尽的光影玉简出售，那些未到现场观战的仙人们也可大饱眼福。

　　满城喧嚣与欢庆。

　　而在城中一处庞大豪华的庄园内，一幢二层小楼独占天地明妍，客冥仙主坐在窗前享受着外面温暖的阳光，心中很静很静。

　　这场比赛对于他来说无悲无喜，没有一点悬念也没有半分意外。

　　客凡废了，也仅仅让他心中一顿而以。

　　客冥仙主心中只有一个目标，那就是获得更大的力量来抗衡青狻仙主。在获得力量的路途中，其它一切仅是手段而以。

　　一缕轻风吹过，城中喜庆的声浪隐隐传入耳中。

　　客冥仙主心中淡淡一动，向后一招手，一道身影悄然出现在他的身后。

　　客冥仙主头也不转淡淡地说道：

　　“城里那么热闹，一定都在庆祝胜利呢吧。客山，我取得了第一名，咱们是不是也得好好庆祝庆祝啊。”

　　后边的手下脸上一愕，心中有些惊疑。

　　他深知这位仙主的脾气，知道仙主不是那种喜欢张扬热闹之人，并且贵为无上境的仙主，又怎么可能与那些凡仙同乐？

　　客山不知仙主说的是什么意思，期期艾艾地问道：

　　“仙主，您的意思是……”

　　客冥仙主淡淡一笑，缓缓说道：

　　“那个洪齐我很欣赏，我听闻他和金戒色一样，都是自己建立的势力，没有追随任何人，我们摆一席酒宴庆祝，你帮我将洪齐与金戒色也同时邀请过来，这两个人我可以和他们谈一谈。”

　　听到这里，客山一下子就明白这位主上是什么意思了。

　　客凡废了，这位仙主要拉拢其他人呢。

　　“是，仙主，我这就去给洪齐与金戒色二人送请柬传话。”

　　客冥满意地点了点头。

　　客山在后边又小心翼翼地问道：

　　“仙主，那咱们安排在哪里庆祝呢？是在您这里还是安排到酒楼之中？”

　　客冥仙主缓缓沉吟，淡淡地说道：

　　“还是在酒楼吧，在我这里我们的意图太过明显，我怕会给他们带来压力。”

　　后边的客山点头哈腰地说道：

　　“好，仙主，云隐城中，云隐酒楼最豪华，我就将地点安排到那里了。”

　　客冥仙主抬头望着窗外处处笙歌的云隐城，缓缓点头。

　　……

　　客冥仙主出行，仪仗威仪，数十人恭敬相随，客山在前边领头，一席人直向云隐酒楼行去，一路之上，都知道这是客冥仙主的队伍，许多仙人远远就在路旁恭身而立，让仙主先行通过自己再行。

　　仙主啊，宇宙无上境，整个茫茫的旷宇间这样的上位者又有几人。

　　在仙界，一个仙主比凡人间的帝皇还要稀少尊贵无数倍。

　　拐过繁华的长街，在一个人流鼎盛的十字路口，云隐酒楼的金字招牌在阳光下熠熠闪光，酒楼豪华布派，古色古香，七层楼的格局在周围的建筑中显得鹤立鸡群。

　　客山在前边微笑着回头说道：

　　“仙主，前边就到了。”

　　客冥淡淡点头，脸色平静。

　　就在这时客山眼尖，领队向云隐酒楼走去的时候，突然看到另两条街上，转过洪齐与金戒色的身影。

　　二人各带众名随从，洪齐身材高大，一袭光头在路上众仙中显得颇为显眼出众，金戒色一身雍容，微胖的身材看起来有一种久为上位者的尊贵。

　　客山笑着再次回头道：

　　“仙主，好巧，您请的二人也到了。”

　　那边的洪齐与金戒色两支队伍明显的加快了速度向这里赶过来，三支队伍汇入一处，洪齐与金戒色对客冥仙主也极为恭敬，毕竟三者之间差着一道不可逾越的天堑。

　　客冥仙主淡笑，手挽着两人说道：

　　“无需多礼，客冥无它意，今日唯喜庆同乐。”

　　三人同时大笑，一组浩荡的队伍向云隐酒楼行去，一路引太多的人为之侧目。

　　一行人走到云隐酒楼之前，就见一个酒楼掌柜模样的仙人远远地就站在楼下恭迎，向他们这一行人施礼。

　　客山微笑着走在前边，率队行到酒楼掌柜面前，朗声喝道：

　　“我们包两层，给我们最好的位置。”

　　客山说完，在前边准备昂扬而行，而就在这时，就见那个酒楼掌柜满脸陪笑，突然伸手一拦，极为客气地说道：

　　“这位上仙，真是不凑巧，我们酒楼早就被人包下来了，这十天内再不对外迎客，请您换一家吧。”

　　“什么？”

　　酒楼老板说到这里，所有人同时一愣，就连客冥仙主都将眼眉皱了起来。他这个仙主请客居然被人拒之门外？这家酒楼还想不想存活下去了。

　　客山刹那间就将眼眉立了起来，怒声斥道：

　　“睁开你的狗眼看看，这是客冥仙主的队伍，仙主你都敢拦，你是不是活的不耐烦了？速速给我打扫出两层最好的楼层，别再废话。”

　　客山说完，就见那个酒楼老板果然面露惊色，满脸骇然地将拦着的手放下，嘴里期期艾艾地说道：

　　“仙、仙主？是仙主……”

　　客山满意地哼了一声，脸上淡笑着问道：

　　“怎么样？现在还有胆拦吗？”

　　那个掌柜的满脸惊色用力摇头：

　　“不、不敢拦了。”

　　客山哈哈大笑，高昂着头领头就向里行去，客冥仙主也微笑着向里走去。在经过这个酒楼掌柜身边时，就听那个掌柜的嘴里喃喃地说道：

　　“反正包酒楼的是云隐阁与洛水山庄，你们我谁也得罪不起，我也不知道你们谁更厉害，你们若不怕那两家，尽管进去好了。”

　　“嗯？”

　　听到这里，客冥仙主霍然停下脚步。

　　“是那两家？”

　　前边的客山也一脸惊疑一下子就停了下来，一脸请示的表情看向客冥仙主。

　　长街另一头，隐隐的更大喧哗声响起，众人抬头看去，就见还在很远的道路那头，周动走在最中间，两边的公孙若与乐菱，四周男仙女仙数百人浩浩荡荡欢声乐语不绝于耳，直向这间酒楼行了过来。

　　“是他们？”

　　客冥眼眉一皱，突然转身微笑着向洪齐与金戒色说道：

　　“既然这家酒楼被包了出去，我们也不要为难人家掌柜的，换一家好了。”

　　金戒色满脸愕然，而洪齐却满是微笑点头道：

　　“如此最好，我们也不要太盛气凌人了，与人方便与已方便，云隐城更好的酒楼那么多，我们就换一家好了。”

　　众人笑着点头转身向外走去。

　　后边酒楼掌柜脸上留露出一丝不易察觉的微笑，在后边恭送诸人。而客冥手下却显得有些垂头丧气。

　　当年在比赛观礼台上就听闻公孙若喊过：客冥仙主算是个干什么东西，还不是被我们洛水山庄差点一剑杀死。

　　那时相信的人还寥寥无以，现在看来，那件事极有可能是真的啊。

　　众人对洛水山庄这个名头更加的忌惮了，沿着那头周动队伍相反的方向向另一条街走远。

　　周动、公孙若、乐菱众人喜气洋洋地走到云隐酒楼之前，就见那个掌柜的满脸堆笑向着乐菱高声喊道：

　　“阁主，你们终于来了，这一日我不知推掉了多少要进来的客人，就在刚才我还推掉一伙惹不得的上仙呢。”

　　乐菱满脸笑容咯咯笑着跃众而出，走到那个掌柜面前说道：

　　“秦叔，有劳你了，你说惹不得的上仙？方才你又推掉了什么人啊？”

　　那个掌柜的一脸得意之色说道：

　　“是客冥仙主他们。”

　　“咦？”

　　乐菱与身后的周动同时一愣。

　　乐菱诧异地问道：

　　“秦叔，客冥仙主一伙人你都能打发走？这么厉害？”

　　那个掌柜笑道：

　　“也不是啦，我只不过就提了一句，说是云隐阁与洛水山庄包酒楼，他们就走了。”

　　乐菱与公孙若转头讶然而视，想想客冥同时可能出现的表情，突然同时笑了出来。


第1060章 选奇术

　　人群中，周动望着客冥一行队伍消失的方向若有所思，将眼眉轻轻皱起。

　　旁边的公孙若走了过来，低下声音说道：

　　“周动，以后小心点这个仙主，肯为我们这些小人物让路，可以看的出他是个心机深沉的枭雄人物。虽然顾及到洛水师尊的力量在云隐城不敢对你怎么样，但是以后在其它无人看到的场合，就难保他不会出手对付你了。”

　　周动暗暗点头。

　　重创客凡时，周动早就想过会惹下仙主客冥这个仇敌，但是如果不废掉客凡，有客凡那个小人不断做梗，周动却会更不安全。相反的，最后仅剩下了仙主客冥这一个仇敌，他自惜羽翼，有洛水大师的压力，客冥反而不敢轻举妄动。

　　进入云隐玄境之后，上头有紫影星尊看着，更没有人敢私下结怨仇杀了。

　　周动悄然深吸了一口气，无论如何，他都绝不会放松警惕的。

　　众人涌入酒楼大摆宴席，今日三喜临门，众人欢呼畅饮无不尽兴。

　　第一喜当然是周动在比赛中出乎所有人的意料，强势崛起，从后边的三百多名一点一点地暴发，直追到了总成绩第二名的喜人结果。

　　周动不仅可以安安稳稳地进入三十六峰，可以得到云隐霓裳仙主的青睐并得以修行奇术，同时，这场比赛的意义绝不仅限于云隐城，几乎大半个仙界都在关注着这件事情，比赛的成绩一定程度上还代表着一个人在仙界的整体地位与实力。

　　试想，在有仙主参加的比赛上夺得了第二名，那是怎样的轰动？

　　周动的威名传播四方星域，周动这个名字以后在仙界代表的就是一个至尊境的上位者身份。

　　而第二喜，就是因为周动顶下金戒色赢得了50点积分，将乐菱强势推送上了云隐阁主之位。

　　云隐阁乃是天上的云隐玄境在下方这颗云隐星的门户，拥有各项管理职权。云隐阁的命令，无论是势力组织还是个人都要凛遵，那代表着玄境中那位至高仙主的声音。

　　乐菱拥有了这样的强权，在云隐城中的势头一时无两。

　　而第三喜，则是胡不思与司雪衣已经将灵药供给的细节完全商议妥当，再与公孙若将未来几年向洛水山庄供药的步骤安排清楚，再与乐菱订下动思灵药今后在云隐城发展的各种优惠条件政策。

　　动思灵药在周动的光环下，各方大力扶持，胡不思已经看到了下一步进入其它星域大力扩展的壮阔前景。

　　三喜同至，整间酒楼喜气洋洋，欢声不断。

　　席间众人谈起那场在血海中比赛的各自心情，谈起周动初入云隐城时还需测试才能报名的误会，再谈起周动为乐菱赢得的积分，从3分到20分，再退回3分，最后却直涨到50分的无限曲折，以及其中乐菱各种担心，酒楼中不断暴起轰堂大笑。

　　欢乐一直持续着。

　　司雪衣的脸都有些微红了，这时他突然低下声音向周动问道：

　　“周动，这届比赛的前三名都可以向云隐仙主申请一套修行奇术，你准备要哪个？”

　　在外人面前，众人向以云隐仙主称呼紫影星尊。司雪衣当然知道当年冰女传周动水系功法之事，知道周动是水火双修。

　　紫影星尊是水系星尊，她的奇术修仙之人可以修行，但是哪又如水系修神者那般，可以将奇术修行到极高境界呢。周动再获奇术，对于他的实力可以说相得益彰。

　　听了司雪衣的问话，众人渐渐安静下来，都感兴趣地看向周动，想要听听周动自己到底心里是怎么想的。

　　周动听到这里缓缓摇了摇头，转头看向乐菱说道：

　　“乐菱，我其实正要向你请教这件事。仙主名传天下，奇术更是名动天下，但是说实话，我的见闻相对浅薄，对这所知不多，也不知仙主哪项奇术威力更强，更适合于我。”

　　乐菱轻轻点头，沉思了片刻说道：

　　“要说仙主的奇术之名，我听闻的就有七套之多，每一个都有夺天地造化的神通，无出其右，但是周动，你若是想要我的意见，我到是建议你一定要选那个修行第二元神的奇术，一个人可以修行出第二个生命来，你想想有多么神奇。”

　　听到这里众人同时点头。

　　公孙若想了想开口说道：

　　“周动，你有金乌真身，又有修行上来的本体，将来如果你修行成功第二元神，你想想，你的本体与你的金乌真身可以同时战斗，那么你的力量又能提升多少。乐菱说的对，这修行第二元神的秘术，你应该誓在必得。”

　　周动听到这里心中也充满了一团火。

　　这第二元神秘术他可是如雷贯耳了，一路寻找夏均茹，他就是按这条线索找上来的啊。

　　这样的秘术就连青狻仙主都视若自己最强的力量，如此奇术怎能失之交臂。

　　周动重重点了点头：

　　“那到时我就选这个秘术好了。”

　　乐菱听到这里，也低下声音说道：

　　“对，周动，在仙主询问你们三个意见时，到时你一定要抓住机会将这一秘术提出来。

　　到时仙主询问时，你一定要第一个开口，先说出来仙主也许就会将这项秘术传你而不传别人了。”

　　听到这里周动心中突然有些忐忑，他这才意识到，到时还有可能出现竞争，万一奇术只传一遍，而别人若先开口，自己岂不就无缘得到了。

　　周动心中暗暗打定主意，到时紫影星尊询问时，自己找机会一定第一个开口。

　　乐菱皱眉接着说道：

　　“周动，万一到时仙主点名叫你们一个一个地说出自己想要的，你无法第一个开口，别人先说出第二元神的秘术，你也不要就那样退缩，你要一再坚持，继续请求第二元神秘术，也许仙主会将一套奇术传给两人或更多呢。”

　　周动用力点了点头，知道乐菱在帮自己分析到时一切可能出现的情况，在想办法让自己尽力争取。

　　周动缓缓开口：“好，到时我会全力争取的。”

　　……

　　比赛结束后，取得名次的护山灵宿们有十天的休息时间，十天之后就要去云隐玄境报道了。

　　酒楼欢宴到了尾声，众人尽兴而起，周动对公孙若说道：

　　“师姐，下一步我随你回山庄吧，要去玄境了，我要向大师作别。”

　　公孙若知道周动与她师尊之间有一种特殊的感情，她缓缓点头，再看向司雪衣三人说道：

　　“你们全去山庄吧，不要住城里了，都是宗族的人，那里才是你们的家。”

　　四人同时点头。

　　众人散去，周动随着公孙若走在如泼墨山水一般的盘山道上，迎面洛水大师那间精舍再次映入眼帘。

　　公孙若微笑着推了周动一把，自己翩然离去。

　　周动的身份在这里已经无需她通传禀报了。

　　周动站在庭院外朗声说道：

　　“大师，周动求见。”

　　精舍的门吱呀一声自动打开，里边洛水大师端坐于玉椅之上冲他微笑扬手。周动心中温暖，大步进了进去。

　　“大师，周动就要进入玄境，今日特来辞行。”

　　洛水大师挥手让周动坐在对面，脸上露出嘉许的笑意：

　　“周动，不错，你的这场比赛很不错啊。”

　　周动微微一笑，再次施礼道：

　　“那一切还不赖您赠药之恩，如果没有那些上极品神丹，我怎么会那么快地提升实力呢。”

　　周动说到这些，心中有一种浓浓的亲切感，洛水大师当年与石枚星尊那样的爱情，从某种程度上说，这位丹道大师就是周动的师母啊。

　　洛水大师笑着点了点头，突然转过话题问道：

　　“对了周动，你进入了总名次的前三，是可以获得云隐仙主的一项奇术了，你准备要哪一项呢？”

　　周动知道这一问题是众人最关心之事，那涉及到他武境未来的发展方向，也涉及到他未来的成长之路。

　　周动恭敬地说道：

　　“我想向仙主申请那套修行第二元神的奇术。”

　　听到这里，洛水大师眼睛突然微微一眯，室内有些安静，洛水大师静默了片刻，缓缓点头，转过话题：

　　“周动，你竟然是水火双系修神，并且都能修行到这样高深的境界，很不容易，你将手伸出来，我帮你看一看。”

　　周动毫不犹豫地伸出手，洛水大师伸出两指轻轻扣在周动的手腕之上，静静体察，半晌突然摇了摇头，将手收回，缓缓开口道：

　　“周动，你走上了双系修神之路，我真不知道对你来说是幸事还是不幸，你可知道双系修神的隐患？”

　　“双系修神有隐患？”

　　这话出自这位远古星尊之口，周动大吃一惊，知道此事必定非同小可。

　　周动急着问道：

　　“大师，我在双系修神之前，我的朋友们没有向我提过什么隐患啊。”

　　洛水星尊微微摇了摇头，缓缓说道：

　　“以你朋友们的实力，他们也不知啊。

　　双系修神极为艰难，在我的生命中，我共见到过七位将双系神奕力修行到五重以上的大天赋者。但是后来，那七人均放弃了一系而专修本命神奕力了，否则强求下去，恐怕会有走火入魔之险啊……”

　　周动听到这里再次吃了一惊。

　　五重神奕力就代表着生死境，那么岂不是说……

　　周动有些不敢想下去了。

　　洛水大师接着说道：

　　“人的神魂力量是有限的，他与一系的神奕力相辅相成，比如你的本命火系，无论你将功力提升到多高，你的神魂也会相应提升，可以起到统领功力的作用。

　　但是正如一个人本来可以担一桶水，你却强行加给他两桶一样，水火双修，初期还看不出什么，到后来就会出现力有未逮之感。再强行修下去，你的神魂无法统领功力，功力散乱不能控制，就危险了。”


第1061章 云隐玄境

　　周动听到这里脸都白了。

　　他水火共济的力量威力太强，周动从内心里不愿意放弃这种修法啊。

　　“大师，如您所说，从现在开始，我就要不再提升水系力量，而专一将火系神奕力修行上去吗？”

　　洛水大师缓缓摇头，微微皱了皱眉道：

　　“你的情况有些特殊，我方才为你把脉，并没有发现什么异样，想来是你的神魂天生力量比较强大，可以控制更多的功力吧。

　　你现在继续修行下去还没有问题，等将来你一旦发现自己的神魂力有未逮之时，一定要断然停止水系神奕力深入下去，防患于未然，周动，你明白我说的话了吗？”

　　周动知道这位星尊一切都是为自己着想，用力点头道：“大师，我记住了，您放心吧。”

　　洛水大师轻轻点了点头：

　　“周动，进入玄境之后，记住千万不要懈怠，一心苦修，你既然取得了护山灵宿前三的名次，那么根据约定，将来与血魔那一场战斗你是无法避免的了，你实力提升的越高，将来的战斗中，你保命的机会才会更大。

　　切记！”

　　周动再次用力点头。

　　看着周动坚毅的表情，洛水大师脸上露出一丝落寞之色，心中长叹。

　　自己的爱人当年面对血魔时就是这样的神色，周动既然获前三名得到紫影的奇术，那么同时也卷入了将来的血魔战斗之中，不过好在他们这些人只是进入血魔本体域而以，未必就有很多的危险。

　　洛水大师挥了挥手：

　　“好了，周动，你去吧。”

　　周动站起身告辞，转身离开，就在走到门口的时候，后边洛水大师突然再次叫住他：

　　“周动……”

　　周动转回身，不知这位星尊还有什么吩咐，就听洛水大师说道：

　　“周动，在临进入玄境之前，我再最后嘱咐你一件事情……”

　　……

　　到了要进入云隐玄境报道的日子了。

　　周动心中激流滚滚，始终无法压抑住那种抑动的情绪。

　　进入玄境，就等于离夏均茹仅有一步之隔了，提出自己三十六峰的请求之后，自己就可以看到爱人了啊。

　　寻了这么多年，终于要有结果了吗？

　　周动心中无限忐忑，就连手都有些微微发抖。

　　青流火用力地拍着周动的肩膀，大声鼓励道：

　　“周动，别紧张，九九八十一难你都闯过来了，仅剩下最后一步，不会出现什么差错了。”

　　金雨欣满脸欣慰与欣喜地歪着头看向周动，容颜明艳动人，微笑着说道：

　　“周动，去吧，虽然进入玄境后我们再无法联络到你，但是我们知道，你一定会成功的，到时你一定会将均茹带到我们身边来的，我们兄弟几人最后一定会全都团聚在一起的。”

　　周动用力点头。

　　这时唯有站在一边的司雪衣没有说话了，众人全都向司雪衣看去，司雪衣微笑着点了点头开口道：

　　“周动，去吧，你进入玄境无法联络外边，我们会替你将你的商会照顾好的。等你出来那一天，会发现你在仙界已经变成了一个大财主了。”

　　“哈哈哈……”

　　四人同时笑了起来，冲淡了离别的伤感与周动心中的忐忑。

　　周动一个人离去到云隐阁报道，其他的77人也全都到了。乐菱亲自带队，率阁内众执事弟子将这78人送到了云隐阁后一方庞大的石林阵中，传送的白芒冲天燃起，众人同时传送到了悬浮于空的云隐玄境之内。

　　……

　　周动进入过须弥山。

　　须弥山的玄奇就已经让周动叹为观止了，但是进入云隐玄境后，感觉又是另一番的神奇。

　　站在云隐星上，看向悬浮于空的那方云隐山脉就已感觉大到无边无际，而进入之后，却发觉自己更渺小了。

　　几乎一座山峰都有着一颗星球般的雄伟庞大，而光能数上名的圣峰这里就有一百零八座之多，这处玄境大到简直可以同一方星域相媲美了。如仙主那样的无上境者，单靠飞行的话，从一座山峰飞到另一座山峰都不知需要多少漫长的时日。

　　到处云雾缭绕，视线及神识均无法及远。

　　进入这里，众仙有一种自己被缩小了无数倍再被扔入一座大山中的错觉。

　　乐菱在云雾与山风之中，将发丝向腮外撩了撩，将手指向面前高到无边无际的主峰大声说道：

　　“这里就是云隐玄阵的主峰，是云隐霓裳仙主坐镇之处，一会我们都要到山脚下集合，在那里仙主会接见我们，再定下一步你们进入哪一座圣峰事宜。

　　如果没有问题的话，我们要快些飞行到那里才好。不过路上所有人都要跟紧了，一旦在这里迷路的话可不容易再找到大家。”

　　众人全都笑了。

　　这里的云雾的确极为神奇，可以抑制神识的释放，但是这78人最弱的都是灵海境以上，在大的层次划分上，都属于大罗金仙大圆满阶的强大仙人。

　　这样的上仙如果还能走丢的话，那也太丢人了。

　　众人展动身形向前方飞去，周动心中兴奋，四处观看着玄境内的环境，大山莽莽苍苍，远古密林将整片世界都覆盖成一片绿色的汪洋大海。密林中无穷生机，各种奇珍罕兽偶尔可见，让众人啧啧称奇。

　　随处弥漫的玄雾将整个玄境装点成一道神秘的风景。

　　在这里，周动隐隐能感受到一股庞大的如星辰运行的能量波动，那显然就是整个云隐玄境大阵运行的力量，紫影星尊在用这种力量封索着血魔界，将血魔堵在里边无法溢散出来成为天下众生之劫。

　　太大了，整个玄境简直大到了无法想像的地步，从传送阵那里飞翔到主峰的山脚下，以众仙之力尚且用了好久。和这里相比，青狻仙主掌管的星辰风暴区域都显的太过狭小。

　　在前方云雾隐隐之中，众人渐渐地看到了亭台楼阁，渐渐地看到了稠密的人流。飞翔的越来越近了，在那座山脚下，众人还同时看到了依附于雄山而建的一百余座传送石林大阵。

　　乐菱将身形放缓，指着远方那片建筑说道：

　　“大家看到了吧，那里就是云隐玄境最集中的灵器奇宝交流之处，同时也是云隐阁在玄境中的总部。仙主还要等些时候才到，我们先去那里，我给你们介绍一下玄境中的云隐阁，将来你们在这里免不了要多次和云隐阁打交道呢。”

　　众人同时点头，周动也压下心中的焦急，他知道，对玄境的理解是必不可少的。

　　众人飞行的更近了，那片建筑群落恢宏庞大，完全映入眼帘。

　　百多人如百余道流光，掠行到这里放慢身形缓缓停下，步行进入建筑群落之中。

　　四周均是亭台楼榭，山水相依，于恢宏中见清秀明妍，中间一条青石板主路一尘不染，笔直地通向前方，在青石板主路的尽头，一幢五层建筑如一座小山般高大，巍峨地立于山壁之前，这幢建筑大门上大书着三个字——云隐阁。

　　在这幢建筑之中，以及附近的亭台之内，一眼扫去，竟然有过万的强大上仙走动，如此密集的上仙聚集，让周动都吃了一惊。

　　乐菱注意到众人的表情，抿着嘴笑道：

　　“这些都是各圣峰的护山灵宿，今天仙主要来，因此大部分的灵宿们都过来了，平时这里可没有这样热闹。

　　走吧，我领你们进云隐阁看看，那里可是将来你们会常到之处哦。”

　　乐菱的话将众人的兴趣勾了起来，百多人汇在一起，沿着青石板路直向前行。

　　这里无论建筑还是街路都太过雄奇宏大，百余人走在一起只是一小撮而以，竟然一点也不显眼。

　　走在人流之中，不时有人好奇地向这只队伍看过来，点头微笑。

　　周动暗暗点头，知道一座圣峰的护山灵宿就是三百六十人，对应天罡方位分布在如星球般大小的圣峰中，一百零八峰就是将近四万的护山灵宿。紫影星尊亲自现身，这些人过来一万多也不算稀奇。

　　跟随着乐菱走进云隐阁之前，周动众人注意到，除了他们，那些人流有很大一部分没有从大门进入云隐阁，反而向这幢建筑的后面走去，而后边就是主峰山壁了，没看到有其它建筑啊。

　　其中一个仙人疑惑不解，跟在乐菱身边问道：

　　“乐阁主，那些人是去做什么？云隐阁后边还有什么玄机不成？”

　　众人全都好奇地向乐菱看去。

　　乐菱抿嘴微笑，缓缓摇头，领着众人走进云隐阁中，就见一座空旷的大厅内，几位负责接引的执事弟子微笑而立，在大厅两侧，各有一螺旋形楼梯向楼上直伸了上去。

　　乐菱接着楼梯说道，云隐阁共有五层，我们一会直接进入的第二层是阁内出售灵宝之处，无以计数岁月间的积累，那里的东西让你们这些上仙也会开眼的很呢，以后你们有什么需要了，可以到那里去看一看。

　　云隐阁第三层则汇聚了各种行业的大师级人物，炼器、百草、灵丹、制符，制售秘器及承载神通的灵宝，如果你们有需求了，他们也会接受你们的定制请求。

　　第四层是以前历届灵宿中的大贤人物修行经验心得玉简，里边甚至包括仙主的三万六千条修行感悟，珍罕致极，有机会了你们也可以学习学习。”


第1062章 卖刀

　　乐菱方说到这里，众人眼神全都亮了起来。

　　他们到这里是为了什么啊，还不是为了有机会接触远古仙主，求的武境的继续深入提升吗。

　　如仙主客冥这般境界，如果没有机遇，没有更强的上位者指点，他几乎很难有什么寸进了，来到云隐霓裳玄境，求的不就是这些吗。

　　其中一个仙人兴奋地说道：

　　“那我们这就去四楼看看啊。”

　　乐菱噗哧一声就笑了出来，摇头道：

　　“哪有那么容易，天下间没有凭白得到的东西，无论是二楼三楼还是四楼，要想获得其中的资源都需要付出代价的，在这里，我们不使用仙元币，否则就凭各位的身家，我们楼内的东西不得被你们买空了，我们这里只使用云隐贡献点。”

　　众人听了同时笑了出来。

　　一人追问道：

　　“乐阁主，什么是云隐贡献点？”

　　乐菱微笑着一抖手，双指一拈，纤纤素指间，一枚非金非玉，材质极为特殊的小圆币出现在那里，圆币上闪烁着坚硬的光泽。

　　乐菱将小圆币举在众人眼前笑着说道：

　　“这就是云隐贡献点，以后你们在云隐玄境里的所有消费，全要靠这种东西了。”

　　周动暗暗叹了一口气，深觉仙界之大有时也是一种无奈。

　　从仙元币到神奕币，现在再到云隐贡献点，货币种类如此丰富也算奇观，但是，这一下子就将他们这些众仙全都打成了穷人。

　　他们这些上位者再次一文不名了。

　　另一人赶紧追问道：

　　“乐阁主，我们要如何才能获得这种云隐贡献点呢？”

　　众人同时向乐菱看去，这个问题所有人都极为关心。

　　乐菱轻笑了笑：

　　“有时候你们为玄境立下功劳了，有可能按贡献得到相应的奖励。”

　　问话的那人听到这里一下子就显得有些急了，追问道：

　　“乐阁主，云隐玄境如此广袤，上有远古仙主坐镇，何日才能轮到我们立下什么功劳？我们又怎样立功呢？”

　　乐菱笑着微头道：

　　“的确，要想立功获得贡献确实不易，有些人是在血魔暴发时震守大阵有突出的表现，也有一些人是在玄境中寻到了进出某个秘境的方法，将其告诉云隐阁得到贡献值，但是，这些毕竟罕见，更多的人则是到一楼去换贡献值的。

　　你们来时不是看到了有许多人进入到云隐阁的后面吗，他们就是做这件事去了。”

　　“一楼？”

　　众人听乐菱终于提到这个问题，一下子来了兴趣。

　　乐菱接着说道：

　　“云隐阁后面还有一道门，在那里进入，你们则会看到一座热闹的坊市，你们可以将自己不需要的灵宝卖给阁里换取贡献点，也可以互相之间以物换物，换得自己所需，还可以在那里发布悬赏，告示别人你们需求的东西。”

　　“原来是这样。”

　　众人纷纷点头。

　　乐菱一边说着，一边引领众人走上云隐阁二楼，迎面一条长长的走廊映入眼帘。

　　乐菱挥手说道：

　　“这里分不同的区域，到里边可以选择你们各自所需的物品，至于我未说到的五楼，那里是管理层，是发布任务与命令的地方，你们就不要上去了。

　　好了，你们自行去转一转吧，熟悉一下这里，一会需要下楼的时候，我给大家讯息，你们再到阁外的广场集合。”

　　众人散去，乐菱走到周动身边，微笑着说道：

　　“周动，你想了解哪里，我带你去转一转。”

　　“我？”

　　周动沉思片刻，他突然发觉，暂时还真没有哪方面的需求，抬头见绝大多数人都奔四楼而去，心中微微意动。

　　乐菱注意到了周动的目光，浅笑道：

　　“看来你也对四楼更感兴趣了，我们先去四楼吗？”

　　“不！”

　　周动摇了摇头，笑着说道：

　　“乐菱，你先带我去一楼的坊市看看吧，我看看如何换取贡献点。”

　　乐菱的眼睛一下子笑的眯了起来，点头道：

　　“行啊周动，未虑所求先虑不足，好，咱们先去一楼。”

　　二人转了下去，绕过这幢庞大的建筑来到后门，顺着人流走入，映入眼帘的大厅让周动一下子就来了兴趣。

　　这间大厅内可热闹极了，环绕着厅内有数千座木案摊位，有想交易的可自行站在摊位之后，将自己的灵宝放在上边，其他人有中意的会过去低声洽谈，或是换物，或是换贡献点。

　　而在大厅之后，还有一溜长长的柜台，专门接待过去卖灵宝的灵宿仙人，在那里，有官方的价格评估收购换取贡献点。

　　周动与乐菱向里边走去，各个摊位前千奇百怪的东西让周动也颇感兴趣，这里有可收遁光让人无所隐形的镜子；有亿万年龙蛟所结元珠，其大若卵，赤红如火，纯阳至宝；

　　还有一座九层的山海塔，塔身上有着无数道洪荒异兽的纹路，据那个灵宿仙人介绍，这上边的洪荒异兽是都可以激活用来战斗的，周动啧啧称奇。

　　还有一个摊位前摆着一枚玉简内，里边封印着一团氤氲的雾气，从外边一看就给人一种惊心之意。

　　周动不解，悄然相询，才知道里边的雾气名为天魔障，是阴人的不二法宝，无色无味，悄然放出侵入敌人体内，会无数倍放大敌人的心欲，相随心生，魔由念至，一邪念出，天魔障如电感应，专坏修仙之人的心性。

　　周动听了心中暗惊，天下之大无所不有，这样稀奇的东西竟然也有的出售。

　　乐菱转头向周动看去，微笑着问道：

　　“周动，有中意的吗？可想换得什么？这里的坊市大部分是物物交换的，无需贡献点，而到了二楼就不行了。”

　　周动点了点头，突然说道：

　　“乐菱，陪我去后边吧，我要卖点东西换些贡献点。”

　　乐菱点头，周动实力的神秘让乐菱对周动要卖什么东西也来了兴趣。二人穿行过数道摊案，直接来到了后边的柜台之前。

　　前边一人正在出售东西，收到了三百二十贡献点，喜滋滋地离去，轮到了周动。

　　柜台后的一个执事男仙看到二人同至，眼睛一亮，低声向乐菱打着招呼：

　　“乐阁主，您也来了。”

　　乐菱微笑点头：

　　“陪一个朋友出售灵宝换贡献点，李陵，一会的价格给的公道点。”

　　李陵一脸阳光般的笑容在柜台后站起身低声说道：

　　“乐阁主，我李陵鉴物无数，这双眼睛就是公道的标志，您放心吧。”

　　说完，李陵将头转向周动上下打量，微笑着问道：

　　“上仙，您准备出售什么东西？”

　　周动想了想，一抖手从仙元戒中取出一柄森寒之气的狭长灵刀轻轻放在柜台上：

　　“我出售这柄灵刀，你帮我看看值多少贡献点？”

　　“灵刀？”

　　乐菱一愣，跟在周动后边欲卖东西的一个仙人噗哧一声就笑了出来。

　　李陵也愣了一下，向那柄灵刀看了一眼，没有看出任何稀奇之处，转头看向乐菱展颜问道：

　　“乐阁主，您的这位朋友是这届新招上来的灵宿吧。”

　　乐菱有些不好意思，微微点头。

　　李陵又笑着将头转向周动说道：

　　“这位上仙，您可能有所不知，云隐阁不是什么东西都收的，将来我们收到的东西都要寄存在二楼再卖出，你也知道，能成为护山灵宿的都是上仙，什么奇宝没有见过，所以，若是没有特殊品性，或者无甚出奇之物我们收下了也卖不出去。

　　这柄刀吗……”

　　李陵缓缓沉吟，摇了摇头继续向周动问道：

　　“这柄刀有特殊属性吗？”

　　周动摇了摇头。

　　李陵继续问道：

　　“那么它是什么样的品阶？”

　　周动再次摇头：

　　“没有品阶。”

　　听到这里，乐菱更觉不好意思了，她这位下方云隐阁主，怎么说也算是有地位的人吧，带来的朋友竟然只拿出了一柄白刀想换贡献点，乐菱的脸上有些发热的赧然之意。

　　李陵见这柄刀确实如自己第一眼的印象一般没有任何出奇之处，再次笑了：

　　“上仙，如果你说不出这柄刀有任何吸引人之处，那么就请您收回吧，我无法给您出价，这样的刀，我们买来难道要当金属回收吗？”

　　李陵说到这里，周动后边的人再次笑了。

　　那是一个精瘦的老者，眼神微眯显然见惯了大世面，今天却两次被逗笑。

　　周动听到这里，显得有些不服的样子，抬起眼眉看向李陵说道：

　　“我的刀有不俗之处啊，它特别锋利……”

　　“锋利？”

　　李陵有些忍不住了，脸上的笑意更盛：

　　“上仙，您这样身份的人了，使用的哪种兵器不是锋利之极，单凭锋利我又如何招徕其它买主。对了，它究竟锋利到什么程度啊？”

　　周动无奈地摇了摇头说道：

　　“唉，你若不信可以试一试，对了，你有坤金精母吗？”

　　李陵笑了笑：

　　“有，您需要几枚？”

　　“一枚就行。”

　　“一枚？”

　　李陵再次笑了。

　　灵海境全力之下就能轻易刺穿三枚坤金精母了，而灵海境的仙人在云隐玄境几乎就是实力最垫底的，眼前之人只需一枚坤金精母又能测出什么来。

　　李陵随手取出一枚坤金精母放在柜台上，推到周动的面前问道：

　　“上仙，需要我将其固定在哪里吗？”

　　“不用。”

　　周动摇了摇头。

　　身边的几人都不知周动要做什么，奇怪地看向周动，就见周动一只手轻轻拈起那柄灵刀，然后另一只手将那柄坤金精母移到眼前，手持灵刀也不运力，轻轻向那枚重如厚锤一般的金属上切割下去。

　　“咦？”

　　看周动这个样子，几人同时吃了一惊，眼睁睁地见到，周动根本就没有向灵刀内灌注力量，就如寻常人切菜一般，一刀向金属切去，如切进软泥之中，呲地一声轻响，长刀到底，将坤精金母轻易被切成了两段。

　　“啊？”

　　李陵倒吸了一口冷气，脸上耸然动容。

　　周动不慌不忙，再次两截断掉的金属摞在一起，然后将长刀再次摁在上边，这次周动明显的稍用了点力，一手扶住刀柄，另一只手摁住刀尖那头向下压去，再次用力，呲地一声，两截坤金精母也被一削到底，断刃平滑光整，一枚金属凭空分成了四半。

　　李陵看到这里呼地一声站直身体，脸上变色了，还未说话，后边的那个精瘦老者突然一步抢上前，拽住周动的胳膊急切地说道：

　　“小友，云隐阁不收你的刀，你卖给我吧，你说需要多少贡献点吧，我给你。”

　　李陵听到这里眼眉都立了起来，向那个精瘦的老者低喊了一声：

　　“谁说我们云隐阁不收了？这柄刀我们收了，你想和云隐阁抢生意？小心我去戒律院投诉你。”

　　李陵喊完这些飞快转过头，满脸带笑地向周动说道：

　　“上仙，这柄宝刀我们收了，我们收了，您能让我过手详细看一看吗？”

　　周动点了点头，将长刀递了过去，李陵兴奋地伸出手去，将刀接在手中，霍然手向下一沉，好悬没将他的胳膊压到柜台之上。

　　看到这一幕，旁边的那个精瘦老者倒吸了一口冷气，用力拍着大腿，他没有抢到这柄长刀简直太遗憾了。

　　他们这种层次的强者对普通兵器早就看不上眼了，但是，往往普通却是最常用的，如果能在普通之中融合玄奇，就如这柄灵刀至极锋锐一般，不比其它那些稀奇古怪之物更有用吗。

　　一柄灵刀就将李陵的手差点压下，这一柄刀到底有多沉的重量？

　　李陵再次倒吸了一口冷气，将刀接在手中神识探查进去，越看之下脸色越精彩，他没有想到，简简单单的一柄灵刀竟然内蕴如此寥廓玄奇的世界。

　　好半晌，李陵缓缓睁开双眼，看向周动说道：

　　“上仙，这柄灵刀我们云隐阁收了，我可以付您七千六百云隐贡献点，请问您卖吗？”

　　“七千六百？”

　　听到这样的高价，旁边的精瘦老者与乐菱同时动容。方才前边出倍灵宝的那个人得到三百二十点就喜滋滋的了，七千六百这么多贡献点可以买到多少好东西啊。

　　乐菱满眼古怪地看看这头又看看那头，心中突然涌上一股得意的感觉，脸上缓缓露出明艳的笑意。


第1063章 心有千千结

　　周动卖出的这柄刀是他平时闲来无事，锻炼炼器手法试手的作品，没有任何花哨，单单仅是金属提纯而以，但是，因为许久以来，周动一锻炼手法就拿这柄刀来提纯，融入了越来越多的金属精华，到后来，这柄刀内的金属已经精纯到了骇人听闻的地步。

　　仅仅一柄刀，几乎就融入了小山一般高低的金属精华。

　　金属已经精炼到极致，锋锐到让人感觉匪夷所思。

　　就连坤金精母都能轻易斫断的刀，想一想都让人心惊胆寒啊。那在战斗中会是怎样的得心应手。

　　旁边那个精瘦的老者已经将肠子都悔青了。这样的宝刀没有得到手，云隐阁收去后人家转手卖出，到时不知会被多少上仙疯抢，哪又轮到自己下手。

　　就是再有钱，这样的宝刀也无处买去啊。

　　周动转头向乐菱看去，不解地问道：

　　“乐菱，七千六百云隐贡献点能买什么？”

　　乐菱眉开眼笑，微屈手指给周动数着：

　　“周动，你方才一路行来看到的那些异宝，用这些贡献点全能买下犹有富余，在四楼中，这些贡献点可以买三套武技，数百条前人修行心得，就连云隐仙主的修行心得，都能买到一条半。”

　　听到这里，周动终于对这些贡献点的价值有了一些认识，眼眉展开，缓缓露出笑容，再转头向李陵看去，点头说道：

　　“好，成交！”

　　周动暂时还没有什么需要买的东西，他仅是未雨绸缪而以，将来要在云隐玄境呆好久，身上没有钱怎么行。

　　将刀递了过去，从李陵手中接过钱袋，周动喜滋滋地收入仙元戒内，就在这时，乐菱脸色突然一变，霍然取出一枚玄铁令，上边光华流转，明晃晃的晃人眼目。

　　乐菱大声说道：

　　“仙主快到了，周动，我们快走，速去广场集合。”

　　乐菱喊完，手持玄铁令能量流转，仙元力向里边灌注进去，那些散布在楼内的百多人同时收到讯息，飞速地向楼下汇聚过来。

　　周动随着乐菱向外跑去，那些做买卖的仙人们也全都向外跑去，云隐阁前方的广场之上已经聚集了许多人。

　　这方广场宏大玄奇，地面云雾隐隐，数万方云石如灵阵一般星罗棋布，赶到的灵宿们自动寻一云石盘膝坐上。

　　乐菱招呼着那78名新入玄境的灵宿坐在最前边。

　　云隐阁前，一方七彩毫光流光闪烁的硕大云石升起，云雾中的众仙等了片刻，便见四个彩裙女仙从云隐阁上空冉冉降落，守护在那方硕大的云石左右，云石上光雾流转，一道身影从无到有缓缓浮现，云石上毫光更加明妍了。

　　“是紫影星尊！”

　　周动看到这道身影，一颗心一下子忐忑起来。

　　那是怎样一付容颜？明艳天下倾国倾城，身上无尽的威仪让人不敢直视，身后一轮慧光让这位星尊看起来如隐坐于玄中，明明近在上首，却偏偏给人一种高不可及之感。

　　所有人同时正襟危坐，鼻口相观，这位远古仙主可能凡仙知之不多，但是在大罗金仙之上，却都知道这位仙主的修行非同小可，普通仙主在她面前都唯有俯首甘为弟子。

　　“这位星尊到了，是不是就要分圣峰了，是不是就要让我们选奇术了？”

　　想到就要进入见到爱人的最关键一步，周动鼻尖都微微冒汗，如百爪挠心，坐立不安。

　　紫影星尊凤眸向下方扫视，微不可察地瞥了周动一眼，眼角边流露出一丝隐藏的笑意。

　　这一刻，就连客冥仙主都恭敬起来，目光熠熠地看向上首，里边有一种隐隐的狂热。

　　洛水大师一剑就能将他逼到生死绝境，到那时客冥才知道，天地之道精深无穷，就是到了他这个境界，放眼望去，天下间的强者仍然数之不尽。

　　洛水大师都那么厉害，那么这个传说中的远古仙主又会强到了何种程度？她的奇术又会有怎样变态的力量？

　　客冥心跳加快。

　　远处不知名的钟声悠悠响起。

　　紫影星尊缓缓开口：

　　“欢迎新加入玄境的78名灵宿仙官。”

　　仅一句话，就让周动这78人心中同时温暖热切起来。

　　紫影星尊接着说道：

　　“这届新入玄境的仙人实力普遍更高深，我心甚慰，血魔浩劫近在咫尺，众位上仙能够戮力同心，齐付玄境支援云隐，我代天下苍生表示感谢。

　　还是那句话，众位上仙与云隐玄境没有隶属关系，我们之间仅是协议，我负责指导大家修行，而你们则要在五千年之内听从玄境的指派，为封印血魔界出力，五千年之后是去是留悉听尊便。”

　　听到这句话，下方的众仙同时点头。

　　他们并没有被绑架在云隐玄境这里，他们仅是用五千来的效力来换取更高深的武境修为而以。

　　紫影星尊接着说道：

　　“这些年也许大家都感受到了，血魔界异动频繁，对玄境的冲击越来越剧烈，血魔浩劫已成，也许数十年，也许数百年间，一场无可回避的战斗就要打响。

　　在你们中间，我已选择了三十三位精英传以奇术，将来助我进入血魔域战斗，而这届新入灵山的灵宿，也将有三人获得一项奇术传承，成为我的臂助。这三人分别是——客冥，洪齐与周动。

　　好，在分选圣峰之前，请这三位灵官各选一项奇术传承。”

　　紫影星尊说到这里，周动旁边的乐菱心中一下子就焦急起来，悄然转头向周动方向看去连眨眼眸。

　　到了抢奇术的时候了，第一个开口的就有可能将修行第二元神的那套秘术抢到手，后下手的可能就会与其失之交臂啊。

　　乐菱无法传音，也不敢用传讯提醒周动，与星尊近在咫尺，无论什么样的提示都会让星尊察觉。

　　周动微侧头见乐菱这付表情，心中砰然一跳，方要有所动作，就见那头的洪齐已经将身体直立准备站起，而在另一方向，仙主客冥已经先一步呼地站起身来，向上首端坐的紫影星尊施礼。

　　乐菱额头上的汗一下子就下来了。

　　周动到底慢了一步，谁又能想到那二人也全是此心呢，动作一个比一个快。

　　乐菱心中呼喊道：

　　“不要选第二元神秘术，不要选第二元神秘术。”

　　紫影星尊坐在上首冲客冥缓缓点头：

　　“客冥，你要选什么？”

　　客冥朗声开口道：

　　“云隐仙主，我久闻您修行第二元神的秘术玄奥无方，威力无穷，我就选这一秘术吧。”

　　紫影星尊微微皱了皱眉，半晌方缓缓点头，然后转头向洪齐看去：

　　“洪齐，你要选什么？”

　　乐菱帮周动焦急，见事情发展到这一步，一下子一口气就泄了下去，颓然的都要没精神了。

　　客冥仙主到底先开口将那一秘术要去，而第二个开口的竟然是仙主指名的洪齐，周动在这一轮抢秘术的过程中大败亏输。

　　乐菱心中失落，暗叹了一口气：

　　“唉，周动，是你自己不争气，那时你为什么反应那么慢呢。”

　　众人就见洪齐也站起身，向上首施礼：

　　“仙主，我也要选第二元神秘术，不做其它之想，要进入玄境，其实我就是慕这项奇术之名而来，还望仙主成全。”

　　洪齐的话说的坚定之极，乐菱再次心中砰砰跳动。

　　她当时交待周动，第一要尽力第一个开口，如果抢不到第一个，那么也要用最坚持的语气再提这一秘术，希望仙主无论如何都要成全。

　　但是现在看来，她的这两项应对之策都被其他人抢先用去，周动被动的很啊。

　　乐菱心中一抹苦涩漾上心头。

　　洪齐说完，上首的紫影星尊久久不说话，气氛陷入一种尴尬之中。

　　洪齐站在那里，脸上明显的也颇为忐忑的样子。

　　好半晌，紫影星尊轻轻叹了一口气，缓缓开口道：

　　“修行第二元神的秘术乃是我的本命奇术，原则上不传外人的，但是当年青狻仙主在偶然间救下我的一名圣女，让我感激之下打破原则授予他这项奇术，现在有先例在前，我对你们的请求也无法拒绝了。”

　　听到这里，客冥与洪齐同时激动起来，脸上浮现出兴奋的神色。

　　紫影星尊接着说道：

　　“在不久的将来，你们是要随我进入血魔域战斗的，虽然我们有协议在前，但是这份人情我同样感激，修炼第二元神这项秘术吗，唉，就传于你们吧。”

　　客冥与洪齐二人同时呼地一声长吁了一口气，两人显然对这项奇术窥觊已久，终于到手，那种得意之色无法掩饰。

　　乐菱听到这里，眼神中的光芒再次缓缓燃起。

　　听紫影星尊的口气，这项奇术竟然可以传给两人或者以上，那么岂不是说，周动还有希望。

　　乐菱对周动助她登上云隐阁主之位心存感激，这时是真心为周动担心着。

　　“周动，一会仙主问你时，你一定要好好表现，争取机会啊，别让仙主在你这封口啊。”

　　乐菱的心七上八下。

　　上首的紫影星尊这时将头转向周动，露出了淡淡的微笑，轻声问道：

　　“周动，你要选什么呢？难道也要选第二元神秘术吗？”

　　乐菱一听心中一下子就兴奋起来，暗中呼喊着：

　　“周动，仙主有心成全，快说啊，快说啊。”

　　众人的目光中，就见周动从云石上站起，向上首深施一礼说道：

　　“仙主，周动不要第二元神秘术……”

　　“什么？”

　　众人同时惊咦，客冥与洪齐二人全都不解地转头向周动看去，这时乐菱都一下子懵了，张口结舌地愣在那里头脑中一片茫然。

　　“怎么回事？怎么回事？周动不想要第二元神秘术？那周动想要的是什么？”

　　周动接着说道：

　　“周动对另一奇术心有独钟，想求您传我心有千千结的修行法门。”

　　“心中千千结？那是什么奇术，怎么我以前从未听说过？那是用来修炼什么的？”

　　乐菱有些傻眼了。

　　上首的紫影星尊听到周动的这句话，修长的黛眉一下子就皱紧了，久久不说话。

　　广场上的气氛再次陷入尴尬之中。

　　周动脸上的神色不动，极为顽固地站在那里，静静地等待着紫影星尊表态。

　　好半晌，上首的那个远古星尊方才轻吁了一口气，缓缓点头：

　　“周动，你居然连我这套奇术都知晓。既然你能说出它的名字，我也不愿失信于天下，好吧，我就传你心有千千结。不过你以后有机会看到洛水，你代我转告她，这样泄我心术之秘，我以后不会轻饶了她。”

　　客冥听到这里，脸上一下子就流露出凝重之色。

　　他听出来了，对于周动请求的心有千千结，紫影星尊更为重视，甚至不欲为外人所知。显然周动是经过洛水大师的指导才做这样的选择。

　　想到洛水大师的神剑，客冥再次激灵灵地打了个冷战。

　　“洛水指点周动做的选择，难道比我选的还强吗？”

　　周动嘴角边缓缓露出微笑来。

　　他想起在离开洛水山庄最后的时刻，洛水大师突然叫住他，要嘱咐他的最后一件事情，就是告诉周动不要选第二元神，要选心有千千结。

　　周动不知晓这是什么秘术，但是看洛水大师郑重的样子，周动就知道那一定非同小可。

　　最后，洛水星尊嘴角边流露着古怪的笑意缓缓说道：

　　“唉，周动，我对你透露这个消息，紫影可要不高兴喽。”

　　紫影星尊高不高兴周动不知道，可是这个时候的乐菱却明显的心跳过快了，心中一抹火焰缓缓烧了上来：

　　“原来，原来是洛水大师指点的周动，怪不得，怪不得……”

　　……

　　紫影星尊转头看向客冥那个方向首先开口道：

　　“客冥，洪齐，你二人上前来。”

　　那两人脸色一喜，齐齐走上前去，恭敬地站到了紫影星尊的云石之下。

　　上首那位远古仙主光幻流转，身上隐隐的波动如天道一般博大精深。站在这里，就连客冥都感觉到自己的无比渺小，所谓仙主之境在这位上位者眼中竟然什么都不是。

　　紫影星尊素手轻扬，一道眩丽的彩光将两人包围，外界的众仙惊羡之极，就见彩光之中仿佛无有穷尽的信息波动如九天流瀑灌入两人头顶。


第1064章 三十六圣峰

　　奇术已接近天地玄境，是无法用文字图形记载的，唯有以心传以，用心性感悟的方式传承下去。并且唯有对奇术的本源都研究通透的上位贤者方才可以做到传承。

　　如第二元神秘术，紫影星尊可以传承给别人，但是青狻仙主之流，对奇术研究无数岁月，却仍然远远无法做到传承其他人。

　　彩光流幻丝雾轻扬，一道又一道玄奇的信息流进入客冥与洪齐二人的头中，足足用去盏茶的时间，上首的紫影星尊方才一扬手，笼罩那二人头上的彩光凭空消失。

　　客冥与洪齐两人霍然睁开眼，眼神中全是惊喜之色，再次向上首深深施礼：

　　“谢仙主成全。”

　　广场上坐着的那些灵宿们，看着这两人眼神中全都是羡妒的神色。

　　谁都能看的出来，这两人逆天机缘，得以传承奇术，武境又有了突飞猛进的提升啊。

　　两人恭身退去。

　　紫影星尊再次转头向周动看去，神情间有些恨恨地说道：

　　“周动，你上来。”

　　周动暗暗失笑，他对这位远古星尊也不是很惧怕。

　　周动知道，就凭在血海中的那场比赛，这位星尊一定已将他一身实力看了个通透，别人可能不清楚，但是紫影星尊能不清楚他的实力来源吗。

　　无论从宗族角度来讲，还是从石枚星尊那一角度来说，周动与这位远古星尊的关系都要比那些人更近许多啊。

　　周动快步走上前去。

　　走到近前，周动站下。

　　紫影星尊不着痕迹地打量了周动几眼，突然缓缓露出笑容：

　　“周动，鼎天与息壤二人你可都见过了？”

　　周动用力点头：

　　“弟子在万年赛取得名次之后，曾经有幸得以遏见。”

　　紫影星尊再次点头：

　　“周动，你不在宗族中努力修行，跑到我这里来做什么？”

　　周动听到这里微微一愣，他见这位星尊神态和蔼亲近，心中意动，但是周动知道，眼前仅是紫影星尊的第二元神而以，还不是本尊，并且周动没有把握自己一旦将夏均茹之事说出来后，这位星尊会不会勃然变脸，将他驱逐出去永不许回来。

　　毕竟久就听闻玄境对于圣女的贞洁要求之苛刻。

　　周动强压下心中的冲动，知道一些事还是见到均茹之后再行商定为好。

　　周动轻施一礼：

　　“仙主，弟子火焰的能力有些特殊，对于血魔之毒有一定的克制作用，弟子在下界时家乡就曾遭受血魔浩劫，因此对这一浩劫有切肤之痛，弟子情愿赶来以为仙主臂助，为那一浩劫尽些微薄之力。”

　　周动这番话说的冠冕堂皇，并且也全是实情。

　　紫影星尊沉默不语，好半天方才点头说道：

　　“好，周动，你很好。”

　　下方的那些灵宿们见到这一幕心中却全掀起涛天骇浪。这些上位仙人个个精明之极，从方才的几句对话中全都听出周动与眼前这位远古仙主一定渊源颇深。

　　客冥深深皱眉。

　　紫影星尊再次轻扬素手，凭空一道眩目的彩光呼地一声在广场上首绽放，庞大的光束将周动与那位远古星尊两人的身影同时没入其中。流光溢彩中甚至都快要看不清里边二人的身影。

　　天地都在隐隐波动，无有穷尽的信息流如大江入海，浩浩汤汤地向周动身体内灌注进去。

　　广场中的众人目瞪口呆地看着这一切，客冥的眼眸中明显露出妒忌的神色。

　　眼前的传承比他与洪齐二人加起来还要盛大数倍，这让客冥心中久久难平。

　　山风吹过，薄雾流转，几乎将近两个时辰了，这场传承还未结束，看到这里乐菱又惊又喜，眼神都亮了起来。

　　她当然也看了出来，周动要求的这项奇术一定神奇之极，就凭传承的时间就能感受到它的非同小可。乐菱心中砰砰跳动，深叹洛水大师的偏心，心中为周动兴奋不以。

　　那头的客冥脸色几番变化，最后缓缓地收敛神色，面沉如水地站在那里。

　　他一心求无上天道，甚至不惜出卖自己五千年的自由，没有想到，自以为换到的无上奇术却远远不如周动的珍贵。

　　但是，那一切都是他自行要求的，并且是他第一个抢着说出来的，又怨的谁来？

　　呼地一声，上首的紫影星尊素手扬起，这场传承方才结束，流光如长虹一般地重新收回到紫影星尊的掌内。

　　周动霍然后退一步，脸上满是狂喜，向上首深施一礼：

　　“多谢仙主成全。”

　　紫影星尊缓缓点头，挥手让周动退下，闭目不语。

　　周动坐回到自己的云石之上，感受着头脑中那些博大精深的信息，心中无限惊喜，从那些信息中，他能体悟到更深层次的天道，对于自己现在的武境把握也更加驾轻就熟。

　　强压下心中的激动，周动注意到从紫影星尊身后，又有一名执事弟子横持一方半人长短的玉板走了出来。

　　站在众灵宿的面前，那名执事弟子朗声说道：

　　“玉板之上共有各圣峰所需的名额徽章，请新入玄境的灵宿依次选择圣峰。”

　　周动听到这里，心中砰地一跳，额头都见汗了，霍然抬头向那方玉板上看去，就见上边详细地罗列出几十个圣峰的数字，数字之后，分别排着一枚到数枚玄晶徽章。

　　想来谁选到哪枚徽章，就代表着他就可以进入哪座圣峰了吧。

　　“终于到了最后这一关了吗？”

　　周动情绪上下起伏，焦急的都欲马上站起先上前去拿徽章。周动知道自己有些失态了，再次深吸了一口气强行平静下来，眼睁睁地看着那名执事弟子将玉板举到了客冥仙主眼前。

　　客冥伸出手去，落在了三十六峰那个数字之后，将一枚徽章摘走了，别在胸前。

　　周动心中再次砰然一跳，血压上涌。

　　明明三十六峰之后还有两个名额，但是因为太过担心，患得患失的心态让周动紧张的有些无法自持。

　　玉板举到了洪齐的眼前。

　　周动心中有些怨怒。

　　明明他与洪齐是并列第二，选奇术让洪齐先选也有算了，但是为什么选圣峰还是让他先选呢？

　　周动直直地盯着洪齐的手，就见洪齐微微一笑，随意地在玉板上取下一枚徽章带在了胸前，周动细看去，是七十五峰的一个名额。

　　周动心中长吁了一口气。

　　他知道，别人对选哪一位圣峰其实是没有什么在意的，只是自己太过紧张，将这件事情看的太大了。

　　那名执事弟子横执玉板走到了周动的面前。

　　周动的心跳的更快，强行平静下去伸出手，在三十六峰那个数字后边，将又一枚徽章取了下来，轻轻地别在胸前。

　　那名执事弟子向其它方向走去了。

　　而直到这里周动方才长吁了一口气，如释重负，就感觉方才的那些紧张让他的后背都悄然湿透。

　　直到将徽章别在胸前的那一刹那，周动才感受到了这一路前行的终点，才感受到了终于将希望牢牢抓在手中的那丝心安。

　　已经分了圣峰，那么下一步就快去圣峰吧，就快去见圣女吧。

　　这么多年心中的疑惑都要揭开，无数年的爱情终于要见到曙光，以前一直只是存在于自己怀念之中的爱人，终于要见到真人，周动心中如水一般的思念再也无法压抑，无论怎样控制都控制不住那种深切的相思与想念，恨不得立刻将爱人寻到拥入怀中方解相思之苦。

　　焦急地看向那头的执事弟子，就见他仍然不紧不慢地一个一个分发着圣峰徽章，周动心中都快急出了火。

　　“快点啊，快点啊。”

　　周动期盼着那名执事弟子快些分发结束好进行下一步，好将他们送入圣峰。

　　终于，眼见着78个名额完全的分散完毕，周动长吁了一口气，目光如火地盯着那名执事弟子的身影向后方一步一步地走去。

　　慢条斯礼的动作让周动恨不得在后边推他一把。

　　这时紫影星尊在上首再次开口：

　　“在以后的日子里，我会五年一次现身讲解武境，每次为期三天，届时有修行中的问题也可以问我，同时，咱们云隐阁内藏有三万余条我在修行之中的感悟，对于你们应该都有针对性的指导作用。

　　而除了这些，你们今后若是还有什么需要请教的，则可以直接找你们所在圣峰的圣女好了。”

　　周动听到这里一下子就愣住了，心中砰地一跳。

　　“有需要请教的找圣女？难道说那些圣女比仙主客冥实力还高？”

　　周动满脸讶然。

　　上首紫影星尊看出包括周动在内的这些新入玄境仙人的疑惑，缓缓解释道：

　　“圣女以玄洁之体上承云隐玄境之力，体悟悠悠无上天境，可以这么说，她们就是云隐灵阵的一部分，在她们眼中，一直在以灵阵的高度看待天机。

　　也许她们的实力不及你们，但是她们在武境的见识上却仅仅在我之下。日后还望各位灵宿尽心辅助圣女将圣峰守好，圣女性情各异，你如果能让圣女欣赏，她们会召见你为你演化天机，这也是你们在玄境内又一条提升武境之路啊。”

　　周动恍然大悟，同时心中更加热切了。

　　原来圣女的地位如此崇高，怪不得。

　　听到这里，客冥等人眼眸中的晶芒也缓缓燃起。

　　“以后最好能得到圣女的欣赏吗？他客冥堂堂仙主之尊，风度出众儒雅潇洒，还愁不能得到圣女的欣赏？什么时候去见圣女呢？一会仪式结束了就出发吗？”

　　想到这里，客冥嘴角边悄然露出一丝不易察觉的笑意来，他也在热切期待了。

　　周动心中更是快要燃起火焰。

　　三十六峰的徽章已经拿到手中，已经取得了见到爱人的资格，现在只要走过去就能实现那么多年的梦想与心愿，周动已经一刻也等不得了。

　　“快结束吧，快结束吧。”

　　周动焦急地在心中催促着，这时耳边就听紫影星尊说道：

　　“今日原本不是讲解武境之日，但是为了迎接新入玄境的灵官，并且各峰灵宿也来的这么齐，我就增加一次开坛讲经的次数，为期三天，望大家珍惜。”

　　“什么……”

　　周动听到这里满脸愕然。

　　“还要熬上三天？”

　　眼见着周围的人都是一脸的欢天喜地，周动心中一口气噗地泄了，垂头丧气地坐在那里无精打采。

　　好事多磨。

　　周动知道，自己有些太心急了。都走过了这么远的路程，都走过了这么多年的时间，还再乎这三天吗？只不过想到分别无数年的爱人近在咫尺却无法见面，那种感觉确实极为煎熬啊。

　　紫影星尊讲解的天地之境逐渐地将周动吸引了进去。

　　那种对天地玄奥一针见血、深入浅出的讲解让周动感觉心中不断地打开一道又一道迷团浓雾，以前修行之中诸多无法索解的难题一个又一个地霍然开朗。

　　听讲三天，周动心中的慧光更亮，心胸更加开朗开阔，感觉自己已经站在了一个全新的高度去看问题，可以居高临下地把握太多的东西了。

　　周动知道，这样的过程太珍贵了，能听一次对天地之境如此博大精深的剖析，机会太难得了。

　　但是，周动还是感觉，心中对见到三十六峰的圣女之意更盛。

　　三天终于过去，紫影星尊的声音袅袅散尽，众人的心头犹萦绕着那些天地圣境，不能从瑕思中回过神来，上首的云石上，星尊之影早就消散，唯剩下云石之上的彩光缭绕。

　　三十余位女仙从云隐阁中行出，清秀明妍各占姿色，走入广场，其中一人朗声喝道：

　　“新入玄境的灵宿请随我们各峰仙使回山。”

　　周动听到这里，呼地就从云石上跳了起来。

　　“终于要进入圣峰了吗？”

　　周动又惊又喜，旁边的乐菱一脸欣喜之色走了过来，低下声音说道：

　　“周动，没有想到，你原来心中早就有数，选奇术上害我为你担心。”

　　周动歉然一笑：

　　“乐菱，一会我就要去圣峰，以后见面的机会就少了，你自己保重。”

　　乐菱心中温暖点了点头，再次压低了声音说道：

　　“周动，进入圣峰之后，圣女并不是那么好见的，记得，使用些小手段，讨得那些仙使的喜欢有时也会有些用处，至少她们不会处处为难于你。”

　　周动听到这里一愣：

　　“难道说进入圣峰了也未必能见到圣女吗？”

　　乐菱抿嘴笑着推了周动一把，周动有些茫然地向那些仙使走去，报上自己所处圣峰，一名淡紫长裙的女仙领着他与客冥，还有一名一线天境的仙人，飘然离开广场，飞入山中一方石林传送阵。

　　冲天的传送光芒闪过，四人传送进入了第三十六圣峰之内。


第1065章 九号灵庐

　　传送光芒闪过，周动几人睁开双眼，透过高耸的石林向外看去，入目苍劲雄郁的古山，气度恢宏，密林莽莽。望眼向上望去，古山高的无穷无尽，人的视线竟然望不到尽头，在云雾相接之处，古山玄奇的直插入天空之中。

　　太大了，周动几人站在石林内，就如一滴水滴入海洋，渺小之极。

　　几人随着那个紫裙女仙缓步走出传送阵，左右寻顾，仙主客冥微皱眼眉问道：

　　“敢问仙使，圣女所在何处，我们这是要去见圣女吗？”

　　早就听闻圣女个个惊艳天下，倾国倾城之姿，并且圣女与云隐玄境融为一体，终日站在整个云隐灵阵的角度看尽天地玄奥，对于自己欣赏之人不吝演化武境指点修行，客冥这一刻心中也在热切期待。

　　周动强压下心中的焦急，警惕地眯起双眼向客冥打量过去：这个仙主这么热切做什么？

　　前方的紫裙女仙回头淡淡微笑：

　　“想见圣女哪有那么容易？我现在领你们去三十六峰议事广场那里，然后给你们先配守山灵庐，待你们安顿好了，下一步何时见圣女，圣女又要见你们中的哪一个还要看你们的机缘呢。”

　　听整个过程极为繁复的样子，周动再次心中一急。

　　现在自己已经进入三十六峰了，爱人近在咫尺，可奇怪的是，自己心底的明珠竟然始终联络不上，无论怎样用心勾通都没有半点反应，这让周动一度心中忐忑，急的额头冒汗。

　　“远在万万里之外都可以清晰联络上，为何近在咫尺了却反而没有反应？是均茹出什么事了吗？还是在以前她告诉我的情况中，我记错了一些事情，没有寻对方向？

　　不能啊，我记得清清楚楚，当时均茹说的是云隐玄境三十六峰啊，绝错不了的，但是，为何我感应不到她呢？”

　　周动心中七上八下，患得患失，急于见到圣女，来求证三十六峰的圣女到底是不是就是爱人夏均茹，想要看看爱人如今是否安好。

　　紫裙女仙飞的悠闲缓慢，四人沿山而行，向大山深处凌空飞翔。

　　好半晌也看不到什么议事广场，周动心中焦急，缓缓皱眉问道：

　　“敢问仙使，咱们还有多长时间方才能到那个议事广场？”

　　紫裙女仙面无表情，淡淡说道：

　　“急什么，整个三十六峰足有两颗云隐星大小，从一地到另一地怎么会快？三十六峰三百六十护山灵宿各守灵庐，每座灵庐之间与议事广场都有传送阵相连，议事广场是咱们这座山峰有事时集中的地方，不过我们现在到那里，仍需飞行三日吧。”

　　“三日？”

　　客冥、周动还有那个一线天的强者同时动容。

　　周动心中有些不奈，再次动问道：

　　“我想问一下，您说的三日是以您现在的飞行速度吗？”

　　那个女仙转过头，淡淡地瞥了周动一眼说道：

　　“灵山空寂，三日时间又算的什么，况且我仅为执事仙使，只有灵海境的功力，在你们这些上仙眼中，再快又能快到哪里去。”

　　听到这里，后边的那个一线天飞上前来。

　　周动知道，这个人名叫阁玄湖，长的阳光俊朗，一身精明干练的气息。阁玄湖对紫裙女仙微笑施礼说道：

　　“仙使，要不我带你一程……”

　　阁玄湖明显在讨好别人，想要为自己今后在三十六峰打下人脉基础。

　　那个紫裙女仙一愕，既而微笑点头：

　　“也好，这样能快一些。”

　　“不！”

　　周动突然皱着眉阻拦，阁玄湖与那个紫裙女仙同时一愣，转头看向周动，周动抬头看向旁边的客冥说道：

　　“客冥仙主，要不你带仙使一程，阁兄弟我来带他，这样咱们还能更快一些。”

　　客冥也不欲浪费时间，微微点头，那头的阁玄湖一下子脸就红了。

　　他本来想在灵海境的仙使面前卖弄一下欲掠获好感呢，可现在队伍竟然将他都划到弱者行列，他还需要别人来带，先前他想带别人的提法现在看起来多么好笑。

　　客冥身上淡淡扬起一层青气，那个紫裙女仙突然就感觉自己仿佛被束缚住了，竟然无法离开客冥身边的三尺之地，周动也伸出手去抓住了阁玄湖的胳膊。

　　客冥淡淡地问道：

　　“仙使，咱们要行哪个方向？”

　　那个紫裙女仙向一个方向指了一指，突然之间，四人同时加速，咻地一声就在原地消失的无影无踪。

　　如此速度让那个紫裙女仙心中咚地一声，脸色发白，就感觉眼前全是模糊残影，风驰电掣中，仿佛随时都会撞到前方的山石之上。

　　旁边的阁玄湖本来心中不服气，早就暗运全部能量，想要在一会的飞行中借助自己的速度追上队伍，无需周动的帮助从而还能给自己转转脸，就在那个仙使指出方位的一瞬间，突然他感觉胳膊上一紧，整个身体被疾拽了出去，眼前全是残影，那份速度快到让他反应不及，体内的能量无论如何运转，都远远地跟不上速度。

　　四道身影如四道流光在大山中直投了出去，咻地一声就飞行出极远之地。

　　到后来阁玄湖心中无奈地长叹，他这时才发现差距，才知道，自己与现在这个队伍的整体速度之间差的到底有多远。

　　周动可是水火共济的力量，并且最擅长速度，在速度一途上比洪齐犹强过一头，阁玄湖仅仅一线天的实力，如此上仙之速不让他目瞪口呆才怪呢。

　　仅仅不到半日的时间，前方山体中，隐隐地看到一片硕大的广场与建筑群落。

　　四人再次急加速，咻地划过一道弧线，径直落入一片广场之中。

　　远远地，周动几人就见到那里早就等候了十余人，周动放开阁玄湖，四人沿着广场向那十余人行去。

　　紫裙女仙深吸了几口气让自己从方才目眩神迷的速度中回过神，堂堂的灵海境上仙竟然被一阵急速飞行吓的魂不守舍，说出去也会愧煞吧。

　　脸色正常了些，紫裙女仙转头低声说道：

　　“前方那些人都是咱们三十六峰的护山灵宿，一会他们会给你们三人安排你们的灵庐所在。至于圣女要如何召见你们吗，到时相应的规则你们也问那些人好了。”

　　周动眉头再凝，低声问道：

　　“仙使，您说的灵庐是什么？就是我们的住处吗？”

　　客冥与阁玄湖也同时向紫裙女仙看去。

　　女仙淡然一笑，缓缓点头道：

　　“也可以算是你们的闭关修行之处，同时那里也是你们守护灵山的地点。

　　灵庐内有两个最珍贵的特品，一个是玄雾蒲团，下接整座玄境内的天地玄雾，那是最最珍贵的天地能量，你们以后可以坐在蒲团上靠吸噬玄雾修行，比你们所占据的什么天地灵脉要强多了。

　　灵庐内另一个珍罕之物就是震山陨，形如玄金柱，位于灵庐正中，将来血魔界有异动冲动玄境，你们需将功力输送进震山陨内，合你们灵宿之力守护圣峰，再合一百零八圣峰之力对付血魔界。”

　　听到这里，周动这才对护山灵宿的职责有了认识，缓缓点头。

　　女仙接着说道：

　　“灵庐共有三百六十座，每座灵庐都有序号，排名越靠前的，离圣女所在的天阶峰越近，同时玄雾蒲团下的玄雾能量就越强大。

　　三百六十灵宿，谁占据哪座灵庐，是要靠实力来争夺的，玄境禁私怨，唯独争夺灵庐时可以动武，通过打败排名在前之人，可以抢夺那人的灵庐，占据更有力的资源。不过，新人是不允许挑战的，唯有呆够三年方才可以挑战。

　　一会那些人会给你们暂时完排一个临时位置，助你们到时好运喽。”

　　听到这些，三人齐齐一愕，圣峰内原来还有这样的规则，这下子以后的生活会有趣喽。

　　“灵庐排序越靠前，离圣女的天阶峰越近，玄雾能量越强，那么一会会给我分到哪一座灵庐呢？”

　　周动缓缓将眼眉皱紧了。

　　两行人同时向中间迎去，那个方向的十余人快到近前齐齐加快脚步，极为热切地迎过来。其中为首一人朗声喊道：

　　“听闻这届有一位仙主加入我们三十六峰，三十六峰全体护山灵宿欢喜不尽，特让我等几人为代表过来迎接，欢迎加入。”

　　呼地一声，那十余人就围了过来。

　　紫裙女仙微笑着悄然退到一边。

　　客冥仙主淡淡的微笑站在那里，一身墨绿色长裙随风轻扬，伟岸儒雅、气质出尘，让紫裙女仙看的暗暗心折。

　　那十余人走到近前，诚惶诚恐地向客冥深深施礼：

　　“参见仙主。”

　　客冥淡淡一笑，轻轻扬手道：

　　“日后同为三十六圣峰护山灵宿，各位不必多礼。”

　　那十余人见这位仙主如此平易近人，无不大喜，这位仙主不是远古仙主，但也是仙主啊，也是他们一生也无法企及的存在，在三十六峰中能有这样一位存在，那么以后处好关系随时请教，也是一次天大的机缘。

　　旁边的紫裙女仙笑着朗声说道：

　　“好了，剩下的事你们灵宿之间交流吧，我先去了。”

　　听到这里，那个干练模样的阁玄湖一下子就有些急了：

　　“仙使？您这就去了？若是圣女召见，不是您带我们去见圣女吗？”

　　周动心中也一急，看向紫裙女仙。

　　她现在就要离开，那么看来，圣女召见还不知要等猴年马月呢吗？

　　女仙淡淡微笑，摇了摇头道：

　　“我只能告诉你们，圣女不是那么好见的，需要什么规则你们问他们好了。”

　　紫裙女仙转身翩然离去。

　　客冥、周动三人同时将头转向那些灵宿，周动详细探查，发现这些灵宿中，生死境就有三人，一线天八人，领头那人的实力明显深不可测的样子，三缕清须飘然出尘。

　　三缕胡须的这个生死境微微一笑，冲客冥淡淡揖手说道：

　　“仙主，老夫清玄子，现在腆为一号灵庐之首，不过仙主过来，这一号灵庐自然要让给仙主居住修行了。

　　圣女召见不是那么容易的，您稍安勿燥，待我将其他人全都安置下来再给您详细讲解。”

　　客冥不便表现的太过焦急，缓缓点头。

　　清玄子向周动看来，周动心中砰然一动，知道现在要给自己安排灵庐了，序号排名越靠前的，玄雾能量越强，并且最重要的，是离圣女所处的天阶峰越近，那种心理上的距离让周动的心份外热切。

　　“不知会给我安排哪一座灵庐？”

　　周动抬头看去。

　　清玄子冲周动淡淡一笑：

　　“我听闻这位周动兄弟在这次比赛中仅位于客冥仙主之后，排在了第二名，着实让人惊羡。这灵庐排名吗……”

　　周动心中一跳，就见清玄子顿了顿，摇了摇头转过话锋继续说道：

　　“但是，我又听到周动兄弟仅是在比赛中现场突破的生死境，步入这一境界时日太短，并且，我身边这几名生死境的兄弟在三十六峰跟了我这么多年，我不可能将你排到他们前边……”

　　周动的心一凉，将眼眉缓缓皱了起来。

　　除了仙主，再除了这三名生死境，这个清玄子要将自己排到第五号灵庐吗？

　　就听清玄子接着说道：

　　“唉，灵庐之争向来是圣峰间最让人无法公平分配的东西，周动兄弟，暂时就烦你在九号灵庐暂居，这是灵庐的禁制密钥，你收好。”

　　“九号？”

　　周动的脸色一下子变了。

　　将那些生死境排到自己的前边也就罢了，而在这同时，还在自己前边排了四名一线天的修者，将自己这个堂堂生死境排在了第九位，周动心中的怒气缓缓漾起，没接那个密钥，沉着脸问道：

　　“清玄子，什么意思，我即使临阵突破，时日尚短，可是实力也不致于排到一线天之后吧，就拿九号灵庐打发我？”

　　周动想都能想到，九号灵庐要离天阶峰多远啊。

　　清玄子傲然笑了笑，淡淡说道：

　　“周动兄弟，不要激动，这也算新入圣峰的一条潜规则吧，毕竟以前那些兄弟守山那么多年了，没有功劳还有苦劳，不可能你一入圣峰就将他们挤到后边，再说了，那些兄弟跟了我那么多年，从感情上来说，我也要更照顾他们一些。”


第1066章 圣女召见

　　周动压下怒气，冷笑道：

　　“偏袒也要有限度啊，将我这个生死境排到四个一线天之后，欺负人也太过明显了吧。”

　　旁边的阁玄湖听到这里心中也隐隐不愉。

　　他知道，生死境与一线天之间，一境之差，却几乎就代表着两种完全不同的辈份。将前辈排在后辈的后边，这样的情势换谁都会怒，生死境，哪一个不是将身份地位与面子看的极重。

　　清玄子轻拈长须傲然一笑：

　　“如果周动兄弟不服气，待三年之后可以向排名在前的挑战啊。”

　　周动深吸了口气将怒气压下，他也看的出来，那些人长久在一起，互相之间一定有结党之嫌，他进入圣峰不是来置气的，他是来寻爱人的，分在哪座灵庐并不是太重要，重要的是，能够看到爱人。

　　周动缓缓伸出手去将九号灵庐的秘钥接在手中，淡淡问道：

　　“三年之后，我挑战谁都可以吗？”

　　清玄子傲然微笑：

　　“当然，但前提是，每个人仅能挑战排在他前一位灵庐的仙人，你能挑战到哪一人，全看你到时能闯过几关了，就算你想挑战老夫，老夫也拱手欢迎，就怕，你没到这一关就先行落败哦。”

　　“哈哈哈……”

　　那些人同时笑了出来。

　　周动已经压下怒气了，缓缓摇了摇头不置可否。

　　清玄子又将头转头阁玄湖：

　　“这位兄弟，这是第九十九号灵庐的秘钥，你就暂居那里吧，如果你有不平，三年后也可向前挑战。”

　　阁玄湖一脸苦笑，从周动的遭遇中他就猜到了，果然清玄子给他安排的也靠后的离谱。

　　清玄子引手将几人让向广场之内的一座敞轩中，众人落座。

　　清玄子对客冥显得极为恭敬，微笑着说道：

　　“仙主，我知道新来之人最焦急的，就是想知道如何才能得到圣女的接见，但是，这是急不得的。

　　咱们三十六峰的圣女随自己心情喜好，有时可能三五年才接见一次灵宿，一次一人到三人不等，也时可能十余年也不接见一次。从上次到现在，也已过去四年半的时间了，也许最近就会有消息传来，我想到时，仙主您被接见的希望还是最大的。”

　　听到这里，周动的心再次狠狠地跳动。

　　客冥露出感兴趣的神色，抬眼问道：

　　“为什么这么说呢？”

　　清玄子淡淡笑了：

　　“咱们圣峰的圣女对于实力强，天赋出众的上仙还是最欣赏的，指点的次数也最多，仙主，以您的天纵之资，无人能及的实力，届时圣女挑选，也一定会挑上您啊。”

　　周动的心再次重重一跳，血压有些上涌，看着清玄子在那里卖弄讨好的笑容，真想跳身起来暴揍他一顿。

　　他口口声声说的圣女可是自己的爱人啊。要他在这里卖弄人情分析圣女会接见谁？

　　阁玄湖偷眼溜了溜额头上青筋突突跳动的周动，苦笑着摇了摇头，从清玄子的语气中，他听不出自己还有什么希望。

　　清玄子继续说道：

　　“每次圣女传下要召见灵宿的消息，都会让手下的仙使报上三个名额她再从中挑选。

　　那三个名额，有一个需要咱们这些灵宿公选推出，剩下的两个名额仙使会在众人中随机挑选，上报给圣女后，圣女会从这三人中选一人或三人，在天阶峰圣灵宫接见，为其演化武境开讲天道。

　　仙主，如果圣女再有召见的消息，那个众选的名额，咱们三十六峰的所有人就全选您了，您在这里，我们别人谁还敢上前呢。”

　　清玄子再次讨好般地陪笑两声。

　　周动现在怒到恨不得跳起来扇他两记耳光。

　　“你个老东西你凭什么替别人做主？三十六峰全选客冥了，你能代表多少人？怎么我周动还未开口就被你代表了？”

　　看着清玄子那付嘴脸，周动心中杀意涌动。

　　分灵庐之事周动仅是不平而以，而在圣女接见上，周动可是真动怒了，那是周动的逆鳞，清玄子竟然一再地触碰。

　　客冥脸上露出满意的微笑，缓缓点头。

　　“我来圣峰确实对传说中的圣女极感兴趣，急欲一见，若是圣女召见，那个众选的名额就有劳各位了。”

　　清玄子一脸的喜慰笑容连连说道：

　　“这没问题，仙主，这些全包在我身上。”

　　周动心中再次杀机一涌。

　　客冥满意地点头。

　　清玄子继续说道：

　　“仙主，在这片议事广场附近，分布着三百六十座灵庐的传送阵，我现在带您过去看看您的居所位置？”

　　客冥再次点头：

　　“好！”

　　众人同时站起身向敞轩外走去。

　　清玄子淡淡转头看向周动与阁玄湖说道：

　　“去往九号与九十九号的传送阵就在这片广场周边，你二人自行去寻找吧，将来有什么事情要联系你们时，你们在比赛中的玄铁令就会给你们讯息，至于其它的守山注意事项，灵庐之中有玉简，内有详细介绍。

　　好，你们去吧。”

　　周动与阁玄湖对视了一眼，同时有些怅然若失，知道今天想见圣女是没戏了。

　　周动心中感觉空落落的，爱人近在咫尺，却偏有那么多一道又一道的阻隔无法见到，“均茹不知自己已经到了吗？亦若是，这座圣峰内的圣女根本不是均茹，是我记错了……”

　　周动心中忧苦，心力憔悴，黯然失神。

　　长叹了一口气，周动准备去九号灵庐，先熟悉一下子今后修行的地方再做打算，也许哪一天心神通明之下，联络心中的明珠会有反应，和爱人联系上再详细询问。

　　清玄子一群人拥着客冥已经向远去了，周动抬头辨明方向，与阁玄湖拱了拱手，二人分开各寻方向准备离去，而就在这时，在远山之间突然一道亮彩的传送光芒闪过，明晃晃的耀人眼目，能量波动将广场中散去的众人同时惊动。

　　周动一愣，不知那是从哪里来的传送阵，这时就听远处的清玄子大喜着喊道：

　　“仙主，大喜，是圣女灵宫的传送阵方向，是圣女派仙使过来传见了。”

　　几拨人听到这里同时狂喜，周动刹那间就感觉心都快要不跳了，霍然站定身形转头向远方那个方向看去。

　　远远的，就见一道圣洁气息疾速向这里飞掠过来。身影越来越近，周动的神识在玄雾中不能及远，情急下脚尖点地，五行探查秘术借助山石的传导呼地延伸了出去，在他的感应中，清晰地看到一位彩裙女仙，容颜明艳空灵，如天边的朝霞一般冉冉飞至，独占天地灵秀风景。

　　“那就是圣女宫的仙使吗？圣女要召见了吗？”

　　周动激动的心中砰砰直跳。

　　走远的清玄子一干人与阁玄湖也全都从新凑了过来，眼神热切地望向天边飞过来的身影。

　　那个彩裙女仙身形缓缓降落，落到广场中央，清玄子一干人率先抢了过去打招呼：

　　“均秀仙使，您这次来又给我们带来圣女召见的好消息吗？”

　　那个彩裙女仙嫣然一笑，山中一下子就显得鲜艳起来。客冥在旁边心中热切，暗暗点头，圣女宫的仙使就是这付明艳之色，圣女想来容颜会更加惊人吧。

　　“清玄上仙，你们恰好都在啊，省得我去寻人联络了，圣女再次赐恩接见灵宿，开演武境，让我领人过去呢。”

　　听到这个消息，这些人同时大喜起来。

　　清玄子向旁边的一人使了个眼色，那人飞速跑了出去，进入方才众人进过的敞轩中，将敞轩内的一尊古鼎取出，一只手托着又飞速地跑了回来。

　　周动愕然向那里看去，就见那尊古鼎之内，密密地叠放着三百余枚号牌。

　　周动的心砰然一跳，他一下子明白了，圣女召见，共推选出三个名额，其中一个名额由灵宿们推出，剩下两个名额随机抽选。随机抽选的一会就要在这尊古鼎内的号牌中随机选出吗？

　　想到这里，周动的心一下子苦了下来，那得是怎样的机率才能选到自己啊。

　　清玄子走上前一步，向那个女仙微笑着说道：

　　“均秀仙使，这一次我们灵宿推选出的名额是这位灵庐排名第一的客冥仙主，客冥仙主是这届新入圣峰的灵宿，尊为仙主之境，相信一定会得到圣女欣赏召见吧。”

　　客冥在旁边满脸自信的微笑，淡淡地冲均秀仙使点头，无论气度仪容均有一种让人赏心悦目的味道。

　　均秀仙使脸上有些吃惊，轻掩秀口讶然问道：

　　“呀，这届咱们三十六峰分到了一名仙主境上仙？天啊，这件事我还不知道呢。”

　　客冥微笑淡淡点头：

　　“在下客冥，有劳仙使上达圣女，就说客冥对圣女慕名以久，欲求一见。”

　　客冥虽然也为护山灵宿，但是仙主的地位又岂是说说而以，那等无尽旷宇间的至高境界，放眼之下皆是凡仙，虽实力不及远古仙主，但是自己这样谦和地求见圣女，会岂会不成功。

　　清玄子听到这里再使眼色，旁边那人将那尊古鼎搬到近前。

　　清玄子笑着说道：

　　“下边的两个名额，还请均秀仙使随机抽选。”

　　均秀仙使微笑着轻移莲步走上前，周动的心一下子就砰砰剧烈跳动起来，随机抽选的名额，真能抽到自己吗？

　　三百多人中，得是多大的逆天机率才会取到自己？

　　都进入圣峰了，为何想见爱人还是那么曲折艰难？

　　均秀仙使已经走到了古鼎之前。

　　清玄子伸出手，将代表客冥的那份号牌先行向前递去，然后微笑示意均秀仙使在鼎内随机抽选。

　　看着清玄子的样子，周动又气又怒，强压下心中的怒火将头转向均秀仙使，想要看看她到底会抽出哪个号牌来。

　　就在这时，周动见到均秀仙使缓缓地停在古鼎之前，伸手推开代表客冥的一号号牌，淡淡微笑摇了摇头：

　　“清玄上仙，这次规则有变，圣女不再按号牌挑选召见之人……”

　　“那……”

　　清玄子与客冥同时一愣，就听均秀仙使微笑着说道：

　　“圣女说，这届新入圣峰有一个叫周动的灵宿仙官，她这次专程要召见周动进宫，其他人圣女没说，看来这次是没机会了。”

　　“什么？”

　　清玄子与客冥同时愣住了。清玄子霍然转头向周动看去，就看到周动满脸狂喜之色，站在那里双拳攥紧深深喘息。

　　清玄子心中剧烈震动，他看出周动是在意外惊喜下的激动，但是他无论如何也想不到，都有多少年了，圣女召见的规则一直没有变过，今天怎么会突然改动，直接点名召见某一人呢。

　　清玄子百思不得其解，将眼眉狠狠地皱了起来：

　　这个周动只是新进圣山而以，凭什么他能得到圣女的青睐？

　　那边的客冥再次心中一怒，眼睛冰冷向周动瞪了过去。从比赛结束后欢庆酒楼到选奇术，再到圣女接见，这个周动一而再地抢他的风头，将他这位仙主比下去，客冥心中极恼。

　　但是那边的周动已经顾不得这些了，周动心中如一轮朝阳冉冉升起，无限明亮无限宽广。

　　他已经确认，三十六峰圣女一定就是夏均茹无疑，一定就是自己的爱人无疑，爱人知道自己过来了，在召唤自己去见她呢。

　　一路前行，一路险阻，终于听到爱人的召唤，终于就要看到那个让自己魂牵梦绕之人，还有什么比这更让人心中狂喜的呢？

　　周动深深呼吸，压下心中的激动淡淡地向清玄子那里瞥过，眼神中的讥色毫不掩饰，让清玄子心中腾地恚怒。

　　周动分明在说：你清玄子分析那么半天，一而再地出让名额又有何用？

　　均秀仙使看着众人脸上的表情缓缓露出微笑，周动站在那里最为得意，均秀仙使将头转向周动，眼神从上到下地扫过，眼眸中漾起明媚的笑意。

　　“你就是周动吗？圣女点名传见于你，走吧，和我入圣灵宫。”

　　周动上前一步用力拱手：

　　“有劳仙使。”

　　两人身影凭空掠起，直向那方的传送阵飞去，后边留下仍然在发愣的十余人，那个手托古鼎的仙人仍托着古鼎，望着飞向天边的两道身影都有些懵了。

　　阁玄湖眼神中流露出又惊又羡的神色，暗中悄然长叹了一口气，同被打压，周动扬眉吐气了，他感觉心中也很痛快，偷眼向那头的清玄子几人看去，阁玄湖心中暗笑。

　　仙主客冥一脸冰寒，用力一拂袍袖冷哼道：

　　“走，回灵庐。”


第1067章 贿赂

　　焦急地飞行在空中，周动的心跳擂如鼓响。

　　他不知道为什么，明明就快要见到爱人了，怎么偏偏心跳的那么厉害，紧张到不行。

　　人说“近乡情更怯”，无数年的寻找，就快要寻到爱人相聚在一起，反而心有戚戚不敢相信这一切都是真的了吗？

　　周动的双手都在情不自禁地颤抖。

　　均秀仙使飞行在周动的身边，转头淡笑道：

　　“周动灵官，你好像很紧张的样子哦。”

　　周动脸色有些不自然，费力地笑了笑，自嘲地说道：

　　“我一到要见大人物的时候就会紧张成这样。”

　　均秀仙使噗哧一声就笑了起来，眼眸流转有些戏谑地说道：

　　“周动灵官，你都尊为生死境上仙了，还会有这样的毛病？在外界都有多少人见你之前吓的双腿颤栗呢。你不用紧张，咱们灵峰的圣女很随和，对于她欣赏之人态度很好的。”

　　周动用力地压着心中的激动缓缓点头，突然转过话题问道：

　　“均秀仙使，圣女平时都有什么喜好啊，一会接见时有没有什么禁忌需要注意的？”

　　彩裙女仙看出周动确实是非常紧张的样子，眼眸中的笑意更盛了，以前她也见过要去见圣女心有惶惑的仙人，但是，那些都是灵海境甚至以下的仙人，眼前这位护山灵宿，堂堂的生死尊境上位强者，竟然也会因为见圣女而紧张到双手发抖。

　　与以前见过的那些飞扬跋扈的上仙相比，均秀突然对周动有了许多好感。

　　“不用太过担心，没有什么必须注意的，到时只要记得在圣女面前不要太过随意，一切听吩咐就可以了。至于圣女都有什么喜好吗，这可是秘密哦。”

　　周动缓缓地笑了。

　　飞行之中眼望前方，周动的心中燃起雄雄烈火，欲望与冲动让他恨不得一步就跨过无尽的距离，直接飞到爱人身边，将其搂入怀中倾诉相思之苦。

　　“这里的圣女一定就是均茹没有错，均茹是在召唤我过去呢，均茹，你现在一切都好吗？容颜依旧如昔吗？”

　　越向前飞行，周动的心越焦急，就感觉眼前到传送阵这么短短的距离都显得那样漫长。

　　咻地一声，二人身形飞入石林之内，传送阵的光芒冲天燃起，两人被传送到了天阶峰的圣女灵宫之外。

　　远处客冥清玄子等人满眼妒色看着那道冲天亮起的光芒，心中起伏。凭什么周动一到圣峰就能得到圣女的点名接见？那小子走了什么后门？但是那怎么可能，圣女根本就不见外人的，怎么可能将门路走到圣女那里？

　　众人的心愤愤不平。

　　周动却已经顾不得那些了，眼前光芒缓缓停歇，周动凝眸向石林外看去，就见一条笔直的山路直通天顶，云雾更加浓郁，山顶上一座圣洁辉煌的宫殿在云雾中隐现。

　　雄山玄奇，周动所处这里，已经可以更加明显地感应到灵阵波动的力量，浩若烟海无穷无尽，那样的力量上承天道下达幽冥，无所不至。

　　周动暗暗心惊。

　　均秀仙使转头冲周动笑了笑，手指着几达天顶的主峰说道：

　　“周动灵官，那里就是圣女灵宫了，一会我们过去，还要过灵宫仙卫一关。灵宫仙卫盘查后放行，你就可以见到圣女了。”

　　周动听到这里心再次提了起来，脸色变了。

　　“还要经过盘查？不是圣女点名召见我的吗？还要盘查什么东西啊？”

　　均秀仙使淡淡笑了笑：

　　“别急呀，你听我说，灵宫仙卫乃是云隐仙主的心腹，不隶属于圣女的，为了保证圣女灵宫的清净贞洁，所有进入灵宫之人都要受到仙卫盘查，不过没有什么的，圣女接见灵宿是正常的，到时只要认定你的灵宿身份就没有问题了。”

　　周动听到这里心中再次一苦。

　　看来这灵宫仙卫乃是代紫影星尊行监察之责，而通过这些也能看出，紫影星尊对圣女的贞洁要求有多么严格苛刻。

　　就算见到爱人，但是以后要与爱人成就夫妻之实，自由地生活在一起，无有约束的幸福还差了十万八千里。

　　周动缓缓将双眉皱了起来，心中极为沉重。

　　无论如何，先见到均茹再说。

　　周动随着均秀仙使向天阶峰上迈步而行，峰顶的圣女宫如九天梵唱一般充满了不可思议的玄奇味道，隐隐的毫光冲天而起，让整座灵宫都笼罩在玄境之内。

　　每走一步，周动都在与前方的爱人接近一步，周动的心跳的越来越快，越来越快，山路终于行到尽头，圣女灵宫出现在眼前，翻檐翘脊古色古香中，尽显天地灵韵。

　　圣女灵宫前，一条盘旋的亭榭回廊隐于云雾之中，均秀仙使带着周动沿着回廊左拐右转，最终在回廊的近头行到了灵宫入口处。

　　灵宫的大门洞开，但是一条激溅的流瀑从上方倾泻而下，沸腾的水气将大门掩映在后方，湍急的流瀑之中，一个女仙坐在山石之上闭目凝神，牢牢地把守着灵宫入口。

　　周动知道这都是惑人眼目的禁制而以，但是太逼真了，将水系玄奥应用的淋漓尽致，独占天地玄机。

　　在隆隆的水声中，均秀女仙笑着向前呼喊：

　　“冰钰姐，圣女召见护山灵宿，请开水关放灵官进入。”

　　山石上闭目打坐的女仙微微睁开双眸，向周动打量过去。

　　周动早就取出玄铁令，用自己独有的神识气息激活，玄铁令上亮芒光烁，显示着周动的身份。

　　山石上的女仙缓缓点头：

　　“确实是这届新入圣峰的灵宿没错。”

　　周动听到这里心中大喜，知道身份被确认，盘查以过，那么下一步可以进入灵宫之内见到爱人了。

　　前面一步就是魂迁梦绕的爱人，周动心中都快急出了火，心中跃动再也无法矜持。

　　均秀仙使也喜悦地点头：

　　“多谢冰钰姐，那么我带周动进去了啊。”

　　周动心中一下子兴奋起来，随在均秀女仙后边举步欲行，就在这时，山石上盘膝而坐的女仙淡淡皱眉伸手拦道：

　　“慢！”

　　均秀与周动同时一愣停在了那里。

　　那个叫冰钰的女仙伸出右手，微屈五指掐算时日，皱眉说道：

　　“均秀，按规定，圣女召见灵宿只能逢癸酉日进入，眼下距离癸酉日还有三天，怎么可以提前进入呢。”

　　“又要三天？”

　　周动的心急若油烹，眼眉都皱紧了。

　　怎么见个人这么费劲，一路上这个事那个事的没完没了。

　　均秀仙使也皱起了眉：

　　“冰钰姐，规定也不一定都是尽善尽美的，有些意外情况也可通融吗。这届灵宿新入圣峰，圣女急于召见也在情理之中，冰钰姐，你就通融一下吧，何苦让我们再等上三天呢。”

　　山石上盘坐的女仙缓缓站起身，从山石走下，满脸难色。

　　“这……”

　　均秀接着劝说道：

　　“冰钰姐，再说了，这是圣女亲自下的口谕，让我尽速带灵宿入宫召见，我猜想圣女可能是新有感悟，要将武境传于对应的灵官呢，如果耽误了时间，我怕圣女会不高兴啊。”

　　“这……”

　　冰钰更加犹豫了。

　　她是紫影星尊的心腹，负责临督圣女灵宫，但是谁都知道，无论怎样的心腹，最终不还是圣女与星尊的关系最近，她们这些监督的仙卫也仅是守门人而以，她也不想做的太过了，惹圣女不高兴，她的日子也不好过。

　　均秀女仙见有眉目，微笑起来，再次劝道：

　　“冰钰姐，灵宿身份都已确定，仅仅是会见的时日差上三天而以，这又算得了什么，谁会注意这样的细节呢。这样的事即使仙主知道了也仅是一笑了之吧。但是要耽误了圣女的事，咱们可都要有的承受喽。”

　　冰钰无奈地笑了笑。

　　她知道这座圣峰圣女的性子，圣女待人很好的，即使忤逆了圣女后果也没什么严重，但就是如此，冰钰才不忍忤逆圣女。

　　犹疑半晌，最终冰钰叹了一口气，挥了挥手道：

　　“唉，你们进去吧。均秀，不过这样的事以后不要对任何人说哦，同时下不为例。”

　　均秀女仙脸上露出灿烂的笑容：

　　“冰钰姐，你真好。”

　　均秀说完回头对周动说道：

　　“周动灵官，我们走吧。”

　　周动如释重负，长吁了一口气，心中欣喜之极，最后一关也过去了，前边就是爱人了吗？

　　周动眼神一转，突然微笑着走上一步，抖手间取出一枚玉瓶来向冰钰递了过去：

　　“冰钰仙卫，劳烦通融，周动无以为敬，区区一枚灵丹聊表心意！”

　　“哦？”

　　周动这一举动让冰钰与均秀同时一愣，即而两人都笑了起来。

　　周动心思玲珑，还知道送礼贿赂守灵宫的仙卫，两女仙心中感觉颇为有趣，不过对周动的印象也更好了许多。

　　有许多灵宿来到这里趾高气昂，眼中仅有圣女，对于她们这些执事女仙一付爱搭不理的样子，她们心中多少是有些怨气的，但是谁让那些灵宿都是实力高深之极的上位者呢，生死境啊，那是宇宙中仅在仙主之下，一个修仙者修行到的最精深境界啊。

　　那样的上位者哪一个不是气度威仪，颐指气使惯了，如周动这般反过来给她们这些执事女仙送礼的简直从所未有。

　　均秀嘻嘻笑道：

　　“周动灵官，你这可涉贿赂之嫌。”

　　周动也笑了。

　　冰钰心中温暖，感觉周动这样的上位者能有此心，通融于他让他早三日进去也不枉自己违返规定一次了。

　　冰钰缓缓摇头，微笑着说道：

　　“周动灵官，多谢你的心意，灵丹你收回去吧，我不能收。”

　　均秀在旁边也笑着说道：

　　“是啊周动，咱们圣峰这里可不缺珍宝，尤其冰钰姐可是从仙主身边过来的人，冰钰姐什么样的灵丹没见过，你还是收起来吧，你的这份心意冰钰姐明白。”

　　周动笑了：

　　“冰钰仙卫，这真的仅是我的一点心意，没有别的意思，并且，我的灵丹，你们未必会有的。”

　　周动的这句话口气有些大了，冰钰都一下子感兴趣起来，咯咯笑道：

　　“好啊周动，我到要见识见识你能拿出什么样的灵丹……”

　　冰钰的话音未落，耳边就听砰地一声轻响，周动用神识将玉瓶的瓶塞打开，一股缭绕不尽的丹香浓郁地漾出，闻得此香，冰钰与旁边的均秀刹那间就感觉全身都轻了许多，体内的能量唰地一声沸腾起来，两女浑身的气息呼地上涨，身上的衣裙无风自动。

　　“咦？”

　　冰钰与均秀同时大吃了一惊，两人齐齐向前迈了一步，凝眸向玉瓶内看去，就见里边一粒滴溜溜转动的淡紫色灵丹，玄奥天成，色泽圆润，里边凝聚的气息浩若烟海。

　　二人脸色同时变了，目瞪口呆地将目光从灵丹中收回抬头看向周动。

　　冰钰深吸了一品气，艰难地问道：

　　“周动，你送我的，可是上极品神丹——水融境？”

　　周动也吃了一惊，由衷地挑起大拇指赞道：

　　“冰钰仙卫好眼力，竟然一口识破来历。”

　　冰钰与均秀转头相视一眼，脸色极其凝重，在云隐玄境久了，她们隐隐地听闻过水融境神丹的大名，知道那乃是紫影星尊方才有机缘得到的无上神品啊。

　　而眼前这位生死境的上仙，不仅对她们这些执事女仙颇为重视，以礼相赠，并且随手送出的竟然是这样天地间难寻的奇物，两人再也无法淡定了，心中掀起强烈的波澜。

　　看着周动举在眼前的这枚神丹，冰钰脸上神色数变。

　　如此珍罕之物，她万万不敢收的，但是，天地神丹就在眼前，要让她就此拒绝，她又怎会舍得开口。

　　冰钰用力地咽了一口口水，语气都有些不联贯了：

　　“周动，你、你这是……”

　　周动笑着将玉瓶向冰钰手中一塞：

　　“如果不介意的话，我就直呼您的名字了啊，冰钰，我在咱们圣峰以后时日还久着呢，就当我结识朋友，咱们以后多多联系沟通，圣峰有什么事情我还要多多向你请教呢。”

　　冰钰手中多了一枚玉瓶，想要拒绝却无论如何也狠不下那个心。

　　上极品神丹啊，这样的奇宝在手中，谁又能有那份心志拒绝呢。

　　“我……唉……”

　　冰钰脸上露出了苦笑。

　　“周动，你这样的生死境上仙，原本应该是我去结交你的，但是现在……周动，以后在圣峰中有什么需要帮忙的事情尽管开口，这是我的玄铁令联络方式，以后有事了找我吧。”

　　旁边的均秀目瞪口呆地看着这一幕，周动公然就将一次赤裸裸的贿赂完成，均秀心中深觉不可思议。

　　“冰钰姐都被周动打动了？”

　　均秀心中突然感觉有趣之极。

　　虽然以后太出规定的事冰钰也会阻拦，便是可以想到的是，只要不太出格，今后只要圣女一句话，周动进圣宫就全无阻碍了啊。

　　均秀是圣女的心腹，见识了周动这样的手段，心中突然感觉也极为高兴。均秀但觉周动人情练达，待人如沐春风，身为令人仰望的上仙却全无那身骄奢之气，与人相处让人情不自禁就会对他心生好感。


第1068章 拥吻

　　冰钰将身体向旁边轻轻一让，冲周动淡笑着说道：

　　“周动，进去吧，我来帮你将禁制掀开。”

　　冰钰方要动手，周动微笑着向前一步道：

　　“不用，我自已来就行了。”

　　“你……”

　　冰钰与均秀两女再次心中重重一跳，就见周动微笑冲冰钰点头，从她身边走过，手向前一扬，唰地一声，那道湍急的瀑布就如卷帘一般向上扬起，上边仍是水雾激荡，但是“卷帘”之下却滴水皆无。

　　“咦？”

　　两女同时耸然动容，脸上变色。

　　这道禁制是多么精深的水系玄奥所布啊，冰钰乃是紫影星尊的心腹，深得水系修神术的真传，这道水帘其中的水境精纯之极，仙人流博杂的仙元力根本就无法看破其中的玄奥。

　　但是周动方才在做什么，仅仅一扬手，轻松写意，圆融流畅，其入手的那丝妙曼甚至比冰钰犹有过之。

　　那得是多么精深的水系神奕力力量？

　　冰钰心中突然剧烈跳动起来，眼神缓缓地越来越亮，周动在她心中越发的神秘起来，已经不仅仅是生死境仙人那么简单了。

　　“难道周动也是修神的？并且是水系？怪不得圣女第一时间就召见周动入宫接见呢。”

　　冰钰想到周动有可能与她同出一个宗族，心中更感亲近。

　　均秀脸色红红的，讶然地与冰钰对视了一眼，突然嫣然而笑，飞速地向周动身后追去。

　　二人穿行过水帘，唰地一声，水帘在周动身后自动的再次倾泻下来，重新化为一道湍急的流瀑，轰隆隆的水声传入耳中。

　　均秀满脸喜色，压低了声音赞道：

　　“周动，好手段，你竟然能破解掉冰钰姐的禁制，简直太厉害了，还有，你方才出手太大方了，一枚上极品神丹啊，以后你来圣宫，冰钰姐再也不会阻拦了吧。”

　　均秀对周动方才的举动简直太赞赏了。

　　周动微微一笑，再次一抖手取出一枚玉瓶来，悄然塞到了均秀地手中：

　　“均秀，这是送你的。”

　　感受到手中突然多出的那枚玉瓶，从玉瓶上传过来与方才的丹香同样的气息，均秀瞬间就惊呆住了，霍然停下脚步，脚色复杂之极。

　　周动走在前边，知道爱人就在一步之间，已经有些急不可奈了，转头向均秀看去，疑惑地问道：

　　“均秀，怎么了？我们走啊，下一步要走哪一个方向啊。”

　　均秀站在那里都有些懵了。

　　见周动给冰钰送礼，她满心羡慕但从未奢望自己也能得到那样的神奇之物。周动的出其不意让均秀鼻子酸酸的，突然的极为感动。

　　见周动望向她，均秀强压住心中的情绪，突然耸了耸鼻子，夸张地压低了声音问道：

　　“周动，你未进圣宫呢，就将圣女身边的亲信全都收买了，你说，你到底意欲何为？”

　　“哈哈哈……”

　　周动压低了声音笑了起来。

　　“圣女身边的女仙个个心高气傲，圣灵冰洁，区区一枚灵丹又怎么算收买，我只想让你们对我无恶意，以后再来聆听圣女教诲可以更从容一些罢了。”

　　“唉……”

　　均秀长叹了一口气。

　　“周动，被你打败了。与你接触，谁能对你生出恶意来啊，不过我警告你，在圣女宫内可不要有什么出格的举动，否则惹怒了圣女，谁也保不住你的，我到时即使为你求情也无济于事。”

　　周动再次低笑：

　　“放心吧，我绝对不会惹怒圣女的。”

　　周动这句话可是完完全全的真话。

　　均秀嫣然一笑，走在前边，轻声说道：

　　“周动，跟紧了，随我来。”

　　周动心中一下子就热切起来，紧随着均秀向灵宫内走去。

　　洛水大师一共送了周动三百六十枚水融境神丹，这样的天地极品，原本周动也不欲送出的，但是，爱人就在里边，以后还要找机会常常溜进这里，两枚灵丹买通关系，为以后铺平道路，这个投资值啊。

　　周动随着均秀走过一条长长的回廊，心都快要从胸中跳了出来，转过回廊，两扇厚重的玄金大门微微敞开，里边灵雾隐隐溢出，有人的声音。

　　那就是爱人的所在之处了吗？

　　周动的脸色越来越白了，耳边除了自己的脚步声仿佛再无别的声音。

　　均秀到这里也不再说话，转头看了周动一眼，见周动紧张成这个样子微笑着摇头，轻轻拉了拉周动的衣袖，让他不必紧张，然后带头走向前去，轻轻推开那两扇玄金重门。

　　重门悄无声息缓缓洞开，周动霍然抬头向里边看去。

　　一方宫殿足可容纳千人，宫殿高高在上的上首一道珠帘将人的视线与神识完全隔绝在外，周动在踏入大殿的那一刹那，隐隐地听到珠帘后的呼吸突然急促了一下。

　　周动的头脑都有些空了，都不知自己是如何踏入大殿之中的。

　　大殿两侧，数十名女仙垂手肃立，均秀恭敬地向前走了几步朗声说道：

　　“禀报圣女，护山灵宿周动上仙请到。”

　　“嗯！”

　　珠帘后一声轻轻的应声，但是听到周动头脑中却仿佛一声炸雷一般轰隆隆作响。

　　“是均茹，是均茹的声音，错不了，那就是均茹的声音。”

　　周动激动的双拳紧攥，浑身微微发抖。

　　珠帘后久久不见动静，等了好半晌，满殿女仙均奇怪起来，就连均秀都有些惊疑：

　　“圣女今天是怎么了？”

　　以前每次召见灵宿之后，圣女都会慰藉鼓励，交谈几句，然后当着众执事女仙的面为灵宿演绎武境，将云隐灵阵中看到的天机传给灵宿及众女仙。

　　均秀也等着亲历那种境界，让自己的实力再有提升呢。

　　可是……

　　女仙面面相觑，不过周动知道，珠帘之后，一定是激动到难以自持的爱人在平缓自己的情绪。

　　好半晌，珠帘之后再传声音：

　　“你们退下吧，今天我要为周动灵官单独演绎天地之道。”

　　“咦？”

　　众女仙同时一惊。

　　圣女与灵宿独处圣殿，单独演化武境之事以前绝无听闻，今天怎么……

　　均秀强压下心中的疑问，疑惑地转头向周动看了看。

　　上首珠帘之后，那道声音继续说道：

　　“今天我所演化之武境博大玄奇，非你等所能承受，如果强行在一边观摩，反而对你等今后修行不利，你们退去吧。”

　　“是，圣女。”

　　众女仙心中再疑惑，可也不敢违背圣女的命令，均秀带头，众女鱼贯地退出，均秀在后边轻轻掩上重门，众人逐渐退远了。

　　整个大殿内寂静无声，周动压抑的脸色苍白，心中砰砰的跳动让他的眼前都有些发黑。

　　脚下仿佛生根了一般，任凭自己如何用力都再也无法挪动一步，只是目光熠熠地看向上方，就见那道珠帘后一只纤纤素手露出，将珠帘缓缓掀开。

　　周动感觉自己都快无法呼吸了。

　　目光随着那只纤纤素手向里看去，珠帘之后，一张惊艳天下的仪容，满脸泪水，深神无限地看向下首的周动。

　　周动的心跳的越来越快，头脑中一片空白。

　　那个仪容与下界自己的爱人夏均茹依稀有七分相似，但是更清秀，美到让人窒息。

　　“你、你、是均茹吗……”

　　周动艰难地开口。

　　“周动！”

　　上首的圣女突然从珠帘后凌空飞起，一步掠过整座大殿，直接飞到了周动的身边，一头扑入周动怀中，将周动的腰紧紧搂住哭的泣不成声。

　　“周动，是我，是我，我是均茹啊。”

　　泪水倾刻间就将周动的衣襟完全打湿了。

　　周动的心一下子就如火山暴发一般地沸腾了，就感觉无有穷尽的激动让他再也无法抑制自己的情绪。

　　搂着眼前的圣女，感觉着她身上柔软的温度，周动仍然疑如梦中。

　　“这一切都是真实的吗？自己真的找到爱人了吗？”

　　眼前的圣女与自己日夜魂牵梦绕的爱人真的是一个人吗？依稀的容貌，与无数年的分别，周动竟然不敢完全的确认。怀中的圣女泪眼婆娑地抬起头来，周动仍然惊愣的样子喃喃地问道：

　　“均茹，你真的是均茹？”

　　圣女突然搂住了周动的脖子，轻轻地将唇凑了过去，用力地吻在了周动的嘴上。

　　那种熟悉的甜蜜，那种笨拙的拥吻姿式，让周动一下子找回了回忆，过去的一幕幕完全在眼前重现，周动倾刻间泪流满面，心中轰然狂震，头脑一片空白，突然伸出手用力地将怀中的爱人搂住。

　　周动知道，错不了，绝对错不了了，这绝对就是自己的爱人，这绝对就是自己追寻了无数岁月的爱人。

　　唇上的异香，怀中的柔软，指尖的温度，以及满眼真实的存在，都让周动知道，这不是梦，这绝对不是梦。

　　一吻天长地久，二人全都忘了外事，两个人感觉心全部沦陷了。

　　二人都不知什么时候坐到了地上厚密的锦毯上，夏均茹身体全都软了，满脸泪水，幸福之极地睁着眼，一直盯着周动的脸庞。

　　终于双唇分了开来，周动再次将夏均茹紧紧搂在怀中，仿佛稍一松手爱人就会消失一样。

　　“均茹，我终于找到你了，我终于找到你了，我竟然真能将你拥入怀中，从此你就是我的了……”

　　周动梗咽，满腔悲苦疲惫全都倾泻而出，泣不成声。夏均茹蜷缩在周动的怀中，眼中晶莹闪烁，抽噎着说道：

　　“我就知道，不管是千年万年，亦或无数万年，我的爱人终会找到这里将我带走的，周动，我等来了，我将你等来了，我没有想到，你会来的这么快，周动，我好幸福！”

　　周动眼中缓缓掠过过去二人在一起的无数欢欣时光，眼神中的温柔都快要融化。

　　夏均茹接着说道：

　　“周动，当年从你在大殿悔婚还我自由那天起，我就知道，我找到了一个世界上最爱我的人，最了解我的人，如果错过，我恐怕今生今世再也无处寻你这样的爱人。

　　后来你我共同前行，历重重波折，同甘共苦并肩战斗，我感觉，唯有在你身上，我能找到那种无条件的信任与依赖，那种感觉除了你无人能给。

　　再后来，你为了大陆危亡，出生入死，刻苦修行，周动，你就是我心中最最伟大的英雄。

　　这样的人在我眼前，我怎么能够错过，我决定将自己交给他，无论贫穷还是富有，无论危难或是艰险，我将生生世世与他永远不离不弃。

　　周动，即使我回归上界后，这样的心愿我也从未改变过。”

　　周动感动的心中狠狠颤动。

　　深深地凝视着夏均茹，周动眼神中的火焰越燃越烈。

　　不可否认，刚见到夏均茹的时候，周动是有那么一丝陌生感的，人仙之恋实在太过惊世骇俗，夏均茹的容颜又有几分变化，但是现在，周动将眼前的圣女与心目中的爱人两个印象完全的重合了，无论发生了什么变化，但是二人之间那丝紧紧拥在一起的心是完全不会变的。

　　“均茹，为什么我感受不到你……”

　　周动终于将心中最大的疑问问了出来。

　　二人心中有明珠相连，可以相互感应，但是现在二人已拥在一起，周动心中的明珠却仍然没有感应到。

　　如果不是所有的迹象让周动确认眼前之人绝对是夏均茹，周动甚至不敢相认。

　　夏均茹用力地搂着周动的脖颈，目光柔柔地看着自己爱人的脸，那种目光周动太熟悉了，那是自己无数遍回忆中每次都能见到的。

　　夏均茹幽幽地说道：

　　“圣女宫乃是云隐玄境大灵阵的阵眼，在这里我们当然无法心灵感应。”

　　“那……”

　　周动一下子就愣住了，一脸的愕然难解：

　　“那前几次我在须弥山下，在大荒星中却怎么能感应到你？”

　　夏均茹眼眸深深地将周动脸上的每一丝线条都映入脑中：

　　“周动，那是因为那时我是坐在圣宫的屋顶上啊，不在宫内，当然不受灵阵的桎梏了。”

　　“原来这样。”

　　周动庆幸着长叹了一声：

　　“太巧了，幸亏那时你不在圣宫之内，否则我就找不到这里了。”

　　夏均茹眼眸中的颜色更深沉了，目光一时一刻也不愿离开周动的脸，缓缓地说道：

　　“傻子，怎么会太巧，这么多年，除了必不得以，我一直是在圣宫的屋顶上坐着等你啊。”

　　周动心中轰地一声，突然感觉心中的情绪如山洪暴发一般地倾泻，再也无法控制，整个人倾刻间就被淹没。

　　爱人竟然在屋顶的云雾中、风霜里一直坐了那么多年，怕与自己错过，竟然在屋顶上苦守了无数岁月，那种望眼欲穿的等待，满心凄苦的煎熬痛楚，哪里比自己弱上一点。

　　“均茹！”

　　周动轻轻呼唤，再次将怀中温柔如水的躯体搂紧了。

　　“嗯！”

　　夏均茹双眸仍然在一眨不眨地看着周动。

　　周动低下头说道：

　　“均茹，你我从此天上地下，生生世世永不分离！”

　　夏均茹再次泪流满面。


第1069章 唯一的办法

　　周动这一路原本走的极为孤独，不知前方要走到哪里，不知爱人到底是生是死，一切全都是迷雾，心中的凄苦无助唯有用咬着牙的坚持去克服。

　　这一路终于走到这里，周动突然感觉，一切的负出全都是那么值得。

　　即使再大的辛苦，与眼前的幸福相比又算的了什么。

　　爱人数百年来一直坐在屋顶，在天地的那一端，有一颗心跨越悠悠岁月，跨越无尽的距离，一直在苦苦等待。

　　周动抱着夏均茹，就感觉自己整个人都被一种充实包围住了。

　　夏均茹如水的星眸缓缓闭上，轻轻解开周动的长袍，将柔软的脸颊贴在了周动裸露的胸膛上，周动身上的肌肉一下子微微隆起，那丝柔软清香让他浑身的血液都要燃烧了起来。

　　双手伸出，轻轻抚摸爱人身体的每一处，夏均茹几乎都快要融化。

　　紧咬着嘴唇，轻轻喘息，冰清玉洁的圣女之身在周动手下全无秘密。

　　“周动，我是你的妻子，我的一切全都是你的。”

　　这句话让周动有一种巨大的满足感，突然再次低下头去，深深地吻在了眼前明媚的唇上，一缕异香直入鼻中。

　　良久唇分，夏均茹一只手伸出，爱怜地抚摸着周动硬朗的脸庞。

　　周动轻轻讲起这么多年来自己的经历，迷惘、坚持、困惑、忧虑、以及义无返顾，周动无一遗落，每一件事，每一个细节都娓娓道来。

　　夏均茹星眸中光芒不停地闪烁，她骄傲，她自豪，她为自己寻到了这样一个爱人而感到无比幸福。原本她以为一个凡人从下界修上来，再来到云隐玄境这里，至少需要无数万年，却没有想到周动以一个想像不到的速度找到了她。

　　数百年的苦苦等待，可是在那数百年中，爱人周动又经历了怎样的艰险与磨难啊。

　　两个人相拥在一起，有说不尽的情话，夏均茹身材修长，一身如朝霞般的彩裙早已凌乱，笔直的双腿蜷缩在外，星眉黛目中英气深敛，里边满漾着昔日那种留恋不尽的神色。

　　周动深深凝望着怀中的爱人，将眼前圣女的形象与过去夏均茹完全的重合在一起，感觉越来越真实，越来越温暖，他还记得那个大气豪爽，疯爽英姿的三公主，还记得精明干练，待人如沐春风的极武院同修，还记得那个与自己并肩战斗，生死相依，不离不弃的爱人。

　　而眼前的爱人，却又多了一种圣洁高雅，隐隐威严中透露着淡淡明媚的味道。

　　那是一种至真至美的形象，那是一种天地间再也找不出瑕疵的美丽。

　　周动无限迷恋地看着怀中的爱人，但觉世间最美丽的女子莫过于此。

　　“咚”地一声，铜漏再传轻响，周动与夏均茹从无限甜蜜与迷恋中耸然惊醒。

　　“五天了？已经过去五天了？”

　　周动脸上一下子变的极为难看，轻轻问道：

　　“均茹，你召见灵宿演化武境一般为几天？”

　　“三天。”

　　夏均茹幽幽地说到。

　　周动心中剧烈震动，眼眉紧紧皱在一起：

　　“均茹，我得走了，时间再长怕引起别人的怀疑，传到紫影星尊那里怕对你不利。”

　　夏均茹脸上凄苦，用力搂住周动的脖子，眼眸中全是无尽留恋：

　　“周动，我不想离开你，我还没有呆够，我和你在一起还没有呆够。”

　　周动心中的柔情直涌到头顶，他真想生生世世就这样与爱人拥抱下去，再不分离。

　　轻轻吻了吻夏均茹圆润玲珑的耳垂，周动在爱人耳边低声问道：

　　“均茹，三姐冰女欲成为圣女，届时在星尊面前提出将你换下去，你说到时有没有可能我们就在一起了。”

　　夏均茹幽幽叹了一口气：

　　“那个冰女三姐待咱们可真好，但是，我感觉没有什么可能的，血魔界异动频繁，大仗不知什么时候就要暴发，我这三十六峰位置极为关键，星尊不可能同意将我换下去的。”

　　周动心中一下子就黯然下去，眼眸中流露出坚定之极的神色：

　　“均茹，那我们就等那场浩劫来临。

　　云隐玄境不就是为了封印血魔而存在的吗，如果血魔被消灭了，那么云隐玄境也就不那么重要了，到时我们再求星尊，也许她就会成全我们呢。”

　　夏均茹将头低了下去，深深叹了一口气：

　　“周动，我也不知道，以前从未有先例。圣女贞洁方才能感应灵阵的力量，紫影星尊麾下，还从未有圣女流落出去的事情，我也不知道血魔浩劫之后会是什么样子……我甚至都不知道将来会是星尊能赢，还是血魔能赢……如果最终赢的是血魔，那么我们就全完了，天地生灵将有一场无可逃避的浩劫。”

　　周动深吸了一口气，将胳膊弯过夏均茹的颈后，用力地搂紧了她，坚定地说道：

　　“均茹，放心吧，紫影星尊的准备很充足的，这次鼎天星尊与息壤星尊也会同时过来，三位远古星尊，足够战胜血魔了，再说到时还有那么多强者在血魔本体域牵制……”

　　周动说到这里，夏均茹眼神中明显流露出极度担忧之色。她知道，自己的爱人已经获得紫影星尊的奇术，到时也要进入血魔界战斗的。

　　“周动……”

　　夏均茹说不下去了。

　　周动无限深情地望着怀中的爱人，轻轻说道：

　　“均茹，这次与血魔的战斗，我要在战斗中立下让紫影星尊难以拒绝的功劳，也算帮了紫影星尊的大忙，到时她一定不好意思拒绝我的请求，我就可以求她让你和我在一起，从此我们就可以再不分开了。”

　　这是周动能想出来的，唯一让紫影星尊放弃圣女，成全自己二人的办法了。

　　想到未来的艰险，夏均茹再次搂住周动的脖子轻轻啜泣起来。

　　为什么欢乐总是短暂，而追求幸福的路却那么漫长。

　　周动站起身，扶住夏均茹让她慢慢站直。夏均茹的双手仍然搂在周动的脖子，将柔软的脸颊贴在周动胸前：

　　“周动，你还什么时候过来看我？”

　　周动轻轻笑了：“那得看圣女什么时候再召见我啊。”

　　夏均茹眼眸潋滟，丝丝媚色中也有了笑意：

　　“让那个什么仙主等着去吧，和我的周动争？我会召见他才怪，以后我只召见我的周动，专门为他演化武境。”

　　周动爱怜地帮夏均茹整理好衣裙，指上淡淡留香。

　　“均茹，我出去后仍然会继续苦修，为了我们的将来能永远在一起，我会继续努力的。”

　　这一刻二人心中全都充实温暖，与五日前的心境天壤之别，以后不管时间多么漫长，但是，他们已经在一起了，已经在一座圣峰了。

　　周动最终狠下心来，放下夏均茹的柔夷，霍然转身向圣女灵宫外走去，走出那扇厚重的玄金重门，周动的心用力地一颤，脚步一顿，然后继续向外走去。

　　转行过长长的回廊，在一方廊柱掩映的小厅内，均秀正在焦急地等待着周动。见这位灵宿终于出来了，跳起身迎了上去：

　　“周动，怎么这么长时间才出来呀？”

　　周动心中平静了许多，压下心中的情绪微笑说道：

　　“圣女这次为我演化的武境太精深了，我资质驽钝，需好些时日才得以体悟。”

　　“是这样……”

　　均秀眼眸流转也笑了出来：

　　“周动，这回终于见到圣女了，怎么样，圣女挺平易近人的吧，没有你想像的那么可怕吧，下回若是再来就不会那样紧张了吧。”

　　周动再次笑了出来，用力点头：

　　“圣女人可真好，她还夸我进步快，说以后有机会了还要召见我呢。”

　　周动睁着眼睛编瞎话，却也编的其乐融融。

　　均秀脸上神色一动，又惊又喜：

　　“真的？周动那太好了，能得圣女的青睐，你以后修为进境就要快多了。”

　　均秀听到这个消息也很雀跃，她感觉和周动这个上仙接触，比那些面目可憎的其他上仙强多了，如果以后圣女能多召见周动，她这位传令仙使也会愉快很多啊。

　　均秀欣喜地将周动送出圣女灵宫，召唤外面的冰钰将水帘卷起，均秀在后边脸色红红地看向周动笑道：

　　“周动，欢迎你以后常来啊。”

　　外边的冰钰笑吟吟地看着里边的这一幕。这个周动来一趟就与这里的人混熟了，冰钰也感觉颇为有趣。

　　周动迈步走了出去，水帘放下，将圣女灵宫与外界再次隔离开来。

　　冰钰站在周动身边，突然轻声说道：

　　“周动，谢谢你送的那枚灵丹。”

　　那样珍贵的东西送给自己，冰钰到现在仍觉得心中过意不去。

　　周动微笑着摇了摇头，转头看向后边的圣女灵宫，心中恋恋不舍，突然再次将头转回来看向冰钰问道：

　　“冰钰，这届在护山灵宿比赛中我是以第二名的成绩进入的，未来必要随同仙主进入血魔界参加战斗，你这里有血魔本体域的资料吗？我想提前了解一下。”

　　“有！”

　　冰钰毫不犹豫，听周动能求到自己简直太高兴了，至少能帮上他一点忙，就不会让心里那么过意不去。

　　神识在仙元戒中寻找，手上光芒流转，一枚颜色古朴的玉简出现在冰钰的手中。将玉简向周动递了过去，冰钰压低了声音说道：

　　“周动，这是仙主收集到的关于血魔本体域的资料，还未对外流传，目前仅有少数几个人能够看到，你拿回去研究一下吧，不过记住，这份资料不要对外人谈起。”

　　“冰钰，谢谢！”

　　周动真诚地道谢，冰钰缓缓露出明媚的微笑。

　　行出九转回廊，周动站在主峰上俯视群山，胸襟开阔一时心情大好。多年来的心结一朝解开，无数岁月的寻找终于到了终点，与爱人缠绵多日互叙离情，心中的迷团全部解开，周动如释重负，长吁了一口气。

　　周动现在至少知道爱人一切平安，不用那么紧赶慢赶的前行了。

　　下一步的愿景没有那么迷惘，周动眼前的目标清晰之极：

　　那就是，进入血魔界战斗，帮星尊牵制一部分血魔的力量，赢得这场战争。

　　这是一场必须打赢的战争，否则血魔冲破封印，天下生灵涂炭，而第一遭殃的，就是守护云隐玄境的爱人啊。

　　只有将血魔重新消灭，天下太平了，玄境的封印才会显得不那么重要，夏均茹才会有机会辞去圣女之位。

　　同时周动在与血魔的战斗中立下的功劳越大，就等于帮紫影星尊的忙越大，到时凭那份功劳向紫影星尊求情，紫影星尊应该不会拒绝吧。

　　而要想实现这一切，眼下最缺的仍然是实力，实力！

　　周动心中一股徐徐上升的豪情缓缓涌上头顶，正准备一步迈下，寻找自己的九号灵庐所在，突然心中一种异样一下子涌起，就仿佛又感受到了爱人的气息，仿佛爱人就依偎在自己身边，用那种柔情似水的目光深深地向自己凝视。

　　周动缓缓回头，向天阶峰上的圣女灵宫望去，一股温暖将心全都融化了。

　　“均茹，又跑到屋顶上去坐了？”

　　在心底，一个明媚的声音在微笑：

　　“周动，我要永远和你在一起。”

　　一颗明珠分成两份，将两个人的心完全联在了一起，周动通过心中的明珠，仿佛都能感应到夏均茹的轻微喘息。

　　心中充实之极，周动一步从山路上飞下，向远处的传送阵寻去。

　　……

　　三十六圣峰有两个云隐星大小，九号灵庐已经离天阶峰颇为遥远了。

　　传阵送的光芒闪过，周动来到山腰处一幢清秀的灵庐前。

　　山间被远古森林覆盖，苍劲虬髯的古树最矮的都有五层楼高，浓雾经久不散，在浓雾之中的森林显得越发神秘。

　　灵庐附近百丈没有树木，孤零零地占据着天地灵韵，封印着阵眼所在。一些灵兽小心翼翼地隐藏在古树之后向灵庐方向逡巡，见有仙人来到，咻地一声又不知穿到了何处。

　　周动深吸了一口气，体察着周围的浓雾，感觉浓雾生机勃勃，里边孕育着浩瀚无尽的能量，云隐玄境不知运行了多少岁月，其中的能量非同小可，在浓雾之中修行不知要比外界快上多少倍。


第1070章 修行奇术

　　周动轻迈脚步向灵庐走去，吱呀一声推开门，室内简约洁净，不知明的宝石将灵庐内映照的温暖明亮，与外面伸手不见五指的浓雾形成鲜明的对比。

　　周动放眼望去，灵庐内只有三件惹眼的装饰，最中央平铺着一只玄玉蒲团，周动神识探查，隐隐地能感应到蒲团下方与浓雾灵脉相连，想来坐在上边修行一定会迅速之极。

　　灵庐左侧一枚玄金柱从地下直通屋顶。

　　周动暗暗点头，知道那就是所谓的震天陨了，护山灵宿守护圣峰，到时就通过向震天陨中输送功力，来形成大阵合力。

　　而在灵庐右侧背山的墙壁上，竟然密密地刻布着一座衍际灵阵。

　　看到这里，周动眼睛一亮，向上细数去，惊骇地发现，这里的衍阵竟然有五百多个刻度，密密麻麻看着让人耸然动容。

　　周动倒吸了一口气冷气。

　　他现在双生死境的功力才不过四十多衍际的力量，五百多的刻度那是为什么人准备的啊？

　　“玄境出品果然都是极品啊。”

　　周动叹了一口气，在玄玉蒲团上坐下，顿觉一股清冷入体，丝丝能量不间断地从蒲团上向体内浸去。如此神奇之物让周动心中一喜，悄然运转心法，就感觉从蒲团中涌入的能量越来越快，越来越强大。

　　周动心中喜慰，一抖手将冰钰送给他的那枚古朴玉简取了出来。

　　自己要进入血魔界战斗，那么最首要的，不就是了解那里的情况吗。

　　神识侵入玉简，里边的信息缓缓在周动的头脑中流尚，周动逐渐地在心中勾勒出一付血魔本体域的图像来，周动的脸色渐渐的有些白了，心中的情绪久久无法平静。

　　呼地一声将玉简收起，周动闭目凝思，久久没有睁开眼睛。

　　直到这时，周动才知道将来那场战斗的艰险与艰苦。

　　血魔界共分为血魔核心域，血魔本体域与血魔外域三个层次。

　　血魔外域就是周动比赛中进入的地方，那里的血海威压与剧毒是天下所有生灵的克星，如果没有准备被血海覆盖，就连大罗金仙都难逃最终被吸噬的厄运，更惶论那些凡仙。

　　血魔核心域中则躲藏着血魔的最终生命，世间除了石枚星尊以外，还无人见识过血魔核心域到底是什么样子。

　　而血魔本体域，承前启后，极为关键，那里生存着数量庞大的寄生魔。

　　有上仙考证，那些寄生魔其实就是血魔的分体，实力有强有弱，在血魔最终生命战斗的时候，那些寄生魔会凝成合力，向血魔的最终生命输送力量。

　　“寄生魔？”

　　周动看到这里，将眉头缓缓皱紧了，他知道，自己这些精选的灵宿们进入血魔本体域，就是要去猎杀寄生魔的，每杀一个，本体域内对于血魔的最终生命支持就少一分，紫影星尊等人的战斗就会轻松一分。

　　“原来是这样，那么那些寄生魔都是什么实力？”

　　周动在玉简中继续向下看去，这次看到了让他心中惊骇的信息。

　　寄生魔大致分为三阶。

　　第三等阶的寄生魔实力大致在1到100衍际之间，第二等阶的寄生魔实力大致在100到300之间。

　　而第一等阶的寄生魔，数量奇罕稀少，也不知到底有没有，据猜测实力应该在300衍际以上。

　　周动看到这里耸然动容。

　　怪不得血魔那么难打，石枚星尊那么强悍都会陨落，试想在本体域中那么多上位生命存在，第二等阶的寄生魔就相当于仙主实力了啊，不知有多少个第二等阶的寄生魔合力支撑着最终生命，输送源源不断的力量，就是远古星尊也有力竭之时啊。

　　周动闭着双目深深思索。

　　寄生魔那么强大，而自己现在仅有四十多衍际的力量，到时要想取得让紫影星尊看重的功劳谈何容易！

　　实力，一切问题又全都归结到实力之上。

　　“血魔战斗不知要何时发生，在战斗之前，每一天我都要充分利用，让自己的实力尽最大努力地提升，到时不仅是立功问题，至少我要做到确保自己安全的底限啊。”

　　周动想到这里，缓缓地吁了一口气让自己的心平静下来。

　　继续吸噬天地灵气提升功力这件事是最基础的，但是，离开了血魔外域，没有那种精纯的生命力补充，到了生死境，水火两系的功力提升必将是一个极为艰难漫长的过程。

　　想到这里，周动脸上露出了苦笑。

　　以前习惯了如飞一般地实力提升，速度慢下来就会感觉那样的煎熬。

　　其实周动的修行已经不慢了，光焰杀心法，再加上液体时间场，那已经是别人修行速度的无数倍，但是，在生死境这样的层次中，就是将那些手段全用上，功力提升也显得的缓慢之极，每一次进步都要动辄数万年吧。

　　“唉！”

　　周动长叹了一口气，按部就班地提升功力这是必经之路，是无法绕行的过程。除了功力的提升，那么周动现在最迫切的，就是要将金乌爪法第三式修行成功。

　　同时，紫影星尊赐予的奇术——心有千千结，必将成为周动今后最主要的修行方向。

　　周动想到，心有千千结甚至是在第二元神秘术之上的奇术，心中就无限热切。

　　“不知这套奇术究竟有着怎样神奇的威力？不知修行之后它会给我带来什么样的神通？”

　　周动的心神缓缓地向头脑中传承的那套奇术感应过去，在一片无尽缭绕的信息流中，周动细细梳理，突然心中剧烈地一跳：

　　手印，是手印……

　　周动不由的又惊又喜。

　　原来心有千千结也是一套手印修行，共有三套手印，每一套共有十式。

　　周动的心久久无法平静，他的全部修为都是由手印的修行起家啊，万印金莲上的手印全部悟透之后，在丹田中凝聚出了金乌真身，那么紫影星尊这套手印若是修成之后我会炼出什么来？

　　难道也会炼出一套水系什么形象的真身吗？那又会是什么样子？

　　亦或是，这是一套威力强大的攻击神通？

　　周动的心一下子充满了无穷的期翼，知道这又是一次天大的机缘，祭起液体时间场坐在其中，双手缓缓扬起，按照第一式手印的印决，将手印慢慢打出。

　　极耗神识，周动感觉祭起这式手印，双掌如陷泥潭之中，粘稠的力量让他几欲扬不起胳膊。

　　心中带着强烈的期盼，周动神识推动双掌，缓慢而坚定地将手印第一式打出。

　　除了累心没有什么感觉。

　　天地灵气也没有什么波动，自己体内也无任何变化。

　　周动缓缓皱了皱眉，知道自己功夫不够，功夫不够，那就用坚持来继续下去。

　　催动神识，将这一式手印再打了一遍。

　　这一遍之中，周动感觉，手印需用神识催动，但是手印打出之后，仿佛手印的力量也一下子就牵连到自己内心的某个深处，仿佛通过手印带动了内心灵魂最本源的悸动。

　　有了一些感觉，周动修炼的更用力了，再次缓缓地将手印打了出来。

　　内心的某个地方，缓缓地有了更大一些的变化。

　　周动说不出来那是一种怎样的变化，但是下意识中能感觉那极为美妙，极为愉悦，仿佛手印的能量触动了自己永远也触及不到的灵魂角落。

　　再次用神识催动打出一遍手印。

　　每一遍手印都需庞大的神识催动，让双掌在“泥潭”中艰难行走，双手最初的姿式是笨拙而滞涩的，但是，周动有的是毅力，手印一遍又一遍地打了出来，心中最深处的那个感觉越来越明晰，就仿佛内心深处记录着自己的每一点熟练度。

　　一百遍。

　　一千遍。

　　无数遍。

　　周动自己也不记得这式手印打底打出多少遍了，那种不懈的坚持中，周动没有什么太明显的变化，自己都有些麻木了。

　　再次一遍手印打出，而就在这时，内心深处的悸动仿佛终于圆融，随着这一遍手印的结束，心底呼地一亮，一道心光将周动的神识映的通亮。

　　“咦？心光？”

　　周动下意识地一愣，随着一点心光的燃起，就感觉神识旺盛蓬勃，突然座下的玄玉蒲团中呼地一声，如长江入海一般沸腾的玄雾无有穷尽，浩浩荡荡地涌入周动体内。

　　体内的光焰杀心法自动运转，如飞地转化着能量，周动惊骇之中，就感觉体内水系功力在以肉眼可见的速度缓缓提升。

　　大约提升了一个刻度之后，无穷涌入的玄雾方才缓缓止歇。

　　体察着体内水系功力更上一步，那可是需要数百年的修行才能做到的啊，周动刹那间狂喜，他终于完全明白了心有千千结的奇术究竟是什么意思了。

　　手印炼习无数遍，达到了一点熟练度，就会增加一点心光。

　　心光是一种生命智慧之光，增加一点心光，就会增长一分功力。

　　那么岂不就是说，以后只要勤加练习这项奇术，将手印熟练度提升上去，就会更快速增长功力吗。

　　周动突然感觉心中无比的充实，坐在液体时间场中，将手印一遍又一遍地打出。第一式手印越打越流畅，到后来双手妙曼倾泻，浑然天成，眼前穿花拂柳般如演化无尽天道。

　　周动心底的心光一点一点地增长上去。

　　手印每提升一点熟练度，就会增长一点心光，自己的水系功力也提升上一分。

　　周动坐在液体时间场中修行的充实之极，一遍又一遍地将手印打出，随着熟练度增加一点，心光也同时增加一点，玄玉蒲团下的灵雾就会如海一般涌入周动体内。

　　周动一连增加了一百点的心光，自己的功力有了长足的进境。

　　全身的力量澎湃激涌，水系能量如海潮一般拍打着海岸。周动暗暗体察，自己大约能增加三个衍际的力量。

　　周动心中狂喜啊。

　　一式手印可以增加一百点心光，如果自己将第一套的十式手印完全修成，那么最终就可以让自己的功力增长到生死境的最巅峰境界。

　　周动压住心中的激动让自己慢慢平静下来。

　　他知道，前一式手印那么快就修炼圆满，一切都因为自己的功力已经在那个层次上了，以后剩下的手印修行也许就会艰难无比。

　　坐在液体时间场中，十年过去了，周动将第二式手印也完全的修炼成功。在墙壁上的衍阵上测试，周动的最强力量已经从41衍际达到了48衍际。

　　这十年的成就极为惊人。

　　现在，我就向第三式手印冲刺。相信第三式手印修炼成功之后，我的力量一定会达到50衍际以上。

　　周动缓缓扬起双手，如在泥潭之中，将第三式手印艰难地打了出去。

　　周动感觉，难度徒增啊。

　　一遍又一遍地将手印圆融成形，几乎半年的漫长时间，周动将这式手印都打的麻木了，方才通觉心中悸动，一点心光呼地形成。

　　周动暗暗皱眉。

　　继续不懈地努力，再次花费了半年多一些的时间，第二点心光方才圆融成形。

　　整整一年多，我方形成两点心光，难道第三式手印需要五十年吗？

　　即使是在液体时间场中，外界仅需五年而以，但是周动也感觉有些消耗不起啊。

　　周动知道，如果不用手印修行，第三式手印这一个层次的功力增长，何止需要五十年，五万年也提升不上去。

　　用心有千千结奇术修行已经比单独提升功力快的太多太多。

　　周动缓缓静下心去，摒弃一切杂念，再次将第三式手印缓缓扬起。

　　手印越打越流畅，牵动着灵魂最深处的某种力量，又过去了一年多的时间，终于再次增加了两点心光。

　　两年多，方才增加四点，前两式那种速度再也不复，但是功力提升的速度还是颇为明显的。

　　周动无奈地摇了摇头，没有办法，这是最快的修行了。

　　静下心再次修行了两年多，心光增加到了八点。

　　五年啊，液体时间场中整整五年，第三式手印方才增加八点心光。

　　周动呼地睁开眼睛，有些坐不住了。

　　每一式手印可需要一百点心光呢，这样的速度太慢了。

　　“我怎么样才能更快一些地增加心光？”

　　就在这时，夏均茹的声音在周动的心底幽幽响起：

　　“周动，如果感觉想不通的话，可以去云隐阁那里寻一些星尊的修行心得笔记，那里都是星尊最珍贵的修行感悟，也许就会促进你提升的更迅速一些呢。”

　　夏均茹通过心底的明珠，一直与周动遥遥感应，周动的心事全都说与她知，这一刻夏均茹的指点让周动眼前有突然一亮之感。

　　“对呀，心有千千结奇术就是紫影星尊传于我的，她的修行感悟也许对我有用，也许我会在其中寻到一些如何更快提升心光之道呢。”

　　“均茹，等我！”

　　周动在明珠中喊了一声。

　　修行之中，两人的心一直连在一起，但是还是有一年半的时间没有见面了。圣女更频繁地召见一次灵宿应该也不会引起别人的什么怀疑吧。

　　周动决定去一趟云隐阁，回来还要再去圣女灵宫见见自己的爱人呢。


第1071章 四楼

　　与爱人一连相聚五日，爱人安好，周动放下了担心。

　　但是，那五日就能完全解了周动心中的相思之渴吗？周动不要这样数年才能相会一次，不要这样永远偷偷摸摸的，他要正大光明地将夏均茹领回去，生生世世，天长地久永远在一起。

　　周动不要贞洁的圣女，他要爱人，他要妻子。

　　他还要领着爱人共同回到故乡，将亲人们都相聚在一起共享天伦之乐。

　　而要实现这些，前方的最大阻碍竟然是一位远古星尊。

　　周动知道，紫影星尊心系天下，要维系云隐玄境的正常运行，圣女几乎就是玄境的中流基石，不容有失。

　　那么，一切都待血魔大战之后吧。

　　周动心中坚韧执着，在未来的血魔大战中，周动也要贡献自己的力量。天下苍生浩劫在即，石枚星尊的传人焉能落于人后。

　　但是，实力啊！

　　血魔本体域中，三等寄生魔实力都可达1到100衍际，二等寄生魔最高可达300衍际，而周动现在才48衍际。

　　修炼心有千千结奇术让周动心中光明通畅，眼前无限宽广。

　　手印每增加一点熟练度，就可以增加一点心光。

　　心有千千结的手印至尊玄奇，开启的心光可是生命智慧之光，那是一种生命本质上的跃升，因此，每增加一点心光，就可以在片刻之间让修者提升数十年甚至近百年的功力。

　　周动修行到这里方才知道洛水大师在提到这一奇术的时候为何那般郑重。这几乎是紫影星尊的本命奇术了吧，紫影星尊从未想过，会有人能知道这一奇术的名字吧。

　　心有千千结手印博大精深，到第三式的时候，周动在打手印过程中，感觉里边的浩瀚武境如无尽汪洋，心光增加的颇为缓慢。

　　最开始半年能增加一点心光，到后来每增加一点都要更漫长。

　　第三式手印共有一百点心光，照这样下去什么时候才能加满？

　　周动暗暗皱眉，面对着博大玄奇的手印，他想要寻找紫影星尊以前的修行感悟，看看能不能让自己修行的更快一些。

　　在心中轻轻向夏均茹传去温暖的信息，周动寻到传送阵，传送到了三十六峰议事广场，然后再从议事广场传送到了进入玄境时第一个看到的云隐阁那里。

　　云隐阁外行人不断，周动沿着笔直的青石板路向那幢建筑走去，心中热切。

　　如果能在紫影得尊的修行心得中寻到一些方法，哪管让自己尽快提升三四点心光都是好的。

　　每一点心光，就能带动功力提升数十年呢。三四点心光加在一起就可以让自己提升几百年的修行。又可以继续增加几个衍际的力量。

　　想到力量，周动心中火热，绕行过云隐阁向后门走去。

　　周动知道星尊的修行心得价格高昂，不是想看就能看到的，自己要进入之前，还要多兑换一些云隐贡献点才行。

　　从后门进入那间大厅，这回里边的人不是很多，周动径直向后边的柜台处走去，李陵看到周动走过来的身影，眼睛发亮地站了起来。

　　“周动上仙，您又过来了，这次又想出售些什么宝物吗？”

　　周动微微一笑，点了点头道：

　　“李陵，我想上四楼去研习仙主的修行心得，我不太知道价格，现在我手里仅有上次我卖得的七千六百贡献点，你说我需要再换多少点才够进四楼的呢？”

　　李陵也笑了：

　　“四楼内仙主的修行心得玉简，每看一枚都需要五千云隐贡献点，一般人还真就看不起的。”

　　周动听到这里也不住点头。

　　上次他来这里，一个仙人卖出三百多的贡献点就喜滋滋的样子，而仙主的修行玉简，看一枚都要五千，这价格真有些让人无法承受。

　　李陵接着说道：

　　“并且，并不是每一条修行心得都适合你的，也许看了几条几十条却无甚感受，又也许只看了一条就能让心性霍然开朗。所以，要想进四楼，准备的贡献点还真不能少哦。

　　一般想进四楼看仙主修行心得的，都是您这样生死境以上的上仙，身家殷实，灵宝众多，才能换够足够的贡献点。”

　　周动暗暗心惊，缓缓点了点头，收敛神识在仙元戒中寻找起来。

　　那些如上极品神丹，液体时间场之类的奇宝周动根本就不会卖，而平时积攒下来的东西，到了他现在这个层次上了，又不怎么可以上眼，就是拿出来也卖不到多少钱的样子。

　　最后周动挑选出几件自认为的精品，东拼西凑，在李陵那里再次换到了三万多的云隐贡献点，加上以前的那些，大约能有四万的样子。

　　云隐贡献点耗去了周动那么多灵宝，让他着实有些肉疼。四万云隐贡献点，在仙人之间的交流中就已经算是富人了，但是若去四楼，却仅能看八枚紫影星尊的玉简。

　　“但愿在这八枚玉简之中，能找到适合于我的。”

　　周动自嘲地笑了笑，转身欲行。

　　这时李陵在后边再次叫住周动。

　　“周动上仙，还有一件事要告诉您，三月之后在这里，将由我主持一场小型的拍卖会，到时希望您能赏脸过来参加。”

　　周动脚步微微一顿，轻轻点了点头，没有太多理会，继续走了出去。

　　周动知道，这是李陵在为拍卖会凑人气，但是，周动现在真没有什么心情看拍卖，也没有什么心情寻灵宝，到了他这个境界，实力为尊，那些异宝能给自己增加的力量有限之极。

　　周动绕到云隐阁的前门，寻到楼梯走了上去，穿行过二楼三楼，径直走入四楼之中。

　　一条深深的长廊从前方转了过去，在四楼之中，周动也看不出长廊两侧到底有多少间密闭着的房间。

　　迎着楼梯，两个女仙坐在桌案后正说着什么，见周动上来，两执事女仙同时抬头笑着站了起来。

　　“这位上仙，这里是云隐阁修行功法专层，不知您想挑选哪一类的武技或是秘术？”

　　周动点了点头走了上去：

　　“我想研习云隐仙主的修行心得，烦劳带我过去。”

　　听到这里两个女仙的眼睛同时亮了，转头互视了一眼，都看出对方眼中的喜色。

　　普通的修行心得玉简仅有几十几百的云隐贡献点，而仙主的每一枚玉简可都需要五千点啊。平时有钱过来看仙主修行玉简的仙人很少，不是所有人都有那么多极品灵宝可兑换的，可以说每一位要看仙主修行玉简的都是大客户，都可以为四楼极大地创收。

　　其中一位女仙心中热切，笑着飞快地说道：

　　“好，我领您过去。”

　　在前边领路，带着周动走进深深的走廊，踏着松软的锦毯，脚下悄无声息，走廊两侧闪烁着明暗不定的辉光，将这间楼层映照的颇为神秘的样子，走在走廊之间，人下意识地会连呼吸都轻下来。

　　在走廊深处，一间晶莹的玄金门前，女仙停了下来，双手结成一道玄奇的手印，一道光芒从手印中打出，唰地一声溅到玄金门上，一道涟漪闪过，玄金门缓缓洞开。

　　女仙微笑着回头冲周动颔首示意，带头走了进去。

　　周动在后边跟上，一进入这间房间内，一下子就愣了一下。

　　在外边看，这里边的房间应该不大的样子，但是内有乾坤，整间房间如一方小型山谷，四壁嶙峋的山石上布满了暗格，头上明亮星光璀璨的洒下，周动仿佛一下子置身于一片静谥的群山怀抱。

　　都是禁制灵阵布下的景色，但还是让周动大开眼界。

　　房间内回音有些空旷。

　　女仙领着周动走进去，在“山谷”的入口处，一方石碑斜着立在那里，上边写了好大一个“心”字。

　　女仙不经意地指着这方石碑给周动解释道：

　　“这是仙主亲手所题石碑，同时这间石室里边珍藏的，就全是仙主的修行心得感悟了。

　　里边共有三万六千暗格，您若是挑选了哪一暗格，就在上边的孔洞中投注五千贡献点，那道暗格就会自行打开，您可以取出里边的玉简在这里参阅修行。

　　但是记住，这里的玉简都是经过封印的，无法带出这间石室，也不可能复制，祝您在这里修行顺利。”

　　周动缓缓点头。

　　女仙微笑着退了出去，在外边将玄金门关上，整间石室内唯剩下那种星空下山谷的空旷。

　　那个执事女仙快步回到楼梯口那里，留在那里的女仙欢喜着压低声音问道：

　　“带进去了？”

　　回来的女仙笑着点头，二人脸上全是喜色。

　　周动若向暗格内投注云隐贡献点，就会激活暗格，但同时，那些贡献点就会传送到她们这里被她们保存起来。

　　回来的女仙压低声音笑道：

　　“快激活微型传送阵，一会看看那个仙人到底在里边会花掉多少钱。”

　　留守的那个女仙早就伸手，将身边石柜中的一座传送阵激活，二人热切地盼着周动投注暗格内的钱流向这里。

　　对于她们这个楼层来说，那就是收入啊。

　　但是，两女等在传送阵旁边，好长时间，半点反应也没有，半个云隐贡献点都没有传送过来。

　　再等了半晌，仍无反应。

　　两女面面相觑，心中讶然之极。

　　“那个人在里边干什么？跑那里睡觉去了吗？不花钱你怎么能打开暗格看到玉简，不看玉简你进去做什么？”

　　再等了好长时间仍无反应，两女都有些傻眼了。


第1072章 心光增长

　　周动站在“山谷”入口处，心中隐隐兴奋。

　　前方就全是紫影星尊的修行心得了，身上的钱可供自己学习八枚玉简。如果寻对了玉简，就有可能更快增加心光提升功力。

　　虽然要花费好多的钱，很让人心疼，但是为了实力提升，也顾不得了。

　　周动心中热切，正准备迈步向里行去，眼角突然留意到入口处的那方斜在那里的石碑。

　　一个大大的“心”字笔走龙舌，仿佛活过来一样的灵动。

　　这是紫影星尊让大家用心感悟天道之意吗？

　　周动微微意动，暗暗点头一步迈出，向里边的暗格走去，而突然之间，周动心中突然剧烈震动，霍然转回身向那方石碑重新看过去。

　　就在方才那一眼之中，周动感应到了一股心动的力量，那石碑上的字仿佛有一种可以让自己心动的力量。就仿佛手印打了无数遍，将自己心底最深层次的某种东西激活。

　　周动耸然而惊，一步重新奔行到石碑之前凝眸看去，细看了好半晌，却见那个“心”字也没有什么出奇，仅是山石上的一个字罢了，里边也没有蕴含什么意境啊，可是……

　　方才那一瞬间的感觉又是怎么回事？自己怎么突然感觉这里边有一种可以让自己心动的力量？

　　周动站在石碑前凝眸良久，甚至将神识都释放出去探查，却仍然没有查到任何可疑之处，看不出任何的灵异来，仅是一方普普通通的石碑罢了，无数岁月，往来上仙无计其数，谁也没有看出这方石碑有什么异样啊。

　　周动将眼眉缓缓皱起，他知道，以自己现在的境界层次，没有可能出现什么无缘无故的事情，方才的感觉一定有什么理由在里边。

　　想到这里，周动在石碑之前缓缓盘膝坐下，静下心来，心一静下来，心光缓缓燃起，照亮思想。

　　那是一种生命中的智慧之光。

　　就在这时，周动突然再次发现异样。

　　在心光的映照下，周动突然发觉，那方石碑内的“心”再次活了，在周动的心光中，那个“心”字已经不仅是一个字而以，看进去，竟然浩瀚博大，自成世界，里边全是各种无法言说的“心境”。

　　全是各种各样的流光。

　　“原来是这样。”

　　周动心中狂喜。

　　石碑上的字，一定是紫影星尊用心光之境写就，外人看不出奥妙，但是周动也修行心光，看这个字里边全是可让自己顿悟的境界啊。

　　还找什么修行心得玉简，这方石碑不正是自己要找的吗。

　　周动兴奋之极，用力压下情绪，让自己投入那方心境的感悟之中。

　　石碑内的心境流光所蕴有限，仅仅一个字而以，但是在周动这个层次，却正好对他有醍醐灌顶般的警醒。

　　周动心神沉浸于石碑内的境界，双手扬起，将第三式手印流畅自然地倾泻而出。

　　两天过去了，周动不知将手印打了多少遍，突然就感觉心中光明，呼地一声，心光再增加一点。

　　“这是第九点心光了！”

　　周动不由的大喜若狂，身周的能量如疯狂一般地向体内灌注进来，仅片刻之间，周动再增数十年功力。

　　周动双手不停，按照石碑内的境界不停地打着手印。

　　手印无限玄奇，将天地心境通过手印融入生命，带动生命从本质上不断跃升，“呼”地一声，心底的心光再增一点。

　　“第十点了。”

　　周动又一阵大喜。

　　如果在灵庐之中，新增加两点心光需要一年半将近两年的时间吧，可是在石碑的感悟之中，周动仅用去五天，就增加了两点心光。

　　体内的水系功力增加了近百年的修行，并且最让人欣喜的是，周动寻到石碑这种可让自己增加修行感悟的好东西，没有花一分钱。

　　守在楼口处的两个女仙都郁闷死了，她们真想不到周动在里边干什么。

　　一个云隐贡献点不花，在里边又能做什么呢？

　　周动坐在石碑前心中欣喜不尽，手印生生不息一遍又一遍地打出，呼地一声，再次一点心光燃起。

　　“第十一点了。”

　　心光带动着水系功力再次增加数十年的修行。

　　这样的速度让周动心中的兴奋都有些按捺不住。

　　紫影星尊为石室题写的心碑，别人不开心光根本就看不出端倪，也许紫影星尊根本就没有想让别人看出什么，仅是在题字过程中，自然而然地带上心光的境界吧，但是没有想到，在这一刻却成就了周动。

　　“呼”地一声，在无数遍手印的挥动之下，再次一点心光燃起。

　　“第十二点了啊。”

　　心光开启生命智慧，生命本质的跃升带动着功力飞速增长。

　　周动在修行之中如痴如醉，贪婪地吸收着石碑内的心境营养。

　　一个月过去了，两个月过去了，第三个月也就要快过去了。

　　到现在为止，周动已经将第三式手印的心光增加到了二十六点。感受着体内蓬勃无尽的能量，那种强大让周动热血澎湃。

　　现在他每增加一点力量，都是在为自己与爱人的将来打下一点基础。

　　周动要用更强大的力量去进入血魔界，去猎杀那些凶险狡诈、强横无边的寄生魔。不仅要帮紫影星尊挽救天下，同时还要让自己有机会可以向星尊求恳，让自己与夏均茹可以永远在一起。

　　这方石碑毕竟只有一个字而以，所蕴含的境界仅是紫影星尊一挥而就中自然流露，周动在三个月的感悟修行之中，感觉里边的心境已经尽被自己所窥，呼地一声，再次一点心光燃起。

　　“第二十七点。”

　　周动大喜，心中无比充实，挥舞手印，继续按照石碑内的心境感悟进去，然而这次却没有什么进境了。

　　再次坐了三天，整整在这里坐了三个月，周动的心光仍停留在二十七点之上，石碑内的意境已经没有更深入的东西。

　　周动缓缓停下手印，慢慢睁开眼睛，心中一丝怅然，也有几分欢喜。

　　在来云隐阁之前，周动仅想若能找到一些修行感悟触动自己，能让自己快速提升四五点心光就已经很知足，但是这三个月以来，自己足足提升了十九点心光，提升的修为已经近普通仙人的千余年了。

　　那会增加了多少力量啊。

　　周动手边没有测试衍际灵阵，不过他自己也能体会的到。

　　缓缓站起身，周动心中充实却犹未满足，转头四顾，准备再寻几枚玉简碰碰运气，而就在这时，周动突然想到了爱人夏均茹。

　　“既然我的手印需要感悟心境就能快速增长，那么均茹会不会演化心境呢？圣女在天地之道的感悟可是仅次于星尊的第二元神啊。”

　　周动方想到这里，心中就听到一个柔柔的声音微笑着说道：会。

　　周动一下子大喜。

　　均茹一直坐在圣宫的屋顶，虽然仙人不畏风霜，但是那也远不及灵宫内舒适啊。爱人就这样一直在心中陪伴在身边，周动心中柔情无限。

　　“均茹，我一会就去寻你，看来你又要发圣女召，召我这个灵宿入宫了。中间间隔仅有不到两年，会不会让别人怀疑什么？”

　　夏均茹在周动的心中柔柔地说道：

　　“周动，我一直在别人的印象中就是率性而为，平时召唤灵宿从没有固定时间，心情好了就召见，心情不好好长时间也不见，让别人形成这样的印象，你来了之后，我随时召见你别人也不会怀疑什么了啊。”

　　听到这里，周动心中柔情再次沸腾地涌动。

　　原来均茹将这些早就想到了。

　　周动想到过去的那么多年，爱人苦苦等候两人相聚，将各种办法都想到的情景，心中就不由自主地酸涩。

　　周动暗暗心动，将来要用自己的力量保护爱人，让她再不受这样的苦楚与煎熬，让她永远生活中无限幸福之中。

　　想到这里，周动心底明珠突然再次传来一阵甜蜜之意。

　　周动推开玄金门迈步向外行去，转过深深的长廊，来到了楼梯口，两个女仙满脸愕然地看向他，嚅嚅着张口欲问，周动微微一笑也不理会，未待两女仙发问，已经径直向楼下行去。

　　走过三楼，二楼，来到一楼大厅，行出云隐阁大门，周动正准备奔向远山间的传送灵阵传回三十六峰，而就在这时，仙元戒中的玄铁令上光芒闪烁。

　　在云隐玄境，玄铁令不仅代替了身份令牌，而且代替了传讯灵石。

　　周动皱眉取出，玄铁令中传过来李陵的声音：

　　“周动上仙，我主持的拍卖会就要开始，您能赏脸过来参加吗？”

　　“拍卖会？”

　　直到这时周动才想起这件事情，中间恰好过去三个月了，李陵的拍卖会也筹备的差不多了。

　　周动缓缓摇了摇头，他没有什么心情。

　　现在他最想做的，就是回到三十六峰，直接去圣女灵宫，能够再次见到爱人以述相思，还可以让爱人帮助演化心境之道，自己在那种心境中练习心有千千结手印，让心光不断上涨。

　　也许夏均茹演化的心境不似紫影星尊那般可以直接启迪心光的增长，但是，那是一种心的境界，生命智慧的境界，周动触类旁通，通过夏均茹的开演武境，对自己修行奇术应该也有很大帮助吧。

　　对于什么拍卖会，周动实在是提不起什么情绪来。


第1073章 玄心灵光符

　　周动淡淡地说道：

　　“李陵，拍卖会我就不去了，下次我再有什么需要卖的东西再找你吧。”

　　周动方要关掉传讯，玄铁令那头响起李陵有些急切的声音：

　　“周动上仙，这次的拍卖会你不来可会后悔的哦，你上次卖出的那柄奇刀这次也在拍卖之列，难道你不想看看它能拍出什么样的价钱吗？”

　　听到这里周动心中一动。

　　那柄刀仅是周动平时炼手的作品而以，但是，天长地久下来，那柄刀中确实已被周动炼到了金之极致，锋锐到天下无双。

　　“我的刀也被拿去拍卖了？”

　　周动微微一笑，不过那些也没有太勾起他的兴趣来。周动在玄铁令中淡淡地回答道：

　　“我现在有事，还是不去了。”

　　李陵再次热切地呼喊：

　　“哎，周动上仙，等等……”

　　在李陵眼中，周动这样的生死境上仙可是大客户，有钱人，能将他拉来可为自己的拍卖会增色不少，届时在拍卖中或许周动就能看中某项物品大力竞拍，将拍卖推向高潮呢。

　　李陵在玄铁令中再次劝道：

　　“周动上仙，我不知您去云隐阁四楼寻找什么样的武境启示，但是，修行其实是兼容并蓄、触类旁通的，灵宝炼制也是一种境界，在拍卖会上，有许多新奇未见的东西也许就会启迪你的武境，让你顿悟呢……”

　　李陵的劝说确实很让人心动，周动听到这里脚步一顿暗暗点头。

　　李陵说的没错，世间任何一件事情修行到深处都与心有关联，就如炼器，精深的炼器大师作品体现出来的也是一种无以言喻的境界。

　　“既然都赶到这里了，那么就去看一看吧，反正又不需多少时间。”

　　周动琢磨到这里在玄铁令中问道：

　　“李陵，拍卖会就在云隐阁一楼的后门处吗？”

　　“对，您直接过来就行，到时我派人在门口接您。”

　　李陵听周动终于同意下来，声音中明显的带着兴奋。

　　周动将玄铁令收起，微微摇了摇头，迈步向云隐阁后门走去，在外面就能隐隐听到里边的一些喧哗声，显然人还不少的样子。

　　在门口，一个颇显机灵的执事弟子守在那里，远远地看见周动的身影就兴奋地迎了上去。

　　“周动上仙，李陵主管叫我在这里接您，我领您进去。”

　　周动微微点头，跟在后边，那个执事弟子热情地将周动领进后门，一进门，周动再次错愕了一下。

　　这里已经被李陵布置的面目皆非，里边中央一座高台上光芒闪烁，而四周则显的较为昏暗，不少包厢将空间间隔起来。

　　那个执事弟子一直将周动领到37号包厢停了下来，让周动进入坐下，再详细地讲解了一些拍卖规则方才离开。

　　周动坐在包厢内，看着外边不时穿梭而过的仙人，静静等待。李陵显然拉来了不少人，有些人站在包厢外边小声议论，显然很有些兴奋的样子，周动不知李陵都是用什么东西来打动他们的，不过看众人的表情神色，显然对这次的拍卖会充满了急切期待的样子。

　　“但愿能有一些让人开眼界的东西出现，不要让我在这里白白浪费时间。”

　　周动心中暗暗意动。

　　中央的高台上，霍然之间光线更亮了，李陵显的意气风发走到台上，四周的仙人各自快速归座，整个大厅中的气氛徒然热切起来。

　　周动微眯起双眼，看着上方李陵慷慨陈词，各包厢中不时响起热烈的掌声，整场拍卖会看起来确实非常火暴。

　　周动微微摇了摇头，他经历过的这种场面太多，以致于有些审美疲劳，提不起什么兴致。

　　李陵将积攒的各色灵器法宝一件一件地展示出来，每一件都能描述的天花乱坠，吸引起众仙的强烈购买欲望，竞拍此起彼伏，拍卖会的高潮一波接着一波。

　　但是周动一直兴致乏乏的样子，不是他不喜欢奇宝，而是在他这个层次，能吸引他的东西太少，即使有，也不可能出现在这样一个小型拍卖会上。

　　“唉……”

　　周动暗中叹了一口气，看来今天算白来了，就等自己的那柄刀拍时看看能拍到什么样的价格吧，怎么还没拍呢？难不成那也成了李陵压箱底的东西留到最后？

　　周动正想到这里，高台上的光束映照之下，李陵再次举起一只玉盒，里边静静躺着一张古色古香，神秘符纹密布的灵符。

　　一层淡淡的灵芒闪烁流转，灵符有一种低调的奢华。

　　“是灵符？”

　　周动心中暗暗一动，不过也不以为意，兴致缺缺地将身体向柔软的椅背上靠去，耳边就听李陵完全压下方才的那种热切，用一种神秘的语气介绍着：

　　“这一件拍卖品是一张灵符，此符名为玄心灵光，是古燃心大师最新的作品，古燃心大师在灵符行业浸淫无数岁月，心境修为与灵符绘制同步提升，这是大师在一次偶然顿悟中悟到的新境界。

　　这张灵符汇聚了古燃心大师一生灵符制作的巅峰实力，实乃不可多得的奇宝……”

　　周动听到这里心中暗笑。

　　李陵将哪件东西不是说的如此珍罕，无非就是想提高众仙的购买欲望罢了。

　　周动将眼睛都眯了起来，耳边就听李陵继续说道：

　　“我们所有人都知道，修行感悟可以让武境提升，有时修行感悟累积的多了，甚至可以让自己一步迈入全新天地。

　　我们可以这样比喻，一点修行感悟，可以提升一点武境，两点修行感悟，可以提升两点武境，那么你们想过没有，如果我们用额外的手段获得更多的修行感悟，岂不就可以让武境增长的更快……”

　　李陵的这番话石破天惊，所有人都听懵了。

　　修行感悟不是物品，那是心境，除了自己用心体悟之外，还有什么额外的获得手段？

　　整个大厅中一片寂静。

　　高台之上的李陵显得颇为得意，停顿了片刻，将众人的好奇引向最强烈，然后方才故意压低了声音说道：

　　“古燃心大师制做的玄心灵光灵符，可以在一个人修行之中将他的修行感悟以心境相传的方式完全复制下来，拥有这样一张灵符，你在修行之中的一点感悟，就能累加成两点。

　　也就是说，你使用这张灵符进入修行状态，用心境将灵符充满后，再将灵符点燃融化心境，以前一点修行感悟就可以增加两点武境了。”

　　李陵说到这里突然大声喊道：

　　“如此奇物你们还等什么？底价一千三百贡献点，现在开始抢拍啊！”

　　李陵喊完，台下的包厢中鸦雀无声。

　　这张灵符的用途简直太前卫了，以致于让仙人们都有些难以置信。

　　修行感悟还可以复制？天方夜潭啊。

　　然而周动听到这里，却呼地一声一下子就将身体坐直了。眼神中的晶芒迸射，心中大吃一惊。

　　“世间竟然还有如此神符？”

　　别人能否复制修行感悟自己不知，但是，自己却太需要这个东西了。

　　心有千千结的手印，本质上就是通过手印开启心灵的智慧之光，如果有修行感悟涌入心头，那么自己通过手印累积心光的速度就会快上无数倍。

　　就如在心字石碑前，周动两天多就能点燃一点心光一样。

　　当时坐在石碑之前，如果将那些感悟能够复制到这张灵符之中，那么三个月后将灵符再次点燃化入心境，自己岂不是又要增加十九点的心光？

　　想到这里，周动的双眼中一下子流露出狂热。缓缓伸出手去，在面前的一枚黑色晶石上轻轻拍去。

　　李陵在台上看到这里顿时高声喊道：

　　“一千四百贡献点，37号包厢出价一千四百贡献点，还有没有加价的了？”

　　此时在另一个包厢内，两个仙人正低声商量着。

　　其中一个女仙撅着嘴说道：

　　“师兄，这张灵符可是古燃心大师的作品啊，虽然咱们不知道修行感悟能否叠加，但是古燃心大师的灵符一向神奇，我们不能错过，你一定要帮我拍下来。”

　　旁边的那个男仙轻吁了一口气缓缓点头。

　　“师妹，不要急，咱们慢慢加价，不要让别人看出咱们的热切来，否则让更多的人认识到这张灵符的价值来就不好办了。

　　我想就因为所有人都不知道这张灵符的价值，所以这件拍卖品不会卖到更高价格，我们最高两千贡献点应该能够拍下。”

　　女仙兴奋的连连点头。

　　那个师兄伸出手去，在面前的晶石上轻轻按下。

　　台上的李陵顿时兴奋的高声喊了起来：

　　“一千五百贡献点，49号出价一千五百贡献点，还有没有更高的了？”周围基本上没有人响应。

　　男仙与女仙转头相视而笑，而就在这时，突然一道深绿色的光芒在37号包厢那里突兀地亮起，男仙女仙两人同时吓了一大跳，骇然转头向那里看去，全场都一下子寂静了下来。

　　台上的李陵声音都明显的一顿，然后几乎是疯狂地大声喊道：

　　“五千贡献点，37号包厢增加到五千贡献点，还有没出价更高的了？”

　　男仙女仙两人都懵了，目瞪口呆地转头相视，他们浑不相信，区区一张不知有用没有的灵符，竟然有人可以出这么高的价格竞拍。

　　如果37号包厢是一点一点地向上加价，他们还有可能跟上去，但是人家一下子这么狠的出手，一举将价格抬高到五千这个档位上，明显表明人家誓在必得的决心。

　　男仙女仙满脸苦笑摇头。

　　他们可没有那么多资产如此挥霍着竞争。李陵在台上兴奋地高喊了三遍，底下再无响应，李陵将一只木槌砰地一声敲在桌案上。

　　“这张玄心灵光灵符，由37号包厢的仙人获得。”


第1074章 冰灵剑

　　一个执事弟子兴冲冲地将玄心灵光符送到了周动的包厢内，周动支付了五千云隐贡献点，这张灵符就完全属于他了。

　　周动缓缓地举起玉盒放在眼前，那张灵符上神秘的流光隐隐流转，有一种极为玄奥的意境，周动暗暗心动，不知这张灵符到底对自己修行心光有没有用处，但是，仅有一线可能，花五千贡献点买下也值了。

　　如果真如李陵形容的那样神奇，那么自己可就算淘到至宝了。

　　周动一抖手，将灵符收入仙元戒内，松了一口气身体向椅背上靠了过去，心中有些小小的得意，收获这样一件东西，这趟拍卖会就算在这里没耽误时间。

　　这样一个小型拍卖会，没有大张旗鼓地宣传，来的这些人全是经由李陵拉过来的，拿出的精品也极为有限，能淘到这张灵符周动已经很满足，没有什么更多的奢求了。

　　这时李陵再次走到台上，两个执事弟子搬着一个脸盆大小的透明玉盆走了上来，将玉盆小心翼翼地放置在李陵面前的桌案上，玉盆里面明显的盛装着大半盆的无色液体。

　　这时李陵满脸神秘，在台上转头四顾，压低了声音说道：

　　“下面，我想请一位擅长冰寒之术的仙人上台来做个试验，验证下一步我这件物品的神奇。”

　　李陵说到这里，向49号包厢那里一指道：

　　“凌兮女仙，这件事看来你当仁不让，上来帮我个忙如何？”

　　方才想与周动竞争那张灵符的女仙听到这里微微一笑，缓缓站起身走出包厢，来到了高台之上。

　　“李陵大哥，需要我帮什么忙？”

　　女仙灵海境的功力，眉眼间都是一付水灵灵的秀色，笑起来更是让人心神荡漾。在云隐玄境的护山灵宿中，以一身寒冰剑法闻名。

　　素传这位女仙一剑出，可以轻易冻结仙界的一方湖泊。这样的冰寒修为若是在下界，恐怕一剑出，下界整方世界都会被冰封成冰雪雕塑吧。

　　李陵笑着伸手向面前桌案上一指：

　　“凌兮女仙，麻烦你运用冰寒玄奥，将我面前这盆液体冻结如何？”

　　“就这么简单？”

　　凌兮女仙眼眸流转，不在意地笑了笑，淡淡点头，缓缓伸出一根手指举在眼前，整间大厅内就感觉气温徒然剧降，仿佛从女仙那根手指上传过来天地间极寒的能量，刹那间大厅中就一片肃寒萧杀之意。

　　砰地一声，高台上空的一枚光源明珠受不得这番降温，突然炸裂，高台上的光线呼地一暗。

　　李陵身后的几位执事弟子全都冻的瑟瑟发抖。

　　李陵夸张地大喊：

　　“凌兮女仙，麻烦快点施术吧，否则一会我这间大厅都要被你冻起来了。”

　　女仙嫣然一笑，将手指伸入桌案上的玉盆液体内，冰寒之力向其中传递过去。

　　“咦？”

　　就在这时，凌兮女仙满脸自信的微笑突然完全消失，狠狠地惊咦了一声，在玉盆内的液体，竟然半点冻结的迹象都没有。

　　倏忽之间再提能量，冰寒之意疾速向玉盆内的液体输入进去，能将一方湖泊轻易冻结的能量，竟然只是让半盆液体温度下降，却半点没有冻结的意思。

　　唰地一声，女仙将手指收回，又惊又喜地看向李陵：

　　“李陵大哥，怎么回事？这是什么神奇的东西？”

　　李陵这时满脸得意之色，哈哈大笑从后边走上前来，转头向台下朗声说道：

　　“大家看到了吧，这盆液体名叫弱水，乃是极为神奇之物，甚至都能承受住凌兮女仙的冰寒之力而不冻结。”

　　“弱水？”

　　凌兮女仙眼神中的晶芒缓缓上涨。

　　台下的众仙也全都流露出极为感兴趣的神色。

　　女仙飞速地追问道：

　　“李陵哥，这件奇物底价是多少？”

　　李陵转头微笑着看向女仙，挪虞地说道：

　　“凌兮，你这样焦急追问底价，别人若不知道的，还以为你是我的托衬之人呢。”

　　女仙脸一红，台下包厢中不少人轰笑了起来。

　　李陵这时摇了摇头说道：

　　“我下一件拍卖的，其实不是这玉盆中的弱水，而是这柄冰灵剑。”

　　李陵一抖手，唰地一声，一柄灵芒闪烁，有一种淡青的冷寒之色的长剑取在手中，将剑递向凌兮女仙说道：

　　“凌兮，麻烦你这次持冰灵剑再冻结弱水试一试。”

　　凌兮满脸疑色，不解地接过这柄灵剑，灵剑如有灵性，拿在掌中输入能量，整柄剑仿佛一只游鱼在掌心中游动。

　　凌兮爱不释手，冰寒能量运转，长剑斜指，唰地一声剑尖浸入弱水之内，众人眼中但见玉盆之中刹那间笼罩上一层如雾般的寒气，耳边但闻呲呲连声，不一会的功夫，玉盆中的弱水竟然开始凝结成冰，冰层由薄薄的一层逐渐加厚，亮晶晶的冰层在无色的弱水上面显得醒目之极。

　　最后，整个冰层凝结成半指深厚，方才缓缓停下冰冻的趋势。

　　凌兮这一刻惊喜之极，唰地一抖长剑将其收回，由衷地点头道：

　　“不错，不错，这柄冰灵剑几乎可以增加我四成冰寒能量，即使不会冰寒玄奥的仙人，手持这柄剑也可以实现强大的冰冻能力，确实是一柄冰系玄奥中的珍品，李陵哥，如果不是我早就有一柄和它类似的本命灵剑，这柄剑我说什么也要拍下来。”

　　李陵哈哈笑着接过冰灵剑，朗声说道：

　　“感谢凌兮为我们做的演示。”

　　旁边的执事弟子将冰灵剑接过，走到台下绕场一周。展示给各包厢内的仙人详细察看。

　　走到37号包厢处，周动对剑原本没有什么兴趣，更何况还是冰寒属性的，本来想挥手让执事弟子走过去，但是在下意识之间，没有拒绝那名执事弟子的好意，仍将神识分出一缕向灵剑中探查了一下。

　　而在这之间，周动却突然一愣。

　　他发现了什么？

　　这柄被李陵宣传的热热闹闹的冰灵剑，竟然仅是一柄废剑而以。

　　剑内经络多处受损，金属材质不知经受过多少次撞击，早已畸曲变形。周动对炼器一途钻研的太深入了，就如一个最高明的大夫，在别人眼中生龙活虎的壮汉，在他眼中却看到了无以计数的隐疾。

　　周动一下子就将身体坐直。

　　这柄冰灵剑，其原本面目绝非如此，它本拥有着更为辉煌的战绩与江湖地位，它原本应该是一位威名赫赫，驰骋沙场的一代名将，却因疾病缠身沦落到了这种小型拍卖会上无人识荆。

　　拿在那名执事弟子手中，这柄名剑的落寞、苦楚、无人理解的孤傲在周动眼中一览无遗。

　　灵剑重新传回到李陵手中。

　　李陵手执灵剑高声喊道：

　　“这柄冰灵剑底价九百贡献点，有想入手的请尽快加价。”

　　李陵的话音未落，台下包厢内，一点光芒亮起。

　　李陵兴奋的大喊道：

　　“一千贡献点，19号包厢出一千贡献点，还有没有出价更高的，还有没有对这柄奇剑心怀窥觊之意的，快加价啊，出手晚了可就抢不到了。”

　　李陵将现场的气氛调动的极为热烈，不少包厢中的仙人都蠢蠢欲动。能让自己的攻击带上冰寒的力量，能将弱水都冻结成冰，这对于敌人来说也是一种意料之外的伤害吧。

　　有些人正准备伸手加价抢拍，而就在这时，37号包厢中突然呼地一声，再次闪过一道粗壮的光芒，在幽暗的拍卖场中显的极为突兀显眼。

　　所有人同时一愣。

　　李陵早就在台上兴奋地高声喊道：

　　“37号包厢加价两千贡献点，两千贡献点第一次，有没有出价更高的了？”

　　整个拍卖现场，除了李陵的喊声，其它包厢内全都鸦雀无声。

　　周动上一件拍卖品出手之豪阔让人心惊肉跳，这一次周动再次出手，一下子再次将冰灵剑的价格增加一倍，虽然还未到众仙承受的底限，但是却让所有人都看到了周动那种誓在必得的决心。

　　所有人都想到了，如果自己继续跟着向前抢，那么下一刻那个37号包厢极有可能再次狠狠出手，一下子将其加到五千那种让人沮丧的价格。

　　整个拍卖场中人同此心，竟然一下子沉寂下去，再没有一个晶石光芒闪起。

　　李陵在台上徒劳地喊了半天，一直喊到了两千点第三遍，仍再无人加价，李陵满脸无奈，砰地一槌敲到了桌案之上。

　　“恭喜37号包厢，以两千贡献点的价格获得了冰灵剑。”

　　李陵喊完这句话，台下众仙方才反应过来，一阵嘈杂的议论声不可抑止地响起。

　　众仙都被周动第一轮的加价吓住了，这一轮竟然没人敢出手，却让周动以一个颇低的价格将冰灵剑抢到了手中。

　　如果正常拍卖一点一点加价的话，恐怕这柄剑应该都不止三千吧，甚至弄不好都能加到四千去。

　　李陵满脸苦笑摇头，真不知将周动强行拉来是好事还是一件坏事。

　　执事弟子将冰灵剑带进周动的包厢内，周动现场交付两千贡献点，将冰灵剑收入囊中。


第1075章 说什么

　　紫影星尊一枚玉简就需要五千贡献点，周动太知道贡献点这种东西的好处了，但是，自己手中真能卖出价钱的东西不多，想要更多的获得贡献点很难。

　　而在拍卖会上，周动就一下子花掉了七千贡献点。

　　看着台上一脸无奈之色的李陵，周动心中暗笑。

　　“李陵，过几天我还要再给你一个惊喜呢。”

　　这场拍卖会再继续下去，已经没有什么能吸引周动的东西了。

　　众仙们也都有些没有兴致。

　　一件又一件拍卖品以低价卖出之后，李陵重新走上台，将最后一件东西展示出来。

　　突然全场哗然，几乎所有人都狂热起来。

　　李陵将周动那柄灵刀取了出来，展示了用刀切割坤金精母的神奇一幕。

　　这种神奇让众仙几欲沸腾。

　　到了他们这种层次的上仙，最注意的不是什么奇艺淫巧，他们最在意的反而是一些最基本的功能，比如说——锋利。

　　能将一柄刀的锋利达到如此极致，夫复何求。

　　几乎所有来的仙人都是奔着这柄刀而来，几乎所有仙人都憋足了劲，准备在这柄刀上竞争呢。

　　还有不少人偷偷溜眼向37号包厢看去，深怕这一轮37号包厢内的仙人再次豪阔出手，将他们所有人压下。

　　竞拍开始，从八千贡献点的底价，一点一点地上升，一直加到了一万点了，仍有不少人在狂热地追价，而那个让众仙一直提心吊胆的37号，却反而一点动静也没有。

　　众人全都长吁了一口气，有些人甚至兴灾乐祸地想，一定是37号提前将钱花的差不多了，这一轮无力竞争。

　　在火暴的竞拍之中，最后一直加价到一万五千八百点，方才无人继续加价，被一个神秘仙人将这柄刀拍走。

　　“我的刀竟然值那么多钱！”

　　拍卖会落下帷幕，周动心中满足，开了眼界，也有收获，微笑着摇了摇头，第一个站起身，悄然从包厢后门走了出去。

　　快步行出云隐阁，走过那条笔直的青石板长街，咻地一声将身形飞上天空，直向山中的传送阵掠去。

　　拍卖会结束了，焦急之感再次回到心中。

　　下一步自己要去见爱人啊，要让爱人为自己演化心之境界，看看自己能不能从中吸收营养提升心光啊。

　　想到将再次见到爱人，周动的心就有一种又酥又痒的感觉，无限甜蜜与温馨，极为幸福与满足。

　　周动甚至连呼吸都有些不由自主地急促。

　　几个纵身，身形都掠成了残影，唰地一声掠入传送阵内，冲天的亮芒闪烁，周动传送了出去。

　　……

　　咚地一声双脚落地，周动待眼前的光芒缓缓消散睁开双眼，透过石林向外看去，这里已经到了三十六峰的那座议事广场。

　　周动走出石林，他在这里要换另一座传送阵传送至圣女灵宫。

　　一个纵身掠出石林，周动抬头辨明方向，正准备向圣女灵宫传送阵方向飞去，而就在这时，身边不远处的另一座传送石林唰地亮起，旋转着的光芒直冲上天。

　　周动下意识地一愣，脚步微微一顿，就见那座传送阵光芒缓缓消散，从里边行出两个人来。

　　一个正是那个三缕长须的清玄子。

　　一身功力深不可测的样子，周动都感觉无法看清他的最终力量，甚至在清玄子身上，有一种比洪齐要还强许多的强大气息。

　　在清玄子身边，是三十六峰灵宿中的另一位生死境上仙。

　　周动见到这两人微眯起双眼。

　　他对清玄子无甚好感，但也说不上恶意。清玄子那样给他分配灵庐，也仅是一种潜规则罢了。周动还不至于就此迁怒于人。

　　虽然清玄子巴结客冥的神态让周动有些不齿，并且还一再拿圣女召见的名额来向上贿赂，让周动烦极，但是，那也仅是个人性格而以，与周动有何相干。

　　远远地，清玄子二人见到周动也是一愣，清玄子微微点头示意，那个生死境则微笑着向周动招手：

　　“周动，在这里见到你，真巧啊，你这是要回灵庐吗？”

　　周动微笑着摇了摇头：

　　“不是，圣女要召见我，我要去圣女灵宫。”

　　这件事别人迟早会知道，周动也不想隐瞒。

　　说完这些，周动淡淡点头，从两人身边径直穿行而过，向圣女灵宫传送阵方向走去。爱人就在前方等着自己，想起爱人冰清玉洁的面容，那脉脉如水的眼眸，周动心中温柔之极。

　　后边那两人却刹那间就惊愕住了。

　　二人满脸讶然转头相视，都是一脸的嫉妒之色。在短短的两年之内，圣女竟然一连两次召见同一位护山灵宿，而且是点名召见，这让清玄子心中妒火中烧。他一直承诺给仙主客冥的名额至今没有兑现。

　　旁边的生死境压低了声音愕然问道：

　　“清玄师兄，圣女怎么回事？怎么就看中周动了呢？”

　　清玄子咬着牙冷哼了一声，压低了声音愤然说道：

　　“也许是灵宫寂寞，圣女心中骚意萌动……”

　　清玄子方说到这里，旁边的生死境连忙急扯清玄子的衣袖暗中阻止他说下去，清玄子也意识到不对，霍然停口。

　　在前边听到最后那句话，周动心中一股极怒呼地燃烧上心头，眼神都欲喷出杀气。

　　周动一下子停下脚步，缓缓地转过身，眼眸中的寒意让人情不自禁地打着冷战，额头上的青筋突突狂跳，双拳指节都被捏白了。

　　“清玄子，你说什么？”

　　圣女贞洁，爱人一直是周动心中不能触动的逆鳞，清玄子的声音虽低，但是以周动的实力却声声入耳。

　　用那样的语气侮辱自己的爱人，周动心中的狂怒完全转化成杀机，双目中的寒芒如利剑般射出。

　　任谁的爱人被人以贞洁之名相侮辱都会激怒啊，更何况先前这个清玄子还一直蓄意促使仙主客冥与圣女见面。

　　新仇旧恨，周动看着眼前这个仙人，心中怒火疯涨。

　　“说什么？”

　　清玄子故意耸了耸肩，淡淡地笑道：

　　“我什么也没说啊，你听到了什么？”

　　旁边的生死境极为配合地接着说道：

　　“我什么也没听到啊，周动，你可不要血口喷人，我可以做证，清玄师兄方才可没有说话。”

　　在圣峰侮辱圣女，这可是天大的事情，清玄子妒火中烧中偶然骂出的话他可不敢承认。

　　周动眼眸微敛，冷冷地看着眼前这两人，语气森寒地说道：

　　“清玄子，早晚我要让你为今天的这句话付出代价。”

　　周动唰地一转身拂袖而去。

　　后边的清玄子听到这里，瞬间脸上狂怒之色暴涨，竟然被一个新入圣峰的灵宿这样指鼻子威胁，清玄子都快要气疯了。

　　后边那个生死境一脸惶恐，转头看向清玄子问道：

　　“清玄师兄，周动不会要将那句话告诉圣女吗？”

　　清玄子一脸杀气，摇头道：

　　“那么大逆不道的话，周动还不敢在圣女面前描述。”

　　旁边那个生死境缓缓点头，脸上转上义愤填膺的表情，看向清玄子说道：

　　“清玄师兄，那个周动竟然对你都这样嚣张，他真以为这届比赛第二就可以目中无人了吗？以后若任由他这样下去，这三十六峰我们可就要全看他的脸色行事了。”

　　清玄子脸色越来越冷，缓缓点头：

　　“玄境不许结怨，但是争夺灵庐时不计在内，周动一定是想等新人三年后可以竞争排名，要向我们挑战呢。

　　冷越，到时和他对战一定不要留手，有多狠打多狠。如果实在不行，让他闯到我这里，我会让他有个终身难忘的教训的。”

　　那个冷越脸上露出巴结的笑意：

　　“清玄师兄，据仙主客冥分析，这个周动最强的力量应该可以达到40衍际左右，但是你可是70衍际的生死境上仙，那个周动拿什么和你比？你比他强了将近一倍，到时他若敢向你挑战，你不是单方面的蹂躏他吗？”

　　清玄子脸上也露出傲极之意，冷冷点头：

　　“如果他真能和我对上，那我到时可不仅仅是蹂躏他而以。”

　　……

　　周动飞入传送向圣女灵宫的传送阵之内，就是到现在，他仍然气的浑身在发抖。

　　爱人冰清玉洁，却被那等烂人在背后诋毁。

　　周动承认，自己对于爱人之名实在太过敏感，嘴长在别人身上，悠悠众口，说什么的没有啊，就是对紫影星尊，背后敢于议论的又在少数吗。

　　但是，当着周动的面对圣女流露出那种猥亵的语气，周动就是受不了。不为爱人出出这口气还他妈的叫男人吗。

　　周动脸色铁青，启动传送阵，一道冲天光芒闪烁，他的身影消失在议事广场。

　　再次抬头时，透过厚密的石林，前方已经是一条笔直向上的山路，圣女灵宫玄奇矗立在天阶峰顶。

　　周动深吸了一口气强行让自己平静下来。

　　清玄子能够在仙主客冥之前一直坐在第一号灵庐的位置，必有惊人的业艺，在生死境这个层次上，一定也是一位难以逾越的上仙强者。周动纵然是双生死境，可是离人家的实力仍差上好远。

　　这些周动动都深为了解。

　　抬头向峰顶看去，周动心中生起强烈的期待：均茹，你为我演化心境，又会帮我增加几点心光呢？


第1076章 演化心境

　　周动向山道上纵掠身形，轻车熟路地寻到灵宫之外，经行九曲回廊，灵宫入口处，均秀与冰钰正聊着什么，坐在那里等他。

　　看见周动过来了，均秀欣喜地跳起身，远远地就冲周动微笑着喊道：

　　“周动，没有想到，你竟然可以得到圣女那样的青睐，不到两年时间竟然再次召见你。”

　　冰钰微笑着一扬手，将九天流瀑的禁制卷起，冲周动点头道：

　　“周动，圣女正在等你呢，快进去吧。”

　　周动心中欢喜。

　　再进圣女灵宫一路无阻，这一日根本就不是什么癸酉日，可是冰钰这位监察使却一句话都不问了，顺利放行。

　　周动微笑着随在均秀的身后穿行过水帘直向灵宫行去。

　　推开两扇厚重的玄金重门，均秀低声嘱咐周动进入，然后在后边悄然将大门关上，轻轻地走远了。

　　灵宫之内，再次仅剩下了周动与珠帘后的圣女。

　　周动呼吸加速，轻轻呼唤：

　　“均茹……”

　　夏均茹一身彩裙在珠帘后露出娇媚的容颜，脸上全是浓浓的喜色，身形穿过珠帘，如一片明艳的朝霞，又如一道靓丽的长虹，咻地就飞到了下面，与周动紧紧相拥。

　　那具清香柔软的躯体抱在怀中，周动心中热血涌动，用力搂紧了。

　　虽然一年多前二人已经见过一面，但是，相思之情久而弥坚，见过一面之后，那种渴望与期盼却反而更加的抑止不住，周动将夏均茹紧紧搂在怀中，感觉要将其融入自己的身体里才能解去心中的爱怜欲望。

　　夏均茹柔柔地说道：

　　“周动，我又想你了。”

　　周动伸出手去，轻轻抚摸爱人的脸颊，入指柔滑。

　　周动用异常坚定的语气说道：

　　“均茹，等我，终有一日，我要将你从这里带走，终有一日，我要让你成为我名正言顺的妻子，从此我们天长地久，永远在一起。”

　　夏均茹一脸陶醉之色，将脸颊轻轻贴在了周动的胸膛之上。

　　“周动，我还想，有朝一日可以回到故乡，去看看在凡间的父皇，以及几位叔伯，还有极武院的伯伯们。我还要去在我公婆面前尽儿媳的孝道呢，还有衫衫，上次看见她时，她才只是一个几岁的小女孩吧，以后再见到她我都怕认不出来喽。”

　　夏均茹娓娓道来，周动眼睛再次湿润了。

　　他现在真有一种强烈的渴望，可以抛弃一切，能够将夏均茹领回去，一家团聚生活在一起。

　　人说父母在不远游，可是周动却走出这么远，这一生之中在父母膝前尽孝道的时间屈指可数。还有那个从小就对自己极为依赖的小跟屁虫——妹妹周衫衫，自己这个哥哥几乎就没有做到爱护妹妹，保护妹妹的责任。

　　周动再次用力将夏均茹搂在怀中。

　　“均茹，会有那么一天的，我们早晚都会回到亲人身边，从此隐世而居，在一世外桃园过着宁静的生活，那时我们山中种药，湖中钓鱼，住在鲜花满坡满谷的地方，一家人永远快快乐乐，再有几个小孩子无忧无虑地在山谷玩耍……”

　　夏均茹刹那间满脸红蕴。

　　心中甜蜜之极，也憧憬之极。

　　好半天，夏均茹方才将搂住周动的胳膊松开。

　　“周动，我为你演化天地灵心的意境吧，你看看你能不能在其中增中几点心光。”

　　夏均茹的心一直陪伴在周动的身边，周动修行中的细节她都完全清楚，对于心有千千结奇术的神奇效果，夏均茹也又惊又喜。

　　一点心光可以增加数十年水系功力的修行啊。

　　如果自己演化的心境对周动真有作用，那么就可以大幅度提升爱人的实力。

　　夏均茹心中极为热切，眼睛晶亮晶亮的跃跃欲试。

　　能为爱人做一点什么，夏均茹又找回了自己与周动并肩战斗的那种感觉，她感觉这样做可以让自己的心与爱人贴的更近。

　　周动将头深深地埋在夏均茹的脖颈处，嘴唇在爱人柔滑的肌肤上掠过，刹那间，那片柔嫩雪白这之上泛起淡淡的红蕴，夏均茹全身发烫，身体软的都欲站不住了。

　　那种神魂荡漾的感觉让夏均茹再也忍不住，不由自语地轻轻呻吟，声音入耳却又让她羞的满面红蕴。

　　周动再次轻轻地吻在了夏均茹那只圆润玲珑的耳垂之上，轻声说道：

　　“均茹，终有一日，我要完全的拥有你。”

　　“嗯！”

　　夏均茹声如蚊蚋，几不可闻。

　　“均茹，将原本殿内的女仙们也都叫进来吧，演化心境她们在场，以后也防人谣言。”

　　夏均茹一愣，片刻深深点头。

　　演化武境之时是无法温存的，有外人在场，以后若是频繁召见周动，也不至于让人生疑。

　　夏均茹搂着周动的脖子，轻轻抬头，在周动的唇上再次轻吻，方才松开手，缓缓整理衣裙，脸上恋恋不舍地离开周动的怀抱，向上首走去，最终隐于珠帘之后。

　　周动在下方的一高耸的玉台上盘膝坐下。

　　不知夏均茹用了什么办法传讯，不一会，均秀领着十余名执事女仙推开殿门走了进来，诧然地向闭着双目的周动看了一眼，然后分两排站到了大殿两侧。

　　上首的珠帘后，夏均茹的声音轻轻传了下来。

　　“均秀，上次我为周动演化的玄境他已领悟，这次我准备演化一种天地玄心的境界，那是一种生命的智慧，是水系玄奥中极为精深的一种，你等在一边观摩，对你们的修行也会有很大助益。”

　　“是，圣女。”

　　众女仙齐齐喜悦恭身施礼，各找玉台而坐，与周动之间隐隐形成一道阵形。

　　在这过程中，周动已悄然祭起液体时间场，将自己包围在里边。

　　液体时间场如气泡一般无色透明，外人难以察觉，一直在偷偷留意周动的均秀但觉周动身边突然一阵隐隐的玄奇波动，但是若细说出现什么变化，她还真看不出来。

　　就在这时，整个灵宫之内的光线徒然一变，就仿佛一股恢宏壮阔的星际粒子流过，九彩斑斓的流光瞬间就将众人淹没了。

　　整间大殿内沉浸于心境流光之中，没有固定的形态，全是那种难以言说的生命境界，每一道光都有着一种玄奇之境，都在述说着某种天地之道。

　　夏均茹做为圣女之身，与云隐玄境融为一体，她的心境一直是与整个玄境站在一个高度的，那是一个远古星尊的高度，在那个境界中，天地间一切东西几乎全无秘密。

　　这次夏均茹为周动演化的，就是一种心的境界，就是生命的奥秘，为了帮助爱人能更快速地提升力量，夏均茹将自己所知道的毫无遗漏，全无隐瞒，完全演化出来。

　　那些女仙们沉浸于这样的境界之中，叹为观止，心中无不狂喜，眼前看不到其它，完全都是流光，她们感觉每一时每一刻都有新的顿悟，整个人的修为已经逐渐站在了一个全新的高度。

　　周动也进入了一种古井无波，无悲无喜的梵境心态之中，心光缓缓地将自己的神魂完全照亮，眼前的玄光在自己眼中纤毫毕现。

　　那是一种玄奇的境界，周动但觉没入心境的海洋之中难以自拨。

　　将那张玄心灵光符祭在眼前，周动轻轻咬破舌尖，一口心血噗地喷出，疾喷到了玄心灵光符上，周动就感觉自己的心一下子就与那张灵符建立起了清晰感应。

　　那张灵符有如一座玄不可言的蓄水坝，只不过，此时这座蓄水坝是完全空的。

　　周动体悟着外界的流光，双手疾速挥动，心有千千结手印如九天银河倾泻而下，流畅自然地打出，一遍又一遍。

　　心灵深处不断地悸动。

　　随着周动对夏均茹演化心境的体悟增加，那座空的蓄水坝也在缓慢之极地涨上了池水，周动的感应越多，蓄水坝中的水就涨的越高。

　　不过周动已经来不及顾及那些了，他的手印越打越娴熟，越打越流畅，就在这时，周动但觉心底最深处呼地一亮，又一点心光向上燃起，将神魂照的通亮。

　　“第二十八点，这是第三式手印增加的第二十八点心光了。”

　　如此快速地再提升一点心光，周动心中狂喜，夏均茹为她演化的心境看来确有效果，虽不如紫影星尊字碑那样感触直接，但是也比自己修行快上太多。

　　一点心光就增加数十年的水系功力啊。

　　周动前边有太多的敌人与对手，清玄子，客冥，血魔界的寄生魔。

　　清玄子有70衍际的力量，客冥应该有100多衍际的实力，而那些寄生魔，二阶的最高都能达到300衍际，更勿论还有一些传说中的一阶寄生魔，实力更在300衍际之上。

　　有那么多强大的对手，让周动的心中沉甸甸的，此刻吸收心境的营养，周动如饥似渴。

　　手印流畅妙不可言，双手如穿花拂柳疾速翻飞。

　　不知再打了多少遍手印，呼地一声，又一点心光在周动心底燃起。

　　“第二十九点心光了。”

　　周动喜慰不尽，手印越发演化的空灵写意，越打越快，越打越能将心底最深处的渴求演化出来，不知过去了多少时日，再次呼地一声，心底又燃起一点心光。

　　“第三十点了。”

　　周动坐在那里激动的都有些无法自持了。

　　从离开灵庐时的八点心光，到现在一直增加到了三十点。

　　整整二十二点啊，一点心光就对应着数十年的修行，这么多的心光，周动在生死境中已经走出很远了啊。

　　前面的对手再强大又怕什么，周动有此奇术，他在迎头赶上，一点一点地撵了上去。


第1077章 灵符的神奇

　　心境完全沉浸于喜悦充实之中，手印不停，不知何时，突然再次呼地一声，又一点心光被点亮。

　　“第三十一点了。”

　　周动心中痛快的无以言喻。

　　如果没有紫影星尊这一修行奇术，在生死境那样漫长的修行道路中，周动不知要走多久。

　　从生死境到仙主之下，要充实那一上位境界，所需要的能量是以前修行所有能量总和的无数倍。周动依靠光焰杀心法，依靠液体时间场，也要修行无数万年才能有希望将力量提升到100衍际左右。

　　如果没有心有千千结奇术，周动的前行之路还要极为漫长。

　　心中正想到这里，突然再次一道光明燃起，呼地一声，又一点心光窜了上去。

　　“第三十二点了。”

　　周动欢喜的都有些坐不住了。

　　体外的能量疯狂地涌入体内，周动光焰杀心法急切地吸收着那些精纯能量化为自己的功力，水系功力再次凭空提升数十年。

　　而在这同时，随着周动对夏均茹演化的天地之境的理解逐渐加深，他分出一丝心神向悬浮于面前的灵符感应过去，发现那张灵符内，蓄水坝中的水已经涨到了十分之一左右的刻度。

　　“灵符果然能储存我的修行感悟？”

　　周动又惊又喜，再次沉浸心神，深入感悟着夏均茹演化出的流光心境，手印流畅倾泻，演化着心中最深层次的天机。

　　手印不知再次打了多少遍，呼地一声，又一点心光燃了起来。

　　周动已经渐渐度过心情狂热的阶段了，缓缓沉浸心神，如饥似渴地吸收着心境中的营养。

　　夏均茹整整将心境之道演化出十天十夜，这在召见灵宿为其开演武境中是颇为罕见的了。

　　而周动在液体时间场中，以十倍的时间流速，足足感应了一百天，近三个多月的时间。

　　在这么长的时间中，周动感悟良多，第三式手印的心光，从第二十七点一直提升到了四十七点，足足提升了二十点心光。

　　一点心光对应着数十年的功力，那么二十点心光为周动增加了多少年的功力？

　　周动感受着体内磅礴无尽的能量，心中兴奋的无以言喻。那种充盈的力量感让他的自信心极速上涨。

　　整整十天过去了，夏均茹仍觉恋恋不舍，缓缓收去心境的演化，在众人眼前再复天地清明。

　　那些执事女仙们从心境中清醒过来，全都又惊又喜，骇然转头相视，甚至都能发现对方身上那种明显的修为变化。

　　周动将液体时间场与玄心灵光符悄然收起，从入定中回过神来，呼地一声从玉台上跃起身，站在大殿中央向上首深施一礼：

　　“多谢圣女成全。”

　　珠帘之后轻轻地“嗯”了一声。

　　均秀脸上浮现出又惊又喜的神色，也从玉台上下来，走到周动的旁边，眼色复杂地看了周动一眼，然后向上首施礼道：

　　“圣女，演化武境完成，如果没有其它事的话，我带灵宿下去了。”

　　珠帘之后，圣女明显的声音一顿，缓了缓方才淡淡地再次“嗯”了一声。

　　周动再次施礼，深深地向珠帘后凝望一眼，然后缓缓转身，随在均秀的身后向灵宫之外走去。

　　走在走廊之中，回廊幽深肃静，均秀满脸喜色转头压低了声音对周动说道：

　　“周动，真没有想到，你运气如此之好，竟然能得圣女那般青睐，一连两次召见，这次竟然一连为你演化十天的天地玄心境界，你回去后，那些其他的护山灵宿们可要妒忌喽。”

　　周动体验着体内几欲沸腾的能量，强压下心中的激动，向均秀微微一笑。

　　“均茹，其实圣女对我如此青睐有加，是有原因的。”

　　周动的话太过惊人，均秀霍然就停下了脚步，满脸讶然地看向周动，张口结舌都欲说不出话来，她隐隐地意识到什么，脸都白了，艰难开口，均秀讶然问道：

　　“周动，你、你这话是什么意思？”

　　圣女贞洁，云隐仙主对圣女的监督历来极严，周动这句话是什么意思？难道，难道他与圣女之间……

　　均秀的心砰砰跳动，都不敢想像下去。

　　周动淡淡一笑，缓缓摇头压低了声音对均秀说道：

　　“均秀，这里边有一个秘密，我与你说了，你可千万不要对别人说。”

　　均秀听了越发害怕起来，脸色都白了，赶紧说道：

　　“周动，你说吧，我不对别人说。”

　　均秀的心都快要不跳了，如果周动真的对她说，他与圣女之间……那均秀该怎么办？

　　周动再次微微一笑，低声说道：

　　“其实，我与咱们的云隐仙主颇有一些渊源，所修功法都是同门同系，因此我想，圣女这样眷顾于我，会不会有可能是仙主暗中授意。”

　　均秀听到这里长吁了一口气，一颗心顿时放进了肚子里，全身都放松下来，感觉就在方才这一刻，她吓的脚都有些软了。

　　“周动，原来是这样，怪不得……”

　　均秀由衷地叹了一口气，看向周动的眼神中充满了羡慕之色。

　　护山灵宿比赛的第二名这样一个极优异的成绩，再加上上与远古仙主颇有渊源，周动能受到这种的照顾完全在情在理，这样说来，就一点也不显得特殊了。

　　均秀想到这里，将心中所有的疑问完全的打消了，脸上重新流露出红蕴，眼眸流转瞥了周动一眼，心中愉悦笑着说道：

　　“周动，你方才可吓坏我了。”

　　“怎么？”

　　周动故意做出不解的样子，均秀的脸一下子再次变色，意识到自己说露了嘴，她焉能将自己心中对圣女的猜疑说给外人听呢。

　　“没、没什么，周动，走，我送你出去吧，欢迎你下次常来，这样我们那些女仙们也可以借你的光，多参悟参悟天地玄奥了。”

　　周动脸上流露出神秘的笑意来，嘴角向上牵动，悄然走在了满脸红蕴的均秀身后。

　　周动故意将自己与紫影星尊之间的一些渊源流露出去，通过这些东西打消如均秀一般人的心中猜疑与顾虑，将爱人夏均茹更好地保护起来。

　　这一番话，果然起来到了明显的效果。

　　……

　　周动心满意足，辞别均秀与冰钰两位女仙，展动身法，就感觉心念一动，身体就疾速飞上天空，咻地一声，一念之间掠出极远之地，几次纵身，周动就飞下天阶峰，寻到了传送灵阵的边缘。

　　那种身随意动，强大的力量随心演化的感觉太爽了。

　　眼下这种风驰电掣的速度让周动都感觉有一种前所未有的痛快。

　　迈步走入传送阵中，呼地一道冲天白芒，周动消失在了天阶峰下。

　　几经传送，周动重新回到了自己的灵庐那里。

　　在茂密的远古森林之中，浓雾弥漫，不知名的灵兽逡巡在古树野藤之间，一道伟岸的身影缓缓地从浓雾中行出，那些灵兽顿时吓的疾行四散，消失的无影无踪。

　　周动微笑着绕行古树，穿透浓雾走进自己的灵庐，吱呀一声将门关上，在玄玉蒲团上盘膝坐下，深吸了一口气。

　　周动心中其实是一直在压抑着剧烈的激动的。

　　他的心有一丝强烈的渴望与期待，他在期盼见证一个奇迹，他在期盼能有一个让自己狂喜的事情发生。

　　缓缓坐在那里，体会着从玄玉蒲团下传过来的精纯玄雾能量，周动再次平息一下情绪的起伏，缓缓伸出手去，在空中凭空抖动，呼地一声，一张灵芒隐隐的灵符出现在掌中。

　　玄心灵光符，就是那张玄心灵光符。

　　这一刻灵符的形态已经发生了很大的变化，原来的灵符颜色古朴喑哑，苍老而厚重，而这一刻整张灵符仿佛都活了过来，流光溢彩，深沉的能量让灵符显得笔挺而饱满。

　　周动大喜。

　　他用心血早就与这张玄心灵光符建立了心灵感应，知道灵符内的蓄水大坝早就被自己过去一百天的修行感悟充满，一池春水直漾到了大坝的顶端，涨无再涨。

　　“好，我就看看，这张灵符是否如李陵说的那样神奇。”

　　周动心中意动，用神识控制着灵符悬浮在眼前，周动双眼向灵符上凝视，心光静静地在心中点燃。

　　就在这时，周动的神识一动，金乌真炎的心火呼地一声就攀附了上去。

　　整个灵符在周动眼前一下子燃烧起来，仅一瞬间，心火就将灵符燃烧殆尽，整张灵符消失的无影无踪，如空气一般散去。

　　而就在这时，在周动的心中，却突然涌入无有穷尽的悸动，那是过去所有修行感悟在心中完完全全的再次流经一遍。

　　周动的手印不由自主地飞速打了出来。

　　随着手印不间断地打出，周动就感觉心底的心光不停地点燃亮起。

　　呼地一声，第四十八点心光点燃了。

　　再次呼地一声，第四十九点心光点燃了。

　　第五十点心光也点燃了。

　　……

　　心光一路无有穷尽一般地向上攀升，周动简直快要被这股兴奋冲击的眩晕了，一点心光接着一点心光，周动的生命深处越来越亮，越来越亮，心光不停地闪烁之中，周动座下玄玉蒲团内，精纯如乳的玄雾能量如疯了一般地向周动体入涌入进去。

　　周动强压住心中的狂喜与激动，暗暗体察，发现心光一连升上二十点，提升到了六十七点，方才停了下来。

　　“六十七点，六十七点心光了！”

　　周动这一刻兴奋的差点从玄玉蒲团上跳了起来。

　　玄心灵光符果然奇效啊，正如李陵所说的，这张灵符能将自己的修行感悟累积后重新回赠自己。

　　就凭这张灵符，自己的心光竟然提升了在圣女灵宫中那一百天同样多的点数：

　　再次整整提升二十点。

　　周动长吸了一口气抬起头来，眼睛中晶芒暴射，用力压住心中的激动，周动知道，自己又找到了一条快速修行之路。


第1078章 寻找古燃心

　　玄心灵光符的神奇让周动几欲狂喜。

　　它真的可以储存自己的修行感悟，在圣女演示天地心境的百日中，周动所有的修行感悟全都储存其内，储存满了再点燃炼化，重新回馈于心。

　　一张玄心灵光符，让周动的心光凭空再次增加了二十点。

　　整整二十点啊，一点就是数十年的水系修行，二十点就几近于普通仙人的千多年闭关修炼了。

　　那得增加多少力量啊。

　　周动在进入云隐玄境之前，水火共济的功力完全加在一起，大约在41衍际左右，再凭借他身法的绝对优势，方可以在血海之中追上洪齐，与洪齐飞了个并驾齐驱。

　　周动知道，达到了生死境这样的上位境界，以后每增加一个衍际的力量都是极为艰难的，有许多仙人闭关千年，出来后测试功力发现增长了一个或两个衍际的力量，都会欢呼雀跃，欣喜欲狂。

　　而清玄子做为老牌的生死境强者，可是强到70衍际的力量，比周动强上将近一倍。

　　周动呼地一声睁开双眼，眼睛中的晶芒暴射，他的心犹未从灵符给他带来的提升中回过神，长长地吐出一口浊气，周动从玄雾蒲团上站起身，用力一伸胳膊，浑身嘎吧直响。

　　那种强大的力量充盈感让周动喜慰不尽。

　　走到了墙壁一侧的衍际灵阵旁边，周动心中充满了强烈的好奇与期待，不知自己现在的力量到底能达到多少衍际，不知在41衍际的力量基础上，自己经过心有千千结手印的修行，力量到底能提升多少。

　　第三式手印的67点心光了，每一点心光都代表着数十年的修为，这么多年的修为到底会给自己带来怎样的力量增长？

　　“我与那个清玄子现在到底还差了多少差距？”

　　周动的一颗心紧紧地悬着，暗提全身能量，从丹田到手臂节节贯穿，周动突然原地一记侧旋，右拳上凝聚成暗金色，呼地一声就向墙壁上猛击过去，砰地一声拳风狠狠地击到墙壁上的衍际灵阵之中。

　　一道刺目的光芒唰地一声从最中心直漾了出去。

　　周动呼地后退一步，微眯起双眼紧紧地盯着墙壁，一个刻度一个刻度地跟着数着。

　　“过了第45衍际了……”

　　周动心中跳动。

　　“又超过了49衍际了……”

　　周动大张着嘴，眼睛中的喜色明显的无法掩饰。

　　“已经直超过52衍际了……”

　　天啊！

　　周动心中又惊又喜，双拳都攥的紧紧的，一股狂喜直冲头顶，但是，光芒仍然未停，还在奋勇继续向上冲着。

　　第53衍际了。

　　周动已经欢喜的有些眩晕了。

　　这已经比洪齐的力量都强出了许多了啊。

　　唰地一声，光芒直漾到第54衍际的那个刻度方才缓缓停下。

　　周动几乎都有些不敢相信自己的眼睛。

　　整整54衍际的力量，那代表着什么啊？

　　要知道，灵海境那种上仙，在修神大陆万年大赛中，那已经是年轻一代最巅峰的力量了，而那也仅仅是一个衍际而以啊，可周动现在是整整54衍际的力量，这种力量比洪齐都要强出9个衍际去。

　　进入云隐玄境修炼心有千千结奇术以来，周动一下子提高了13衍际的力量。而这些力量对于普通仙人来说，那就等于数万年数十万年的修行成果吧。

　　周动对于远古星尊那神乎奇迹一般的修行奇术深深地敬服了，如果没有石枚星尊的传承，没有紫影星尊的奇术，周动的实力怎么会提升的这么快，区区数百年的时间怎么就能找到云隐玄境这里看到爱人。

　　墙壁上衍际灵阵的光芒缓缓消散，周动压下心中激动退后了一步，再次坐回到玄雾蒲团之上，进入沉思。

　　清玄子用猥亵的口吻侮辱圣女，极为可恶。

　　周动心性豁达，但是并不表明他什么都能忍，有些事可以不去在乎，但是有些事却必须在乎。周动不介意给那个可恶的清玄子一些铭心刻骨的记忆。

　　而那，却需要周动将实力更快地提升上去。

　　周动再次想到了玄心灵光符。

　　那张灵符的神奇妙用让周动有着意料之外的惊喜。

　　如果是别人用到了这张灵符，仅仅是多增加一些感悟，在悄然中提升了一些武境而以，效果根本就看不出来。

　　武境提升多高，谁又能用肉眼看到呢？

　　如果这张玄心灵光符被那些普通仙人使用了，可能这种神奇的灵符就要就此淹没，人们会愤愤地斥责它骗人之术，没有一点实际用途吧。

　　但是周动使用这种灵符之后，却可以直接将储存的修行感悟转化为肉眼可见的心光。

　　心光一个刻度一个刻度的提升上去，看的直观明显。

　　周动知道，自己淘到宝了，那么这样的奇宝周动可不想错过，一定要想方设法再去弄一些过来才行。

　　周动想起在拍卖会上李陵曾经说过，玄心灵光符乃是古燃心大师的作品。

　　“古燃心大师是谁？”

　　周动想到这里霍然从蒲团上一跃而起。

　　去找李陵问问，然后找到古燃心大师，求大师多为自己制作几张这样的灵符，那么以后在修行之路上岂不是更快了一倍有余。

　　周动兴冲冲地推开灵庐房门，走到了外边的漫天浓雾之中，身形妙曼地飞掠而起，如穿云燕子穿过浓雾，几个纵身间掠到了传送阵之中。

　　几次使用传送阵，周动对这座灵阵都有了感情，每次出去几乎都有让自己意料之外的惊喜。

　　周动轻轻抚摸着石林中粗燥坚硬的能量晶石，心中期待与忐忑，让他的心不由自主的有些难以抑制的激动。

　　一定要找到古燃心大师，一定要求得他为自己多炼几张灵符。

　　周动的手掌中突然极速涌出能量，将身体旁边的晶石呼地一声激活，从高空中看，就见整个传送石阵一圈一圈的能量光芒如水面泛起的涟漪，快速散开，然后旋转着汇聚成一道粗壮的光芒冲天而起。

　　周动的身体被空间转换，咚地一声双脚落地，已经出现在了三十六峰议事广场中。

　　再换乘传送阵，周动又传送到了云隐阁的那方山脚下。

　　山峰高可及天，人站在山脚下显得极为渺小，一条笔直的青石板路一直通向一座五层楼高的雄奇建筑。

　　周动快速走了过去，绕行过云隐阁，寻到后门，今天的这间大厅中显的有些空旷，往来的仙人很少，周动直奔后面的柜台处走去。

　　李陵正微闭双目鉴定一只细长的玉瓶，见周动过来了，急忙将玉瓶放下快速站了起来，热切地向周动打着招呼：

　　“周动上仙，您来了。”

　　周动走到柜台前站定，不欲废话，直奔主题说道：

　　“李陵，上次我拍的那张玄心灵光符，我很喜欢，我想找到古燃心大师让他为我多制作向张，你能帮我找到大师吗？”

　　听到这里，李陵的表情一下子就古怪起来，讶然问道：

　　“周动上仙，您难道以前没有听过古燃心大师之名？”

　　周动疑惑地缓缓摇了摇头。

　　李陵点了点头：

　　“也对，你刚来玄境不久，有许多事情不是很知道，古燃心大师在灵符行业简直有着鬼斧神工般的技艺，但是，在玄境却几乎谁都知道，这位大师的脾气很不好的，一心醉心于灵符的研究当中，根本就不接受别人的灵符定制。

　　用这位大师的话讲就是，制作什么灵符是他自己喜欢，而为别人定制灵符，那自己岂不成了一个工匠。”

　　周动听到这里张口结舌，一颗心渐渐的冷了下去。

　　“竟然还有这样的事情？来之前自己还以为多准备一些云隐贡献点就行了呢。”

　　李陵苦笑着说道：

　　“有时古燃心大师会心血来潮，将自己最新制作的灵符放到我这里，但是更多的时候，他根本就不与外人接触，也不欲外人去打扰他，周动上仙，你要求这位大师制符，可找错门路喽。”

　　周动心中焦急，追问道：

　　“李陵，除了古燃心大师，那种玄心灵光符还有谁会炼制？”

　　李陵再次摇头：

　　“那种奇思异想的思路，那种神鬼莫测的制符手段，除了那位大师，其他人根本就无法实现。”

　　听到这里，周动的脸上突然露出极为坚定的神色：

　　“李陵，那种灵符我非常需求，你告诉我大师现在在哪里吧，无论如何我都要试一试。”

　　李陵苦笑着摇了摇头。

　　“也罢，我现在这里没有什么生意，有其他人守着就行，我带你去一趟吧，否则就凭你自己，恐怕连大师的门都进不去。”

　　周动微笑着点头：

　　“有劳。”

　　李陵带着周动绕到云隐阁的前门，从前门进入，从楼梯上到二楼，再上到三楼。

　　从外边看，云隐玄境的云隐阁，各个楼层都一般的装饰，深深的幽静走廊，两侧密闭着的房间。

　　李陵一路带着周动走到这里，压低了声音交待道：

　　“周动，古燃心大师的脾气很不好，一会咱们有求于人，他若发脾气你千万要忍住啊，不要忤逆于他，到时说尽好话，能不能给你制符就全看天意了。”

　　听李陵这样说，周动的心更加忐忑起来，用力地点了点头。


第1079章 双属性灵符笔

　　两人走进幽深的走廊，在某一个房门前李陵停了下来，伸出手去，轻轻将房门推开。

　　门悄无声息地打开了，里边一篷明亮一下子就漾了出来，将附近的走廊都照的通亮。

　　周动刹那间就吃了一惊，在这座门后边，哪是什么房间，分明是一座百草丰茂的山谷，阳光明媚的从天空中流泻而下，空气中带着水气与花香。

　　“是切割空间？”

　　周动一下子就意识到其中的玄机，暗暗点头。

　　李陵冲周动点了点头，再次低声嘱咐道：

　　“周动，记住了，到时无论那位大师对你怎么的不近人情，都要忍，否则就没戏喽。”

　　周动心中暗惊缓缓点头：有那么夸张吗。

　　两人迈步进入山谷，李陵将房门带上。然后带着周动直向远山中一间独占天地灵秀的草庐飞掠而去。

　　草庐建在半山腰上，大门敞开，两人飞掠到门前的草坪上停了下来，轻轻迈步向前走去，透过敞开着的大门，周动能看到里边一个面容枯槁，长须白发的老者，正凝神俯案，笔走龙蛇地汇就着一张灵符。

　　灵符笔端仙元力嗤嗤地倾泻，一张符纸渐渐地被赋予了天地灵韵，各种玄奥从笔端涌入符纸上，神秘的符纹让符纸仿佛活过来了一般。

　　周动站在门外看的心旷神怡。

　　李陵大气也不敢喘，拉着周动停了下来，站在门口静静地等着里边的大师将这张灵符绘完。

　　而就在这时，周动突然注意到，那位大师的笔下不由自主地一顿，整张灵符噗地一声自燃起来，如崩化的粒子，灵符在桌案上呼地一下子消失不见。

　　“妈的！”

　　那位白须大师愤而掷笔，啪地一声将符笔摔到了地上，满脸的怒气。

　　李陵在门外吓的一激灵，心中暗暗叫苦。

　　这位大师明显的在绘就灵符时没有成功，正在心不顺的时候，这个时候过来求人，时机可不太对啊。

　　屋里的那位白须大师抬头瞥了一眼屋外的二人，视若未见，怒的头发都欲根根立起，转身再擎一枝符笔，铺上一张符纸。

　　李陵一脸冷汗地等在那里，这个时候他根本就不敢开口。怕一说话打扰了那位大师，让其分神迁怒于已可就坏了。

　　而就在这时，李陵突然听到身边的周动淡淡地哼了一声，朗声开口说道：

　　“大师，用风系符笔画火系玄奥的线条？风助火势，你要有什么样的精准控制力才能在狂风中将火焰控制的那么精确啊，画火焰玄奥的线条时，怎么不用火灵笔？”

　　周动冒然开口，将李陵吓的浑身都一哆嗦。

　　里边的那个白须大师头都未抬，怒气冲冲地哼道：

　　“哼，一个外行又知道什么。”

　　根本都不理二人，继续在符纸上绘就起来。

　　李陵一抹额头上的冷汗，悄悄一拉周动的衣袖压低了声音说道：

　　“周动，别乱说话，大师现在绘制的灵符，应该是加速度的巽风符，灵符中八成都是风系玄奥，仅有两成火系线条，应该是遁光所需。这样的风系灵符焉能用火灵笔画。”

　　周动微笑没有理李陵。

　　那位白须大师沉浸于灵符的境界之中，笔走龙蛇一气呵成，唰唰声中灵符自上而下被赋予灵性，而到方才火系线条那一部分时，前边的风境太强，控制不住火的精准度，呼地一声，整张灵符又一次自燃起来。

　　“操他祖宗！”

　　屋内的白须大师毫无风度破口大骂，啪地一声用力一拳擂在了面前的桌案之上，须发都欲立起，额头青筋暴跳。

　　显然这张灵符应该不仅一次失败，那种次次不顺早就将这位大师的耐心折磨精光。

　　李陵一脸苦笑，悄然拉了拉周动的衣袖压低声音说道：

　　“周动，我们先出去，改日再来吧。”

　　周动用力一甩衣袖，甩开李陵的拉扯，突然向前走了一步，一步迈入室内，皱着眉说道：

　　“一张灵符八成风力，那么强的风你怎么能控制的住？你用风灵符笔画火的线条，就等于狂风之中再加一道风，到后来的那点火又怎么能控制的住？失败的原因如此明显为何不改用火灵笔啊？”

　　李陵见周动径直闯进室内，一下子都吓傻了，在外边恨恨地直跺脚。

　　那个白须大师愤怒地一抬头，双眼中喷射出雄雄怒火，用手向周动一指骂道：

　　“孺子知道什么，制符需一气呵成，脑袋进水的制符师才会中途换笔。巽风符若全用火灵笔制作，你个白痴以为能做成吗？

　　我不管你们今天是过来干什么，老子心情不好，给我滚。”

　　李陵在后边见谈话终于谈崩了，噗地一口气就泄了，满脸苦笑心中暗暗埋怨周动，不仅他自己的事情没求成，并且让这位大师对自己也怨上了。

　　周动也不动怒，微微摇头道：

　　“大师，我不知道咱俩到底谁才是白痴，制符中途不能换笔，难道你不能用一支风火两性的符笔吗？画风时用风阵，汇火时自然转火阵，你这张巽风符不就可以极为流畅地圆满完成？”

　　那个白须大师都不欲理周动了，转头向外面的李陵看去，怒声说道：

　　“李陵，今天你抽什么风，领来这么一个白痴到我这里，还不快将他领走，没的惹老子生气，让老子连制符的心情都没有。”

　　李陵赶紧陪笑着一步迈进室内，用力拉向周动的衣袖说道：

　　“周动，你太鲁莽了，我们快走吧，不要惹大师生气。

　　你说的那些问题大师会想不到？谁不想用不同属性的灵符笔啊，但是那种奇珍之物上哪里去找啊，若是有的话，人家大师还用你提醒吗。

　　唉，我们快走吧。”

　　周动听到这里方才明白过来，用力点头，慢慢转过身体随着李陵向外走去：

　　“原来这样啊，我说的呢，那个老头为何钻牛犄角般地非得用那一支破笔。”

　　周动的话让李陵再次吓的一激灵，神识注意到后边的那个白须大师又有要发飙的迹象，李陵拉着周动的脚步更快了，心中暗暗后悔带周动到这里来。

　　没有想到，将自己也拖下了水。

　　周动随着李陵向外走去，后边的那位大师咆哮着怒喊了声：

　　“你们两个给我滚！”

　　李陵都打了一个踉跄，用力拽着周动的衣袖：

　　“周动，快走。”

　　周动一边向外走，嘴里一边淡淡地说道：

　　“李陵，你说的对，不过，风火两种属性的符笔哪有那么珍罕，在我看来，炼制一支那样的符笔挺简单的吗。”

　　周动说完这句话，后边室内倏忽间就是一静，李陵满头冷汗，没听清周动说的是什么，还在用力地向外拽着周动：

　　“周动，快走。”

　　而就在这时，后边突然传过来一声大吼：

　　“慢！”

　　李陵一愣，就见从后边，那个白须大师几乎是跳着过来，跳到了他们两人面前，满脸愕然地看向周动，愣愣地问道：

　　“小子，你方才说什么？你会炼制风火两种属性的符笔？你是炼器师？”

　　白须大师的态度让李陵一下子停在那里，都有些懵了。

　　周动心中安稳了，脸上露出了微笑，淡淡地说道：

　　“大师，你管谁叫小子呢，请说话客气点。”

　　李陵再次傻眼了，飞快地拽了拽周动的衣袖，下意识间想让周动注意一下自己的言辞，不要再被骂出去。

　　而这时突然注意到眼前那位白须大师突然神色变得恭敬起来，向周动用力一拱手说道：

　　“请问这位上仙，您真的会炼制风火两属性的灵符笔？”

　　李陵再次傻掉了。

　　周动哈哈笑着说道：

　　“当然了，否则我先前说那么多废话干什么？”

　　眼前这位白须大师瞬间就一脸狂喜，一个健步穿了上来，一把推开李陵，将周动的衣袖拉住了：

　　“太好了，你果真是一位炼制师？不过据我所知，灵符笔对于灵阵的精准度要求极高，一丝一毫的偏差都会毁掉我们符师的全部心血，一般炼器师能炼制出一种属性的灵符笔都极为难能，能在一枝符笔中炼制出两种属性的精准灵阵，我还从未听闻。”

　　周动淡笑着摇了摇头：

　　“不要和我将那些平庸的炼器师相提并论。”

　　周动的这句话仅是娓娓道来，但是其间流露出的那丝傲气却让人为之侧目，李陵与旁边的那位白须大师一下子从周动身上感受到一种渊停岳峙一般的宗师气度。

　　李陵的眼神一下子就亮了，霍然转头向周动看去：

　　“周动，原来你还是一位炼器大师？”

　　周动淡淡点头：

　　“卖给你的那柄刀，就是我平时练手的作品而以。”

　　“真的？”

　　李陵如发现了宝藏一般，一脸狂热地看向周动。

　　而眼前那个白须大师也一下子找到了希望：

　　“你叫周动？周动上仙，不，周动大师，你能帮我炼制一枝风火灵符笔吗？那张巽风符，我都制作了好长时间都无法突破，该死的，那一张符几乎都快要将我耗到破产了，都浪费了我多少的材料啊。”

　　李陵满脸苦怪地看着眼前这一切，心中都想大笑出来。

　　“怎么回事，明明是自己两人过来求人的，这一刻却反了过来，变成了古燃心大师求周动了。”


第1080章 一百张

　　周动脸上露出了为难之色。

　　对面的古燃心大师心中重重地一跳，心中极为忐忑，紧紧地盯着周动，旁边的李陵惯于习卖，早就锻炼出了那股机灵劲，一下子就明白了周动所求。

　　李陵轻轻咳嗽了一声，向古燃心大师陪笑着说道：

　　“大师，是这样的，我这次领周动过来呢，是有事要求你的。”

　　白须大师一愣，不过马上转念说道：

　　“是什么事？求我无非就是让我制符呗，没问题，只要能帮我炼制一枝风火灵符笔，制符又算什么问题。”

　　那种巽风符将这位白须大师折磨的实在是心力憔悴，都快发疯了。

　　心性执拗的这位大师同那种灵符较上了劲，不将其绘制成功绝不罢休，但是这一较劲，就损失了大量的珍贵制符材料，正如这位大师自己说的，他都快要破产了。

　　周动听到这里大喜：

　　“大师，我就想求您帮我炼制玄心灵光符，如果你能帮我，风火属性的灵符笔不成问题。”

　　白须大师哈哈大笑，举起手掌，与周动用力击掌，朗声笑道：

　　“这样看来，咱二人就都没有问题了。”

　　周动心中畅快，也大笑起来，旁边的李陵心中用力地长吁了一口气，脸上缓缓露出了笑容，他没有想到事情曲曲折折，周动先前虽然显得有些鲁莽，最终却是这样皆大欢喜的结局。

　　但李陵没有想到的是，先前哪是周动鲁莽，那是周动惯用的投其所好，控制人心之术罢了。

　　若想控制一个人，只要找到他的欲望和需求，那么就不愁那人不上钩。周动有这个白须大师所要的，只要有那些在手中，周动在心里就已经不坠下风了。

　　……

　　周动与古燃心大师说定，这位大师满脸期翼的神色紧紧盯着周动，很怕周动跑了一般，他心中对于那枝风火灵符笔的热望比周动还要强烈呢。

　　“周动大师，您准备什么时候帮我炼笔啊？一个月、不，两个月之内符笔能炼成吗？”

　　李陵听了苦笑，对这位白须大师说道：

　　“大师，您要的可是风火两系的灵符笔啊，您只给周动两个月的时间？太强人所难了吧，我们知道您心里着急，但是，一件极品灵器，哪个不得需要精雕细琢，认真打磨。”

　　古燃心大师苦笑了笑，摇了摇头道：

　　“是我太心急了，对了周动，到底多长时间能帮我炼成啊？”

　　周动笑了笑，对这位白须大师说道：

　　“大师，将您那枝风灵符笔借我一观。”

　　古燃心听了点头，从周动身边跑了过去，从桌案上将方才用过的那枝符笔取了过来递给周动。

　　“这可是炼器坊那里为我精心打制的，这枝符笔里边大有讲究，精准度与顺畅度是我见过最好的，我……”

　　这位白须大师还未说完，周动缓缓摇头道：

　　“材质太粗燥，灵阵结点布设的太过繁复，明明几句话讲明白的事情，偏偏罗嗦了一大篇，这枝灵笔只是一个败笔而以。”

　　“你……”

　　这位白须大师听周动如此不客气地评价他心爱之物，心中有怒气，脸一下子沉了下来。

　　周动根本就没看他，手执灵笔，指间的淡紫色火焰腾地一声燃起，如跃动着的精灵向灵符笔上攀附过去。

　　“你要做什么……”

　　古燃心大师看到这里大急，怕周动将他这枝最好的符笔给弄坏，在他眼中，就见周动双手灵动的让他目不瑕几，轻松写意浑然天成，自己的灵符笔悬在空中，周动不停地将一些不知名的材质炼化，融入符笔之内。

　　在这位白须大师的眼中，就见那枝符笔在以肉眼可见的速度变的玄奇起来，符笔上灵光隐隐流转，神秘的符纹密布，整枝符笔慢慢地变得更加充满了灵性，就如一块金子，被人抚去表面的泥沙，逐渐地显露出迷人的光芒。

　　古燃心大师与李陵站在旁边看的目瞪口呆，周动的炼器之术让他们有一种目眩神迷的欣喜。

　　“这、这……”

　　古燃心大师都说不出话来。

　　周动手指间的火焰越发的灵动，一点一点地烧灼着那枝灵符笔，精细入微地调控着整枝符笔的布局结构与里边的灵阵方向。

　　古燃心大师关心自己的符笔，几乎动用了神识向符笔内浸去观察，霍然发现，不知从什么时候起，这枝符笔的里边竟然有一方世界那般的寥廓，烈火燎原，雄风猎猎天地飞沙，风助火势，火借风威，天地都被火焰燃烧的一片极致纯净。

　　这位白须大师一下子意识到什么，眼睛瞪圆了，手抖抖地伸向前。

　　就在这时，耳边突然传过来呲地一声，周动指间静静燃烧着的淡紫色火焰完全熄灭，一枝灵动了不知多少倍的灵符笔静静地躺在周动的掌心，光蕴不停地流转。

　　古燃心大师的眼睛都看直了，眼前这枝符笔给他一种发自肺腑般的喜爱，深深地看进去，甚至有一种血肉相连的亲切。

　　周动将符笔拈了起来向那位白须大师递了过去。

　　“风火双属性的灵符笔，炼成了，您试一试吧。”

　　“这、这真的是风火双属性的？”

　　李陵在旁边脸都白了，下意识地追问了一句。

　　他精于鉴定，对炼器原本就颇为熟悉，自然知道极品符笔炼制的艰难。双属性符笔更是难上加难。

　　李陵原本还以为周动要深入闭关，在一个无人打扰的地方精细炼制这一极品灵器呢，却没有想到，眼前这位生死境上仙，玩似的就将什么双属性炼了出来。

　　“那都是真的吗？这枝符笔真的管用吗？”

　　李陵心中充满了疑惑，皱紧了眼眉向古燃心大师看去。

　　就见那位白须大师也满脸疑色，小心翼翼地从周动指间将灵符笔接了过去，举在眼前左看右看，脸上的表情缓缓地由怀疑之色变的凝重起来。

　　突然之间，这位白须大师跳了起来，一步飞跃到桌案之后，唰地平铺上一张符纸，伸出灵符笔在一玉瓶中饱蘸染料，笔直龙蛇，龙飞凤舞，在符纸上玄奇地挥就无数道符纹。

　　那种倾泻天地玄境的符纹抒发了一个人心中最深层次的境界，周动都看的入迷，暗暗动容。

　　唰唰声中，整个室内唯听见符笔划过的声音，白须大师紧张的额头上都溢出细密的汗珠，将心神调到最集中的状态，心无旁鹜，心境全倾泻于笔间之上。

　　灵符越来越饱满，越来越灵动。

　　这一刻李陵都紧张的大气不敢出一口，紧紧地盯着古燃心大师的笔端。

　　再次唰唰几笔，一直绘制到先前失败之处，李陵的心都提到了嗓子眼，就见这位大师半分停顿都没有，灵符笔下白芒自然转换，火系线条流畅地绘出。

　　唰地再次一笔，整张灵符完全绘制完成。

　　这位白须大师将符笔攥紧用力向上一抬，仰天哈哈大笑，将以前那种憋屈完全的发泄了出去，心中那种痛快得意之情无以言喻。

　　“哈哈哈，果然极品，这枝风火灵符笔果然极品啊，竟然将困阻我那么长时间的灵符一笔绘就，周动兄弟，我得怎么感谢你啊。”

　　这位古燃心大师兴奋的都有些得意忘形了。

　　手中的这枝灵符笔里边的灵阵布设精减巧妙，让自己的仙元力可以以一条直线的方式抒发心中的灵感，就如化去了所有繁复变化的剑技，最简单的一剑却是威力最强，最犀利的剑术。

　　整枝灵符笔的每一个灵阵节点的设计都妙到毫巅，可以让人用最直接的方式将心中的意境倾泻出来。

　　在整张灵符的绘制过程中，古燃心几乎是一边享受着过程，一连将困扰了自己无数时日的难题顺手解决掉了。

　　那种感觉美妙的让人都想飘起来。

　　李陵看到这一幕终于如释重负地长吁了一口气，心中也痛快无比。

　　整个过程终于圆满地解决了，将来这位古燃心大师不仅不会怪到他，甚至还会重重感谢他呢吧。

　　李陵这一刻心放了下来，说话也不是那么顾忌了，微笑着对这位大师说道：

　　“大师，周动为你炼制符笔了，你应该为周动炼符感谢他啊。”

　　“哈哈哈，对对对……”

　　白须大师笑着连连点头，飞快地转身，将手放到身后墙壁的一处暗格之上，喀地一声轻响，暗格自动弹开，古燃心从里边小心翼翼地揭出一张灵符来，转回身走到周动身边递了过去，笑呵呵地说道：

　　“周动兄弟想要这张玄心灵光符，我这里本来还存有一张的，也无需现场制作，这就送于你吧。”

　　“太好了。”

　　李陵满脸喜色。

　　双方各取所需，皆大欢喜。

　　李陵向周动看去，准备看看周动会是怎样兴奋的表情，而一转头间他却愣住了，就见周动接过灵符，却缓缓摇头道：

　　“大师，我说要求您制作玄心灵光灵符，可是我可没说要求一张啊。”

　　“你……”

　　李陵再次愣住了。

　　白须大师也下意识间一愣，问道：

　　“那你想要几张？”

　　周动淡淡微笑，缓缓说道：

　　“我需要的数量很多，如果大师有时间的话，先帮我制作一百张吧。”

　　“什么？”

　　李陵与古燃心两人同时大声问了出来，都被周动这句话震惊到了。

　　一百张？

　　李陵的脸都白了。


第1081章 缺钱

　　一百张极品灵符，亏周动也能要的出口，那得是多么庞大的工作量啊。不过这且不算，那得需要多大的本钱投入，才能完成一百张玄心灵光符的制作啊。

　　那个只爱研究，不欲成为别人工匠的白须大师脸一下子就冷了下来。

　　“周动，你不要得寸进尺……”

　　周动笑着一挥手，淡淡地说道：

　　“大师，其实对我来说，炼制双属性灵符笔只是太简单的一件事情，如果给我时间，我甚至可以炼制出一枝五行五种属性的灵符笔来，那才是灵符笔的极品啊，到时，一位制符大师若是拿着那种符笔，相信无论绘制什么灵符，都再也无需换笔了吧。”

　　古燃心大师听到这里，想要继续骂出来的话嘎然而止，满脸震惊之色愣愣地看着周动，用力咽了一口口水艰难地问道：

　　“你、你真能炼制出五种属性的灵符笔？”

　　灵符笔不同于其它灵器，它对于精准性来说有着极为苛刻的要求，别的炼器师双属性灵符笔都做不出来，周动一开口却提出五种属性的极品。

　　那样的神笔听起来简直无法让人相信，如果世间真有那种极品神笔，那么正如周动所说，无论一种灵符需要多少种符性的玄奥线条，制符师都能在制符时随时转换属性灵阵，更精准地绘就吧。

　　那样对于制符的成功率上不知要提升多少倍。

　　古燃心大师都被周动所描绘的壮观蓝图吓住了。

　　如果真有那样的神笔，他以后的灵符制作之路将会是一条怎样笔直通天的大路啊。

　　古燃心大师眼睛中都快要冒出火光，紧紧地盯着周动。

　　周动淡淡点头：

　　“大师，我方才已经展示了我的手段，难道你还不相信我吗？”

　　周动的身上一付傲气隐隐流露。

　　“信、信……”

　　古燃心的头如鸡啄米一般点个不停，脸上现出极为坚毅的神色：

　　“周动，我信，我信。如果你真能为我炼制出那样一枝极品神笔，这一百张玄心灵光符，我就为你制作了，但是……”

　　古燃心大师又为难起来。

　　周动看到这里心中一跳，焦急地问道：

　　“但是什么……”

　　古燃心大师缓缓摇头：

　　“周动，那样的灵符每一张制作起来都不容易，我需要时间，而最重要的，是我缺材料啊，制作玄心灵光符，需十二种灵兽血液，外加六种灵草的液汁配制，符纸也需七种藤萝浆压制，我说的这些材料，每一种都要最精华的部分，方才能够保证灵符的效果……”

　　周动听到这里缓缓点了点头，将眼眉皱了起来。

　　玄心灵光符的效果神乎其神，对周动的修行有着莫大的帮助，周动誓在必得。

　　眼见古燃心大师已经同意了下来，就剩下材料的问题了，周动焉能在这里止步。

　　转过头去，周动看向李陵问道：

　　“李陵，这些材料你那里能不能帮着解决？”

　　李陵苦笑了笑：

　　“周动，我那里的东西东拼西凑，应该够大师制作几张玄心灵光符了，但是，你要的太多，你让我上哪里去给你弄那么多材料啊。”

　　李陵也确实是无法凑到周动所要之物。

　　周动心中突然灵光一动，急速地说道：

　　“悬赏，我们悬赏啊，李陵，你那里不是有悬赏的功能吗，我们可以将这些东西悬赏出去，高价收购。”

　　李陵听了再次苦笑了，缓缓摇头道：

　　“周动，我在云隐阁那么久了，这个办法我会想不出来？悬赏确实能解决问题，但是你想过没有，钱啊，那得需要多大一笔钱？

　　据我所知，大师炼制一张玄心灵光符，材料成本每张就需要三千贡献点，人家大师那样工作，你不得给大师一些报酬吗，一张灵符就两千贡献点吧，这样下来，你一张灵符的成本就在五千点。

　　你要一百张，周动，这就是五十万贡献点，天价啊，你上哪里去弄那么多钱？”

　　周动听到这里，心中也重重一跳。

　　一张灵符五千贡献点，对于他来说真的不贵，这样一张符可以帮他增加二十点心光，几乎相当于普通仙人的千余年修行了。

　　那么神奇的效果，花多少钱也值啊。

　　但是，一百张放到一起，这价钱听起来确实是有点触目惊心。

　　周动转过头去，目光炯炯地看向李陵：

　　“李陵，钱的问题我来想办法。你就帮我悬赏收购那些制符材料就好，我这里有三万三千的贡献点，你先拿着压在那里。”

　　“三万三？”

　　李陵将那些贡献点接了过来，再次摇头苦笑：

　　“周动，这些钱如果买别的东西，显得很多了，但是你敞开了量的收购那些材料，我相信用不了几天，你的这些钱都得花光。”

　　周动缓缓点头：

　　“我知道，看来，我需要再卖一些灵器了。”

　　李陵暗中眼睛再次亮了起来，嘴角边有些小得意地微微翘起，他要的就是周动的这句话呢。

　　周动的一柄锋利长刀他花了七千多贡献点收入，一万五千多卖出，这就让李陵拍卖后凭空赚了八千多贡献点，李陵就想着更多地收收刮收刮周动呢。

　　李陵的眼睛瞪圆了，看向周动的手，就见周动轻轻一抖手，手中突然出现一柄看起来眼熟之极的灵剑来。

　　“冰灵剑？”

　　李陵下意识地喊了一声，脸上不由自主地再次苦笑起来。

　　那不是上次拍卖会上，周动出乎意料地用两千贡献点拍到的冰灵剑吗。

　　“周动，难道你没有别的东西，将刚买到手的剑也要卖出去吗？”

　　周动淡淡点头，有点惋惜地用手抚摸着剑身说道：

　　“这柄剑我上次真的买便宜了，按这柄剑的威力，它理应能拍卖到四千贡献点的。”

　　李陵一脸无奈的笑容，用力地点头道：

　　“你也知道啊，不过周动，你若再将这柄剑卖给我，我可不会用拍卖会的价格收购啊。”

　　周动点了点头：

　　“我知道，李陵，你的那些弱水呢，拿出来我用一下。”

　　李陵满脸疑色，诧异地问道：

　　“你用弱水干什么？”

　　李陵虽然不解，但还是取出一只玉盆来，然后再取出一只细高的玉瓶，将瓶内的弱水倾倒入盆中，然后再将玉盆放置在桌案上。

　　李陵与古燃心两人都好奇地向周动看去，不知他葫芦里卖的什么药。

　　周动微微一笑，朗声说道：

　　“李陵，看好了。”

　　李陵眼睛眨都不眨，突然感觉眼前咻地一道剑光，快若闪电，他都没有反应过来，那道剑光就已经向玉盆内刺了进去。

　　这一剑太快了，简单犀利，让人避无可避，流泻的剑境让李陵与古燃心看的心中轰然震动，齐声叫好：

　　“好剑法。”

　　周动生死境的实力，一剑就将这两人震住了。

　　在两人的喊声还未落下的时候，李陵耳边突然听到砰地一道炸裂之声，他激灵灵地吓了一大跳，霍然转头，就见周动的剑尖都凝聚了一层冰寒之色，剑尖浸入玉盆之内，整盆弱水现在已经完全的结成一块晶莹的冰块，吊在了周动的剑尖上，那只透明的玉盆，已经被冻的四分五裂，轰然炸开。

　　“啊？”

　　李陵吓了一大跳，腾腾地后退了三大步，脸都白了。

　　周动根本就没有动用冰寒的玄奥，仅凭一柄剑，就将一盆弱水完完全全的冻了个结实，那柄剑是怎样的冰寒神通？

　　那、那还是他拍卖出去的那柄冰灵剑吗？

　　李陵突然意识到了什么，伸手指向周动大惊失色地问道：

　　“周动，你、你，难道你重新炼制了那柄冰灵剑？你将它完全修复了？”

　　李陵做为一名鉴定师，当然清楚那柄冰灵剑乃是一柄废剑，它原本的面目应该品阶远远不止于此，但是李陵万万没有想到，这世间真的有人可以将那样一柄废剑修复成功啊。

　　周动微笑着点了点头。

　　李陵飞速地伸出手，向周动手中那柄冰灵剑抓去：

　　“周动，快给我看看。”

　　周动递了过去，李陵将冰灵剑抓在手中，微闭双目，神识浸入剑内，在他神识中，霍然间感受到了一片浩渺博大的天地，里边的灵阵如日月星辰般，有一种近乎于天地自然般的流畅恢宏。

　　每一处都近乎于完美。

　　李陵沉浸其中，看的心旷神怡，被那种完美的意境完全吸引了进去，情不自禁地深深赞叹。

　　良久，李陵方才恋恋不舍地从灵剑的品啧中回过神来，收回神识向周动看去：

　　“周动，你又创造了一个奇迹啊。”

　　周动微微一笑：

　　“李陵，这柄剑现在能卖多少钱？”

　　李陵一脸难以抉择的神色，最后用力一狠心开口道：

　　“周动，我给你两万八千贡献点的价格收购，你知道，这个价格对于一件灵器来说，几乎就是天价了，在我这里不能再高了，否则灵器再好，别人买不起，我也会赔的。”

　　“好！”

　　周动也不废话：

　　“就两万八千贡献点吧，再加上我先前的那三万三，共有六万一千贡献点了，这些钱都放在你那里帮我收购制符材料。”

　　李陵眼睛一亮，用力点头。

　　周动转手间，压在自己这里的钱就变成了六万多，这已经是很大一笔巨款了，李陵也有一种成就感。

　　周动心中更是痛快。

　　冰灵剑这样的灵器，对于周动来说修复容易，若是让他自己动手去炼，重新炼上那么一件极品灵器，就不知要花费多长时间了。

　　两千贡献点买到的灵器，经过自己的修复之后，转手就卖到两万八，周动等于凭空致富啊。

　　周动购买制符材料的钱一下子就充实了许多。


第1082章 凑钱

　　古燃心大师笑眯眯地站在一边，看着周动与李陵商量钱的事情。

　　周动威逼利诱，让这位大师不得以要定制一百张玄心灵光符，为别人做那么长时间的工匠，古大师心中即期待又不愤，站在那里看着这两个人的笑话。

　　云隐贡献点很珍贵，几万就已经是一笔巨款，而五十万那是什么概念？

　　“我看他们怎么办？砸锅卖铁吗？五十万，就是砸锅卖铁你也凑不出来啊。”

　　古燃心大师嘴角边已经情不自禁地流露出一丝讥色。

　　李陵屈着手指计算着，眼眉皱起缓缓说道：

　　“三万三，再加上两万八，一共六万一千贡献点了，周动，六万多的贡献点，很大一笔钱啊，你确定真的要全拿出去收购材料？”

　　“当然。”

　　周动毫不犹豫地点头。

　　李陵又有些苦笑着摇了摇头：

　　“周动，即使你有六万一千贡献点，可是要用来不限量地收购材料，也显得捉襟见肘啊，我估计悬赏发布出去之后，你的这些钱仅仅够维持一个月的吧，一个月之后要怎么办呢？”

　　周动皱眉沉思不语。

　　李陵怂恿地笑道：

　　“周动，要不你手中的好东西再卖给我一些吧，你既然那么喜欢玄心灵光符，手中的东西也不要舍不得了，不拿出来点真正的极品，你过不去这一关啊。”

　　李陵这一刻完全一付商人的嘴脸，笑的有些奸诈。

　　周动皱了皱眉，沉思着仍然没有说话。

　　李陵也不催他，笑嘻嘻地在一旁看着周动为难。

　　既然是周动自己将自己逼到这样一付绝境上来，李陵不愁周动到时不来求他，而李陵一直窥觊着周动手中的极品灵器，想到时周动完全没有门路的时候，一定会自己送上门来吧。

　　古燃心与李陵全都是一脸“不怀好意”的笑容看着沉默不语的周动，看着周动站在那里为难而想不出办法，他们心中极为痛快。

　　但是他们却没有想到，周动不是在沉思，他是在通过心中的明珠在和爱人联系呢。

　　“均茹，你现在手里能有多少贡献点？”

　　夏均茹的心一直陪伴着周动，知道周动现在的窘境。

　　“周动，我们圣女平时基本上用不到贡献点的，因此我手里存的也不多，全凑起来也就十九万吧。”

　　“十九万？”

　　周动的眼睛一亮，急切地接着问道：

　　“均茹，那你能给我多少？”

　　夏均茹一点犹豫都没有：

　　“全给你。”

　　周动瞬间大喜。

　　和自己的爱人客气什么，均茹能帮自己拿出十九万来，再加上那六万一，那么自己现在就能凑够二十五万贡献点了啊。

　　周动还没完全从惊喜中回过神来，就听夏均茹继续说道：

　　“周动，我手下的执事女仙们，平时她们喜欢我的哪个灵器什么的，我都是顺手就送了她们的，一会我让她们再给我凑一凑，应该还能凑个五、六万的样子，我现在只能拿出这些贡献点了。”

　　“太好了。”

　　周动听到这里又一次惊喜起来。

　　再加上这五、六万，周动就能凑够三十万了啊。

　　“均茹，亲一下！”

　　周动心底的明珠中，一下子传过来欣喜而甜蜜的味道。

　　李陵在那里笑嘻嘻地火上浇油，推了推周动催道：

　　“周动，你到是做决定啊，到底你准备卖哪一件灵器啊，若不拿出什么极品来，只拿六万多的贡献点是维持不了几天的。”

　　古燃心大师也看出李陵是在挤兑周动，看着这一幕心花怒放。

　　周动一过来就以一种强势的姿态牵着这位大师鼻子走，人老成精，他焉能看不出来？只不过，周动每一次开出的条件都让他无法拒绝。他现在即窥觊周动手中的极品灵符笔，也想看到周动的窘态，人啊，就是这么矛盾。

　　李陵见周动没有反应，再次推了推周动：

　　“周动，想好了吗？”

　　周动终于回过神来，脸上露出了微笑，转过头看向李陵点了点头：

　　“李陵，我方才联系了一位朋友，从她手中借到了一点钱。”

　　李陵挪虞地笑道：

　　“从别人那里借钱还不是杯水车薪，周动，那你又能借多少，一万两万吧，不够用啊。”

　　周动摇了摇头，淡淡说道：

　　“我的朋友大约能借我二十五六万的样子吧，应该够应付一时了。”

　　“哦，二十五六万……

　　什么，二十五六万？”

　　李陵重复了一遍，骇的差一点跳了起来，脸都白了，张口结舌地看着周动，他都懵了。

　　什么朋友，一出手借二十五六万啊，在几万都是巨款的前提下，二十五六万是怎样一个天文数字？

　　谁那么有钱？谁又肯将那么多钱借给别人？

　　周动与那个朋友是什么关系？

　　李陵脑袋里一片空白，都有点转不过来了。

　　旁边的古燃心大师也一下子就愣在了那里，倒吸了一口冷气，愣眉愣眼地看向周动，被周动的能量惊吓到了。

　　方才他还抱着看笑话的心理呢，却没有想到，周动能做出这么大的手笔来，加上他先前的，周动已经一举筹到三十万了啊。

　　如此云淡风轻，连他的门都没出就能筹到三十万云隐贡献点的人，此人得有多么神通广大的路子？背后得有一个多么庞大的势力？

　　古燃心大师不禁对周动刮目相看，心中苦笑暗暗摇头：看来自己这个劳役的工匠身份是要逃不过去喽。

　　好半晌李陵方才长吁了一口气回过神来，周动筹到了钱，他却满心失落，周动手中的极品灵器他到底没有弄到啊。李陵苦笑着摇了摇头，看向周动问道：

　　“周动，你所说的那个朋友，不会是个女仙吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈哈……”

　　李陵大笑起来，“这里边的关系不简单啊，若是简单的关系人家会借你那么多钱？”

　　周动的嘴角边出露出一丝微笑来，心中极为甜蜜，这次李陵说对了，这中间的关系的确极不简单。

　　并且周动想给李陵更正的是，那些钱不是“借”的，而是——“给”的。

　　李陵苦笑着摇了摇头：

　　“周动，三十万了，你已经筹到三十万了，这下子你就有充足的时间来继续筹后边的钱了。”

　　李陵说完转头看向旁边的古燃心大师笑着说道：

　　“大师，为了你那枝五属性神级灵符笔，你也要做一只老黄牛，准备辛勤耕耘喽。”

　　古燃心大师再次苦笑起来，愤愤地瞥了瞥周动，却毫无办法。

　　……

　　李陵满心羡慕，长叹了口气看向周动：

　　“周动，你要将三十万洒出去悬赏收购，如此大手笔太惊人了，唉，和你一比，我这个交易坊的主管都是穷人哦。

　　你这一手太豪阔了，相信到时会惊动许多人过来帮你做任务吧，唉，钱啊，看着你花钱我都心疼。”

　　周动眼睛淡淡转动，脸上突然露出了一付神秘的笑意来，故意压低了声音说道：

　　“李陵，你想不想赚钱？”

　　李陵听到这里霍然就将头转了过来，眼神狂热地看向周动，就边旁边的古燃心大师两个耳朵都一下子就支愣了起来。

　　周动进入这间符室以来，一直都是在强势引领着别人，给人以许多出乎意料的“惊喜”，到现在，李陵与古燃心两人再也不敢轻视周动的每一句话了。

　　周动问李陵想不想赚钱，难道他有什么可以快速赚钱的门路？

　　李陵脸上甚至都有着雀跃的神色，用力点头道：

　　“想啊，怎么不想，谁不想赚钱啊。”

　　周动继续神秘地低声说道：

　　“李陵，我给你出一个主意吧，包你大赚特赚。”

　　李陵脸上现出颇为焦急的神色催促道：“快说。”

　　周动微笑着继续压低着声音：

　　“李陵，我建议你再召开一次拍卖会，而这次拍卖会不要像上次那样了，还得你自己拉人过来，那显得太小家子气。

　　这次拍卖会你事先要做足宣传，咱们要打一个让人眼睛一亮的主题，这次的拍卖会主题就定为：全极品拍卖。”

　　李陵听到这里心中砰砰乱跳，虽然充满了许多疑惑，但是他知道周动不会无地放矢，话中一定有什么深意在里边。

　　李陵都没敢问话，焦急地等着周动继续说下去。

　　周动笑着继续说道：

　　“李陵你想，咱们玄境人人知道血魔界最近异动频繁，大战不日即将打响，这样千钧一发的时刻，人人疯了一般地提升实力，如果在这个时候你打出一个全极品拍卖大会，那些迫切需要实力的强者们不得挤破脑袋过来参加。

　　而这样的拍卖会上，到时的主角就不是那些灵海境了，极有可能生死境要完全占据主流，那些生死境都有多少钱啊，他们拍起来收不住手，一件极品的价格不得压不住地往上涨。

　　并且咱们这样做，可是为将来与血魔的战斗做准备，到时云隐仙主都会对你赞许有加，大为夸奖呢吧。你在云隐玄境中的江湖地位可是要飞速上涨啊。”

　　周动为李陵描述了一个光明灿烂的前景。

　　李陵的心都快飘了起来。

　　全极品拍卖会，这一噱头一打出去恐怕都会惊动所有的圣峰，那些生死境的上仙们全都得疯涌而至。

　　李陵完全能想像到那样一场拍卖会会有多么的火暴热烈，人气暴棚。

　　李陵用力地将心中的憧憬压下，满脸疑色地向周动问道：

　　“周动，你说的热闹，但是那些要拍卖的极品我们从哪里来啊，难道你能拿出那么多极品来提供给我吗？”

　　李陵的眼睛中再次火热起来。

　　周动哈哈笑道：

　　“李陵，我发现从我卖给你那柄刀之后，你就一直在努力地打我的主意，恨不得将我压榨干净才罢休是吧。”

　　李陵的脸难得地红了一下，嘿嘿笑了起来。

　　周动接着问道：

　　“李陵，你想一个人手中灵器再多，也拿不出一场拍卖会需要的那些全极品啊。”

　　“那……”

　　李陵脸上再现疑色。

　　周动继续问道：

　　“李陵，你说那柄冰灵剑，以现在的品阶来说够不够上那个全极品的拍卖会？”

　　“够！”

　　李陵说到这里突然反应过来，眼睛一亮压低了声音问道：

　　“周动，你是想与我合作，上我那里挑选如冰灵剑那种残废的灵器，然后你再成功修复吗？”

　　周动缓缓点头。

　　李陵想到这种完全可以修制的可能，心中也一下子就狂喜起来。

　　李陵也知道，周动即使炼器手段通天，但是若从头炼制一件极品灵器，仍然极为困难，需要无数时日，还不一定能够成功。

　　但是，若是将那些无数岁月间残废掉的原极品挑出来，重新修复就省力太多了。

　　生一个孩子将其健康地抚养长大，与将一个壮汉的病治好，让他重新成为一个健康的人，都不容易，但是对于周动这样的国医妙手来说，后者显然要轻松太多。

　　见识了周动修复冰灵剑的神奇手段，李陵一下子就意识到，周动所说的全极品拍卖会完全有条件实现啊。

　　只要周动挑出足够的残废灵器成功修复，那个全极品拍卖会就能开起来了啊。

　　李陵仿佛看到了钱唰唰地在向自己的兜中流了进来，突然转颜之间，李陵笑了出来：

　　“周动，你是在打我的主意，想凑足你剩下的那二十万呢吧。”

　　周动哈哈大笑起来：

　　“正是，不过李陵，这确实对你也极为有利啊。”

　　“嗯。”

　　李陵点头，突然正色起来，凝重地看向周动说道：

　　“周动，那我们这次合作，到时要如何分成？”

　　李陵商人出身，自然知道丑话说到前边的道理，钱财动人心，再好的朋友做生意时，也要将规则讲在头里。

　　周动微微一笑：

　　“我七你三。”

　　李陵听了头脑陷入飞速的旋转当中。

　　如那柄冰灵剑，他是一千的成本收上来的，经过周动修复之后，那种极品寒器，再经过火暴宣传，在全极品拍卖会上，李陵完全有把握将其卖到三万以上，甚至更多。

　　如果自己分到三成的话，那么也是一万多的收入呢，扣除成本，他还有巨额的利润可赚。

　　虽然周动赚了绝对的大头，但是，谁让周动拥有不可或缺的资源呢，除了周动，那些极品灵器别人无法修复啊。

　　李陵眼神中露出坚毅的神色，缓缓点头道：

　　“好，就这么办。”

　　古燃心大师在旁边看着这两个人谈谈说说间，就将一笔大买卖谈成，未来一个惊动整个云隐玄境的盛会就在这里几句话中落实了下来，这位大师也暗暗心折不以。

　　周动与李陵两个人所展示出来的做大事的风度，让古燃心大师突然感觉自己有点落伍了，闷在一间斗室中不见外人，自己无论在气度还是在气势上，均无法与眼前二人相比啊。

　　古燃心大师暗中苦笑着摇了摇头。


第1083章 清玄子的实力

　　周动缓缓转过身，向古燃心大师用力一抱拳道：

　　“如此，就有劳大师了。”

　　古燃心想到周动应承下来的那枝极品神符笔，心中火热，焦急地说道：

　　“周动，那枝笔你也要上心，尽快帮我炼制出来啊。”

　　而刚说完这些，古燃心大师突然又后悔了，他表现的如此惶急，在气度上与周动相比又坠了下风啊。

　　并且人家周动求他制符，可是一张灵符除了成本还要给他两千贡献点，但是周动答应给他的那枝极品符笔，他却装聋作哑，根本没许给周动钱。

　　人家周动根本也没提。

　　周动淡淡微笑，微微一拱手道：

　　“大师，周动放在心上了。”

　　周动与李陵转身飘然离去，古燃心看着那洒脱的背影，再次心折。

　　……

　　李陵与周动二人并肩向外行去。

　　周动飞行中对李陵淡淡地说道：

　　“李陵，咱们两人合作的那个全极品拍卖会，其前提除了我能修复那些残废灵器以外，还有一点……”

　　“是什么？”

　　李陵对全极品拍卖大会心中也极为热切，正如周动所说，若召开那样一次大型拍卖会，他这交易坊可是火啦，并且真的会上达天听，远古仙主也会动容的。

　　那时真正收获到最大利益的，还是他这个交易坊主管啊。

　　听周动再提条件，李陵心中一下子就有些忐忑，焦急地追问。

　　周动笑了笑：

　　“届时我挑选那些残废灵器会很苛刻的，灵器以前不是极品不要，损坏的太严重，完全无法修复的也不要，所以，这样严苛的挑选，需要你有一个庞大的库存，供我有一个挑选余地才行。”

　　周动说的是实情，正如冰灵剑那样，极品的底子，残废的可供修复的身躯，这样的东西可不好找。

　　李陵听到这里长吁了一口气笑了，缓缓点头道：

　　“周动，到时包你满意。”

　　周动点了点头，二人疾速飞行，片刻之间飞出山谷，来到那间房门前，那里就如一片虚空中凭空立着了扇门，若不知道的还以为要穿越到哪方世界。

　　李陵伸手缓缓将门拉开，门外出现一方幽静的走廊通道，与门内的阳光世界形成鲜明的对比。

　　二人穿门而过，一步迈入云隐阁的三楼内，然后带上房门，快速走向楼梯，下到一楼，绕行到后门。

　　交易坊内仍然没有几个人。

　　上次拍卖会结束之后，仙人们的购买欲望平息了不少。

　　李陵带着周动直向后边的柜台处走去，两位执事弟子恭敬地站起身迎接：

　　“主管，您回来了。”

　　李陵点了点头，淡淡问道：

　　“我走这么长时间，有没有什么事情？”

　　其中一名执事弟子笑道：

　　“主管，这几天咱们这里太清闲了，什么事也没有。”

　　李陵再次点了点头：

　　“好，你们继续守在这里，我带周动上仙去宝库看一看。”

　　“宝库？”

　　周动听到这里差一点没乐出来。

　　好土的名字，起个什么样的别名不好，李陵这里到好，直接就叫宝库，好吧，周动承认，这样确实能勾起人的淘宝欲望。

　　李陵带着周动绕行过柜台那里，向交易坊的后面一间小厅行去。

　　弯弯曲曲的回廊，走出好远，进入一间典雅舒适的小厅中。

　　小厅正中一张桌案，两张软椅，头上阳光符暖暖地照下，让人有一种昏昏欲睡之意。

　　小厅四壁，却如药房一般，布满了一格一格如抽屉一般的暗格。

　　周动走进小厅心中暗暗诧异，难道李陵就将自己收集到的那些灵器珍宝放到这里？难道那些暗格里另有空间不成？

　　李陵看出了周动的疑惑，神秘地一笑，双手结成一道玄奇的手印，一道光芒从手上打出，呼地一声打到西侧墙壁的暗格之上，周动在惊讶中，就见到那堵墙壁半面墙突然悄无声息地向内缓缓滑开，里边露出一条暗黑的通道。

　　周动心中暗笑：

　　“李陵好谨慎，原来在墙壁后别有洞天。”

　　李陵微笑向周动召了召手，然后带头向里边走去。

　　两人穿行过一条长长的通道，转过一道拐角，一间足以容纳百余人的大厅霍然出现在眼前，厅内珠光宝气，各色灵器的光芒玄奇的绽放，整间大厅被映照的光华灿烂，如光幻陆离的幻境。

　　大厅的墙壁上，悬挂着难以尽数的珍宝、兵器，从刀剑枪斧，到葫芦、玉笛、玉瓶内的灵液、古鼎、灯盏……

　　周动看的眼花缭乱，心中暗暗惊叹。

　　李陵满脸微笑着看向周动，脸上的表情分明在得意地询问：怎么样？

　　周动由衷地点了点头，赞叹道：

　　“李陵，不愧为交易坊坊主啊，你这里积攒的东西确实让人叹为观止，你有好大一片家业啊。这样的库存，我挑选起来也从容许多了。”

　　李陵情不自禁地哈哈大笑：

　　“周动，这里仅是我惑人眼目的一间小厅而以，我真正的宝库还在里边呢，走，我带你过去，到那里你才知道什么叫开眼。”

　　李陵满脸兴奋，再次挥手打出手印的光芒，一堵悬挂着各阶灵器的墙壁再次缓缓旋开，后面，又一间通道露了出来。

　　周动一下子就惊讶了，又吃惊又好笑。

　　这个李陵，如守财奴一般，将自己的家底守的好神秘。

　　不过这间大厅犹不是李陵积攒灵器的全部，周动一下子就兴奋起来。

　　不知后边的真正家底到底有多大？

　　周动带着强烈的期待，随李陵穿行过通道向着他真正的“宝库”出去。

　　再次转过一道拐角，霍然间，一方宽阔如山谷一般的巨大大厅出现在周动的眼前。

　　大厅内没有任何刻意装饰的光源，整间大厅暗夜一般的漆黑，但是，墙壁上悬挂着的各阶灵器，上边的玄光就如暗夜中的星辰，将大厅装点的低调而神秘。

　　周动看到这里倒吸了一口冷气。

　　这间大厅简直太宏大了，足以容的上数万军马在这里排兵布阵，放眼望去，就如无尽的星空，深幽寂静，永远望不到尽头。

　　大厅里珍藏的奇宝无计其数，密密麻麻的数不胜数，璀璨的星光将周动看的如痴如醉。

　　李陵大笑着朗声说道：

　　“周动，如何，这么多的库存，承受的住你更严格的挑选吧？”

　　李陵的声音在大厅中传过来空旷的回音。

　　周动吃惊下用力点头，这么多珍品之中，要从中挑选出几件残废的极品灵器，还真就不是什么太难的事情。

　　“李陵，咱们这场全极品拍卖会，看来一定能开的成了。”

　　“哈哈哈……”

　　两人同时笑了起来。

　　李陵看向周动问道：

　　“周动，你来定时间，你说我们什么时候召开那场拍卖会好，然后我去运作。”

　　“一年。一年之后，我将修复的灵器交给你，那时拍卖会就可以召开了。”

　　“好！”

　　李陵极为欣慰地点头。

　　……

　　周动在宝库中仔细寻找，他在以最严苛的眼光挑选着灵器。

　　前身不是极品的不要，损坏太严重无法修复的不要，那些修复之后没有什么太大用处的也不要。

　　周动精挑细选，神识如水般漫过。

　　曾经沧海难为水，见识过太多的奇珍，周动的鉴定灵器水平完全站在一个山一般的高度，眼前的灵器虽然千奇百怪，但是在周动眼中，那些灵器就如脱光了衣服的美女，一览无余，性能、品阶、灵阵的布设，以及损坏程度，历历在目。

　　周动没有太多时间花费在炼器之上，因此挑选起来极为严格，他要挑那些修复价值最高的东西。

　　要想让古燃心大师制作一百张玄心灵光符，想来需要耗费那位大师数十年的时间吧，给那位大师的筹劳当然不能少了，周动还需要二十万没凑齐呢，这场拍卖会，周动要将二十万凑足。

　　经过极为严格的挑选，最终选出了十九件极品残废灵器来，每一件都如冰灵剑那般具有巨大的性能提升空间。

　　而在周动挑选的过程中，李陵也在旁边精挑细选，选出了八件自己积攒的极品灵器出来。

　　这八件极品灵器，盈利空间虽然没有周动挑出的那些大，但是，却可以凑数，用它们来支撑那场全极品拍卖会，省得到时仅有区区的十九件也有些寒酸吧。

　　周动将十九件残废灵器收了起来：

　　“李陵，一年后我来寻你，这一年中，你先宣传运作吧。”

　　“好！”

　　李陵点头，将周动带出宝库，热切地送出云隐阁。

　　周动作别李陵，沿着笔直的青石板路向远山中的传送阵行去，他要回自己的灵庐。

　　周动与李陵约定一年的时间，而在这一年中，周动在液体时间场内可以当十年来过。

　　修复这十九件灵器用不了太多时间，剩下的时间，周动还要继续深入修炼呢。

　　现在手中还有一张古燃心大师送的玄心灵光符，周动修炼心有千千结奇术，修出一点心光，就同时向灵符中储存了一点心光，有了灵符，周动修一点心光就可以当两点来用啊。

　　有了这样的奇符，周动对继续修炼充满了兴奋的向往与渴望。

　　传送阵的光芒冲天燃起，周动传送到了三十六峰议事广场外。心中正打算换乘传送阵回灵庐，透过林立的石林，周动突然注意到广场中敞轩内围坐着的数人，心中情不自禁砰然一跳。

　　最中央的赫然是那个仙主客冥。

　　此刻客冥盘膝而坐，微闭双目讲解武境天道，他旁边围坐着几人，清玄子醒目在列。

　　山风猎猎，几人衣衫飘舞，大有脱尘飞升之境。

　　周动心中一动，知道这一定是清玄子将客冥请了过来，为三十六峰的几位强者讲解天道呢，平时护山灵宿们各居灵庐，相互之间距离遥远，若想聚到一处，这议事广场显然是最佳选择。

　　清玄子身边几人，两个生死境，四个一线天，都听到如痴如醉，被客冥的天地之道深深吸引。

　　突然感受到远处传送阵的能量波动，几人同时一愣，转过头去，就见周动从传送阵中走了出来。

　　客冥眼睛眯的更紧了，看不出里边的神色。

　　而清玄子却眼神一寒，周动上次指着他鼻子要教训他的话犹在耳边，在三十六峰坐了多少年的第一位置，清玄子被一个新进的仙人教训，这口气如何能咽的下。

　　旁边的冷越脸色一动，突然朗声说道：

　　“清玄师兄，仙主这番传道，专指你的灵针剑境，想来你的进境应该是最大的，快给我们展示一下，你的力量到底增加多少了？”

　　另外几人也同时兴奋的叫嚷起来。

　　“好！”

　　清玄子知道冷越的意思，要让自己展示实力给周动一个下马威呢。

　　清玄子跃身而起，缓步走到敞轩的一堵墙壁前，首先向仙主客冥施了一礼，然后再看向其他人朗声喊道：

　　“你们看好了。”

　　话音未落，一道剑芒唰地一声，如横空直贯的长虹疾射了出去，细锐到让人惊心动魄的力量铮地一声点在了墙壁上的衍际灵阵之中。

　　这一刻就连周动都心中剧烈震动，霍然停步眯紧了眼向那里看去，就见一道亮眼的光芒唰地一声从衍阵中心亮起，如沸腾的潮水一般向外呼地涨起，狂啸着直冲过四十衍际、五十衍际、六十衍际，七十衍际……

　　白芒犹未止歇。

　　周动心中狂跳，看的张品结舌。

　　眼见着白芒最终直冲到了七十三衍际方才缓缓停下，慢慢消散开去。

　　“好！”

　　轰地一声，那些人齐齐鼓掌叫好起来。

　　步入生死境这等至尊境界，也就是二十衍际多一些的力量而以，清玄子达到了七十三衍际，他在天道之中已经走出多么遥远的距离了啊。

　　那是怎样强悍的力量啊？

　　放眼而下，清玄子比普通的生死境得强上多少啊。

　　这一刻就连客冥仙主都情不自禁缓缓点头，投过来一丝赞许的神色。

　　如果能将清玄子收到麾下，对于客冥来说可是一个极强的臂助，比那个客凡强上太多了。

　　清玄子强的让周动都有一种心惊胆颤之感，周动脸色有些苍白，霍然转过头去，不再看那些人，飞到另一座传送阵中，唰地一道冲天白芒燃起，周动传送离开了，后面清玄子众人得意之极相视而笑。

　　清玄子看向周动的背影，脸上流露出浓浓的讥色：

　　“周动，修界实力为尊，和我比你有什么资格嚣张。”


第1084章 周动的玉简

　　周动第一次这样直观的看到清玄子的实力。

　　73衍际啊，比他多出将近整整的20衍际去，那是怎样的差距？一个初入生死境的仙人也仅仅是20衍际的力量啊。

　　周动在传送阵中传送回自己的灵庐，在浓雾中，他缓缓走出传送阵，心中沉甸甸的。

　　周动与清玄子没有大仇，仅是意气之争，但是，清玄子当着周动的面用言辞猥亵爱人，周动焉能容忍，并且更重要的是，若连清玄子都打不过，还谈什么将来进入血魔界中战斗。

　　血魔界中的寄生魔实力强横的无计其数，去送死吗？纵使并不一定会有生命危险，但是，自己又要拿什么来立功，拿什么来做筹码向紫影星尊求情？

　　清玄子，就是现阶段周动要超越的目标。

　　周动缓缓走入灵庐，盘膝坐于玄雾蒲团之上，祭起液体时间场，再次进入到了闭关修行之中。

　　一年，周动可以当做十年来用。

　　周动调动全部心神，将那十九件“残废”的灵器一件一件地详加诊断，让那些灵器在自己的手中一件一件地重新焕发生机，恢复昔日巅峰状态。

　　就如金子在沙砾中慢慢露出灿烂的光辉，就如一条战魂重新被灌注杀气，十九件奄奄一息的灵器在周动的手中重新变成生龙活虎的壮汉。

　　这项工作整整用去了周动两年的时间。

　　这两年中周动殚精竭虑，集中全部心神，最终将十九件灵器全部修复，虽然过程中也有遗憾，但是小小的瑕疵周动也不欲再动用更多的精力去改进了。

　　“就这样吧，这些拍卖出去，我应该能弄够二十万。”

　　周动缓缓点头，他不想将太多精力全放在炼器上，将灵器修复工作放在一边，周动再次进入心有千千结奇术的修行之中。

　　在眼前祭起古燃心送他的那张玄心灵光符，周动咬破舌尖，噗地喷出一口本命鲜血，与灵符建立起了生命的联系，灵符玄奇地在周动心中生成一道映像，就如一个空的蓄水大坝，静静等待着春水上漾。

　　周动双手扬起，手印有一种空灵妙曼之意，打出手印，整个生命最深处的悸动都被调动起来，可以说，这套手印就是生命升华之术。

　　修行手印中的心灵感悟也同时在玄心灵光符中储存。

　　周动拿出愚公移山之力，一遍又一遍地打着手印，缓慢而充实地一点又一点增加着生命智慧之光。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　一个月过去了。

　　两个月过去了。

　　……

　　周动不知将手印打了多少遍，扎实而稳健的修行之中，内心的修行感悟越积越多，越积越多，一直到第七个月的时候，再次一遍手印打出，周动心中突然一阵悸动，呼地一声，一道将整个灵魂都照亮的光芒凭空燃起。

　　随之同时，座下的玄雾蒲团中无有穷尽的能量涌入体内，让周动的水系功力以肉眼可见的速度让上增长着。

　　又增加了一道心光，又增加了数十年功力啊。

　　周动心中欣喜而兴奋，闭着双目，嘴角都流露出喜色。

　　这是第68点心光了。

　　心有千千结手印共有三套，每一套十式。而周动现在修行的，仅是第一套手印的第三式而以。

　　整整七个月，周动方才提升一点心光，但是这种扎实修行带来的欣喜却让人感觉心中充实之极。在没有外境力量的帮助下，周动依靠稳扎稳打的修行，同样可以进步。

　　心中点燃一点心光，在眼前悬浮着的玄心灵光符中，也有一道修行感悟同时储存在了那里。将来将灵符储存满了，又可以全部融入生命中转化成心光啊。

　　有玄心灵光符在手，周动修行的兴致勃勃，不嫌修炼过程的枯燥刻板，手印一遍又一遍地打出。

　　一个月过去了。

　　两个月过去了。

　　……

　　再次过去了将近八个月的时间，周动心中悸动，呼地一声，又一点心光被点燃照亮整个灵魂生命。

　　“第69点心光了。”

　　周动脸上露出了兴奋之色，每一点心光的增长都让他心中无尽的喜慰与充实。

　　周动已经将那些灵器修复完毕，没有外事干扰，沉下心去稳扎稳打，一步一步地修行着。

　　在液体时间场中，剩下的八年被他利用的淋漓尽致，每一息之间，周动都在缓慢地进步提升。

　　整整八年，整整八年的艰苦修行，周动第三式手印一连提升了13点心光，将第三式手印的心光一举提升到了80点。

　　13点心光，数百年的水系修行啊。

　　更重要的是，玄心灵光符中还储存着13点的修行感悟呢。

　　这十年中，周动炼器与修行做了两件大事，过的极为充实，这一天周动缓缓睁开双眼，将手向前一招，眼前悬浮着的灵符咻地一声飞入手中，放入仙元戒里存了起来。

　　从玄雾蒲团上站起来，推开灵庐的门走了出去。

　　外界一年的时间了，周动要去将修复的灵器给李陵送去，周动要借助李陵的帮忙，利用这一场拍卖会筹够二十万，好完成自己的百张灵符目标呢。

　　有了更多的玄心灵光符，才能修行的更快，才有机会打败清玄子啊。

　　几经传送，周动眼前再次见到那座巍峨无比的青山，山脚下一条笔直的青石板路直伸向前，在青石板路的尽头，一幢高耸的建筑如古老的巨人般傲然矗立。

　　周动再次见到云隐阁，却一下子就有些吃惊了，今天这里人来人往，稠密的人群进进出出，人流数量不知是往日的多少倍。

　　“有什么事情发生了吗？”

　　周动心中奇怪，融入人流之中，沿着青石板路向前行去，转进云隐阁的后门，交易坊中人群更显火暴，宽敞的大厅往来熙熙攘攘。

　　周动正在愣神，突然就听到人群中不知是谁大喊了一声：

　　“我买周动的，给我来一份周动的玉简。”

　　“咦？”

　　周动心中激灵灵地一动，霍然转头向那个声音的方向看去，就见那里一处宽大的案台前挤满了人，一个仙人正付钱从案台后的人手中接过一枚玉简来，喜滋滋地离开了。

　　周动有些懵了。

　　怎么回事？怎么这里和我还有关系？什么叫周动的玉简？

　　周动挤过人群向那里走近，凝眸看去，耳边听到各种各样的声浪，案台前，有喊着买周动的玉简，有喊着买洪齐的玉简，还有的喊着买金戒色、阁玄湖等人的玉简，但是喊周动的玉简更多一些。

　　周动更加诧异了，透过人群，就见那处案台后，三个仙人正满脸喜色地忙碌着收钱支付玉简，每枚玉简十贡献点。

　　在三人身后，好大一方莹白色的玉石墙壁，玉石上横着列出78个人的名字，正是这届新入玄境的78位灵宿，周动名字赫然排在客冥与洪齐之后。

　　在每个人的名字底下，玉石上都有一个孔洞。

　　那三个仙人每卖出一枚玉简，收到贡献点之后，那枚贡献点就扔入玉简对应的名字下的孔洞之中。

　　在那78个名字上，有一个醒目的紫色柱状条向上升起，每投入一枚贡献点，那个柱状条就向上升起一点。

　　周动注意到，现在为止，自己名字上的柱状条升的是最高的。

　　“难道……”

　　周动皱着眉隐隐地意识到什么，但还是没有完全弄明白。

　　而在交易坊深处，周动一进来，李陵就已经注意到了，见周动挤在那里看热闹，李陵满脸笑意地挤了过去，在人群中挤到周动身边，轻轻拉了拉周动的衣袖。

　　周动转身见是李陵，脸上现出诧色，指向那卖玉简的三人及后边硕大的玉石墙壁问道：

　　“李陵，这是怎么回事？”

　　李陵笑着压低了声音说道：

　　“周动，你不知道，这是每届灵宿入玄境三年后都会举行的一次活动。

　　三年后，你们就可以去挑战别人抢夺更靠前的灵庐了，对于玄境来说，这是五千年一届最热闹的盛会，你们的战斗对于其他的护山灵宿来说，是一场不可多得的观摩学习的机会。

　　在没有战斗之前，人们就已经狂热地万分期待了啊。”

　　周动听到这里明白了一些，指着那案台前围着的那些人问道：

　　“那把我们这些人的名字罗列到这里又是怎么回事？还有，什么叫周动的玉简啊？怎么还有关于我的玉简？”

　　李陵低声哈哈笑了起来：

　　“周动，人们因为对战斗的热切期待，就形成了一个巨大的需求市场，那些卖玉简的人各个都是情报信息收集的行家，从你们78人一入玄境，他们就开始专门从各种渠道收集你们的信息，来制做成一枚资料玉简。

　　你们就要战斗了，其他灵宿对你们的战斗感兴趣，自然会来买你们的资料玉简，周动，你看到那玉石墙壁上每个名字上的柱状条了吗？就比如你的那个柱状条，买的人越多，你的名字就升的越高，那代表着众人对你的战斗充满了更多的期待啊。”

　　“原来是这样！”

　　周动摇头笑了笑。

　　灵山寂寞，平时不许无故结怨，五千年一届的灵宿上来之后，争夺灵庐排名的战斗竟然就成了最热闹的活动。

　　看着用力地向前拥挤，争抢着买那些资料玉简的人们，周动心中感觉颇为有趣。

　　“李陵，怎么回事，怎么我的名字升的最高？那个仙主客冥反而非常低呢？”

　　周动注意到那些东西，心中奇怪再次询问。

　　李陵再次低笑：

　　“仙主客冥都已经坐在三十六峰第一号灵庐了，他还用战斗吗？关注他的人自己少了，而你可就不同了，周动，就连我都买了你的玉简拿过来详细研究了一番呢，你在血海中临阵突破生死境，从后边一直突破超越，在那场比赛中竟然一下子达到了并列第二名，这个成绩可让太多的人惊讶。

　　那些老牌护山灵宿们，对你的实力都极为感兴趣呢，人人都想看你的战斗，都想了解你的资料，你的人气自然就高了，你看，就连那个洪齐的排名都远不及你。”

　　周动听了感觉有趣，脸上流露出一丝笑意，三年之后，新入玄境的新人就可以随时随意挑战了，但现在离可以挑战的时间还有三个月呢，这么早就形成了近乎于狂热的期待，这么早就将比赛的气氛推向了一个高潮，让周动始料不及。

　　周动笑了笑，突然说道：

　　“李陵，你等我一会。”

　　周动也用力地向里挤去，挤到了案台前边，压低了声音喊道：

　　“给我来一个周动的玉简资料。”

　　“好，十个贡献点。”

　　周动将钱交了过去，接过一枚玉简。

　　案台后的那个仙人随手将那枚贡献点插入周动名下的孔洞中，“喀”地一声，在玉壁之上，周动的名字再次提升一点。

　　周动脸上带着笑意又挤了出来，挤到李陵身边，李陵压低了声音哈哈大笑。

　　“周动，你这十个贡献点花的有些冤啊，别人收集到的资料再全，又哪有你自己对自己了解的多。”

　　周动笑了笑：

　　“我只是想看看他们都弄到了关于我的什么资料而以。”

　　李陵拉住周动的衣袖，两人向后边挤了出去。

　　“周动，这里人多说话不方便，你和我来。”

　　二人穿行过交易大厅，绕过李陵那方柜台，向后方一条深幽的走廊行去，这里人声渐渐低了许多。

　　再次转过一道拐角，拐入一间小厅内，关上门，屋内只剩下了他们两个人。

　　要谈拍卖会的正事了，周动将自己修复的那十九件灵器一件一件地拿出来让李陵鉴定。

　　李陵的脸上不时地暴发出惊骇、狂喜与极度兴奋的表情。

　　他已经想到周动会给他带来惊喜，但是仍然没有料到，这番惊喜来的是那么的强烈。

　　那十九件残废灵器，此刻在李陵眼中，每一件都是一柄足以让人耸然动容的极品，那流畅的线条，尽乎于完美的金属材质，里边博大精深，浩渺无尽的灵阵，让一柄灵器就如一片雨后的星空般璀璨。

　　好半晌，李陵方才将十九件灵器鉴定安毕，深吸一口气让自己平静下来，李陵睁开双眼，目光中晶芒闪烁。

　　“周动，这十九件极品，再加上我挑出的那八件极品，咱们这场全极品拍卖会定会火到暴啊。

　　到时在现场咱们两个可一定要控制住情绪，要不我怕会被那种疯狂的竞拍兴奋到大脑充血，我们可就危险啦。”

　　李陵满眼憧憬的开着玩笑。

　　周动笑着摇了摇头：

　　“李陵，拍卖会我就不到场了，我也帮不上什么忙，这段时间我要将更多的时间用在修炼上。”

　　李陵听到这里一怔，片刻方才笑着点头：

　　“周动，那样也好，灵庐挑战的战斗就要开始，这些日子你好好修行也对，周动，你也看到外边有那么多人看好你，在即将到来的战斗中，你一定要好好的打，不要让我们失望哦。”


第1085章 战斗的期待

　　周动微微一笑站了起来。

　　这时李陵突然一抖手，从仙元戒中取出两张古朴玄奇的灵符来向周动递了过去。

　　“周动，这是古燃心大师在这一年中赶制出来的玄心灵光符，你先收着，大师说剩下的容他一点一点制作，咱们这里悬赏收购材料也都走上正轨，这里不用你操心了，你就安心准备争夺灵庐的战斗吧。”

　　又有两张灵符入手，周动的眼睛一下子就亮了，将灵符接了过来收入仙元戒，周动仿佛看到了自己可以快速增长的功力。

　　“李陵，这里一切有劳了。”

　　李陵也笑了：

　　“周动，我们双赢而以。”

　　……

　　将拍卖会与悬赏收购材料的事情都委托给了李陵，周动就等着看拍卖会之后，自己能不能凑够那剩下的二十万，若是不够的话恐怕也差不了太多，到时再想办法完全来的及。

　　一百张玄心灵光符有着落了，周动心中兴奋，告别了李陵出来，周动再次回到自己的灵庐进入闭关状态。

　　那枚“关于周动的玉简”周动也看了，相当详尽，甚至连他一入灵山就两次被圣女接见的事情都一清二楚地写在上边。

　　周动暗暗佩服那些人的情报能力，幸亏上边关于自己向均秀与冰钰行贿之事一点没有提及，想来那等私密的事情纵使那些人手眼通天也不能知道吧。

　　而最让周动感兴趣的，却是玉简番外篇中关于玄雾能量的介绍。

　　云隐玄境太玄奇了，这座大灵阵历经无尽悠久的岁月，将天地间的玄奥化为有形有质的玄雾能量，以主峰为源向下流经。每一座圣峰都大到无边无际，灵庐排名越靠前，离主峰越近，里边的玄雾能量就越浓郁。

　　甚至仅仅相差一个排名，两个灵庐间的玄雾能量浓度都天差地别，因此，几乎每隔几年都有抢夺灵庐排名的战斗发生。

　　而更重要的，是一座圣峰中排名在前三的灵庐，其中的玄雾浓度之高，甚至通过玄雾蒲团，隐隐地都可以在玄雾里边感受到天地玄境。

　　“天地玄境？”

　　看到这里周动的心砰地跳动了一下。

　　周动看的出，紫影星尊真正重视的，仅是那些生死境的护山灵宿而以，云隐阁中的修行心得，那么贵可能只有生死境的上仙才有能力尽情参阅吧，而灵庐排名制度更是让能排进前三的生死境仙人占尽了便宜。

　　能排进前三就能从玄雾中感受到天地玄境？不知我坐在前三的灵庐之中，对于我的心光修行有没有帮助？

　　周动看到这里的介绍，方才对灵庐排名心中热切起来。但是，现在三十六峰排名前三的灵庐，却分别被客冥、清玄子与冷越那三个强大的上仙占据着啊。

　　还有三个月，这三个月周动可以当做三十个月来用。这三十个月就让修行来的更刻苦一些吧。

　　周动闭上双目，双手结成一道玄奇的印决缓缓流转，倾尽流泻的天机，一点一点地通过手印开启着生命智慧之光。

　　周动在闭关修行之中，手印一遍又一遍地打出，手印打的遍数越多，周动越能体会到那种发自内心的喜悦，那是一种生命本质的跃升。

　　周动已经不知将这式手印打了多少遍了，甚至到后来都形成了一种下意识间的本能。

　　然而手印越修行到后面越艰难，这次整整三十个月，周动方才点燃三点心光。将心光增加到了83点，将玄心灵光符中的修行感悟存储到了16点。

　　修行是艰难刻苦的，周动心无旁鹜，享受着这样一个过程。

　　在这段时间中的某一天，李陵几乎是狂喜地给周动传讯，告诉周动拍卖会的大获成功，在描述拍卖的那些火暴过程时，李陵甚至一度的有些哽咽。

　　最后李陵告诉周动，按照七三原则，周动一共可以分到二十九万云隐贡献点。

　　“二十九万？”

　　听到这里周动也喜出望外。

　　不仅钱够用了，还多出九万点，周动再也不用为钱操心了，一百张玄心灵光符完全着落下来，那么还有什么能阻挡住周动更快速修行的步伐？

　　周动强抑住心中的欢喜，让自己再次进入深度修行之中。

　　整整三十个月缓慢地流逝了过去，周动甚至都没有感到时间的漫长，而就在这一天，周动突然感觉仙元戒中那枚玄铁令上一下子光华大作，将人的神识映的通亮。

　　在修炼中被惊醒，周动吃了一惊。

　　“又发生什么事情了？玄铁令怎么会亮成这样？”

　　周动顺手将玄铁令取出，神识侵入进去，在里边就清晰地看到了这样一付画面：

　　那个一脸苍白之色的矮个子杀仙叶轻尘，正满脸肃容，在浓雾之中将自己的玄铁令缓缓地插入一座灵庐门前墙壁上的凹孔中。

　　“喀”地一声，叶轻尘的玄铁令完全没入，这个杀仙霍然转过头去，向冷冷地站在一边的另一个护山灵宿淡淡问道：

　　“是不是这样就可以了，我就拥有向你挑战的资格了？”

　　那个护山灵宿面无表情地冷冷点了点头：

　　“对，每个灵庐上都有两座凹孔，赢的留下玄铁令继续占有灵庐，输的一方拿令走人，就这么简单。”

　　周动通过玄铁令，如在现场亲见，二人对峙的场面纤毫毕现，无论是画面还是声音都清清楚楚。

　　争夺灵庐的战斗，终于开始了吗！

　　周动心中点头，知道一定是叶轻尘将玄铁令插入了那座灵庐之上，启动了玄铁令的光影传播灵阵。

　　就在叶轻尘将玄铁令插入对方灵庐的这一刻，整个云隐玄境近四万护山灵宿，一百零八圣女，以及各个圣宫的执事女仙们都同步看到那一幕。

　　刚过三年的第一天，别人还在观望，这个叶轻尘就第一个跳了出来向上一座灵庐挑战，等于启动了一场沸腾战斗的导火索。

　　整个云隐玄境的所有人都同时心中一紧，期待了无数时日的战斗就要打响，让数万人心中一下子就狂热起来。

　　看到这一幕的众人都停下手中的一切事情，集中精神向战斗现场关注过去。有许多买了叶轻尘资料玉简的人第一时间将玉简取出再看一遍，深为自己关注的这个杀仙感到兴奋。

　　叶轻尘听那个庐主介绍完毕，缓缓点头，轻轻抽出一柄狭长的灵剑斜斜上指，淡淡地问道：

　　“那么，我的这个挑战现在可以开始了吗？”

　　“可以了。”

　　那个灵庐庐主冷冷地点头，继续说道：“你可以上来送死了。”

　　唰地一声，灵庐原庐主也抖出一柄灵剑举在胸前。浑身仙元力沸腾地运转，将一身实力提至最巅峰状态。身体肌肉微微收缩，如一只狩猎的猎豹，警惕地盯着眼前这个挑战之人。

　　在云隐玄境呆了这么多年，这位庐主艰难苦修，远古仙主三年一次的讲法他就听了不下三千多次，那种上位境界的天地玄奥开示，让这位仙人如醍醐灌顶，万余年生命境界有了一个本质的跃迁。从一个芨芨无名的小人物跃升成为一个实力强横的上位者。

　　他有太多的武境心得可以用于战斗之中，他的灵庐绝不容别人争去。

　　灵剑唰地一抖。

　　而就在这时，这位庐主感觉眼前刹那间一道刺目的闪电以迅雷不及掩耳之势唰地闪过。

　　叶轻尘的剑快到了让人不可思议。

　　“咦？”

　　原庐主心中激灵灵地打了个冷战，灵剑抖手挥出，二人的剑芒瞬间就交织成一片灿烂的光幕，两道身影在里边翻翻滚滚，夭矫如龙。

　　丁丁当当的快剑撞击密集到让人有一种吐血的冲动。

　　在第一时间，这两个上仙就迸发出了让人热血沸腾的激烈战斗，让所有的观战者看的过瘾之极，有许多人手持玄铁令，被里边的玄奇战斗深深吸引，大张着嘴忘了合拢。

　　两个人的剑境都太犀利了，叶轻尘的每一剑之中都带着一股一往无前的杀气，剑境至简至纯，仿佛将无数剑境千锤百炼后凝缩成一式，那一式却是最狠最准，让人防不胜防的一式。

　　而那个原灵庐庐主，剑境博大精深，每一剑都带有天境的味道，这么多年呆在云隐玄境，在远古仙主的讲法中，他已成长为一代剑境宗师。

　　两个人的战斗让观战之人大开眼界，目眩神迷。自己的修行体悟在这二人的战斗中一点一点地印证，每个人都感悟良多。

　　“加油，加油，打下去，拿出更多的本事来……”

　　不少人心中暗暗呼喊道，攥紧了拳兴奋地期待，这样的精彩谁也不想让它结束。

　　就在气氛火热，情绪高昂之际，突然众人的玄铁令再次闪光，又一处灵庐旁边的战斗打响了。

　　两处战斗同时发生，将数万人的情绪再推向一个新的顶点。

　　平时也会有为了争夺灵庐排名的挑战发生，但是那要多少年才会有一次吧，哪会如三年后的这段时间，战斗以一个井喷一般的规模发生啊。

　　对于众多自惜身羽的这些上仙来说，这时集中的战斗暴发就是五千年一次最热烈的盛会。

　　两处同时暴发的战斗让众多的仙人们看到心中战意高涨，火热之极，那种在战斗中武境的倾泻该有多么痛快。

　　就在这时，众人玄铁令中再次一亮，又有一处战斗打响。

　　“好！”

　　“狠狠地打！”

　　不少人暗中呼喊，情绪再涨，而就在这时，在叶轻尘的那处战斗之中，一道无法闪避的剑芒如撕裂黑色彤云的利闪唰地闪过，穿透重重光影，如摧枯拉朽一般直刺中宫。

　　叶轻尘的剑尖闪烁着让人心悸的杀气，荡涤风云与一切阻碍，咻地悬停在那个庐主的咽喉之前，离肌肤不及寸许。

　　那个庐主的全身一下子就不动，心都快停了，脸上的冷汗凝结成珠，嘀嗒嘀嗒地不停滴下。

　　“叶轻尘赢了，叶轻尘挑战成功。”

　　不少人长吁了一口气，暗呼精彩。

　　那个矮个子杀仙的战斗给人留下终生难忘的一幕，让许多人从中得到太多的心境触动。

　　这才是这届新人三年后放开禁忌的第一天啊，第一天的战斗就进行的这样火暴，可见这届78名新人都是一批怎样的桀骜之徒！

　　但是除了那些被挑战的人外，谁会再意战斗的更精彩，更火暴一些呢。

　　第一天仅仅是一个战斗的引子，一共暴发了五场战斗，其中尤以叶轻尘打的最凶狠，给人留下了一个又一个惊心动魄的回忆。

　　最后叶轻尘一路向前，一直前行了七个位次，占据了他那座圣峰排名第七的灵庐方才停下脚步。

　　三年后的第一天，就让数万人过足了瘾。

　　第二天又有三个新人跳出来加入挑战的行列，也打了个硝烟弥漫，杀意纵横。

　　第三天战斗仍然在继续。

　　这些日子，每一天都有精彩，每一天都有让人难忘的战斗发生。

　　能进入云隐玄境的这些护山灵宿，哪一个是普通人啊，几乎绝大部分都是杀仙流出身，这些日子的战斗让他们战意昂扬，热血沸腾，即能从观摩别人的战斗中学到东西，又能发泄心中的杀气。

　　日子一天一天地过去，战斗也一天一天地继续下去。

　　每一天都有激动，其中不乏让人难以让怀的精彩，但是更多的人却仍在热切地期盼着，就如在持续的爽感之中，期待着最高潮的出现。

　　到现在为止，这届新人中的生死境上仙还没有一个出手呢啊。

　　罗天道、金戒色、洪齐，还有那个最让人兴奋期待的周动，他们还都在按兵不动呢啊。

　　相比这些生死境上仙的战斗，先前那些天的战斗都只是序曲而以，打的再激烈也仅是娱人眼目，那些生死境上仙的战斗才会惊天动地，才会在其中更多地发现天道的影子啊。

　　在云隐阁中，这四位生死境上仙的名字都升的非常高，尤其周动，以其神秘的实力得到了绝大多数人的关注，名字一骑绝尘遥遥领先，关于周动的资料玉简几乎卖出了三万五千多份，都快达到人手一份了。

　　周动在血海中临阵突破生死境，以这样的实力却能一步一步地从后边追到了第二名，追到了仙主之下并列第一人的位置，这份战绩引起了绝大多数人的强烈好奇。

　　到时那些生死境们争夺灵庐的战斗又会怎样的精彩？他们会什么时候出手？周动又会打出怎样的高潮？

　　在一天一天持续下去的战斗中，所有人都在急切地期盼着更酣畅淋漓的战斗来临。


第1086章 两个洪齐

　　这场井喷似的争灵庐战斗，每天都有精彩，每天都有让人看到目不瑕几、神魂激荡的生死瞬间。

　　第十天过去了。

　　第十三天过去了。

　　第十五天过去了。

　　这样的半个月简直是一场演绎武境的盛会，在战斗中，仙人们将对天地玄境的感悟融于每一招式之中，让观看的人心中触类旁通，感悟良多，每个人都大有收获，心中欢喜赞叹，暗自得意。

　　但是，人们仍然在期盼着，仍然在狂热着期待着下一天，期待着也许就是下一天，会有生死境的上仙出来，为他们上演一场风云激荡，天地为之变色的大战斗。

　　“都半个多月过去了，那些生死境们怎么还不出手？”

　　有许多人都有些急不可奈。

　　眼见着一日一日的战斗盛况其火暴程度逐渐消退下去，那些观战的群仙心中更焦急了。

　　“出手吧，出手吧。”

　　第十七天，其他的新人们基本上都已经完成了自己的挑战，这一天当光明普照大地，新的一天以崭新的姿态降临到灵山，数万人以火热的心情期盼着新一天到底会有怎样更激动人心的战斗，然而，这一天却静悄悄的，人们手中的玄铁令久久没有动静。

　　在以前，这个时间战斗早就打响了啊。

　　所有人都惊疑不定。

　　“今天怎么了，历经了半个多月之后，难道所有的战斗热情就突然完全消退？在这一天没有一个人敢于跳出来向上一级灵庐挑战了吗？”

　　可是，还有那么多值得期待的强大存在还没有出手呢啊。

　　时间一点一点地流逝，人们心中越发的忐忑，就在所有人都有些等的不耐，甚至郁闷地以为，今天会是一个空白，不会再有战斗发生的时候，突然之间，数万人手中的玄铁令同时光芒亮起。

　　唰地一声将所有人的心神全部唤醒。

　　“又有战斗了？这一个是谁？”

　　群仙心中猜测，疑惑地将玄铁令取出神识联通，而这一刹那，数万人几乎同时狂热起来。

　　“洪齐，是洪齐，洪齐终于出头了。”

　　一袭光头，身材高大的洪齐一脸微笑，在浓雾之中缓缓地将手中的玄铁令插入灵庐门旁的凹槽内，喀地一声轻响，转播灵阵被激活，所有人都同时看到了这一幕。

　　洪齐与对面另一位生死境遥遥相对。

　　这位光头上仙微笑着看向对面，缓缓点头：

　　“秦钟上仙，你那排名第二的灵庐让我日思夜寐，窥觊不以，洪齐不才，想向您挑战争争这排名。”

　　洪齐这句话说完，观战的众人心中一时全都火热起来。

　　在前一轮战斗高潮刚刚落下之后，众人都以为会出现一段短暂的低谷呢，却没有想到新一轮最让人期待的战斗马上打响了。

　　其他的生死境犹在观望，洪齐这位生死境中实力最强的却第一个出手，一举将数万人的情绪再次推向一个新的顶点。

　　一些人呼吸都紧促了。

　　四十多衍际的生死境上仙的战斗啊。

　　这样的天道之战，甚至比远古仙主的开坛布道都更直观，更让人容易感受到武境的应用吧。

　　这一刻就连那些一百零八灵峰的圣女们都情不自禁暗暗留意，集中心神向战斗的现场看去。

　　洪齐这场战斗，几乎就算是宇宙间修仙者的巅峰境界之战了吧。

　　洪齐对面的仙人青衫飘飘，云履直绑到小腿，一身气息宁静出尘，只是从微眯的眼眸中，偶尔流露出的神芒却有直刺入人心底的力量。

　　秦钟微微一笑，冲洪齐淡淡点头：

　　“洪齐兄弟既然有信心，自然可以挑战，不过，你可要做好失败的准备哦，这些年我呆在云隐玄境中，久听仙主传道解惑，一身修为业已步入宗师境，以天地为师悟出许多玄奇，既然要出手，我可就不会留手。”

　　洪齐哈哈大笑：

　　“这个自然，洪齐不仅想争夺灵庐排名，也想借这次机会向更强的上仙请教，在战斗中来印证自身实力。

　　秦钟上仙，请！”

　　终于要开打了，数万人同时兴奋起来，集中精神向比赛现场看去。

　　两道身影夭矫如龙，翻云戏水，在空中急速盘旋，快如两道流光，刹那间浓雾如沸腾的海潮一般激涌。

　　咻咻声中，让人看到目眩神迷，神思不属。

　　不少人看的呼吸都重了，大张着口，就感觉心中砰砰狂跳。

　　这场战斗太精彩了，每一次身法的换位，每一招出手都妙不可言，都仿佛经过了无数次反复计算后，取最精确的那一点击出。

　　几乎在举手投足之间，都蕴含着博大精深的至理，让人回味不尽品啧不尽。

　　就连那些实力强横的护山灵宿都看的如痴如醉，时时顿悟，才知道原本武境还可以这样应用，原来天地之道还有这样一层含义可以用到战斗之中。

　　洪齐与秦钟两个人越打越激烈，一身气息如长龙吸水，一步一步地节节攀升，突然之间，二人同时朗声长啸，唰地一声，洪齐擎出一柄明亮耀眼的长剑，而对面的秦钟却抖出一柄狭长的寒刀，刹那间战斗之中杀气更重，漫天如横空漫灌的长虹。

　　两柄灵器当当声中，声震远山。

　　这一番动了真火，战斗更为惊心动魄，不少人倒吸冷气，看着战斗中的两人一次次地从生死一线间以毫厘之势躲过去，就感觉心都快要不跳了，每一记杀招，每一记闪躲无不让人感觉心中惊艳，拍案称绝。

　　这一场战斗可太养眼了，可让观战众仙收获太大了。

　　所有人都在期待着这场战斗能够永远的打下去。

　　但是，洪齐明显有些技逊一筹的模样，在战斗之中一直落于下风苦苦支撑。

　　那个生死境秦钟在云隐玄境都足足呆了三万多年，三年一次远古仙主的讲法，让他得窥天道，一身武境醇正绵厚，沛然无有穷尽。

　　这么多年跟随远古仙主，眼界太高了。

　　洪奇虽然实力强大，但是招式意境尽在他意料之中。而他却每有出人意料，翩若惊鸿的惊艳一击，让洪齐应付的手忙脚乱。

　　往往一击之下，就会让洪齐好长时间扳不过劣势来。

　　洪齐战斗的颇为被动，但是却越打越兴奋，额头上细密的汗珠密布，脸上的笑容却越来越盛。

　　在与秦钟的战斗中，洪齐收益颇多，将自身实力加以印证，以前许多华而不实的东西都在秦钟更犀利的刀光之下被逼迫出来，露出马脚。

　　而只要能发现苗头，洪齐以后就可以再次千锤百炼，将那些废弃的东西扬弃，就可以百尺芉头更进一步。

　　两个人都打到了收不住手的境地，都将心中最深层次的感悟发挥出来，招招抢攻，处处狠手，越打越畅快，越打越兴奋，洪齐苦苦支撑，强行在对面如疾风骤雨，电闪雷鸣一般的攻击中维持着自己的节奏。

　　每一点劣势，洪齐都拼抢的极为凶狠，但是奈何对方技高一筹，洪齐逐渐的越来越落到下风，战斗的越来越艰难。

　　再到后来，几乎是秦钟在追着洪齐打了。

　　洪齐除了拼命防守几乎没有进攻的余力。

　　这一场战斗，所有人都看的出来，洪齐尽力了，洪齐已经为众人奉献了一场精彩绝伦的天道演化，洪齐的华丽出场已经让他在众人心目中的地位升的更高。

　　纵使失败，也并不影响人们对洪齐的评价。

　　甚至许多灵峰的圣女心中都暗暗点头，以她们高绝的眼光，看的出洪齐在将武境与攻击融合的过程中，有许多令人称道之处，有些招式几乎妙到毫巅。

　　“洪齐，坚持下去，多坚持一些时刻。”

　　不少人暗中为洪齐鼓气。

　　就在这时，对面秦钟的长刀再次一紧，唰唰声中杀意纵横，将洪齐迫的手忙脚乱，灵剑的剑式苦苦防守。

　　“哈哈哈……”

　　秦钟仰天长笑：

　　“洪齐，是时候分出胜负了，这第二号灵庐，看来今年你是无法染指喽。”

　　秦钟朗声说完，唰地一声长刀横掠，一道刺目的光芒将浓雾都斫出一条长长的裂痕，呼地一声两侧的浓雾向中间狂涌，如山崩海啸让人骇然变色。

　　一刀向洪齐兜头劈下，就如一座星辰从天上压下。

　　观战的群仙同时失色，心中大吃一惊：

　　“不好！”

　　谁都不希望洪齐这么早退出比赛，多坚持一会，他们可以从比赛中揣摩出更多的东西呢。

　　而就在这时，眼前出现的一幕却让所有人再次大惊失色。

　　观战的群仙但觉眼前一花，半空之中竟然同时出现两个洪齐的影子，两柄长剑一阴一阳，正反两仪，以妙到让人瞠目结舌的剑式唰地刺出。

　　两柄长剑的配合简直太精妙了，两柄长剑就发挥出了一道两仪剑阵的全部威力，轻轻盈盈地斜斜上挑，呛地一声架住了对面秦钟的必杀一击。

　　金铁交鸣之声声震远山，远山嗡嗡作响。

　　“怎么回事？”

　　这一幕让众仙目瞪口呆，甚至有些人都情不自禁地手掌一紧，将玄铁令都攥出冷汗。

　　在众仙的神识中，但见两个洪齐身法配合的天衣无缝，几乎不用沟通，两道身影就能将一座两仪剑阵演绎到几近完美，两柄长剑上的杀气节节贯通，气息越来越犀利，越来越凝重。


第1087章 找人试探

　　两柄长剑如果单独拆分开来，每一剑的力量都不足与秦钟抗衡，但是两柄长剑配合出来的剑阵，威力几乎倍增，仅在一招之间，优劣之势完满易守，秦钟满头冷汗，手忙脚乱地被对面的两柄长剑追杀的狼狈不堪。

　　嗤嗤声中，两柄长剑上的杀气足有撕裂一切的锋锐。

　　上下翻飞，飘舞纵横，秦钟苦苦在两仪剑阵下坚持，不片刻就已汗透重衫，鬓角都被冷汗打湿。

　　“是第二元神，是洪齐修行出来的第二元神。”

　　这一刻观战的众仙终于意识过来，同时变色。

　　在这78名灵宿新入灵山之际，众人都看到了洪齐向云隐仙主要求第二元神奇术。

　　洪齐修行这一奇术仅仅三年，还仅是摸到门槛，第二元神的力量还太过弱小，但是洪齐采用了一种取巧的修法，在战斗之中，他自身实力自损三成度给第二元神，两个洪齐每一个实力都无法达到巅峰，然而两个洪齐的两仪剑阵却将这一劣势完全弥补了。

　　第二元神与本体心灵完全相通，在剑阵的配合上能发挥出十成的力量。

　　两个洪齐一出手，一举就将秦钟杀的落入下风，秦钟越来越狼狈，越来越不堪，刀势越来越乱。

　　观战的群仙却越来越过瘾，越看越感觉热血沸腾。

　　不愧为远古仙主的无上奇术，洪齐动用这一奇术，竟然一举就将劣势扳回，在这场争夺灵庐的战斗中疯狂地抢占了上风。

　　洪齐打的痛快过瘾，观战众仙看的酣畅淋漓。

　　不少人攥紧玄铁令的手指因为用力下都发白了，这一场战斗太精彩了，悬念迭出，洪齐竟然最终能抢占上风，将秦钟压着打，现在洪齐的每一招每一式都更精准玄奇，更让人看到目眩神迷。

　　两道身影完美的配合，给群仙演绎了一场无法忘记的经典战斗。

　　两柄长剑越来越犀利，越来越灵动，秦钟坚持的越来越困难，就在观战众仙看到情绪激昂的时候，秦钟长刀一架，当地一声被两柄剑震飞出去，远远落在远处的一方山石上。

　　秦钟苦笑着将长刀收了起来，向飞身过来的洪齐用力一摆手：

　　“别打了。”

　　洪齐的身影在空中愕然一顿，满脸不解地问道：

　　“怎么……”

　　秦钟再次苦笑：

　　“洪齐，你赢了，仙主的第二元神奇术神妙无方，让你的实力凭空增加三成，再打也打不过你，我输了，这灵庐就让与你吧。”

　　秦钟有些落寞地飘身而起，飞到灵庐旁边，一抖手，呲地一声将自己的玄铁令牌拨了出来，转身飞入浓雾之中飘然远去。

　　看到这一幕，不少人同时会心地微笑，暗暗点头。

　　洪齐抢夺灵庐成功，这场战斗几乎就是这五千年一届盛会的最巅峰对决吧。有太多的人感觉意犹未尽，没有看够啊。

　　洪齐微笑着走过去，将自己的玄铁令也从灵庐上拨了出来，呼地一声，在众人的玄铁令中，洪齐那方影像消失了。

　　“洪齐赢了，战斗就这样结束了吗。”

　　有太多的人仍没能从方才的震憾中回过神，细细品味。

　　洪齐的这场战斗已经将众人的眼光全都提升的太高，恐怕再有小来小去的战斗都吸引不起众人的兴趣。

　　如果这时再有什么灵海境、一线天之流前去挑战灵庐排名，那还有什么看点吗？

　　最高潮已经过去了，后边的战斗还有意思吗？

　　不少人心中甚至有些怅然若失。

　　“没关系，不是还有周动呢吗？周动和洪齐齐名，不知到时他能打出一场怎样的惊天动地来，他的战斗应该还能一看吧。”

　　有许多人将手中关于周动的玉简取了出来，将周动的身份资料再次详细研究了一遍。

　　在血海之中临阵突破生死境，原本应该只是一个有待成长的新人罢了，却能在血海之中一举超越，直追到洪齐的身边，与洪齐飞了个并驾齐驱，周动的资料引起了太多人的兴趣与好奇。

　　洪齐过后再无高潮，所有人都在期待着周动什么时候上场。

　　整整这一天就这一场战斗。

　　一天结束了。

　　第十八天，竟然集体陷入沉寂之中，竟然一场战斗都没有，让苦等的众仙心中郁闷不以。

　　第十九天，仍然没有战斗。

　　看来洪齐的那场之后，实力弱的已经不想凑这个风头，赶在这个时候出手了。

　　整个云隐玄境，数万名观战的众仙，心中无不焦急期待，无不等待着更强横人物的出现。

　　第二十天，竟然仍然没有战斗。

　　众仙心中都快急出火来。

　　其他人害怕自己在洪齐的战斗后边出手会黯然失色，周动为什么还不出手？他在等什么？难道他也不敢在这个时候出手吗？

　　再过去了数天，零星的几场小战斗也完全挑不起众仙的热情。

　　甚至就连罗天道与金戒色的战斗，也仅是点到即止，微一分出上风下风就停了下来，观战的群仙还未进入情绪战斗就打完了。

　　罗天道与金戒色两个人的保守打法让众仙看的形同嚼蜡，食之无味，所有人都不满意。

　　现在生死境就仅有周动一人了。

　　再过几天，都快到一个月了，中间偶尔的几场灵海境的挑战，在众仙眼中就如玩笑一般地过去，根本无法触及到众人心中的痒意。

　　周动竟然还没有出场。

　　五千年一届的集中争夺灵庐排名盛会，眼看着在轰轰烈烈之后进入尾声，气氛日复一日地消退下去，人们心中即惊咦又不解。

　　如果是以前，到了这个时候，众人就不会那样苦苦等待了，盛会落幕，他们的注意力会重新回到自己的修行之中，但是今年不同啊，明明在云隐阁中人气最旺的人还没有出手，众人最期待见到的战斗还没有展开，众人心中怎会甘心？

　　在一日又一日苦苦期待，焦急地启盼之后，周动一直毫无动静，仿佛从来未动过争夺灵庐排名的打算一样，到后来人们都快要忍受不住心中的焦急了。

　　在周动的资料玉简中，所有人都知道，周动现在在三十六峰仅仅排在了第九号灵庐，堂堂的生死境上仙，竟然还要排在几个一线天之后，这样不合理的安排，周动理应第一个站出来的，但是现在，周动仿佛哑了一般将所有不甘咽进肚中，连一声抗议都不敢提出。

　　众仙心中的猜疑日重。

　　“怎么回事？周动怎么还在装聋作哑？”

　　“周动还在等什么？他是不想出手还是不敢出手？”

　　“周动是在血海中临阵突破生死境的，他的实力真的如他的成绩一样出色吗？会不会他除了速度一无所长，否则怎么排到了第九名还屁都不敢放一个？这样的窝囊废物真是我们共同期望的那个上仙吗？”

　　“临阵突破，境界必定不稳，现在是不是周动不敢出手，怕暴露他底气不足的窘迫。难道他连一线天都不敢挑战吗？”

　　“会不会周动临阵突破有严重的后遗症，这些年来一直没有恢复修养过来？又会不会周动当时是采用某种燃烧潜力的奇术，争到了第二名却将自己的能量耗尽？”

　　最后一点被所有人想到，这种可能最能说通周动的现状，人们在焦急期盼的同时，心中想到那种可能，无不泄气。

　　在战斗之前，几乎数万人同时表示对周动感兴趣，周动的玉简卖出的最多，人气最高，而这位最高人气的灵宿却最让人失望，甚至都出手一次都不敢，云隐玄境中的群仙们对周动同时不满。

　　有许多灵峰的圣女也在隐隐地猜测，是不是在以前的比赛中，周动仅是取巧获得的名次，对周动此刻的沉默心中有许多猜疑。

　　在天阶峰上圣灵宫前，均秀与冰钰两人同坐在冲天流瀑之下的山石上，二人满脸诧异与不解之色。

　　均秀微簇秀眉问道：

　　“冰钰姐，你说周动最终会不会出手？”

　　冰钰心中也疑惑之极，缓缓摇头道：

　　“均秀，你领周动进圣宫内接受心境传承，按理对周动的实力你应该知道一些吧，周动难道真的是因为底气不足不敢出手吗？”

　　均秀撅起了嘴，抖手间将周动的资料玉简取了出来在手中把玩：

　　“唉，我也不太清楚，云隐阁里卖周动的玉简，我一连买了二十多枚分给姐妹们来支持周动，他人气那么高，却一直不出手，我也猜不到周动心里在想什么。不过，现在想来有太多的人对周动不满意，周动在别人心中的地位一定跌到冰点了吧。”

　　均秀说到这里，她们两个人同时沉默了。

　　周动是三十六峰的灵宿，并且两次被圣女点名召见，还与她们的关系非常之好，这样的身份，却同时被万众瞧不起，两女心中沮丧不以。

　　而此时在三十六灵峰的第一号灵庐内，客冥、清玄子与冷越三人同聚在一起。

　　冷越淡笑，缓缓点头分析道：

　　“清玄师兄，周动上次一定是被你出手吓到了。看到你一剑73衍际的力量，周动心中胆寒，再不敢出手了吧。”

　　清玄子淡淡点头：

　　“其实我到是希望周动出手的，至少他出手之后，我就能看出他真正的实力在哪里，我到想看看，周动是有什么依凭，竟然在那里敢指着我的鼻子叫嚣。妈的，圣女又不是你妈，骂一句至于让你那么激动吗？”

　　清玄子骂到这里，身上一点也没有清而玄的气息了。

　　听到这里，仙主客冥微微皱了皱眼眉。

　　从以前他网罗的手下客凡，到现在一拍即合的清玄子，客冥从内心深处其实是极为不喜的，仅仅是利用他们而以。

　　客凡有一种狭隘的杀气，清玄子实力高深，但是却仍在不自然间偶露市井小民一般的痞子习性，出口粗鲁不堪，完全没有他们客系一脉那种透自骨子里的优雅从容。

　　相反的，周动的气度却让客冥情不自禁心折，但是，周动却仿佛命中注定一般，与他有一种天然的冲克。

　　客冥心中暗暗叹了一口气。

　　冷越听了清玄子的话，眼睛一亮，低下声音说道：

　　“清玄师兄，周动龟缩不动，不代表他可以躲过去，我们对他也不是全无办法的，第十号灵庐的丹邱生前几日与我试剑，他的九重劲剑道之术又做突破，已达到了第七重劲的境界，剑境之狠让我都大吃一惊呢。

　　丹邱生说他是从云隐仙主的心得玉简中寻到灵感，剑术已成长为宗师境，在咱们灵峰，我感觉如果这个时候他去竞争灵庐排名，一定会排在第五、六位的极靠前位置。

　　周动不动，我们何不让丹邱生主动去挑战周动呢，让丹邱生试试周动到底有多少斤两。”

　　“咦？是个办法。”

　　清玄子眼眸微睁，心中意动缓缓点头。

　　“即使丹邱生不是周动之敌，但是我们也可以看出周动的实力到底如何，并且周动一旦出手，他还好意思在万众瞩目之下再龟缩下去吗？

　　冷越，你现在就去办这件事。”

　　“好的，清玄师兄。”

　　冷越兴冲冲地取出玄铁令联络起来。

　　仙主客冥坐在玄雾蒲团上，冷冷地看着这两人，再次叹了一口气。

　　……

　　观战的众仙们心中的热望已经渐渐熄灭了。

　　人们对周动倾注了极大的热忱，周动的反应却太让他们失望，有些人甚至愤愤然地将周动资料玉简都砰地一声捏碎，对周动能否站出来打上一场不报希望。

　　云隐阁中，这一个多月来几乎鲜有人踪，门可罗雀，李陵难得休息，将身体深陷入软椅中，手中持着玄铁令微闭双目。

　　李陵一直在看着这场五千年一届的盛会，战斗的火热让他也心怀激荡，然而他期待的周动却一直没有出场，这让李陵错愕难解。

　　和周动接触这么长时间以来，他能看的出，周动不是那种唯唯诺诺之人啊，周动有时是很强势的，生死境上仙哪个没有一身傲气。

　　但是，明知道万众期盼，周动却一直在龟缩，李陵心中惊疑之极，不知道周动的葫芦里卖的什么药。


第1088章 一刀三跌

　　眼见这场盛会落下帷幕，到后来连一场小来小去的战斗都没有了，李陵心中失落，暗中长叹，收起玄铁令，自己该干什么就干什么去吧。

　　就在这时，李陵突然注意到门外一道身影穿行过交易坊的大门，快步向他这里走了过来。

　　李陵一愣，急抬头看去，见来人竟然是那样面容枯槁，须眉皆白的古燃心大师。

　　李陵急站起身向前迎去：

　　“大师来了。”

　　古燃心长眉一掀，脸上一付不愉之色，走到近前，缓缓伸出手去，将一只名贵的玉盒递给了李陵。

　　李陵满脸喜色地接了过来问道：

　　“大师，玄心灵光符又制成了一张？”

　　古燃心脸上沉郁，点了点头，叹了一口气说道：

　　“第三张了，周动请求的灵符，这是第三张了。你交给他吧。”

　　“好！”

　　李陵一脸喜色快速回答。

　　古燃心接着说道：

　　“同时有机会你也问问周动，他为什么不出手？老子特意买了他的资料玉简支技他，他的人气那么高，所有人都在盼着呢，可是他却龟缩起来了，等的让人好不郁闷。”

　　李陵一愕，不禁苦笑起来。

　　这场战斗竟然将古燃心大师都看郁闷了，周动的出乎意料确实让所有人都失望啊。

　　李陵摇了摇头说道：

　　“也许周动另有打算吧，谁也没规定新人到三年之后必须争夺灵庐的排名啊。”

　　这句话一下子勾起古燃心大师心中的怒气：

　　“是，谁也没有要求他必须争夺灵庐排名，但是他都排在第九号了，他就那么甘心吗？就不想往前进一步？妈的，老子等的心情很不爽，这制作灵符都不能专心。”

　　李陵再次苦笑，微微摇了摇头，伸手向里让道：

　　“大师，咱们里边说话。”

　　古燃心愤愤地刚要说话，而在就这时，他与李陵突然感觉到自己手中的玄铁令泛起刺目的白芒，将神识都映的通亮。

　　古燃心一愣，下意识间抖手就将玄铁令取了出来。

　　与之同时，云隐玄境中数万名护山宿，一百零八名圣女，近万名圣女宫执事女仙手中的玄铁令都同时亮了起来。

　　都有多少天没有这样的亮芒了。

　　“又有战斗了？是谁的？”

　　数万人心中同时一动，但是人们已经没有那么大的希望了，仅是淡淡地将神识向玄铁令中扫去，而在这一瞬间，众人又惊又喜，有些人甚至脸上还有太多的惊诧与错愕。

　　在玄铁令中，他们终于见到他们期待以久的周动了，不过这一刻周动却不是挑战者，而是——守庐者。

　　一个浑身肌肉鼓胀的壮汉，正缓缓地将自己的玄铁令插进灵庐门边的凹槽内，喀地一声轻响，转播灵阵接通，数万人同时听到那个壮汉沙哑着嗓子，冲对面的周动淡淡地喊道：

　　“周动，十号灵庐丹邱生向你挑战。”

　　周动这位新人，一直隐忍着不出手，却被排名在后边的护山灵宿挑战上门，指着鼻子请求战斗，看到这一幕众人感觉古怪而诧异，又有些好笑。

　　无论如何，周动终于露面了不是吗。

　　但是，周动竟然被一个排名在已之后的人找上门来挑战，难道周动真的实力未复？难道他现在真的沦落到不敢出声，而任人欺负的地步了吗？

　　周动的出场一下子吸引了所有人的全部注意力，就连那些各个灵峰的圣女们都同时放下手中的事情，心神向周动的灵庐这里集中过来。

　　李陵快速地将古燃心让到里间的软椅中，二人坐在椅子上微闭双目，神识侵入玄铁令中，向周动那里的战斗现场看去。

　　周动站在壮汉的对面，微不可察地叹了一口气，淡淡问道：

　　“丹邱生，是别人授意你过来的对吗？”

　　丹邱生一下子就愣住了，周动心思玲珑通透，竟然一口将内情道破，让他大为吃惊。张口结舌了片刻，丹邱生回过神来，用力摇头道：

　　“周动，不要说废话了，这届护山灵宿的新人就你还没有出手，在咱们灵山实力为尊，有实力就不会龟缩，我丹邱生今天特来挑战你，是骡子是马拉出来溜溜，也让别人看看你到底是一个什么样的人物。”

　　周动再次淡淡摇了摇头：

　　“唉，那你就出手吧。”

　　丹邱生对周动这付爱理不理的态度很不爽，皱起眼眉冷声喝道：

　　“周动，我丹邱生在云隐玄境已经呆了十万年了，新的护山灵宿也见到了将近二十届。这么长时间以来，我一心钻研上古九重劲剑术，通过云隐仙主的传道，我心已窥天道，不日前我已经将这一剑术悟到第七重劲的境界，你一会要小心。”

　　周动仍然皱着眉淡淡地点头：

　　“我知道了，你出手吧。”

　　周动这付态度让丹邱生心中的怒意更盛了。

　　“好，周动，接招！”

　　唰地一声，壮汉丹邱生手中灵剑斜斜上扬，摆出一道起手式。

　　而看到这一幕的人却同时哗然。

　　仅仅这一道起手式就能看出丹邱生的剑境究竟精深到了何种程度，天道自然，无懈可击。玄妙到有若日月星辰的流转，让人赏心悦目，找不到一丝破绽所在。

　　许多强者都耸然动容。

　　他们没有想到，一向沉默的这位一线天强者，其剑境竟然达到这么变态的境界，许多生死境在他面前都黯然失色。

　　行家一出手就知有没有，丹邱生一式起手式摆出，身上就有一种渊停岳峙般的宗师味道，然而对面的周动这一刻仍然没有任何反应，仅是淡淡地望着他而以。

　　丹邱生心中更怒了，手中长剑刹那间流转起来，划过一道又一道圆圈，在划圈之间，灵剑上的劲力一重接着一重无有止境地攀升，嗤嗤的破风声越来越强，观战的众仙再次同时变色。

　　所有人都在紧张地数着：

　　“三重劲、四重劲、五重劲、六重劲、七重劲，真的达到七重劲了？”

　　气势酝酿到顶峰，七重劲的剑力已经让人有一种吐血的冲动。

　　就在丹邱生的剑力到顶的时候，他手中的长剑突然扬起抖手刺出，天地间霍然一道流光向周动疾刺而去。

　　力量太强了，强劲的七重劲让剑速快到不可思议，一道流光过后，剑尖就已经疾刺到周动的胸前，丹邱生怒于周动的态度，一出手就动用了全部的力量。

　　“去死吧。”

　　丹邱生的牙关都咬紧了。

　　所有观战的众仙对周动都是一种猜测的心态，这一剑让众人同时失色，霍然凝神看去，耳边就听呛地一声，灿烂的火光之中，一声金铁交鸣响起。

　　不少人甚至都没有看清周动是如何出手的，就见周动手中一柄长刀保持着斜斜劈下的姿式，丹邱生双脚用力拖在地上，烟尘四起呼地向后边直划了出去。

　　“咦？”

　　数万人齐齐大吃一惊，就见壮汉丹邱生手持灵剑，嘴角边溢出一片血迹，一直向后划过数十丈，将地面都拖出一溜深坑，方才脚步重重一顿堪堪停在那里，脸色苍白大口地喘息。

　　“怎么回事？”

　　“周动方才竟然一刀将丹邱生劈出数十丈？”

　　“周动没有失去力量，周动真的很强？”

　　众仙们正在心中热切，情绪涌动，被周动方才一刀的战果惊讶不以的时候，就见已经强行运力停下来的丹邱生正准备深吸了口气，突然体内一重暗劲如第二重海浪一般呼地涌上，砰地一声在胸前暴炸开来。

　　丹邱生明明已经停下了，却仿佛被周动遥空击了一掌一般，一下子再次向后摔倒，打着旋地仰天跌了出去。

　　砰地一声直摔到了数十丈外的山石之上。

　　这一跤狼狈之极，将丹邱生摔的浑身筋骨都欲散掉，痛的眼冒金星。

　　“啊？”

　　看着远处淡淡站在那里，动也未动的周动，再看看凭空再次摔了出去的丹邱生，众仙们都懵了。

　　“双重暗劲？”

　　众仙还未醒过神来，就见摇摇站起的丹邱生用力伸出手将嘴边的血迹抹去，而就在这时，胸前第三重暗劲再一次暴炸开来。

　　砰地一声，丹邱生再次被抡圆了凌空抛飞，啪地一声，狠狠地摔进了遥远的浓雾之中，如一摊烂泥一般倒在那里，挣扎了几次竟然都没有爬起。

　　“什么？”

　　观战的数万人完全傻眼了。

　　那么强的一个上仙，已达七重劲的剑境，竟然被周动一刀摔出去三次？

　　突然之间所有人同时意识到，周动的实力绝不能以刚刚突破生死境的力量来认识，周动绝不仅仅胜于速度，他在血海之中能与洪齐并驾齐驱，同排第二名绝对是他真正的实力所在。

　　“哦”地一声，均秀看到这里兴奋的一下子就跳了起来，热切地欢呼着。

　　“冰钰姐，周动发威了，你看到了吗，周动发威了。”

　　均秀简直太兴奋了，周动隐忍蛰伏了那么久，终于暴发了，终于将三十六峰的气势打了出去，两次被圣女点名召见，周动这一刻的暴发一下子就让三十六峰圣女的面子都极为好看啊。

　　冰钰看到这里也又惊又喜，用力点头。

　　“是啊，周动暴发了，他不是怕事，我想先前他一直没有出手，一定有他另外的打算吧。不过不管如何，周动这一刀砍的很爽不是吗？”

　　两女同时大笑起来。

　　而在圣灵宫内，这一刻夏均茹心中有如喝了蜜一般的甜，笑靥如花，心中极为痛快与自豪。

　　周动打的太过瘾了，一刀出，威风八面，夏均茹比自己战斗胜利了还痛快呢。

　　她早就和周动心中沟通过，知道周动暂时不想战斗，他想将实力一举提升到超过清玄子时再出手。

　　打不过清玄子，打那些小喽罗有什么意思？因此周动一直没有动静，他在深入修行，这一刻周动是被逼着出手的，一个一线天的小仙，就是剑境再强，跑过来点名道姓地来挑战一个生死境，也让人士可忍郭不可忍啊。

　　周动仅出一刀，就将什么七重劲打的一连翻了三个跟头，摔了个七荤八素，让无数圣峰上的众多圣女都同时眼现异彩，李陵情不自禁哈哈大笑起来，笑声在空荡的交易坊大厅内回荡：

　　“哈哈，大师，大师看到了吗？周动出手了，周动终于出手了，这回你心里不再郁闷了吧。”

　　古燃心苦笑着大摇其头：

　　“周动这个臭小子，偏得等别人欺上门去才发狠，害的大家好等，但是不管怎么样，他最终出手了不是吗？打的好，打的痛快。”

　　“哈哈哈……”

　　这两人也齐齐大笑了起来。

　　周动立在浓雾之中一动不动，好半晌，那个丹邱生方才用力地将自己从山石上揭了起来，浑身鲜血，胸前衣衫破烂，头发凌乱。

　　强压住胸口再次涌上的鲜血，丹邱生用断折的灵剑为杖，一瘸一拐地向周动走去。

　　走到灵庐旁边，脸色惨白，伸出手去将灵庐上的玄铁令拨了出来。

　　丹邱生惨然而笑，慨然摇头道：

　　“想我丹邱生在玄境之中数十万年的修行，却抵不住阁下的一刀，唉，我沉默隐忍，今日的暴发何其悲惨。

　　周动，我技不如人，这挑战吗，再也休提……”

　　丹邱生转身一瘸一拐地准备离开。

　　在后边，周动突然冷哼了一声。

　　丹邱生的身形一顿，就听周动淡淡地说道：

　　“丹邱生，你修炼时间太长，脑袋就锈住了吗？被人当刀使你都看不出来？你才什么层次，过来挑战我这个生死境，你脑袋进水了才认为你能赢吗？被我打败你有什么冤枉的？”

　　丹邱生霍然停下身形，眼睛微紧了张了张口，他想和周动说我原本以为你徒有其表，但最终丹邱生长叹了一声，摇了摇头，没有说话走进浓雾之中消失了。

　　“是啊，自己脑袋进水了吗？原本以为周动在血海比赛中燃烧了生命才取得的名次，现在一定实力不复，想要捡便宜的念头却最终害了自己，这又怪的谁呢。”

　　浓雾之中灵庐旁，只剩下周动一道身影。

　　众仙心中无限热切，都紧紧盯着周动，不知他下一步要做何打算。众仙就见周动缓缓走到灵庐旁边，慢慢伸出手向玄铁令上拨去：

　　“既然不让我安生，那么你们就等着我的挑战吧。”

　　喀地一声，周动将玄铁令拨出，数万人的神识中同时一黑，失去了一切影像。

　　但是周动最后那句话可被所有人都听的清清楚楚。

　　“周动要出手了，周动终于要出手了。”

　　“战斗打响了，期盼了许久的战斗终于要来临了吗？”

　　众仙心中全都火热不以，心神根本就没有退出玄铁令，第一时间地守在那里等待着。


第1089章 我认输

　　轰隆隆的流瀑飞溅，水气弥漫，均秀与冰钰两女坐在山石上，衣裙彩带随着流水轻轻飘荡。

　　此刻两人全都脸色红红的，紧紧地握住玄铁令热切而焦急地期待着。

　　“冰钰姐，周动说那句话是什么意思？你说他现在是不是赶往八号灵庐挑战去了？”

　　“一定是。”

　　冰钰用力点头。

　　她看的出周动一身精纯到惊世骇俗的水系玄奥，早就猜到周动也是一个修神者，并且是水系修神者，与她同族同源，心中自然倍觉亲近。

　　“我看方才那一刀周动打出了杀气，我想他一定会继续挑战下去的。”

　　“嗯。”

　　均秀轻轻点头，笑靥如花：

　　“周动方才那一刀真帅，一刀就将所有人的怀疑打消，有些人不是以为周动在血海比赛中受了重创吗？有些人不是以为周动现在徒有生死境之表吗？这回看看如何，周动要暴发了吧。

　　八号灵庐的那个一线天也有惊人的修行，圣女原来对他的天赋也颇为首肯，不知一会周动和他打起来，会有怎样精彩的场画。”

　　冰钰微微一笑，缓缓摇头道：

　　“一个一线天而以，真打起来，还不是如丹邱生一样，一刀摔三跌。”

　　听到这里，再想起方才丹邱生的狼狈，均秀再也忍不住了，噗哧一声就笑了出来，接口说道：

　　“冰钰姐，我说的意思是，周动这次又会用什么样的招式对付人家，应该不会那么不给人留面子了吧。”

　　两女转头相视，再次笑了。

　　就在这时，两人手中的玄铁令突然再次闪过白芒，唰地一声将神识映的通亮，两人心中一动，停下说话，微眯双眸，神识倏忽间就侵入玄铁令内，就见周动一袭青衫，在浓雾之中飘飘出尘，正将手中的玄铁令轻轻插入又一座灵庐墙壁上的凹槽内。

　　喀地一声，玄铁令径直插入，数万人眼前一亮，同时看到了这一场面。

　　“开始了，又一场比赛开始了。”

　　“周动要出手了，周动终于要主动出手了。”

　　“不知这回周动要使用什么样的招式来折磨对手？”

　　砍丹邱生的那一刀，让所有人都认识到周动的实力，知道周动这个生死境名符其实，不管那个一线天的武境有多么精深，但是人家周动的绝对力量摆在那里了。

　　浓雾与山风之中，周动冲站在对面的对手朗声喊道：

　　“九号灵庐周动特来挑战。”

　　远远地对面，一个满脸络腮胡子，样貌粗豪的仙人瞪圆了眼睛站在那里，瓮声瓮气地说道：

　　“喊什么喊，我又不是听不见。”

　　“咦？这个人有趣啊。”

　　观战众仙看着周动一愣的表情，有许多人情不自禁就微笑出来。

　　方才周动的实力已经表现出来了，这个一线天还敢和周动这么横，自己找不自在呢吗？他不怕一会打起来，周动会狠狠地修理他吗？他不怕周动也丝毫不给他留情面，一刀将他砍下山吗？

　　众人心中同时兴奋起来，不知一会儿会是怎样激烈的打斗场面。

　　周动笑着摇了摇头：

　　“你听见了，那把你的玄铁令也插过来啊，咱们好开始打啊。”

　　这个时候，灵庐上并排的两个凹槽中，还仅有周动插入的一个玄铁令呢。

　　远远的对面那人再次将眼睛瞪了起来。

　　“哼，你以为我傻啊，我也将玄铁令插进去？那就表明我接受你的挑战，你不得也将我打趴下吗。”

　　“咦？”

　　听到这里，观战的众仙再次一愣，有些人情不自禁哈哈大笑。

　　“这个人可不傻啊，他很精明呢。”

　　周动无奈了：

　　“是我挑战的，你身为上一阶灵庐守者，是必须要接受挑战。否则可就算你认输了啊。”

　　那个一脸络腮胡子的人再次瞪圆了眼睛，冷声哼道：

　　“我本来就是认输了吗。你一过来我就要将灵庐让给你的了，你还喊啊喊的，哼，生死境就好威风吗？”

　　周动一下子就气结，又好气又好笑，均秀与冰钰两人听到这里，一瞬间就愣了一下，紧接着两个人一下子就笑做了一团。

　　“是啊，人家本来就想认输的，一直就没想和你打，你周动再厉害又能奈他如何？”

　　就是人家冲你瞪眼睛，你又有什么办法？

　　均秀与冰钰没有想到这场战斗会是这样一个喜切的结局，笑的直揉肚子，她们等待着想要看到的周动修理人的场面完全没有看到啊。

　　那个满脸络腮胡子的仙人手持自己的玄铁令，得意洋洋地走了。

　　认输了，他就要去原来周动的那个九号灵庐。但是那有什么，一线天在一个生死境手下认输一点也不会被人笑话啊。

　　周动满脸苦笑，伸出手去将插在灵庐上的玄铁令拨了出来，嗤地一声，众仙的神识中再次一片黑暗。

　　这一场未发生的战斗让人忍俊不禁。

　　方才一幕仅是一场闹剧而以，所有人都知道真正的好戏尚未开始，周动的真正实力尚未发挥，这位颇为神秘的生死境到底会走到哪一步？他到底有多强的力量？在争夺灵庐的比赛中，他到底能争到第几号灵庐？

　　所有人心中都燃起了浓浓的期待，热切地企盼着周动下边战斗的暴发。

　　要知道，周动每前进一步，对手就要强上许多啊。

　　呼地一声，玄铁令上再次燃起亮光，这一刻周动又站在了一座灵庐旁边，远远的对面站着一个一脸冷酷之色的仙人。

　　“又一场挑战开始了。”

　　观战众仙心中方热切起来，现场周动还未说话，就见对面那个一脸冷酷之人淡淡地摇了摇头：

　　“周动，我认输！”

　　那个人干净利落地转身走进浓雾之中。

　　周动淡淡点头，伸出手去，一抖手将玄铁令拨了出来。

　　嗤地一声，众人神识中再次一片黑暗。

　　看到这一幕，观战的众仙眼睛都有些亮了。

　　看来周动和丹邱生那一战，已经让人们真正认识到周动的实力，周动的挑战，那些一线天根本就无力应承，也不敢应战啊。

　　周动现在已经进入到第七号灵庐了。

　　周动一路向前，一路无阻，全部是不战而退，周动一直走到了第五号灵庐并将其占据。

　　再向前，第四号灵庐，就是一位生死境的上仙占据其中了。

　　下一步周动要再向前，就要与生死境相对，到时就能看出周动的真正实力与水平。

　　到现在所有人心中都有一种感觉，就是明明在手中捏着周动的资料玉简，但是却对这个仙人的真正实力有一种完全看不透的感觉。

　　想想看，一个一线天的仙人，进入血海之中参加战斗，能够临阵突破生死境，那得是多么逆天的幸运？

　　好吧，就算当时周动是一线天的巅峰实力，只差临门一脚，突破也在情理，但是突破之后周动又做了什么？

　　以一个新突破生死境之身，竟然一路向前，追赶上一个又一个强大的对手，将杀仙叶轻尘，李燃刀，甚至是客凡都一一打败，并且在最后一直追到了第二名洪齐的身边，与其飞了个齐头并进，还有比这更奇怪的事情吗？

　　所有人都承认周动生死境的实力，但是他的成绩就太让人费解了，周动的资料越齐全，他在众人心中就越神秘。

　　人们急于见证周动的真正实力，下一步的那个生死境，应该就是最好的一柄试刀石。

　　周动的身形呼地一声再次出现在新的灵庐旁边，与迎面的那个生死境遥遥相对。

　　这一刻就连清玄子与冷越的心都提了起来，眼睛瞬间眯紧了。

　　他们设计将周动激起，就是想看看周动到底是怎样的实力，好做到知已知彼。这一刻面对着另一个生死境，周动神秘的底细应该就会有一个曝光了吧。

　　喀地一声，周动将自己的玄铁令完全插入灵庐之中，没有说话，只是向对面抱了抱拳。

　　对面的生死境面沉似水，远远地站在浓雾之中负手沉思，好半晌，方才缓缓开口道：

　　“周动，我与丹邱生私交甚笃……”

　　周动一愣，点了点头。其他观战的人听到这里心中也有些错愕，不知这个生死境说这些话是什么意思？难道他想帮朋友报那一刀之仇？他要与周动说清楚，一会进行一场不见血不停止的厮杀？

　　众人将心都提了起来。

　　那个生死境继续一脸落寞之色淡淡地说道：

　　“丹邱生的实力我也很清楚，他在突破七重劲境界之后，我也与其交手过，我自忖做不到你那一刀之境，我无法一刀将其劈退三次。”

　　听到这里，所有人都摒住了呼吸，就听这个生死境继续说道：

　　“所以周动，我承认我打不过你，这场挑战，我认输。”

　　“又一个认输的？”

　　万众哗然。

　　周动一直走到第四号灵庐了，竟然连一次战斗都没有发生过，一路顺风顺水地走了过去，看着浓雾之中青衫飘飘的周动身影，观战众人但觉这个人更加的神秘了，心中对于他下一步的期待也提升到了极点。

　　那个生死境落莫地转身，向浓雾深处飘然行去。

　　看到这里，还坐在客冥灵庐中的冷越一下子惊诧了，呼地从玉石上跃起，吃惊地沉着声音喊道：

　　“轮到我了？这么快就轮到我了？”

　　冷越不能再呆下去了，他知道周动的脚步不会停止，下一步就要走到他的三号灵庐那里向他挑战。

　　冷越万没有想到，自己想出的计谋，让丹邱生将周动搅动起来，让他在战斗中表现出真正的实力，但是周动一直走到他这里，人家竟然除了一刀之外再也没有让他看到其它东西。

　　最后，竟然还得要自己真正出手。


第1090章 手印牵引

　　清玄子一把将冷越拉住，冷着脸说道：

　　“冷越，一会和周动打起来不要留手，动用神光的力量，给那个小子一个好看，将他打的趴下起不来，我看以后圣女还会不会单独的宠溺他。”

　　冷越脸上现出狠色，缓缓点头：

　　“清玄师兄，放心吧，我不会留手的。”

　　清玄子满意地点了点头，放开手。

　　冷越大步向灵庐外走去。

　　就在这时，后边的仙主客冥突然轻轻地叹了一口气。

　　听到这声叹气声，冷越心中重重地一顿，一股激灵灵的寒意涌起，一下子停下脚步转过身向这位仙主看去。

　　旁边的清玄子也满脸不解之色，转头看向这位高高在上的仙主诧异地问道：

　　“仙主，怎么了，难道您认为我们不应该将周动打伤吗？”

　　客冥淡笑，摇了摇头：

　　“你们不了解周动，那是一个桀骜之徒，真正咬人的野兽是不叫的，周动就是那样一种人。

　　这个人行事果决狠辣，不出手之前会将自己隐藏的很好，一旦出手决不留后患。血海之中的战斗我没有亲眼见到，周动的真正实力我也无从猜测，但是，如果周动真敢挑战到冷越那里，那么我敢保证，周动一定有战胜他的实力。”

　　冷越听到这里心中再次一激灵。

　　清玄子在旁边脸上有一种不赞同的神色，讶然地摇头说道：

　　“仙主，冷越可是45衍际的实力，如果再动用神光的力量，他最强一击就可以暴涨到48衍际。并且冷越在云隐玄境都呆了多长时间了，在云隐仙主的传道中，他的武境及眼光均已远强于同层次的修者。周动只不过是在血海之中临阵突破而以，他有什么能力和冷越比？”

　　客冥淡淡地转头看向清玄子问道：

　　“清玄，难道你不相信我的分析吗？”

　　清玄子一愕，赶紧低头说道：“不敢。”

　　客冥转回头来不理他，看向冷越说道：

　　“冷越，一会的战斗中，你尽出全力好了，但是你记住，你的任务不是打败周动，你也不可能做到那一点，你的任务是尽自己最大的能力，将周动的实力底细探查出来，通过你的战斗，可以让我们对他的实力有一个更彻底的了解。

　　好了，你去吧，记住，在战斗中尽力坚持。”

　　客冥说到这里，将眼睛闭上不再说话了。

　　清玄子转过头去，脸上有一丝不以为然的神色，嘴角边流露出一丝杀意，冲冷越重重点了点头。

　　冷越双拳一下子攥紧，霍然转身走出灵庐。

　　……

　　观战的众仙神识侵入玄铁令中苦苦等待。

　　就在这时，呼地一道光芒将他们的神识映亮，在他们的感应中，再次见到周动出现在画现中，将玄铁令插入灵庐墙壁上，与前方的冷越遥遥相对。

　　“是冷越，天啊，周动终于走到这里了，开始准备抢夺第三号灵庐了。”

　　几乎在这同时，观战的群仙就兴奋了起来。

　　谁都知道冷越的大名，知道这个仙人绝非第四号灵庐的那位生死境相比，第四灵庐的生死境仅有20衍际多一些的力量而以，冷越几乎是他的一倍。

　　可是说，在三十六圣峰，排名前三的灵庐与后边的，就是一道实力的分水岭。

　　并且冷越还有一个更重要的身份，就是，他也是这次云隐仙主挑选出来，准备将来进入血魔界参加战斗的三十六人之一，被云隐仙主授予了神光奇术。

　　冷越虽然修行神光时日尚短，但是能进入那个精英团队的人，哪一个不是威名赫赫，有着惊天动地的力量。

　　这一刻两个精英团队的上仙面对面的发生战斗，周动的神秘，冷越历来的强横，让观战的群仙看的心中火热之极，所有人都意识到，又一场如洪齐一般的巅峰对决就要产生了，又一场热血沸腾、势均力敌的战斗又要开始了。

　　这会是这届新人挑战灵庐盛会的最高潮吗？

　　李陵与古燃心二人情不自禁地将身体都坐直了，呼吸紧促地将神识侵入玄铁令中，李陵喃喃地嘀咕着：

　　“周动不会输的，周动不会输的。”

　　古燃心微闭着双目，淡淡地撇了撇嘴，冷哼一声：

　　“你不要将周动太高估了，周动又不是供起来的神像，跌下神坛也不是什么了不起的事情。冷越是那么好相与的？你怎么就认为周动不会输掉？”

　　古燃心惯于冷嘲热讽，李陵也不在意，在旁边淡淡一笑，摇了摇头道：

　　“不管周动会不会输，但是，这应该是一场极为火暴的战斗不是吗？这两个人无论最终谁输谁赢，我相信他们一定会打到天翻地覆风起云涌吧。”

　　古燃心再次冷哼一声：

　　“这么说还差不多。”

　　冷越满脸冷色，遥遥地站在周动对面，看着眼前这个淡然而立的身影，冷越心中前所未有的凝重。

　　仙主客冥的话绝不会无缘无故，冷越心中知道，一会一定会有一场艰难而持久的战斗，他悄然伸出手去，将一枚回气丹纳入口中。

　　用力一咽，灵丹滚入小腹，一股暖洋洋的感觉从丹田直涌上胸中。

　　冷越要做万全准备。往往高手对决生死仅在一线，一旦一会的战斗太过艰苦太过持久，他靠这枚回气丹不断补充能量，让自己的力量始终处于巅峰境上，在战斗中他就会占许多便宜。

　　周动向前抱拳，朗声说道：

　　“四号灵庐周动前来挑战，可以开始了吗？”

　　冷越冷着脸看向周动，淡淡地问道：

　　“周动，你用什么兵器？”

　　周动微微伸出双手，向对面的冷越扬了扬。

　　冷越突然大声喊道：

　　“好，周动，今天咱们就徒手相搏。”

　　冷越足尖地山石上轻轻一点，整个身体咻地一声掠过一抹残影，直接出现在周动的身前，全身上下五色光芒涌动，呼地一声一拳击出，刹那间飞沙走石，树木倒伏，无数山石被拳风硬生生地从地面拨起，如流星一般向外抛飞出去。

　　这一拳的力量太惊人了。

　　仅仅一拳，就让观战的无数仙人弗然变色，不少人脸都白了。

　　云隐灵山的山石得有多么坚硬牢固，而冷越仅仅依靠拳风就能实现飞沙走石，那一拳上得有多么强劲的力量？

　　天地星辰运行之力不外如此啊。

　　冷越的拳风上已凝若金石，拳风的最中心，甚至有一股利啸之音远远传出。

　　神光奇术修行的就是力量，冷越一出手，其力量之强就让人倒吸冷气，其身上的宗师气度让无数人折服，不少强者情不自禁地在心中大喝一声“好”。

　　冷越没有动用兵器，他不知周动的实力，但是他也不敢小觑周动，他已经做好了一场艰苦持久的战斗准备，那么就先用拳脚陪周动玩玩吧，战斗越持久，他就有更多的时间将周动的力量耗光，他就更有胜算。

　　唰地一声拳风眨眼而至。

　　“好戏开始喽。”

　　不少人心中欣慰欢喜，集中心神身体放松下去，准备好好欣赏这场巅峰之战。

　　这时就见对面的周动双手妙曼地扬起，结成一道翻飞的手印，手印有一种抱着暗夜星辰一般的玄奇，划过如天道一般的轻迹，向冷越击过来的拳风挥去。

　　手印兜头一迎，冷越突然就感觉自己的拳上一道极强的粘力，带着他的拳风向右一偏，再狠狠地向前一带。

　　就仿佛流星偏离了轨道。

　　冷越心中大吃一惊，收势不住，拳风擦着周动的身体击了出去，喀吧一声，自己的右肩颈一声脆响，右臂竟然生生被拽脱节了。

　　右肩颈处的剧痛让冷越瞬间汗就下来了，还未来的及收住前扑之势，周动手印牵引，肩膀一晃，砰地撞在他的肩上。

　　一股强到不可思议的力量从肩上传过来，冷越的身体一下子就被撞飞，呼地跌去数丈远，腾腾腾地再次退出数步，收势不住，砰地一声一屁股摔倒在地上。

　　“啊？”

　　万众唰然。

　　不少人呼地一声将身体坐直了，目瞪口呆地看着眼前这一幕，他们原本准备放松身心好好欣赏一场惊天动地之战呢，哪曾想仅仅一出手，周动就将冷越摔了出去。

　　看着狼狈摔倒在地的冷越，众人懵了，冷越也懵了。

　　右肩上的剧痛让冷越额头上流出细密的汗珠，冷越从地上呼地跃起，左手扶肩，右肩一侧，用力向上一端，喀吧一声，右臂重新正位。

　　冷越如见鬼了一般地向周动看去。

　　方才他是如何摔出去的，他根本就没有弄明白。只感觉到周动手印牵引的力量与方位简直匪夷所思，每一击都极为精准地控制住了他的拳劲七寸所在，每一击都恰好是他力量最薄弱的环节。

　　天下间尚有如此奇术，让冷越脸都白了。仅一道起手式就将他狠狠地摔了出去，做为一个巅峰境的上仙，冷越情何以堪。

　　呀地一声大喊，冷越抖手间一柄灵刀擎出，咻地一道急加速向周动冲了过去，一道残影闪过，冷越的刀锋上劲芒锋可及骨，快如幽灵直砍而下。

　　只一道闪光，刀身就已及体。


第1091章 三招

　　所有观战之人的心全都提到了嗓子眼，就见周动双手似缓实疾，手印的轨迹就如运转的日月星辰，手印向前一迎轻轻向旁边一带，冷越就感觉长刀之上再次一股极强的粘力将他的长刀带偏。

　　冷越大惊之下就欲收刀，就见周动一只手妙曼地划过一道残影，手印凭空折到刀身之上，两指微微较力，呛地一声，自己的刀尖就被手印的强绝力量折断。

　　周动反手一弹，那柄刀尖疾若流星，唰地一声就向冷越掠去。

　　冷越吓了个寒毛倒竖，一股寒意从尾椎骨直穿到头顶，拼了命地将头向旁边一甩，那道刀尖咻地擦着他的脸飞了过去，呲地一声带出一溜长长的血痕。

　　冷越的身体如一只大鸟一般呼地向后飞去，砰地落在地上，满脸鲜血，肌肉外翻显得狰狞之极。

　　坐在云隐阁中看到这一幕的李陵，紧张激动之下，砰地一声将手中关于周动的资料玉简捏了个粉碎，双眼晶亮大喝了一声：

　　“好！”

　　周动这两招简直有着神出鬼没一般的奇迹，两招就将一个堂堂的冷越上仙两次迫退，两次受伤，李陵太兴奋了，虽然没有看明白周动是如何做到的，但是周动这样的战斗给了李陵一种酣畅淋漓的爽感。

　　在所有人都以为这会是一场鏖战的时候，周动竟然打的妙曼空灵轻松写意，两招之间，干净利落地将冷越打退两次。

　　旁边的古燃心被李陵这声喊激灵灵地吓了一大跳，差点从座位上跳了起来，这位大师分出一部分心神，睁开双眼向李陵瞪去，怒声喝道：

　　“李陵，你小子作什么妖？”

　　李陵一脸兴奋地抬起头来看向古燃心大笑着说道：

　　“大师，你看到了吗，你看到了吗？周动打的多爽啊。”

　　古燃心再次瞪起眼喝道：

　　“爽什么爽，小子，你看懂了吗？”

　　李陵无奈地摇头道：

　　“没有啊。”

　　古燃心冷喝道：

　　“那你喊什么喊，哼，周动这小子难道会妖术？那是什么武技，怎么看起来都没怎么用力量，就能将冷越打的那么惨？”

　　说到这里，古燃心再也板不住面孔，突然噗哧一声也笑了出来，用力摇着头说道：

　　“妈的，我都没看懂，但是真的感觉周动打的很痛快。”

　　“哈哈哈……”

　　李陵在旁边再次大笑起来。

　　在冷越被周动摔出去的那一刻，客冥与清玄子同时耸然动容。

　　清玄子甚至都坐不住了，呼地一声将身体坐直，眼睛瞪圆了向玄铁令中看去，他也有些懵了。

　　周动用的是什么武技？那是一种什么样的力量？

　　两次将冷越摔了出去，可是清玄子竟然连周动真正的实力在哪里都没有看出来。

　　清玄子脸上变色了，心中隐隐升起不安的念头：难道真如客冥仙主所说，冷越根本就不是周动的对手？但是，冷越哪怕起到一个试石刀的作用也好啊，你到是将周动的真正实力底细探测出来啊。

　　清玄子原本对周动是不屑一顾的，但是这一刻，周动的神秘已经让清玄子心中不安起来，脸上的颜色颇为难看。

　　这时他突然听到旁边的客冥仙主叹了一口气，缓缓说道：

　　“周动所用，乃是心有千千结奇术。”

　　“手有千千结？”

　　清玄子愣住了。

　　在客冥、洪齐、周动三人之前，他们三十三名被云隐仙主挑选出来的精锐上仙，被那位远古仙主量身施教，赐予奇术，他们没有客冥等人的幸运可以去主动要求与挑选奇术。

　　客冥请求的第二元神奇术已经让他们心中羡慕不以，而这一刻见周动的奇术竟然更加玄奇，两招之间，将四十多衍际力量的冷越一连摔出去的两次，甚至他们都没能看清楚周动的底细，这套奇术让清玄子心中一下子极为忌惮起来。

　　就在这时，观战的群仙在错愕中，见到那位冷越上仙动怒了。

　　用力一抹脸上的鲜血，冷越的眼眉都要立了起来。

　　当着整个云隐玄境数万仙人的面，他堂堂的冷越上仙被周动玩似的摧残，他的面子还往哪里放？

　　站在那里，冷越一身气息节节攀升，体内的力量呼地一声冲出头顶，背后一轮五彩光芒透体而出，冷越立于神光之中，横眉立目，竟然隐隐有一种金刚临世之意。

　　冷越身上的颜色越来越有一种金属感，背后的神光越来越强，到后来，仿佛有一道神人的虚影显现。

　　清玄子看到这里心中顿时大喜。

　　“冷越神光奇术已有小成，他竟然可以凝出神人虚影了？”

　　清玄子仿佛一下子吃了一颗定心丸一般心中大定，眼眉舒展长吁了一口气坐了下去。

　　这时就见冷越身后的神人虚影越凝越真，突然呼地一涌，那道神人虚影，包括背后那些五彩神光同时涌入冷越的体内，冷越的长袍顿时无风自动，气势如山，浑骨骼喀巴地一阵密集的响起。

　　冷越双拳一攥，竟然缓缓地从地上飘起，那不是飞行之术，完全是体内力量太充盈所致。

　　呀地一声暴喝，冷越腰身一扭，咻地一声，原地突然一个急加速掠了出去，双拳抡圆了向周动的身体砸下。

　　冷越这一刻要一力降十会，纯以力量胜。

　　周动早就将手印扬起。

　　心有千千结那些手印，他在修行之中不知打了多少遍，熟的早就成了一种本能，双手空灵的如怀抱星辰，每一丝划过的线条都完美地遵循着星辰运行轨迹。

　　周动方才运用第一式手印将冷越摔出，运用第二式手印将冷越的长刀折断，而这一刻周动将前三式手印完全倾泻打出，呼地踏上一步，迎着冷越的双拳就缠了上去。

　　手印妙曼地划过，左右手分别疾如残影搭在了冷越的左右拳上，左右分鬃唰地一扬，冷越就感觉一股无可抗拒的粘力一下子将他的双拳荡偏。

　　这股力量的轨迹简直有一股骇人的玄奇，让他竟然无法闪避，仿佛唯有依照那股粘力的方向击出去胸中的气血才更好受。

　　双拳大开，周动中宫直入，双掌再次划过第三道手印，如莲花一般砰地一声印在了冷越的胸前。

　　这两掌让冷越痛彻骨髓，就仿佛被一只猛犸巨象踢中，整个胸口都喀地一声塌陷了下去，前胸都贴在了后胸之上。

　　噗地一大口鲜血激溅喷出，冷越的身体如一方破麻袋一般狠狠地向后抛飞。

　　全身的所有气息都泄了，冷越一下子砸在山石上，身体再次向后一溜翻滚，砰地一声撞倒在后边的山壁上方才止住身形。

　　冷越躺在地上艰难地痉挛。

　　清玄子惊的眼睛都瞪圆了，身体坐直砰地一声靠在了身后的墙壁上，额头上的冷汗都流了下来。

　　这一刻就连旁边的客冥仙主眼睛都一下子眯紧，眼眸中神芒四溅。

　　就连客冥都万万没有想到，心有千千结奇术竟然强悍一致若斯。看周动整场战斗浑没用力，一切都是轻飘飘的，但是却偏偏能产生那么强大的杀伤效果。

　　最后印在冷越胸前的那两掌，客冥看的清清楚楚，将有护身罡气在身的冷越胸口都打的完全塌陷了下去啊。

　　如果不是周动故意手下留情让过心脏的位置，这一刻冷越可就惨了。

　　整个云隐玄境此刻鸦雀无声。

　　数万名观战的群仙所有人都倒吸了一口冷气，看着倒地痉挛的冷越，众仙的脸色全都极为精彩。

　　人们一直在期待着一场精彩之极的战斗，一直在期待着神秘的周动能够给他们一个惊喜，一直在猜测着周动的最终实力到底在哪里。

　　这一刻他们如愿以偿地看到了惊喜，看到了周动仅仅只用了三招，就轻描淡写地将冷越打到躺地上起不来。

　　这时众仙们方才意识到，周动可不是如他们想像的那般，依靠燃烧实力才取得的第二名的成绩，周动可是真真切切地拥有着可以媲美洪齐的力量。

　　但是直到现在为止，周动的最终力量竟然还没有完全露底。

　　观战的群仙们都有些懵了。

　　在飞瀑流泉之下，均秀霍然将玄铁令放下，眼神中全是兴奋茫然的神色，脸色红红地转头向冰钰看去，就见冰钰也正向她看过来，二人从对方眼神中都能看出那丝困惑。

　　“周动真的赢了？”

　　“那样轻描淡写的几招就能将冷越打败？”

　　两个人都有些懵了。

　　突然之间，均秀噗哧一声就笑了出来，如鲜花绽放，满脸喜意地说道：

　　“管它呢，反正周动赢了，周动已经占据第三号灵庐了，咱们圣女对周动另眼相看，两次点名召见，这个周动的确没有给圣女丢脸啊，周动，打的好，打的太痛快了。”

　　冰钰突然想到周动的最后那两掌，轻飘飘地却一下子将冷越的胸膛打的塌陷了下去，那种触目惊心让冰钰再次心中暗惊。

　　不过再想想周动刚进入圣灵宫时那诚惶诚恐的样子，还小心翼翼地给自己送礼行贿，冰钰心中温暖，也嫣然而笑。

　　“是啊，周动赢了，不管怎么样，周动赢了。”

　　“周动赢了，周动又赢了。”

　　这一刻李陵都情不自禁地跳起身兴奋地喊了起来。

　　他与周动有过十分开心的合作，全极品拍卖会让李陵赚足了人气与贡献点，李陵心中自然更倾向于周动。

　　旁边的古燃心大师突然冷哼一声，呼地站起身就向外走去。

　　李陵一愣，在后边高喊道：

　　“大师，你去哪里？”

　　李陵耳边就听那位大师愤愤地说道：

　　“还不是要回去给周动那小子制作灵符。妈的，老子这工匠当的……”

　　古燃心的背影走远了，李陵站在这位大师的背后看着那道倔强的背影，嘴角边缓缓流露出一丝笑容，逐渐的这抹笑意越来越大，最后李陵实在忍不住了，站在那里哈哈大笑起来。


第1092章 避战

　　周动站在浓雾之中长衫飘飘，气度闲淡从容，脸上带着一抹淡淡的微笑。

　　数万众仙看着这一幕，无不为周动那身神秘的气息心折，就连仙主客冥都暗暗心动，心中怅然。

　　客冥从周动身上能发现自己当年的影子，未成就仙主尊位之前，客冥也曾这样意气风发，天赋纵横，风芒让人为之侧目，即使面对再强大的对手也一付透自骨子里的优雅。

　　那是一种自信，那是一种气度，那是性格深处的东西，学之不来，模仿不像，和眼前的周动相比，客冥对周动更心有戚戚，客凡、清玄子在气度上就已落了下乘。

　　不过周动的挑战战斗即使打到现在，客冥与众仙却仍未能发现周动的最终实力，只感觉眼前之人不仅未能褪去神秘的外衣，反而更加的让人无法琢磨了。

　　那种神秘感让众仙心痒难挠。

　　对面的冷越体内仙元力强行运转，缓缓修复着伤势，喘着粗气挣扎着从地上爬了起来，满身血迹，站在那里摇摇欲坠。

　　周动淡淡问道：

　　“冷越，还打不打了？”

　　冷越脸色变了，无力地摇头，垂头丧气地挣扎着走到灵庐旁边，呲地一声将他的玄铁令拨了出去，踉跄着向浓雾深处走去。

　　周动看着冷越的背影微笑了起来，淡淡地走过去，抖手间将插入灵庐中的玄铁令也拨了出来，众仙神识一片黑暗，但是，他们心中的热望却越燃越高。

　　周动成功了，周动成功地将三号灵庐夺到了手中，在那间灵庐内，通过玄雾就可以隐隐地感应到天道了啊。

　　但是，周动方才打的那么轻松，他的实力到底在哪里？周动会停下脚步吗？

　　周动会不会再继续向上挑战？

　　万众猜测，神识都没有退出玄铁令，热切而焦急地期待着。

　　人气最高的周动果然不负众望，他的战斗让人又惊又喜，但是众人却感觉，情绪还远未达到高潮，这场战斗还不是那种惊天动地火星四溅的强强对决，他们还未看过瘾，所有人都意犹未尽啊。

　　好半晌，突然众仙神识中再次亮起，从玄铁令中传过来的让光芒让所有人同时又惊又喜，集中精神向里边看去，而这一次，众人齐齐愕然。

　　他们见到，这次是清玄子将自己的玄铁令主动插入灵庐墙壁之上的凹槽中，喀地一声，激活了光影传送灵阵，清玄子满脸冷色，大袖一拂，傲然站在浓雾之中等待着。

　　周动风芒太盛，竟然激的这位上仙主动侯战，观战众仙看的出清玄子的战意，他们也看的出，清玄子在以这种方式迫周动过来挑战。

　　清玄子站在那里好半晌，浓雾之中静悄悄的毫无声息，所有人都摒住呼吸。

　　再过了好半晌，按时间来说，周动早就应该赶到二号灵庐了，可是，浓雾之中仍然没有半点动静。

　　时间缓缓流逝，到后来所有人都等不耐烦了，清玄子也狠狠地将眼眉皱起，但是，周动仍然没有动静。

　　“周动怕了吗？”

　　“周动看到清玄子的强势畏战了吗？”

　　“周动不敢出头了吗？”

　　人人纷乱猜疑，到最后众人均想到一个可能：周动会不会不来了？

　　是啊，挑战灵庐皆出自愿，人家周动也许占到三号灵庐就心满意足，不想再向前挑战呢。

　　谁又规定他必须要去再战斗一场呢。

　　继续又等了好半天，周动仍无动静，不少人情不自禁苦笑起来。

　　看来自己一厢情愿地期待的那场战斗不可能发生了。

　　清玄子脸上的怒意越来越盛，自己主动侯战，摆出了一付傲人之姿，最终却沦为傻子，苦苦在浓雾中站了半晌，人家周动却半点回应都没有。

　　清玄子怒哼了一声，突然扬起手来，遥遥地向墙壁上凹槽内的玄铁令拈去，呲地一声，玄铁令凌空拨出，众仙神识中一片黑暗。

　　等着观战的众仙同时摇头苦笑了。

　　是啊，如果仔细想想，周动不战也完全在情在理，人家为什么还要打呢？

　　清玄子是什么人，其实力在云隐仙主挑选出的那三十六人中排到前十三位，传说他的力量已达七十衍际之上，灵针渡劫的奇术让他一身实力倍增，这样的上位仙人，周动即使能打的过冷越，也应该远远不是清玄子的对手啊。

　　人家周动就为了你们没看过瘾，就会自己找不自在，主动跑过去让清玄子狠揍一顿吗？

　　不少人心中长叹，却也暗暗点头，知道周动不继续挑战下去完全是明智之举，清玄子的绝对实力摆在那里了，周动就是会那种神奇的奇术又能怎么样。

　　再次等了好半晌，整个云隐玄境静悄悄的，玄铁令中没有半分动静。

　　不少人弗然长叹，知道高潮消退，盛会落幕，曲终人散，最沸腾的战斗已经过去，五千年一届的新人争夺灵庐的挑战结束了。

　　周动轻飘飘的那几式手印打的虽然痛快，却也让人莫名其妙。虽然绝大多数人仍然意犹未尽，却也无可奈何。

　　均秀与冰钰两女仙相视而笑，同时站起身。

　　周动见好就收，始终在众人心中保持了强大神秘的印象，这也许是最好的结局吧。

　　不少人虽然仍然恋恋不舍，但是到后来确实看出不会再打下去了，也不得不苦笑着将心神退出玄铁令，进入到了日常修行之中。

　　……

　　周动目视冷越摇摇晃晃地离开，心中喜慰，抖手将玄铁令拨出之后，根本就没有离开，也没准备再跑到下一座灵庐去挑战，而是推开灵庐之门，吱呀一声，室内温暖明亮映入眼帘，与外边的浓雾形成鲜明的对比。

　　周动迈步走了进去，回手将门关上，这片静谥的小世界充满了玄而又玄的味道，空气中的波动让人的心情不自禁悸动，仿佛天地玄奥触手可及。

　　深呼吸一口气就能吸进更精纯的能量，体内的神奕力活泼泼地运行起来，一时神清气爽。

　　周动眼睛亮了。

　　三号灵庐果然不同凡响啊，他原本的九号灵庐与这里根本不可同日而语，天地间的能量更精纯，让修行可以快上数成，并且那种能量深处隐隐透露出的境界，可太让人欣喜了。

　　周动心中急切，一步迈过去，坐在了玄雾蒲团之上，缓缓平息体内气息，光焰杀心法运行起来，体内的能量如纵横的杀光，倏忽之间直跃而起，沿着经络迅疾地飞了起来。

　　能量疾速流转，玄雾蒲团下的玄雾汩汩流入体内。

　　而在玄雾之中，周动眼前仿佛隐隐地看到漫天光幕，在光幕之中，天地初开，万物衍生，星辰更迭流转，甚至能看清楚那种玄妙的运行轨迹……

　　周动被眼前这一幕幕震撼住了，那种景像还极为隐约，但是用心去感悟，那就是天道自然啊。

　　云隐玄境果然神奇。

　　周动心中暗自赞叹，沉下心去，双手妙曼地扬起，心有千千结奇术第三式手印再次在双掌间倾泻而出。

　　周动不是不想去二号灵庐清玄子那里挑战，而是他现在实力不够。

　　在丹邱生向周动挑战之前，周动测试了一下自己的力量，全力一击已经可以击出57衍际了，以这样的力量与冷越战斗，周动有一种居高临下的感觉。

　　并且心有千千结奇术不仅是一套修行功法，还是一套神奇的攻击术。

　　这套奇术修炼的是心的力量，触动的是生命的本质，在力量运行上一举手一投足在旁人看来人力不能，周动却可以做到圆融写意，举重若轻。

　　处处截滞冷越力量的最薄弱节点，遏中流而击，那一战周动打出了神奇的效果。

　　然而即使这样，周动与清玄子仍然差的远。

　　他还要继续积聚力量。

　　手印越打越灵动，触动周动的内心深处，周动将心神沉浸于玄雾带来的光幕之中静静感悟，将心灵感悟也完全演化在手印之上，周动就感觉心中的光亮缓缓增加，一点一点地在累积着。

　　在三号灵庐之内，周动的奇术修行再快上数倍。

　　周动闭关修行，修行的兴致勃勃。

　　而在一号灵庐之中，清玄子脸色颇为难看，默默地坐在仙主客冥的对面。

　　客冥淡淡地抬起眼眉看向清玄子问道：

　　“清玄，你忌惮了？”

　　清玄子缓缓点了点头。

　　“仙主，这个周动今天竟然不怕众人耻笑，龟缩不出，我们连他真正的实力都探测不出来，冷越的打算是白挨了。周动那小子的奇术，我心中也没有把握啊。”

　　清玄子想到周动打冷越轻松写意的模样，心中再次一寒。

　　不是周动有多强，而是周动那一战看起来太轻松了，心有千千结的奇术神奇的让清玄子也不敢小觑。

　　客冥缓缓摇头：

　　“清玄，周动打不过你。”

　　清玄子点了点头，皱眉说道：

　　“我知道，周动的奇术再强，但是我有绝对的实力，只不过仙主，正如您说的，周动是一匹咬人无声的狼，他现在蛰伏起来，一定在拼命修行那套奇术，他的手印力量太神奇了，将来周动一旦成长起来，我不知要用什么手段应付那他的那套手印。”

　　客冥轻轻笑了笑：

　　“清玄，周动在修行，在这段时间你也不会闲着啊。

　　其实那套手印攻击术，最关键之处在于力量的技巧运用，周动将手印都修成了一种生命本能，敌人一动，他就能察觉到对方的力量盲点，以他最强的力量打你力量最薄弱之处，自然无往而不利。

　　不过你也不用怕，你手中现在就有一个手段可以对付那套手印。”

　　清玄子听到这里眼睛一下子就亮了，兴奋地问道：

　　“仙主，那是什么？”

　　客冥淡淡点头说道：

　　“就是你那套灵针渡劫剑境啊，如果你将那式剑境修行到第二重绵里藏针境界，将你的力量运行方式隐藏起来，周动的手印就会无功而返了。”

　　听到这个办法，清玄子心中缓缓变得火热，暗中将双拳攥紧了。

　　他不怕周动，仅是对周动的那套奇术有些忌惮而以，如果自己能够修成克制周动的剑术，那么对于周动，他还不是压着打吗。

　　清玄子站起身，恭敬地向客冥深施一礼：

　　“感谢仙主教诲。”

　　……

　　灵针渡劫剑术是云隐仙主所传奇术，清玄子珍为本命之术刻苦修行，剑境的威力一日千里，他一身能量逐渐地有了剑的气息，越来越深敛，越来越锋锐。

　　为了应付将来的血魔界之行，清玄子时刻不敢放松修行，而现在有了目标，清玄子修炼的更加刻苦拼命了。

　　早日将灵针渡劫剑修行到绵里藏针境界，不仅可以实力猛增，还可以对周动的奇术形成克制，防患于未然。

　　绵里藏针境界，一身剑术在松软绵厚中，暗藏最锋锐的力量，让人琢磨不尽，防不胜防，可让周动无法窥破自己的力量运行方式，无法带动牵引，无法如打冷越一样发挥出手印的玄奇。

　　清玄子回到自己的灵庐日夜演化剑境，山中嗤嗤的锋锐之声有一种将天地绞碎的力量。

　　而在这种不间断的修行中，清玄子为了追求更快速的修行，不时寻到云隐阁去，一枚一枚地购买云隐仙主的修行心得玉简静心参悟。

　　不得不说那些玉简，每一枚都给人一种醍醐灌顶般的顿悟，那是一位远古仙主在修行之中所走过的路，那是在那种上位境界中，向下俯视时给出的修行意见。

　　清玄子每有领悟就欣喜不尽，在那种博大浩渺的意境中流连忘返，自己的剑境逐日增加。

　　这就是呆在云隐玄境中的好处。

　　如果在外界，没有三年一次的远古仙主讲经布道，没有这些修行心得玉简的指引，想进步全靠自己在黑暗中摸索，要多少岁月才能实现一次顿悟啊。

　　在清玄子刻苦修行的同时，周动也充份利用着每一息的时间，无有间断地演化着心有千千结手印。

　　一个月过去了。

　　两个月过去了。

　　三个月过去了。

　　就在这一天，周动突然心中悸动，感觉生命深处一道光芒将他全身心都完全照亮，呼地一声光芒点燃了起来。玄雾蒲团中的精纯能量如长河如海，浩浩汤汤，横无际涯地向周动体内灌注进去。

　　又一道心光点燃了。

　　第84点心光点燃了。


第1093章 第三次召见

　　周动一下子心中大喜，眼睛呼地一声睁开。

　　仅仅三个月，自己就再次点燃一点心光，这份速度让周动喜慰不尽啊。

　　不愧是三号灵庐，可感受到天境，在这里修行心有千千结速度竟然快上了一倍还要多，三个月演化出一点心光，三个月就增加了别人数十年的功力修行啊。

　　周动心中极为满足，神识向悬浮在眼前的玄心灵光符中探查进去，感觉的到，里边已经储存了17点的修行感悟了。

　　一旦储存满，周动将再一次实现实力的激增。

　　周动心中兴奋，突然有些感激起那个丹邱生来，若不是他激起自己的傲气与战意，一路打到三号灵庐将其争夺到手，周动还不知道这里对自己的修行竟然有如此奇效。

　　看来那几场战斗没有白打。

　　周动感觉充实之极，再次将双掌扬起，手印如天地星辰的运转流泻而出，一遍又一遍演化着生命的本能。

　　手印修行越到后来越是艰难，这次一直历经了将近五个月，第85点心光方才被点燃，呼地一声照亮整个灵魂。

　　周动暗暗点头，知道若不是处在三号灵庐中，这一点心光自己修行，怕不得需要一年啊。

　　玄心灵光符中，现在已储存18点修行感悟了。

　　还差两点就可以将灵符储满，周动想像着整张灵符储存满后被自己燃化，快速提升功力的那痛快瞬间，修行的劲头更足了。

　　手印不停，一遍又一遍地演化无穷天机。

　　周动根本就不记得自己将手印打了多少遍了，那么多遍的修行，周动现在心念一动，这套手印几乎就可以下意识扬起形成攻击。

　　第86点心光形成的极为艰难，手印对生命的本质进行提炼凝缩，让生命实现进化，越进化到后来，进步就越不容易，这次修行一直持续了八个月，周动的心神深处，方才呼地一声形成一点心光。

　　第86点心光了。

　　玄心灵光符中，已经储存19点修行感悟，仅差一点就可以将其完全储满了。

　　一旦储满，将那20点修行感悟完全融入心中，那么自己将一举突破第三式手印的境界，进入第四式手印的修行中。

　　第四式手印又会怎样的玄奇？

　　前三式手印就能将冷越打吐血，那么第四式手印又会有如何强大的力量呢？

　　周动心中无限热切，仅差一点心光，就可以让自己实现突飞猛进的提升，对下一步的关卡突破周动极为期待。

　　“第86点心光需要修行八个月的时间，那么下一点心光不得需要一年啊。”

　　周动暗暗动容。

　　一年的漫长时间，如果在凡人界，这一年寒来暑往，整整数百天可以发生太多的事情，可以让一个人更成熟起来，但是现在，周动却仅仅是一次入定修行。

　　仅差一点就可以实现实力飞跃，周动心中焦急，就感觉这一年的时间对于他来说也显得很漫长。

　　但是仙路修行就是要在这样漫长的岁月中艰难提升的，这是一条必经之路啊。

　　周动无奈地摇了摇头，将手印扬起，一遍又一遍地打出，静下心去体悟着隐隐的天境梵唱，一点一点地增加着自己的智慧之光。

　　时间一点一点地流逝。

　　一个月过去了。

　　两个月过去了。

　　三个月过去了。

　　……

　　时间显的那么漫长。

　　而这一天，周动在静修之中，突然听到外面一声清润的呼唤：

　　“周动，周动醒来……”

　　“咦，是均秀仙使？她怎么来了？”

　　周动听到这里又惊又喜，缓缓地收势，将眼前的玄心灵光符收起，再抖手间将体外的液体时间场收去，呼地从玄雾蒲团上跃了起来。

　　快步走到门边，吱呀一声将灵庐的门打开，就见均秀笑吟吟地站在浓雾之中向他招手：

　　“周动，圣女召见，还不快随我去。”

　　“均茹又召见我？”

　　周动心中大喜，但同时又深深惊疑起来。

　　离上次的圣女召见才多长时间啊，灵山圣女如此频繁地点名召见一位灵宿，不会让别人非议吗？

　　嘴长在别人身上，说什么的都有，难保就会传出流言蜚语啊，再说了，自己与均茹也确实不是清清白白的，两个人之间真有不容于玄境的私情啊。

　　周动脸上神色变化，疑惑地问道：

　　“均秀，圣女又召见我了？”

　　均秀嘴唇轻抿微笑着说道：

　　“是啊，我也感觉好奇怪呢，周动，我想是不是圣女见你那场争夺灵庐的战斗打的很精彩，给圣女颜面也增色不少，圣女心中愉悦，有意成全你呢。”

　　周动微微点头，即使均秀帮忙这么说，周动心中也隐隐感觉到不安。

　　在血魔大战暴发之前，时日还久，周动与夏均茹来日方长，周动要在这段时间内艰苦地提升实力，为日后与爱人永远在一起做打算。

　　如果在这段时间内，二人之间的私情被撞破，传出舆论让紫影星尊动疑，那就危险了。

　　也许周动会被紫影星尊赶出云隐玄境，或者一怒之下被封印起来，永远不能再与爱人见面，将来什么立功再向星尊求情之事再也没有机会，那可就得不偿失了，那样周动就得连肠子都悔青了。

　　周动知道均茹爱自己爱的火热，想要时刻见到自己，一年一年中等的心焦，自己又何偿不是如此，但是，要为长远打算啊。

　　周动心中沉重，冲均秀淡淡一笑，随着这位仙使共同向浓雾深处行去。

　　均秀心思灵动，歪着头看向周动，察言观色，看出一丝情绪上的不对，均秀疑惑地问道：

　　“周动，你怎么了，战斗刚刚胜利，一下子从咱们三十六峰的九号灵庐冲到了三号灵庐的位置，怎么还看起来不高兴，一付有心事的样子？”

　　周动一愣，苦笑了笑，缓缓摇头道：

　　“均秀，咱们是好朋友，说出来也不怕你笑话，还不是因为那个清玄子，竟然点燃玄铁令站在自己的灵庐边主动侯战。

　　我打不过他，让他当着数万仙人的面这样羞侮我我都不敢出头，我心里难堪啊。”

　　均秀眼波柔柔的，感觉周动这样高高在上的生死境上仙，能和她一个小小的仙使说出这般心理话，均秀心中有一道暖暖的感觉。

　　周动肯折节下交，均秀能交到这样一个朋友，心中即荣幸又开心，均秀转头冲周动甜甜地笑了：

　　“周动，不要不开心了，那算什么事情啊，实力的差距在那里了，这件事谁会笑话你呢，相反的，如果你不懂进退，硬跑过去找清玄子打上一场，人家才会暗中笑话于你吧。

　　周动，真的，这场战斗过后，你在我们姐妹心中形象更高大、更神秘了呢……”

　　周动淡淡一笑，他看出均秀的关心，周动也借这个话题将自己的心情隐饰了过去。

　　均秀眼眸流转，眼神中突然流露出一丝热切说道：

　　“但是周动，说实话，你和冷越打的那场战我们所有人都没怎么看明白，都不知道你是如何做到的，周动，可不可以让我也来试一试……”

　　周动一愣，转而笑了：

　　“怎么试？”

　　均茹轻咬着嘴唇说道：

　　“你将自己的功力限制在灵海境，我和你打上几招，让我也亲身感受一下，周动，行吗……”

　　均秀确实是心中好奇的紧。

　　周动再次笑了，摇了摇头道：

　　“均秀，那有什么好试验的，无非是一种力量运行方式罢了，真要和我打起来，你可要做好跌出去的心理准备哦。”

　　均秀一听周动同意了，心中一下子就热切起来，她和其她的仙使们谈论了很长时间，对于周动的奇术一点也摸不着头脑，能亲身体验，均秀一下子就期待起来，抿着嘴再次笑了：

　　“周动，你都和我说好要将我摔出去，我留意就是了，用力不会过老，怎么还能让你如意。”

　　周动大笑起来：

　　“均秀，那你就过来吧。”

　　“好！”

　　均秀娇斥一声，原地突然玄奇地一旋，一道掌影从肋下如利箭般疾穿而出。嫩白的素手掌影重叠，然而一掌击出竟然悄无声息，功力的运转妙到毫巅。

　　跟随圣女那么长时间，时常在圣女演化出的天地玄境中浸淫心境，均秀这一掌实已出神入化，玄奇到让人惊艳。以灵海境之力，即使与司雪衣比较，其意境竟然也只高不低。

　　咻地一声，掌影就到周动胸前。

　　均秀知道周动太强，这一掌倾尽了她最巅峰的武境，一掌将自己的力量发挥到了最极致状态，均秀自己都感觉，一掌击出，心中有一种痛快淋漓的爽感。

　　“着！”

　　均秀大喝一声。

　　而就在这时，均秀的眼前突然感觉光影流转，一道残影如丝线一般地向自己的掌上缠下。

　　周动轻飘飘地将手印扬起，淡淡一旋，向均秀的掌影上一挥，顺势再向前一带。

　　均秀就感觉自己的手掌上突然一股极强的粘力引的她手臂不由自主地错过方位，带动她的手掌呼地向前甩出。

　　均秀明明心中早有准备，但是身体根本就跟不上那股力量的反应，收不住脚步，踉跄着向前奔出，实在控制不住身体了，呼地一声身形硬生生地拨起，如流光一般地向前抛飞，直向前方的一株古树上飞速撞去。

　　“啊！”

　　均秀吓的大惊失色，脸色苍白，眼见着离那株古树越来越近，噗地一声一头撞在了一团如棉花一般的柔软中。

　　脚步落地才看见周动正站在她的头里，手掌微旋，用一股暗劲承受住她的撞击之力。

　　均秀一下子就脸色通红，又是吃惊又是骇然地站在那里，一脸的不可置信，她明明早就留了后劲，准备随时后撤掌力，但是在周动的手印带动下，竟然半分不由自己。

　　均秀都懵了，她这时才感受到冷越战斗时的憋屈与委屈，好半晌方才回过神来，讶然地看向周动摇了摇头说道：

　　“周动，我还是没有弄懂。”

　　“哈哈哈……”

　　周动哈哈大笑，认真地点头道：

　　“其中的道理确实很深奥，很难一言两语说的清楚哦。”

　　均秀怔怔片刻，突然缓缓露出笑容：

　　“周动，以后还有太多的机会我可以向你请教，不过现在我们快走吧，圣女等着呢。”

　　周动也笑了，两人原地拨起身形，在浓雾中飞了出去。

　　……

　　传送阵白芒闪过，周动与均秀两人传送到了三十六峰议事广场，走出石林，寻到圣女灵宫方位的传送阵，再次启动，两个人消失在了山中。

　　而就在这时，一位护山灵宿正从云隐阁回来，远远地看到周动昂扬的身姿与圣女仙使并肩而行，脸上的笑容让人羡煞。

　　均秀清秀明艳、身材修长亭亭玉立，周动伟岸挺拨，风芒让人为之侧目，两道身影谈笑风生，隐入传送阵中被冲天的光芒传送离开，那个灵宿一下子就惊讶的目瞪口呆。

　　“第三次了，这是周动在三年之中，第三次被圣女召见了。

　　为什么？凭什么周动可以得到圣女如此青睐？里边到底有何隐情与私意？这样的事情在三十六峰简直前所未有啊，周动和圣女到底是什么关系？”

　　那个灵宿眼眉皱紧了，一抖手取出玄铁令来，神识侵入里边引动另一枚玄铁令的震动：

　　“清玄师兄，方才我看到周动和均秀仙使在一起，他又被圣女召见了。”

　　“什么？”

　　一心苦修灵针渡劫剑术的清玄子一下子就愕然住了，眼眉拧紧了站在那里，脸色都有些铁青。

　　如果说远古仙主三年一次传经论道，以及仙主的修行心得玉简，还是从理论上指引众仙，那么圣女直接为他们演化武境，就是让他们从视觉上真正看到天道的玄奇。

　　圣女借助整个云隐玄境的力量演化天地奥秘，会让他们境界提升的更直接，会让他们顿悟的更彻底，然而遗憾的是，圣女召见就如一道额外的奖励，全看圣女的心情喜好，无法强求。

　　但是，这个时候清玄子正与周动较劲，自己闷头拼了命地修行呢，而那头，周动却可以一连三次获圣女召见，这让清玄子又妒又恨，在一瞬间心中的怒气就勃然发作。

　　“太偏向了，圣女太偏向了。”

　　玄铁令那头，那个给清玄子报信的灵宿也用力点头：

　　“是啊，圣女太偏向了。”

　　清玄子脸色突然一狠，眼眉上挑，恨恨地说道：

　　“诸旋，你帮我多集合一些灵宿，将平时与咱们交好的都召集过来，我们到天阶峰圣灵宫讨个说法去。”

　　那个报信的诸旋听到清玄子如此大胆的命令，一下子就惊呆住了。


第1094章 闹事

　　现阶段，周动在修行之中有三个目标要超越，第一个就是清玄子，敢当着周动的面骂圣女骚心萌动，周动下狠了心要给那个可恶之徒一个刻骨铭心的记忆。

　　第二个目标是客冥，周动打了客凡，不知道客冥心中有什么打算，他要不断提升实力，以减少来自那个仙主给自己带来的生存压力。

　　第三个目标是进入血海，在无尽的寄生魔窥觊中做一个成功的猎人。

　　血海寄生魔的实力从1到300，甚至300以上衍际的都有，而现在周动是多少力量啊，才57衍际。

　　任重而道远啊。

　　周动首先最主要的目标，是将清玄子尽快超越过去，将二号灵庐争夺到手中。

　　清玄子73衍际的力量，周动的打算是，自己要将第三式手印的百点心光修行圆满，再将第四式手印修行到百点心光的巅峰境界，应该就能追平清玄子的实力。

　　与冷越战斗之前，周动是第三式手印的第83点心光，要实现那一目标，还需将心光再增加117点。

　　117点啊，这又将是一条艰苦的修行之路。

　　三号灵庐可感应天道，周动在里边踏下心来修炼，借助三号灵庐中玄雾之境，一举将心光再次提升了3点。

　　修行之路是艰苦的，即使再加上玄心灵光符中储存的20点修行感悟，周动知道，要想追赶上清玄子的实力，仍然还要差上90多点心光，如果单靠坐在灵庐之中修行，仍会需要极为漫长的时间。

　　周动本来已经横下了一条心，准备枯坐枯守，要最大效率地利用时间，在三号灵庐中深度闭关，稳扎稳打地将自己的实力修上去。

　　而这一天正在艰苦的修行中，周动突然听到圣女再次要召见他。

　　周动心中又是惊喜又是沉重。

　　圣女召见，为他演化心境，可以帮助周动在几天之内迅速地提升心光，在周动迫切需要实力的这个阶段，这无疑是雪中送炭。

　　但是周动同时想到，这样对爱人的处境会不会不利？

　　周动心中极为矛盾，随着均秀通过传送阵传送到了天阶峰下，望着高可及天的山峰，那一条笔直的山路直插入云中，山峰之上，圣女灵宫如九天梵唱，充满了一种玄奇的韵味。

　　周动深吸了一口气让自己平静下来。

　　不管怎么说，这次召见已经发生了，那么就让自己在这几天中再次快速进步一次吧，不过，演化心境结束之后，自己有必要提醒均茹，让她保护好自己。

　　周动大踏步随着均秀向圣女灵宫行去。

　　走入主峰，通过监察使冰钰的关卡，二人进入灵宫内，这一次宫殿两侧再次有十余名女仙恭立，均秀也恭敬地站在一旁，眼见着要共同传承心境的样子，周动苦笑了笑，这是与爱人第三次见面吧，可这次见面，竟然没有机会私下里说一说话。

　　想到爱人就在对面的珠帘之后凝视自己，周动心中火热，能回忆起唇边的香甜与怀中的温度，柔软的触感与深情的眼眸，周动用力压住心中的躁动，栓牢心猿意马，在一玉石柱上盘膝坐了下来。

　　二人心中早就定下鸳盟，周动怎不想与爱人成就夫妻之实，但是，圣女一旦失去贞洁之身就无法感应到玄境的力量，整个三十六峰就将变得群龙无守，血魔界的冲击一旦过来，那么从这座山峰开始，云隐玄境大阵就会溃于一息。

　　周动双拳狠狠地攥起。

　　“均茹，在血魔界中，我一定要猎取更多的寄生魔以此来向星尊求恳，等血魔浩劫之后，无论如何我都要将你带走，让我们可以自由地生活在一起。

　　均茹，给我更多的力量吧。”

　　仿佛感应到了周动的心思，这次大殿上首的圣女没有说话，见众人准备好了，突然之间，整间大殿便被沸腾的星际流光冲斥进来。

　　那是一种心境之光，是一种玄而又玄的天地之道。

　　周动的身心一下子淹没于无数道玄奇变幻的流光之中，眼前的恢宏与壮阔，心灵的悸动与震撼，让周动一下子忘记其它。

　　现在周动仅是第三式手印第86点心光的境界，眼前机缘珍贵，那可是自己枯坐灵庐之中修行速度的无数倍，周动每一息都不想错过，手印妙曼地扬起，打出心中最深处的感动。

　　周动坐在液体时间场中，时日不停流转。

　　这一天，呼地一声，第87点心光燃起，体外沸腾的能量如百川入海灌入体内。

　　“第87点了！”

　　周动心中顿时狂喜，不仅是为了再次增加了一点心光，更是因为，他手中这一张玄心灵光符储存满了啊。

　　整整二十点啊！

　　如果将其全部融入心中，那得为自己增长千多年的功力吧。

　　周动不敢怠慢，呼地一扬手，将这一枚储满的灵符收了起来，然后再次抖手间，将又一枚空白的玄心灵光符取了出来祭在眼前，噗地喷出一口心血，将灵符与自己的心灵建立起玄而又玄的联系。

　　圣女演化心境，在这样的宏大境界中，周动心有千千结手印修行的极为顺畅，一点又一点的心光不停地增加了上去。

　　……

　　圣女灵宫中，圣女正在为周动演化心境，冰钰坐在灵宫之外激荡的流瀑下，微闭双目，心中有些烦乱，怎么也无法入定修行。

　　圣女召见周动太频繁了，三年三次点名召见，冰钰心中隐隐地感觉到不妥。

　　她是紫影星尊安排在三十六峰的监察使，有维护圣女宫清静贞洁之权，圣女人很好，周动也非常好，冰钰真的完全无法狠心阻拦周动进去，但是这样下去，若一旦有风言风语传入星尊耳中，可如何是好。

　　“圣女为什么对周动就那样青睐？”

　　冰钰心中怎么也无法平静下来，长叹了一口气，秀眉都簇在一起。

　　“但愿其他人没有留意这件事情，不生出什么意见来，但愿圣女的三次接见低调地过去，谁也没有太过放在心上吧。”

　　冰钰唯有在心中这样苦笑着祈求了。

　　而就在这时，突然灵宫之外的九曲回廊中传过来吵杂的人声，十余名三十六峰的护山灵宿拥挤着向这里走来。

　　冰钰心中顿时咯噔一声，呼地从山石上站起身，心有一下子有了一个不好的预感。

　　以清玄子为首的十余人直涌到近前。

　　“你们干什么？没有召见怎么擅闯圣女灵宫？”

　　冰钰瞪起眼睛喝问。

　　清玄子向旁边的诸旋打了一个眼色，诸旋跃众而出，朗声说道：

　　“冰钰监察使，我们这些护山灵宿要见圣女讨个说法，凭什么圣女再三再四地接见周动而不召见我们？同时我们也质疑你这个监察使失职，冰钰仙使，你完成监察之权了吗？”

　　“对，我们要讨个说法。”

　　众人同时大嚷起来。

　　冰钰听到这里，心中一股寒意呼地涌上心头。

　　真是怕什么来什么，果然圣女的做法引起护山灵宿的不满与反弹了，如果这件事传入星尊耳中，那么不仅自己有失职之罪，圣女与周动也难逃其咎啊。

　　“一定要想办法将这些人平息下来，不要让他们将事情闹大。”

　　冰钰脸上的笑容有些难看，故意放缓了语气说道：

　　“你们不要激动，有事情好好说。”

　　冰钰的语气让清玄子众人眼睛一下子就亮了，他们看出冰钰的软弱，那么岂不代表着他们闹的有理有节。

　　他们仅是护山灵宿，与云隐仙主是互惠互利的合作，而没有隶属关系，只要占理，圣女也没有权利惩处他们啊。

　　清玄子使了个眼色，诸旋再次大嚷道：

　　“冰钰仙使，我亲眼看见周动又进圣宫了，怎么总是他而没有我们的份，我诸旋进入灵山都一万多年了，才得到一次圣女召见，这太不公平了，我要讨个说法，今天我们就将这件事在所有人面前说道个清楚。”

　　“不要。”

　　冰钰大惊失色，眼见着诸旋冷笑着一步走过去，将自己的玄铁令插入圣女宫旁边墙壁的凹槽之内，喀地一声，云隐玄境数万人心中同时一亮，惊讶地将玄铁令接通，就见到了三十六峰圣女宫前吵闹的这一幕。

　　“咦？居然有人到圣女宫前闹事？发生了什么？”

　　数万人同时又惊又奇，极为感兴趣地向事情现场看去。

　　冰钰心中的苦水都快吐了出来。

　　本来想尽力将事情平息下去的，诸旋这一手，一下子就将事情闹大了，几乎尽人皆知。

　　冰钰强行镇定，现在可是数万人都在看着这里，她一个应付不好，不仅自己完了，圣女与周动也全都完了。

　　冰钰脸色有些苍白，胸部起伏，将眼眉凝紧了盯向对面的诸旋，目光中全是寒意。

　　“好吧，诸旋，你说说你到底想要如何？”

　　诸旋得意洋洋，抬头看向上首的冰钰女仙，朗声问道：

　　“冰钰仙使，我就想问问你，我们与周动同为护山灵宿，理应资源均享，凭什么周动三年得到三次圣女的点名召见，凭什么这样的机会就全给了周动而不给我们？”

　　“这……”

　　冰钰一下子哑口无言。

　　云隐玄境上至圣女，圣灵宫的仙使，下到数万护山灵宿，听到诸旋这句话全都暗暗动容。

　　圣女贞洁在云隐玄境几乎是要求最严苛的，这条底线谁敢触撞，那位云隐霓裳仙主是真会杀人的。

　　贞洁没有定性，也不能量化，因此紫影星尊在每个灵峰中都派了一名自己的心腹监察使，来防微杜渐一切不合时宜的苗头。

　　三十六峰圣女在三年内三次点名召见一名灵宿，不能就说这里边一定有事，但是，这就是监察使要杜绝的苗头啊。

　　诸旋那句话问的在情在理，听者无不暗暗点头，冰钰连一句反驳的话都没有，显然在这场争论中毫无底气。

　　看冰钰被自己问成这个样子，诸旋更得意了，再次朗声问道：

　　“冰钰仙使，我们想见圣女，问问到底是怎么回事，凭什么总是召见周动不召见我们，难道是因为周动长的好看吗？”

　　“哈哈哈……”

　　十余人同时笑了起来。

　　冰钰的脸色更难看了。

　　这些人句句话中有影射啊。听到这些话的那数万人再次心中悸动，暗暗猜疑。

　　诸旋不待冰钰反应过来，接着咄咄逼人地问道：

　　“冰钰仙使，我们想你给我们一个解释，圣女贞洁神秘，是应该无私欲无私心的，凭什么这样偏袒？”

　　冰钰心中又急又怒，却偏偏这些事情一直也是她最忧心的，强行让自己镇定下来，冰钰皱着眉说道：

　　“诸旋，我可以这样告诉你，圣女的每一次接见周动都是符合规则的，我这里无监察过错，至于圣女为什么这样欣赏周动，这是圣女的事情，也无须你们来过问。”

　　冰钰的这句话明显的外强中干。

　　诸旋听到这里顿时不干了，大声嚷了起来：

　　“冰钰仙使，你让开，我们要见圣女亲自动问。”

　　冰钰怒斥道：

　　“圣女正在为灵宿演化武境，不能接待你们，再说没有圣女的召见，你们也不许入圣宫。”

　　诸旋步步紧逼，再次走上一步大声喊道：

　　“那我们就要求见云隐仙主汇报此事，让仙主给我们做主，我们要求和周动享受同样的权利。”

　　冰钰心中再次一跳，皱着眉说道：

　　“仙主正在闭关，没有时间接见你们。”

　　冰钰的这些应对之话让数万人同时暗暗皱眉叹息，冰钰完全是应付之词，诸旋问的有理有据，冰钰一片推诿，完全不能从事情的本质给以澄清什么。

　　如果这样闹下去，对三十六峰圣女的名誉将深有影响啊。

　　诸旋大声嚷道：

　　“那好，我们就在这里不走了，等圣女演化完武境，让圣女出来接见我们。”

　　一片吵吵嚷嚷中，诸旋等人嚣张的很，清玄子混在人群中脸上露出得意的笑容，周动一入灵峰就将圣女召见的名额完全抢了过去，清玄子逮到这个机会，不介意将周动拉下水。

　　……

　　外面的吵闹让云隐玄境的数万人同步观注着这一事件，如果闹大了收不了场，这可是一件非同小可之事啊。

　　而在圣灵宫中，心境传承仍在进行着。

　　周动在流光心境中，生命深处的光芒一点一点地涨了上去。

　　呼地一声，第三式手印的一百点终于完全涨满，整个第三式手印修行到了极限之境。

　　周动心中狂喜，到现在为止，他离自己定下的目标就只有第四式手印一百点心光的距离了。

　　只要再增长一百点心光，将第四式手印修行成功，自己大约就可以追平清玄子了。

　　而让周动更感到充实的是，他现在手中有一张完全储满的灵符，并且在另一张灵符中也储存了13点修行感悟。

　　那加在一起就是33点啊。


第1095章 挑战

　　心境演化仍未结束，周动现在每增加一点修行，就是向自己的目标迈进一步，他知道每次圣女召见都极不容易，他对于现在的修行机缘也极为珍惜。

　　周动知道，他就是得到圣女青睐也不能表现的太过显眼突出，那样会引起其他人不满，如果将事情闹起来，对爱人就不利了。因此以后的召见可能就不知会是什么时候了。

　　这一刻的心境演化机缘极为珍贵啊。

　　将第四式手印缓缓扬起，周动感觉内心深处的生命徒然剧烈悸动起来，第四式手印对于生命进化的影响力量更大许多。

　　手印极为沉重，周动将全部心神调动起来，硬撑着一点一点地将手印打的纯熟。

　　心光再次缓缓上涨。

　　一点。

　　两点。

　　三点。

　　……

　　一直在第四式手印的基础上，增加到了第六点心光，周动修行的充实之极，这时大殿中流转的心境流光缓缓消散。

　　呼地一声，大殿恢复一片清明。

　　这次心境演化传承完毕，周动快速地收起玄心灵光符与液体时间场，从玉石台上跃了下来，向上首施礼：

　　“多谢圣女成全。”

　　“嗯。”

　　珠帘后一声淡淡地应声。

　　而就在这时，隐隐地从圣殿外突然传过来阵阵喧哗声，隐约能听到什么要见圣女的喊声。

　　大殿中所有人同时将眼眉皱起。

　　“均秀，你带众仙使去看看，外边发生了什么事情，我还要交待周动灵宿几句话。”

　　“是，圣女。”

　　均秀恭身答应，带着殿内的众女仙快速退去，关上殿门，急向圣殿外行去。

　　珠帘轻轻掀了起来，后面露出夏均茹娇嫩如水的面容。

　　周动心中火热，用力向前踏上一步，夏均茹早就纵身而起，从珠帘后飞出，直扑入周动的怀中。

　　这是两人重逢之后第三次相见了。

　　周动满怀深情地将爱人搂在怀中，就感觉见面次数越多，自己心中的那团火燃的就越盛大，想要永远拥有的欲望就越强烈。

　　凭什么相爱之人还要这样偷偷摸摸地在一起？为什么就不能让我们正大光明，自由自在的拥有幸福？

　　周动看的出，爱人心中的渴念与自己同样强烈，从第一次见面之后，几乎每一时每一刻都不想分开。

　　搂住爱人柔软的腰身，嗅着怀中清新的甜香，周动坚定地说道：

　　“均茹，相信我，为了咱们的未来，我一定会努力的。”

　　夏均茹心中甜极，无言地搂着周动，享受着年余才能获得的一次团聚机会，脸上全是幸福的憧憬。

　　一年多才一次相聚机会啊，心中如火，忍的有多么煎熬。

　　周动心中却越发沉重起来，想到三年来三次点名召见自己这件事情，周动深吸了一口气，在夏均茹耳边问道：

　　“均茹，你说，你这样过于频繁地召见我，对你的名声会不会有什么影响？会不会让紫影星尊注意到我们之间的非同寻常……”

　　夏均茹听到这里，在周动怀中抬起头来，突然甜甜地笑了。

　　……

　　圣灵宫外边，均秀几位女仙出来后，诸旋等人的情绪有些控制不住了，嚣张地大吵大嚷：

　　“圣女演化武境结束了，周动为什么还不出来，他在里边与圣女干什么？我们要见圣女，我们要讨个说法。”

　　十余人同时高喊，整个云隐玄境的数万人一下子全都将心提了起来，知道事情要进展到一个关键时刻。

　　冰钰与均秀脸色煞白，用力挥手招呼大家冷静下来，均秀高声喊道：

　　“圣女岂是说见就见的。你们不要激动，不要做傻事……”

　　正在场面闹了起来的时候，水帘一卷，周动从后边缓缓行出。

　　诸旋看到这里眼睛亮了，向均秀大喊道：

　　“好吧，圣女不见我们，我们就来问问周动凭什么？”

　　均秀和周动关系好，不欲周动牵连进来，焦急地喊道：

　　“周动仅是被召见，他知道什么……”

　　均秀将手背在后边向周动打手势，让周动先走，她来压制事件，就在这时，周动对均秀的手势视若未见，直奔这里走了过来。

　　均秀额上都暴起一丝黑线，急的暗中跺脚。周动过来，事情不是越闹越大？

　　站在均秀的身后，周动淡淡地扫了一眼人群，目光不着痕迹地在清玄子脸上停留了一下，转头看向诸旋淡淡问道：

　　“你要问我什么？”

　　整个场面倏忽间就静了下去，均秀与冰钰满脸忧色，均秀已经知道这一场面正在被数万人同时观看呢，一旦一个应付不好，周动与圣女就完全脱不清干系了。

　　数万人的心也同时提了起来，心神凝紧了向事发现场看去。

　　诸旋洋洋得意，走上前一步，直接面对着周动朗声问道：

　　“周动，我只想问你，凭什么你能受到圣女那么频繁地召见？我们同时护山灵宿，圣女召见的资源理应我们均享，全都给你了这对其他人有多不公平你知道吗？”

　　诸旋这一问题已经提过一次，冰钰哑口无言，这次诸旋再问一遍，数万人同时呼吸都紧了，想要听周动如何回答。

　　周动淡淡一笑：

　　“诸旋，你在说什么胡话，云隐玄境一百零八圣峰，哪一位圣女召见护山灵宿不是凭自己的喜好，圣女爱见谁见谁，什么时候告诉过你，圣女召见的资源要均享了？”

　　诸旋一下子哑口无言。

　　听到这里数万人同时哑然失笑，不少人看着诸旋的脸色，甚至情不自禁噗哧就笑出声来，尤其那些其她圣女们，听到这里更是心中痛快之极。

　　她们这时才想到，诸旋一上来就激愤地奔三年召见周动三次这件事情发难，差点被诸旋偷换了概念。

　　是啊，什么时候说过圣女召见的资源要均享了。

　　圣女什么时候召见与召见谁全凭自己喜好，凭什么要均享。

　　诸旋身后的清玄子众人脸色一下子就难看了起来。

　　诸旋眼睛转动，再次踏上一步大声喝道：

　　“周动，不要狡辩，即使圣女凭喜好接见灵宿，可是凭什么总是召见你，难道你长的比别人好看吗？”

　　“哈哈哈……”

　　诸旋身后十余人再次配合地大笑起来。

　　诸旋这句话问的可极为犀利，句句影射圣女对周动欣赏与青睐的不清楚关系，冰钰听到这里脸色再次变得极为难看。

　　数万名在玄境各处观看的仙人们心也再次提了起来，眼眉皱紧了。

　　均秀就感觉心中狠狠地悸动，霍然转头向周动看去，就见周动突然淡淡地笑了：

　　“看我长的好看？有可能吧。”

　　周动再转头看向均秀问道：

　　“均秀仙使，你说我长的是不是比那个说话之人看的顺眼多了。”

　　均秀噗哧一声笑了出来，神色一下子放松，用力点头大声说道：

　　“是啊，我就看你挺帅的，不像某些人，看第二眼都感觉填堵。”

　　身后的众女仙同时笑了起来。

　　数万名看到这一幕的人有许多人也都哈哈大笑起来。

　　周动连消带打，将话锋轻轻带过，将诸旋臊的满脸通红。

　　当着所有人的面被众女仙嘲笑，那种男仙的自尊让他几乎要将头都埋在地缝里。

　　诸旋着急地再次嚷道：

　　“周动，你不要转移话题，圣女应该是无私心的，凭什么对你……”

　　周动不待他说完，诧异地拦住诸旋的话题：

　　“圣女也是人，凭什么没有私心，你诸旋是什么身份要来要求圣女无私心？”

　　诸旋一下子就愕然了，张口结舌地站在那里，他们事先准备好的几个问题，竟然被周动驳的一无是处，竟然根本就占不住理，诸旋红头胀脸地没话可说了。

　　数万名看到这一幕的仙人齐齐莞尔，感觉有趣。

　　这时清玄子再也忍不住了，霍然踏上一步将诸旋推到一边，看向周动冷冷地说道：

　　“周动，我想问你，你算是什么东西让圣女对你有私心？圣女宫清静贞洁，你三年进三次，这正常吗？我认为这是冰钰监察使的监察失职，我要将这件事上报云隐仙主……”

　　清玄子的话让所有人的心同时再次提了起来。

　　均秀与冰钰两人脸都白了，她们只想息事宁人，不想将事情闹到仙主那里啊，毕竟三年点名召见三次，这件事情确实有些蹊跷啊。

　　两人同时向周动看过去，仿佛周动成了她们的主心骨。

　　数万人也都同时向周动看了过去，不知周动要如何应付。

　　周动微微一笑，缓缓踏上一步，与清玄子面对面站在一处，周动淡淡地说道：

　　“清玄子，你想知道圣女为什么三次点名召见于我是吗？”

　　“对！”

　　清玄子义正严辞地朗声喝到。

　　周动笑着摇了摇，缓缓说道：

　　“我告诉你，那是因为我与云隐仙主同宗同族，有深厚的缘源，圣女召见我，是仙主亲自交待过的，要圣女对我勤加提携，这件事你若不信，尽可去问仙主好了。

　　不过我就不明白了，清玄子，你算什么东西跑到圣女宫前闹事，搞出这么大动静来管圣女的私事？”

　　“什么？”

　　听到这里，清玄子腾地后退一步，一下子脸色就白了。

　　不管周动方才说了什么，都仅算是抽科打诨而以，而唯有最后一句话如果是真的，那真是动摇了清玄子这次来问责的所以理论基础了啊。

　　如果是仙主亲自交待的，圣女那样做就太自然不过了。

　　“原来是这样。”

　　冰钰与均秀众女仙无不长吁了一口气，心中轻松之极，痛快之极，突然感觉拢在心头的乌云一时全都散尽，眼前晴空万里，看着清玄子众人苍白的脸色，她们突然有一种想大笑的冲动。

　　周动既然敢让清玄子去问仙主，那么这件事情当然就绝对是真的了。是仙主安排这样做的，那么中间还有什么干系？以后即使周动一天来一次圣女宫，恐怕也无人敢问什么了吧。

　　其它灵峰的圣女们看到这里也同时心中放松了下来，脸上露出如释重负的笑意。

　　清玄子脸色铁青，手抖拌地指向周动怒问道：

　　“周动，你说的都是真的？”

　　周动淡淡地挑了挑眼眉，冷哼了一声：

　　“你以为呢，不是仙主的交待，圣女认得我的是谁啊。但是清玄子，仙主与圣女的事，和你有什么关系？你率众人跑到圣女宫前闹事，你可知罪？”

　　清玄子的心一下子就冷了下去，脸色阴沉的能滴出水来，额头上溢出细密的汗珠。

　　他今天本以为抓住了周动的命脉，这时却发现丢了大人的是自己，在数万人面前一下子颜面全失。不仅没有弄臭周动，还从此得罪了圣女。

　　想到圣女有可能牵怒，清玄子心中一寒。

　　周动这时又笑了，缓缓走上一步，与清玄子近距离相对，低声说道：

　　“清玄，不过你放心吧，圣女虽然恼怒此事，但是圣女仁慈，我已在圣女面前替你求过情了，圣女不会计较于你。”

　　清玄子自觉气息一下子就较周动矮了下去，铁青着脸用力一抱拳喝道：

　　“多谢。”

　　“不谢。”

　　周动笑着说到这里突然脸色就变得凌厉起来，声音一下子提高了许多朗声说道：

　　“清玄子，因为我说过，终有一日我要让你为你的无礼态度付出代价，我不让圣女做出惩罚，是因为我要亲自出手教训你。现在请你给我滚回你的灵庐去，清玄子，一年之后，我周动正式登门向你挑战。”

　　听到这句话，数万人同时心中狂震，就感觉一股激流从心底激灵灵地直涌上头顶。

　　周动骂的这些话让人感觉热血沸腾，痛快之极。

　　“周动要出手了？”

　　“周动竟然连清玄子都敢指名挑战？天啊，大戏要开幕了。”

　　“没有想到，五千年一届的挑战灵庐大战，周动与冷越那场还不是尾声，不是高潮，一年之后才是最高潮的出现啊。”

　　不少圣女对三十六圣峰前的闹事都心有不满，这一刻周动的强势挑战让许多圣女都心中痛快之极：

　　“那个叫周动的灵宿好霸气啊。”

　　“周动，好样的。”

　　“周动，帮你们峰的圣女打出精彩来。”

　　均秀与冰钰看到这一幕眼神中晶芒闪烁，心中热流涌动，双拳狠狠地攥了起来，同样在心中喊道：

　　“周动，好样的。”

　　清玄子被周动这样当着万众的面狂傲地指着鼻子挑战，脸都气白了，头上的发丝都欲根根立起。

　　伸出手指还想要骂上几句，这时就见均秀从旁边一步走上前来，对着清玄子朗声斥道：

　　“圣女灵宫前不容外人亵渎，没有得到召见不许在此久留，送客！”

　　清玄子一句话呃地一声堵在口中，胸中怒火中烧，都欲气炸了肺，大袖一拂对诸旋众人怒喝道：

　　“我们走。”


第1096章 未来期许

　　周动嘴角边噙着冷笑，看着清玄子等人的背影，淡淡哼了一声。

　　从圣灵宫出来之前，周动心情还颇为沉重，问夏均茹如此频繁召见自己会不会对她有什么影响。

　　夏均茹甜甜地笑了：

　　“周动，我这样召见你可不是我的主意哦，那可是紫影星尊要求我这样做的。”

　　“什么？”

　　周动一愣，瞬间大喜，用力将爱人抱紧了：“均茹，这都是真的？”

　　夏均茹享受着在爱人怀里的感觉，脸上一片陶醉轻轻点头：

　　“就在前几天，星尊给我传讯息，夸你是修神大陆不可多得的天才呢，星尊还说，无论是她还是洛水大师都与你渊源颇深，并期许于你的未来，有意大力培养你成为修神大陆未来的领袖，星尊特意嘱咐我，要多对你用心一些，如果你有什么需求可以无条件地帮助你。

　　周动，我召见你可是星尊的吩咐，可不是我的私心哦。”

　　周动由衷的欣喜，脸上阳光绽放，低下头去在爱人的颈畔深深一吻，低低地笑着问道：

　　“你竟然说没有私心？咱们俩有着好大的私心。”

　　夏均茹咯咯地笑了出来。

　　有了那位远古星尊这样的吩咐，以后两人私会应该就不会引起别人的怎样猜忌了，夏均茹也安全了许多。

　　但是在欢喜之余，周动心中仍然深觉不满足。

　　他要的不仅是这样，他有大欲望，他最终是想要将爱人领走，自由自在地永远生活在一起的。

　　夏均茹将脸贴在周动的胸前，柔柔地问道：

　　“周动，这些天心境演化效果如何，你的进步明显吗？”

　　周动用力点了点头：

　　“均茹，你演化出来的心境我大约也快要悉数窥尽，大概下次再感悟一次，应该对心有千千结奇术就无甚帮助了，看来我以后要塌下心来，用最扎实的办法一点一点地提升了，不过在血魔浩劫暴发之前，我一定会取得一个更大的突破的。”

　　夏均茹抬起头来看着眼前的爱人，感觉爱人身上有一种一往地前的气度与坚韧之极的坚强，夏均茹凝望着爱的人双眼，心中有一种浓浓的依赖。

　　夏均茹正看的如痴如醉，正在这时，夏均茹脸上突然现出浓浓的惊讶，讶然问道：

　　“周动，你双眼怎么回事？”

　　周动一愣，茫然地摇头问道：

　　“均茹，怎么了？”

　　夏均茹抬起头，修长的身材与周动不惶多让，怔然地盯着周动双眼，疑惑地摇了摇头道：

　　“我难道看错了？不能啊，刚才我在一瞬间仿佛看到你双眼中有两道完全不同的异色，一黑一白，那两股颜色凝视我，差点将我的生命都定住，在那一瞬间我头脑中都一片空白。”

　　周动心中重重一跳，脸色变了，夏均茹是圣女啊，灵魂境界可是与云隐玄境相连的。自己眼中会现黑白两种异色？差点将爱人的生命都定住？那是一种什么样的异常？自己怎么了？

　　周动知道，修行到他们这个层次，绝不会有无缘无故的事情，急忙收心向自己身体中探查，但是没有查出任何不适的感觉来。

　　周动都茫然了。

　　难道是自己修行的方向有问题了？

　　夏均茹担心地说道：

　　“周动，双系修神，到后来神力太强，必会导致你的神魂力量无法统领，你以后在修行之中可千万要注意啊，一定发现灵魂之力无法驾驭住功力时，一定要第一时间停下一系神奕力的进境来。”

　　周动听到这里心中再次深深震动。

　　这些话洛水大师就曾告诉过他，周动一直深深放在心上，但是好在，周动修行到现在了也没有发现灵魂力量不够的事情。

　　“那么我双眼异色究竟是怎么回事？”

　　周动百思不得其解。

　　不过这时，圣女灵宫外的吵嚷声已经越来越剧烈了，周动顾不得详细分析那些修行中的问题，辞别爱人走出灵宫，来到事发现场。

　　周动心中有了尚方宝剑，自然将清玄子之流奚落的落荒而逃。

　　诸旋满脸惭色，跑过去拨出玄铁令，随在清玄子身后狼狈地下山了。数万人神识中噗地一声一片黑暗，知道眼前这场闹剧结束，但是那些仙人们心中的期待与热切却并没有平息，反而更加强烈起来。

　　新的灵宿入玄境之后井喷似的战斗，对于修行枯寂的仙人们来说，可以说是五千年一届盛大的庆典，这一届的盛典同样高潮迭起，但是人气最高，实力最神秘的周动暴发的不温不火，轻松自在地将冷越之流打败就再无动静，让所有人都有一种心痒难挠，意犹未尽的难受。

　　而现在，周动指着清玄子的鼻子挑战了，周动要一年之后正式争夺清玄子的灵庐。

　　看到这一幕的所有人都快要心中狂热了。

　　这届盛典拉的有些长，但是好戏不怕晚，只要有高潮，有暴发，就仍然值得期待。

　　均秀与冰钰满眼兴奋的笑意，呼地一声就拥了过来将周动围住。

　　冰钰压低了声音问道：

　　“周动，你说的星尊交待之事都是真的？”

　　冰钰最关心的就是这件事了，如果圣女召见果真是星尊安排，那么她以后对周动就可以更加肆无忌惮地放行了。

　　周动哈哈笑着说道：

　　“当然，所有人都在看着，我敢拿星尊的话撒谎吗。这是圣女亲口告诉我的，圣女还转达星尊对我的赞赏与鼓励呢。”

　　冰钰一下子就喜从心来，脸上如释重负露出欣慰之极的笑容。多长时间以来的担心全都冰消水解。

　　而这时均秀却用力地皱起秀眉，疑惑地看向周动问道：

　　“周动，我知道你不齿于清玄子之流，我也知道你是在维护圣女灵宫的声誉，但是，你向清玄子挑战还是极不明智啊，清玄子在云隐三十六上仙中，实力可排进前十三左右，传说他都达到了70多衍际的力量了，周动，一年后你挑战他不是要吃亏吗？”

　　均秀真心的替周动担心着。

　　周动听到这里，脸上突然露出一丝神秘的微笑。

　　……

　　在云隐玄境极深处，一座无人可以抵达的圣宫内，云雾缭绕，一座宫殿就几如一方天地。三道身影坐于玄雾蒲团上，看着周动向清玄子挑战一幕相视而笑。

　　紫影星尊嘉许地点头，脸上露出欣慰的神色：

　　“周动的挑战也算为了维护圣女灵宫的庄严，此举甚获我心。”

　　紫影星尊星眸流转，向对面看去，坐在她对面的两道身影，竟霍然是鼎天星尊与息壤星尊。

　　此刻这三位远古星尊同聚一处，整间大殿内充满了如天道波动一般的玄意。三人的气息隐隐地从头顶上透体而出，上接九天。

　　面容宽厚和蔼的息壤星尊微笑着说道：

　　“这个周动啊，从修神大陆出去时还仅是灵海境的功力，而一转眼间在这里见到他，就已经双生死境了，他的进步维实惊人，看来他的天赋与那个玄木相比，甚至只有过之而无不及。”

　　而这时，一脸威严之色的鼎天星尊却缓缓皱起眼眉：

　　“紫影，周动乃是修神大陆未来的第三代领袖，是石枚星尊的衣钵传承者，成长起来后要为天下苍生挑大梁的，你允许他将来随我们进入血魔界战斗可不智啊，这样的天才我们陨落不起。”

　　紫影星尊容仪明艳倾天下秀色，听到这里，突然淡淡露出笑容，宫殿内仿佛一下子阳光绽放。

　　这位星尊摇了摇头道：

　　“修神大陆挑大梁的，有玄木星尊足矣。”

　　鼎天星尊一愕，眼眉皱的更紧了，不满地摇头道：

　　“周动更优秀，我们对他期许更大。”

　　紫影星尊再次笑了，打断鼎天星尊的话说道：

　　“就是因为对他期许更大，我才同意周动进入血魔本体域战斗。”

　　另两位星尊听到这里一愣，同时露出深思的神色。

　　紫影星尊轻轻微笑，再次说道：

　　“鼎天，息壤，你二人对周动的欣赏与喜爱我看的出来，我对周动的培养热望哪一点比你们低？你们想过没有，咱们这些远古星尊是如何成就的？为何玄木成就星尊以来，一直无法向更深的修为进步？”

　　鼎天星尊听到这里眼眉一掀，大吃一惊看向紫影星尊。

　　紫影星尊继续说道：

　　“就是因为，咱们几人历经无尽岁月，一直在同血魔战斗，挽救天下苍生于浩劫，积攒下了无尽威德。

　　血魔是一柄双刃剑，即可毁了我们又能成全我们，旷宇间阴阳反背，阴阳互生的天理毫厘不爽，血魔是应我们的修为而来，反之又可促进我们的修行。

　　那么，周动进入血魔界战斗，虽然极为危险，但是你们想过没有，一旦周动从这场战斗中历炼起来，积攒了无穷威德，他日后将会有多么广阔的成就？玄木的境界就无法限制他了。

　　我对周动的期许，可不仅仅是普通星尊之位啊。”

　　听到这里，鼎天与息壤二人同时深深动容，原本紫影星尊对周动竟然有着这样的大希望，在紫影星尊心中，周动的未来发展竟然那样辉煌壮阔。

　　半晌，气息敦厚的息壤星尊突然叹了一口气，摇了摇头说道：

　　“紫影，你的本意是好的，但是周动毕竟修龄尚短，实力低微，这么早就让周动经历浩劫，我们可不要做涸泽而渔之事啊。”

　　鼎天星尊也点了点头，一脸的沉肃之色：

　　“周动与那个叫冷越的战斗之时，大约是50多衍际的力量，而血魔本体域，数百衍际的寄生魔都有许多，周动进去风险太大了。”

　　紫影星尊再次笑了，摇了摇头道：

　　“鼎天，你忘了一件事，血魔界虽然异动频繁，你们两个都提前赶到玄境，但是据我分析，在数十年之内，那场浩劫应该不会最终暴发，周动还有时间成长。”

　　息壤星尊苦笑道：

　　“数十年？亦或是百年，对于生死境以上的修者来说算什么？”

　　紫影星尊脸上突然露出神秘的笑意来：

　　“息壤，看来你们对周动的了解还不如我多啊。

　　咱们打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“你们看到了，周动在向清玄子挑战呢，清玄子可是73衍际的力量，周动与他约在一年后，想来周动要用一年来提升实力，一年，你们能猜到一年之中周动要做什么吗？他会有怎样的成长吗？

　　如果一年后周动输掉了，那就表明他成长速度没有我们想像的快，我们就不让周动进入血魔界，留周动在外边安安稳稳地成长，如果周动赢了，说不得，我们就得让周动经历经历这场浩劫的历练，为以后的成长积累些威德了。”

　　鼎天星尊与息壤星尊转头相视，鼎天星尊一脸沉肃之色摇了摇头：

　　“一年提升二十个衍际的力量？不可能，即使是周动，也绝无可能，紫影，这个赌我们和你打了。”

　　紫影星尊轻拢秀发，三人一时都沉默了。紫影星尊不仅是在与另两位星尊打赌，她同时也在和自己赌，一年提升二十个衍际，紫影星尊心中也毫无把握，但是如果无法实现那一步，周动连清玄子这一关都过不去，那么还谈什么在不久之后进入血魔域。

　　“周动，将来你有多大的成就，全看你自己了。”

　　紫影星尊暗叹了一声。

　　……

　　在三十六圣峰的一号灵庐之中，仙主客冥与清玄子皆一脸沉色地坐在那里。

　　客冥缓缓摇头，眼眉紧锁：

　　“不可能啊，按理说以周动的性格，他不应该如此冒失的，一年之后向你来挑战，周动凭什么？”

　　清玄子一脸狠色，咬着牙地说道：

　　“这个周动，我迟早要给他一个刻骨铭心的教训。

　　仙主，周动还不是依凭着那套神奇的手印力量吗？想来他现在修行到关键之处，想用一年时间来有个突破，到时手印的力量就会突飞猛进……”

　　“不……”

　　客冥摇头打断了清玄子的话：“奇术再强，但是绝对的实力差距下，周动仍然无半分取胜的把握啊。”

　　清玄子听到这里心中兴奋起来，脸上昂扬之色大声说道：

　　“那样正好，周动自己撞到我的剑上，我正好可以狠狠地收拾收拾他。”


第1097章 砸钱

　　客冥听到这里，心中也生起一丝狠意，周动和他仿佛命里相克，只要是他意图招缆之人，周动最后都要除去。

　　客冥眼角间一抹淡淡的杀机，冷冷地说道：

　　“清玄子，无论如何我们不能掉以轻心。

　　这一年之中你不要走了，就在我这里强化修行，我来和你做对手，我要让你在强大的压迫下，强行将你的绵里藏针剑境修行出来。”

　　清玄子听到这里眼睛一下子就发亮。

　　客冥冷冷地继续说道：

　　“清玄，这一年你可要做好吃大苦的准备，我和你战斗，我会次次将你迫入生命绝境，我有可能将你打到惨无人形，强行压榨你的潜力，你可愿意？”

　　清玄子听到这里激灵灵地打了个冷战，脸都白了，最终狠狠地咬了咬牙，用力点头道：

　　“多谢仙主成全。”

　　……

　　一年时间，在这一年之内，所有人都在期待着一年后的那场强强对决。

　　70衍际力量之上的巅峰之战啊，在无尽的旷宇间，这种强度的战斗又有几人可以见到呢。

　　有些仙人甚至连修行都无心继续了，在等待的一年中，无心修行就寻寻宝，淘淘灵器吧，权当散心。这些天，云隐阁那里人流突然增多，李陵的生意好的不得了。

　　而在三十六峰一号灵庐前的密林中，此时却正发生着一场蹂躏般的战斗。

　　客冥手持一根铁棍，砰地一声绕过清玄子的剑锋，直击到他的胸前。

　　一口鲜血喷出，清玄子如败革一般向后抛飞，狠狠地撞在一棵古树之上。全身全是血，衣衫破烂的不成样子，嘴唇干裂脸色苍白，但是双眼中的狠劲却更加强烈了。

　　客冥皱着眉喊道：

　　“剑招用的太老，无法圆融如此何成绵里藏针之境？力量用到那种程度，你等着被周动的手印钻空子呢吗？起来，再打。”

　　清玄子呀地一声大喊跳了起来，疯了一般地抖动灵剑，唰地一道金芒射出，直射向仙主客冥的胸前。

　　客冥用力摇头，手中铁棍再抖，玄奇地绕过清玄子的剑锋。

　　而就在这时，唰地一声，清玄子的长剑竟然划过一道弧度挡在身前，铮地一声与客冥的铁棍击在一处。

　　“咦？不错，有绵意了。”

　　客冥的眼睛都亮了，手腕轻抖，那根铁棍如灵蛇一般再次钻进清玄子的灵剑空隙，砰地一声将他击飞。

　　“进步不够明显，起来再打！”

　　清玄子嗓子都快要冒烟了，他生命最深处的潜力都快被眼前这个凶狠的仙主压榨出来，但是不得不说，这样的修行速度简直快到让人啧舌。

　　呼地一声，清玄子强咬着牙又跳了起来。

　　……

　　清玄子在疯狂地修行着，而周动的灵庐那里却久久没有动静。

　　云隐阁最近一下子热闹了起来，仙人们来的更密集了。

　　云隐阁三楼，是所有修行玉简的存放之处，里边有远古仙主的修行心得，有历代大贤的修行心得，有秘术有武技有功法有心境，依据不同门类价格不同。

　　两个女仙一个一袭紫裙，一个一裘绿裙，守在楼层门口的桌案之后，最近来三楼参阅玉简的仙人突然有所增多，让两人心中隐隐地兴奋。来的人多消费多，相应的她们的收入就越多啊。

　　两人正在热切低语，就在这时，一个仙人昂首阔步，从楼梯直上向她们这里走了过来。

　　“又来了一个参阅玉简的仙人。”

　　两女同时心中一喜，紫裙女仙快速站了起来微笑着问道：

　　“上仙，这里是云隐阁珍藏修行玉简之处，请问我们有什么可以帮您的吗？”

　　那个仙人淡淡点头，沉吟了一下，缓缓说道：

　　“我想寻一些适合我的高深武技。”

　　紫裙女仙听到这里心中动容，脸上的笑容更盛了。武技玉简仅差于仙主的修行心得玉简，是其它玉简中价格最高的。这个仙人要参阅寻找武技，可以想像，一进去就不能少花钱了。

　　“您随我来，我领您过去。”

　　紫裙女仙微笑着殷切服务，将这位仙人领入走廊，打开相应的房间，将其安排妥当方才重新回到楼层门口。两个女仙坐回到桌案后相视一笑，心中均感痛快。

　　绿裙女仙压低了声音问道：

　　“芙妹，领进去了？”

　　那个紫裙女仙用力点头笑了起来：

　　“寰姐，你说这个仙人在里边能消费多少贡献点？”

　　“少不了几千吧。”

　　“是啊，如果这样的人再多来几个，我们最近的收入就颇为可观了。”

　　两个女仙正谈的热切，突然她们感觉眼前一暗，楼梯处再次一道身影行了上来，二人心中同时大喜，最近真的全是顺心事，说什么就来什么，正说到多来几个呢，就又来了一位仙人。

　　两人抬起头兴奋地看去，突然一下子就愕然住了。

　　她们看到，上次跑进仙主修行心得密室里的那个仙人又来了，而最关键的是，那个仙人上次进去了好长时间，却一个贡献点也没花啊。

　　他有病吗？跑进去睡觉了？还是进入密室却突然发现自己没有钱？

　　周动急匆匆地向两位女仙走了过来，两女一下子就皱起眉来。

　　不待两女仙开口，周动急切地说道：

　　“有劳，我要参阅仙主修行心得玉简，请带我过去吧。”

　　“又是这个借口？那里边睡觉更香吗？”

　　两个女仙脸色都颇不自然，转头相视，发现对方都没站起来。

　　“寰姐，你带她去吧，我刚领进了一个人，这次该轮到你了。”

　　那个绿裙女仙愕然着张了张口，她想说上次就是我领进去的，这次还是我？让我两次添堵吗？

　　可是她们再不满也不能在客人面前体现出来，苦笑了笑，绿裙女仙无奈地站起身：“好吧，你随我来。”

　　颇不情愿地将周动领入那间密室，再次交待了一遍需注意的规则方才走了回来，呼地一声在座椅上坐下，绿裙女仙的嘴还在撅着。

　　紫裙女仙压低了声音问道：“领进去了？”

　　绿裙女仙叹了口气说道：“领进去又如何，你忘了上次了？芙妹，别理他了，对了，看武技玉简的那个仙人有动静了吗？”

　　“还没有。”

　　两人正说到这里，突然旁边的玉柜中微型传送阵激活，一道亮芒呼地传了出来。

　　二人同时一喜，霍然转头看去，紫裙的芙妹欣喜地低声喊道：

　　“三千，那个看武技玉简的仙人花了三千贡献点。”

　　绿裙女仙长吁了一口气，欢喜地说道：

　　“有了这些我们就已经赚到了。那个后来的花不花钱，就当他从未来过好了。”

　　“是啊。”

　　两女同时有些愤然地点头。

　　而就在这时，突然旁边的一道玉柜中呼地一声，竟然也燃起一道亮芒，亮芒将没有心理准备的两女激灵灵地吓了一跳。

　　“咦？”

　　二人惊疑飞快地转头向那里看去，就见那间玉柜中的微型传送阵内，整整齐齐地码放着五千云隐贡献点。

　　两女一下子就大吃了一惊，脸露惊喜转头相视：

　　“这次这个仙人终于肯花钱了吗？又有五千贡献点啊，我们今天的收入创新高了。”

　　两女即骇然又喜悦，面面相觑，不明白这次那个仙人怎么突然开窍，想起花钱看玉简。

　　他不在里边睡觉了吗？这回终于弄到钱可以看上一枚玉简了吗？

　　两女刚想到这里，就在这时突然再次呼地一声，又一道亮芒燃了起来。两女心中咚地重重一跳，都有些懵了，急忙再回头看去，还是方才那个传送阵内，玉柜中再次凭空出现五千云隐贡献点。

　　“一万了？”

　　两女心中狂喜，绿裙女仙飞快地伸出手去，将一万贡献点收在一枚单独的仙元戒中。

　　“芙妹，我们今天共收入一万三千贡献点了。”

　　紫裙芙妹也一脸兴奋的神色，用力点头道：

　　“我们都有好些天没有这么高的单日收入了吧，寰姐，你说那个仙人真怪啊，他上次一枚玉简也没看，这次却一连花了一万贡献点，你说他到底是有钱还是没钱啊……”

　　“谁知道……”

　　两个女仙方说到这里，突然旁边的传送阵再次亮起光芒，呼地一声将她们的双目都照亮。

　　两女仙再次大吃一惊，转头看去，仍然是那座玉柜之中，又一摞五千贡献点码在了那里。

　　“又花了五千？”

　　两女脸上一下子就变了，骇然大过于欣喜，有的仙人一枚玉简就能参研无数时日，可是这位仙人不看则以，一看就一连取出三枚玉简来看？

　　她们心中震惊，不知周动在里边到底在做什么？为什么要一下子如砸钱一般地消耗，绿裙女仙甚至想站起身，进入那间密室提醒一下周动，贡献点珍贵，玉简难修，贪多嚼不烂啊。

　　绿裙女仙心中正在犹豫，传送阵中的亮芒再闪，呼地一声，玉柜之内再次多出五千贡献点来。

　　“两万了？”

　　两女目瞪口呆地看着这一切。

　　一天收入那么高的数目，两位女仙都几乎疑如梦中。眼前的贡献点给她们一种不真实的感觉，两女讶然转头相视，仿佛在互相询问：我们看到的一切都是真的吗？

　　而就在这时，突然呼地一声，再次光芒闪过，又一摞五千贡献点码了出来。

　　两女被这样疯狂的砸钱砸的俏脸都白了，手都有些发抖。

　　绿裙女仙手急眼快，眼见玉柜快放满，赶紧再次伸出手去，将那两万贡献点纳入仙元戒中，今天一天，她们就整整收入两万八千贡献点了啊。

　　仅是一天的收入啊。

　　两女心中砰砰地狂跳，被这突如其来的幸福砸晕了，这时，在她们眼前传送阵的光芒再闪。

　　又一摞五千云隐贡献点凭空出现在她们眼前。

　　两女心中狠狠地悸动，都不知是一种什么样的滋味，目瞪口呆地看着眼前的这一切。

　　周动急急忙忙地上楼来时，她们那样不情不愿地接待，而这一刻那个仙人做了什么？他在砸钱啊。他给她们增加了多少收入啊。

　　两女的心神还没反应过来，呼地一声白芒亮起，又一摞五千贡献点凭空出现。

　　“三万五了。”

　　两女激动之中，被这样疯狂的砸钱速度砸的心中狠狠悸动。

　　呼地一声，再次一摞五千贡献点传了过来。

　　一次又一次，两女都麻木了，到后来，看着装在仙元戒中的九万三千贡献点，那巨大的一堆财富，两女幸福的都快要眩晕。

　　一共九万，那个上次进里边“睡觉”的仙人这次竟然一下子花了九万看玉简，相比之下，她们先前十分看好的那个挑选武技的仙人，区区的三千贡献点简直少到让人不忍卒视啊。

　　两女额头上都溢出细密的汗珠，心都有些抖了。再次转头相视，紫裙女仙苦笑着说道：

　　“寰姐，我们可错怪人家了，这次等人家出来，我们的态度可得好一些才行。”

　　那个绿裙女仙脸都有些发烫，红着脸说道：

　　“芙妹，我不管了，我先前的态度可能都惹怒人家了吧，等那位仙人出来，这回可轮到你接待了。不过话说回来了，他到底在里边搞什么鬼？一枚玉简就够他参研无数时日了，他竟然一下子调出十八枚玉简，他怎么学的过来？”

　　两人久久不能回过神来。

　　她们哪里知道周动现在身上的压力。

　　一年之后的挑战势在必行，周动修行的几乎要压榨出自己所有的潜力。除了圣女演化心境之外，来看紫影星尊的修行心得玉简这又是一条可行的捷径。

　　但是，周动现在没有时间详细挑选啊。

　　自己手里不是有九万呢吗？周动花钱在自己的修行上从来不计较数目，只在一转眼之间，就将九万完全的砸了出去，一下子开出十八枚玉简。心神飞速浏览，在十八枚玉简之中略过那些对自己现在修行用处不大的，略去那些对心境提升无用的，略去那些无法促进心有千千结手印修行的。

　　不得不说，星尊的修行心得博大精深，每一枚玉简都给人一种醍醐灌顶之警醒。但是周动现在没有时间详细研究其它，他在挑选最有利于自己现阶段修行的，他在挑选可以让自己实力进步最快的。

　　就在这时，一枚玉简映入周动的心中：小心经修行感悟？这是讲什么的？周动心中一动，神识详细地探查进去，一下子大喜。

　　这是一篇专门讲解关于心的力量的修行心得，这是水系玄奥修行到极精深境界，方才能接触到的修行感悟，如果被别人发现这枚玉简，可能一点也看不懂所谓的心之力量是什么，但是，周动现在缺的就是这个啊。

　　终于选到了修行方向，周动让自己沉浸于深度修行之中，在这间密室内一点一点地消化着玉简中的内容。

　　而周动没有想到，自己这番砸钱的壮举，已经将外边的两位女仙吓到了。


第1098章 大战清玄子（一）

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼之间，一年就流逝而过，这一天，离上次周动指着清玄子的鼻子挑战整整一年了。

　　上至一百零八峰圣女，下至将近四万的护山灵宿，所有人都在隐隐地热切期盼着。

　　周动会如约而至吗？这场战斗，真的能打起来吗？

　　这场战斗的意义已经不仅限于五千年一届的新人争夺灵庐了，这是一场仙主之下修仙之人的巅峰对决，这也将见证一位如妖天才是否会逆天成长。

　　周动一身实力的神秘让所有人都对这场战斗空前期待。

　　时间一息一息地过去，却始终不见周动过去挑战的影子，人们心中的紧张与悬疑越提越高。

　　在云隐玄境最深处，三位远古星尊一身气息厚重如星域，惊涛拍岸浩渺无尽，三人均面色沉肃如水，静静等待。

　　半晌，鼎天星尊突然淡淡摇了摇头，缓缓开口道：

　　“紫影，今天咱们的赌约就会有一个结果了，如果周动输了，你将如何？”

　　紫影星尊脸上慢慢绽放出笑容，梨窝浅现：

　　“如果周动打不过清玄子，那么就当我的希望落空了吧，我会立即安排让周动进入我的圣宫，待我们进入血魔界后，就让周动代我指挥一百零八峰，抵御来自血魔界的异动，及早绝了他参战的念头。”

　　鼎天星尊点头微笑：“如此甚好。”

　　紫影星尊瞥了那位星尊一眼，嗔道：

　　“鼎天，你如此说好像周动真的会输似的，如果周动若是赢了呢？”

　　鼎天星尊面容一顿，摇头道：

　　“紫影，一个修神者一年提升近二十衍际的力量，你认为有可能吗？不要说周动赢了，就是他能与清玄子打了个参差仿佛，我们就许他进入血魔界又如何？

　　这一场浩劫对应天大的威德，难道我们不想成全周动吗？我们只是怕周动无命承受。”

　　说到这里，三人再次沉寂下去。

　　当年的石枚星尊大才惊艳天下，石枚星尊成长起来时，他们这几人还只是在修神之路上懵懂前行呢，可以说，石枚星尊于他们亦师亦友。

　　石枚星尊当年陨落后，这几位星尊都曾花大力气寻找关于石枚星尊的遗迹遗物，但是竟然遍寻不到，一无所获。

　　无人知道周动是如何传承石枚星尊衣钵的，但是如此悠久的岁月过来，那已经不重要了，重要的是，周动已成金乌之身，将石枚的一身神通传承了七七八八。而更重要的是，周动还水火双修，成就了双生死境。

　　这样的天才，三位远古星尊皆有心成全，他们对周动的期许太高了，但是有成就就有风险，周动能承受血魔界的风险吗？

　　紫影星尊半晌方才叹了一口气，缓缓说道：“我期待周动能给我惊喜。我不需要他打败清玄子，只要他能拥有与那样的强者抗衡的力量，我就成全他。”

　　另两位星尊同时缓缓点头，不再说话了。

　　周动的战斗不容错过，在云隐阁交易坊中，李陵坐在柜台后，手持玄铁令微眯双眸紧张期待着，而就这在这时，突然砰地一声，有人将一只玉盒重重摔在柜台上。

　　李陵一下子就吓了一跳，此刻整间云隐阁早无人踪，人人归去准备看那一场激动人心的战斗，怎么还会有人上门。

　　李陵霍然抬起头来，就见到须发皆白的古燃心大师正一脸愤愤之色站在那里。

　　李陵惊讶，笑着站起身，小心翼翼地将柜台上的玉盒收了起来：

　　“大师，又一张玄心灵光符制作完成了？”

　　古燃心冷冷地点了点头：

　　“有机会你给周动送去吧，哼，我就不明白了，周动那小子脑袋进水了去挑战清玄子？这一年你就是怎么修，能撵的上人家啊，就凭我这张破符吗？这破符我自己都不知道好在哪里。”

　　李陵哈哈大笑，伸手将古燃心请到后边，让到软椅中坐下：

　　“大师，周动应该有自己的打算。”

　　古燃心狠狠皱眉，怒气冲冲地说道：

　　“有什么打算，还不是沉不住气，被人怀疑后一时气愤就跳出来强出头。被人说两句怎么了，人家圣女都没介意你介意什么，这不是自找不自在呢吗。”

　　李陵微笑，知道这位大师就是这付易怒的脾气，但是这一刻他明显是真正在为周动担着心。

　　李陵心中温暖，方要解释几句，就在这时，突然他感觉自己手中的玄铁令呼地一声，一道亮芒直刺进神识深处，将他的心都映的通亮。

　　李陵与古燃心同时动容，二人快速坐到软椅之上向后靠去，通过神识将玄铁令接通。

　　这一刻，数万人同时兴奋而热切，齐齐将玄铁令接通，在心神中，他们清晰地看到，灵庐清雅，浓雾玄奇，远处古树参天，在浓雾之中，周动站在灵庐旁边，喀地一声将自己的玄铁令完全推入灵庐的凹槽之内。

　　对面，清玄子满脸冷笑遥遥而立。

　　“挑战开始了，周动没有负约，果真过去挑战了。”

　　“天啊，70多衍际以上的巅峰对决啊，一会儿会是如何精彩？”

　　“周动纵使实力神秘，但是面对清玄子，他真的可以抵御吗？”

　　看到这一幕的所有人同时情绪沸腾而起，强压下心中的激动焦急等待。

　　在圣女灵宫前，均秀与冰钰二人坐在流瀑之下的山石上，两人的拳全都攥紧了。均秀脸都有些不自然的苍白，她亲身感受过周动手印的神奇，但是均秀完全无法想像，就凭那些奇术，就可以实现绝对实力的跨越？就可以直接挑战到清玄子那一层次？

　　看到灵庐旁边遥遥站立的二人，三位远古星尊也一下子静了下来，提紧心神看去。

　　对面的清玄子明显的刻意梳洗过，长衫飘飘，发丝高挽。

　　清玄子冷冷地看向对面的周动，缓缓点头：

　　“周动，你果真来了。”

　　周动脸上毫无表情。

　　清玄子顿了顿，继续说道：

　　“周动，我知道，你今天过来挑战我，决不仅仅只是因为争夺灵庐，你对我心中怀怨，但是我想说的是，咱们二人并无真正的仇恨，有的仅是一些意气之争罢了。你真的要不顾一切向我挑战吗？”

　　无数的人全都沉着一口气，整个云隐玄境此刻鸦雀无声，静静地听着这二人交谈。

　　周动仍然面无表情，一言不发。

　　清玄子凝视着对面的身影，半晌长叹了一口气，摇了摇头道：

　　“周动，你自以为仗着天赋优秀就目中无人，锋芒毕露而意气用事不计后果，我原本以为你这样的人才值得深交呢，但是现在看来，我对你很失望。”

　　观战众仙不知二人有何意气之急，听到这里都露出深思的表情。

　　周动站在对面，脸上突然缓缓露出微笑的表情。

　　“清玄子……”

　　“说。”

　　“你放屁！”

　　清玄子听到这里，呼地一声全身气息暴发了出来，怒气贲张，额头的青筋都砰砰跳动着。

　　周动站在对面，目光深沉，隐隐杀机。

　　如果圣女与周动毫无相干，那么别人骂圣女他才不会过问，但是，三十六峰圣女可是周动的爱人，夏均茹在周动心中冰清玉洁，如圣洁的心莲不容玷污。

　　但是清玄子竟然敢当着周动的面骂圣女骚心萌动，这还不算，还公然聚众到圣女灵宫前，质疑圣女的不公，甚至隐隐直指圣女贞洁，险些危及爱人的安全。

　　清玄子已经触到周动的底限了。

　　在这样的情况下，清玄子还能站在对面侃侃而谈，周动已经深怒。

　　清玄子双目都欲喷出火来，咬紧了牙，身上的气息一点一点地向上攀升，越涨越高，突然之间，所有气息狠狠地一收，一下子全都重新收入体内，清玄子整个人瞬间就仿佛变成了一柄出鞘的利剑，一身锋锐之意惊心动魄。

　　那股剑意仿佛能射入人心底最深处，观战众仙一些实力低的，甚至情不自禁啊地一声喊，被这道剑意惊的冷汗淋漓，寒毛倒竖，仿佛那股锋锐正向着他们迎面袭来，可轻易将他们的生命撕成无数道碎片。

　　灵针渡劫剑境之强一致若斯。

　　那就是70衍际以上仙人的力量吗？

　　周动站在对面，脸色也有些白了。

　　面目枯槁的古燃心大师看到这里，恨恨地将双拳攥紧，嘴里情不自禁地叨咕着：

　　“看看，看看，这就是绝对实力的差距，周动，你自已找死吗？和人家清玄子打，你凭什么？”

　　……

　　清玄子收敛一身气息，冷冷地盯着对面的周动，咬着牙喊道：

　　“周动，你来挑战我，是你自己找死，可怨不得我了。”

　　“别废话了。”

　　周动冷喝，双手缓缓扬起，一道妙曼无方的手印如怀抱星辰，玄奇地在周动的双掌间流泻。

　　“好。”

　　清玄子大喝一声，一抖手间，一柄细长的灵剑唰地一声，直接掠成一道流光，以眩目之势直奔对面的周动刺去。

　　剑若匹练，剑尖上嗤嗤的破风声显示了极强的力量。

　　不愧为灵针渡劫奇术，细锐的剑身竟然蕴含着博大精深的天道之意，剑身上仿佛带动着无尽的星辰疾速流转，那种渊停岳峙，一剑出，风云为之变色的宗师之境让万众看到目眩神迷。

　　就仿佛无尽的天道在眼前展开。

　　不少人情不自禁动容，暗喝一声彩：“好剑法。”

　　唰地一声，剑尖就刺到了周动胸前。

　　周动双掌似缓实急，缠绕着向那柄灵剑上一带，一股极强的粘力产生。

　　而突然之间，周动面色大变，那柄灵剑之上的劲力之强让人耸然动容，他这式手印竟然半分没有带动灵剑的方向。

　　咻地一道流光就当胸刺下。

　　周动大惊失色，手印的力量回弹，自己借助这股力量上身疾向一侧甩了出去。

　　呲地一声，细锐的灵剑贴着他的胸就划了过去，险之毫厘，慢上一丝周动就是被当胸刺透的凶险。

　　“咦？”

　　看到这一幕的所有人都情不自禁心中一跳，脸上露出玩味的色彩，周动一上来就遇险，打冷越时手印的神奇竟然无法奈清玄子如何。

　　“这就是绝对的力量啊。”

　　云隐玄境深处，三位星尊也同时狠狠皱起了眉。

　　清玄子身形流转，玄奇的如云如雾，一剑未成，一抖手腕，唰地一声灵剑微挫，调转方向继续向周动追去。

　　灵针渡劫剑快到比闪电还迅疾，再次刺向周动的胸前。

　　二人在浓雾之中身形翻转腾挪，快到目不瑕几，招招险到极点，次次惊心动魄。

　　周动的手印一记又一记地扬出，连消带打，妙绝天下，但是，清玄子的剑力量太强，速度太快，里边博大精深的境界无从琢磨，周动一记又一记的手印连连失效，周动躲的极为狼狈。

　　第二剑。

　　第三剑。

　　第四剑。

　　……

　　周动已经直入险境，在疯狂的剑雨中性命堪优，几无还手之力。

　　古燃心急的胡须都翘了起来，情不自禁大声喊道：“周动，你傻啊，手印不管用还不换招？”

　　就在这时，唰地一声，清玄子的第五剑再次刺来。

　　这一剑比前几剑都要快，都要强，几如流星，快到眩目，只是一道残影，灵剑就刺了下去。

　　周动已经疲于应付了。

　　对面的清玄子一脸狞笑，周动，受死吧。

　　而就在这突然之间，清玄子见到周动的手印越发的妙曼玄奇，如星辰运转，双手疾闪向他的灵剑上一拢——手印第五式。

　　清玄子突然就感觉到这次周动的手印力量之强让他骇然变色，一股极强的粘力唰地将他的剑力带偏了过去。

　　周动双手顺势向前一挥，清玄子但觉自己身体竟然诡异地无法收势，腾腾地几步向前跌去。

　　清玄子一下子就吓了个魂飞天外，急忙强行收势。

　　周动的手印根本不停，一只手一扬轻轻一带一推，清玄子的胳膊喀地一声骨节脆响，不由自主地疾向一侧偏过，周动另一只手凌空一抖，一股强劲到无可匹敌的力量砰地一声透过中宫，击在清玄子的肋下。

　　强行收势的清玄子顿觉痛彻心肺，周动这一掌差点将他的护身罡气击散，身体如破麻袋一般直飞了出去，落地后腾腾腾地再次退后数步，脸色苍白，嘴角边一丝血迹，满眼骇然地望向对面。

　　……


第1099章 大战清玄子（二）

　　“咦？”

　　古燃心刚喊完那句话，嘴还张着没有合拢，就被周动这一掌惊呆了。

　　“周动，手印又好使了？”

　　古燃心目瞪口呆地看着清玄子被周动一掌打飞，都傻眼了，李陵啧了啧嘴，从吃惊中回过神，突然哈哈大笑起来，有趣地看向那位大师问道：

　　“大师，这回知道周动的挑战底气了吧，有这样神奇的手印奇术，周动打的痛快啊。”

　　古燃心大师满眼古怪之色，诧异之下用力摇头，心中仍然极为费解，嘴里喃喃地不停嘀咕着：“不可能啊，怎么可能？”

　　观战的群仙们也都愣住了，齐齐呼吸一滞，他们无论如何也想不到会是这样一个结果，70多衍际的上仙竟然也被周动一掌打飞了出去？周动的实力到底在哪里？

　　其它圣峰的圣女们这一刻心中可太痛快了。

　　周动名义上可是在维护三十六圣灵峰的名誉，是在替他们圣峰的圣女出气才挑战的，周动那一掌极尽玄奇，打的痛快，让那些圣女们全都心中激荡，暗暗喝彩。

　　云隐玄境深处，紫影星尊呼地一声长吁了一口气，满脸笑容，欣慰的连连点头。

　　旁边的鼎天星尊一脸讶然，霍然转头看向紫影星尊。

　　紫影星尊淡淡点头道：

　　“第五式手印，是心有千千结的第五式手印。那需要点燃四百多点心光啊。我都没有想到，周动在这么短的时间内，竟然将这套奇术修炼到了第五式手印，周动的修行天赋竟然让我都动容了。”

　　鼎天星尊也长出了一口气缓缓点头：

　　“火系出身，竟然将水系的奇术也修炼到如此出神入化，难得啊，只不过，清玄子还未尽全力，下边的战斗，周动不容乐观。”

　　仙主客冥坐在灵庐内的玄雾蒲团上，看到这一幕眼角也狠狠地一跳，倒吸了一口冷气。

　　上次和冷越战斗时，周动明显仅有三式手印的力量。

　　心有千千结奇术玄奥，客冥也弄不懂，但是他能看的出来，手印修行越向上越艰难，他本以为周动在一年之中最多能修行到第四式手印，却万万没有想到，周动将第五式手印都融会贯通，并且威力强到让他都动容。

　　“怪不得周动要约在一年之后，不过周动，仅会几式手印就以为天下无敌了吗？”

　　客冥的嘴角边露出一丝冷笑。

　　……

　　清玄子站在远处，脸上红一块白一块，被周动当着万众面前一掌打飞，让他羞恼到内心深处。

　　深吸了一口气让自己冷静下来，清玄子知道，周动这个强敌决不能以平常标准视之，清玄子慎重了。

　　缓缓将体内气息调匀，清玄子再次举起灵剑，有些嘶哑着嗓子喊道：

　　“周动，你很好，配让我动用真正的力量了。”

　　听到这里，观战群仙同时点头。

　　如清玄子这般的巅峰境上仙，若说方才就是他的全部实力谁信啊。在周动掌下落了下风，那也仅是大意而以，的确周动的手印倾天下之神奇，对力量的运用妙到毫巅，给人们留下极为神秘的印象，但是，清玄子不是还没有尽力吗。

　　清玄子灵剑斜举，在浓雾中有一种撕裂一切的锋锐光芒，缓缓向前踏上一步。

　　这一步气息凝重如山。

　　观战众仙的心再次全都提紧了，集中心神一瞬不瞬地看向战斗现场。

　　“更激烈的战斗就要开始了吗？”

　　“更巅峰的对决就要发生了吗？”

　　“打吧，打个痛快啊。”

　　所有人都在隐隐期待。

　　就在这时，清玄子突然脚下重重点地，整个身体都化成一道残影，咻地一声，一道金光从浓雾之中向周动电射而至。

　　周动冷着脸，双掌早就扬起，手印之意疾速酝酿，心有千千结第五式手印再次妙曼地挥洒。

　　灵剑当胸袭来，周动的双掌向上一缠，一股强绝的粘力唰地一声就将清玄子的灵剑带偏。

　　而就在这时，清玄子的剑势根本未老，方感觉到灵剑抖动之时，早就顺势电转，横斜着以更快的速度向周动划下。

　　“咦？”

　　这一剑之犀利之诡异让所有人同时一愣。那股绵绵无尽的剑意循环相生，剑力未老新力又至，竟然让周动借力打力的手印之术一下子失去作用。

　　“绵里藏针？”

　　鼎天星尊脸上的神色极为古怪，转头向紫影星尊看去，突然叹了一口气：

　　“紫影，这两个人一是你的矛，一是你的盾，你的两套奇术今天要在这里分出谁更能克制谁吗？”

　　紫影星尊看到这里，脸色也一下子不自然起来，她极为期盼周动能获胜，但是，她对自己的奇术是最为了解的。

　　紫影星尊苦笑了，缓缓摇头道：

　　“清玄子也是天才啊，这么快就进入绵里藏针之境，看来周动很难应付了，如果周动能将手印修行到第七式，手印的力量应该可以克制清玄子现在的剑境，但是现在看来，没有可能啊。”

　　鼎天星尊听到这里也沉默了。

　　他的确担心周动将来进入血魔界中的安危，但是他又何偿不想看到，周动以一个瑰丽的崛起姿态给他们一番惊喜，让他们心中认可周动能够承担那样的风险。

　　在浓雾之中，周动的手印如日月星辰，但是清玄子的灵剑更加诡异，醇厚绵和的剑境让周动无力可借，屡屡让周动陷于危境。

　　周动一遍又一遍地尝试着带偏清玄子的灵剑，却一次又一次地颇劳着失败。

　　周动越打越落入下风，在清玄子的剑光下又一次狼狈不堪。

　　看着步步惊险，打的极为艰苦的周动，均秀与冰钰二人的脸色全都颇为难看，二人将双拳都攥紧了。

　　均秀喃喃低语：

　　“周动，你已经做的很好了，圣宫感谢你的好意，但是，绝对力量下，你只手难以回天啊，周动，放弃吧，以后有的是机会，到时我去求圣女，让圣女找机会惩罚清玄子，不要你再冒险了。”

　　均秀紧张的眼眉都紧紧簇在一起。

　　清玄子的灵剑越来越快，气息越来越盛，到后来就如一团浓郁的白云将周动的身形都快要淹没。

　　周动如在怒海汪洋中的一叶扁舟，左支右拙。

　　周动仍然在尝试着将清玄子的力量荡偏了甩出去。

　　清玄子一脸狞笑，哈哈着朗声喊道：

　　“周动，不要徒劳了，我的绵里藏针剑境本身就是克制你的，再加上我的绝对实力对你压制，这回你去死吧。”

　　唰地一声，清玄子剑意再紧。

　　观战群仙同时心中跳动，眼见清玄子无限玄奇的剑境眼睛火热，感觉受用不尽，那里有太多可以让他们顿悟之处，而就在这时，众人突然听到剑雨中的周动淡淡地喝道：

　　“真的吗？”

　　突然之间，周动的手印完全变了，不再是寻隙而入，借力打力，双掌突然如落英缤纷的梅花，轻拢慢拈抹复挑，明明看着漫天繁华，而犀利的力量嗤嗤声中却令人耸然动容。

　　周动一身气息一下子就变的凌厉太多，展开手印化为掌法，与清玄子招招抢攻。

　　二人一下子就打了个天昏地暗日月无光，其激烈火暴如陨星相撞，火星四溅。两个人身形如夭矫的长龙盘旋往复，一路冲天，气息节节攀升，将周围的浓雾搅动的如咆哮的海潮。

　　“咦？”

　　所有人同时愣住了，紧接着众人心中的情绪如沸腾一般呼地漾起，就感觉一股激流直冲头顶，兴奋的眼睛都放出光芒。

　　“周动终于出手了。”

　　“周动终于动用全力了。”

　　“这个一直以来实力神秘到让人无法预测的护山灵宿，终于肯认认真真的打上一场了。”

　　“天啊，难到直到现在，直到清玄子动用全力才将周动的力量逼迫出来？”

　　“这才是周动的最终力量？”

　　看着在浓雾之中不再依靠手印的玄奇，而完全以自己真实功力与清玄子打了个难分难解，巅峰对决的周动，观战的众仙心中热血沸腾，激情澎湃。

　　这才是战斗，这才是高潮，这才是这届护山灵宿争夺灵庐排名最盛大的盛况啊，直到现在，周动才将这一盛况呈现给世人，才让众仙真真正正的过足一次瘾啊。

　　两个人打的太精彩了，玄奇的境界妙手偶得，招招浑然天成。

　　二人越打越痛快，越打越兴奋，棋逢对手将遇良才，二人将心中武境完全倾泻在这场战斗之中，有许多以前懵懂难明的境界今日却能在战斗中信手拈来，有许多以前晦涩之处今日无不霍然贯通。

　　每一招第一式都堪称经典，都足以妙绝天下。

　　观战的数万人同时看的如痴如醉，畅快淋漓，不少人心中轰然喝彩。

　　均秀看到这一幕一下子就惊呆了，紧接着不顾一切地跳了起来，兴奋地大声叫嚷：

　　“原来、原来周动不仅会手印的力量奇术，周动的真正力量竟然足以与清玄子抗衡？天啊，天啊，周动打的太潇洒了。”

　　冰钰紧抿着嘴满脸明艳的笑意，压低了声音说道：

　　“这下子某些人不用为周动担心了吧？”

　　均秀兴奋的用力点头。

　　冰钰再次压低了声音说道：

　　“可是均秀，你难道忘了你正坐在圣女灵宫之前吗，这样大喊大叫，不怕被圣女怪罪吗？”

　　均秀俏脸一下子变得通红，意识到自己的失态，伸了伸舌头不好意思地重新坐下：

　　“周动是为咱们圣灵宫战斗的，周动有这样的成绩，我喊两声圣女不会生气的。”

　　冰钰咯咯笑了起来。

　　仙主客冥看到这一幕，心中砰地跳动，脸色一下子就变了。

　　“70衍际？周动的力量也步入70衍际以上了？”

　　客冥脸色极为难看，这一刻周动全力以付，将手印化为掌法，与清玄子招招抢攻，以客冥的眼光，自然可以看出周动的真正力量所在。

　　客冥深吸了一口气，心中澎湃起伏久久难以平静，就连他这时对周动都有些忌惮起来。

　　那是怎样一种修行速度？

　　血海临阵突破后，这才多长时间就可以与清玄子打了个难分难解，这一场战斗无论谁输谁赢，到现在其实已经无关紧要了。

　　清玄子发挥的极为出色，但是，那也全在众人的意料之中，而周动可完全不同了，周动打出了令所有人都意想不到的气势，周动已经赢得了万众狂热的欢呼与崇拜。

　　这一刻所有人都知道，周动当年的资料玉简卖的最多，人气最高果然名符其实，周动的战斗果然是让所有人都想像不到的精彩。

　　这场战斗即使周动输了，对于周动来说也是一次辉煌之极的成绩。

　　“但是，周动是如何做到的？奇技淫巧可以取巧，在绝对实力上，他是如何这么快就追上来的？”

　　客冥的眼眉紧紧皱在一处。

　　在云隐玄境最深处，三位远古星尊看到这一幕，同时双眼绽放出明亮的光彩，就连这三位星尊都又惊又彩，周动这一刻展示出来的力量让他们深深动容。

　　鼎天星尊神识牢牢地盯紧周动的一招一式，眼神中的晶芒越来越盛：“72、不，73，天啊，74，周动最强一击甚至可以做到74衍际的力量。”

　　另两位星尊同时深深点头。

　　紫影星尊满脸欣喜，眉开眼笑，感觉心中痛快之极。

　　周动果然没有辜负她的期望，以一骑绝尘的速度修行了上来，不仅给她狠狠地长脸，还让她与另两位星尊的打赌痛痛快快地赢了。

　　要知道，周动修行的可是她的本命奇术——心有千千结啊，周动从某种程度上来讲，已经可以算是她的半个传人了。

　　周动在战斗中打的激烈火暴，风芒让人为之侧目，她这位星尊脸上可极为光彩啊。

　　紫影星尊星眸流转，瞥向鼎天星尊与息壤星尊，明艳的笑着：

　　“鼎天，息壤，如何，这场赌赛可是我赢下来了。

　　周动已经有70多衍际的力量了，这场战斗无论谁输谁赢都已不重要，重要的是周动的逆天成长，他身上已经隐隐有一丝星尊的气象了，这样的天才，我们难道还能只用普通星尊的期许来限制他吗？”

　　鼎天星尊苦笑着摇了摇头。

　　“紫影，你我相识都有多么悠久的岁月了，可是我怎么感觉，和你打赌没有一次赢过呢。”

　　紫影星尊与旁边的息壤星尊同时微笑。

　　鼎天星尊威严的国字脸上缓缓也露出笑容，摇了摇头接着说道：

　　“但是，这次打赌明明是我输了，可为什么我心里还这么痛快呢？”

　　“哈哈哈……”

　　三位星尊同时大笑起来。


第1100章 大战清玄子（三）

　　都看到了周动的逆天成长，都看到了周动突然暴发与清玄子打了个天崩地裂。

　　70衍际以上的巅峰上仙强强对决，那是儿戏吗？无尽旷宇间，这样的战斗又能看到几回？

　　一个灵剑剑境玄奇，醇正绵厚环环相生，另一个掌法妙曼犀利，每一掌都动辄携星辰运行之力。二人这一番战斗让数万名观战的群仙看的如痴如醉，目眩神迷。

　　许多仙人在周动刚开始展开强势进攻的时候，对其掌法的精奇还不胜赞叹，但是看到后来，这两人的每一招每一式妙处已经很难领略了。有时见到一式精妙之术后，需苦苦思索其中的玄意所在，想了良久方始领会，才会明白为何那么简简单单的一式就可以让对方如临大敌，惊险着避开。但是，就在这过程中，这两人已经再打上数十招了。

　　古燃心大师骇然之余，心中起伏难平，这才知道周动的真正厉害之处。

　　“怪不得周动与我说话尚且那样一付强势的上位者口吻，在他这样天道武境眼中，余下众仙皆碌碌，所谓大师也仅是奇技淫巧更强一些罢了。在周动的实力面前，我连人家的一根手指都抵不上啊。”

　　古燃心大师突然有一种冷汗涔涔之感。

　　所有观战的众仙都在暗自为这两人的实力钦服，都为周动的突然强势崛起喝彩，但是在众人心中，却无论如何也想不明白，周动的实力是如何达到这样一种高度的？

　　就连云隐玄境最深处的那三位远古星尊心中都暗自动容。

　　一年二十个衍际的力量，周动到底是如何做到的？

　　这些只有坐在圣宫屋顶的夏均茹知道。

　　看着周动打的神彩飞扬，一身锦绣的掌法招招迫的清玄子灵剑改向，夏均茹心中就极度痛快，自己的爱人修行天赋惊艳天下，万众风芒，夏均茹比自己受到欢呼喝彩还喜慰的多呢。

　　一年前，周动从圣女灵宫中出去之后，手中就已经积攒了两张灵符近40点心光了。

　　而那时他生命中的心光也点燃到了第四式手印的第6点。

　　在云隐阁紫影星尊的修行心得玉简处，周动一连砸出九万云隐贡献点，将那两个看守女仙惊的如坠梦中，周动终于寻到一张最利于心有千千结手印修行之术，坐在液体时间场内，如痴如醉地沉浸于玉简之中，一连修行了九年的漫长时间。

　　紫影星尊的玉简博大精深，一句话就能起到醍醐灌顶的奇效，周动在那区区数千字的短文中，自觉心中不断顿悟，许多难明的境界缓慢在他眼前揭开神秘的面纱，周动对心之力量了解的越来越多，越来越深入。

　　一个完全不同于仙元力或是神奕力的领域在他眼前徐徐展开。

　　那九年的时间周动是在怎样欣喜与充实中度过的啊，九年，周动在频繁顿悟之中，再次实现了二十点心光的进化，将第三张玄心灵光符也完全充满。

　　在一年中的最后一个月，周动一身实力已澎湃如海，强大而充盈到暴了，但是周动犹未满足，他知道清玄子太强大了，对敌人的小觑就是自己找死。

　　周动再次寻到爱人夏均茹，让她为自己最后演化一次心境。

　　心境的天道演化，周动已经基本上窥到尽头，最后一次演化一连进行了整整二十天，在这召见护山灵宿为其传承武境之事上简直前所未有，但是，这时已经无人认为有什么不妥了。

　　星尊亲自交待的事情，就是周动天天呆在圣女灵宫中冰钰也不会管啊。

　　整整二十天，周动终于将心境的玄奇完全研究通透，尽窥其中奥秘，相信以后夏均茹对周动修行手印的帮助就不会太大了，但是就在这二十天中，周动仍然再次提升了20点心光，将第四张玄心灵光符完全储满。

　　到现在为止，周动的生命之光已经点燃到了第四式手印第47点。

　　还剩下十天的时间就到了向清玄子挑战的日子，在那十天中，周动回到自己的灵庐，祭起液体时间场，在里边，周动有一百天的时间可以缓缓沉寂，平息自己暴涨的实力。

　　而在那一百天中，周动还有一件最重要的事情，就是将四张玄心灵符点燃，化为自己的生命本能之光。

　　玄心灵光符一张一张地被周动融化，那里可整整储存着80点修行感悟，代表着的是整整80点心光啊。

　　周动的心光一点一点地增加了上去：第67点，87点，第五式手印的第7点，第五式手印的第27点。

　　周动原本的心愿仅是增加到第四式手印的最顶层而以，连他自己都没有想到，一年之后，他竟然突破第五式手印，并且大幅度进入第27点心光的境界。

　　无有穷尽的玄雾能量如浩浩汤汤的长河入海，蔚为壮观无有穷尽地向周动身体内侵去，周动每时每日都在如飞地提升着功力。

　　整整一年。

　　周动将身体内的所有能量完全炼化融合，夯实为自己的本能，周动的信心无限提升。

　　从玄雾蒲团上慢慢站起，周动看向对面墙壁上的衍际灵阵，心中突然有一种无法抑止的冲动。

　　几步踱了过去，周动双掌妙曼地扬起，心有千千结手印，从第一式开始演化，威力逐渐增加，一直演化到第五式时，一股让山林倒伏的力量凭空在周动掌中产生。

　　“疾。”

　　周动朗喝一声，双肩晃动，全身的力量节节贯穿进入手臂，啪地一声，一掌印在了衍际灵阵之上，刺目的亮芒唰地沸腾漾起。

　　亮芒一直疾速冲到了第74衍际的刻度方才停下。

　　周动看到这里心中狂喜啊。

　　从宗族出来后，这一路修行走过来，周动心中感慨无限，有奇遇，有机缘，但是更多的是周动已经懂得借天地玄机自创武境了。从大荒星到光焰山，再到依凭境界演化悟通的心之力量。

　　周动的成长已经渐渐达到了开宗立派的宗师层次，他现在身上已经有不少自创的功法可以传承于世了。

　　……

　　浓雾之中，参天古树之旁，这一场旷世对决越来越精彩，越来越激烈。周动与清玄子都打出了真火，咬着牙地加力，想要把顽强的对手最终压下去。

　　云隐玄境最深处，三位星尊满脸欣喜赞叹。

　　寡言少语的息壤星尊出乎意料地首先开口，淡淡赞道：

　　“这个小周动，可不仅仅是功力强而以，他的每一个走位，每一招一式都太准太狠了，我们先前都错了，这小子绝不是温室的幼苗，他一生都在杀仙的环境下成长，如果让他远离风险，在太平的后方反而对他是一种摧残，他最适合的成长方式就是战斗啊。”

　　另两位星尊同时点头。

　　鼎天星尊也叹了一口气，笑着摇头道：

　　“够了，打到这里足够了。无论结果如何，无论周动是输是赢，血魔之役看来是少不了他的一份喽。”

　　紫影星尊心中痛快，星眸流转淡淡微笑：

　　“鼎天，息壤，你们说够了，但是我却还想看到结果呢，我到想看看，这场战斗最终会是谁赢下来。”

　　鼎天星尊笑着摇了摇头，缓缓说道：

　　“周动成长潜力惊人，未来必可实现对清玄子蹂躏性的打压。”

　　紫影星尊脸色一动，淡淡问道：

　　“鼎天，那你认为周动这次不能获胜吗？”

　　鼎天星尊再次摇了摇头道：

　　“这次棋逢对手吧，如果二人均技止此耳，恐怕要打上三天三夜喽。”

　　在三十六峰圣女灵宫前，均秀与冰钰二人坐在山石上看着扣人心弦的战斗，两女窃窃私语。

　　“冰钰姐，你说周动会不会最后赢下来？”

　　冰钰一脸凝色缓缓摇头，沉肃地说道：

　　“很不好说啊，你看这两人，功力相若，武境招式也极为相似。清玄子绵里藏针的剑境，对力量的运用环环相生，绵到极致偏偏里边藏着锋锐的杀气，而周动呢，手印化掌，妙曼空灵，力量生生不息，在柔和中又蕴含着无尽的犀利。

　　两个人这下子算是棋逢对手了，照这样打下去，很难会有一个人能将对方完全压下去。看来，当他们打上几天几夜之后，自觉无趣就会主动停手吧，到时极有可能是个没有结局的结局。”

　　冰钰是紫影星尊的心腹，无论实力还是眼光均远远高于均秀。这一番评论让均秀暗暗点头，钦服不以。

　　均秀脸红红的笑着说道：

　　“这样最好，只要周动不输，他已经就算赢了。”

　　冰钰也笑着点头。

　　而就在这时，她们突然注意到，战场上局势有了戏剧性的变化。

　　清玄子越打越拼命，对面的周动双掌上嗤嗤的破风声越来越盛，五式手印包罗万象，层层叠叠无有穷尽，循环往复让他越打越心寒。

　　清玄子眼前仿佛重新看到在客冥仙主强势压迫下的那一年凄惨遭遇。

　　客冥仙主的铁棍出神入化，总是能将他的剑势瓦解，让他不断地寻找新的剑意企图抗衡。在惨裂的战斗中，清玄子被收拾的鼻青脸肿，然而自身的潜力却也被极大的挖掘出来。

　　在最后的那段时日，客冥仙主的铁棍已经快如疾风骤雨，在清玄子眼前旋绕，清玄子但觉满眼棍影，稍一不慎，就是被痛殴的下场，但是，那时他的灵剑被逼迫到绝境，已经能一连抵挡上二十余招了。

　　就在这时，周动的掌风一紧再次加力，清玄子感受到了对面的压力徒然沉重了许多，眼前仿佛看到仙主客冥再次向他施压。

　　呀地一声喊，清玄子灵剑霍然变化，唰唰声中一下子快上三成，绵和的云团再次加厚，而在云团之内，那道隐藏的锋锐针意倏忽之间，由一道变成了三道。

　　绵里藏针三针之境，这是清玄子能接下客冥仙主二十多招而不落败的最终保证了。

　　清玄子突然的加力，一下子就将周动的掌风完全的打压了下去。

　　倏忽电闪，清玄子自身都快变成了一道闪电，围着周动上下攒刺，三针之境的锋锐让周动瞬间就落入下风，双掌的手印展到了极致却仍然手忙脚乱应付不瑕。

　　“咦？”

　　看到这一幕，三位远古星尊同时神色一动：这个清玄子竟然还有隐藏起来的力量没有动用？那一年中他的进步也委实让人赞叹啊。

　　鼎天星尊缓缓点头，突然转头看向紫影星尊说道：

　　“无妨，周动打到这种程度，即使落败也足以达到我们心中期许的程度，我们的决定不会更改了。”

　　紫影星尊轻轻点了点头。

　　她知道周动需要长成，他知道周动修行的时日远远不及清玄子，在日后周动必将超越，但是，周动怎么说也是她们修神一族未来所系，周动的即将落败让紫影星尊心中有些沮丧。

　　清玄子突然展现出了更强的剑境，一举将周动迫入下风，客冥脸上落出淡淡的微笑，缓缓点头：这，就是他一年来对清玄子培训的结果，清玄子将周动打败，他客冥脸上也有光。

　　数万众仙呼吸同时紧了。

　　古燃心大师坐在软椅中，将双拳都攥出了青筋，突然用力喊道：

　　“不枉了，周动打到这种程度不枉了，即使败了，他也足以名留青史。”

　　古燃心方喊道这里，便见战场之中，清玄子的剑光再次一紧，快到眩目，疾风骤雨招招向周动大下杀手，周动一下子仿佛连战斗节奏都无法保持。

　　李陵在旁边额头上溢出细密的汗珠，霍然摒息。

　　周动一掌如风向灵玄子的剑上拂去，到近前掌化为弹，铮地一声弹在清玄子的剑上。

　　清玄子的剑境根本未老，借力荡开，划过一道弧度再向周动刺下，眼见周动避无可避，剑尖直奔他的左肩，就在这万分危急之时，周动突然左肩轻晃，以毫厘之势闪过剑锋，右手一掌挥出。

　　清玄子脸现冷笑，他的三针剑境已非周动的手印所能匹敌，周动的掌影现在对于他来说，攻击太弱了。

　　清玄子唰地一声盘回灵剑准备向周动的掌影上削去。

　　而就在这时，数万众仙突然见到，周动的右掌霍然由掌改成爪影，突然之间，这道爪影一下子凌厉到非人，咻地一道急加速，速度快到近乎倍增，呼地在清玄子脸前无限放大。

　　五指上的锋芒锐如金钩，比清玄子的灵剑只有过之而无不及。

　　仅一眨眼的工夫，爪影就袭到了眼前。

　　清玄子一下子就吓了个魂飞天外，身体强行改势，将头疾甩，借力将身体飞荡出去。

　　清玄子还未明白过来怎么回事，就感觉天地间刹那间泛起一轮漫天爪影。铺天盖地，爪爪惊心，一下子就将他完全笼罩其中。


第1101章 大战清玄子（四）

　　周动的攻势一下子强上了一倍，快到让清玄子呼吸难以为继，眼前全是暗金色的杀机。清玄子都懵了，如面对客冥仙主一般，拼了命地将灵针渡劫剑境展到极致疲于应付。

　　当当声中，周动突然就如杀神临世，再也不复先前的温婉空灵。

　　古燃心大师霍然间就目瞪口呆，完全愣在了那里。

　　观战的数万众仙也大吃一惊，而突然之间，他们同时感觉一股沸腾的热血直冲头顶，浑身激灵灵地打着冷战，瞬间就狂热起来。

　　这场巅峰之战都打了多半天了，原来先前都仅是热身吗？直打到现在才是真正的高潮吗？

　　周动在干什么？

　　如果说先前周动招招抢攻，打的让人心潮澎湃，那么和现在一比，先前的战斗周动还是太显素静柔和，现在这才是极尽力量，极尽坚强，极尽锋锐的冲天霸气，万丈豪情啊。

　　这才是一个真正男人应该展现出来的强势与风芒啊。

　　每一爪都几欲将清玄子的剑芒撕裂，每一爪都给清玄子带来无穷杀机。

　　周动打的无可匹敌，爪影的力量惊天动地天下无人能及。

　　看到这一幕，观战的所有仙人几乎全都热血沸腾了。如果不是独处密室之中，他们恐怕早就忍不住欢呼呐喊起来。

　　太痛快，太过瘾了，这一刻周动完全是在压着清玄子打，让清玄子毫无还手之力，打的清玄子憋气窝火，狼狈之极。

　　周动这轮攻击犀利的非人，锋锐的非人，一个凛然于世的强大杀仙形象深深印入每一个人的脑海之中，一个独立巅峰，亘古寂寞的男仙风芒让所有人为之侧目。

　　从空灵的掌法到突然变成凌厉的爪影，周动让所有人心中都激流涌动。

　　均秀几乎快要不能呼吸，俏脸全是红蕴，深吸了一口气方才能说出话来：

　　“冰钰姐，没有想到，周动原来这么强，他原来这么强。上次我去试验周动手印的玄奇，他仅一挥手就将我扔了出去，我还以为天下间奇术莫过于此，哪里想到，周动最强的一面竟然这样霸气，这样打比运用手印奇术还好看啊。”

　　冰钰的眼睛也看直了。

　　金乌爪影啊，石枚星尊的武技，天下间谁人能及，就连冰钰这样的星尊心腹，一生也没有看到过这样霸气，这样强势的攻击啊。

　　冰钰心中澎湃起伏，用尽全力才压下那样的激动，眼眸流转看着均秀突然笑了起来：

　　“均秀，这回还敢不敢找周动试招了？”

　　均秀大摇其头快速说道：

　　“不敢了不敢了，周动若是用爪法和我打，恐怕一招间我就无命见到你喽。”

　　两女同时大笑起来。

　　云隐玄境最深处，三位远古星尊看到周动突然发力，同时惊喜，三人脸上全都带上浓浓地喜慰。

　　鼎天星尊哈哈大笑起来，转头看向紫影星尊说道：

　　“紫影，看来我们的思路都走入误区了。

　　周动来到你这里，一直以来就以你的奇术对敌，一直以来就以水系力量为主，我们都忘了他的本命奇术竟然是传承于石枚星尊了，都差点忽略了他的这套金乌爪法。

　　哈哈，紫影啊，从这场比赛可以看出，你的矛与盾难以比较出哪一个更强，但是从现开始，这场战斗可就变成紫影星尊与石枚星尊的争风了，看来最终还是石枚星尊大获胜利啊。”

　　紫影星尊听到这里，感觉又好气又好笑，噗哧一声就笑出声来：

　　“鼎天，你不要在这里挑唆，周动修行我的心有千千结仅修行到第五式手印而以，如果他将全部三十式手印都修行成功，你再看看我手印奇术的威力。

　　不过话又说回来了，你说我不及石枚星尊又如何了，我们之中，谁又能比的上石枚星尊的力量。”

　　鼎天星尊一下子愕然，与息壤星尊转头相视，同时笑了出来。

　　是啊，石枚星尊的风芒谁人能及。万古之下，他们看待那位远古星尊，也仍然是仰视之意。

　　周动越打越快，越打越强，清玄子额头冷汗淋漓，已经毫无还手之力了，仅仅是拼命招架而以。

　　在同样的功力层次下，周动的金乌爪法之凌厉天下间无可匹敌。

　　客冥仙主通过玄铁令看到这一幕，脸上霍然动容，倒吸了一口冷气。

　　周动这轮爪法的强让他心中都有一股寒意直燃而起。

　　血海之中的战斗，客冥仅能看到每个人的位次，并不能看到战斗的全景，因此还不知周动有此手段。眼看着清玄子被打的极惨，发丝凌乱，刻意梳洗后的长袍也再次多处撕扯开，清脸通红全无上仙的风姿，客冥心中弗然长叹，怅然不以：

　　“周动啊周动，你为何不能为我所用，这样的大才为何与我仅是冲突与仇视。”

　　客冥对周动的成长都深深忌惮起来，眼见着清玄子已经不敌，周动即将将他又一强势手下收拾下去，客冥心中突然一阵无力。

　　……

　　清玄子越打越心惊，他的灵剑已经被周动迫到失去节奏，眼见着步步都被周动掌控，他的身体落在地上，被周动挤兑到仅能龟缩一角。

　　眼前的爪影如有万钧重，清玄子每一剑挡架的都吃力之极，每一爪都有一股力量侵入体内让他痛彻心扉。

　　清玄子心中都绝望了，狂喘着粗气，瞪圆了眼睛，在周动的爪影间隙高声喊道：

　　“周动，别打了，我认……”

　　清玄子最后一个字还未说出来，周动突然之间爪影变得更加厚重玄奇，重如山岳重重压下。

　　三十六爪化为十八爪，周动爪影上的力量与速度一下子再次提升数成，将清玄子压迫的顿时气都喘不过来，一句话憋在口中吐不出，剧烈咳嗽起来。

　　“让你认输？我还未打痛快呢。”

　　周动越打越狠。

　　清玄子额头上全是黑线，全身的仙元力都快要沸腾冒烟，嗓子完全干哑：

　　“周动，你不要欺人太……”

　　呼地一声，周动的爪影再紧，十八爪变成了九爪，九爪变三爪。

　　三爪的力量强到让清玄子浑身的精血仿佛都快要被抽干，仿佛自己的身体都快要干枯成随时可被周动撕裂。

　　清玄子知道周动有意不放手，也知道自己绝无幸理，在万众注目之下他都求饶了，但是周动就是不放过他，他还能做什么？

　　清玄子眼睛一横，光棍的心态呼地冒了出来：

　　“周动，我操你……”

　　清玄子一句话还未骂完，周动双爪呼地再次一紧，三爪并一爪，一爪凝三十六爪的全部力量，玄奇的让人耸然动容，清玄子但觉自己再无力抵挡，眼前那只爪影无限放大，将他的灵剑铮地一声荡开直透中宫，一爪就将他胸前的膻中穴按住，一股直透骨髓的力量呲地一声侵入体内。

　　清玄子力气被截滞提不上去，但觉浑身一下子酸软下来。

　　啪一声，周动一记巴掌就扇了过去。

　　这一掌之狠，一下子就将清玄子的脸颊扇的高肿了起来，半口牙全都震落，一口鲜血喷出，脸向一边耷拉过去。

　　啪地一声，又一掌扇向另一爿脸，另一面的脸颊也一下子肿如猪头。

　　清玄子破衣烂衫，发丝散乱如疯，脸如猪头满脸血腥，形象凄惨之极。

　　周动冷声哼道：

　　“清玄子，我说过，早晚要你为那句话负出代价，以后记得，祸从口出，有些人有些事是你评论不起的，也不是你能问津的。今天权且给你一个教训，下次再撞到我的手里，可就不是今天这般轻松让你过关了。”

　　周动双手一震，啪地一声就将清玄子远远地扔了出去，如烂泥一般跌到山石之上。

　　周动的铁血无情将无数的仙人都震惊了，众仙脸上变色，隐隐地猜到，清玄子必是狠狠地得罪了周动方才遭此报应，虽然所有人都不知道周动缘何大动肝火，但是，对于今天的这场战斗，那还重要吗？

　　李陵再也坐不住了，嗷地一声就兴奋地从软椅中跳了起来：

　　“周动胜了，周动将清玄子都打败了。”

　　周动与李陵仅是一次合作关系而以，周动的胜利李陵原也不必如此激动的，但是，周动那一场战斗打的太痛快了，打的太过瘾了，酣畅淋漓啊。

　　数万人期待的一场最高潮的战斗，周动不负重望，用一种极致的方式呈现在万众眼前，用一种强硬的攻击将战斗打到了热血沸腾。

　　这一场巅峰对决让所有人都大呼精彩，都深为满足，有此一役，这五千年的盛会足矣。

　　一百多座圣峰的圣女们这一刻心中也痛快之极。

　　周动胜了，那不仅代表着他个人的荣誉。谁都知道周动是一年前含怒发出的挑战，周动在某种程度上，是在维护圣女灵宫的声誉。

　　有人敢挑衅圣女灵宫的尊严？

　　圣女们心胸柔善宽广，但是不代表她们不为胜利而兴奋。周动的胜利让她们也有一种扬眉吐气的痛快。

　　均秀与冰钰二人深吸了一口气同时抬起头来，两人双眸中均暴发出明亮的神彩。

　　在周动一入圣峰之后，她们就与周动结识，周动为人温和阳光，待人和善亲近，毫无上位者的架子，甚至给她们送礼来笼络人心，两女对周动的印象极好，而今天，她们又见证了周动的另一个侧面。

　　她们这时看到，原来周动对待敌人的时候，是有多么的心狠手辣，是有多么的强势果决，周动的战斗打的一无返顾，打的硝烟弥漫，打的男人之极，那是一个真正的杀仙，那是一个面对心中的仇怨冷酷无情的强者。

　　周动的形象在她们心中越升越高，她们知道，这才是一个完整的生死境上位者，这才是一个仙主之下无上的上仙。

　　均秀咬着嘴唇喃喃地说道：

　　“周动，谢谢你帮助圣女维护了圣灵宫的尊严。”

　　冰钰也长叹了一口气，轻轻说道：

　　“有周动与清玄子这一战，想来数万众仙心中都痛快了吧，这一届新人争夺灵庐大战已达最高潮，再无遗憾。”

　　云隐玄境最深处，看到周动两掌将清玄子打成猪头，三位远古星尊满脸古怪，转头相视，突然同时大笑了起来。

　　鼎天星尊有趣地说道：

　　“看来这个小周动可不是一个省油的灯啊。

　　紫影，我们都错了，周动无需我们保护，到时血魔浩劫，周动是去是留，完全由他自行决定好了，这个小子极为清楚自己在干什么，想来在一年前，我们都在为他担心的时候，恐怕他心中早就想到了今日之场景。”

　　息壤星尊听到这里也点头长叹：

　　“是啊，真正的强者之路从来不是别人安排出来的，都是自己走出来的，我们就放任周动去翱翔吧，我相信他的未来必会大放异彩。”

　　紫影星尊脸上的红韵让她看起来艳芒四射，这位远古星尊浅浅地笑道：

　　“这样看来，我们的意见都达成一致喽。

　　唉，这场灵庐争夺盛会，周动让我们所有人出乎意料，在他之后，整个玄境必会掀起一阵狂热的修行浪潮吧。

　　血魔浩劫日渐临近，这股劲头可难能可贵啊。

　　周动的这场战斗之后，无撼了！”

　　三位星尊脸上的赞许之意毫不掩饰。

　　在浓雾之中，周动一扬手，将灵庐之上清玄子的玄铁令咻地一声凌空拨了下来，当地一声，遥遥地扔到了清玄子的身边。

　　清玄子其实无甚大的伤害，被周动扔出去之后，他浑身的仙元力就已经可以自主控制了。呼地一跃从地上跃起，清玄子眼睛中的仇怨如能将金铁融化。

　　当着数万众仙的面扇他的耳光，将他的脸扇成了一个猪头，他这个原来三十六峰的最强者以后还怎么混。

　　但是，周动太强了，周动的战斗给清玄子一种惊心动魄的寒意。清玄子已经很难提起底气想再寻周动报仇了。

　　怨毒地再次瞪了周动几眼，清玄子一扬手，唰地一声将地上的玄铁令拾起，霍然回头向远处的浓雾深处行去。

　　“周动，赢了！”

　　须发皆白的古燃心大师一脸狂喜之色呼地从软椅中站了起来，迈步就向外走去。

　　李陵在后边大喊：“大师，你去哪里？”

　　古燃心大师哈哈大笑着说道：

　　“当然是去给周动制符了，妈的，看来我的这张破符好像还挺有用处似的，我这工匠当的啊，也值了。”

　　李陵在后边再也忍不住了，噗哧一声就笑了出来。


第1102章 三十招

　　周动走到灵庐旁边，呲地一声将自己的玄铁令也拨了出来，观战众仙神识中一下子完全黑暗。

　　盛会落幕了，这场五千年一次喷井一般的争夺灵庐盛会终于完全落幕了。

　　有了周动这场巅峰对决，所有人但觉心底最深处的痒意都被挠到，过瘾了，满足了，有了这场激烈而精彩的战斗，足以让众仙津津乐道好长一段时日，并且他们将战斗现场凝固成的光影玉简，可以让他们今后将这场战斗当做一段教科书般的经典案例来学习揣摩，相信会对每一个人的武境提升都大有帮助。

　　所有人都长吁了一口气，心中兴奋，心神缓缓地从玉简中退去。

　　李陵在后边喊住了要走的古燃心大师：

　　“大师，先别忙着走啊，周动的战斗打完了，可咱们这里的事情还没交接完呢，我这些日子又收购了不少制作玄心灵光符的材料，正好您在这里，将材料顺路带回去呗。”

　　“好。”

　　古燃心欣喜地点头。

　　想到周动的实力如此变态，其中就有他那道灵符的一份功劳，古燃心大师的心被一种极度的骄傲与满足充斥着，那些制作灵符的材料在他看来都是那样可爱。

　　“周动的战斗结束喽，下面就得踏下心来给他制符喽。”

　　古燃心大师笑呵呵地走了过去。

　　在圣女灵宫的流瀑之下，冰钰的心神缓缓从玉简中退了出来，一脸的欣喜赞叹，飞身从山石上跃起。

　　旁边的均秀也回过神来，诧异地喊道：

　　“冰钰姐，你去哪里？”

　　冰钰微笑着说道：

　　“周动的战斗也结束了，想来在这场对决之后，应该在短时间内不会再有人挑战了吧，赶这段时间我要回仙主那里一趟，将上次灵宫前聚众闹事的事情做一次完整的汇报呢。”

　　均秀哦了一声，有些失望地说道：

　　“冰钰姐，周动战斗中我有许多不明白的地方还想向你请教呢……”

　　冰钰微笑着说道：

　　“等我回来吧，反正这段时间又不会再有战斗了，这段周动的战斗影像你先自己品啧，我回来后咱俩再共同研究分析。”

　　“好！”

　　均秀点头，眼眸流转，微笑着说道：

　　“或许到时咱们可以去拜访周动，让他抽出一天的时间来给我们讲解一下，反正他刚打完一场，应该有一些闲瑕吧。”

　　冰钰微笑，转身欲行，而就在这时，突然二人的玄铁令中光芒再闪，唰地一声将她们二人的神识映的通亮。

　　“咦？”

　　两女同时大吃一惊，怎么回事，怎么又发生挑战了，是谁敢在这个时候再次暴发战斗？

　　两女惊疑之下同时将心神侵入玄铁令中，看到里边的景象，刹那间惊了个目瞪口呆。

　　已经准备各自忙各自事情的众仙们吃惊下也全都将心神再回玄铁令中，李陵与古燃心大师正悠闲地交接着制符材料之事，被那道光芒惊动，面面相觑也同时将心神侵入玄铁令当中。

　　所有人一下子都惊呆了。

　　他们看到了什么？

　　在浓雾之中，参天的古树之旁，周动站在一幢灵庐前，正将玄铁令插入灵庐墙壁上的凹槽中，咯地一声，玄铁令完全插入，激活转播灵阵，数万人同时看到周动又一次发起挑战的一幕。

　　所有人都懵了。

　　所有人都惊愣的回不过神来。

　　周动又挑战了？周动现在已经排在第二号灵庐了，他怎么还会挑战呢？挑战当然不许从高位向下位挑战，那么周动挑战的是谁？

　　所有人都想到了一个名字——仙主客冥。

　　心神在玄铁令传过来的影像中快速放大，众仙就看到在周动的对面，客冥冷着脸遥遥站在那里，与周动对峙。

　　众仙全都张口结舌，怔怔地回不过神来。

　　“周动上一场战斗打疯了吗？”

　　“他还没能从那场战斗的杀意中回过神来？自己跑到仙主那里找死去了吗？”

　　不过突然之间，人们已经不顾这些了，许多人狂热着砰地一声重新坐回自己的蒲团上，一股无限的兴奋直冲头顶，呼吸都重了，甚至还有一些人都情不自禁低低欢呼起来。

　　太刺激了，太疯狂了。

　　周动难道知道所有人的心思，力将疯狂进行到底吗？将清玄子打伤之后犹未满足，竟然向更变态发起挑战？

　　一个70多衍际的生死境上仙，要挑战仙主了。

　　仙主啊，仙主的战斗谁见过？这场战斗瞬间就将所有人的热望完全点燃，每个人都兴奋的忘乎所以了。

　　“周动，好样的，不枉我们支持你一回。”

　　“周动，狠狠地打，打出气势来。”

　　云隐玄境最深处的三位星尊面面相觑，突然齐齐大笑。

　　鼎天星尊兴奋地摇头，朗声笑骂道：

　　“好你个小周动，比我们想像的还疯狂。打的还未过瘾吗？竟然敢跑去挑战客冥？这小子太胆大妄为了，看来如果我们不给周动进入血海战斗的机会，恐怕他都会自己偷偷溜进去。”

　　另两位星尊再次齐声长笑。

　　所有人都没有想到，一度以为最是沸腾到顶的战斗，竟然一次又一次地被周动自己给刷新，在用最犀利的武技将清玄子都打的大败亏输之后，周动竟然再创奇迹，以一个更高的姿态将数万人的注意重新拉到了战场之上。

　　灵庐旁边万物静籁，数万人缓缓平息心中的躁动，看着周动在向一个天下所有凡仙都认为不可能的目标冲刺，他们的整颗心紧紧地悬起。

　　对面的仙主客冥冷着脸，淡淡地说道：

　　“周动，你是自己找死吗？”

　　谁也不认为客冥的这句话狂傲，仙主啊，仙主以下皆为凡仙，那一境界突破过去，实力就是仙与凡的区别。是完全无法相提并论的。

　　周动微笑着摇了摇头，恭敬地说道：

　　“客冥仙主，周动无意冒犯，更不敢争夺灵庐，周动只是心中渴望，想要看看自己与宇宙间至尊仙人之间的实力到底有多大的差距而以，还望仙主成全。”

　　听到这里，客冥脸色稍霁。

　　不管周动与他有何怨结，但是周动这番话确实说的挺得体，让客冥心中舒服了些。

　　客冥缓缓摇了摇头道：

　　“清玄子拼尽全力，在我的六成力量下最多可以支持二十一招，周动，我也不为难你，我也不想打压你对武境的热望与追求，我就以六成力量与你打一场好了，不过，你方才的战斗我也看到了，你不会在我手中走过三十招的。”

　　观战众仙听到这里再次暗暗点头，能在仙主六成力量下走上三十招，这已经是极为荣耀之事，周动今天的这场战斗最激动人心处不在于他能打上多少招，而在于，他竟然有天胆敢于向仙主挑战。

　　均秀与冰钰两个人眼睛晶亮晶亮的，心中无限兴奋，她们知道，在万众瞩目之下，客冥仙主不会自失身份将周动如何，周动是安全的。

　　均秀情不自禁低声喊道：

　　“周动，加油，你就打过三十招又如何，那让个仙主看看，咱们不是好惹的。”

　　冰钰听到这里一下子就笑了出来。

　　李陵与古燃心大师早就重新坐回软椅之中，李陵听到这里不怕事大，兴奋地低喊了一声：

　　“周动，给我狠狠地打，就打过三十招让那仙主丢个脸。”

　　周动的强势早就赢得了不少的支持者，敢于挑战所有人心中的无上至尊，这份热血也将更多人心底那份叛逆之气激起。

　　“周动，拼吧，支持你，就打出三十招，让天下人看看，至尊仙主也不是招惹不得的。”

　　至客冥说出三十招这个底限之后，无限狂热的情绪在观战群仙心中暗中涌动。

　　周动用力舔了舔嘴唇，脸上也全是兴奋，向前抱拳朗声说道：

　　“好，周动就以三十招为限，看看到底能不能承受仙主的三十招之约。”

　　客冥脑海中回想周动与清玄子的战斗，再次淡淡地冷哼了一声，摇了摇头：

　　“周动，不要太自信了，盲目乐观会让你输的很难过的，你过来吧。”

　　客冥这句话说完，整个云隐玄境倏忽间完全静了下去。

　　空旷的大山原本人声肃敛，这一刻就连有人之处都完全鸦雀无声，所有人都将心神提紧了看向战场之上，每一个人心中都有一个目标：三十招，周动，一定要坚持超过三十招。

　　这时就连三位远古星尊脸上都流露出感兴趣的神色，不知周动要如何做。

　　周动微微一笑，知道对面的仙主是不会先出手的，而一旦那位仙主出手，那就是一轮让自己无法反应过来的疾风骤雨，周动这时不敢留后手，他要全力以付了。

　　全身气息蒸腾，呼地一声，头顶上一尊神威凛凛的三足金乌泛出，浑身上下缭绕的金光眩人眼目。

　　一声嘹亮的清啼，金乌身上那种远古凶禽的气息让对面的客冥一下子脸上变色，心中重重一顿：周动还有如此手段未施展？

　　脸颊红肿，眼睛都几乎被打封喉的清玄子，满心怨毒地坐在三号灵庐之中，手持玄铁令看到了这一幕，霍然之间心中吓了一大跳，一股激灵灵的寒意直冲向头顶。

　　“原来周动和我战斗时犹未尽全力？”

　　清玄子都傻眼了。

　　三位远古星尊看到这一幕也同时眼睛中晶芒隐隐，鼎天星尊叹了一口气缓缓点头：

　　“周动要出全力了，金乌一出，风云变色啊。”

　　三人仿佛再次看到石枚星尊临世的威风与霸气，一时全都唏嘘。

　　观战的众仙全都没看明白是怎么回事呢，周动体表的金乌越来越盛，他的左脚伸出，向前踩住了一个玄奇的点上，另一只脚接着迈出，咻地一声，一股巨力加身，周动几近瞬移，数十丈的距离一下子横掠过来，甚至比心动的速度都要快上许多。

　　客冥的铁棍玄奇的一划，以一道天地之势向前伸出。

　　当当当……

　　刹那间一阵金铁交鸣之声，周动金乌的三支利爪齐出，三十六式爪影如一轮疾风骤雨同时击在铁棍之上。

　　砰地一声，周动的身形在空中被打偏了出去。

　　而一转身之间，周动的身法流畅地划过，顺势掠到了客冥的另一侧，爪影三十六变十八，十八变九，九变三，三式爪影齐出，速度与力量同时加快数成，一轮金光再次攻到了客冥身前。

　　客冥的铁棍突然转向，再次向周动迎去，砰地一声将周动的攻击再次化去。

　　周动脚踏星辰，步法近乎于鬼魅，滑溜地一转身，三爪合一，呲地一声再次击出。

　　客冥眼眉微皱，这一爪的速度令他都有些吃惊。

　　砰地一声，铁棍再次点在了这一爪上。

　　而就在这时，周动身体再次玄奇地一划，众人看到，那尊金乌明明就要将周动的全身覆盖，突然之间，金乌光影倏忽间向周动体内收敛过去，瞬间金乌与周动的肉身合为一体，周动的体表金光缭绕，却再也不见那只神禽的影子。

　　周动整个人的气息再次凌厉上数倍，攻击力量也一下子增强了数成。

　　“咦？”

　　对面的客冥再次心中狠狠地一跳，而这时的三位远古星尊却一下子同时动容。

　　紫影星尊大喜，低声喊道：

　　“周动将金乌爪法第三式也修行出一些眉目了？”

　　鼎天星尊脸色欣慰之色用力点头：

　　“是啊，人相合一，肉身与神禽合为一体，这是金乌爪法第三式的最精髓所在啊。这场战斗可有的看头喽。”

　　刹那间客冥眼前就暴发出一轮爪影。

　　周动双爪上锋锐如钩，里边蕴含着金乌真身的力量，嗤嗤的破风声令客冥心中都狠狠地一动。

　　当当当……

　　周动肉身与金乌合一，力量与速度再次强上太多，唰唰的爪影竟然与客冥招招抢攻，一身气息越升越高，杀气越打越旺盛。

　　五招、十招、二十招、三十招……

　　过了三十招了。

　　李陵哈地一声就大笑起来，心中痛快的无以言喻。

　　清玄子在三号灵庐中看的目瞪口呆，心中砰砰狂跳。

　　他与客冥战斗时，完全是一付拼命防守的架式啊，最多仍只能坚持二十一招而以，但是周动现在做什么？他竟然借助身法与爪法，在客冥仙主手下犹能实现偶尔的攻击？

　　均秀与冰钰几乎都快要雀跃了，均秀再次忍不住低声喊了出来：

　　“让那个客冥仙主吹牛，周动做到了，周动坚持过三十招了。哈哈，那个客冥仙主的脸这回还往哪里放。”

　　周动再次实现了一次不可能，挑战宇宙至尊境的仙主并能坚持三十招以上，众仙眼前仿佛看到一个不畏强权的倔强身影，什么至尊，什么不可能，什么根深蒂固的不容亵渎，周动将这一切观念全都打破。

　　每一个人心中都涌上一股激流，都被无限振奋着。

　　“周动，加油。”

　　不少人暗中呐喊。

　　……


第1103章 宗师境

　　客冥冷着脸，越打心中越烦。

　　他万万没有想到，周动与清玄子战斗时犹未尽全力，这一刻与已战斗，爪影犀利到比先前强太多。

　　客冥同时也知道，这一场战斗不仅是那些凡仙在观战，极有可能，那位云隐霓裳仙主也在同时向这里注目。

　　那位远古仙主目光如炬，如果客冥在六成力量基础上稍提升一丝恐怕都能被看出来吧。

　　客冥目光一冷，心中的天境倾泻在铁棍之中，唰唰声中无数道残影盘旋着围绕周动展开，每一道棍影均有毁天灭地之力。

　　周动的冷汗下来了，越来压力越大，越来越被那些棍影缠裹其中。心头犹如压着一座重山，周动的呼吸都难以为继，全身如陷厚重的泥潭。

　　但是周动仍然苦苦支撑着。

　　几乎无数爪同时击到铁棍上，方才能够将铁棍之式化去，但是，周动的星辰步法太玄奇了，流泻的步法将所有的压力全部转化为头顶的武境之光。

　　周动在这样的压力中，凭借着星辰步法提升着自己。

　　周动打的极为艰苦，但是在这场战斗之中，却感觉自己的进步速度几乎肉眼可见。周动的眼界几乎每时每刻都在提升，以前紫影星尊的开坛论道，爱人为自己演化的天境，以及星尊的修行心得玉简，那些微妙难明之处无不霍然开朗。

　　每时每刻周动心中都在狂喜顿悟。

　　强大如仙主啊，带给自己的压力太大了，也让自己进步太快了。

　　客冥心中越来越冷，就感觉手下的周动出乎意料的顽强，在自己强大的攻击下竟然反抗的力量有缓慢增加之势。

　　客冥都耸然动容了，周动的成长速度让他都深深忌惮起来。

　　而在圣女灵宫之前，这一刻均秀几乎是狂喜着一招一招地为周动计着数：

　　“98招，99招，100招，哈哈，100招了，周动坚持过100招。”

　　李陵与古燃心大师骇然着转头相视，眼神中全是浓浓的喜色。他们全都无法置信，周动在仙主的手下竟然能坚持下100招来。

　　那是怎样的奇迹？

　　群山间观战的众仙们呼吸都急促了，这场战斗惊心动魄到让他们根本无瑕领会招式中的精华，他们的心情全被周动的顽强坚持而吸引，看着如处于疾风骤雨中随时有折腰覆灭危险的周动，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“100招了，100招了，周动成功了，周动胜利了。”

　　这样的高潮足以留传千古，足以在云隐玄境永远传颂下去了。

　　周动打的这里，已经远远地超乎所有人的想像，那些曾热切地等着周动暴发的众仙们，全被周动一轮又一轮的暴发震撼到不知要怎样表达心中的激动才好了。

　　客冥眼睛一冷，唰唰声中，铁棍继续加力，快如盘龙闪电，疾若迅雷暴雨，周动被卷裹在其中，几无还手之力。

　　就在这时，又一棍向周动迎头痛击下去。

　　呼地一声，如一道重山恶狠狠地压下，这一棍的凶风让所有人都情不自禁骇然。

　　周动双腕抖的笔直，双爪拼尽了全力的力量暴起，当当声中火星四溅，一连击出数十爪方才在铁棍堪堪击到头顶之时，将其上的劲力耗的七七八八。

　　就在这时，客冥正手腕轻抖准备换招之际，周动的爪影突然改抓为缠，心有千千结手印第五式在漫天犀利中刹那间妙曼地扬起，就如满城金铁之色，突然有一抹鲜艳明媚的繁花悄然绽放。

　　周动手印缠在铁棍之上顺势一收一带，客冥铁棍上力尽，促不及防竟然被周动一式带偏，客冥情不自禁地身体一侧。

　　咻地一声，周动寻隙就从客冥的身边远远掠了出去，如瞬移一般一下子站在了数十丈外。

　　客冥大意下竟然被周动所乘，心中的怒气呼地燃起，一个垫步就准备追上去，就见周动远远地抱拳，喘着粗气笑着说道：

　　“仙主饶命，周动力竭了，不打了，周动认输。”

　　仙主客冥愕然间就顿住脚步。

　　周动认输了，他可是仙主啊，还能死皮赖脸地追上去缠斗吗。

　　哼了一声，客冥脸上冰冷，站在远处淡淡地说道：

　　“周动，你很好，你很好。”

　　客冥说完，咻地一抖手，玄铁令飞出落入手中，吱呀一声推开灵庐之门进入其内。

　　看到这里，哈地一声，均秀就兴奋的低声欢呼起来。

　　“一共134招，周动一共坚持了134招，哈哈哈，狠狠出超出了客冥的所限数目啊，周动打的真痛快。”

　　三号灵庐内，清玄子铁青着脸，急速呼吸着，他心中突然极度沮丧与失落，他突然意识到，今天的耳光可能算白挨了，可能他再也没有机会将此仇报回来了。

　　周动站在浓雾之中狂喘了好半天的粗气，方才凌空一抖手，唰地一声将灵庐凹槽内的玄铁令收了起来。观战众仙神识中一片黑暗。

　　早就有不少仙人们兴奋地跳起身，将录制好的周动战斗的两枚玉简持在手中，飞也似地离开灵庐闯入浓雾之中。

　　两张玉简一张是周动与清玄子的战斗实况，一张是周动与客冥仙主的战斗实况，众仙观测的神识角度不同，录下来的战斗光影讯息难免以偏概全，他们要以最快速度集中到云隐阁中，广泛征集其他人的玉简，好共同合成一张更全面，更精准的战斗影像。

　　这两场战斗，在云隐玄境足以流传于世了。

　　“终于赢了，终于赢了。”

　　古燃心大师狂喜着站了起来，与李陵面面相觑，等了好半晌，古燃心方才缓缓地说道：

　　“都等了这么半天了，周动应该不会再有战斗暴发了吧，我、我这次可真要回去了啊。”

　　“哈哈哈……”

　　李陵见这位大师竟然被周动一次又一次地暴发弄的这么纠结，情不禁地就大笑了起来。

　　云隐玄境最深处，三位远古星尊脸露微笑，缓缓点头。

　　鼎天星尊淡淡说道：

　　“客冥仅用六成力量，并且知道有紫影在看，所以根本未动杀意，否则，周动绝坚持不了这么久。”

　　紫影星尊也点头叹道：

　　“是啊，客冥的第二元神分身还未动用呢，若是客冥在六成力量下全力以付，周动顶多也就能坚持五十招吧，亦若是只有三十招。”

　　旁边的息壤星尊轻轻摇头，不解地问道：

　　“可是，周动这番挑战难道真的仅是意气之争吗？难道他真的仅是为了出出风头打这一场吗？毫无用处啊，还惹怒了客冥，得不偿失。”

　　紫影星尊星眸流转，微笑摇头道：

　　“不，息壤，周动这小子滑溜着呢，他做事情从来不是没有目地的。

　　他与客冥以前就有仇怨，客冥曾在外界追杀周动进洛水山庄，后来得洛水一剑阻止方才做罢……”

　　鼎天星尊与息壤星尊二人听了，眼神中全是古怪好笑的表情。

　　客冥竟然追杀周动至洛水山庄？那可真是他命中该着点背啊。

　　洛水乃是远古时期石枚星尊的爱人，周动这位石枚星尊的传人，那位大师会让别人将周动伤到？洛大的力量虽不及他们三人，但是那也是一位远古星尊啊，打客冥不是玩吗？

　　鼎天星尊与息壤星尊同时想到，洛水一剑将客冥吓到面无人色的那个场面，二人转头相视，同时笑了出来。

　　紫影星尊微笑接着说道：

　　“客冥在洛水与我的威慑下，不敢对周动露出仇意，但是一旦将来进入血魔界，我们自己尚且自顾不瑕，就难保客冥会对周动生出歹意了。

　　周动这番挑战完全是有计划有目地的，周动要弄明白自己与这位仙主之间，到底有着怎样的实力差距，以好做到知已知彼，到时真正遇到来自这位仙主的生死危胁，周动也好做出逃离的计划。

　　亦或是，周动在修行上下一个要超越的目标，就是这位仙主呢！”

　　“原来如此。”

　　鼎天星尊与息壤星尊同时点头，想到周动的那些心机，二人再次笑了出来。

　　周动的强者之路，看来真的无需他们安排什么了，未来的危机竟然一切都在这个小周动的计算与掌握之中。

　　如果说别的仙人要想突破仙主之境，那就是一种玩笑，但是周动可是修神之人，一身天赋穷通古今，是要成就未来星尊之境的。

　　将来的血魔域战斗，更有一场天大的威德与机缘，周动还愁跨不过那道门槛吗。

　　五千年一届的盛会，众仙本以来在周动打冷越之后就是结束，全没想到周动还敢挑战清玄子，并且在战斗中一身气息节节攀升，在一个看似不可能之中将清玄子打败，然而这还不算完，最后，周动竟然跑去挑战一位仙主至尊，一场漂亮到让人眩目的生死厮杀最终将这届盛会的情绪推会向最高潮，最顶点。

　　所有人都长吁一口气，深觉买周动的资料玉简，将周动这位神秘的仙人人气推至最高，一切都物有所值。

　　云隐阁重新热闹繁华起来，仙人们全无心闭关了，那种兴奋与热切让他们急于凑到一起交流讨论，而在三十六峰二号灵庐，周动将这场战斗进行下去之后，将整个云隐玄境都搅动的沸腾之后，自己却没事人般地沉寂修行去了。

　　周动心中的第一个目标——清玄子，已经被他狠狠地超了过去，现在周动已经74衍际的基础功力，进入血魔界本体域安全系数高上许多，而下一步，周动的目标直指客冥。

　　修仙之人从生死境突破到仙主的境界，没有如须弥山青流火那般的机缘是根本不可能的，一个修仙之人修到100衍际的力量，在境界上就已经进无可进了，再无限修行下去，顶多能达到120衍际，就已经到了一个生命的实力巅峰。

　　但是修神之人是完全不相同的，一个是博杂的仙元力，一个是精纯的神奕力，根本就是两个完全不同的体系。

　　生死境对应的就是五重神奕力，仙主境对应的就是六重神奕力，虽然这两个境界跨越过去千难万难，比以前修行的任何关卡都要难上太多，但是，依靠持续不断的努力是有可能突破的。

　　周动一生永远处于那种对实力极度渴求的状态之中，战斗刚过，他再一次闭关了。

　　有太多的战斗感悟需要梳理，周动还要明确一下今后的修行方向。

　　在与清玄子战斗之前，周动已经将所有可以动用的手段用上了，爱人的演化心境，云隐阁紫影星尊的修行心得，现在，周动已经无法再继续那样快速提升心光，唯有依靠下苦功一点一点地继续提高。

　　而在心有千千结手印修行的同时，周动最重要的，还是要将“心力”这种力量完全研究透彻。

　　周动双修水火两种神奕力，水火共济的力量神奇无比，但是，周动到后来知道，自己对于这两种力量的运用手段还是太粗糙，完全不能发挥出水火共济的更强威力来。

　　周动现在火系力量30衍际，水系力量44衍际。

　　在云隐阁中，周动寻到了小心经修行心得玉简，隐隐触摸到了心的力量，他发觉，将心的力量运用成熟，可以将水火共济完美地共融，发挥出惊天动地的威力，到时就完全不是两种力量简单叠加而以了。

　　在心力的运用下，周动甚至能在现有基础上，发挥出远超74衍际的力量，甚至直达80衍际以上。

　　时间一天一天地流逝，云隐玄境中盛会落幕，一切都沉寂下来，周动安下心去踏踏实实地修行，梳理自己一生的修行心得，稳步夯实以前所有的能量，在闭关之中，周动但觉自己心中的光明越来越盛，一种站在高山之巅，俯视群峰的傲然心境油然而生。

　　在灵庐之中，周动心中痛快，情不自禁仰天清啸，徐徐啸音直传进山峦最深处，周动满脸欣喜，知道经过了那么多之后，自己终于提升到了可以开宗立派，传承后世的宗师境界了。


第1104章 双眸异色

　　深山之中再无外事。

　　爱人近在眼前，如果想念了，周动尽可圣宫一行以慰相思。

　　一切都安顿了下来，再也不用如昔日那般心中煎熬，冒着风雨拼命前行了，岁月也舒缓平和了许多，可以安安稳稳地坐下来享受修仙者的常态生活，享受那种惬意的清闲时光。

　　但是周动自己知道，眼前突涌现出来的漫长时间不是自己最终所要的。

　　如偷情一般，和自己的妻子一切都在暗中幽会，抱着那具柔软清香的躯体却不敢最终完全占有，上有威压让这种相会后的幸福都变了许多味道。

　　周动能甘心吗？

　　周动最终的心愿，是要将夏均茹领回去的，回到家乡，回到亲人们的身边，共享天伦之乐，天上地下从此再无束缚。

　　艰苦的修行对于周动来说一直没有停止过。

　　与仙主客冥一战之后，周动一下子拥有了太多的修行时间，让他得以静下心去，将以前一生中所有的修行感悟认真梳理。

　　云隐玄境之中，有时可以看到周动独上天阶峰圣宫的身影，有时可以看到天地自然中，他寻地而栖，感悟天境的踪迹，还有时可以看到他不分哪座圣峰，在山中肆意翱翔，时不时停在某座山中，盘膝而坐，闭目演化的怪异举止。

　　不时有人将周动的举动汇报给紫影星尊。

　　紫影星尊与其他两位星尊转头相视而笑。

　　紫影星尊长叹道：

　　“看来周动真的过了学别人功法成长的阶段，进入自创功法开宗立派的宗师境了。以天地为师，法天道自然，能自行步入这一境界，周动的成长已经迈过人神的高度，他的未来成就不可限量啊。”

　　……

　　整整十年过去了，拥有液体时间场的周动，足足稳定地修行了一百年。

　　这段时间对于周动来说，几乎有着里程碑一般的意义，度过了这段时间，周动在修行之上方才完完全全的成熟起来。

　　这一日周动再次来到圣女灵宫之中，与爱人相聚于珠帘后的玉椅上。

　　相聚日久，那种难舍难离，刻骨铭心的爱恋不减反增，越来越浓厚，将两人几乎燃烧。

　　周动紧紧地抱着爱人，两人有说不尽的情话，有享受不尽的温存。

　　夏均茹从周动的怀中抬起头来，微簇秀眉脸上一片郑重之色轻轻问道：

　　“周动，你双系修神都到了这么高深的境界，难道你一直没有感觉到神魂力量无法统领功力之事吗？”

　　夏均茹的眼界可是几近于星尊的第二元神，是与云隐玄境的大阵相联的，她自然清楚这其中的厉害关系，她怕周动心性坚韧执著，过度追求实力而埋下隐疾。

　　周动脸现诧异之色，皱了皱眉，心中也奇怪，心神向自己的灵魂之中探查过去，缓缓引动体内能量，慢慢睁开双眼看向夏均茹说道：

　　“没有啊，我真的没有感觉到……咦？均茹，你怎么了？”

　　周动一句话还未说完，就见夏均茹脸色一滞，如眩晕一般晃了一晃，周动大惊，飞快地扶住爱人的身体。

　　夏均茹一瞬间回过神来，一脸惊诧：

　　“周动，你刚才双眸中那种黑白异色又出现了。那种异色看着我，我仿佛都不能思想……”

　　周动耸然动容。

　　上次夏均茹提醒他这种异象之后，久了周动就没放在心上，但是现在又出现了，这是怎么回事，它也不是自己任何心法会出现的征兆啊，难道是自己修行太勤有走火入魔的迹象？

　　周动心中一股寒意升起，眼眉狠狠地皱紧了：“均茹，你说，会不会是我双系修神，两种能量不同引起的反应？”

　　夏均茹脸色郑重，缓缓摇头道：

　　“不，双系修神不会出现这样的异象，再说，那不是能量，而是一种灵魂的力量，会不会，会不会……”

　　夏均茹说到这里，脸上突然现出一抹惊喜，眼睛隐隐亮了起来。

　　周动焦急地问道：“会是怎样？”

　　夏均茹有些兴奋，微微摇了摇头道：

　　“周动，就是以我的眼界，也真的不理解这种异象到底是怎么回事，但是我想，你将双系神奕力都修行到这么高深之后，仍然没有出现神魂无力统领的反应，会不会，是你天生的灵魂变异，修行到高深境界反应了出来……”

　　周动一下子就愣住了。

　　夏均茹接着说道：

　　“现在我也只能这样猜想了，会不会你灵魂天生就强于别人，境界低时不显，而当你的双系能量均到了强大境界后，灵魂力量需尽力统领那么多的功力，就会显现出本色的异常来。

　　如果真是这样，周动，你也许就可以将双系修神永远进行下去呢。”

　　周动听到这里，心中慢慢地越来越亮堂了起来，疑惑地问道：

　　“真的是这样吗？”

　　夏均茹摇了摇头，有些担心地说道：

　　“周动，这也全是我自己的猜想而以，但愿那是好事而不是坏事吧。”

　　夏均茹的眼眸中，除了无限的柔情，还有太多的关切。一切都仅是猜想而以，夏均茹真心地盼望着真如自己猜想那样，而不是周动有走火入魔的先兆。

　　周动看出爱的人担心，再次轻轻地将夏均茹搂入怀中，在爱人耳边低声说道：

　　“均茹，放心吧，我眼眸黑白异色既然属于灵魂领域，那么就不怕了，我现在正在努力参研心境的力量，如果我能参悟出眉目来，估计对心的研究透彻之后，应该就能弄明白这种异象到底是怎么回事。”

　　“嗯。”

　　夏均茹柔柔地点头：“周动，心境的力量很是玄奇，如果你能参悟透彻，那么对于你的好处非常大。”

　　周动脸上也带上许多憧憬，兴奋地点头：

　　“是啊，将来一旦将心的力量也修行成功，水系能量、火系能量再上心的力量，那时我的水火共济力量将大幅度提升，我就会有一个脱胎换骨般的变化，我的实力可就不是今天这样了，那时进入血魔域，我的成功机会就大太多了。”

　　夏均茹满脸自豪地看着自己的爱人，心中深深沉醉。

　　……

　　转眼之间，五十年过去了，五十年的平静详和，无风无雨。

　　周动在液体时间场中，整整修行了五百年。

　　五百年之中，周动修行心有千千结手印之余，心光越燃越盛，对心境的力量感悟也越来越深，那种神秘的境界不断地在他眼前揭开，但是，直到现在，周动对心之力量还没有最终完全掌握。

　　那种玄而又玄的力量还不能完全应用到身体之中。

　　“心的力量果真神奇，唯有通过用心感悟才能感觉到它的存在，什么时候我才能如指臂使，将它变成可以随意调动的力量呢？”

　　周动坐在浓雾之中的一方山岩上，看着眼前流隙变换的雾海奇境，心神如一井古水，静静感悟。

　　这是周动呆在云隐玄境中的第五十五年了，五十五年的平静，周动的心几与这片雾海融为一体。

　　而就在这时，突然整片山岩轰然剧震，山体仿佛海浪一般向上抛起。刹那之间山崩地裂，碎石崩溅，硝烟弥漫。

　　周动大吃一惊，霍然睁开双眼，扬手间将体外的液体时间场收入仙元戒中飞身跃起，就感觉整座圣峰都在强烈地摇晃，乱石四溅着火星从山峰中崩溅下来。

　　周动的脸都白了，一时间感觉头脑中一片空白。

　　浩瀚如一方星域的云隐玄境，灵山怎么会出现如此异样？到底发生了什么事情？

　　眼前浓雾四散，天空中血红色的妖冶之云厚密地向下方压下，让人惊恐到不能喘息，一付未日气象。

　　轰地一声，一座如小山一般的巨石翻滚着从上方滚下，大地都一片震颤。

　　周动仙元戒中的玄铁令突然闪过刺目的光芒，呲地一声将周动都狠狠地吓了一大跳，神识接通过去，就听玄铁令那头均秀气喘吁吁的声音：

　　“周动，快，快回到你自己的灵庐，血魔界异动，急需护山灵宿的支持……”

　　话未说完，喀地一声传讯就挂断了。

　　周动一下子就意识到危机，心倏忽间绷紧，急展身形，咻地从原地掠起，一道流光向极远处飞去，在身后他方才站立之地，砰地一道剧响，一方山石从上方砸下，将那片山间平地砸成粉碎的深坑。

　　所有身在外边的护山灵宿都十万火急地向自己的灵庐掠了回去，传送阵的光芒不停地冲天闪烁。大山如得了病的老人不停地颤抖，呼地一声，周动传送回到自己的二号灵庐旁边，一个箭步穿出浓雾，一脚将灵庐的门踹开进入里边。

　　映入眼帘的一幕让周动惊到目瞪口呆。

　　在灵庐的最中央，那道从地下直顶到屋顶的玉柱——震天陨，从地底下一道腥红色已经缓缓地漾到了中段，上方的淡青色苦苦相持，却仍然被那道腥红色一点一点地逼了上去。

　　周动心中骇然震动，知道若被那道腥红色逼到顶端，那么血魔血体就会从自己这个灵庐打开一道缺口闯入玄境了。

　　千里之堤溃于蚁穴，一旦一个缺口打开，再想将血魔堵在异界就极为艰难。

　　周动的脸都白了，唰地掠身上前，急运全身的能量，呼地一声将功力灌注进震天陨中，帮助上方的淡青色狠狠地打压下边的腥红色。

　　自己的力量一经灌入震天陨，周动方才感受到血魔界威压的洪大之力，太强了，几如天塌了一般，周动要依靠自己的力量只手擎天啊。

　　拼了命一般，周动不遗余力，将水火两种神奕力疯狂地灌入震天陨中，就如一个凡人要推动大山，周动用自己的力量与那道腥红色吃力地较劲。

　　生死境上仙的功力，竟然显得绵薄之极。不片刻，周动额头上冷汗滚滚，咬紧牙关，方才缓缓稳定了腥红色逐渐向上侵占之力，周动体内的暗金色与淡青色合力，与腥红色犬牙交错，相互急锋。

　　水火双系神奕力啊，竟然在这场浩劫面前仍然显得吃力之极，周动心中都骇然了。

　　这一刻，就连云隐玄境最深处的圣宫都剧烈晃动起来，山石飞溅，瓦砾簌簌落下，漫天烟尘中，到处是仙人们慌乱奔忙的身影。

　　三位远古星尊头后燃起一轮慧光，静静地站在圣宫最高处，眼神向极远处眺望，紫影星尊淡淡地叹了一口气：

　　“该来的终究会来，浩劫的这一天就要到了吗？”

　　鼎天星尊一脸的坚毅威严之色：

　　“这一次血魔界异动威力远强于往次，看来无需多久，血魔就要出世了，浩劫已成，成败在此一举。”

　　其他两位星尊同时点头。

　　就在这时，一位守护圣宫的灵仙满脸慌色，咻地一展身如一道流光掠到了三位星尊的身下，额头上全是汗水，恭身向上首报道：

　　“星尊，大事不好，玄境轮转，这次三十六峰正应血魔界的位面，所有压力全铺向三十六峰，那里情势岌岌可危，他们快守不住了。”

　　听到这里，三位远古星尊都同时动容，就连他们都没有想到，这次血魔界力量会如此强大。

　　紫影星尊皱紧了眉急切地吩咐道：

　　“宫萍，现在可以动用的圣宫灵仙还有多少人？都是什么境界？”

　　下首的宫萍急速地接口道：

　　“共有73人，都是一线天以上，还有三位生死境。”

　　“好，宫萍，你速调这73人急付三十六峰帮助守山，这次血魔界异动一定不许有失，必须给我顶住。”

　　“是，星尊。”

　　宫萍长裙摇曳，急转身咻地一声飞走了。

　　……

　　到处都是天崩地裂一般地剧烈晃动，整个云隐玄境房倒屋塌，处处一片凄惨的狼藉。

　　宫萍等73位圣宫灵仙急三火四地赶住三十六峰应援，半路中，宫萍再次接到均秀的传讯：

　　“宫萍灵仙，快啊，你们快来啊，我们三十六峰第七号灵庐的仙人说他快要顶不住了，震天陨中的腥红气息都几乎达到九成，再有一成血魔就要冲出了啊。”

　　均秀的声音中都带着哭腔。

　　宫萍的眼眉一下子就狠狠地皱紧了，忧心如焚，心中急的如欲燃烧。


第1105章 血魔浩劫

　　飞掠之中，宫萍遥遥地望向前方三十六峰的议事广场，焦急地向身后高喊道：

　　“三十六峰告急，灵庐排名越靠前压力越大。

　　暂时顾不得后边的，一会我们各分队伍，从三十号灵庐到二十号灵庐，每一地点去一位一线天应援，从二十号灵庐到十号灵庐，每个地方去两位一线天应援，而排在前十的灵庐，每个地点去四位一线天，剩下的三位生死境，排在前三的灵庐，一人负责一个……”

　　宫萍在危急之中调度的井井有条，众仙齐齐应呐，轰地一声在空中分散开身形，各自向选定的目标分去。

　　三位生死境并肩飞在一处，宫萍急速地交待道：

　　“二师妹，你去一号灵庐，那里承受的血魔界威压最强，能不能顶下，全看你的帮忙了。”

　　“好！”

　　那位师妹在空中身形向一侧电射而出。

　　宫萍再转头向旁边看去，焦急地喊道：

　　“三师妹，三号灵庐清玄子有过败绩，我怕他心性难过，修行有损，你去三号灵庐帮他守山吧。我领人去二号灵庐。”

　　那个三师妹脸有忧色，急着喊道：

　　“大师姐，一号灵庐有仙主坐镇，应该无虞，现在看来，二号灵庐的压力应该最大，你可以应付吗？要不我再分你一人……”

　　宫萍用力咬了咬银牙，毅然说道：

　　“不用，三师妹，我先过去看看，如果力量不够了我再重新调度。”

　　“好！”

　　两人再不多说，各带手下向不同的方向唰地急掠出去。

　　飞行在半空中，宫萍的玄铁令中再次不停地闪烁着尖锐的白芒，嘈杂的声浪让宫萍焦头烂额。

　　“宫萍师姐，七号灵庐告危，我们合力仍然不能抵挡。”

　　“十号灵庐如何？形势还可以是吧，好，你们过来一人到七号灵庐帮助抵御，务必不许有失。”

　　“宫萍师姐、宫萍师姐不好了，六号灵庐快顶不住了，血魔太强，我们也没有力法啊。”

　　“二十号灵庐的是谁去的？好，高婷，你那里如何？这样，你们两人过来一个到六号灵庐，合五人之力必须顶住。”

　　宫萍心急如焚，带着四个一线天灵仙寻到二号灵庐传送阵，急急启动，呼地一声冲天的光芒燃起，五人传送到了一片古树旁。

　　宫萍心神还未平定下来，仙元戒中的玄铁令再次刺目燃起，让她狠狠地悸动：“是三师妹那里？”

　　“大师姐，还能不能分出人来了？三号灵庐这里太危险了，我们与清玄子合力犹不能抵挡，现在血海之力都冲到震天陨的七成，如果照这个势头，我怕再有三个时辰我这里就要顶不住了啊。”

　　宫萍一听心中都快急出火来。

　　三号灵庐那里自己可是派了一名生死境，四名一线天啊，竟然还不能顶住，这次血魔界异动真是太凶猛了，排山倒海般的力量让守山灵宿措手不及。

　　“三师妹，你们务必坚持下去，一会我看看一号灵庐二师妹那里能不能分出人手，若不行的话，我再从下边挤出灵仙去帮你。”

　　“好，大师姐，我这都这么艰难了，你那里二号灵庐压力更强，你务必小心啊。”

　　玄铁令挂断，宫萍秀眉狠狠地簇在一处，心中七上八下，透过浓雾就见天空上的腥红色浓云几欲压到头顶，那里边狰狞的威压让人从灵魂深处颤栗。

　　“不好。”

　　宫萍心中大急，对后边大声喊道：

　　“二号灵庐危险，我们快……”

　　五道身影将速度展到极致，咻地一声穿透浓雾，宫萍怕周动那里有失，急的来不及开门，飞起一脚，砰地将二号灵庐的门踢开，五人一头闯了进去。

　　呼地涌入室内，然而就在这一刹那之间，五道身影目瞪口呆地愣在那里，怔怔地站定都傻眼了。

　　咕噜一声，不知是谁用力咽了一口口水，在寂静的室内显得突兀之极，五个焦急赶过来应援的灵仙全都懵了。

　　在她们眼前，她们看到周动悠闲地坐在对面，一只手轻轻抚在震天陨上，一股淡紫色的光芒与青芒合力，在一点一点地向下压着腥红色，那如血海一般的颜色在这两股力量的打压下，温顺的毫无脾气，缓慢地向下降着。

　　在她们眼中，那道腥红色已经降到了仅有两成的刻度。

　　周动满脸云淡风轻，另一只手竟然还持着一枚玉简，有闲瑕静静感悟。

　　这番宁静详和，与外界忙冒烟了的场景形成太鲜明的对比，宫萍方才从焦头烂额中回过神，瞠目结舌地下意识问道：

　　“怎、怎么回事？”

　　二号灵庐最危险，实力最强的自己才差开二师妹与三师妹亲自来到这里，但是，怎么最危险的地方却反而最轻松？看周动现在的表情，毫无压力啊。

　　对面的周动从玉简中抬起头来，疑惑地着看着被踢开的大门，再将头转向五人问道：

　　“五位灵仙，你们有事？”

　　宫萍满腹诧异地看向周动，愕然问道：

　　“周动，你确认你能抵挡住血魔界的异动，不用我们帮忙？”

　　周动转头向震天陨上看了看，又将头转了回来，认真的点头说道：

　　“是啊，我不用帮忙，我这里能应付过来的。”

　　周动这付轻松的口气让宫萍甚至有种哭笑不得之感，就在这时，宫萍玄铁令中再次白芒刺目，三师妹声嘶力竭地哭喊着：

　　“大师姐，你快想想办法吧，血魔的力量突然增强，我这里快顶不住了，震天陨中的腥红色已经到八成了，再下去，我怕不到一个时辰我们就完了。”

　　宫萍听到这里也情不自禁地咽了一口口水，再次向周动那里看去，就见周动掌下的震天陨中，那道腥红色突然如鼓起来一般向上涌了一下，周动微微皱眉，再次加力，呼地一声，将那道血海压力也压了下去，腥红色还在缓缓下降着，眼见连两成都不足了。

　　宫萍的玄铁令中，三师妹再次哭述着：

　　“大师姐……”

　　宫萍突然静下声音，淡淡地说道：

　　“三师妹，你不用着急，一会我过去帮你，没事，我们可以抵挡的住的。”

　　“你过来……”

　　玄铁令中的三师姐愕然之间就愣住，没有了声息。

　　……

　　这次血魔界异动太突兀，太猛烈，给整个云隐玄境带来太大的伤害，尤其三十六峰这里首当其冲，每一座灵庐都承受了太大的压力。

　　但是好在宫萍带来了70多人的生力军，并且在宫萍优秀的调度下，每一个人都人尽其用，合力将整座玄境守住。

　　血海冲击整整持续了十天十夜，每一个人都在服食可以增长功力的灵丹奇物来补充着自己苦熬苦守，终于，这场浩劫缓缓地降下压力。

　　宫萍守在三号灵庐那里，感受到胜利的曙光，心中欣慰，但是直到现在，她仍然无法释疑在二号灵庐看到的那一幕。

　　她也无法弄明白，周动为何会抵挡的那样轻松。

　　宫萍却不知道，周动因祸得福，在血海沉重的压力下，突然之间灵慧通透，呼地一声，周动就感觉仿佛将所有心光连成一体，瞬间神魂通明，一股玄而又玄的力量从生命深处涌出，迅速将水与火两种神奕力完全包融，完美地融合到一处。

　　那股神奇的心境力量，终于可以如指臂使了？

　　周动在这一刹那简直狂喜啊。

　　前一刻周动还在与震天陨中的血柱苦苦相持，就在心的力量涌出的一瞬间，周动突然感觉自己的力量一下子激增，呼地一声，就将震天陨中的血柱力压一头，强行压下一个刻度。

　　兴奋中的周动到现在终于明白什么是心境的力量了。

　　在玄奇的心境感悟下，周动但觉身周的一切能量仿佛皆有生命，整个宇宙欣欣向荣，生命繁华壮观到让人瞠目结舌，处处天机，处处玄奇，天道的演化在他眼前历历在目。

　　整个世界完全变成了另一番样子，天地间无数能量欢呼着向他涌了过来。

　　在心力的帮助下，水火两系力量再不分彼此，周动的实力激增，最重要的是，他终于得窥天道的境界，以后，他就完全可以凭借自心修行了。

　　周动一点一点地将震天陨中的血红色慢慢压下，就出现了宫萍看到的那一幕。

　　周动天道已成，当然给了宫萍一个刻骨铭心般的印象。

　　……

　　这一浩劫慢慢消退，震天陨中的腥红色逐渐完全退去。

　　所有人都长吁了一口气，狂喘着粗气跌坐到玄雾蒲团上补充能量。云隐玄境渐渐平静下来。

　　周动心神侵入玄铁令中给夏均茹发去讯息：

　　“均茹，没事吧。”

　　事发危急，所有人都需各守岗位，周动无法帮到爱人，不知爱人安危，心中焦急，第一时间发去问讯。

　　就在这时，周动但觉心底的明珠一片光明闪烁，唰地一声一道柔和的光芒燃起，周动在心神中突然见到，爱人正飞身跃上圣宫的屋顶，在一处偏檐翘脊上坐了下来。

　　突然出现的影像让两个人同时狠狠地惊愣住了。

　　在周动的心底，就见爱人脸色有些苍白，但好在气息平稳，无甚大碍，周动心疼之极。

　　夏均茹却刹那间又惊又喜：

　　“周动，你悟到心的力量了？天啊，我能看到你了，这回通过明珠，我就能看到你了，我们通过你的心境就能时刻在一起了。”

　　夏均茹将修长的身体蜷缩在屋脊上，满脸陶醉与幸福，星眸中柔光点点，深情地凝视着周动。

　　周动的心瞬间就融化了。

　　他这时才看到爱人呆在圣宫屋顶上的样子，她就这样蜷缩在屋脊后面，在风霜中苦苦守侯了自己那么多年吗？

　　周动情不自禁有些哽噎。

　　二人深深动情，默默相视，突然感觉，大难之后的这片刻宁静是那样的温馨幸福。

　　这时，周动的玄铁令突然再次闪起光芒，一个女仙的声音传了过来：“所有灵宿请速到云隐阁广场，所有灵宿请速到云隐阁广场……”

　　传讯切断，周动脸色微变，在灵庐中缓缓站起身，与爱人在心底深深凝视，夏均茹的眼眸中突然多了太多化不开的担心之色，那丝惶急无助，那丝忧心忡忡，让这位容颜惊艳天下的圣女有了许多憔悴的味道。

　　“周动，血魔浩劫在即，星尊一定是要安排进入血魔界战斗的事情……”

　　夏均茹说到这里声音哽咽，有些说不下去了。她知道爱人的心志，知道周动要利用这场战斗换取二人今后的幸福。

　　但是，血魔界那么危险，夏均茹怎能放心，如果周动有个不测，那么她也绝不会独活。

　　周动坚毅地点了点头，目光中的神芒倏忽间暴涨：

　　“均茹，放心吧，我这一生多少危险都闯过来了，我不会有事的。”

　　“嗯。”

　　夏均茹柔柔地点头，目光始终落在周动身上，看着周动大踏步地走出灵庐，一个纵身进入浓雾之中。

　　……

　　云隐广场上，数万朵玉台整齐地排成行列。陆陆续续的，护山灵宿们涌向这里。

　　在玉台最前方，三十六道紫玉台更显醒目。

　　周动传送过来，心神遥遥地向那里感应过去，但觉三十六台那里威压冲天，两名仙主之境的气息强大而眩目，虽刻意深敛但是那种上位气息仍然让其他人心中忖忖。

　　除了客冥，那一名仙主定是上届进入玄境的了。

　　周动暗暗点头。

　　在两名仙主身边，拥坐着的其他仙人气息也全都宏大玄奇，浩若烟海。实力最低的人最少都有五十衍际左右的力量，并且每个人都一身紫影星尊赐予的奇术。

　　这三十多人坐在那里，在满山精锐中，仍显太过耀眼夺目。

　　这些人无一不是无限旷宇间最上位的存在，无一不是人类修行的极致状态。周动深吸了一口气，穿过人群向那里走去，刹那间，他身上就聚集了无数火热的目光。

　　五十年前，周动那场与客冥仙主的巅峰之战仍然历历在目，后来整理出来的战斗玉简又让多少人从中受益，频频顿悟啊。

　　现在周动在云隐玄境简直炙手可热。

　　万众的目光随着周动向前走去，清玄子看到周动的身影，目光怨毒如火，眯紧了向那里瞪了过去，而突然之间，清玄子就大吃一惊地愣住了，在他的神识中，但觉周动浑身清澈通透，虚怀若谷，一身气息柔和恬静，但是，就是偏偏无法感应到周动的实力层次。

　　周动明明在微笑着向他走了过来，但是，清玄子却偏偏有一种神识中空空如也的异样，那种感应上的落差让清玄子心中难过的几欲吐血。

　　“怎么回事？”

　　清玄子一下子就目瞪口呆地愣在了那里。


第1106章 血精

　　开宗立派，自创功法的宗师境，上体天心自然，以天地为师，将随便的境遇都可信手拈来化为强绝的功法、武技或秘术。

　　这样的上仙才算迈过天人之隔，他们已经可以走在天道之中，自主修行。

　　但是，不是步入生死境或是仙主境就可称为宗师了，有太多普通的仙主们也达不到宗师境界，仅是在前人传承的功法中修行而以。

　　而周动现在已经先一步进入这一境界了。

　　周动心光通透，明辨心境的力量，以心境上承天道，这样的宗师境气息，已经让普通凡仙无法看透，这样的境界远不是清玄子之流所能理解。

　　清玄子目瞪口呆地盯着周动，目光随着周动的身影移动，周动一身气息的变化让清玄子又恨又妒，目光如火充满了怨毒。

　　周动连看都没看清玄子那个方向，走到三十六紫玉台前，随便选了一个座位盘膝坐下，陆陆续续的，各灵峰的护山灵宿们全都聚了过来，整个云隐广场上一阵压抑之极的气氛。

　　天上腥红色的血云还未完全褪去，灵山一片狼藉凄凉，数万人刚历生死，心有余悸，每个人心中都极为沉重。

　　都知道血魔浩劫，都知道血魔域的威压大如天，但是只要浩劫还未发生，人们就有一种麻痹大意的放纵思想，就以为浩劫还离自己太过遥远。

　　然而就在眼前，一场天崩地裂的变故给所有人敲响了警钟。所有人方才意识到，那位远古仙主招这些护山灵宿决不是让他们玩来的。一旦他们人力不及之时，那真就是生死存亡啊。

　　上首的莲台上，突然七彩的光芒大盛，四名长裙飘逸的女仙分四角站定，莲台正中一道身影缓缓显现，紫影星尊秀色如水，目光中充满了一种悲天悯人的味道，头后的慧光如清朗夜空中的明月，皎洁而璀璨。

　　整个广场上完全静了下来，所有人都将目光都牢地盯向上首。

　　紫影星尊的声音就如从九天传下，空灵而带有磁性，直传进每一位灵宿的心中：

　　“过去的十天十夜，大家辛苦了！”

　　这位星尊的一句话就将众人再次带入那场生死厮杀之中，想到过去的那十天拼了命地与血海较劲，硝烟四起，每个人的神经几乎都提到极限，那种惶急与忧虑再次让众灵宿们心中沉重。

　　紫影星尊接着说道：

　　“据我所知，咱们这些护山灵宿之中，呆在玄境时间最长的，恐怕都有百万年的了吧，我亲眼看着你们在我的讲法中从罗天上仙一步一步成长到灵海境、一线天，生死境，我心甚慰。

　　云隐玄境为大家提供了玄雾能量这样的修行环境，提供三年一次论道答疑的机缘，帮助你们快速成长起来，而今天，玄境需要你们的时候到了。”

　　云隐广场上鸦雀无声，数万人的目光紧紧盯着紫影星尊，他们心中有热血，有激动，但同时也有压抑，有紧张与惶惑。

　　所有人都猜到，这次聚会，应该就是一次战前动员了吧。

　　紫影星尊的声音再次响起：

　　“在过去的十天之中，情势危急，千钧一发，我们玄境很久没有历这样的风险了，但我想告诉你们的是，血魔已成，以后这样的凶险还会更多，并且要一次比一次更严重。

　　但是大家放心，我早已广邀故识，有不少强者正在赶付玄境的路途之中，同时，我还邀请了另两位远古仙主，那两位远古仙主带来了五名仙主层次的仙人，三十多名生死境，近百名一线天强者，将来是要协同你们共同守山的。”

　　“真的？那太好了。”

　　听到这里，广场上数万名护山灵宿方才长吁了一口气，知道这位仙主为将来自己离开做了充分的准备。有了那么多强者来援，至少这些灵宿们心中有底气了啊。

　　而听到这句话，客冥与另一名仙主转头互视了一眼，都错愕地愣住了。

　　宇宙间除了这位云隐霓裳仙主，竟然还有两位远古仙主？

　　他们两人突然有一种坐井观天之感，他们到现在才深知自己的实力弱小，天外有天，天外的高人竟然有太多自己不知道的。

　　两人心中轻微颤抖，周动听到这里眼睛亮了。他知道紫影星尊所说的另两位远古仙主，一定就是鼎天星尊与息壤星尊了，那么那两位星尊带来的强者，不就是修神大陆的族人吗。

　　看来三位星尊准备遍选精锐，倾整个修神大陆之力共同应付这场浩劫了。

　　紫影星尊微不可察地看了一眼眼睛放光的周动，嘴角边有一丝不易察觉的弧度，接着缓缓说道：

　　“后方守山将数历急险，望大家今后戮力同心，为天下苍生着想，倾全力守护玄境，但是你们知道吗，最危险的还不在后方，最危险的，还是这三十六位上仙，他们要进入血魔本体域，要遭遇强大的寄生魔，他们要协同我共同战斗，那才是九死一生的艰难，所以……”

　　紫影星尊的声音顿了顿，前方三十六座紫玉台上，气氛一下子凝重到极致。周动心中都狠狠跳了跳，在周动的心底，看到爱人夏均茹双腿蜷缩在身前，脸色苍白，双眼中充满了凄苦与无助。

　　那么危险，夏均茹真不想放周动去啊。

　　夏均茹声音软的仿佛失去了依凭：

　　“周动，能不能，不去啊……要不，咱们就这样不也很好吗……或者，血魔一役之后，星尊若是胜利，心情好了，咱们无功无劳去求情，星尊或许也会赐予我们幸福呢……”

　　周动看着爱人的模样心疼之极，他的心也重重地跳动，产生了一丝犹疑。

　　血魔太强大了，寄生魔也太强大了，谁愿意凭空历那九死一生，周动也不想寻死，寻到爱人了，能将爱人拥在怀中的那种幸福他根本就没有体验够，周动的生活正是最精彩的时候，周动比任何时刻都更流恋生命。

　　“均茹……”

　　周动心中重重一顿，不时要如何开口了。

　　紫影星尊接着说道：

　　“所以，这次进入血魔域中战斗，我仍然征求你们三十六人的个人意见，如果你们中有害怕的，可以提出不参加这次战斗。”

　　“什么？”

　　三十六人面面相觑，有些人情不自禁地脸泛喜色，甚至有些人跃跃欲似的想要站起身。

　　血魔异动就如此凶险，进入血魔本体域更是九死一生，谁愿意冒那个险啊。

　　其中一人终于忍不住了，朗声开口问道：

　　“仙主，您赐于我们每人一套奇术，就是为了让我们帮您战斗的，现在如果我们提出不随您进入血魔域，那么我们的奇术不是偏得了吗？您不会惩罚我们吗？”

　　这句话是所有人都想问的。

　　在血魔浩劫之前，众人贪图奇术的巨大力量，心怀侥幸，想先将奇术学到手再说，但是血魔劫难真正到来的时候，他们才看到那个末日景象有多么可怕。

　　紫影星尊缓缓摇了摇头道：

　　“我不会惩罚你们，我们之间没有隶属关系，仅是一次交易而以，如果你们主动提出不进入血魔域了，那么做为获得奇术的代价，就得终生留在玄境，真正成为我的下属。

　　是历经九死一生，还是需要安稳生存，你们自行选择好了。”

　　听到这里，三十六人再次面面相觑，有不少人心中两个念头剧烈地争执着，好半晌，缓缓地，有一个人站了起来，脸现愧色：

　　“仙主，我选择成为您的下属。”

　　上首的紫影星尊目光微眯一处，缓缓点头道：

　　“好！”

　　那个人做出了这样一个决定，就感觉全身都被汗湿透了，如释重负，身体软软地砰地坐回玉台之上。

　　而这个口子一开，其他人心中的挣扎更加强烈起来。

　　周动的心甚至都在剧烈地悸动，他在考虑，有没有不去战斗，将来就能获得紫影星尊赐予自己幸福的可能。

　　夏均茹的目光更加的充满了焦急的忧虑，眨也不眨地在心底看着周动，一颗心七上八下，将嘴唇狠狠地咬紧了。

　　“周动，要不，你也提出来不去吧……”

　　“我……”

　　周动的心越来越软。

　　就在这时，上首的紫影星尊再次淡淡开口道：

　　“进入血魔本体域实在太过危险，你们去与不去完全自愿，而对于那些真心为天下苍生浩劫着想，真心欲帮我战斗的仙人，我想告诉你们的是，那场战斗除了生死危机，还有一场天大的机缘等着你们。”

　　紫影星尊说到这里，一抖手间，素手中就擎了一枚手掌宽，丈许长的玉尺出来，轻轻在手中一扬，继续说道：

　　“寄生魔共分三阶，而无论你猎杀的是哪一阶寄生魔后，都可以用这柄玉尺从中提取出一滴寄生魔的全身精华，我们俗称血精。

　　血精可是太珍贵的东西，每一滴都是无尽生命的精缩凝华而形成的至纯能量，修行之人炼化血精，可以让自己迅速提升实力，并且最珍贵的是，通过炼化血精，生死境甚至有机会突破仙主的层次，而仙主境甚至有机会从初阶突破到中阶，甚至高阶……”

　　紫影星尊的话还未说完，整个云隐广场上轰地一声，就暴发了一阵沸腾的声浪，所有人在这一瞬间就狂热了，所有人的情绪在这一刹那就完全的调动起来了。

　　能让仙人从生死境突破到仙主境？那是什么样的机缘？那至少需要须弥山那样让无数位面同时疯狂起来的机缘吧。

　　而杀死寄生魔之后获得的血精，用于修行就有那样的奇效？

　　所有仙人同时心头躁热，双目中的火焰雄雄燃烧。

　　一个仙人若是能成就仙主至尊，那就等于一步站在了所有众生之上了啊。这样的诱惑谁能抵挡？前边紫玉台上三十余人的目光都快要燃烧起来。


第1107章 一个心愿

　　客冥与旁边那位仙主转头相视，二人都能看出对方眼神中赤裸裸的火焰。

　　他们进入云隐玄境为的什么啊，以仙主至尊境屈居人下，同凡仙共处，还不是为了境界的提升吗。

　　云隐霓裳仙主的讲法及修行心得的确给了他们太多的启迪感悟，让他们益获灵多，获得的云隐奇术更是让他们满怀狂喜，但是，最终看来，还是那血精的诱惑更大一些啊。

　　猎获足够的血精，让他们能将自己提升到仙主中阶，或是高阶，那才是他们心中最大的愿望啊。

　　周动听到这里，心中也一下子狂热起来。

　　这时，心底的明珠中再传夏均茹柔柔的声音：

　　“周动，我不许你为了血精冒那么大的风险，我不想你进步到什么仙主层次，我只想能与你平平安安地在一起，永无分离，周动，我只要你……”

　　夏均茹咬着嘴唇，那付无依无助的神情让周动渐渐地从狂热心态中回过神，心中再次动摇了。

　　“是啊，这一路行来，自己拼了命地修行，现在都养成一种下意识的条件反射了，一听异宝就兴奋的心痒难抑，恨不得立即得到手中。”

　　周动苦笑。

　　血精这种异宝是需要以生命代价来换的，现在已经寻到爱人了，周动的生命就不仅仅是自己的。周动完全能够想到，如果自己陨落了，那么爱人也绝不会独活，那么现在，自己的安危完全牵扯着两条生命啊。

　　如果没有别的原因，单为异宝就轻易涉险，周动就是极不负责啊。

　　周动在心底的明珠中轻轻传去一道讯息：“均茹，放心吧，我没有失去理智，我会找到一条自己必须要去走的路的。”

　　“嗯。”

　　夏均茹缓缓点头。

　　上首的紫影星尊将所有人的反应完全看在眼中，静静地待万众的狂热情绪缓缓降下，方才继续开口道：

　　“即使有血精这样的机缘，但是血魔界仍显太过凶险，因此，我和另两位远古仙主共同商议决定，再设一奖项，以鼓励大家历险战斗的艰难。”

　　紫影星尊说到这里，众人全都将心神提了起来，就见这位远古仙主将手中的玉尺一扬继续说道：

　　“这枚玉尺共有一万个刻度，猎杀十个三阶寄生魔，获得的血精可以充满一个刻度，猎杀一个二阶寄生魔，获得的血精也可以充满一个刻度，血魔一役之后，如果我们三人都能活着回来，我们承诺，按玉尺刻度的多少，排名前十的，我们三人收为亲传弟子，传以无上修神术，让你有机会将来突破仙主境界……”

　　轰地一声，云隐广场上数万人再次沸腾。

　　这一次众仙不仅是狂热，还有更多的惊骇难解。

　　就连客冥都方才听说“修神术”这一名词，都方才知道，在仙主之上竟然还有境界，并且通过修神术竟然就可以通往仙主之上的那道神秘境界。

　　“原来自己果真是井底之蛙，在这位远古仙主面前，我们的眼界太低太低了。”

　　客冥眼眉狠狠地皱起，心中一股寒意直涌上头顶，让他激灵灵地打了个冷战，有后怕，还有太多的庆幸。

　　他突然想到了洛水大师的那一剑，一剑几乎就将他杀死。

　　客冥突然意识到，那位洛水大师一定不是普通人，或许会不会，洛水就是云隐仙主口中的修神者？

　　如果我也修神，力量会不会倍增？到那时面对老对头青狻仙主，我会不会可以蹂躏般地将他打败？

　　客冥心中越发的火热。

　　周动摇头苦笑。

　　紫影星尊的这个奖励对他来说半点诱惑都没有，周动已经双系修神好久了。

　　紫影星尊待众仙的惊愕再消退一些，方才继续开口道：

　　“我们三位远古仙主决定，除了前十的奖励，玉尺刻度达到前三的仙人，我们三人还将答应前三名每人一个请求，如果我们能做到，我们会帮他实现他的一个心愿。

　　好，到底进不进血魔本体域参加战斗，决定权还在你们，望你们好好考虑。”

　　紫影星尊的这句话反响就没有那么强烈了，虽然远古仙主的许诺非同小可，可以让人完成一个自己终生无法达成的心愿，但是那毕竟要猎杀寄生魔的数量达到前三方才能够做到，然而前边，仙主就有两位。

　　众仙情绪波动，头脑中急速地思考着。

　　但是所有人都没有察觉的是，此刻周动心中简直掀起了涛天巨浪，其猛烈程度甚至比血魔界异动造成的浩劫还要强烈无数倍。

　　周动倾刻间就快要被心中的狂热埋没了。

　　“紫影星尊说什么？她说玉尺刻度前三者，她可以答应那人的一个请求，满足他的一个心愿？

　　天啊天啊，这不就是为我准备的吗！

　　如果我能更多地猎杀寄生魔，更多地获得血精，那么我不就有机会顺理成章地向星尊提出要求，让我和均茹永远在一起了吗。”

　　周动在心中狂热地向夏均茹呼喊道：

　　“均茹，你听到了吗，你听到了吗，星尊说玉尺刻度前三者，可以满足他的一个心愿呢，均茹，我们有希望了，我们终于有希望了。”

　　这个希望来的如此不易，周动整颗心都在颤抖了。

　　他看到目标了啊，他看到方向了啊，只要有目标有方向，那么周动还怕困难吗？这一路行来，最终什么困难不被他踩在了脚下。

　　为了玉尺前三的那个目标，周动即使九死一生，也要拼命地去实现啊。

　　夏均茹在周动的心底，突然俯下肩呜呜地哭了起来。她的心完全的乱了，她不知自己到底要怎么办好了。

　　爱人要进入血魔域为两人的幸福打拼了，那有多危险，那有多困难？但是，那又是两人可以永远在一起的唯一办法。

　　夏均茹被巨大的幸福与困苦缠绕着，好半晌，这个千娇百媚的圣女方才抬起婆娑的泪眼，怔怔地看向周动，坚定不移地说道：

　　“周动，我的生命从此与你永远在一起，一旦我感应不到你心中明珠的生命气息了，那么我也绝不会多活一息。”

　　夏均茹说的斩钉截铁，毫不犹疑，周动的心狠狠地颤栗，最终放缓了声调柔声说道：

　　“均茹，放心吧，我自己会小心的，我会安全的。”

　　……

　　周动确立了必须进入血魔界的目标，心中一时安稳平静下来，以后的时间对于他来说，没有动摇，唯有想尽一切办法让自己的实力提升更快，让自己在血魔界中的保命机会更大一些罢了。

　　然而云隐广场上，这一刻嘈杂的声浪却越演越烈，先前那个提出不进血魔界战斗的仙人满脸通红，心中起伏不定，他在同自己的心魔苦苦挣扎，他不知道，自己现在是要重新选择好，还是就这样留下好。

　　毕竟进入血魔界中，面对的可是太让人垂涎的诱惑啊。

　　而除了这三十六人，其他的众仙们也不乏有内心躁动，心中火热者。面对着可成就仙主的机缘，谁不动心？即使再危险，可是能比的过成就仙主的机缘吗？

　　望着下面无数双火热的眼眸，紫影星尊暗叹了一口气，她知道，今天这场战前动员完全达到了目的，人为财帛动心，有着这些令人无比诱惑的奖励之后，护山灵宿们的热血被调动了起来，不会再有畏战的情绪，自己就可以安心的进入血魔界了。

　　紫影星尊再次轻轻开口道：

　　“血魔界的机缘为所有人敞开着，其他人想进入也可以向宫萍那里申请，但是我提醒大家，很危险，你们一定要三思。我给大家十天的时间，十天之后，最终确定下来进入的名单。

　　同时我还提醒要进入血魔域中的仙人，到里边最好能够两两结伴而行，会更安全一些。

　　好，言尽于此，望大家一切以自身安危为重。”

　　紫影星尊说到这里，上首的莲台上光影流转变幻，渐渐的身影完全消失。好半晌全场仍鸦雀无声，所有人都陷入了深思，都在考虑自己何去何从。

　　在最前方的三十六座紫玉台上，两位仙主同时跃身而起，脸上流露出一丝极喜之色。

　　那位仙主朗笑着转头看向客冥说道：

　　“客冥兄弟，这血魔域吗，看来你我二人都是去定喽。”

　　数万人同时看向两人，眼神中流露着火热的羡慕。以仙主之身进入血魔界，固然危险也少不了，但是从某种意义上来说，机缘要大于风险啊。

　　客冥脸上也露出微笑，缓缓点头：

　　“铁木兄，要不你我二人结伴而行如何，在血魔域中我们合力，定会顺风顺水，无往而不利吧。”

　　“哈哈哈，客冥兄弟此言正合我意。”

　　两人同时朗笑，而别人就唯有干咽口水羡慕的份了。

　　一旦决定进入血魔界，谁不想找一个实力强一点的同伴啊。

　　在周动的心底明珠中，见到爱人夏均茹此刻一付极度担心的模样，俏脸上泪痕未干，满是忧心忡忡。夏均茹在周动的心中轻轻呼唤：

　　“周动，找一个实力强一些的同伴共同进入血魔域吧，那样我才会放心一些。”

　　“嗯。”

　　周动轻轻点了点头。

　　周动当然也想要找一个实力相若的强者结伴，心中热切，转头四顾，周动眼眉却情不自禁地皱紧了。

　　周动平日勤于修行而少交往，眼前这些人他都从资料中了解过，有几人实力甚至比清玄子都强，当然找那样的人最好不过，但是，自己与他们没有交情，冒然上去和人家提出结伴的要求好吗？


第1108章 结伴而行

　　周动心中正在犹豫。

　　这时，紫玉台处，三十多人已经同时心中火热起来，左顾右盼，一时间人人心中忐忑焦急，眼神从一个又一个面孔上扫过，那几名比清玄子还强的强者一时成为所有人注目的目标。

　　“杨冲，我看啊，别找别人了，就咱们俩个一组吧。”

　　“哈，秦兄，我也正在这样想呢，还怕提出来你会拒绝于我，都没敢主动张口。”

　　“哈哈，算了吧，杨冲，你的实力谁人不知，别人主动找你你都应筹不过来，和你结伴也是我的幸运啊。”

　　又有两个强者心有默契走到了一起，看到这里，周动心中重重一顿，那种实力在八、九十个衍际的强者一下子又少了两个，如果这些人都自已找到同伴了，那么剩下那些实力弱的，周动可无心带他们。

　　“到底找谁一起好呢？”

　　周动心中一下子焦急起来。

　　在那一边，这时清玄子也与几个实力更强的凑到了一起，几人压低了声音不知在秘谋什么，看到那些强者又少了几个，周动心中更急了。

　　周动不知，他在寻找别人，其实同样的，有许多目光也火热地看向他呢。

　　周动将清玄子打败，又敢挑战客冥仙主，风头极劲，有一个人仙人眼神火热，犹豫了一下，迈步就向周动那个方向走去，周动也注意到了此人，心中一动，而就在这时，那边正在说话的客冥突然淡淡地哼了一声，两位仙主仿佛不经意地向这边投过一瞥：

　　客冥淡淡地说道：“现在有些人啊，就是不知死活……”

　　两位仙主的声音沉了下去，不知下边又在说什么。

　　听到这里，所有人的心中都重重地一跳，那个正向周动走过来的仙人脸色一下子就变了。

　　客冥仙主二人说话仿佛无心，但是这些仙人们哪一个不是成精了的，哪一个听不出那些弦外之音。

　　周动挑战客冥仙主，甚至周动以前与客冥仙主手下的那些私怨，通过周动的资料玉简谁人不知谁人不晓。

　　别看现在客冥仙主对周动客客气气的礼遇有加，一旦脱离了云隐玄境，那位仙主会让周动有一个好下场吗？

　　那个准备走向周动的仙人脸色极为难看，顺势在身边一人处停了下来，干笑道：

　　“李汤，要不，咱俩结个伴如何？”

　　那个李汤大喜，用力点头道：“太好了，李汤求之不得。”

　　强者又少了两个，那边的清玄子向周动这边偷偷地看了过来，眼神中闪过一抹阴毒而得意的神色。

　　周动将一切收在眼中，心中一冷，知道客冥仙主从洛水山庄一剑之后，掩饰了这么久，心中的杀机终于动了，但是周动也不是太过担心，血魔域无限大，传送进去，怎么就那么巧会碰到。

　　这时，看到这一幕的众仙们同时苦笑，原本对周动结伴而行报希望的人也纷纷转而寻其他人了。

　　又有几组仙人走到了一起。

　　周动心中气怒而焦急，如果找不到一个合适的同伴，在血魔域中危险会大的多吧。

　　周动转头向一个又一个面孔上看去，他看到的人无不下意识地低头。到最后，周动甚至目光都转到了洪齐的脸上。

　　那个光头上仙无奈地一脸苦笑，缓缓地将头也垂了下去。

　　“哈……”

　　那头的清玄子不知和那几个人说着什么，突然失声笑了出来，同时将脸缓缓地转向周动，对着周动口形蠕动，明显在说：

　　“周动，我看谁敢和你结伴。”

　　周动心中刹那间怒气与傲气全都冲天而起：

　　“妈的，三十多人中竟然找不到一个可以同行之人，那么我周动就自己独行又如何？多少的大风大雨我周动没有经过，多少的艰难险阻我周动不都闯了过去……”

　　周动就准备霍然转身离开这里，心中就见到夏均茹那张凄苦而忧愁的绝世容颜。

　　周动现在的处境让夏均茹心中无限担忧着。

　　周动突然再次感觉心疼，自己意气用事了，却会让爱人担上更多的心事，自己进入血魔界之后，无法联络，爱人会日夜将心悬着悬多久啊。

　　周动缓缓地平复心中的怒气，平静下来，双眸抬起，再次向人群中扫去，无论如何，再争取一次，看看还有没有人愿和我同行。

　　此时，又有几组强者组合到了一起，排名在清玄子之上的那几位强者，现在仅剩一个还没有同伴了。

　　剩下的那名强者一身玄色窄袖蟒袍，袖口处镶绣金线祥云，面容微有沧桑，英气内敛。周动知道此人，名叫南宫柳，别人均以其姓称之，在整个云隐玄境威名赫赫，在七十二峰排在一号灵庐的位置。

　　周动的目光充满希望地向这个人看去，就在这时，周动就见清玄子与身边几位强者同时向那个南宫走去，清玄子热切地招呼着：

　　“南宫兄弟，我们有一个特别好的计划，可以更快地猎杀寄生魔获得血精，保证比两两结伴强的多，你也加入我们吧，我们正缺一位你这样的强者。”

　　周动心中弗然长叹，完全失望了，黯然着就欲转身离去。

　　就在这时，耳边突然听到那个南宫柳淡淡地说道：

　　“多谢众位的美意，可是，我心中另有结伴人选。”

　　南宫柳傲极，径直回绝了清玄子等几位强者，让那几人同时愕然，心中不是滋味。

　　南宫柳为人太傲了，但同时实力也太强了，没有请动南宫柳，清玄子心中极为失望，想要看看这位狂傲的强者到底要与谁同行。

　　清玄子愕然着就见南宫柳穿过人群向外走去，最后竟然走到了周动的不远处，遥遥向周动抱拳突然开口道：

　　“周动兄弟，南宫不才，希望与周动兄弟在血魔域中结伴而行，不知可否？”

　　“咦？”

　　所有人看到这一幕都同时大吃一惊。

　　清玄子眼神中刹那间都快要冒出雄雄火焰，怨毒与仇恨再次成为目光中的全部。

　　周动心中一下子又惊又喜，缓缓转过头来看向这位强者，脸上露出了微笑，淡淡说道：

　　“周动当然求之不得，但是……”

　　“哈哈哈……”

　　南宫柳一改狂傲之色，热情地走到周动身边，低下声音说道：“周动兄弟，没有什么但是，你同意就好，你的实力我尽在眼中，与你同行，咱们二人相得益彰啊。”

　　南宫柳的热情让周动也无限欢喜。

　　这位可是实力超过清玄子的强者啊，能有一个这样的同伴同行，血魔域中将顺畅不少。周动的心底，夏均茹也绽放出安慰的明艳笑容。

　　周动没有想到会是这样一个结局，心中兴奋，长吁了一口气，神识微动，传音过去：

　　“南宫兄，别人都担心客冥仙主与我为难，难道你就不担心吗？还敢找我结伴？”

　　“哈哈哈，我当然不担心……”

　　南宫柳神识在周动的脑海中响起：

　　“周动，你知道吧，其实我是青狻仙主的亲传弟子，我恨不得给那个客冥找一些麻烦呢，怎么会因为他一声冷哼就阻止我与你结伴的热望。”

　　“哦？哈哈……”

　　周动这时方才完全放下心，情不自禁也大笑起来，心中一时无限欢愉，如遇知音般的痛快。

　　这个同伴找的有趣啊，不仅实力强劲，而且二人有相当的心事，都看不惯那个客冥仙主，最重要的是，周动与青狻仙主的缘源想来这个南宫柳也深知，二人的关系自然会近上一层。

　　两个人热切地凑在一起，远处的客冥眼神中一抹杀机一闪而没，再次淡淡地哼了一声，转头不再看两人。

　　而清玄子却没有那么大的肚量，看着周动再次如意，心中的恨意凭空燃起，周动当着万众扇他耳光，让他在所有人面前抬不起头，他将周动都恨到了骨子里。

　　清玄子冷冷地盯向周动的方向，神识传音入周动的脑海中，想故意再挑起周动的怒气：

　　“周动，方才除了这个脑袋让驴踢了的南宫柳，所有人都遗弃你的滋味很难受吧。哈哈，也不知你是怎么为人的，竟然到了万众唾弃的地步，如果你再这样一味地狂傲下去，将来你迟早会落到孤家寡人的地步，再遇到事情，就不会今天这样幸运喽。”

　　方才周动确实极为难堪，清玄子再提伤疤，周动心中的怒气缓缓上涌，眼眸中一抹杀意隐隐浮现。

　　而就在这时，最上首站在莲台旁边的灵仙宫萍神色一动，突然大喜地朗声喊道：

　　“请大家先安静一下。另两位远古仙主的门下弟子们就要到了，云隐仙主命我给大家介绍认识，将来好良好共事，共同抵御血魔。

　　来人实力强大，望大家拿出云隐玄境的气势，不坠玄境威风才好。”

　　听到这个消息，整个云隐广场同时一静，所有人心中都兴奋起来。

　　云隐霓裳仙主说过，这批来的强者中，有五位仙主，三十多名生死境，一百多名一线天，这样一大批强者加入玄境，得是多么强大的力量啊。

　　所有护山灵宿都心中热切，准备看看这样一批强者都是何人，意欲将来好好结交一番。

　　血红色妖冶异云密布的空中，突然传过来急速的掠风声，霞光祥瑞异彩纷呈，百余人如一大片祥云，冲破血红的妖色铺天盖地地向这里掠了过来。

　　空中那些精纯的能量气息让底下的众灵宿同时动容。

　　“好强！”

　　呼地一声一道急加速，百余人驾着七彩光芒掠到了广场上空，在宫萍那里徐徐下降。

　　有男仙有女仙，其中数十人身上的气息都博大浩渺无穷无尽，如怒海汪洋，让人望不到尽头。

　　前方更有五人的气息甚至隐隐地在客冥之上，让客冥与另一位仙主同时心神提紧，耸然动容。

　　“这么多强者？”

　　客冥急欲结交那些强者，心中火热地向上首望去，清玄子众人也全都暗暗意动，向上首望去。

　　就见宫萍大喜着与那些人见礼，有一些宫萍也不认识的，互相热切地引见，前边几人，甚至就连生死境的宫萍都要以前辈相称。

　　看着这些强者们火热的互相结识的场面，云隐广场上的灵宿们心中越来越热切，而就在这时，宫萍口中的一位前辈偶然间转头，突然在人群中看到了满脸笑容的周动，一时大喜着向手指向周动喊道：

　　“哈哈，周动兄弟，原来你也在这里，速来，都想死哥哥了。”

　　“什么？”

　　那位明明比客冥实力还要高的“前辈”的这句话，一下子就将数万人同时震惊的瞠目结舌。

　　“那人管周动叫兄弟？”

　　宫萍抿嘴微笑，转头向下首看去，看见周动早就喜动于色跃身而起，宫萍是紫影星尊的亲信，当然知道周动的身份，这时她也情不自禁就噗哧一声笑了出来。

　　“周动，快过来。”

　　周动飞身就跃众而出，向前方奔去，后边的清玄子心中翻江倒海，眼睛都快要瞪暴了。

　　眼见着周动直奔向那批强者身边，呼地一声，前方的五个仙主级的强者就将周动围上了，众人哈哈大笑，与周动勾肩搭背。

　　而后边的三十多名生死境，百余名一线天强者也同时就呼地围了上来，热切而恭敬地向周动喊道：

　　“见过周动长老。”

　　“什么？”

　　清玄子就感觉自己心中咯噔一声，心脏差一点就停止了跳动，脸色一下子苍白如纸，额头上虚汗淋漓，双手都在情不自禁地颤抖。

　　他方才还在嘲笑周动天煞孤星，无人喜欢接近，但是一转眼间，周动就被这样一大批强者簇拥着围在一起，熟稔到不得了的样子，这到底是怎么回事？周动什么时候又成为狗屁长老了？

　　清玄子完全懵了。

　　客冥也有些懵了。

　　而那个南宫柳看到这一幕，突然感觉心中即古怪又有趣，骇然之中但觉无限欣喜兴奋，这样的场合他不敢大声笑出来，强忍着让自己忍的极为难受。

　　刚开始的时候，他寻周动结伴而行，故然是看中周动的实力，但同时也有为周动解围之意，他不忍看周动无人理睬的那种黯然，但是怎么一转眼间，周动一下子就成了全场的焦点了呢？那么多强者献媚一般地围着周动打转，周动什么时候结交到那么多至尊强者了？

　　南宫柳大张着嘴，眼里全是笑意却一句话也说不出来了。


第1109章 毫无寸进

　　那个一眼认出周动的，正是当年宣布周动核心长老职权，并赠送周动府邸的钟山长老。

　　云隐玄境危机，钟山亲自带队赶来了，看到周动坐在人群中，故人相见自然极为亲近，钟山哈哈大笑着将周动叫了出来，将周动拉到身前，热切地问寒问暖。

　　旁边的那些修神族人们，哪个不识核心长老周动啊。

　　周动在最新一届的万年大赛大出风头，连闯通天峡所有关卡，以历史第五的名头获得核心长老身份，这些故事方才过去多少年啊。

　　这些族人们将周动一下子拥在中间，如众星捧月，周动仿佛回到了宗族，仿佛重新找到了那种故乡的温暖，而这一幕却将下面的众灵宿们惊了个目瞪口呆。

　　仙主客冥深吸了一口气让自己回过神来，而后边的清玄子却完全傻眼了。

　　“妈的，周动走了什么狗屎运，竟然可以认识那么多强者？”

　　清玄子心中又恨又妒，却又无可奈何，唯有眼睁睁地看着上首的热切场面。

　　钟山压低了声音：

　　“周动，我听说你要同紫影星尊共同进入血魔界是吗？”

　　周动毅然点了点头。

　　钟山长叹一声，眼睛中流露出几丝敬佩之色，缓缓说道：

　　“也许，真正的强者都是如你这般历练出来的吧。周动，我临出发时玄木星尊交待我，让我见到你时转告你一句话……”

　　玄木星尊？

　　周动听到这里心中一凛，精神一下子集中起来，心都紧紧提到了嗓子眼，周动知道玄木星尊对自己的期望很大，以星尊身份，在钟山长老临行时特意交待的一句话，又会是怎样的关键与重要。

　　周动不知星尊要交待自己什么，脸色郑重之极，轻轻问道：

　　“哥哥，星尊要告诉我什么？”

　　钟山笑了笑，再次压低了声音缓缓地说道：

　　“玄木星尊要我告诉你，进入血魔域，一切保重！”

　　听到这里，周动一下子就愣住了。

　　堂堂的玄木星尊那等上位身份，竟然只交待这样一句话，而突然之间，周动心中就一下子充满了极度的温暖与感动，堂堂的玄木星尊，竟然让钟山长老万里迢迢，只交待这一句话，由此可以看出，那位星尊对自己确实极为牵挂啊。

　　周动的眼角悄然湿润了。

　　这时钟山突然又变的大声起来，哈哈笑着朗声说道：

　　“好了周动，血魔浩劫就要暴发，咱们宗族还要陆陆续续过来许多人，到时一部分帮助守山，一部分也会申请进入血魔域参加战斗的，周动，你进血魔域有没有同伴，若是没有，哥哥负责给你找个我这样实力的和你同行。”

　　钟山这句话让下面的众人再次轰然震动。

　　钟山可是六重神奕力的核心长老，按仙界标准就已经是仙主境中的至尊强者了，而这样的强者现在不要钱了吗？随便就可以找一个？

　　清玄子听到这里心中极不是滋味，酸涩怨毒，妒火难明。眼见着客冥仙主一句话就将周动压到了最尴尬的境界，而一转眼间，周动又成了全场焦点，随行强者任他挑选。

　　南宫柳心中也一时有些紧张。

　　周动笑了笑摇了摇头：“不用了，我已有同伴了。”

　　听到这里，南宫柳方才长吁了一口气，将心放到了肚子里。

　　周动与这些族人再寒暄片刻，宫萍将现场的主持权利重新接了过来。

　　宫萍办事极为利落干脆，将这些修神强者大致介绍一遍，又给他们介绍了一下云隐玄境目前的状况，然后将百余人按需分配到了各圣峰的相应灵庐中。

　　上次血魔界异动时吃紧的灵庐，现在几乎都有两个人共同守护了。

　　血魔浩劫临近，众人均无心客套，纷纷赶付各自的岗位。周动辞别钟山长老与众族人，再次回到三十六峰。

　　这次战前动员让所有人都感受到了浩劫到来前的沉重压力，尤其那些欲进入血魔界参加战斗的，更是将一切都放下，拼了命地修行。

　　夏均茹就那样在周动的心底柔柔地看着自己的爱人，即使心中再怎么火热，也不想在这个关键时刻打扰周动。

　　周动也知道时间紧迫。

　　那些寄生魔从1到300衍际都有，就如在仙主遍地的世界，一个小人物要如何生存？太危险了。

　　血魔浩劫不知在哪一天就要暴发，在有限的时间里，周动要为进入血魔界做好充足的准备。

　　眼前一道灵光闪烁，玄心灵光符上闪烁着玄奇的灵光，近乎于诡异地悬浮在空中。周动双手妙曼地扬起，第十式手印在双手中倾泻而出。

　　周动现在在玄心灵光符的帮助下，心有千千结手印奇术业已修行到了第十式，水系功力迈过去就是仙主至尊境。

　　然而这道关卡简直太难了，几如登天一般，周动困守在那个关卡前太长时间都没有寸进。

　　“妈的，进入血魔界之前，我就一心冲这道关卡，我就不信我冲不过去，如果冲过去我就是仙主了，那时我才能杀更多寄生魔啊。”

　　周动牙关都咬紧，心中发狠了。

　　而在这同时，周动又打起了自己手中异宝的主意。

　　一枚如琥珀一般的透明晶石取在手中，里边如雨打沙滩一般的“水滴”看起来璀璨晶莹，让人无限迷醉，这就是当年散仙师父在穿透空间通道后，在反宇宙空间中发现的一元初始晶石。

　　而里边的液体水滴就是液体时间场了。现在，这样的水滴周动已经消耗了五滴。

　　周动有些心疼，这种异宝太珍罕了，找遍仙界也寻不到啊。

　　祭起液体时间场，周动将一元初始晶石收了起来，一抖手又取出十三枚颜色各异的金属来。

　　这是那些散仙师父们送给周动的另一件反宇宙空间的至宝，十三枚金属名为大藏金，一直以来，周动的金乌火焰都难以将其炼化，可以想像这些金属有多么坚硬，也可以相像，如果将它们能炼制成灵器，又会锋锐到怎样的不可思议。

　　“听说那些寄生魔的身体都极为强横，在进入血魔界之前，我若是能将这几枚大藏金炼成一柄超级锋利的灵器，应该会增加几份保命的机会吧。”

　　夏均茹的声音在心底柔柔地响起：“周动，你最强的灵器是月魅弓，如果现在你的火焰能将大藏金炼化，何不将其融入月魅弓中，让你的鸿蒙灵器再上一个台阶，强上加强。”

　　“对呀！”

　　周动听到这里眼睛亮了，随口赞道：

　　“我的妻子就是冰雪聪明，你不提我都没有想到。”

　　夏均茹嫣然而笑，明知道周动是哄她开心的，她心中也极为甜蜜。

　　夏均茹的提议让周动心中也热切起来，月魅弓的力量不及金乌爪法，但是如果在月魅弓中融入大藏金呢，那么这柄鸿蒙灵器会不会威力比金乌爪法还强，会不会制造出一柄逆天的最强灵器出来？

　　周动心中燃起了一团火。

　　“好久没有试验大藏金了，现在我的火系功力已经提升到了生死境，火焰更强大了许多，但愿我这次能够炼化大藏金，但愿我能将逆天灵器炼制出来。”

　　周动不停地祈祷，小心翼翼地将一枚金属拿在手中，呲地一声深紫色的火焰在指间燃起，向那枚金属上攀附上去。

　　呲呲声中，周动的脸色越来越郑重，全身的火焰玄奥应用到了极致，额头缓缓溢出细密的汗珠，目光在火焰的映照下晶芒闪烁。

　　好半晌，噗地一声，周动满脸苦闷地收去火焰，望着手中仅微微变形的这枚金属，心中郁闷的几欲吐血。

　　火系功力都达到生死境了，居然仅能改变金属形态，远远做不到炼化的地步，这些大藏金得变态到何等程度？我要到什么时候才能将这些金属变成自己的实力？

　　周动与夏均茹同时失望了。

　　大藏金无法炼化，那么在进入血魔界之前，唯一希求的就是将心有千千结手印修炼到十一式，跨过仙主境了。

　　坐在液体时间场中，周动用十倍于外界的时间不分昼夜地苦修着，一分一分地积攒着力量向仙主的那道关卡冲刺。

　　时光荏苒，转眼间外界再次过去五年。

　　这五年中，血魔界频繁异动冲击云隐玄境，但是好在不断地有强者来援，有修神大陆的，也有仙界的仙主率众赶来支援，玄境在几次艰苦的震荡之后成功挺了下来。

　　周动一心修行不问外事，五年当做五十年来过，但是，从第十式手印向第十一式手印跨越，心的力量无穷积累，那道关卡却如无底深渊，无论如何也填不满，整整五十年，周动的水系功力停滞到这道关卡前再无寸进，急需力量的周动心中急的冒火却毫无办法。

　　这五十年，无论是功力还是月魅弓都没有进展，夏均茹没有将担心表现出来，但是，周动又怎么会看不出爱人的满腹心事。

　　这一天在打坐中，突然之间整座大山再次急剧震荡，地下的能量波动如起伏的海浪，山石崩裂，地上的碎石凭空抛起，与山上滚下的乱石冲撞中砸的硝烟弥漫。

　　“不好！”

　　周动一下子就从修炼之中惊醒，脸色剧变。

　　这次玄境波动明显比以前还强太多，到处都是轰隆隆的天崩地裂之声，天上妖冶的血云沉沉地压下，就连浓雾仿佛都沾染上了腥红色。

　　充耳都是狰狞的利啸。

　　周动一个健步冲到震天陨旁边，眼见着里边的腥红色急剧地向上涌出，周动心中狂震，体内水火共济的力量倾泻而出，配合着上边的青气用力压去。而这次，周动但觉血海的力量太强大了，几度咆哮着欲冲破他的阻拦，周动额头都见汗了。

　　分出一缕神识侵入玄铁令中，周动焦急地问道：

　　“均茹，你那边如何？”

　　玄铁令中传过来夏均茹微微喘息的声音：“压力很大，但是还好，还在我的承受范围之内。周动，你也要小心。”

　　周动听到这里方才微微放心，苦笑着说道：

　　“唉，血魔异动一次比一次强大，不知最终的浩劫还有多久能暴发，我还能再陪在你身边五年吗？”

　　夏均茹那头明显沉默了，好久，夏均茹才缓缓问道：

　　“周动，如果再给你五年时间，在液体时间场中的五十年，你能修到仙主层次吗？”

　　周动苦笑着摇了摇头：

　　“毫无把握，均茹，那些我都不强求了，我突然想起在凡人界咱们二人分开时的情景，均茹，我那时一直在悔啊，我后悔当时为什么有那么多事情，没有抽出时间好好陪在你身边……”

　　夏均茹喘息中，有也些哽咽了。

　　“周动，也许浩劫还有几年的时间，我不知我们的未来到底会是什么样子，我不知你进入血海还会不会回来，周动，我真希望浩劫可以无限推迟，我和你在一起没有呆够，我真不希望你离开……”

　　周动拼尽力量强行压下震天陨中的腥红色，心中起伏跌宕，眼角再次湿润了。劫难，让两人看向未来都只是一层迷纱。

　　“均茹，我猜想浩劫真正到来怎么还需要几年时间吧，在那些时间里，我不想修炼了，我想每天都要看到你，我想每一天都和你说话，我还要去找你，我想多感受一下你身体的温度，进入血魔界后我要将那丝温度永远记住。”

　　周动说的悲凉，夏均茹心中更悲，泪水悄然在眼角滴落，或许周动说的这些，就是二人此生最后的相聚了呢，在旷宇大劫面前，谁能完全把握住自己的命运呢。

　　“周动，在这次血魔界异动之后，你就来圣宫吧，我现在就想看到你。”

　　夏均茹顾不得矜持，她心中仿佛有一种不安的感觉，恨不得现在就将爱人紧紧搂住。

　　“好！”

　　周动心中火热，涌流涌动。

　　而就在这时，突然灵庐外边传过来三道急速的破风声，砰地一声，灵庐的门就被人一脚踢开，三个陌生的仙人急匆匆地闯了进来。

　　周动瞬间一愣，那三个仙人都是生死境的层次，但是周动以前并没有见过他们。


第1110章 南宫的轻视

　　其中一人满脸胡子，向前迈上一步大声喊道：

　　“你就是周动上仙吧，我们三个是近期赶过来援助的，云隐仙主现在召集所有要进入血魔界战斗的仙人速去云隐广场集合，说是就要进入血魔界了，你这里我们三个接手……”

　　“什么？”

　　周动心中轰地一声，就感觉头脑中一片空白。

　　“难道，今天暴发的这场血魔界异动，就是血魔出世的征兆吗？难道就在今天，我们就要出发了吗？”

　　周动眼看着那三个仙人一步窜到震天陨前，接替周动伸出手去输出功力，向下方的腥红色强行压下。

　　“咦？”

　　那三人同时惊咦了一声，脸色顿时就急剧地变化。

　　三人合力方才感觉血海的力量到底有多强大，三人合力方才堪堪将腥红色压下，那么方才，周动一个人是如何实现的？

　　这三人看向周动的眼神完全变了。

　　而周动已经无心注意这些了，他现在感觉心中简直乱做了一团。

　　难道，与爱人最后见一面的机会都没有了吗？爱人正在抵挡血魔界的进攻，不能跃上屋顶用心中的明珠沟通，两人竟然连在心底的心境中见上一面的机会都没有了吗？

　　我就这样离开进入血魔界了吗？我与均茹又要开始漫长的分别了吗？

　　周动心中极疼，而玄铁令中，那头夏均茹明显地在苦苦压抑着悲声，倾城惊艳的容颜上早就泪流满面。

　　二人分分合合，这一生聚少离多，周动寻了一辈子方才找到爱人，可是相拥相守没有多久就又要分开了？

　　霍然间就将牙关咬紧了，周动大踏步迈了出去，一步闯入灵庐外的漫天风雨中，周动在心底几乎嘶吼着喊道：

　　“均茹，等我，周动一定会回来接你的，我一个会给你一个自由自在，无比幸福的未来。”

　　咻地一声，周动金乌与肉身合为一体，体外灵焰蒸腾，一道残影电射了出去，只一转眼就在浓雾之中消失的无影无踪。

　　……

　　云隐广场上空，浓厚的妖云已经快要压到了云隐阁的楼顶，仿佛人一个纵身就能跃入云层之中。

　　整片大地一片腥红色的黑暗，那种低沉厚重的压力让每一个人心中都欲喘不过气来。

　　三位远古星尊身上光明隐隐，如三盏不灭的灯塔，遥遥站在广场的上首远眺天空。

　　后边，陆陆续续的已经过来两百多人了。

　　周动迈出传送阵，飞身到广场外围，映入眼帘的黑压压人众让周动心中砰地狂跳，血压上涌，用力喘息。

　　周动眼睛紧眯起来向前看去。

　　这时周动才知道，最终确定下来进入血魔界追随三位星尊战斗的强者竟然这样多。

　　两百多人几乎全都是五十衍际以上的生死境，其中除了客冥与那位铁木仙主，竟然另外还有五位仙主的气息，同时还有三位六重神奕力的修神者。

　　血魔浩劫暴发，关乎天下苍生安危，三位远古星尊可不仅仅准备了护山灵宿队伍，许久之前他们就开始运作，遍邀强者施以恩慧，好在最后关头可以相助，就比如授予青狻仙主第二元神奇术，早些时日紫影星尊相约，在最后的关头，青狻仙主也率手下赶过来了。

　　只是周动忙着修行，没与周动见面而以。

　　将各地涌过来的上仙按他们的自愿，或是分到灵庐相助守山，或是准备带入血魔界，有血精异宝的诱惑，自愿进入血魔界的强者足足有两百多人，这一刻云隐玄境几乎是倾天下之力共御血魔。

　　周动看到这一幕却忍不住大惊失色。

　　人越多对打败血魔越有利，但是，周动也不是圣人，他也有私心啊，周动还想在血魔界中战斗，取得玉尺刻度的前三名，好能到时向紫影星尊提出让圣女夏均茹与自己永远生活在一起的心愿呢。

　　现在十位仙主以上的上仙在此，周动还有什么希望？

　　两百多人站在三位远古星尊身后，脸上沉肃仰望天空，气氛压抑至极。

　　周动极速奔行过去，宫萍早就迎上来，默默地发给周动一枚玉尺，这就是进入血魔界后，周动提取血精的灵器了。

　　“周动，保重！”

　　宫萍低声嘱咐。

　　周动默默点头，接过玉尺走入到队伍最后边，向前方感应过去，最前方的十位仙主级至尊强者，每一个人身上的力量都澎湃如海，绵绵然无有穷尽。

　　周动深知，衍际灵阵上的刻度，过了一百衍际之后，再增加一个衍际，都需要以前十个衍际的力量。

　　由此可见，那些过百衍际，甚至都超过二百衍际的仙主们力量到底强大到了何种程度。

　　周动原本报着极为热切的希望，想要在血魔界中更多猎杀寄生魔，达到玉尺刻度的前三，但是过去五十年中修行几无寸进，再加上现在仙主境的强者如林，周动还拿什么去竞争？

　　周动心中沉重的几难呼吸，这时不远处的南宫柳悄然挤到了周动身边，注意到周动脸色的不自然，淡淡皱了皱眉：“周动兄弟，怕了？”

　　周动苦笑着摇了摇头，低声说道：“九死一生，谁不怕。”

　　南宫柳轻轻点头，隐隐将胸挺起：

　　“富贵险中求，周动兄弟，你也是70衍际以上的强者了，难道就不想有朝一日成就仙主至尊，难道就不想从此达到天地极境，放眼寰宇皆是凡仙？此一役后，天下我有，与其他仙主划域而治岂不痛快。”

　　周动转头看了看这位南宫上仙，固然感谢他当年为自己解围，但是却也并不认同他的野心。

　　周动这些年风雨经历的太多，早就倦了，只想有朝一日可以携爱人之手，与亲人共同隐居某一处洞天福地，从此天地间逍遥自在。

　　周动脸上挤出一丝苦笑。

　　南宫柳缓缓摇了摇头，对周动现在这付失魂落魄的样子颇不以为然，甚至心中微微有些失落，谁不想找一个实力强的伙伴同行，但是周动现在的状态让南宫柳感觉很没劲。

　　南宫柳压低了声音再次问道：

　　“周动，过去那些年，大家都在拼命修行，你修行的效果如何？”

　　周动抬头向前方看去，天空之中风雨欲来，三位远古星尊独立潮头，仿佛在等待着某个开启血魔界的契机。

　　周动叹了一口气，实话实说道：

　　“一直心绪不宁，修为几无寸进。”

　　南宫柳听到这里，再次狠狠地皱起眼眉。

　　有许多人一直在进或不进血魔域中心性挣扎，心魔深种，功力停滞不前，但是南宫柳无论如何没有想到，周动竟然也是如此。

　　“难道我选这个人做为伙伴，是我错了吗？”

　　南宫柳微不可察地摇了摇头，缓缓说道：“我的修行到是一路顺利，就在日前还刚突破一道关卡，实力有明显的进步呢。”

　　“恭喜！”

　　周动淡淡回答。

　　南宫柳突然感觉有些心绪烦闷，也没有了说话的情绪，二人同时转过头去看向前方。

　　天空中腥红色的妖云越压越低，暮色倾城。

　　紫影星尊站在最中央看向天空，头也未回朗声说道：

　　“众仙们，血魔出世了，这场浩劫无可避免，天下苍生的危亡成败均在此一役，你们都是无尽旷宇间的最强者，你们每消灭一个寄生魔，都是对我三人在战斗中的一份支持，大约再有片刻血魔界就可开启，让我们战斗起来吧。”

　　紫影星尊的这番话如九天雷音滚滚地传过群山，让下方的二百多人一下子有一种热血沸腾之感。

　　而周动听到这里，脸色却再次苍白。

　　果真就在此刻就要前行了，果真连与爱人见个面的机会都没有了，这场宇宙浩劫不同于其它危险，不知这一去是否就是永别，周动心痛的紧，脸上的肌肉都有些抽搐。

　　南宫柳暗中留意到周动的表情，心中突然的有些轻视，眼眉微皱：

　　“竟然怕成这样，一身毫无杀气，难道我真看错人了吗？这样的伙伴，在血魔界中会成为我实现目标的帮手与臂助吗？”

　　所有人都气息沉肃，就在这时，天空中突然喀喇一声，翻滚着旋转下一道如龙卷风一般的漩涡，九天妖云如沸腾的深海被搅动起来，整片天空一下子变成了一张狰狞的巨口，将大地万物都无情地吞噬进去，飞沙走石，参天古树被连根拨起向漩涡中卷去。

　　周动正看的心惊，突然紫影星尊的声音霍然在心中响起：

　　“血魔本体域的通道已开，大家速速进入，血魔死亡之日，你们就可以自行出来了，如果血魔不亡，那就助大家自求多福吧。出发！”

　　三位远古星尊的手齐齐上举，三道金灿灿的光芒强行稳定着天上那道龙卷风般的漩涡，里边露出黑森森的通道。

　　众仙心中齐齐震动，身上纷纷灵光闪烁，咻咻声中纵身而起，向那通道投入进去，就如一枚石子投入深海，瞬间就不见踪影。

　　周动心中大急，神识传入玄铁令中，用力喊道：

　　“均茹，我走了，等着我，我一定会回来接你的。”

　　再次生离死别，玄铁令那头夏均茹再也无法控制自己的情绪，泪流满面，泣不成声：

　　“周动，无论如何都要记住，我永远等你，生生世世，地老天荒……”

　　这一记分手再次如此急迫，周动心情无比沉重，与南宫柳纵身而起，二人气息相连，咻地一声同时纵入血魔界通道之中。

　　夏均茹最后的声音袅袅未散，周动心中痛的啼血，寻了一辈子方才找到的爱人再次生离死别，那是怎样的悲伤。

　　通道之中阴风大作，处处刺鼻的血腥，浓重的生命威压让所有人都情不自禁颤栗，不知血魔本体域到底如何险恶。

　　“就要战斗了吗？”

　　周动眼望前方如时空沸腾漫卷的气象，突然之间心中杀机大作，狠狠地将心中的情绪压下，眼眸微眯，一身傲然的气息透体而出，那股狠辣之意前所未有：

　　既然进入血魔界了，那么就让战斗来的更猛烈些吧，我周动多少风雨多少危难都走了过来，还怕这最后一关吗。寄生魔，洗净你们的脖颈等着吧，我的玉尺到了。

　　这是与爱人获得最终幸福的唯一办法，周动多少年修行了，临战之前一举荡涤心中全部负面情绪，准备拼死一搏。

　　周动与南宫柳的身体被那股强大的力量强行吸附进去，仿佛闯入宇宙乱流之中，漫长的几无尽头，眼前全是沸腾的腥红色，不知过去了几息，亦或是过去了多少世纪，突然之间，砰地一声，周动与南宫柳二人终于双脚落地，踩在了一片坚硬之上。

　　二人心中一下子就凛然起来，霍然背靠背眼眸向这方陌生的世界探查过去，就见眼前一片腥红色的浓雾，浓的如水，漫天漫野无有尽头。

　　浓雾之中，二人正站在一座高山脚下，释放出神识，发现神识在浓雾之中仅能扩散出数十丈方圆。

　　四周极为炎热，脚下的岩石都一片赤红色，除了身后那座高山时时有喀喀地裂声以及隐隐吞吐出的炎气之外再无声息，整个世界静的压抑。

　　“这就是血魔界本体域？”

　　没有发现危险，周动与南宫柳缓缓放松了警惕，茫然地转头四顾。

　　周动知道，这方世界与其叫做血魔本体域，还不如直接叫做血魔本体合适，因为这方空间本身就是血魔的一部分。这里的寄生魔就如血魔的一个个细胞，为其核心体提供着源源不绝的能量。

　　多灭掉一个“细胞”，血魔的核心体就会失去一份力量，虽然失去的那些力量微不可计，但是也怕积少成多啊，而现在，三位远古星尊可能已经进入血魔核心域了吧。

　　“但是，那些寄生魔在那里？这里也未见有什么危险啊？”

　　周动与南宫柳面面相觑。

　　观察半晌，南宫柳缓缓皱了皱眉，低声说道：

　　“周动，哥哥不瞒你说，我对仙主之境誓在必得，这次进入这里只有一个目标，就是要向仙主那个层次冲刺，所以，猎获血精的多少对于我来说生命攸关，我说这些你明白吗？”

　　周动淡淡点了点头：

　　“你是想说，在我们出发之前将丑话讲到头里，先将猎获血精后如何分配讲清楚吧。”

　　南宫柳倏忽间就愣住了，周动头脑反应之快让他吓了一大跳，没有想到自己仅提了一个开头，周动就完全猜到了他的心思。

　　“如果这位兄弟的胆量和杀气也如他的头脑一般犀利该有多好。”

　　南宫柳心中暗叹了一口气，苦笑着摇了摇头道：

　　“正是如此，兄弟，我是这样想的，战斗是看实力的，平分血精的话对我们两人来说都不公平，今后我们的分配，就按每个人在战斗中出力多少分配如何？”

　　南宫柳紧紧盯着周动的反应。

　　周动笑了，他焉能看不出南宫柳的小算盘，南宫柳一定自恃实力更强，并且看出周动先前的神思不属，对周动过于轻视了方才这样说。

　　周动淡淡点头：“如此最好！”


第1111章 追杀血蝠

　　周动与南宫柳在山脚下小心翼翼地探查了半晌，天地间静的有些压抑，没有半点生灵的气息，甚至连风声都没有，唯有赤红色的高山不时喀喀地裂响，还提醒着二人，他们确实是活着。

　　空气炎热，周动微微喘息，拼尽了全力向心底的明珠传去讯息，连沙沙的回响都没有，玄铁令中也再也联系不到爱人，传讯灵石更是半分作用也不起，这一刻，周动仿佛与世隔绝了，独自被扔到了一个九幽地狱中。

　　周动脸上流露着警惕之色，心中却不由一阵悲凉，血魔界中的寂寞让他一生中不如意之事一时兜上心头。

　　周动但觉这一生自己已经很努力很努力了，可是为什么最终却一无所有？父母一生劳苦，妹妹年幼无依，自己却从少年时期离家之后就久不在亲人身边，凭空让他们悬心挂念。

　　儿行千里母担忧，周动已经多少年没有见到母亲了，母亲心中会是怎样的牵肠挂肚？

　　爱人离奇失踪后，在圣宫屋顶苦苦守侯无数岁月，自己千难万险终于将爱人寻到，可是，却无法给爱人最终的幸福，还要让爱人沉浸于生离死别的痛苦。

　　这一刻周动与世隔绝，血魔浩劫中，实不知还会遇到怎样的九死一生之险。而自已的功力却困在一个关卡上数十年无法寸进一步。

　　“都说上天筹勤，可为什么我这样辛苦这样努力，却换不回一点回报？”

　　周动心中突然激愤，霍然就将双拳攥紧，左眸中如深沉的夜空，黑的纯粹彻底无一丝杂质，右眸中如鸿蒙灵气的乳白色光蕴，白的绵绵醇厚，黑白异色唰地一闪而没。前方的腥红色浓雾中，突然玄奇地泛起海浪一般的震荡。

　　“我命由我不由天，既然走到了今天，何妨让劫难再深重一些。这次玉尺前三我必誓死争之。”

　　周动心中对猎杀寄生魔获得血精一时无限急切，整个心都提了起来，左右巡视：哪里有寄生魔的存在？我们要到哪里找寄生魔才能获得血精？

　　一进入血魔界，猎获血精的比赛就已经开始了，我不能再在这里等下去，我必须得快，要更快。

　　周动将心中的悲凉缓缓压下，那边的南宫柳逡巡了一圈又绕了回来，脸上现出一丝不在乎的神色淡淡摇头道：

　　“这里屁都没有一个，哪有云隐仙主说的那样危险，看来都是吓人的，不过，我们要抓紧找到寄生魔，早日获得血精才是大事。”

　　周动缓缓蹲下身，将手掌贴到地上一方赤红色滚烫的石头上，闭目沉思，片刻抬头说道：

　　“这里赤炎而无魔气，应该不会发现寄生魔，我们得去别处寻找。”

　　南宫柳跳上一方硕大的山石纵目远眺，指着前方一个方向对周动喊道：

　　“周动，你看那个方向，我感觉凶机缭绕，应该是寄生魔出没的险境，我们就往那个方向搜索如何？”

　　砰地一声南宫柳又跳了下来，脸上一抹焦急之色催促道：

　　“不知别人如何了，反正咱们兄弟得快一些，血精排名我还想争取一下呢，我们要快些收获一些血精才好，不要落在别人后边。”

　　周动心中也急切起来，方要说话，就在这时，二人同时觉察到仙元戒中的那枚玉尺上边光芒凭空闪烁了一下，有一种发热的感觉。

　　二人一愣，齐齐将玉尺取出，玉尺前面密密地刻着刻度，而在后边，横着排列二百多个小圆点，其中一个圆点上，已经有一道极微小的血线升上去了一截。

　　二人顿时大吃一惊，脸色全变了。

　　“是谁下手这么快？”

　　二人面面相觑，心中突然有一股沉重的压力，让他们有一种火烧火燎的急切。

　　就在众仙刚进入血魔域之后，竟然就有人收获了尽半个刻度的血精？那相当于猎杀了五个相当于生死境的寄生魔啊。

　　“妈的，是谁这么变态，周动，我们必须得加紧了。血魔域这么大，得什么时候才能让咱们碰到寄生魔？这样，你我二人分头寻找，这样寻找的面积会大许多，到时用玄铁令联络，谁一遇险立即通知对方。”

　　南宫柳双眉上挑，眼睛中都快冒出火来。

　　周动纵目远眺，寻找合适的方向，淡淡点头，南宫柳见周动这付样子，暗暗皱眉，语气突然又缓和了下来：

　　“周动，即使咱们两人一时分开也不要紧张，血魔界也没有那么可怕的，什么狗屁危险，还不是危言耸听，你看周围静的要死，哪有什么危险啊，再说了，就是遇到危险，我们二人迅速通过玄铁令联络，我也会及时赶到你身边……”

　　“没有危险？”

　　周动淡淡转头看了南宫柳一眼：

　　“南宫，不要大意，我现在就有一种心中悸动的感觉，那绝不会无缘无故，只不过是我没有发现危险来自于何处。”

　　南宫柳嘴角边公然流露出一丝不屑，哈地一声笑了出来：

　　“周动，你可能心中挣扎太久，心魔深种了吧，你看周围风平浪静的，我怎么感觉不到异样，拿出胆量与杀气来，不要畏首畏尾的，危险哪会说来就来……”

　　南宫柳一句话未说完，突然轰地一道惊天动地的大暴炸直传了出来，霍然间二人脚下急剧晃动，让两人身形不稳差点摔倒，二人大惊，急回头向身后那座赤红色大山看去，就见大山顶端的山峰完全崩裂，一道红紫色如岩浆一般的流体长虹冲天喷出。

　　冲天贯日飞沙走石，周围的气温急剧上升，空气炎浪如欲将人烤焦，附近的山石呲地一声气化成灰，噗地被吹散的无影无踪。

　　“火山喷发？”

　　南宫柳脸色一变，周动急摇头道：“不对！”

　　二人这时就见山顶上那道液体虹流根本就不是向下流淌，而是贴着低空飞行，如高山漫灌下来的岩浆唰地一声就向二人飞了过来。

　　更近了，在周动与南宫柳的神识中，但见那道赤炎长虹之中，无以计数的牛犊大血蝠瞪着邪恶狰狞的双眼，扑愣愣地扇着翅膀，以闪电般地速度向他们扑了下来，虹流过处，山石被凭空犁出深坑，一方房屋大小的山石只发出呲地一声轻响，就被这些血蝠噬咬的烟消云散。

　　“这也是寄生魔吗？这么多？”

　　南宫柳与周动一下子脸都白了，唰地转身，二人纵身飞逃。

　　后边的血蝠群太密集，速度也太快了，一道闪电就向二人身后逼近，那股邪恶的血腥之意让周动二人吓到寒毛倒竖。

　　二人感应的极为清楚，每一个血蝠都有十多个衍际的力量，虽然不足为道，但是太多了，过亿吗？恐怕还不止，一旦被这样的血蝠群围上，仙主也无法幸免啊。

　　二人这才认识到血魔界的恐怖与可怕，吓的肝胆俱寒，南宫柳再也不敢哈哈着说没有危险了，拼了命地展动身形一再加速，后边的血蝠群速度快到骇人，紧追不舍。

　　“分开逃。”

　　南宫柳一声大喊，身形急转向另一个方向逃去。

　　南宫柳在心怀侥幸，但是血蝠群没有放过任何一个的想法，凭空分出两队，分两个方向追去。

　　南宫柳苦胆都吓的差点吐了出来，将体内的仙元力一提再提，嗓子都快要冒烟了，方才始终和血蝠群保持着的一定距离。

　　周动一翻身，金乌与肉身合而为一，蹭地一道急加速就窜了出去。

　　周动心中急的冒火，仙元戒的玉尺中，光芒不停地闪烁，显然有更多的人开始猎杀寄生魔获得了血精，在最开始周动就已落人后面，现在他还两手空空。

　　而在这最重要的关头，还被这些血蝠群追杀。

　　“我要保持玉尺的前三刻度，为何天都不助我？”

　　周动心中急怒，再次纵身向前窜了出去，血蝠群的速度根本就追不上周动。两厢掠出极远的距离，离那座远山不知有多远了，突然周动但觉身后的危险一下子弱了许多，诧异间回头，就见密密麻麻的血蝠在空中散乱地盘旋起来，不再向前追去。

　　周动心中惊疑，唰地悬停在半空中转过身，就见那些血蝠们呱呱怪叫着，扑愣愣地展动翅膀，有向回飞去的迹象。

　　周动再次心中一动：“怎么不追了，难道血蝠们不能离开那座赤红色大山太远吗？”

　　看着眼前无以计数的寄生魔，周动心中突然狂跳，再也顾不得其它，霍然一抖手，一柄暗彩长弓凭空跃入掌中，光线都为之一暗。

　　如长虹吸水，长弓圆张，咻地一道残影掠出，一枝利矢如没入软泥，从一只血蝠的脖颈处一箭贯入，就像扎破了牛皮一般，噗地一道透气声，那只牛犊大的血蝠就从半空中狠狠地跌落到地上。

　　周围的血蝠仿佛急着回巢，根本都没向周动再看上一眼，盘旋着转回身影。

　　“哈哈……”

　　周动瞬间狂喜啊。

　　一线天实力的血蝠根本就不是鸿蒙灵器的一合之敌，借血蝠回巢的这一契机，竟然给周动带来了一个天大的猎杀寄生魔的机遇。

　　周动再扬长弓，一道残影咻地射出，又一只血蝠从半空中砰地跌落到地上，全身痉挛着死去。血蝠群调头转队，整个队形散乱，周动趁着这个契机，连株箭射出，咻咻声中，一只又一只血蝠从半空跌落，如下雨一般噼里啪啦的声音在周动耳中如闻仙乐。

　　血蝠已经调头了，速度逐渐加快飞回，周动在后边紧追不舍，展尽平生所学，长弓武境发挥的淋漓尽致，箭矢越来越快，展的发了，到后来直有千军万马疾风暴雨之势。

　　一路之上血蝠尸体横贯整条山路。

　　周动越杀越喜，越杀越兴奋，一路追踪，直追到那座赤红色的大山之下，最后周动长弓的气势收不住了，铮铮声中，九星连株如深海浪潮一浪推着一浪，咻咻咻的残影中，几在一瞬间就一连射出去百余枝长箭。

　　到周动现在这个境界，九星连株被他演化到了一个极致。

　　噼里啪啦声中，一百余只牛犊大的血蝠齐齐从半空掉落。

　　周动呼地悬停在那里，眼看着血蝠飞入暴裂的山顶，不敢再向前深入了，他怕血蝠对他发起第二轮攻击，深入过多无法抽身而退。

　　回身望去，整条山路血蝠尸体横陈，周动心中狂喜着从空中落到地上，抖出玉尺向一只血蝠尸体点去，就见玉尺中一道虹芒轻微一闪，牛犊大小的血蝠就被抽尽全身精血，眨眼间就抽搐成一道恶心的干尸。

　　玉尺中，一道微不可察的血层荡荡漾起。

　　“这就是血精吗？”

　　周动抑制不住心中的激动，仔细向玉尺中看去，但见这道血层太薄了，离一个刻度那里仅占了几千分之一的高度。

　　周动知道血蝠的实力弱小，精血太淡，但是，不是可以积少成多吗？周动放眼向远方望去，整个血魔界中眼前一片空旷，看不见一道人影，就连南宫柳都不知跑到哪里了。

　　周动摇头微笑，俯首拾芥一般，玉尺向一只又一只血蝠尸体上点去，玉尺中的血精一点一点地加厚着。

　　沿路行去，周动几乎收获了上万只还要多的血蝠，玉尺中的血精高度已经快要达到一个半的刻度了，周动将最后一只血蝠点化之后，转过玉尺，霍然发现在244号的那个圆点，到现在上面的血精高度已经提升到最高的位置了。

　　其他人最高的才半个多刻度而以，一个半刻度，周动已经成为收获血精最多的人。

　　周动心中一时痛快无比，比饮一大杯醇酒还要满足，心中一下子就亮堂了许多。

　　……

　　追杀血蝠，再沿路回收血精，周动耽误了不少时间，不知这时南宫柳都跑到哪里去了。

　　怎么说两人也算是同伴，血魔界太过凶险，需同舟共济方才能够共克难关。

　　周动心神向玄铁令中侵去，联通了南宫柳：

　　“南宫，你在哪里？”

　　玄铁令中白芒唰地一闪，南宫柳竟然联通了光影传讯，周动的神识中霍然看见，这位生死境上仙，这一刻正蜷缩在一方窄窄的石缝中，摒气敛息，眼神微眯，里边杀气迸射，借助眼前一道细狭的石缝不时向外偷偷张望，右手食指伸出，在眼前的山石上缓而又缓地刻画着一道隐藏气息的灵阵线条。

　　“南宫遇险了？”

　　周动一下子就吃了一惊，眼见南宫柳这一刻连在玄铁令中说话都怕引起神识波动，而被外面的敌人惊觉，周动意识到这一刻南宫柳的形势极为不妙。


第1112章 山谷偷猎

　　片刻，南宫柳将左右山石上的灵阵最后一笔也刻完，呲地一声将灵阵连成一体，一道微弱的光芒缓缓侵入南宫柳体内，让他浑身气息变的更加隐晦，南宫柳方才沙哑着嗓子，打着手势压低声音说道：

　　“13个，外面13个生死境的寄生魔，我陷入它们的重围了。”

　　周动的心重重一跳，兔子多了咬死狼，13个生死境的寄生魔，恐怕客冥仙主都要退避三舍吧。

　　周动眼眉都立了起来：“南宫，你怎么跑到了那里？”

　　南宫柳缓缓摇头：

　　“血蝠追踪慌不择路。现在13个寄生魔正在疯狂地漫天搜寻我呢，我不知还能在这里躲多久……”

　　周动脸色更沉了。

　　南宫柳目光咄咄地在玄铁令中看着周动的脸色问道：

　　“周动，你能帮我吗？”

　　“怎么帮？”

　　“我现在周围寄生魔环恃，一出去必会遭到围攻，杀13个寄生魔我怕会力有未逮，周动，如果你能帮我在外围将寄生魔引走，我就有机会脱身了。”

　　听到这里，周动的眼眉一下子皱紧，停在原地犹豫了起来，仿佛在沉吟着其中的得失关键。

　　看到周动的表情，南宫柳心中突然极不痛快，从进入血魔界之前周动的各种反应，就让南宫柳心中各种不屑，而在自己最危险的关头，自己的这个队友却在沉吟着是救还是不救。

　　“难道真的是自己没有将他看准，周动不是那种杀伐果断之人？难道我最终要毁在这样一次软弱的队友手中？

　　怕什么，大不了我南宫柳冲出去，13个寄生魔而以，九死一生不是还有一生呢吗！”

　　南宫柳心中发狠了。

　　从血蝠追杀到被13个寄生魔围杀，南宫柳生死一线，到现在仍心中发寒，才深知血魔界实在是太过凶险。

　　现在唯一可以救自己的就是周动，但是，让周动一人将13个寄生魔引走，这同样是极危险之事，就凭周动的胆量，周动会帮自己吗？他有那个胆量冒这个险救自己吗？

　　南宫柳冷冷地注视着周动的反应。

　　思考了片刻，周动缓缓说道：“好，南宫，你现在藏好，我就过去。”

　　南宫柳叹了一口气，慢慢点头，无论如何，周动最终还是决定帮自己，就算是他内心软弱挣扎吧，也算讲义气了。

　　“好，周动，就当我欠你份人情，将来你跟着我，待我猎获的血精多了，我找机会分你一些。”

　　南宫柳暗中许着心愿，将身体蜷缩的更紧，气息压的更低，在玄铁令中，眼见着周动沿着山路，风驰电掣地向这里赶了过来。

　　山缝之外不远处，突然一道碎石哗啦啦地掉下，南宫柳一惊，就听见一道如幽灵般的脚步声从头顶上方走过，借助山缝的空隙，南宫柳隐隐能看到一个浑身如铜浇铁铸一般的高大牛头人，凶目瞪圆了四处搜索而去。

　　南宫柳知道，一定是山石上刻画的那道小型隐逸灵阵起了一定的作用，让这个寄生魔暂时没有发现自己，但是，自己到底还能躲多久呢，也许下一刻一个偶然间，就有寄生魔透过山石缝隙看到了自己呢。

　　南宫柳心中紧张的砰砰跳动，全身的仙元力缓缓提到极致，准备随时应付急险，同时神识紧紧地盯着玄铁令中周动的动静，看着周动飞翔的身影，南宫柳心中焦急，紧紧地悬着。

　　眼见周动离这座山谷越来越近，南宫柳正盼的望眼欲穿，在一道夹山道之外，周动的身形倏忽间急停了下来，小心翼翼地落到山外，左右探寻，一点一点地向山谷中摸进。

　　寄生魔就在不远处，南宫柳连传音都不敢，看着周动这付样子，南宫柳一下子就将眼眉皱了起来。

　　“一个人小心谨慎到这种程度还怎成大事？进血魔界来干什么？”

　　南宫柳的计划是，让周动飞到山谷中，看见第一个寄生魔的时候就转身而逃，从外围将那些寄生魔吸引离开，身陷重围的南宫柳就可脱身了。

　　竟然这样一个简单的计划都被周动弄的如此复杂，还要偷偷摸摸摸进山谷。

　　南宫柳再次叹了一口气：“算了，由他吧，我到要看看，周动胆量的底限在哪里，也看看将来是否要一直与他同行下去。”

　　南宫柳突然感觉对周动极为失望起来。

　　周动沿着一条盘山小路向内摸去，南宫柳在玄铁令中，眼睁睁地看着前方一枚悬空的山石悬在小路正上方。

　　从南宫柳的这个角度，正好可以看到一个牛头寄生魔满脸狞笑，一动不动地潜伏在山石上静待周动一步一步地摸近。

　　这个牛头魔太狡猾了，深怕出声向其它魔传讯会将周动吓跑，一声不出地埋伏在那里静待周动自行入瓮。

　　山路中的周动一无所觉，仍然小心翼翼地潜行着。

　　南宫柳的心紧紧提了起来：“好吧，这就算周动遇见的最外围寄生魔了，望周动的实力能够在群魔围上来之前能杀出去将群魔引开吧。”

　　周动走的不快，慢慢地一步一步终于走到了那个寄生魔的山石之下。

　　这个牛头魔仍然一动不动。

　　周动继续向里行去，一步迈过那方山石，咻地一声，山石上的寄生魔轻如翩虹从山石上跃下将周动的后路堵上，满脸狞笑一只利爪凶狠地向前递出。

　　南宫柳一下子心中极为失望：周动，你个笨蛋……

　　呲地一声利啸，利爪如勾就递到了周动的背后。

　　而就在这时，周动仿佛背后长眼睛了一般，脚下踩住一个玄奇的方位，唰地一道急旋，巧妙之极地闪到了牛头魔的侧面。

　　那个牛头魔凶眼一瞪身躯半转，利爪快如闪电，凭空折向周动胸前。

　　这一变招之快让南宫柳心中都重重一跳，深吸了一口气叹为观止，他方才知道，血魔界中的寄生魔实力竟然在实力上甚至超过同层次的人类。

　　唰地一声利爪在周动眼前放大。

　　这一爪如羚羊挂角无迹可循，妙到毫巅。

　　而就在这时，周动的双手突然妙曼扬起，向牛头魔的这只手臂上一缠，向前一拉再向后一带，就听喀地一声轻响，竟然就在这股巧劲之下，牛头魔的一条手臂就此脱臼，肩颈处软软地垂下。

　　南宫柳大吃了一惊，眼睛都瞪圆了。

　　周动这一手简直如非人迹，玄奇到奇幻空灵，那是什么奇术，手印一缠一带，竟然将一位生死境的寄生魔一招重创？要知道如果从综合实力上讲，那个寄生魔甚至都是洪齐那样的力量啊。

　　周动这式手印仿佛不食人间烟火，比他与清玄子决战时展现出来的手印强上太多了啊。

　　南宫柳脸色完全变了，心中砰砰跳动，额头见汗。

　　他却不知道，周动上次与清玄子战斗时，仅是第五式手印而以，而现在周动运用的，可是第十式手印的强绝力量，那样的手印绝非普通人所能想像啊。

　　右臂脱落，牛头魔疼的眼珠腥红，额头青筋暴跳，左臂再次挥出，张开大口就准备招呼远处的同伴。

　　南宫柳深吸了一口气：“周动，跑吧，趁这个机会快跑吧，待我脱困而出，我……”

　　南宫柳心中计议未定，突然见到周动双手再次扬起，划过一道圆圈向前一荡，牛头魔的左臂喀喀声中，仿佛骨头寸断一般软了下去，周动一个寸步欺上前去，右手中寒芒一闪，噗地一声，一枚短匕直没入牛头魔的咽喉之中，将牛头魔的所有声音完全堵在口里。

　　口中喀喀连声，牛头魔满眼不可置信。

　　山间静的没有一丝风，南宫柳就感觉在这股静寂之中，自己仿佛呼吸都难以为继了，满眼骇色，浑不相信眼前看到的这一切。

　　周动做了什么？三招两式，轻轻巧巧，连一丝声响都没有传出来，就将一个牛头魔给杀掉了？一个生死境的大魔，就那样玩似的失去了生命？

　　这时南宫柳完全肯定，方才不是周动没有发现山石上的这个牛头魔，一定是周动将计就计将这只牛头魔引上钩好去猎杀它。

　　但是，周动的手段也太震撼了吧，不仅是手印玄奇到暴，最重要的是，周动后来手中的那柄短匕简直锋锐到非人。

　　生死境的护身罡气坚硬到如将山峰凝与一处，再加上牛头魔铜浇铁铸一般的钢铁之躯，周动竟然一匕就将牛头魔完全捅死？

　　那可不是软泥，也不是沙子。

　　周动一抖手将短匕收了起来，短匕上寒色一闪而没，南宫柳都没有看清那枚短匕是什么样子。牛头魔缓缓向地上倒去，周动扬手将玉尺取出向牛头魔的尸体上点下，眼见着这个壮硕的大魔如泄了气的皮囊抽搐着收缩，最后收缩成一具干尸，被周动一脚踢飞到一边，南宫柳咕噜一声咽了一口口水。

　　周动再收获一份血精，而这个牛头魔的精血太充足了，一直将玉尺倾注了十分之一的刻度方才停下。

　　眼见着自己的玉尺刻度遥遥领先，周动心中也兴奋啊。

　　“这柄秋水寒光真是太趁手了，用我的手印之术结合秋水寒光的锋锐，简直无往不利啊。”

　　这柄短匕乃是周动用大藏金打造的，共花了五十年的时间。

　　虽然周动的金乌真炎还无法炼化大藏金，不能将其融化注入月魅弓中，但是周动已经可以勉强让大藏金改变形状了。

　　整整用了五十年，周动方才炼化了一枚金属，将其精心炼成这柄秋水寒光，大藏金的更多特性根本就没有显现出来，但是仅仅锋锐一途，就已经让周动狂喜不尽了。

　　心有千千结手印第十式，玄奇多变，可缠可攻，可点可守，周动用手印的招式将秋水寒光送去，仅一式就将一个牛头魔彻底解决，周动的信心一时暴涨。

　　呼地一声，周动一个健步就向山谷内窜去，其势如飞，让南宫柳再次吓了一大跳。

　　周动脑袋发热失去理智了吗？

　　这一刻周动已经进入山谷之中，再前进就有被那些寄生魔包围的危险啊，还不在这里引魔而走更待何时？

　　南宫柳大张着嘴，就见周动几步之间就飞身到一道山梁之后，前方山梁拐角转过去就是山谷。

　　倏忽之间，周动就停在了那里。

　　不片刻的时间，从山梁后面，一个牛头魔逡巡着巡视了过来。

　　南宫柳的心都快不跳了。

　　就在下一瞬，周动急冲了出去，与那个牛头魔迎面相遇，牛头魔显然大吃一惊，双爪齐挥。

　　周动的双手早就扬起，唰地向两侧一带，一股强绝的粘力将牛头魔的双臂狠狠带开，周动单腿上抬，砰地一记膝撞正撞在牛头魔的胸膛。

　　匆促之下牛头魔就感觉心脏部位痛到痉挛，情不自禁上身向前一屈。

　　周动右手再扬，噗一声轻响，短刃如没入软泥中，扎入牛头魔的咽喉处直没入柄。

　　这一手偷裘干净漂亮，下手精准狠辣，简直是一记暗杀的经典案例，连一丝多余的动作都没有，悄无声息中，再次将一个牛头魔杀死。

　　周动将牛头魔的尸体拖到山梁后边，取出玉尺将其吸干，噌地一声，周动从山梁后窜出，直奔前方山谷中行去。

　　看到这一幕，南宫柳霍然间就完全明白了周动的打算，同时被周动的疯狂吓的脸色完全变了，心中砰砰狂跳。

　　他突然明白，周动不是想将这方山谷内的寄生魔引开，从一开始周动听到这个消息犹豫的那一刻起，周动就没打算放过这群寄生魔，周动从一开始就打着将13个寄生魔完全杀死，变成自己玉尺刻度的想法。

　　周动那一刻的犹豫绝不是害怕，周动是在考虑要如何将谷中的寄生魔全部杀光。

　　南宫柳想到这里倒吸了一口冷气。

　　周动的杀气将他也吓到了，看着周动连一丝犹豫都没有，身形如幽灵一般欺进山谷中，南宫柳突然感觉极为羞赧。

　　周动现在哪有一点点胆小怕事的样子，杀伐果断出手凌厉，没有半点拖泥带水一击必杀，看着周动眼睛都放光，迅速向山谷中摸进，南宫柳心中突然不知是一种什么样的情绪了。

　　“这才是周动的本来面目吗？”


第1113章 一路杀伐

　　传说血精是一种天地异宝，炼化血精修行，对修行之人的实力提升有想象不到的好处，并且还可以积攒威德。

　　周动看着收集到玉尺中的每一滴血精，心中充满了热望。

　　他的仙主境迟迟无法突破，让他在血魔界中一直压抑在下等实力的状态。

　　“如果我能收获到足够的血精以助我修行，那么我会不会可以更快地进入仙主境呢？”

　　周动想到这里眼睛都放光了。

　　并且最重要的，玉尺刻度前三的成绩周动要誓死力争啊，那关乎到将来自己与爱人能不能最终走到一起。

　　血魔界这么大，到处找寄生魔还不好找，南宫柳遇险，这里的13个寄生魔周动焉能放过。

　　咻地一声，周动就向大山更深处穿了进去。

　　南宫柳这一刻就感觉看的眼睛都花了，周动的身法玄奇的光幻陆离，明明前一瞬还在一方山石之后，下一刻身形就如一道旋转的光，以一道不可思议的角度旋进了前方另一隐藏地点之内，诡异的如同幽灵，点尘不惊。

　　周动的光焰杀身法快到眩目，再迈出一步，身影急停在一方山石之后，缓缓地趴了下来，双眸眯紧了向前方观察。

　　南宫柳这才激灵灵回过神来，同时向前方看去，就见在一狭窄的山坳入口处，有三个高大的牛头魔在左近盘查，把守着向里行进的唯一通道，显然是要将南宫柳堵在里边，防止其逃脱之意。

　　三个牛头魔有三个洪齐的实力，满面狰狞而警惕地度着步，周动隐伏在山石后好半晌也不得寻隙而入，看到这里南宫柳苦笑了。

　　周动是采取分而击之的战术，但是这三个牛头魔共同守在一处，周动再无逐一蚕食的机会。

　　这是一条死路，如果继续前进就是将自己也困在里边的下场。

　　“周动，现身跑吧，别意气用事逞能了，我知道你的胆量了，但是有胆量不等于蛮干。”

　　南宫柳心中正想到这里，突然眼眸紧紧地收缩到一处，他见到在山石缝隙之外，那个守在他上方的牛头魔突然大踏步地离开，可能是接到别的地方示警，正向着周动的方向而去。

　　南宫柳心中霍然一紧，想到是周动杀了两魔引起了对方的惊觉。

　　眼见上方的牛头魔走掉，南宫柳神识悄然侵入玄铁令压低了声音喊道：

　　“周动，危险，有牛头魔向你那里过去了，快跑！”

　　南宫柳正喊到这里，突然就见周动从山石后长身而起，身法运行到极致，咻地一声反而向对面的三个牛头魔冲去。

　　“明明知道有魔过去，周动还冲出来？他疯了吗？”

　　南宫柳吓的一口气堵在胸中，脸都白了。

　　眼见着周动一步如光，倏忽近百丈，在三个牛头魔彼此距离最远时，周动向离已最近的一个电射过去。

　　正对着周动的一个牛头魔率先发现周动的身影，吼地一声低嚎，足间点地疾向周动冲去，背对周动的那只魔也醒觉过来，霍然就准备转身。

　　眼见周动一步间就要陷入被围攻的局面，南宫柳心都提到了嗓子眼。

　　这时周动的身影突然一阵急速波动，原地消失不见，空间法则直接传送到了那只背对他的牛头魔背后，第十式手印力量强极，秋水寒光如一道残影直递了出去，快到惊世骇俗，一匕就从后边扎进了背还未转过来的牛头魔的心脏之处。

　　太快了，空间法则的运用恰到好处，妙到毫巅，以所有人都没有想到的速度就将一只牛头魔秒杀掉。

　　另一只牛头魔已经冲到了周动的面前，利爪递出，呲地一声在周动胸前放大。

　　周动的胸凭空凹陷进数寸，让牛头魔击了个空，双手妙曼地扬起，两指倏忽间就捏住了牛头魔的手腕，向前一带，再将牛头魔的爪沿着腕骨的方向一推，耳边就听喀地一声轻响，牛头魔的这只利爪齐腕而折。

　　牛头魔一声惨痛的嘶吼，一脚踢出劲风如山。

　　周动的一只脚早先一步伸出点在了牛头魔的足间，将他的脚反向踢回，牛头魔重心不稳，狠狠地向前扑倒，周动再伸出手去，在牛头魔的下巴上左右一扭，再用力一扯，呲地一道裂帛之声，牛头魔的整个下巴血淋淋地被撕了下来。

　　周动侧过身一扬手，这只牛头魔一声惨嚎从周动的身侧向前扑倒，砰地一声砸到地上，一溜翻滚滚出好远。

　　后边的第三个魔已经扑到周动的背心处了，张开双臂就向周动抱了下来。

　　周动方才抽出时间，从第一个牛头魔的背心上抽出秋水寒光，第十式手印的力量唰地扬起用力一甩，第十式手印有一种近乎于天道般的轨迹。

　　第三个魔头的双臂已经将周动狠狠环住用力一勒，那道秋水寒光就在这时噗地一声插入它的咽喉之中。周动全身轻轻一震，一股反震之力将牛头魔的双臂震开，反身一脚将背后的牛头魔踢飞，一只手空灵地向后一伸，借势就将秋水寒光重新拨在手中。

　　倒地的牛头魔重新跃身而起，下巴被扯掉之后整张脸显的极为狰狞。

　　周动不再浪费力量了，手印扬起，利用秋水寒光轻轻巧巧地将这只苦难的牛头魔也超度了。

　　轰地一声，到这里，三个牛头魔的庞大身体方才同时倒地，将地面都砸的一阵晃动。

　　太惨烈了，周动几乎招招肉博，他将三个牛头魔的一切反应全都计算在内，他的所有刺杀动作都精准的如用尺量。

　　这一番战斗兔起鹘落，干净利落，但是每一刻几乎都是生死一线，只要有一个动作慢上一丝，周动就是落入重围被围殴而死的下场。

　　空气中到处弥漫着血腥气息，这里的牛头魔吼叫声早就吸引了远处更多的魔，正快速向这里飞掠而至。

　　南宫柳被周动这番战斗吓的脸色苍白，心中砰砰直跳。

　　“太大胆了，这一场遭遇战也打的太惨烈了。”

　　南宫柳突然发现，自己完全看不透周动了，一会胆小怕事忧心忡忡，一会又杀伐狠决果断凌厉，到底哪一个才是周动，到底哪一个才是他这个同伴的真正性格？

　　南宫柳眼睛缓缓亮起。

　　南宫柳承认，至少方才那一战他远远做不到，面对着三个寄生魔拦路，这种情况他连冲出去的勇气都没有。想到方才还在不停地嘲笑周动胆小怕事，现在看来，一个在群魔环恃下吓的缩在山缝里，另一个从外面凶狠地杀进来，哪个才是胆小怕事之人呢？

　　南宫柳深叹了一口气，他到现在方才知道什么叫令人惊艳的杀伐之气。

　　不管他与周动的实力郭强郭弱，但是就凭财周动的这股杀气与对战机的把握，南宫柳就自愧不如。

　　单不说前面有十位仙主，就连周动都比不过，还争什么玉尺刻度。

　　南宫柳突然有一种英雄迟暮之感。

　　如果没有秋水寒光，周动即使动用第十式手印的力量也绝不可能一连杀掉三魔，秋水寒光太强了，大藏金啊，可是同液体时间场一样的神奇出身，用大藏金炼制出来的灵器，让周动如新长了利爪，寄生魔在这柄短匕之下无一合之敌。

　　周动这一番战斗耗费了太多的心血，站在原地剧烈喘息，低头看着三个寄生魔的尸体，心中兴奋，那又是数滴血精异宝啊。

　　远处的掠风声越来越近了，周动不敢怠慢，取出玉尺点向三个魔头，一道虹芒闪过，再次有十分之三刻度的血精被提炼了出来。

　　感受着玉尺内澎湃沸腾的能量，周动咕噜一声咽了一口口水，这些东西从某种程度上来说就等同实力啊。

　　周动的战斗已经将所有的牛头魔都吸引了过去，南宫柳奋力挣扎，从山缝中狠命地钻出，上半身尚卡在山缝内就焦急地向周动传讯喊道：

　　“周动，牛头魔都向你那里过去了，我已成功脱困，你快跑。”

　　在玄铁令中，南宫柳就见周动脸上突然神秘地一笑，一个纵身，咻地一声向山谷外飞去。

　　南宫柳心中长吁了一口气，将心放在肚子里，他还真怕周动蛮劲上来冲动着不管不顾，周动杀了五个，可是还有八个牛头魔呢啊，围上来那是多么强的力量，他们两个人加在一起也得不到好去啊。

　　“周动还算识时务明形势，我也选一个方向先离开这里再说。”

　　南宫柳咻地一声从山缝里纵身而出，就准备急掠逃离，而就在这时，他突然看到，周动飞出去的身形突然在那道急转弯的山梁处又停了下来，一脸狞笑地潜伏在了那里。

　　“咦？”

　　南宫柳再次吃了一惊，心中砰砰跳动，将眼眉皱紧了，暗暗意动：“难道，周动要……”

　　一个牛头魔急于追赶敌人，身法迅疾如风，呼地就从山梁后转了出来。

　　耳边就听呲地一声轻响，周动只是将秋水寒光摆在了牛头魔的咽喉必经之路上，就将这只牛头魔也如法炮制地放倒了。

　　周动伸出手去用力一拽，将这只牛头魔的尸体拽到山梁后，取出玉尺将血精提炼出来，一切悄然无声，迅捷如风，秋水寒光的犀利简直到了惊世骇谷的地步。

　　周动的行动就如一个没有影子的幽灵，那些向前疾掠的牛头魔们，哪曾想到就在不声不响之中，他们的同伴再次死了一个呢。


第1114章 两个半刻度

　　呲地一声轻响，又一个牛头魔从山梁后狂转出来被周动放倒。

　　看着如鬼魅一般，周动玩似的猎杀牛头魔，南宫柳心都快不跳了，周动每收获一滴牛头魔的血精，南宫柳心中都狠狠地颤动啊。

　　那可是能让自己境界提升到仙主境的异宝啊。

　　南宫柳心中充满了狂热的窥觊，一下子就跃跃欲似了。

　　这时，剩下的六个牛头魔从不同方向发现了周动，双目腥红如火远远围了上来，周动再也不能玩什么蚕食猎杀的游戏了。

　　“这回怎么办？周动终于要准备逃跑了吗？”

　　南宫柳心中充满了极大的兴趣，想要看看周动现在还要如何应付。

　　咻地一声，周动拨身而起，如一道杀光一般直旋了出去，倏忽远遁，后边六个牛头魔的身影也飞出残影，愤怒的杀机迸射，在后边紧紧追赶。

　　周动终于逃了，但是南宫柳却反而更加目瞪口呆，周动逃跑的方向，是自己这里啊。

　　“周动要干什么？要和自己一路逃走吗？还是……”

　　南宫柳心中惊愣，浑身仙元力运行到极致，准备在周动飞到眼前时，也同时纵身与周动共同飞逃。

　　周动后方的牛头魔有远有近，其中一个追的最急，远远地在众魔之前。

　　周动飞逃的身形离南宫柳越来越近，南宫柳身体早就转了过去，全身肌肉崩紧了，双腿微屈，在玄铁令中看着周动的速度，准备周动一到近前他就马上同步飞起。

　　而就在这时，周动突然急转身，一柄幻彩长弓凭空出现在掌中，唰唰唰一轮疾风骤雨般的箭矢向后方的几个牛头魔凶狠地射去。

　　那些牛头魔脸上流露出一丝鄙夷，以它们这样的实力，这些散乱的箭雨顶多能给他们造成一些困扰罢了，想用这些伤害它们，简直是开天大的玩笑。

　　牛头魔们扬起锋锐的双爪，十指将空中的灵箭铮铮声中纷乱地弹飞，牛头魔们的速度一顿，趁这个空档，周动突然折身向后疾掠，与唯一没有承受箭雨的最前面一个牛头魔飞速接近着。

　　两道身影都快极，呼地一声就撞到了一起，两道身影飞沙走石地打到一处，身影节节攀升。

　　南宫柳都被周动的异常举止看懵了，就听砰地一声，空中一道硕大的身影重重地跌落下来，周动一下俯身疾冲，一脚踩到地上牛头魔的尸体，玉尺前点，将其血精提炼了出来。

　　在众魔的疯狂追杀下，趁这么一点的空隙仍然可以做到斩首的杀戮？

　　南宫柳被周动的惊艳一击看的目眩神迷，心中突然激流涌动。

　　周动后边的五个牛头魔终于恶狠狠地杀了过来，呼地将周动围在核心。

　　周动朗声喊道：

　　“南宫，我杀到仅剩下五个了，难道你还不敢出手吗？”

　　听到这里，南宫柳刹那间就面红耳赤，脸上蒸腾着热气，羞赧到无地自容。

　　他以前一直以为周动无胆量无杀气，一直以一种优越的心理想带周动，但是这时南宫柳才知道，原来周动将他才视为了弱者。

　　周动不仅大老远地跑过来将他救于水火，并且用一套犀利的斩首暗杀之术来唤起他的杀气与斗志，周动将十三个牛头魔杀到了仅剩下五个，而剩下的这五个，南宫柳也知道，这是周动经过周密的计算之后给他留下来的，两个人再不济，应付五个寄生魔还应付不来吗？

　　如果五个都打不过的话，还进血魔界干什么，上哪里有那么多落单的寄生魔让你猎杀？

　　南宫柳的身体还保持着随时向前逃跑的姿式，这个姿式曾经让他认为是自己最得意身法的起式，但是现在，这套最得意的身法却在无情地羞侮于他，让南宫柳突然感觉，一直以来就以逃为主的观念是有多么的软弱与怯懦。

　　周动那一句：你还不敢出手吗？让南宫柳的骄傲之气全都提了起来，唰地一声一道急转身，南宫柳取出一柄长刀跃入战团，与周动并肩战在一处。

　　……

　　五个牛头魔身强力大，苦战到一处南宫柳方才知道这些寄生魔有多么凶狠，方才知道周动方才那一轮偷裘有多么的艰难与不容易。

　　如疾风骤雨一般的力量泼洒而下，南宫柳感觉自己如处于深海怒潮之中。五个生死境的联手啊，有一股毁天灭地般的力量吧。

　　南宫柳长刀上锋芒暴闪，突然之间如从九天而落的神雷，力量与速度同时增加了数成，一刀疾劈在一个牛头魔的手臂上，铮地一声将那个牛头魔狠狠地震飞了出去。

　　九天雷音刀术，紫影星尊亲传的奇术，让南宫柳有着无可阻挡之势，但是竟然仅仅将牛头魔震飞，牛头魔手臂的防御得强大到何等程度？

　　周动那柄短匕玩一般地刺穿的，真是牛头魔的咽喉？

　　南宫柳咕噜一声咽了一口口水，对于周动的秋水寒光匕心中充满了极度的羡慕火热。

　　那得锋锐到何等惊世骇俗的程度才能实现对牛头魔的秒杀啊。

　　南宫柳的刀芒霍然电转，再次横着抹到了另一个牛头魔的胸前，那个牛头魔被他的刀力狠狠地带偏，重心不稳，就在这时，周动的手印向前一缠一带，这个失去重心的牛头魔一个失足踉跄着向周动倒下。

　　噗地一声，秋水寒光再次轻轻地将这个牛头魔的咽喉捅露了气，一道血柱疾喷了出来。

　　跌出去一个，死了一个，现在围攻二人的仅有三个牛头魔了，压力大减。

　　南宫柳的九天雷音刀隐隐地暴起让人心神烦乱到吐血的霹雳炸响，快成一道亮白色的闪电，唰唰声中将两个牛头魔围攻在中央，让两个牛头魔手忙脚乱疲于应付。

　　这时南宫柳的真正实力方才显现出来，一人将两个牛头魔杀的毫无还手之力，霍霍刀芒上下翻飞，强大的无可匹敌，两个牛头魔庞大的身形利爪尖啸，但就是突不破南宫柳的刀光。

　　南宫柳一身八十多衍际的力量，在云隐玄境七十二峰排在第一号灵庐有多少岁月了无人敢于挑战，这身强绝的实力笑傲群纶，让南宫柳都傲到了骨子里。如果今天再不在周动面前表现出什么来，情何以堪。

　　南宫柳的刀芒招招如九天劫雷，锋锐刺骨的杀机锋芒毕露，两个生死境的牛头魔被长刀逼的苦不堪言，浑身上下处处伤口鲜血淋漓，震天价的惨嚎着。

　　而就在这时，南宫柳的耳边突然听到噗地一声轻响，眼角余光看去，就见周动身影轻盈如烟，迅疾地飘了过去将最外边落单的那个牛头魔也一匕捅死了。

　　硕大的牛头魔如破了个窟窿的灯笼，迅速枯萎了下去。

　　南宫柳激灵灵地打了个冷战，手中长刀一紧再紧，咬着牙地将两个对手狠狠打压，力争要在最快的时间里结束战斗，免得被周动嘲笑看不起。

　　战斗越来越惨裂，打的越来越艰苦，但是，对手毕竟是两个生死境的魔头啊，生死境是那么容易陨落的吗？两魔平均每个都有四十多衍际的力量，南宫柳故然可以实现一边倒的压制，但是要杀死还是颇为艰难。

　　就在这时，南宫柳耳边再次听到噗地一声，周动将摔出去的那个牛头魔也一匕解决了。

　　周动笑吟吟地拍了拍手站在圈外，整个山谷中唯剩下两个魔头已不足为虑，周动都无需出手了。

　　那柄秋水寒光的锋锐让周动过足了瘾，如果在进入血魔界之前没有将这柄短匕炼制出来，周动也无法做到如此从容啊。

　　南宫柳展尽全身所学，翻翻滚滚中最终逮到机会，长刀疯狂地将一个牛头魔砍到气息灭尽，最后一刀割喉解决掉。剩下最后一个，在好半晌的战斗之后，也最终杀死了。

　　战场中七具血淋淋的尸体触目惊心，连风丝都没有，血腥之气在暗红色的浓雾中久久不能散去。

　　南宫柳喘着粗气，心中一点也没有胜利后的喜悦，战斗之后他才发现，自己与周动差的太远了，十三个牛头魔周动杀了十一个，他仅仅杀死两个还累的挺惨烈的样子。

　　看周动从俯视的眼光一下子转变成仰视的目光，南宫柳心里很别扭。

　　周动微笑着一摊手，笑吟吟地说道：“南宫，幸亏你找到这么多牛头魔所在之地，收获颇丰啊，怎么办，这些尸体咱俩如何分？”

　　南宫柳苦笑着摇了摇头，以前是他主动提出来的，以战斗时的贡献分成果，这一刻他好意思多拿吗。

　　“我就要这两个吧，其余的都是你杀死的。周动，谢谢你能赶过来救我。”

　　周动淡淡一笑，取出玉尺走了过去，将剩下的五个牛头魔尸体中的血精也提练了出来，滴滴精纯，滴滴珍罕。

　　南宫柳也取出玉尺点在了一个牛头魔的尸体之上，一道虹芒闪烁，牛头魔全身急剧收缩成一团干尸，南宫柳极为珍稀眼前的成果，由衷羡慕地对周动说道：

　　“周动，这下子你有了一个大丰收了吧，在血魔界中，现在你的血精应该是最多的了，够一个刻度了吗？”

　　周动笑了笑。

　　南宫柳将另一只牛头魔也炼化，不经意间翻转玉尺看向背面，霍然之间大吃一惊，眼睛都瞪圆了，倒吸着冷气说道：

　　“天啊周动，有人竟然达到两个半刻度的血精量了，比你还多？是哪个变态？妈的，这还让不让人活了。”

　　南宫柳满脸的惊骇与激愤，抬起头就见周动再次淡淡地笑了，反手指了指自己：“南宫，你说的那个变态，可能就是我吧。”

　　“什么？”

　　南宫柳一口气呛住剧烈咳嗽起来。

　　“周动，你和我分开这么一会，你都两个半刻度了？”

　　南宫柳懵了。

　　……


第1115章 仙主关卡

　　初入血魔界就发生了这么多危险，周动与南宫柳同时意识到实力的不足，小心翼翼地潜行到山谷深处，在一极为隐秘的山洞中藏身下来，血精到手，二人决定体验一下这种天地异物的神奇。

　　洞口乱石掩映，周动精心刻画下一道隐逸灵阵，将两人的气息深深地隐藏于洞中。

　　分左右而坐，两人从玉尺中祭起一滴血精凝于掌上，三昧真火同时蒸腾起来，嗤嗤声中将血精炼化着。

　　南宫柳霍然就将眼眉皱紧了，心中深深惊奇。

　　明明仅一小滴的液体，火焰烧进去却仿佛在燃烧整片血海，一股又一股精纯的能量从血海中散发出来，沿着手掌的经络钻入体内，三昧真火燃烧了好半天，那滴血精竟然没有小上多少。

　　南宫柳闭目沉浸于能量的玄奇世界中。

　　周动的金乌真炎就快多了，极速地将一片血海完全消融，化入体内，周动借助这股能量疯狂地冲击着仙主那一境界的关卡，希望通过血精能量能一举实现突破，那么在血魔界中，自己可就不是现在的周动了，唯有突破仙主界，争夺玉尺刻度的前三方才有一定的保证啊。

　　无有穷尽的能量仿佛灌入了无底深渊，连一丝浪花都没有溅起。

　　整整一滴血精消耗掉，仙主这道关卡竟然毫无反应。

　　周动毅然咬牙，再祭起一滴来炼化。

　　山洞之中，两个人一举修行了十天十夜，南宫柳方才炼化小半滴血精，这么长时间，周动已经整整用去了半个刻度的液体，有数百滴吗，周动没有详细数过。

　　南宫柳呼地一声睁开双眼，但觉神彩奕奕，见周动也正好睁眼，南宫柳情不自禁心中兴奋，脸上全是振奋的光芒。

　　“哈哈，血精果然灵异，仅仅炼化小半滴，我的实力就突飞猛进，就在刚才我再次顿悟过一道关卡，实力至少能提升两个衍际。周动，我们果然没有白冒这九死一生之险。”

　　南宫柳满脸的雀跃之色，境界的突破与提升让他兴奋而满足。

　　“周动，你修行的如何？”

　　周动苦笑着摇了摇头：“毫无寸进。”

　　周动说的是实话，数百滴血精消耗了下去，真的如水入深渊，一点反应都没有，那种看不见修行进度的沮丧让周动的脸色很不好过。

　　南宫柳疑惑地皱了皱眉，淡淡地安慰道：

　　“周动，困在一个关卡前有时是需要顿悟才能过去的，不要心急，也许就在哪一天你心性通达霍然开朗，这道关卡就能凭空飞跃了呢。”

　　周动无奈地点了点头。

　　洞内的气氛沉寂了下来，南宫柳转头望向洞外漫天腥红的飞云，想想过去几天那两场遭遇犹自不寒而栗，南宫柳眼眸深沉缓缓开口道：

　　“血魔浩劫如此深重，我有一事一直想不通，为何云隐仙主只召唤咱们灵幻仙界的仙人独抗此浩劫重任呢，为何不多召集其它上位空间的生命共同来抵御这一劫难？”

　　南宫柳被寄生魔的恐怖折磨的心事沉重，突然感觉自己的力量是那么的不足。

　　周动缓缓摇了摇头：

　　“南宫，你的思路错了，不要以为召集更多的其他位面生命就能对付血魔，宇宙间阴阳相伴相生的至理，注定了三位远古仙主修行到那个无上境界，旷宇间就会对应出现极魔浩劫。

　　从始至终，血魔一劫就仅是三位远古仙主自身之事，仙主们让我们进入帮忙，其实也仅是无关痛痒的起到一部分牵制作用而以，我们能起到的作用太有限了，进来两百人与进来两千人差别不大。最终能不能消灭血魔，还完全应在三位远古仙主身上啊。

　　远在太古时期，就有一位叫石枚的远古仙主无任何帮手，独自一人进入血魔界将浩劫消弭于无形，远古仙主而下，我们的作用仅在于摇旗呐喊而以。

　　而仙主独召我们灵幻界仙人进入，其实有很大一部分是有成全我们的意思，让我们在这场浩劫中积累威德成就更高境界。”

　　南宫柳心中恍然大悟，不过看向周动的目光却更加的古怪起来，长叹了一口气道：

　　“周动，传说你与云隐仙主有渊源，看来果有真事，否则你怎么会道出这么多的远古秘辛，但是我就不明白了，客冥目光缘何那么短浅，明知你与云隐仙主有渊源还敢在你选同伴时威胁于你？”

　　周动淡淡地摇头笑了笑：

　　“客冥的目光可不短浅，我与他素有仇怨，他以仙主尊境都隐忍到今日，那是一位枭雄人物。

　　血魔界这么凶险，进入者九死一生，客冥再也无需忍我，如果在这里遇到我，他定会毫不留情出手将我除掉吧，我死了又有谁知道我是怎么死的。

　　只不过血魔界这么大，他未必有机会找到我的。况且上一次灵庐挑战我也大致能摸到与他的差距，对于逃跑我还是有些底的。

　　到是南宫你，将来咱们一旦遇到客冥，你应第一时间离开我远遁方才是上策，客冥其志在我，不会对你怎么样的。”

　　南宫柳听到这里哈哈大笑，摇头说道：“我上有青狻仙主罩着，客冥也不敢对我如何，否则青狻仙主就不会再忍他了。”

　　两人相视而笑。

　　周动对炼化血精修行没有太多的反应，心中颇为烦闷，紫影星尊明明说炼化血精可以让一个修者有机会提升到仙主至尊境的，怎么会这样的毫无变化呢。

　　周动看着修行增长，有些眉飞色舞的南宫柳下意识地问道：

　　“南宫，你在炼化血精时体内究竟有什么样的感觉？”

　　南宫柳沉思了一下缓缓说道：

　　“最明显的感觉就是血精能量太纯太浓，注入多少能量就能增长多少修为，没有一丝散逸……”

　　南宫柳方说到这里，周动心中轰然大震，刹那间双眼都冒出夺目的光芒，整个人一下子都热切的快要跳起。

　　“原来是这样，原来是这样。”

　　周动心中一股光亮凭空燃起，一下子就将周动的心映照的通亮，他突然就明白血精的用途了。

　　南宫柳瞠目结舌地看着瞬间狂热的周动不明所以，就见周动已经顾不上他了，双手结印进入到了入定之中。

　　这次周动没有炼化血精，只凭吸收天地灵气冲击仙主境关卡，就感觉那股能量单薄散乱，而仙主境那道关卡就如一个巨大的沙坑，向里边注入水之后，九成全都从沙中散溢了出去，留下来的百不存一，并且还在不停地消逝着。

　　这种情况周动早就感受到了，周动知道仙主境非同一般，不是说冲就能冲过去的，在过去，周动以大毅力将能量不停地注入“沙坑”，仅凭那百不存一的能量冲击仙主境，自然收效甚微。

　　到后来周动感觉前途无望，甚至一度的灰心丧气。

　　深渊一般的沙坑，一杯水一杯水地向里注入，还在不停地从沙中流逝出去，那得多少岁月才能将沙坑注满？

　　周动再次祭出一滴血精来，掌中的金乌真炎呼地燃起，将血精快速炼化成精纯的能量向体内冲去。

　　而这次周动感受到了什么？

　　血精能量凝练如乳，又浓又纯，注入“沙抗”之后，竟然半点也不流失，注入多少是多少。

　　南宫柳的一句话提醒了周动，周动完全意识到血精的妙用，心中几欲狂喜了。

　　有了血精，周动冲击仙主关卡，只要自己有恒心注入能量，只要它不散失，注入多少是多少，那么早晚有一天这个坑会被自己注满啊，早晚有一天，周动有步入仙主境的希望啊。

　　“原来紫影星尊说血精有助于仙人修行到仙主境是这样一个原理。”

　　周动大喜若狂，将这滴血滴完全炼化，就感觉那个沙坑中的水已经悄然上涨了许多。

　　周动心中极为充实，眼前无限光明，狂喜着霍然将双眼睁开。

　　对面的南宫柳意识到周动一定是悟到了什么，看着周动这付兴奋的模样他也高兴。

　　同伴的力量如果提升，那么二人在血魔界中安全更会有保障了啊。

　　南宫柳欣喜地问道：

　　“周动，冲关有眉目了？”

　　周动兴奋地点头。

　　南宫柳也笑了，欣慰地说道：“那就好，那就好，你进血魔界之前就说过修行毫无寸进，过去几天炼化血精也说修行毫无寸进，看来你困在这一关卡前时间太久了。

　　对了周动，你现在到底困在了哪一个关卡之上啊？”

　　南宫柳奇怪地看向周动，周动微笑着说道：

　　“就是仙主那道关卡啊，我在这一关都冲击很久了，今天终于看到一些眉目，我太高兴了。”

　　“什么？仙主？”

　　南宫柳砰地一声靠在山壁上，满脸狂震都快吓傻了。

　　一直以来他都以为周动是弱者，而他才拥有勇于向仙主境进军的锋芒，还在周动面前满腹豪情大放誓言，却哪里想到，人家周动在悄无声息地就向着仙主境界冲刺呢。

　　那么周动现在是什么境界，仙主之下生死境的巅峰吗？

　　南宫柳用力咽了一口口水，脸色要多难看有多难看。


第1116章 输在起点上

　　在南宫柳的印象中，周动仅是与仙主客冥争夺灵庐比赛时那样的实力，拥有70多衍际的力量，有一身爪法奇术而以。

　　那时让万众狂热的比赛对于南宫柳这样的上仙层次，也仅仅是微微一笑，赞上一声有胆量罢了。

　　周动的实力有资格成为南宫柳的同伴，但是南宫柳万万没有想到啊，周动竟然已经走到了仙主关卡之前，并且还一直在悄无声息地向着仙主至尊境冲刺。

　　南宫柳的脸都白了。

　　眼前哪是大战清玄子时的周动，周动现在有多少力量？一百多衍际吗？

　　想起过去一直对周动的那种淡淡不屑，南宫柳心中就一阵恶寒，脊背上的寒气唰唰地上行。

　　原来周动一直在隐瞒力量？

　　南宫柳用力咽了一口口水，脸上的笑容有些难看：

　　“周动，原来你这么强，我说你怎么对仙主客冥的威胁不是太在意的样子呢，原来你心中有底啊。”

　　周动还陷于寻到冲过关卡办法的兴奋中，用力压下心中的激动点了点头。

　　南宫柳长叹了一声：

　　“周动，看来我要争那玉尺刻度的名次是没有什么希望喽，不过你的机会到是蛮大的，加油吧，前边有十位仙主又如何，现在还不是被你争到了刻度最高的位置，咱们就争一争那个前十名，给仙主之下境界的仙人们争一口气。”

　　南宫柳的样子也有些振奋。

　　周动再次点了点头，目光中充满了坚毅的神色：

　　“对，玉尺刻度的排名我誓在必得。工欲善其事，必先利其器，南宫，这场血魔浩劫短时日内无法结束，我们也不急于一时，再在这里修炼一段时间如何，我要将我玉尺内的血精完全炼化成能量。”

　　南宫柳听到这里再次愣住了，满脸惊疑诧异地问道：

　　“周动你说什么？你不是要争玉尺刻度吗？要争这名次，血精一滴也不能浪费啊，你……”

　　猎获血精有多么艰难啊，两场劫难之后周动才得到这么多血精，为了保持名次，周动应更多积累才行，怎么还要全消耗掉？将血清消耗光了，下回还要费多大劲才能再收集到这么多啊。

　　南宫柳虽然知道周动的意思，但还是不能完全释怀。

　　周动苦笑着摇了摇头，咬着牙说道：

　　“前边有十位仙主，人家是没发力呢，若是发力了，我拿什么和人家争？唯今之计，就是利用血精将我的境界尽快提升到仙主境，我方才有一线之机。”

　　周动内心也焦急啊，他是要必争前三的。

　　先冲仙主境是一条必走之路，否则和仙主们相比，他一点希望也没有。

　　但是一旦那样做，首先就要耗费掉大量的血精，即要用血精修行，又要用血精争名次，周动现在对血精的急迫需求简直达到了极致。

　　……

　　血魔浩劫不知要持续多久，南宫柳想到前些时日那两次生死危机，也将牙关咬紧了。

　　周动说的对，工欲善其事，必先利其器。

　　周动要争名次还敢大量消耗血精，他现在已经没有那个雄心了，那么利用血精修炼更是不在乎。

　　有血精异宝在手，时刻增长实力才是正途。

　　二人又一次沉浸于修行之中。

　　周动悄然祭起液体时间场，在时间场中一直修行了足足半年的时间，将玉尺内剩下两个刻度的血精完全炼化，能量不间断地注入那个“沙坑”之中。

　　不得不说，血精简直太浓郁精纯了，那种醇正绵和的能量是周动平生所未见。

　　但是，仙主关卡也太变态了，“沙坑”深不见底，倒水进去，周动仅能感受到能量的缓慢增长，然而离突破关卡还遥遥无期啊。

　　呼地一声睁开双眼，悄然收起液体时间场，周动心中郁闷而焦急，取出玉尺，前面的血精早就耗光，转过后面，眼看着一条又一条的红线升起，已经有五人收集了三个刻度以上的血精了。

　　而在244号的位置上，空空如也。

　　眼看着别人如飞般地向前奔行，自己已经输在了起点上，而仙主关卡却始终没有进展，周动要冲玉尺刻度前三的壮志要如何才能实现？

　　如果取不上名次，和爱人又要如何团聚？

　　心中的杀机慢慢燃起，周动眼神中的精芒骇人之极。对面的南宫柳也从修行之中回过神，在过去的十多天中，他炼化血精修行进境颇为明显，心中极为兴奋。

　　周动沉着声音开口道：

　　“南宫，咱们出发，准备好你的刀，准备大开杀戒吧。”

　　“好，出发！”

　　南宫柳脸上的光芒也绽放起来，二人各展身形，咻地一声就从山洞中钻出，辨明方向，如两道流光贴地向前疾掠。

　　……

　　玉尺中，别人的刻度还在一点一点增加着，眼见着与别人的差距越来越大，周动心中都快急出了火，他的眼前仿佛看到爱人脉脉期盼的眼神，与焦急等待的憔悴容颜。

　　爱人在盼着自己能够安全归去，盼着自己能够取得一个足够高的名次将她领走。

　　那种柔情似水的重担，以后今后一生的幸福，全都在此刻压在周动的肩上。

　　“南宫，我们再快一些！”

　　周动眼睛中冒火回头招呼着。

　　南宫柳也是一个有雄心壮志的人，对于玉尺排名虽然有无皆可，但是更多的血精他是誓在必得，他也想冲击仙主境界啊，在血魔界中极有可能是他此生唯一的机缘。

　　不能收集够足够的血精冲仙主那道关卡，那么将遗憾终生。

　　南宫柳心中也极为焦急，但是，他确实已经将身法展到极致了啊。

　　看着前方不时催促的周动，南宫柳心中苦笑，周动惊艳的速度再次严重地打击了他的自信心。

　　二人如两道流光在血魔界中纵横驰骋，迫切地寻找寄生魔的存在，迫切地想要更多地收获血精。

　　然而直到这时，周动与南宫柳方才知道，初入血魔界时的两场劫难对于他们来说有多少的幸运。

　　血魔界太大了，他们这一路不知奔行了多远，竟然只偶尔间猎获到三个生死境的寄生魔。

　　对于周动来说，仅是十余滴血精而以。

　　周动心中急的不知疲倦赶路，连停下来修行的时间都没有，仅在飞行之中，随手调出金乌真炎将那十余滴血精炼化了。

　　十余股精纯的能量再次注入“沙坑”之中，然而这些对于周动来说，仅是杯水车薪罢了。

　　周动心中饥渴难奈啊。

　　飞行之中，周动仰头看天，天上一片暗红色浓雾上不见顶，纵目远眺，浓雾之中，有山陵，有平原，有河流，有沙滩，唯独没有任何绿色。

　　整个血魔界死一般的沉寂，而这里，本来就是生命的终结地吗。

　　周动脚下点地，身形如一道杀光一般咻地流逝极远，身法轻盈的几乎丝毫不费力量，后边的南宫柳架着刀光苦苦追赶。

　　周动突然回过头来，将眼眉皱紧了说道：

　　“南宫，我们这样漫无目地的搜寻也有月余了吧……”

　　南宫柳脸色也很难看，用力点头道：“是一个月零七天了。”

　　周动苦笑：“可是我们仅杀了三个寄生魔，别人现在最高的已经冲到三个半刻度了，我们越落越远，这样下去不行啊，我们得想一个办法才行，要不，我们俩人还兵分两路，沿平行线齐头并进？”

　　南宫柳也用力点头。

　　如果不换点办法，恐怕他们将在后面越落越远，最主要的，两手空空一无所获的感觉太难受了。

　　“真希望前边就看到一大群的寄生魔等着我去杀戮。”

　　南宫柳舔着嘴唇“狞笑”着。

　　二人眼神对视，点了点头，正准备分开而行，而就在这时，周动的耳朵突然一动，脸色一下子就变了：

　　“不对……”

　　“怎么了？”

　　“前边有喊杀声，我能隐隐感受到杀机。”

　　“是有人遭遇寄生魔了吗？我们快去看看。”

　　南宫柳也同样饥渴，听说有猎物出现比看到女人都亲，满脸兴奋地催促着周动，二人向那个喊杀声的方向纵身而起，穿透浓雾疾行。

　　越来越近，杀气越来越浓郁，南宫柳甚至都能闻到寄生魔身上那股血腥气，寻了好久终于要见到猎物了，南宫柳下意识心中就火热起来：“周动，我们快……”

　　咻地两道流光，两人再次掠出数百丈，浓雾之中终于看到了前方的场景。

　　“哈哈，是寄生魔！不对，他妈的，是寄生魔……”

　　南宫柳的声音一下子就由兴奋转为深深的惊恐，与周动的身形在空中急停，两人脸色全白了。

　　前方一个仙人不时地向后释放着飞刀，拼了命地奔逃，发丝都散在脑后，衣袍上无数道撕裂的口子，满脸冷汗顺着鬓角嘀嗒地向下淌着，可是那个仙人已经顾不上那些了，将浑身仙元力提到极致，强行晃过两个寄生魔的围堵，胳膊上再添两条撕痕，纵身向前飞逃。

　　“是杨冲！”

　　南宫柳目瞪口呆地高喊一声。

　　“他不是和秦京结伴的吗？秦京呢？”

　　在扬冲身后，五十多个头若秃鹫一般的寄生魔疯狂地追杀着，铺天盖地的杀气让远处的周动与南宫柳浑身寒毛倒竖，肝胆俱寒。


第1117章 慑服队友

　　“五十、多个……”

　　“逃。”

　　南宫柳喊完，呼地一声身体一抖，全身上下数千柄飞刀祭出，团簇着如盛开的雪莲。

　　周动也将月魅长弓取了出来，在怀中拉圆了，一枝箭矢上凝聚了骇人的力量。

　　杨冲远远地看见这二人在前，刹那间眼眸中就流露出一丝绝境逢生的狂喜，微转方向疾向二人所在之处冲了过来。

　　后方的寄生魔围堵着拦过去。

　　就在这时，南宫柳一声高喊：“射！”

　　唰地一声，蓄势已久的千柄飞刀齐齐向杨冲的身后攒射而出，呼啸的劲风将一些寄生魔的耳鼓都欲刺裂。

　　周动的长弓也刹那间连株箭齐发，山呼海啸般地向寄生魔群射去。

　　杨冲满头冷汗冲到近前。

　　“跑！”

　　三人并肩夺路而逃。

　　……

　　在又一远山山洞之中，三人脸色全都颇为难看，想想五十多个生死境的寄生魔围了上来，那是什么力量？如果一不小心周动与南宫柳也陷了进去，那么他们就连怎么死的都不知道。

　　杨冲声音低沉之极，缓缓地说道：

　　“秦京，死了！”

　　早就想到这一点的南宫柳与周动仍然心中砰地剧烈一跳，脸色再变。

　　紫影星尊所说的九死一生绝非虚言，虽然月余没有碰到几个寄生魔，但是一旦遇险那就是生死危机啊。

　　杨冲的眼眸中泛起凛然的杀机，心中即怒且悲。

　　南宫柳长叹了一口气，眼神小心翼翼地看向周动，然后轻声问道：

　　“周动，血魔界这么艰难，我看，要不咱们三人以后结伴而行吧，相互之间也好有个照应。”

　　南宫柳知道周动的实力，在这里，他的话也仅是建议而以，最终还要看周动同不同意。

　　周动正皱眉沉思，不知想到了什么突然眼睛一亮，有些欣喜地点了点头：“好。”

　　南宫柳是想到血魔界危机遍地，两人同行可能还有些实力不足，若是三人在一起的话，应该会更安全，并且这个杨冲可不是一般的人。

　　南宫柳热切地看向杨冲。

　　杨冲一拢发丝，整整了衣袍，狼狈之中有着一丝倨傲的神色，眼神中杀机仍未消散，缓缓点头道：

　　“感谢收留，其实我一个人独行到也无所谓，只是三人在一起以后力量会更大一些，不过我首先声明一点，咱们三人若是组成一队，今后可要听我的指挥，我可不想因为你们对实力的错判再将我带入险境。”

　　杨冲这句话太傲了，南宫柳一时变色，声音也有些冷了。

　　“杨冲，我们队伍收留你全是好意，你凭什么要指挥权？”

　　杨冲淡淡一笑，傲然说道：“就凭我的实力。”

　　南宫柳也是桀骜之人，眼看自己好心别人不领情也到罢了，还有鸠占鹊巢之嫌，南宫柳置不过这个气，再次冷笑道：“好，我到要领教领教十八峰的一号人物究竟有何等惊人业艺。”

　　唰地一抖手，南宫柳取出一柄衍际灵阵立到山壁之上，眼睛乜斜着看向杨冲，全身仙元力节节贯通，九天雷音心法悄然运行至右臂，突然吐气开声，嘿地一声一个健步冲到灵阵之前，一拳直击而出。

　　砰地一声剧烈震动，白芒从衍际灵阵最中央沸腾着燃起，一直冲到第84个刻度处方才停下。

　　南宫柳看着衍阵上的刻度心中得意无比，自觉这一拳将自己全部力量都发挥了出来，打的酣畅淋漓。

　　84个衍际啊，比清玄子整整多出10个衍际的力量，而在他们这个层次上，10衍际的力量，那需要多少岁月才能修炼出来啊。

　　南宫柳有着透自骨子里的骄傲，挑衅般地看向杨冲，淡淡地向衍阵上扬手说道：“请！”

　　这就是一种挑战，这是强者之间不容回避的战斗。

　　任何一个生死境的尊严，都决定了他们无可拒绝。

　　杨冲再次淡淡笑了笑，嘴角边流露出一丝讥色，突然悄无声息地一步穿了上去，砰地一拳直击在衍阵之上，沸腾的光芒再起，南宫柳霍然转头，就见光芒从下方飞速冲了上去，如海潮涨起，呼地一声就已经涨过了80多衍际，直涨到了91衍际方才缓缓停下。

　　南宫柳霍然大吃一惊，腾地后退了一步脸色变化。

　　杨冲很强，南宫柳早就深知，但是互相之间没有比过，南宫柳还真不知杨冲竟然强到了这种程度。

　　力量过90了？那就是另一境界，另一层次了啊。

　　杨冲傲然地冲南宫柳点了点头：“怎么样？”

　　南宫柳脸色再变，冷冷地说道：“杨冲，这样我也不服，你毕竟是后加入的，我们两个怎么也不可能听你的指挥。”

　　杨冲哼了一声摇了摇头道：

　　“如果不服也就算了，我一个人也许会更自由，不加入你们也罢。”

　　杨冲的傲气让南宫柳再次动怒，脸孔都胀的微红，这时方知这位强者竟然这样不识抬举。

　　南宫柳方要反言相讥，就在这时，周动叹了一口气从后边慢慢走了过来，缓缓走到杨冲身边说道：

　　“杨冲，指挥权是一定不会给你的，不过你也不要意气用事离开，我将你留下还有大用，你们两个人不要再争了。”

　　周动的语气平淡却有一股不容置疑的力量，那么淡淡的上位者命令语气让杨冲心中霍然就要发怒，就在这时就见周动说完，仿佛不经意间向后一挥拳，砰地一声一拳击在了衍际灵阵之上。

　　唰地一声，沸腾的光芒第三次漾起。

　　而这次的光芒是那样的激情澎湃，就如深海飓风，山呼海啸，呼地一声光芒如闪电一般向外漾出。

　　杨冲促不及防下刹那间就惊愣住了。

　　这股力量让南宫柳也一下子就倒吸了一口冷气。

　　两人目瞪口呆地盯着衍阵，就见那股白芒直冲了上去，80刻度，90刻度，100刻度……

　　天啊，过百了？

　　两个人同时激灵灵地打着冷战，心中一股寒意呼地涌上头顶，浑不相信眼前看到的一切都是真实的。

　　就见那道白芒直涨到107衍际的时侯方才缓缓停下。

　　杨冲腾腾腾地一边后退了三大步，砰地一声靠在后边的山避上，满眼惊骇伸出手指指向周动，却一句话也说不出来。

　　而这一刻南宫柳心中却刹那间狂喜，兴奋的眼晴全是晶芒，甚至都想哈哈大笑起来。

　　“周动随意一拳就打出107衍际的力量？

　　哈哈，看把杨冲老儿吓的，看他还有什么脸敢说要指挥权？我呸……”

　　南宫柳心中无比得意，再次乜斜着眼看向杨冲，不过杨冲已经顾不得注意南宫柳的表情了，满脸惊讶的表情看向周动：

　　“周动，你、你不是70多衍际的力量吗？”

　　周动与清玄子一战后，众人早就将周动实力定位，可是杨冲怎么能想到周动会是这么强呢。

　　“周动一直在隐藏实力呢吗？”

　　看着杨冲与自己刚知道周动实力时一样的表情，南宫柳噗哧一声就笑了出来。

　　周动淡笑着摇了摇头道：

　　“先不要说这些了，杨冲，你留下来吧，你们都听我指挥，因为我想到了一个可以快速猎杀寄生魔的好办法。”

　　“哦，是什么办法？”

　　南宫柳的眼睛一下子热切起来，杨冲也向周动看去。

　　杨冲已经无脸争执什么指挥权的问题了，周动转移话题他也就借这个机会下了台阶。

　　周动抬头向山洞外看去，缓缓地说道：

　　“我心中有个强烈的感悟，决定要在这里闭关数日自创一套三人配合的阵法。如果阵法成功，那么我们三人配合实力会大幅度提升。”

　　南宫柳与杨冲听到这里脸色再变。

　　“自创阵法？”

　　需用三个生死境演化的阵法那能是普通货色吗？周动现在竟然可以自行创建开宗立派的武学了？周动心性通达，已迈入宗师境了吗？

　　……

　　南宫柳与杨冲不敢打扰周动，二人坐在一边炼化血精自行修行。

　　周动静静坐在液体时间场中，心光越燃越盛，就感觉灵感越来越强烈。

　　从这一生对阵道的研究，到光焰杀几近神奇一般的身法，再到星辰步法那样上通天人的玄而又玄的武学，周动将所有的这些在头脑中融会贯通，逐步推演变化。

　　心光越来越亮，心境越来越通透。

　　周动一生所学厚积薄发，就如百川横流，最终浩浩汤汤终汇入海洋。就在这一天，霍然间周动胸中壁垒轰然洞开，万流倾泻奔涌无尽，眼前完全是一片全新的天地，那种辽阔壮观的气象让周动都情不自禁激流荡漾。

　　悄然收起液体时间场，周动呼地从地上跃起，满脸狂喜之色：“成了！”

　　杨冲与南宫柳同时睁开眼睛看向周动，二人眼神中全是深深的羡慕与火热。

　　随意自创武学的境界啊，穷究天人之变，开宗立派的宗师境啊。

　　就在他们的眼前，一代宗师已经悄然崛起了。

　　周动随手取出两枚空白玉简，微闭双目，神识飞速地在里边刻下烙印，半晌，玉简信息成形，周动兴奋地向走上前的南宫柳与杨冲二人递了过去。

　　“用心修行，将这套三人杀阵法领悟成功，就是我们出关之日。”

　　周动的声音中有着一丝不容置疑的语气，随着实力逐日提升，周动身上上位者的气息已经越来越明显了。


第1118章 大开杀戒

　　南宫柳与杨冲二人对视了一眼，满眼疑惑之色：

　　“周动所说的三人杀阵法，真的管用吗？”

　　接过玉简，二人同时将神识侵入里边，而就在这一刹那，二人脸色再变。

　　到了他们这个境界，行家一出手就知有没有。

　　在玉简中他们看到了什么？穷天地玄境的变化，一套浩渺博大，偏又至简至纯的阵图让他们看到目眩神迷，里边的每一个结点，每一个线条，每一次转身，每一次回避都穷尽人的思维想像，都让人如窥天道。

　　南宫柳与杨冲二人看了多时，就感觉心中逐渐地越来越光明，越来越亮堂，就仿佛平生头一次看到了一个全新的世界。

　　二人抬头向周动看去，心中即惊且佩，真不知周动的胸中孕育着多么辽阔的境界，随手创出来的东西就可以有这般壮观的天地。

　　南宫柳与杨冲二人不知这套阵法学会后会是什么样子，二人对着周动重重点头，齐齐退到一边，坐在山壁的角落自行修行。

　　再次用去数天的时间，两个人方才在那套三人杀阵法中初窥门径，能够灵活应用了。体验着近乎于天道运行一般的变化，以及流畅自然到浑然天成，不着一些人间烟火气的步法，两人再次惊服。

　　三人站起身，南宫柳与杨冲同时向周动看去：

　　“周动，我们出发吗？”

　　周动用力点头：“出发。”

　　南宫柳听到这里赶紧建议道：

　　“周动，以前咱俩那么长时间也没有遇到几个寄生魔，这次我们是否要兵分三路，齐头并进，好能更远地搜索……”

　　“不……”

　　周动毅然拒绝了这个提议。

　　“我们不要分开，我们就直接去杨冲上次遇险的地方，那里五十多个寄生魔足够我们有个丰富的收获了。”

　　周动的身形第一个咻地一声掠出了洞中，后边杨冲与南宫柳一下子就目瞪口呆，脸色全白了。

　　“真的还要回到那里去？”

　　杨冲心有余悸啊，太险了，自己眼睁睁地看着同伴秦京被寄生魔撕裂成一块一块的血肉，一位活生生的生死境上仙转眼间就变成了毫无灵气的肉体组织，杨冲到现在想来心中仍在后怕。

　　南宫柳用力咬紧了牙，微微冷笑着转头说道：

　　“老杨，周动说去那里就去那里吧，他既然说出来了，就一定是对三人杀阵法有把握。我们走！”

　　杨冲被南宫柳这样的态度激怒，不甘人后地也纵起身形，三人急向远方飞去。

　　进入血魔界中都有多久了，周动的玉尺尚是空的，在玉尺的背面周动看到，有几人的成绩业已冲到了四个刻度附近，别人一点一点逐渐上涨的刻度让周动的心中有一种沉甸甸的压力。

　　“不行，我要加快速度了，这样下去我拿什么去拯救自已的爱情？我拿什么去回家乡和亲人团聚？”

　　周动咬紧了牙关方要收起玉尺，而就在这时，玉尺上突然再次光芒闪动，有两条红线齐头并进，直涨到了第五个刻度多一些方才停下。

　　周动瞬间脸色就变了。

　　他心中的压力越来越大，唰地将玉尺收在仙元戒中，转回头向着后边两人喊道：

　　“我们快一些。”

　　在飞行之中，杨冲才真真正正地见识到周动的恐怖之处。

　　人家飞行几乎就如流光，不费一丝力气，仿佛向前飞行就是一种本能，身形轻轻一晃就是极远，而杨冲与南宫柳这种天道大家，将兵器的灵光都祭了起来，加持着身法掠出最快的速度，才能在边飞边回头等他们的周动身后苦苦追随。

　　眼见那方山脉越来越近，杨冲心中也越来越紧张，心悬一丝，不敢表露出来，飞行之中不时偷偷溜眼看向周动的表情，见周动始终紧抿着嘴，眼神中的精芒越来越盛的样子，杨冲越来越疑惑。

　　“那套三人杀阵法，真的能行吗？那里可是五十多个寄生魔啊。”

　　南宫柳心中也是忖忖，不过想到周动一人闯进山谷将他从十三个寄生魔群中救出来的事情，南宫柳再次毅然一咬牙：

　　“不管了，就选择信任周动好了。”

　　二人心中强忍着惧意，如利箭呼啸穿透浓雾，直落入一座山峰之下，不远处，那群寄生魔正在警惕地四处走动，看见三个陌生生命进入攻击范围，群魔顿时响起沸腾的尖啸声，五十多个头如秃鹫的魔们疯了一般，以旋风的速度直冲向三人。

　　杨冲与南宫柳在这一瞬间吓到脸都白了。

　　就在这时就听周动朗声喊道：“结阵。”

　　杨冲与南宫柳脚步飞快错位，三人原地一错身，瞬间就淹没于群魔之中。眼望着面前铺天盖地如山崩海啸一般的力量，体验着如坠九幽地狱深陷轮回般的恐惧，南宫柳与杨冲现在感觉心中怕的都有些麻木了。

　　“妈的，不管如何都陷入进来了，拼了。”

　　两人耳边就听周动一声朗喝：“天地衍境，阴阳转。”

　　杨冲与南宫柳瞬间不顾外围漫天的杀机，身法如流逝的惊虹从周动的身边流转了开来，二人双刀霍然间就在群魔之中荡起一道玄奇的涟漪。

　　一只寄生魔被二人双刀旋转的力量带动的情不自禁一偏，二人耳边就听呲地一声轻响，周动不知从哪里钻了出去，秋水寒光轻轻一送，就将一只寄生魔完美地捅露了气。

　　“咦？”

　　紧张到脸色都苍白了的杨冲看到这里瞬间狂喜：

　　“怎么回事，怎么回事？怎么一转身之间我们就杀掉了一个寄生魔？天啊，天啊，这都是真实的吗？在群魔环恃中，我们犹能轻易斩首？这套三人杀阵法果真如此神奇？”

　　杨冲与南宫柳心中完全兴奋了，二人啊地一声狂吼，按照周动所传授的身法再次近乎诡异地错身飞旋。

　　群魔们眼珠都变得腥红，倒地的寄生魔身上的血腥气将它们心中的杀气完全刺激起来，群魔全都疯狂了，沸腾的利爪招招不离圈中三人。

　　但是圈中三人将阵法运行的就如滴水不落的陀螺，每一步行去都有一种玄而又玄的味道，滴溜溜地转动中，将所有的攻击完全甩开，片叶不加身。

　　三人越打越兴奋，杨冲与南宫柳就感觉，虽然被五十多个寄生魔同时包围，但是在每一时每一刻，二人所面对的都仅仅是眼前的那一个魔头而以。以两人的实力，对上一个寄生魔完全是压制性的打击啊。

　　南宫柳的九天雷音刀光唰地荡开，砍在一个寄生魔肩膀处，将那个寄生魔砍的身形一歪脚步不稳。

　　就在这一瞬间南宫柳来不及补刀，早就转到了另一方向，心中正在遗憾，耳边就听呲地一声轻响，周动不知从哪里转了出去，将这个重心不稳的寄生魔再次一记短匕捅死。

　　“两个了，我们收获两个了。”

　　南宫柳与杨冲同时大喜，二人心中的傲气完全激发，一柄长刀上劲芒凝若一道细线，在群魔之中荡来荡去，给那些寄生魔带来了强大的压力，刀光之中不时有魔头站立不稳被抛飞到一边。

　　三人杀阵法中，周动的秋水寒光则负责一匕封喉，心有千千结手印简直妙到巅峰，手臂以一个非人的弧度弯转，明明周动已经一步向左侧掠去，后边杨冲一刀砍偏的寄生魔正身体踉跄，周动的手臂疾转，噗地一声将那只寄生魔扎死，顺势拨出秋水寒光，一步掠向前方，前方南宫柳手下的寄生魔正在摇晃，周动的秋水寒光不知从哪里伸出，以一个不可思议的角度刺进了那个寄生魔的咽喉。

　　周动的那柄短匕锋锐到让杨冲惊骇的瞠目结舌，但是不可否认，这场战斗打的太痛快了，太解气了。

　　这群寄生魔将杨冲的同伴生生撕裂，将杨冲也差点淹没在了血海之中，而这一刻，杨冲转回身就来报仇了。

　　杨冲眼眸中的杀气凝若游丝，越来越寒，浑身的仙元力连绵起伏，沛然无尽，手中的灵刀环环相生，一刀快似一刀，一刀紧似一刀，在群魔之中展示出一轮暴风雪般的风芒。

　　杨冲打的浑身气息节节攀升，情绪越来越酣畅。

　　耳边就听着呲呲的轻响不间断地响起，周动的秋水寒光就如扎进软泥之中，只要被他逮到机会，一定就是一匕没柄，秋水寒光拨出来就是一道血柱激喷。

　　圈中，越来越多的寄生魔倒了下去，三人身上的压力也越来越轻。

　　杨冲与南宫柳二人都兴奋的完全忘了这是一场生死之战，只觉得此役是平生最痛快，最过瘾的一次战斗了，虽然压力沉重，但是就如站在窗前看向外面的疾风骤雨，风雨再大，他们却可以独享屋内的明亮与温暖，滴雨不加身。

　　三人配合的越来越流畅，越来越娴熟，到后来三人如三道流星无尽纵横，在寄生魔群中杀了个几进几出。

　　他们的身影之后，一地伏尸。

　　呲地一声，当周动将最后一个寄生魔也轻轻捅死，杨冲与南宫柳同时停下身形，骇然地望着身后五十多具血淋淋的尸体，浑不相信那就是自己方才战斗后的杰作。

　　“这些都是真的吗？”

　　“我们三人只要这样一配合，竟然可以实现如此不可思议的奇迹？三人斩杀五十多个寄生魔连丝毫损伤都没有？”

　　南宫柳与杨冲对视一眼，突然同时哈哈大笑起来。

　　他们太兴奋了，也太痛快了，这一战打的他们热血沸腾啊，现在唯恨寄生魔群为何这么少，没够他们的杀戮啊。


第1119章 抢劫

　　五十多具寄生魔尸体一路横陈。

　　杨冲与南宫柳彻底服气了，他们两人兴奋地各收十五个，其余的非要周动全收去，周动也不推脱，玉尺点出，直收了近三个刻度的血精方才意犹未尽。

　　“这么多的能量到底能支持我在仙主关卡前走多远？”

　　周动心中热切，转过玉尺却霍然发现，已经有人达到了七个刻度，还有数人在七个刻度后苦苦追赶。周动额头上的冷汗唰地就流了下来，方才的兴奋一下子冲淡了许多。

　　因为报了必争前三的想法，周动现在的压力太大了。

　　南宫柳满眼钦服之色，笑着走到了周动面前，扬起他的玉尺洋洋得意地显示着：

　　“周动，我现在都有两个刻度的血精了，待你将血精全都炼化后，我就是咱三人中最富有的了。”

　　南宫柳的满足让周动心中略微欣慰，点了点头冲两人说道：

　　“我们还要加快速度，下面我们兵分三路，扩大搜索范围，谁先发现寄生魔第一时间传讯。”

　　南宫柳与杨冲同时点头，三人各选方向展动身形疾飞了出去，三人呈平行线方向齐头并进展开大规模搜索。

　　血魔界太大了，三人在浓雾之中飞行月余竟一无所获，周动一边飞行一边悄然炼化着血精，一股又一股精纯的能量注入“沙坑”之中，悄无声息地没入，连一丝涟漪都没有溅起。

　　仙主这道关卡太过艰难，周动眼见玉尺中的血精逐日下降却找不到新的猎杀目标，看着漫天浓雾心中焦急，这一天，前方浓雾之中突然两道身影看到他，从斜侧面疾追了过来。

　　是两个仙人。

　　周动心神一下子就提紧了。

　　血魔界中没有约束，杀人越货天都不知，这两道身影急匆匆地追过来会是什么用意？

　　周动悄然间将秋水寒光短匕抽出来隐于袖口内，不疾不徐地飞掠着，让那两道身影慢慢追至。

　　一个男仙青衫云履，绑腿缠到膝盖，浑身上下干练利落，一脸的倨傲神色，而他的旁边，竟然是一位眼眸清澈，明艳清秀的女仙，在腥红色的血魔界中清香独放。

　　“前方那位上仙，请留步。”

　　周动霍然顿住身形，满眼警惕之色看向这两个人，神识暗中侵入玄铁令，准备一有变故随时联络不远处的两个伙伴。

　　两个仙人飘身近前，周动都不识，想来是这次外来应援的。

　　女仙的眼眸中充满了关切：

　　“这位上仙，我们远远见你一个人前行，想提醒你血魔界太凶险了，我们亲眼就看到几起生死之劫，你有没有伙伴，需要帮助不？要不与我们同行吧，我师兄是剑仙，实力还是蛮强的。”

　　周动从对方的眼神中看不出一丝恶意，虽然那个男仙的脸色颇为倨傲，但是也没有让人反感的地方。两人越走越近，也没有因为周动是一个陌生人而提起仙元力防备的样子。

　　周动悄然将秋水寒光收了起来，心中突然感觉温暖。

　　周动见惯了尔虞我诈，但还是好人多啊。

　　“不用，谢谢，我有同伴。”

　　女仙眼中明显流露出不信的神色，微笑起来，笑容有一股鲜艳的味道：

　　“这位仙人，我们真的无恶意，只想保留更多的力量应付寄生魔，你的同伴在哪里呀，这么危险的地方你们怎么没有走到一起？你一个人如果遇到危险了应付不及怎么办？”

　　周动看出，这两个人确实是想帮他之意，以为他心有芥蒂故意推脱呢，周动心神暗中留意玄铁令，南宫柳与杨冲这两位超级强者就在左近，扩大范围搜索着。

　　周动再次笑了笑，对两人格外多看了两眼，记住了她们的样貌与神魂气息，这样的人是值得以后多交往的，但是现在，周动真没有那份时间。

　　“真的不用了。”

　　周动笑着婉拒。

　　那个女仙一脸失望的表情，叹了一口气，旁边的男仙微微皱眉说道：

　　“清菱，我们走吧。”

　　“好，那这位仙人，你自己一路多保重，遇到危险不要让自己陷进去，第一时间逃跑啊，寄生魔都太强了。”

　　周动见这位女仙转身后仍不忘提醒自己，也被那种真善感动，用力点头。

　　就在这时，周动就感觉玄铁令中唰地传过来一道兴奋的信息，是南宫柳方向。

　　“周动，杨冲，过来啊，我发现一队寄生魔，足有四十多个，够我们发利市的啦。”

　　周动与另一方向的杨冲心中同时大喜，都有将近月余没有收获了，周动玉尺中的血精眼看着就快告罄，在这青黄不接之时再传喜讯，周动意动，方要回应，而这时玄铁令突然光芒急促地大作，南宫柳竟然启动了玄铁令的光影传送灵阵功能，在这附近的所有人可以同时接收到那边的影像传讯。

　　“怎么回事？”

　　周动大吃一惊，前边的那个男仙女仙也同时愕然站定，神识接通玄铁令，就见南宫柳脸色惨白，被一队五人缓缓地一步一步逼退。

　　“清玄子，这处寄生魔是我先发现的，你们要干什么？”

　　清玄子那处队伍中，五人保持着一道玄奇的阵法，满脸冷笑地向南宫柳一步一步挤了过去。

　　南宫柳被围于五人灵阵中，就感觉有一种隐隐的天道力量，犀利的杀气让他呼吸都急促起来。

　　“清玄子，我告诉你，你们敢和我抢猎物，我南宫柳这个仇迟早必报。”

　　“抢猎物？南宫柳，你别不识好歹了，我们今天不仅要抢猎物，还要抢你呢，把你的玉尺交出来，否则别怪我们一会动手时没轻没重。”

　　清玄子投靠了客冥仙主，被仙主授予这套五人玄阵，在血魔界中肆无忌惮，反正将来出去了也不会继续当什么护山灵宿了，将来有仙主罩着还怕什么，现在更多的抢血精才是硬道理。或者血精多了自己也能冲击到仙主境犹未可知呢。

　　南宫柳的脸一下子急剧变化，没有想到清玄子竟然可以突破这样的为人底限。

　　那个男仙与那个女仙霍然就转头向周动看去，但见周动的脸色极为难看。女仙诧异地问道：

　　“那个南宫柳就是你的同伴？”

　　周动脸色发白，缓缓点头。

　　“太欺负人了，太没人性了，这帮人是谁？我们帮你咱们联手对付他们。”

　　女仙义愤填膺。

　　旁边的男仙也一脸激愤之色，但是犹能保持着理智，看着南宫柳奋力在五人阵法中挣扎，男仙脸色越来越凝重：

　　“师妹，那五个人的阵法玄奇，博大精深，灵阵一出，让五人的实力倍增，我们三人过去也完全不是对手。”

　　“可，可就这样看着他们欺负人吗？还有没有天理了。修行界是弱肉强食，但是血魔浩劫天生苍生危在旦夕，他们还干这种人族相残的勾当，还叫人吗？这群流氓如果不除，血魔界中还不知要有多少人遭他们陷害。”

　　女仙身上的杀气让她的长裙无风飞扬。

　　两人同时向周动看过去，周动微眯眼眸，突然朗声喝道：

　　“杨冲，过来！”

　　杨冲正巡视到周动附近，早就飞身形向周动这里飞了过来，唰地一声如一只大鸟穿透浓雾，落在了周动的身前。

　　那个男仙与女仙微微一愣，这才知周动没有说假话，人家确实有同伴。

　　杨冲气的发丝都根根立起，玄铁令中，眼见南宫柳被那五人阵法挤兑的施展不开，被一个人狞笑着按住膻中穴动弹不得，强行抢去了南宫柳的仙元戒，取出里边的玉尺。

　　那两个刻度的血精被五人狂喜着分掉了，只余下空白玉尺重新连同仙元戒扔回。

　　南宫柳脸上青红交替，上仙一辈子了，在血魔界里却被别人打劫，窝火到羞愤欲死，眼珠通红。

　　清玄子五人还保持了最后一点做人底限，没有伤害南宫柳，五人大笑扬长而去，展动身形杀入山谷中的寄生魔群中，玄奇的灵阵配合让他们无往而不利，有了五人灵阵，他们五人对仙主都有一战之力，因此对放过南宫柳一事浑不在意，也不怕他回来报复。

　　周动与杨冲口鼻中都快冒出火来。

　　就在月余前，南宫柳还兴奋地显示玉尺说他的灵液是三人中最多的，还兴奋地说跟着周动是跟对人了。

　　“周动，干不干？”杨冲发狠了。

　　“当然要干，放过他们，我们还叫兄弟吗？”

　　杨冲听到这里感觉浑身的血液都沸腾起来，周动的强势让他一直以周动马首是瞻。

　　旁边的男仙与女仙也被周动不容置疑的语气振奋了，女仙眼眉拧紧了：“需不需要我们帮忙？”

　　“不用。”

　　周动与杨冲异口同声。

　　男仙女仙同时一愕。

　　杨冲咬紧了牙说道：

　　“这是我们兄弟之间的事，我们不要假手他人，我们要亲手将这个仇报了。”

　　“可是，对方可是五个，还精通阵法……”

　　周动摇了摇头：“那个清玄子有很大一部分是冲我来的，他现在放过南宫柳，就是想引我过去呢，我焉能不遂了他这个意。这里有个人恩怨，你们不要牵扯进来。”

　　女仙一急，再欲说话，男仙一脸讥色冷冷地俯视着周动二人，淡淡地说道：

　　“师妹，算了，人家有打算……”

　　“可是师兄……”

　　女仙看着清玄子五人如切菜切瓜一般在寄生魔群中来去自如，杀伐狠辣的样子，脸上再次变色。深深担忧地再次看了周动一眼，就见周动拦住了满脸狞色就欲飞身而起的杨冲，淡淡说道：

　　“杨冲，我们不急，稍等片刻。”

　　“嗯？”

　　杨冲一愣，周动在他耳边低低耳语，杨冲突然就笑了，那种笑带着一种恶魔狰狞的味道，看的女仙下意识心中一寒。

　　……

　　南宫柳的玄铁令传讯一直开着，周动与杨冲穿透浓雾，悄然向南宫柳那里摸去。

　　南宫柳坐在山石上，强行运转浑身仙元力，一点一点地将压抑在胸前的封印冲开。

　　“咦？你还没走？是想好好见识一下我们五行令阵法的神奇，还是想让我们再羞侮你一顿？南宫，当年我可不是没有给你机会，我主动邀请你参加我们的灵阵你不是拒绝了吗？”

　　清玄子五人施施然地从浓雾中扬长行了出来，五人全都一身血腥，山谷中的收获让五人眉开眼笑。

　　南宫柳站了起来，冷冷地说道：

　　“清玄子，我的帮手到了，我要将这场羞侮找回来。”

　　“你的帮手？”

　　清玄子五人见浓雾之中，周动与杨冲悄然显出身形，一左一右站在了南宫柳的身侧。

　　“是周动？哈哈，周动，你果然肯出现了。”清玄子眼睛都放光了，当年当着数万人周动对他的羞侮清玄子铭心刻骨。

　　“几位哥哥们，你们都知道我与周动的仇，今天这三个人全都帮我留下，到时周动的血精我一分不要，你们都分了，只要让我报仇就行。”

　　其他四人同时笑着点头。五人急不可奈脚步错动，身形电闪，如一张流动的电蛇唰地就向周动三人围了过去，刹那间一股毁天灭地般的力量将周动三人笼罩。

　　周动三人一错身间转身就逃。

　　“不好。”

　　远处通过南宫柳的玄铁令看到这一幕的男仙女仙两人脸色同时变化，一颗心瞬间提紧了。

　　五人电蛇速度极快，呼地一声围上，而就在这时，就见周动三人瞬间回转，如一柄困在布袋中的利刃，三人身形轻轻错位，呲啦一声就切入五人灵阵中。

　　“巽风转，那里是阵眼，我们切！”

　　周动一声低喝，三人杀阵法轻轻晃动，男仙女仙在外围仿佛耳边听到了呲地一道裂帛声，周动三人利刃竟然轻轻松松地就将清玄子五人阵法给切散，五人顿时联络不上，整个灵阵的威力轰然坍塌。

　　整条流转的电蛇仿佛一下子被打中七寸，痉挛着不动了。

　　男仙女仙同时惊咦了一声，面面相觑：“原来这三人还有这等奇术，怪不得他们无需我们帮手。”

　　女仙脸上流露出兴奋之色有些雀跃地叹道：

　　“打的痛快，让那五个人渣为恶。”

　　男仙微笑点头：“没有想到他们可以自行解决，如此一来，我也无需出手了。”

　　女仙笑了：“师兄，你这位剑仙难道没有一丝技痒吗？”

　　男仙哈哈大笑：“我本来想看到他们危险时可伸手相助呢，技痒又如何，人家三人的阵道之术高明啊。”

　　两人同时笑了。

　　……


第1120章 反抢

　　清玄子五人同时错愕，清玄子高喊道：

　　“风雷疾，巽转离，我们再上。”脚步流转准备将灵阵接上，南宫柳一脸的狠意压低声音喊道：“给我留下吧。”

　　周动三人身法再次电转，南宫柳与杨冲的两柄刀刹那间就扬起漫天森芒，将其余四人阻隔在两侧竟然无法寸进，周动不知从哪里钻进，一步就迈到了清玄子身前，手印轻扬，清玄子就感觉一股促不及防的粘力将他向后摔去，砰地一声清玄子就翻滚着跌倒在地。

　　“咦？”

　　所有人同时大吃了一惊，这番变故太过惊人，众人都懵了。

　　其余四人拼了命地向中间凑了过来，岂图救援清玄子，但是，南宫柳与杨冲二人的刀芒太过犀利锋锐，风雷滚滚，大雪飘殇，南宫柳方才受辱是因为被五人灵阵压着打，这一刻将全身业艺倾泻而出，九天雷音漫空纵横，让人浑身寒毛倒竖。

　　南宫柳越打越狠，越打越兴奋，心中的愤怒完全发泄出来，九天雷音如长雷在天，轰隆隆地滚过群山震响。仅凭一个人就将对面的两个人打的面如土色，那两个人也是强者，但是南宫柳这番拼命的气势太强了，那身气息如海啸喷发，山崩地裂。

　　一声清啸，南宫柳的气势节节攀升，漫天刀芒将对面的二人完全笼罩其中。

　　杨冲那头只强不弱，他比南宫柳还要强上近十个衍际的力量，同伴被侮，杨冲那种透自骨子里的傲气再也无法忍受，虽然对手极强，但是杨冲这番拼命，一对二犹自招招抢攻。

　　强劲的刀力每一刀都强如天，重如地，气息如远古魔神逆风飞扬。

　　这番战斗将远处的男仙女仙看的瞠目结舌，心中越来越寒，男仙的脸都白了，嘴大张着说不出话来。

　　他们万万没有想到，原来和周动同行的这两个人竟然一强若斯，刀刀倾尽天境，玄妙到他甚至无法理解，力量强到他这位剑仙都万万无法匹敌。

　　那是两位如何强大的上位仙人？这两个人竟然联手在一起，难怪我们路遇的那个周动对我们的邀请半点不用心了。

　　先前看南宫柳被人憋屈的打压着抢去玉尺中的血精，两人还心怀讥色，而现在看这位上仙将真正的实力展开，竟然让他们只有望尘莫及的份，男仙女仙实在找不出什么情绪形容自己现在心境了。

　　怎么会这么巧，偶然之间就能遇到这样的强大存在？

　　男仙女仙苦笑着转头相视，女仙满脸惭色微微摇头道：

　　“那个周动有这样两个强大的同伴，怎么可能加入我们，师兄，是我们自做多情了。”

　　那个男仙也苦笑起来。

　　……

　　清玄子呼地鱼跃而起，被周动摔出，他离其他四人已经很远，无法联上灵阵，清玄子惊的肝胆俱寒，眼见四个同伴被南宫柳与杨冲阻住，周动正一步向他冲过来。

　　清玄子牙都快咬碎了，新仇旧恨同时兜上心头，唰地一声灵剑剑芒充斥在天地间，剑剑玄奇，环环相生，一片剑雾隐隐弥漫，灵剑中绵里藏针，三道锋锐让人感受到一丝都会毛骨耸然。

　　远处的男仙看到这一幕霍然将双拳攥紧，情不自禁大声喝彩：

　　“好强的剑术。”

　　见猎心喜，这位剑仙如见天籁，清玄子的灵剑如在他眼前显开无尽的天道，让他看的如疾如醉，浑没有想到，路上偶遇竟然可以遇见这样一位剑道前辈，从对方剑法的玄奇中，男仙早就忘了清玄子为人的龌龊，只感觉这位前辈的剑术之精世所罕见。

　　男仙的心神全都沉浸于清玄子的剑术之中，这时就见周动的手印再次向清玄子扬起。

　　清玄子满脸狞笑：“周动，你的手印对我的剑境无用，你脑袋进水了吗忘了这一点，去死吧。”

　　清玄子的灵剑绵绵无尽，醇厚之极，唰唰声中如闪电般向周动刺来。

　　周动双手淡淡一扬，清玄子但觉一股极粘的粘力一下子就将他的灵剑带偏，清玄子用错力手臂向灵剑的方向偏去，胸中一甜差点吐出一口鲜血，心中大骇，就见周动双指如拈花，面露微笑轻轻在他剑尖上一折，铮地一声剑尖断裂，咻地回弹。

　　清玄子吓的魂飞天外。

　　断刃太快，促不及防，清玄子拼命甩头，将头让过，左肩上呲地一声被划裂开一道深槽，鲜血迸溅。

　　“怎么会这样？周动的手印不是对我的剑境无用吗？他手印的力量为什么会突然变的这么强大？”

　　清玄子头脑中一片空白，额头上全是冷汗，脚步后挫，断刃再扬。

　　周动不知如何晃过他的断剑，一只手沿着灵剑一路向上，轻伸两指一下子捏住了清玄子的手腕，用力一折，清玄子的灵剑剑尖随着手腕转向自己。

　　周动的另一只手在清玄子的剑柄上用力一拍。

　　咻地一声，清玄子再也拿捏不住灵剑，灵剑闪过一道寒芒直射向自己的胸膛。

　　清玄子砰地向后跌倒，一个懒驴打滚方才闪过，惊出了一身冷汗，吓的脸上完全变色。

　　周动的手印简直倾尽天机，玄奇的让清玄子无法理解，空灵妙曼中挥洒自如地就将清玄子再次打倒。

　　清玄子真的懵了，他对周动的实力有着刻骨铭心的理解，与周动争夺灵庐大战后他曾经极为深入地研究了周动的武技，但是今天却发现根本就是两回事情，又一次见面，周动手印的力量竟然可以秒他了。

　　“怎么会这样？”

　　清玄子面无人色。

　　而后边的男仙女仙更是惊了个目瞪口呆。

　　男仙眼中的剑境前辈竟然抵挡不住周动轻飘飘的一招两式？周动方才是什么样的奇术？轻描淡写间就将那个剑境前辈高深剑境逼到了绝地？在这样的奇术面前，学剑还有何用？

　　周动的强大让男仙心中突然极度的沮丧。

　　女仙则满脸红蕴，心中火辣辣的情难自已。

　　她到现在方才知道，原来周动竟然强到了这样非人的地步，比那两个刀光霍霍，让她们师兄妹惊为天人的强者还强太多，打清玄子竟然不用费力，一切只在谈笑间让清玄子的灵剑灰飞烟灭。

　　那是怎样的豪迈飘逸，那是怎样一种昂扬的风芒。

　　女仙想到方才自己那样盛情地邀请周动加入，让他师兄保护，那样关切地提醒周动让他小心，现在想来女仙羞赧的欲找个地缝钻进去。

　　她确实是好心，但是她哪里会想到，偶遇的一个仙人就会强大到如此变态？周动三人一身杀气锋芒毕露，三人哪有一个是软角色，哪有一个是需要别人保护的人。

　　这三人不去招惹别人就已经是别人之福，要怪只能怪清玄子五人惹错了对象。

　　但是，周动到底是如何做到的，他是怎么就将那个剑道前辈打败的？

　　就是到现在女仙仍然没有看明白，就是看不明白，周动在她心中才越发神秘而强大。

　　……

　　清玄子再次鱼跃而起，周动双掌早就又到胸前。

　　清玄子牙龇欲裂：

　　“周动，你别太过份，小心得罪客冥仙主……”

　　周动一脸的鄙夷之色：

　　“过份？你抢南宫时怎么没有想到过分。那时可没见你有什么留情之念啊。”

　　周动双掌穿花拂柳一般荡开清玄子的双臂，第十式手印力量强到非人，双掌一甩，砰地一声印在清玄子的胸前，清玄子但觉这一掌仿佛将他打的前胸贴在后背上，五脏六腑都快要碎烂，一口鲜血狂吐。

　　清玄子脚步向后飞退，周动手掌再挥，霍然间就拽住清玄子的手腕向怀里一拉。

　　清玄子但觉一股惊抖力从手臂上传至全身，手臂上的骨节都快要被抖散了。周动的力量之强让清玄子吓的寒毛倒竖，浑身酸软无力。

　　周动另一只手印破开清玄子的防御，一掌按在了清玄子胸前膻中穴位置，神奕力疾吐，强行将清玄子的全身力量封印起来。

　　凭空一抖手，周动将软软的清玄子如一摊烂泥一般甩在地上，向远处喊道：

　　“南宫，清玄子我给你留着，这个仇一会你自己报。”

　　“周动，谢谢！”

　　南宫柳长刀霍霍，声音中有着无比的狂喜与怨怒，清玄子倒在地上心中吓的胆都要裂了，他凭五人灵阵在血魔界中肆无忌惮，哪曾想过会有一日报应这么快就到来。

　　听南宫柳的声音，能轻饶了他吗。

　　周动身形轻轻波动，原地残影消失，咻地一声如瞬移一般就传送回南宫柳身边，大声喊道：

　　“天地衍境，阴阳转。”

　　三人身体一错位，外围那四人但觉这三人身上的压力瞬间就变的无穷大，仿佛砍着一个滴溜溜转动的陀螺，根本就无处下手。

　　“三人杀”阵法运转开，南宫柳与杨冲每人只面对一个对手，身形电转间刀芒铺天盖地，对面的四人一下子就吃紧，眼中变色。

　　杨冲一刀划过，一人掌中灵器差点被带飞，身体不由踉跄，就在这时，周动不知从何处一步钻出，秋水寒光闪着骇人的锋芒，轻轻松松将那人的掌中灵刃绞的寸断，短匕直抵胸前。

　　那人吓的面无人色，在这柄锋利到非人的短匕下霍然停住身形不敢再动。

　　周动劲力疾吐，神奕力当胸透入。

　　那人全身无力噗通一声软倒在地。

　　又封印了一个。

　　三人杀阵对三个独自为战，肝胆俱寒的对手。

　　其中一人吓的面无人色，抽身形一道电闪，就向浓雾深处飞的无影无踪。

　　周动三人阵法迅速变化，将剩下的两人完全围在当中，那两人一番挣扎，无法逃脱被封印的下场，噗通声中纷纷跌倒。

　　浓雾的躁动缓缓平息，天地间静的一丝风丝都没有。清玄子四人面无人色地躺倒在地上，眼神中流露出深深的惊恐。

　　看到这一幕，远处的男仙女仙不由地长叹了一声。

　　女仙满脸苦笑，缓缓摇头道：

　　“本想帮人，却没有想到我们要帮的人竟然不是任人欺凌的猴子，而是一只有着凌厉獠牙的雄狮，我们又算是什么呢？只是两只还算机灵的狐狸吗？幸亏我们没有站错队啊。”

　　男仙脸上的倨傲再也不复，满脸苦笑：

　　“人外有人天外有天，血魔界里哪一个是庸者，可笑我们还自以为是，自认为强者，对方的八个人我也仅有清玄子左近的实力，甚至还不及，其余哪个都比我强，我们还有什么自傲的。师妹，走吧。”

　　女仙眨了眨眼，犹自留恋：

　　“师兄，我们不看看他们一会还要怎么对付那伙恶人了吗？”

　　男仙苦笑：

　　“稍后的事情会有些善良人不宜，师妹，周动那三人不是恶人，但也不是什么良善之辈，他们个个都是杀伐果断的杀仙，我们走吧，他们的手段我怕给你心中留下阴影，影响你纯善的心性，对你的善雨灵心心法有影响啊，我们还是寻寄生魔积累你纯善的功德吧。”

　　……

　　男仙与女仙离去了，南宫柳看着倒地的四人心中窝火之极。

　　80多衍际的生死尊境上仙，无尽旷宇中人人恭维的老祖，方才竟然被别人以一道灵阵围困欺负。

　　“妈的。”

　　南宫柳恶向胆边声，啪啪声中，四人一人两个耳光，打的清玄子四人脸颊如猪头般胀起，满口喷血，眼睛封喉，脓血将脸皮胀的漆黑发亮。

　　用力呸了一声，南宫柳出了这口恶气，转过身向周动用力一揖：

　　“周动兄弟，你又救我一次，这个情南宫心中记着。”

　　周动与杨冲二人转头相视情不自禁哈哈大笑，周动笑的有些邪恶：

　　“南宫，打这么两下子就完了？不行，好戏还在后头呢，他们抢了我们四十多个寄生魔，现在他们手头可宽裕的很啊，我们能放过这些收获吗？”

　　南宫柳听到这里一下子就将眼睛瞪圆了，里边全是兴奋的光芒。

　　杨冲在后边嘿嘿笑着，他想起了周动阻拦他时说的那句话：

　　“我们先不忙着动手，等那五人将寄生魔杀光之后，我们坐享其成。”

　　杨冲想到这里笑的眼睛都眯了起来：

　　“这个周动杀伐果断，还有点小邪恶，这个性格可很投我的脾气，嗯，很投我的脾气，看来这个队伍我加入真是加对了！”


第1121章 血滴子

　　清玄子四人抢了别人，这一刻躺在地上自知绝无幸免，虽然肉疼的紧，眼睛中欲喷出火，但是没有一个求饶。

　　周动笑嘻嘻地将他们的玉尺全都收缴上来。

　　清玄子五人均是70多衍际的力量，五人灵阵在血魔界中大开利市，收入不菲，再加上刚猎杀的这四十多个寄生魔，周动发现，他们每人竟然都有四个多刻度的血精。

　　南宫柳与杨冲满脸狂喜之色围了上来。

　　这一场仗可打的太痛快了，那相当于三人杀掉多少寄生魔啊。三人“狞笑”着将玉尺分光，周动就一下子分到了将近五个刻度的血精。

　　这么多异宝，周动下狠心要将它们全部用来冲击仙主境关卡。

　　“妈的，这么多的能量注入，我到要看看，那道关卡到底能不能冲过去。”

　　周动心中发狠了。

　　南宫柳兴奋的高举玉尺，满脸喜慰的笑意低呼道：

　　“哈，我的血精有七个刻度了，周动，这下子我都排进前十了。过瘾，过瘾啊。”

　　清玄子胀肿的脸用力抽搐着，心都在滴血，南宫柳的成绩可都是他们过去的艰苦心血啊，却没有想到全为他人做了嫁衣。

　　南宫柳再次“凶恶”地向清玄子走去。

　　清玄子脸再次吓白了，他现在生死都操纵在别人手中，一颗心紧张的快要跳出来。

　　“你、你还要干什么？我告诉你南宫，我上头可有客冥仙主罩着，你可要为你以后留条后路……”

　　“客冥仙主？”

　　听清玄子这样说，南宫柳与周动三人同时哈哈大笑。

　　南宫柳舔着嘴唇骂道：

　　“客冥仙主？妈的，我的授业恩师是青狻仙主。”

　　杨冲眼睛眯紧，不动神色，淡淡点头道：

　　“南方星域洪离仙主与我有过命的交情。”

　　周动轻咳了一声，几人下意识霍然转头全都向周动看去，周动笑着摇了摇头：“我认识三十余位仙主，至少与其中十多位关系甚笃，搬关系吗，谁没有？”

　　周动这句话将南宫柳与杨冲都同时吓了一大跳，不过想想在当年的云隐广场，后赶过来的钟山仙主对周动那付热情的样子，不由的他们不信啊。

　　清玄子都面无人色了。

　　他们这种层次，所谓的仙主关系也仅是一种战略威慑而以，无太大用处。清玄子吓的心都抖了：“南宫，我怎么说也是统领无尽星域的老祖，手下势力无数，你要杀我你会遭报应的……”

　　“哈哈哈……”

　　南宫柳三人再次大笑。

　　南宫柳呸了一声，用力将清玄子的玉尺掷到他面前，冷冷地说道：

　　“清玄，看你那熊样，老子没心杀你，只是想掷还你的玉尺罢了，留着你这条狗命，在血魔界里多杀几个寄生魔吧，也算为天下苍生尽一份贡献。”

　　南宫柳与周动相视而笑，三人不再理会倒地的四人，转身飘然而行，径直钻进浓雾之中消失不见了。

　　直到这时清玄子方才长出了一口气，生死之间走了一遭，后背全被冷汗浸湿了。不过看着眼前空空如也的玉尺，清玄子刹那间心再次如被扎上一刀的疼痛。

　　……

　　三人再次钻进漫天浓雾之中，分三路齐头并进。

　　玉尺中纵有五个刻度的血精，但对于周动来说，那些只是用来消耗的。翻过玉尺，眼见着背面别人的红线越升越高，周动的心都在抽搐，急的冒火。

　　有实力的都在奋力争名次，可是，周动到现在竟然连起点线都没有赶到，还处于后勤准备阶段。一滴又一滴地血精炼化进体内，一股又一股精纯的能量注入“沙坑”之中强行冲关。

　　血精浓郁充盈，能量一点都不浪费注入那道深渊，但是，仙主之境实在是太过艰难，无尽的旷宇中没有大机缘几乎就无法诞生仙主就可见一斑。

　　周动玉尺中的血精一点一点地转化进体内，那道关卡却仍然没有半分动静。

　　半年过去了，一年多过去了。

　　三个人艰苦而焦急，期间遇到过两大股寄生魔，而之后就再无动静，整个血魔界静的诡异，三人日复一日地在浓雾之中穿行，眼见着别人的刻度业已涨到了七十多的高度，周动心中冒火，恨不得仰天长嚎。

　　“那些该死的寄生魔都他妈的躲在哪里了，不是说血魔界步步艰险吗，艰险在哪里？”

　　前方浓雾中，仿佛时时都能看到爱人脉脉的眼神。

　　周动完全能够想像到，爱人现在坐在圣灵宫的屋顶，每天每夜望眼欲穿，忐忑牵挂的心会有多么煎熬。

　　“别人都七十多刻度了，我却连起点都没有赶到，我的仙主之境到底何时才能达到？我真的能够攒够足够实力后再去争取到前三吗？那些寄生魔都他妈的藏到了哪里？”

　　周动的双拳紧攥，指甲都扣进肉中。

　　玄铁令中，传过来南宫柳疑惑的声音：

　　“周动，不对啊，外界传血魔中寄生魔多如过江之鳅，我们寻找了一年多，就是几颗星球也都找遍了，怎么就不见多少寄生魔的影子？”

　　周动心中也极为疑惑，眼眉皱紧了不得其解。

　　“杨冲，你说呢？”

　　南宫柳随口问完，玄铁令中杨冲却半点声音都没有，周动与南宫柳同时诧异，心中一凛：杨冲那头遇到什么危险了？

　　二人神色变化，同时转动身形向杨冲方向飞去。

　　咻咻声中钻透浓雾，周动与南宫柳站在远处诧异地对视了一眼，就见杨冲脸颊抽动闭着双目站在腥红色的雾海中，不知是什么样的表情。

　　“他在发什么疯？”

　　南宫柳与周动惊疑，缓慢地向杨冲走进，越走越近，突然就见杨冲在浓雾之中唰地睁开眼睛，哈哈大笑着一下子扬起双手，将周动与南宫柳吓的同时后退了一大步。

　　“杨冲，你发什么疯？”

　　“哈哈，南宫，周动，我刚接到一个朋友的传讯，我知道寄生魔为何这样少了，我知道它们都躲到哪里去了。”

　　周动与南宫柳同时耸然动容，二人一个健步就穿了上去，异口同声问道：“在哪？”

　　杨冲满脸笑容长叹了一口气：“说来话长……”

　　南宫柳急的真想给这个杨疯子一巴掌：“长话短说。”

　　杨冲眼睛晶亮抬起头：

　　“是这样的，我的那个朋友偶尔搜寻到一个所在，那是一处极险山谷，山谷的岩石都是一片凝固的血海，森险迫人。

　　而在山谷之外，我的朋友看到远古不知哪位先贤留下的考证石刻，说那里名为血魔天阶。

　　原来那里就是寄生魔们为血魔核心生命传输能量的‘经络’所在啊，如果血魔核心生命需要能量了，则亿万寄生魔会同时汇聚到那里，向血石输送能量。

　　我的朋友悄悄溜进山谷，眼前一幕都让他吓傻了，何止亿万，无计其数的寄生魔如蝗虫一样密密麻麻地贴在山壁上。此刻他正给所有能联络上的仙人发信息叫大家过去呢，血魔浩劫，原来那里才是我们的主战场。”

　　周动与南宫柳听完目瞪口呆，吓的脸色全变了。

　　南宫柳小心翼翼地问道：

　　“杨冲，你的那个朋友看到那么多的寄生魔，他竟然还有命出来？”

　　杨冲笑着摇头道：“我朋友说了，那些寄生魔显然正在拼命向血石输入能量，无瑕它顾，只要没有生命妄图闯过血海闯入血魔天阶的更深层次，那些寄生魔们就不主动攻击。

　　南宫，周动，还不止之些呢。

　　血魔天阶那里不仅有无尽的寄生魔，那里最吸引人的地方还在于，血魔天阶第三阶那里，存在一枚血滴子能量晶石，那是血魔天阶的全部精髓所在，全部精髓所在啊！”

　　杨冲满脸的疯狂之色，浑身杀机毕露：

　　“据那位远古前辈考证，若寄生魔群聚血魔天阶，全部能量就会全都汇聚进血滴子传送给血魔，而这时，血滴子中的能量有多骇人你们想过吗？

　　我们若是能得到血滴子，何愁不能突破仙主，甚至可以直接冲到仙主中阶，仙主高阶，甚至可以一举冲过仙主的层次犹未可知啊。

　　周动，我们还等什么？”

　　南宫柳心中砰砰狂跳，这个消息将他完全的震惊到了，用力摇头：“杨冲，你疯了，你真的疯了。

　　寄生魔不主动攻击，可是你要想得到血滴子就要闯血海，无以计数的寄生魔就会全扑过来将你撕成肉沫，一点不剩地将你全都吃掉。”

　　杨冲脸上再次疯狂：“富贵险中求，我们三人杀阵法也不见得闯不过去。”

　　周动用力皱紧了眉：

　　“不行，亿万寄生魔，那样的压力压也能将我们压垮，三人杀阵法无法泄掉那么大的压力。”

　　杨冲见周动都这样说，一下子就急了：“周动，这可不是你的性格啊，至少我们要去看看，就是抢不到血滴子，我们也可以多猎杀点寄生魔，多抢点血精不是吗？”

　　周动目光中一丝寒芒悄然燃起，用力盯着杨冲缓缓说道：

　　“杨冲，我想告诉你，我对那血滴子比你还狂热，亿万寄生魔的能量汇聚，就是让咱们三个同时冲到仙主高阶都措措有余了。我们不仅要去，我们还要想办法闯过寄生魔的阻拦！三人杀不行，那就再用其它手段。”

　　周动的疯狂让杨冲与南宫柳二人同时大吃了一惊，不过转瞬间他们心中激流澎湃，满腔热血被周动完全点燃，就感觉跟着周动再干这么一回，再疯狂这么一回，成不成都无撼了。

　　咻地一声，三道身影联袂而行，拼尽全力向远在天边的血魔天阶飞去。

　　……

　　“什么？血魔天阶？血滴子……”

　　“世上还有这等异宝？我们走！”

　　无数道身影收到传讯，均狂热地调转身形尽全力向远方飞去。

　　仙主客冥与仙主铁木二人的速度简直非人，浓雾都未波动，二人的身影就如轻烟一般消失的无影无踪，更多的寄生魔被搜寻了出来杀掉。

　　“铁木，你有多少血精了？”

　　“83个刻度，你呢？”

　　“比你稍逊，81个刻度。”

　　“哈哈，客冥，咱们俩个现在可是血精收集最多的，如果你获得了前三名，得到远古仙主的一个允诺条件，你想完成一个什么心愿？”

　　客冥淡淡一笑，沉吟片刻，缓缓摇头道：

　　“心愿？我的心愿在成就仙主之后，早就被我一个人完成了，我哪还有什么心愿。”

　　铁木哈哈大笑，两位仙主同时感觉意气风发。

　　是啊，堂堂旷宇间的至尊，放眼之下皆是凡仙，他们还有什么心愿不能完成的呢。客冥只有一个心愿，想要干掉那个总是和自己争地盘，急势力的青狻仙主，但是这个心愿提出来云隐霓裳仙主会帮自己完成？用脚趾头想都是被呵斥的下场啊。

　　这时客冥突然神色一动，淡淡笑道：

　　“铁木，你这样说来，我到突然想起一个心愿。”

　　“是什么？”

　　铁木满脸感兴趣的神色。

　　客冥哈哈大笑着说道：

　　“进入云隐玄境那么多年，我竟然连圣女一面都未见过。传说圣女冰清玉洁，倾国倾城，并且，每一位圣女的心境都足有远古仙主的八成高度。血魔浩劫之后，玄境没有了存在的必要，你说我若向云隐仙主要一位她的弟子，她会不会答应？”

　　铁木听到这里脸上也一下子就放出光芒。

　　客冥的这个说法简直太匪夷所思，但是也太有可操作性了。

　　若是将一位圣女迎进自己的山门，不仅可尽享温柔，并且还可以日夜受到圣女在心境上的指点。

　　“客冥，你的这个想法很牛叉。”

　　“哈哈哈……”

　　二人同时狂笑，突然狂笑嘎然而止：“咦？血魔天阶？血滴子？”

　　两人眼神中同时绽放出狂热的异彩：“我们走，去看看！”

　　那个与周动偶遇的男仙与女仙心情古怪，即兴奋又骇然，二人沉默不语穿行在浓雾之中。

　　良久，女仙突然悠悠地说道：

　　“师兄，见识到周动那些上仙的神乎其神之术，我好羡慕啊，真恨自己怎么就不是那样的强者，可以如他们一般快意恩仇。”

　　男仙微微一笑：

　　“清菱，师父说你的善雨灵心心法非同小可，纯善的功德力量足以惊世骇俗，只不过你困在这个关卡中没有顿悟而以。一旦你杀够了寄生魔积攒到足够的功德，你的心法突破，我这个做师兄的都将远远不是你的对手呢，到那时别人羡慕你还来不及。”

　　女仙苦笑着摇了摇头：“师兄，我到是感觉我的功德积累到一定程度了，没有突破仅是我的心境而以，就如一层窗户纸，却无论如何看不到对面。”

　　男仙也苦笑：“清菱，你我所修武境大相径庭，师兄无法帮你。”


第1122章 血魔天阶

　　女仙柔柔地点头：“我知道师兄，咱们再向前方看看，也许再猎杀一些寄生魔之后，我就会有一个突破呢。”

　　而就在这时，男仙突然脸上一下子就精彩之极：“血魔天阶？血滴子？清菱，那么危险，我们去吗？”

　　女仙看着师兄那付狂热而冲动的表情，展颜而笑：

　　“师兄，去吧，剑仙主杀戮，不去会影响你的心性的，再说了，那个主战场我们也无可回避啊。”

　　……

　　所有接到这个消息的人全都狂热了。

　　周动三人速度快极，也在历经一年之后方才赶到那里。

　　远远地，一条如血龙一般的山脉迤逦着向极远方延伸，赤血色的山梁散发着邪恶的血腥气息。

　　在浓雾之中落到地上，来到一方巍可及天的雄山之前，周动三人看到了那位远古前辈的石刻，上边详细记述了自己的考证。

　　周动也不知那位远古前辈究竟是何人，到底是不是石枚星尊，站在这方石刻下满心崇敬，三人对视了一眼，将全身功力提起，小心翼翼地向那方宽阔的洞口行入，山洞宽阔的如一方山谷，回音不尽，九转八弯，不知行出多远，再转过一道山梁，映入眼帘的一幕让三人同时倒吸了一口冷气，深深地震撼住了。

　　这方山洞太宽广太壮阔了，迤逦着延伸了出去，周动三人站在地上，前方远处是一道无尽的悬涯，悬涯深处沸腾翻滚的血海如欲腐蚀尽一切生灵，从血海中弥漫起来的腥气中人欲呕。

　　而在洞壁上，密密麻麻地粘贴着无以计数的寄生魔，形态各异，却同时将身体紧紧贴在山壁上，睁着邪恶的双眼看着远处。

　　那种寄生魔的数量让周动都感觉头皮发麻。

　　悬涯这边，已经有百多人散落在各处，瞪着血海通道却苦无心计。

　　周动三人转头相视，到现场他们才知道自己的想法的是多少的可笑，如蝗虫一般多的生死境寄生魔群聚，他们想从中闯过去？痴人说梦呢吧。

　　“妈的，老子就不信这个邪了，兄弟们，咱哥三个试试。”

　　人群中一道嘶吼声，三道身影咻地一声从地上悬空而起，三人脚下齐驾剑芒，双肩处也各护两道剑芒，三人九剑如大衍之数，心意相通互相点头，咻地一声就穿进了通道之中，来到血海上空。

　　就在这时，见有人敢硬闯血魔天阶通道，那些洞避上的寄生魔们黑压压地扑了下来。

　　“九剑莲花开！”

　　寄生魔群中朗吟声直传而出，九朵灵剑层层绽放，天道威芒越簇越强，一股洪荒般的远古之气从九剑中光芒绽射，将整方石洞完全映亮。

　　看着这一盛大场面，悬涯远处的群仙全都心中火热，暗中为九剑加油助力。

　　“杀，杀死寄生魔！”

　　然而这道心声还未到口边，就听噗地一声，九剑莲花还未绽放便被铺天盖地的压力压的淹没了下去，啊地一声惊叫，群魔之中的三名仙人将灵剑压缩到身前掩护上下飞旋，拼命地向回冲来。

　　砰地一道鲜血迸溅，一个仙人被撕扯的稀烂如泥，血肉向悬涯下的血海中落去，连一朵浪花都没有激起，呲地一声就被腐蚀的点滴不剩。

　　另两个仙人向悬涯边越冲越近了，就在这时，再次噗地一声，一名仙人被撕烂掉入血海。

　　剩下的一名仙人简直吓的肝胆俱裂，九柄灵剑调出来护身。

　　呼地一声，寄生魔群黑压压的全向九剑压去。

　　远在岸边的群仙再也看不下去了，不知是谁大喊了一声：“施救！”

　　刹那间一百多人的灵器绽放出各色异彩，如漫天飞雨射出，唰唰声中冲透寄生魔群为那个九剑仙人开路。

　　眼前的金光大道让那个仙人一下子绝境中看到曙光，拼了命地沿着这条灵器大道向回冲着，就在这时，群魔之中一个寄生魔沿着破开的缝隙，利爪直透重围向那个九剑仙人的咽喉抓去。

　　只要挡上一挡，速度就会慢上一丝，那么就会再度被群魔包围，但是不挡又无法逃脱这一劫。

　　九剑仙人眼神中全是极度不甘的绝望。

　　就在这时，突然不知从何处咻地一声，一枝长箭以天道隐隐的玄奇钻出，力量大的骇人听闻，砰地一声射入那只袭击的寄生魔肩头，将那只寄生魔一溜翻滚抛飞出去，撞飞后边数十个寄生魔。

　　这一箭的力量让一百多人同时吃了一惊。

　　九剑仙人终于趁着这个余瑕化为流光，从灵器开路中闯了出来，砰地一声栽倒在众仙面前，浑身不停地抽搐，片刻间将力量消耗尽净，再加上那番生死的惊吓，这名仙人已经连站立的力量都没有了。

　　寄生魔群并没有追击，纷纷焦急地重新贴上山壁。

　　远处，女仙清菱遥遥地看向缓缓将长弓收起的周动，心中翻起涛天波澜，到现在她才知道，那个她曾试图帮助的周动，竟然不仅拥有那种轻描淡写的手印力量，这身弓境玄奇到上接天道，力量大到惊世骇俗，一箭射飞数十个生死境寄生魔？那是怎样的威风与霸气？

　　女仙缓缓地深吸了一口气压住心中的激动。

　　百余名仙人全都沉默了，心中沉甸甸的压抑至极。

　　都知道在血魔天阶之外，一定就是血魔核心域，在那里三位远古仙主一定正在与血魔的核心生命战斗着。

　　这些寄生魔们拼命地向血魔天阶输送能量，可以看出那方世界的战斗是多么的激烈。

　　但是，他们这些帮手现在竟然站在这里干瞪眼。

　　不仅没有办法猎杀寄生魔，没有办法闯关去寻血滴子，同时也没有办法帮助那三位远古仙主。

　　杨冲与南宫柳同时霍然转头看向周动，他们下意识地将希望寄托在了周动身上。

　　在二人炯炯的目光中，周动的心滚沸如煎。

　　玉尺中，最高的刻度已经在一百之上了，并且是十多人都达到了那一高度。

　　自己在后边落的太远了，然而现在，面对着血魔天阶却一愁未展。

　　方才寄生魔的力量周动看到了，数十个，甚至于上百个寄生魔，周动三人的三人杀阵法也不怕，但是，一拥而上的可是数万，十余万个生死境啊。虽然面积有限，他们同时面对的不可能那么多，但是其中的压力也足够将三人压到暴了。

　　“怎么办？到底要怎么办？”

　　“妈的，我困在这里了吗？我若想不出办法来，均茹怎么办？我们的未来怎么办？”

　　“别人的刻度越来越高，可是我还在原地未进，我周动何时这样窝囊过？”

　　周动的嘴唇都被自己咬出了血，脸色铁青，额头上的青筋狂跳。

　　南宫柳与杨冲二人看着周动这付样子，他们心中突然对周动有了一丝恐惧之意。

　　“我的仙主境在短时间内看来无法冲过，我还有什么途径可以快速提升实力？”

　　想到这里，周动心中突然心光一动。

　　“大藏金，对，就是大藏金加鸿蒙灵器。”

　　“如果我能在短时间内达到将大藏金炼化的火焰，将其融合进月魅强弓中，那么我或许可以实现一个实力的突破。”

　　“对，就这么办，但是，要想融合大藏金就需要我快速提升火系神奕力，就得需要大量的血精。我手里现在仅余两个刻度的血精，不够，远远不够。”

　　周动想到这里，突然抬起头来，在群仙之中朗声说道：

　　“周动需血精有急用，如果有信的过周动的，请暂借我一些血精，过后周动双倍奉还！”

　　周动的声音在山洞中朗朗地传了出去，一百多名仙人同时愕然，唰地转头向周动那里看了过去。

　　毕竟与周动认识的人不多，云隐玄境出来的仅有三十多人而以，剩下的那些仙人们都是外来应援者，听周动这句话，众人脸上什么表情都有。

　　“周动？周动是谁？穷疯了吗？借血精？那样的异宝谁会借你？再说你拿什么双倍奉还？”

　　“是啊，你说双倍奉还，将来你一旦还不出来，我们就是将你杀了也无用啊，也换不成血精啊。”

　　人群中窃窃私语，各含讥色。

　　南宫柳与杨冲两人也同时愣住了，想到周动一直以来不吝血精疯狂修行，难道周动看到通关的希望了？

　　南宫柳突然迈上一步将自己的玉尺举到周动面前：

　　“周动，你两次相救，我南宫这个人情不得不还，我这里有八个刻度的血精，你全拿去吧。”

　　周动突然心中极为感动。

　　这位南宫柳一身桀骜的枭雄气息，心比天高，但是为人竟然这样义气。

　　八个刻度的血精啊，如果周动将来真的没有能力偿还，那可让这位上仙与仙主机缘交臂失之啊。

　　南宫柳无条件的信任让周动深深触动，接过玉尺，周动用力点头：

　　“南宫，这份人情周动记下。”

　　南宫柳笑了。

　　周动暗暗沉思，加上自己的玉尺，现在自己已经有十个刻度的血精了，火系功力未到关卡，用血精修行起来应该进境飞快，十个刻度的血精不知会让自己的火系功力提升到多高，不知到时自己能不能达到融化大藏金的境界。

　　而就在这时，周动耳边再听到轻轻地呼唤：

　　“周动……”

　　周动与南宫柳同时转头，就见那个男仙与女仙走到近前。

　　“是你们？你们也到了？”

　　周动一愣。

　　男仙微笑着说道：

　　“周动，我们师兄妹这里一共也有五个刻度的血精，虽然不多，也借于你吧，一旦你双倍奉还，我们就会有十个刻度啦。”

　　女仙也微笑点头。

　　周动一下子就再次愣住了，心中突然有一股激流缓缓上涌。

　　女仙的纯善心性让周动感动莫名，而这个男仙，显然是看到了周动三人的实力，认同他们的潜力，不过这份信任也让周动心中极为感动。

　　“谢谢你们。”

　　周动小心翼翼地收下他们二人五个刻度的血精。

　　十五个刻度，足够周动将火系功力冲到很高的层次了。

　　那个男仙微笑，正准备悄然抽身退后，周动突然向他挥了挥手，将男仙叫到面前。

　　“不知，如何称呼？”

　　“我叫云岗，这是我师妹清菱。”

　　“云兄，不知你有兴趣加入我们的三人杀阵法中吗？”

　　“咦？真的？太好了。”

　　男仙听到这里一下子大喜欲狂。

　　周动三人的实力让他只有羡慕的份，周动三人的那套阵法更是让他惊为神术。能与这几位强者有交集云岗就已暗中满足，这一刻周动竟然主动提出让他加入。

　　那套阵法一出，杀寄生魔不就是玩吗。

　　“我加入，我当然愿意了，只不过，我师妹她……”

　　云岗沉吟。

　　周动微笑着转过头看向那位女仙，突然轻声吟道：

　　“水善利万物而不争，处众人之所恶故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时，夫唯不争，故无尤……”

　　“咦？”

　　听到这里，女仙的双眸缓缓燃起无限的晶芒，一下子陷入深深的思索。周动的话至简至深，其中蕴含着近乎于天道般的至理，并且恰恰能触动她那道需顿悟的关卡。

　　女仙就感觉心中越来越明，越来越亮，眼看着就能将那层窗户纸捅破，心中越发的喜悦与焦急，脸上全是纠结难明的神色。

　　男仙与南宫柳等人见周动一句玄语就将女仙陷入到这样情境当中，心中当真又惊又喜，不知周动吟的到底是何意。

　　周动看女仙沉吟纠结，脸上再露微笑，缓缓地再次说道：

　　“人无常在，心无常宽，上善若水，在乎人道之心境，即心如止水，这回你明白了吗？”

　　周动的这句话就好懂的多了，女仙心中霍然间就完全光明绽放，那道关卡层次被周动一句话点醒，眼见着胸中一片开阔的全新境界无限展开，眼前万里江山，顿时喜慰不尽。

　　“我懂了，我懂了，原来是这样！”

　　女仙都快要雀跃，身上的气息隐隐然如万流归宗，更多的能量浩浩汤汤地向女仙身上汇聚。山洞中形成一道能量的漩涡，所有人全都吃惊地看向这里。

　　男仙目瞪口呆地站在旁边，惊喜的都快要傻掉了。

　　“周动一句话，就让师妹开悟了？

　　天啊，神迹啊。但是周动是如何懂那种善雨灵心心法的？那可是生命如水的最精纯境界啊，周动竟然也懂水的玄奥？”


第1123章 再借血精

　　“周动竟然也懂水的玄奥？”

　　男仙大吃一惊，他却不知道，如果这句话问出来，恐怕会让周动大笑吧。

　　周动会不懂水的玄奥？

　　周动一路水系修神，心光通彻，现在水系玄奥都快到仙主境界，在仙人中，要讲生命如水，上善若水，周动能给女仙讲七年都不带重样的。

　　方才一番话，仅是周动在云隐阁紫影星尊玉简中关于小心经的一段总纲而以，再加上周动自己的理解，一句话就将女仙的心境解开，让女仙实力倾刻顿悟，捅破那层窗户纸，相信在经过一段时间修行后，甚至实力都能一举超越她的师兄。

　　女仙满脸惊喜，艳芒四射，向周动深深一揖，那种对上师的敬重是完全发自内心的。

　　她怎么能想到，路上偶遇的仙人，不仅手印神奇，弓术强绝，在心境修为上竟然还高到了这种程度，随口指点就可为师了。

　　那是怎样一种宗师气度？

　　“周动上师，多谢您的成全！”

　　周动微微一笑。

　　男仙与女仙转头相视，眼神中的骇然光芒仍然没有散去。她们仅是心中灵光一动，想到结交周动三人方才做出借血精的举动，却没有想到，周动随手就能回报她们。

　　其回报的东西甚至比那五个刻度的血精都贵重的多。

　　女仙脸上全是雀跃与振奋：“师兄，我要去一边闭关，你就放心和周动上师们在一起吧。”

　　男仙脸上大喜用力点头。

　　周动微笑着再取一枚玉简递给男仙：“云岗，这是三人杀阵法关于我那一部分的身法，你自行修行熟练后再与他们两人配合……”

　　周动的话让男仙与南宫柳、杨冲三人同时大吃一惊。

　　南宫柳与杨冲脸色一下子就变了，这个队伍中缺了周动怎么能行？

　　南宫柳满脸讶色：“周动，你要退出队伍？”

　　周动微笑摇头，脸上有一丝神秘的味道：“不，我要闭关一段时间，然后我需要你们三人阵法的配合，到时咱们四人再打出一个惊喜来。”

　　听周动这样说，南宫柳与杨冲的心完全放回肚子里，突然感觉心中振奋极了。周动可没有让他们失望过，周动说再打出一个惊喜，两人就完全的相信。

　　南宫柳哈哈笑着拍了拍旁边云岗的肩膀：“兄弟，好好学，到时咱们三人阵法可不能在周动面前丢脸。”

　　……

　　周动在洞壁中融出一方石洞，布上禁制，祭起液体时间场进入闭关之中。

　　火系功力未到关卡，修行起来一马平川。

　　而血精是什么样的东西？天地异宝啊，能量精纯的不可思议，里边澎湃如海，南宫柳一年时间方才可以炼化三滴血精。

　　周动的金乌真炎嗤嗤烧灼进血精之中，一片血海飞速消融着，一股又一股精纯的能量转入周动体内，让他火系能量以肉眼可见的速度缓缓提升。

　　“噗”地一声，一滴血精融化尽净，再取一滴……

　　这时周动方才看出血精的强大来，几乎每时每刻，周动都在吸噬着寄生魔一生的功力与生命力量，火系功力的增长让周动心花怒放。

　　这样的修行速度太痛快太过瘾了。

　　只要将火系功力修行到足够高深的境界，可以融化大藏金，自己就可以将大藏金化入月魅弓，实现一个不可思议的奇迹啊。

　　周动修行的兴致勃勃。

　　外边的仙人们望着悬涯深处的寄生魔心中沉重而焦急。

　　“兄弟们，我们闯不过去，还不能一个一个地将寄生魔引下来吗？来，大家配合帮我加持，我先出手……”

　　一个身材壮硕的仙人大声喊完，周围不少仙人纷纷向他身边靠拢，壮硕仙人手中一道手臂长的短剑通体淡青色，如游鱼般在掌心中游动。

　　“去！”

　　壮硕仙人一扬手，短剑上光华大作，唰地一声向最近的一个寄生魔射去。

　　吼地一声怪叫，那个寄生魔伸出利爪狠砸，一拳砸在短剑的剑身，腥红色的血腥嗤地一声将短剑腐蚀出一大片黑斑，短剑眼见就要失去灵性摇摇欲坠落入血海。

　　寄生魔仍贴在山壁上未动。

　　那个壮硕仙人一脸心疼之色扬手召回短剑，脸上肌肉都在抽搐着。寄生魔未引来，他的这柄灵剑可是要用仙元力修复好长一段时间才能复原喽。

　　众仙面面相觑。

　　这时另一个仙人突然说道：

　　“一人引不过来，我们这群人一轮齐射，看看效果如何？”

　　“好！”

　　众人纷纷应和，各色灵器的光芒祭起，十余人的灵器咻地一声同时流光大作，向那个寄生魔袭去。

　　三个寄生魔同时出手，利爪飞扬，将这些灵器一一砸飞。

　　其中一个寄生魔再也忍不住心火，如秃鹫一般的脖颈上短毛都竖了起来，呱地一声利叫，脱离山壁，如一道离弦的箭冲过血海悬涯，向那十余人直冲过去。

　　“上！”

　　十余人同时大吼，召回灵器拥身而上，围着一个寄生魔一顿疯砍。

　　寄生魔生死境的力量，利爪有着天魔境的诡异气场，爪上血腥之气让仙人们极为忌惮，那种强烈的腐蚀性不敢让其沾身。

　　一群人打的颇为艰苦。

　　寄生魔满眼仇恨与血腥之色，在十余名仙人中苦苦支撑，拼了命地也要拉上一个垫背。

　　这场战斗直打了半年时辰，十余名仙人方才将这个寄生魔成功砍死。

　　临近血海的寄生魔仿佛有一股冥冥之力的加持，比外边的寄生魔难对付多了，十余人也气喘吁吁，回想方才的战斗犹有心惊肉跳之感。

　　而这时见这个办法可行，更多的仙人组成了小队，再强行吸引寄生魔过来围剿。

　　悬涯之上，战斗打的天昏地暗，各色灵光的光明与血海的邪恶腥红激烈争锋。

　　整整一个月过去了，云岗与南宫柳、杨冲配合的越来越娴熟，三人杀阵法如天道玄奇，一经运转威力无穷。

　　云岗的实力也得到了南宫柳与杨冲的认可。

　　但是，三人到现在却仍然一脸愁色。

　　一个多月，三人方才引到五个寄生魔过来将其剿杀。

　　南宫柳气愤的破口大骂：“妈的，这群该死的生物，我们这样的速度慢的要死，照这样下去，我们何时才能收集到足够多的血精？就凭我们杀死的这几个寄生魔，还谈帮远古仙主的忙？屁都帮不上。”

　　南宫柳这句话粗俗，但是却引起了所有人的共鸣。

　　这样引寄生魔来杀的办法确实收效不大，那些寄生魔仿佛有宿命在身，抵死贴在山壁上，如果不是怒到极点根本就不会下来。

　　一个月中，百余人一共才收获多少啊。

　　现在对于他们来说，血精简直太难得了，每一滴都弥足珍贵，甚至还出现几个仙人为了争夺血精的冲突。

　　“是啊，太慢了。照这样下去，整场血魔浩劫中，我的血精能不能收集到一百个刻度？够不够我将来冲击仙主之用？”

　　又有一人感慨而发，百余人同时长叹。

　　但是，这却是他们能够猎杀到寄生魔的唯一办法。

　　“我们加快速度，再去引……”

　　一个仙人刚喊到这里，山壁之上周动的身影破禁而出，缓缓地从山洞中显露出来，一纵身咻地一声飘飞落到了众仙中间的山地上。

　　“周动出来了？他……”

　　杨冲等人眼睛一亮，就见周动皱着眼眉，站在人群中突然再次朗声喊道：“周动仍然急需血精，不知哪位可以相借，过后一定双倍奉还。”

　　“什么？还借？疯了吗？”

　　周动的声音一下子就让所有人都如看疯子一般地看向周动，不少人脸上露出极度的鄙夷之色。

　　血精有多珍罕啊，他们苦心煎熬，打死打生，一个多月才弄到几滴血精，自己都不够用，谁有那份闲心将这借给周动？

　　再说，猎获血精如此艰难，你周动一开口就双倍奉还，你拿什么还？

　　嗡嗡的议论声越来越响，每个人都用一种古怪的眼神看向周动，讥色明显之极。

　　杨冲与南宫柳二人诧异地对视了一眼，心中也疑惑之极。

　　按说周动那阵手中可是有十五个刻度的血精啊，那么多的能量周动都炼化了？他现在还需要？

　　周动到底要干什么？他承诺的惊喜真的能兑现吗？

　　杨冲沉着脸，心中极度的不舍，但是最终还是狠了狠心走了上去：“周动，我这里有九个刻度的血精，你先用吧。”

　　周动微笑：“杨冲，我一定会双倍还你的。”

　　杨冲脸颊抽动，苦笑了笑，心中暗想：但愿如此。

　　周动的目光缓缓地再次转向人群，沉声问道：“周动到时真的会双倍奉还，还有没有可以再借给我一些血精的了？”

　　人群中沉默无声，人人都用一种讥讽的眼光看着周动，如看白痴。

　　周动摇头，目光转过，在人群中看到了洪齐，那个光头上仙，与周动一届进入玄境成为护山灵宿，同榜同名，缘份非浅。

　　周动的目光在洪齐脸上停留了片刻，洪齐看出周动目光中的渴求，面有惭色，再次将头低了下去。

　　第一次是在云隐广场周动无人同行，第二次是在这里。

　　每个人都有自己的心思，洪齐与周动也无深交，这样的反应太正常不过，周动心中暗叹了一口气：这九个刻度的血精，应该勉强够我用了吧。

　　周动向杨冲等人点头，再次回到山洞之中闭关修行。

　　……

　　悬涯边上，艰苦的引怪还在日夜继续。

　　虽然艰难，但是多杀一个寄生魔就能多少分到几滴血精，那就是功力，那就是提升的希望。

　　众仙咬着牙坚持着，速度不断地加快，效率不断地提升，配合的越来越娴熟，但是，还是太慢了。

　　南宫柳三人阵法在这样的情境下根本就发挥不出太大的作用，回忆起与周动一起神威凛凛，在数十个寄生魔中杀的血腥满地，几进几出的痛快，南宫柳与杨冲心中就对现在的杀法极为不耐。

　　杨冲再次砍倒一个寄生魔怒骂道：

　　“妈的，这样什么时候才是个头？我们什么时候才能再找到一个魔群大开杀戒？”

　　南宫柳苦笑道：

　　“杨疯子，别急啊，等吧，周动不是说要给我们一个惊喜吗。”

　　云岗脸色一动，仿佛不间意地问道：“两位哥哥，你们说周动要给我们一个什么样的惊喜？难道是他有办法将寄生魔更多地引下来不成？”

　　杨冲与南宫柳对视了一眼，二人同时苦笑：“周动的心思鬼才知道。”

　　三人同时笑了出来。

　　杨冲眼眉微簇疑惑地自言自语：“难道是周动闭关又在研究一个新的阵法不成？”

　　南宫柳抬眼看向远处苦苦厮杀的众仙，叹了一口气：“哪有那么容易，这个血海通道除了仙主的空间瞬移，几乎就无法过去，再有什么样的灵阵我们才能抵挡住那么多血魔的袭击啊，周动应该不会是在研究灵阵吧。”

　　“那是什么？”

　　“我怎么知道……咦，你们看，周动出来了。”

　　南宫柳突然抬头，就见远方的山壁中，周动再次敛去禁制，昂首站在高处，轻飘飘地向前一个迈步走下，凌空电射到群仙之中。

　　远处又一群仙人废尽九牛二虎之力终于再将一个寄生魔砍死，几人喘着粗气满脸疲色。

　　“太难杀了，这群寄生魔在这里都拼命了，太难杀了。”

　　“是啊，若不是我们众人围攻，杀这一个都太危险了。咦？你们看，那个借血精的疯子又来了，他难道还想借血精不成？”

　　“我呸，这回我看鬼才会借他。”

　　众人均分了一个寄生魔的尸体，每人都用玉尺抽取了少量的血精，再转头向周动那里看去，眼中全是讥色。

　　杨冲与南宫柳转头苦笑，向周动迎了上去。

　　“周动，这回修的怎么样？你若再缺血精我们也没有多少了，这么多天，我们几人全攒到一起也就一个多刻度而以，要不你拿去……”

　　“不用了。”

　　周动淡淡点头：“过去的那些天，那些血精勉强够用了。现在你们都和我走。”

　　“咦？真的？”

　　南宫柳三人一听之下又惊又喜，周动终于要重新带他们了吗？周动终于要出手给他们惊喜了吗？那个惊喜是什么？

　　三人满脸喜色，跟在周动身后昂然向悬涯血海的边缘行去，一路之上，其他人全都投注过来诧异的目光。

　　“他们四人要干什么？”

　　“不知道啊。”

　　“我们过去看看。”

　　站在血海边上，前方的山壁上密密麻麻地贴着如蝗虫一般的寄生魔，恐怖的数量让人浑身情不自禁地恶寒，头皮都发麻。想起过去那三个九剑仙人的经历，南宫柳、杨冲与云岗同时激灵灵地打了个冷战。

　　三人望向周动，不知周动要干什么。


第1124章 血海秒杀

　　周动缓缓转头望向身边三人道：“你们三个信的过我吗？”

　　南宫柳与杨冲同时点头，云岗想起周动大败清玄子的那一幕，犹豫了一下，也点了点头。

　　周动低声说道：“好，你们信的过我，一会就要完全听我指挥。你们三人的阵法护在我的外围，走，我们进血海。”

　　“什么？”

　　周动的话让三人脸一下子全都白了。

　　“走。”

　　周动大喝一声，当先向血海上空跃去，飞入通往血魔天阶深处的通道。三人心中砰砰狂跳，来不及考虑，下意识地就随着周动向前飞行，三人一个展身飞进血海数十丈深，三人唰地展动身形将周动围在当中。

　　“快看，又有三个送死的。”

　　悬涯边上的仙人们轰地一声就暴发出惊呼声。

　　山壁上空寄生魔们见有人入侵通道，一下子就疯狂了，呼地一声黑压压地向三人压了下来。

　　南宫柳三人都快要吓疯了，将三人杀阵法如陀螺一般展到极致，眼看着外围无计其数的生死境大魔密密麻麻地围上，他们心中全是一片绝望：三人杀阵法真能应付这样的仗阵吗？

　　眼见着黑影直压到眼前，南宫柳手中的九天雷音刀芒唰地展开就向冲在最前边的一个寄生魔斩去。

　　呲地一声，一刀斩了个空，不知从哪里突兀地射出一只箭矢，南宫柳耳就听一声轻响，一箭贯喉，如射入软泥，一箭就将那个寄生魔咽喉贯穿，喷出一道血箭寄生魔尸体呼地向下方的血海掉去。

　　一道浪花，眨眼之间，寄生魔的尸体就被血海腐蚀的点滴不剩。

　　“咦？”

　　这一幕刹那间就让南宫柳三人狠狠地吓了一大跳。

　　“周动的箭能秒寄生魔？”

　　“天啊，周动的箭能秒寄生魔，哈哈，周动的箭能秒寄生魔。”

　　“那我们还他妈的怕什么？”

　　杨冲心中顿时燃起一股狂喜，将掌中刀泼泼洒洒地展开，身法展到极致，三人如陀螺一般地护在周动的外围。

　　在三人中间，刹那间一轮疾风骤雨就疯狂地释放出来。

　　周动的月魅强弓上，连株箭如山呼海啸一般疯狂射出，在三人外围形成一道暗金色的光幕。寄生魔们往往未冲到近前，就噼里啪啦地如下雨一般向下跌落着。

　　南宫柳三人双手向外连扬，兴奋的都欲发疯，疯狂地一片一片接收着寄生魔的尸体，仙元戒力量被他们催化到极致，上边的吸力将一具又一具的尸体吸入其中。

　　偶尔有闯过箭雨的寄生魔，也被三人的阵法完美地抵挡在外。

　　每一枝箭矢，无论射中哪里，必定是一箭贯穿，必定是夺走一个寄生魔的生命。嗤嗤的连株箭雨中，寄生魔以惊人的速度陨落着，南宫柳三人接收尸体接到手都酸了，三人冲天狂喜，甚至在外围仍然有黑压压的寄生魔包围着他们的环境下，他们都想放声大笑。

　　周动给他们的果然是惊喜，并且是天大的惊喜啊。

　　南宫柳与杨冲心中的痛快都不知要怎么形容了，他们没有看错周动，周动果然没有让他们失望。

　　周动说双倍奉还他们血精，就凭他们手中收集到的寄生魔尸体，周动要做到那一点还有压力吗？

　　云岗在进入血魔界中，这还是第一次如此痛快地杀戮与战斗呢，他心中的惊喜比南宫柳二人只强不弱，云岗甚至现在仍疑如梦中。

　　“这怎么可能，这怎么可能？这一切都是真的吗？我不是在做梦吗？寄生魔那么难杀，而我们现在干什么？俯首拾芥，收割庄稼吗？”

　　云岗下意识地扬着手，下意识地维持着三人杀阵法的运行，头脑中却完全一片空白，他被周动带来的神乎其迹惊呆了。

　　……

　　在过去的闭关之中，周动前后共借到二十四个刻度的血精。

　　那些血精全部炼化成火系能量，周动就感觉火系能量不断提升，从最初的三十多个衍际，提升到四十多个衍际，五十多，六十多，到这时功力上涨已经很慢了，而周动的金乌火焰仍然无法融化大藏金。

　　周动都被大藏金的变态坚硬惊的无语了。

　　金乌真炎啊，在生死境中火系力量都快达到巅峰境了，竟然仍然无法融化大藏金？

　　周动后来再出关向杨冲借了九个刻度的血精，进入山洞一举将这些血精全部炼化，将火系功力狠狠地提升到七十多个衍际。

　　血精没有了，周动心中忐忑之极，调出金乌真炎向一枚大藏金上炼去，嗤嗤声中，大藏金终于有融化的迹象。

　　周动心中狂喜啊。

　　太不容易了，进入血魔界以来，先冲击仙主关卡未果，再多方举债冲击火系真炎，如果再没有结果，那么周动可就要破产了啊。

　　废尽九牛二虎之力，周动终于将一枚最易融化的大藏金融入月魅强弓之中。

　　在周动的神识中，但觉手中这柄鸿蒙灵器仿佛有了脱胎换骨一般的变化，精纯犀利的不可思议，轻轻扣动，那股强绝的力量让周动都耸然动容。

　　大藏金加鸿蒙灵器，这样的大灵器世所罕见，举世无双，周动心中信心满满，带着南宫柳三人进入血海，一箭射出，月魅弓果然轻轻松松地实现了对寄生魔的秒杀，那种锋锐的犀利让周动心怀大畅。

　　一身弓境倾泻而出，连株箭射的发了，血海之中一片暗金色的海洋。黑压压的魔群中，无限金光冲天而起，黑色一片一片地消融着。

　　在月魅弓下，寄生魔无一合之敌。

　　周动的神威让所有人都看呆了。

　　百余人目瞪口呆地站在悬涯边上，再也没有人引怪杀敌，如见神迹一般地看着血海之中，所有人都心中砰砰狂跳。

　　远处的女仙清菱数月闭关苦修，终于将善雨灵心心法一举突破到大成境界，天地能量如百川入海向她体内灌注，女仙实力突飞猛进，坐在那里都有一种飞升般的快感。

　　灵剑轻弹，铮地一声挥出，如没入软泥，刺入山壁之中直至没柄。

　　清菱刹那间心中惊喜，眼睛中的晶芒让她整个人看起来明艳之极。

　　“天啊，就凭我这份剑力，我甚至比师兄都强上三成了，我难道都拥有了80多衍际的力量？”

　　清菱心中突然对周动的指点满怀感激，从洞中鱼跃而起走到洞口，就准备寻到周动再次向他致谢，而就在这时，清菱看到悬涯之下血海之上，黑压压的寄生魔群中，四道身影如远古天神，痛快除魔的震撼场景。

　　万丈金光从黑压压之中盛大地盛开。

　　清菱一下子就再次狠狠地惊呆在了那里，心中砰砰狂跳，浑不相信眼前看到的是真的。

　　“周动在干什么？周动用弓秒杀寄生魔？那些生死境的寄生魔在周动的长弓下竟无一合之敌？天啊天啊，这都是真的吗？周动是如何做到的？周动到底有多高的实力？”

　　清菱完全愣在了那里，心中激流滚滚，沸腾的不可自持。

　　周动从手印的力量，到强弓的威风，到几句话指点自己顿悟的睿智，再到现在在魔群中如入无人之境的神威凛凛，清菱就感觉自己的实力越高反而越看不清楚那位强者了。

　　在血海之中一片秒杀，那是人力吗？

　　清菱注意到了自己的师兄，以三人杀阵法围在周动的外围，满脸狂喜之色连连扬手，收取寄生魔的尸体，清菱心中长叹，突然感觉，自己从遇见周动的那一刻起，仿佛所有的命运就完全改变了。

　　……

　　站在悬涯边上的一百多人全都傻眼了，惊骇错愕，羡慕嫉妒，焦急狂热，愤怒纠结，各种心情让众人都快要抓狂。

　　“原来，原来那个周动没有说大话，他说借血精双倍奉还，果然是有道理的。”

　　“就凭现在的猎杀速度，双倍奉还太能实现了。”

　　“天啊，周动现在的猎杀速度是怎样的神速？我们一百多人绑起来也不及他现在速度的万分之一啊。唉，有周动一人足矣，三位远古星尊这一刻定会减轻不少的压力吧。”

　　好长时间过去了，悬涯边上的众仙从震撼中清醒过来，嗡嗡地议论声再次响起。到后来，众人看向南宫柳与云岗三人的目光都充满了极度的渴望与羡慕。

　　南宫柳三人的手都酸了，每时每刻都处在兴奋与狂喜之中。

　　不知过去了多长时间，周动的声音朗朗地在三人耳边响起：

　　“注意，我们回去休整一下，好，大梵衍境阴阳转，回去。”

　　南宫柳三人无条件地服从着周动的命令，三人如一道旋转的陀螺，将一切阻碍完全绞杀，护着周动从血海之中一步一步地飞回。

　　在这沿途中，再次有无数的寄生魔被周动杀死。

　　唰地一声四人抢出血海，落到了悬涯远处。后边的寄生魔群愤怒的满眼腥红之色，却如被冥冥中的某种声音召唤，焦急地飞跃身形重新贴到山壁之上，拼命地向山壁中输送着功力。

　　一百多名仙人如看天神一般目光火热地看向周动四人，山壁之上，清菱早就兴奋地扑了下来，一脸震惊与狂喜地走到她师兄身边，双眸却眨也不眨地看向周动。

　　“周动上师，你、你太厉害了。”

　　清菱都不知要以什么样的词来形容周动好了。

　　周动微微笑着说道：

　　“清菱，放心吧，你借我的那些血精，我一定会双倍奉还的，一会就会还你。”

　　“不，我不是那个意思，我是……”

　　清菱的脸一下子就红了，周动四人同时哈哈大笑。

　　云岗太兴奋了，用五个刻度的血精换回这么大的回报，就是到现在，他仍然如坠梦中呢。

　　就在这时，远处一个仙人突然逡巡着走了过来，在远处向周动用力揖手：

　　“周、周动上仙……”

　　周动几人同时转头看去，那个仙人脸色古怪，期期艾艾地说道：

　　“周动上仙，你还借不借血精了，我这里还有七个刻度的，要不我借给你……”

　　南宫柳与云岗等人听到这里情不自禁面面相觑，同时哈哈大笑起来。这人啊，就是如此势利。

　　南宫柳笑着问道：

　　“你看周动现在还像是缺血精之人吗？”

　　那个仙人原本仅是报着一丝侥幸之心的，听到这里怏怏退下，远处众人同时面有惭色，周动不经意将目光转向洪齐那里，就见那个光头上仙的脸腾地一下子红了，再次低下头去。

　　……

　　血魔天阶最深处，十位仙主级的强者盘膝坐在又一方山壁上，面对着沸腾的血海通道皱眉不以。

　　在这里，明显的是另一道关卡。

　　十人运用空间法则瞬移之术强行通过那无以计数的寄生魔传送到了这里，两道悬涯深渊之间有着数百里的距离，中间的山壁空空如也。

　　然而再向前行去就是另一道血海，血海上空，疏落地贴着数之不清的寄生魔，而这里的寄生魔可全都是实力过百衍际的二阶魔头了啊。

　　每一个都有仙主的实力甚至更高。

　　十人的空间瞬移在这里一定会被那些寄生魔的空间场干扰，再也无法轻松通过。

　　都困在这里多长时间了，十人对血魔天阶深处的血滴子窥觊无比，以他们的层次，只要得到血滴子几乎就可以天下无敌，成就仙主境巅峰甚至更高。

　　但是，无以计数的仙主级寄生魔让他们完全傻眼了。

　　十人困在这里冥思苦想没有任何对策。

　　客冥与铁木苦笑摇头。

　　铁木叹道：“唉，我们困在这里也想不出任何办法，什么时候是个头？还耽误了我们猎杀寄生魔积攒血精，我们现在虽然都有一百多刻度的血精，但是时间长了难保会被别人从后边撵上。”

　　客冥心中也急，但还是故做镇定地笑了笑：

　　“其他仙主都在这，万一有人想到办法通过而我们错过了岂不痛心，放心吧，能与我们竞争的都在这里呢，我们得不到血精别人也得不到，没有人可以追的上我们的，你看，玉尺中我们遥遥领先，远不是……”

　　客冥举着玉尺正说的这里，突然之间面色大变，眼眉都立了起来，眼神中全是不可思议的惊骇。

　　能让客冥都惊到这样，铁木心中狠狠地一跳：“怎么了？”

　　铁木也取出玉尺转过背面看去，这一看就吓傻了。

　　他看到了什么？在玉尺中，有四个红点的血精刻度直线上升，只在眨眼之间，就越涨越高。

　　有三个直涨到了一百五十多个刻度，还有一个，竟然涨到了三百多个刻度。

　　“怎么回事？外面血精开始批发出售了吗？”

　　铁木与客冥目瞪口呆，倒吸着冷气愣在了当地。


第1125章 缺箭

　　南宫柳等四人站在悬涯边上，从仙元戒中向外倾倒寄生魔的尸体，周动负责用玉尺吸噬血精，随脚将抽成干尸的寄生魔踢入血海，呲地消融掉。

　　远处一百多人眼睛冒光，垂涎地看着这一幕。足足有八千多寄生魔尸体啊，看的那些仙人们倒吸着冷气。

　　南宫柳几人也满脸狂喜，将仙元戒倾倒干净后舔着嘴唇凑到周动身边，周动将玉尺伸出去，给南宫柳与杨冲每人分了一百五十刻度的血精，给云岗分了一百个刻度的，然后再将女仙清菱叫到眼前，给她也分了五十刻度。

　　女仙满眼不可思议之色，红着脸期期艾艾地说道：

　　“周、周动上师，不行，给我这么多不行，我不能要，太多了……”

　　女仙脸上的汗都流下来了。

　　周动给她的可不仅仅是两倍奉还啊，何止十倍。

　　南宫柳几人因为帮助周动战斗，要了那么多心中坦然，可清菱却是无功受禄，心中不安。

　　周动笑着摇了摇头：“滴水之恩涌泉相报，你收着吧，这是你应得的。”

　　清菱心中忐忑而激动，手抖抖地收回玉尺，五十刻度的血精让她幸福的都有些眩晕，那代表着多么强的一股力量啊，那可让自己提升多高的实力啊。

　　“咕噜”一声，远处不知是谁暗咽了一口口水，在寂静的山洞中显的突兀之极。有一些人肠子都悔青了，早知道周动会还这么多，那时怎么就没有借给周动血精呢。

　　南宫柳犹未从狂喜回过神来，兴冲冲地说道：

　　“周动，我们继续？”

　　杨冲的狂傲之气也上来了，哈哈笑着说道：“太痛快，打的太痛快了，周动，我们再杀他个几进几出。”

　　云岗是新加入的，不好意思催促，但是看向周动也满眼狂热，眉眼间全是跃跃欲试的表情。

　　周动苦笑摇头：“我没有箭了。”

　　“没箭了？”

　　三人一下子愣住了，南宫柳不可置信地抬起头，脸上似笑非笑：“周动，这算个什么事，给，我这里就有十余万的箭矢，你拿去用。”

　　杨冲等人也微笑着看向周动。

　　周动苦笑着摇了摇头，伸手道：

　　“南宫，我看看你的箭。”

　　南宫柳抽出一枝，周动随手搭在弓上，暗金色的光芒令周围的光线都为之一暗，咻地一声，月魅弓拉圆了，箭矢直射出去，啪地一声在半空中就炸裂成一片飞灰，飘散而去。

　　南宫柳等人同时大吃一惊，霍然转头向周动看去，周动苦笑着摇头：

　　“南宫，这种普通的箭矢不行的，我这里也有数十万的这样箭矢，无法用。”

　　月魅弓融合大藏金之后简直强到匪夷所思，甚至比金乌爪法都强，否则也不会秒杀寄生魔了，因此，普通的箭矢根本就承受不住那么多的能量。周动手中的极品箭矢不多，一轮激射之后，突然发现面临着缺箭的窘境。

　　南宫柳用力地咽了一口口水，满眼震骇，苦笑着喃喃低语：“普通箭矢？我那叫普通箭矢，上等乌金融合钢菱打造，锋锐至极，到你这竟然仅成了普通箭矢？”

　　南宫柳无语了。

　　他这种层次的上仙，随手取出的物品都是个中极品，他拿出来的箭矢都是经高手匠师精心打造而成的珍罕之物，竟然承受不住周动的弓力，那柄弓到底会强到何种程度？

　　全场鸦雀无声，周动需求的变态让更多的人沉默了。

　　擅弓者不多，喜弓者更少，很少有人去花重金打造最极品的箭矢，南宫柳拿不出来，杨冲那里也没有更好的。

　　几人瞪着眼看着周动，杨冲突然转头看向远处的众仙朗声喊道：

　　“哪位手中有最极品的箭矢？有没有能帮周动一把的？”

　　百余人面面相觑，突然，人群中的光头上仙洪齐身体动了，缓缓挤过人群走到几人面前，微低着头对周动说到：

　　“周动，我这里有五百枝箭，都是用最极品的玄铁精金融合其它三十六种金属千锤百炼而成，你看看能不能用？”

　　周动脸上露出了微笑，伸出手去，从洪齐手中接过一枝如暗夜颜色的箭矢，搭在月魅弓上，箭矢就如一个隐如暗夜的幽冥，几从众人眼前消失。周动心喜，忍不住赞了一句：“好箭！”

　　咻地一声，箭矢就直射了出去，空中连划痕都未见，众仙吃惊，顺着箭路霍然转头，就见远处的山壁上，噗地一声，一箭就将一个寄生魔牢牢地钉在了山石中。

　　那个寄生魔身体痉挛着，手足全部垂下，被箭矢悬挂在了山壁之上。

　　“好箭！”

　　一百多名仙人轰然呐喊，也不知是赞洪齐的箭好，还是赞周动的弓好，反正眼前这一幕着实太令人震撼。

　　周动也太满意了，从洪齐的仙元戒中接收过五百枝极品灵矢，满眼全是喜色。“洪齐，你需要什么交换？”

　　光头洪齐苦笑着摇了摇头：

　　“周动，我什么也不要，只盼你多杀几个寄生魔，就算我为这次血魔浩劫做的一点贡献吧。”

　　洪齐默然地退到了人群中。

　　周动心中感叹，不知是什么样的情绪。这时又有一个仙人缓缓地从人群中走了出来：“周动，我这也有一些极品箭矢，你看看能不能用……”

　　也许是受洪齐那句话的影响，到最后竟然有二十多个仙人走了出来，无偿将自己收藏的极品箭矢送给了周动。血魔浩劫在前，这些上仙们固然有利益争夺，但是维护大局的观念还是很强烈的。

　　周动手中已经再次积攒下近一万枝箭了，全是极品，全是万中无一的灵矢。

　　周动与南宫柳等人满眼感激之色转头看向洞中众仙，周动突然意气风发，朗声喊道：

　　“走，我们再进血海通道！”

　　……

　　血海之中再次一场华丽丽的杀戮表演。

　　三人杀阵法在无数寄生魔的围攻下，守的犀利之极，滴溜溜旋转中刀气纵横，剑芒无度，不时有寄生魔被三人阵法甩了出去。

　　而在如陀螺一般的阵法之中，周动连株箭雨如一道层层绽放的莲花，从黑压压的魔群中繁华地怒放。

　　如此极速地倾泻箭矢，周动越打越痛快，突然头脑中一片空明，心中如一轮皓月悬挂，古井无波，进入到无我无执，玄而又玄的顿悟之中，神识感应着眼前，就见三人杀阵法如一座盛大莲花最中央的花蕊，而他的箭矢光幕，就如外面层层绽放的花瓣。

　　突然周动心中意动，想到了一个全新的阵法雏形，微眯的双眼霍然睁开，神光四射。

　　箭矢倾泻的更快了，噼里啪啦声中，如雨般的尸体从空中掉下，南宫柳三人接的不亦乐乎。

　　“快没箭了，我们回去！”

　　周动疾呼，南宫柳三人一错身，四人掉头飞回，从寄生魔中再闯出一条血路，直杀到悬涯岸边，呼地一声闯了出去。

　　那样高强度的战斗，虽然时间不长，但是南宫柳三人仍然累的气喘吁吁，不过眼神的兴奋与狂喜却怎么也无法掩饰，再次倾倒寄生魔的尸体，又有八千多个。

　　周动积攒到了七百多刻度的血精，南宫柳几人也攒到了二百多个刻度，几人在玉尺总排行上遥遥领先。

　　然而到现在，周动手中仅有不到一千多的极品箭矢了，不敢再那样肆无忌惮地杀戮。手中虽然攒了近七百个刻度，但是周动心中的焦急与压力半分也没有放下。

　　如果那十位仙主共同寻到血滴子，血滴子的能量可以让他们在一瞬间就将玉尺一万个刻度完全充满。

　　周动现在的成绩算什么？玉尺前三的名额，他真的争到手了吗？

　　如果周动不能冲到仙主之位，那么他在血魔界中的排名就永远不是安全的。永远会有可能在一瞬间被别人超越。

　　“为什么我就没想到多买一些极品箭矢？”

　　周动悔的肠子都青了，只不过，就是他自己也没想到会炼出那么变态的强弓来啊。

　　“没有箭了，那么就先去冲仙主境吧，看看这七百多个刻度到底能让我在那道关卡面前走多远。”

　　周动向四周团团报拳：

　　“各位，那些赠箭之情周动记在心中，日后必有厚报。”

　　周动说完转头看向南宫柳等人低声说道：

　　“箭矢用完了，方才的战术无法再用，剩下的你们先自己打吧，我要再去闭关。”

　　“又闭关？”

　　杨冲一脸委屈，没有了周动那还有什么意思？看着周动转身离去的背影，杨冲转头与南宫柳相视一眼，唉地长叹了一口气。

　　……

　　山洞之中，周动祭起液体时间场，坐在其中独享十倍速的修行时间，从玉尺中取出一滴又一滴的血精不停炼化。

　　看着血精一点一点地消耗，而仙主关卡却仍然没有动静，周动心中都快要急出了火。

　　“太变态了，这道关卡简直太变态了。”

　　周动暗骂了一声，到现在他才知道，为何说没有大机缘，一个仙人几无可能自行修行到仙主境界。

　　血精对于周动来说永远显的不够。

　　七百刻度的血精还不知够不够周动将水系冲到仙主境界，即使水系功力到了仙主境，但是他还有火系功力呢，并且即使过了双仙主境，周动还要向双星尊境界努力呢。

　　“日后对能量的需求还大着呢，眼前这样的机缘如果错过，恐怕一辈子也不会有第二次了。难到，仅仅因为箭矢的缺乏，就让我与那么多血精失之交臂吗？

　　最重要的是，这仙主境什么时候才能冲过去啊？”

　　周动强压下心中的躁热，缓缓平稳情绪，将金乌真炎燃到极致，嗤嗤声中，血精更快地炼化着，精纯的能量如九天流瀑一般飞泻而下，不停地注入那道关卡的深渊中，一点一点地累积，周动就不信了，就凭这样的能量累积速度，他会无法完成这道关卡的强行突破。

　　……

　　女仙清菱实力暴涨，与别人配合，剑境犀利的骇人，在一百多人中也算是实力最高的强者之一。

　　男仙云岗与杨冲、南宫柳配合在一处，三人的阵法更有着令人变色的威力。

　　但是，一百多人的缓慢引魔杀魔，那种效率让人无法忍受。尤其有周动疯狂杀戮在先，更显众人的龟速。

　　一个多月过去了，众人杀魔的数量屈指可数。

　　半年过去了，每个人都无限郁闷，眼看着玉尺中的血精以一滴一滴的速度累积，异宝在眼前却无法尽取，那种痛苦让每一个人心中都极为煎熬。

　　一年多过去了，山洞之中聚过来的仙人越来越多，但是，引怪的效率却丝毫未变。

　　杨冲再次一刀将一个寄生魔完全砍死，眼睛中的狰狞厉色让人看了心中惴惴。

　　“妈的，这样杀下去我怕我会憋疯。我们杀了一年多了，我们每个人才涨了不到两个刻度的血精，够个鸟用！”

　　想起在两次冲锋之中，周动就带他们获得了两百多刻度，南宫柳与云岗也苦笑。

　　有了那样的对比，这不足两个刻度对于他们来说，确实太不够看了。

　　远处，另一群仙人也在愤愤地议论着：

　　“血魔天阶这里简直太过变态，我们这么多生死境竟然一愁未展，看来，只有仙主来这里才会大展拳脚……”

　　“错了，就是仙主过来，也未必会如周动那般威风，你们想，就凭我们的实力，那些仙主也不可能秒我们啊，而那些寄生魔比我们只强不弱，仙主们只要不能做到秒杀，就无法应付那么多的寄生魔围攻。你们以为别人都有周动那张大弓呢吗？”

　　一群仙人全都沉默了。

　　他们都看出周动月魅弓的强劲威力，那样的天地异宝，就是仙主也绝不可能拥有。

　　大藏金可是反宇宙空间能量冲刷了无尽岁月的奇物，与液体时间场相同出身，其神奇丝毫不比液体时间场差，锋锐的效果让众仙唯有羡慕的份。

　　一个仙人暗咽了一口口水，叹了一口气：

　　“唉，别提周动了，他的成功是我们无法复制的，对了，你们说，我们若是猎获到足够多的血精，是否真的有机会冲击到仙主关卡？”

　　听到这里，一群人再次沉默。

　　这是他们最感兴趣的话题，但是，也是让他们最无奈的话题，一个仙人苦笑摇头说道：“别想那么多了，我们先想想如何收集到足够多的血精吧，仙主，那是说达到就能达到的吗？”

　　众仙同时苦笑，祭出灵器转过头去看向远处血海上空的山壁，准备再次引魔来杀，而就在这时，从后方远处的山壁上，一道铺天盖地的威压突然以促不及防之势降临。


第1126章 仙主

　　刹那间天地灵气如煮沸了一般剧烈沸腾，血魔界中腥红色的浓雾如海啸一般凭空掀起百丈高，而后又轰然砸下，山洞中一百多仙人就感觉天地能量混乱不堪，根本就无法吸收了。

　　悬涯之中的血海涌起如山般的浪潮，眼见着就砸到了悬涯顶上，让山顶上的仙人们吓的暴身飞退。

　　不少寄生魔被这道威压侵袭，再也无力维持贴在山壁之上的姿式，混乱着展动身形飞起，还有一些实力弱的寄生魔促不及防下，噗通掉入血海被消融掉。

　　“怎么回事？”

　　所有仙人都懵了，在那道威压下脸色苍白，就如天都掉了下来，让他们有一种无处容身之感。

　　在血魔天阶第二道关卡前，十名仙主境的上仙感受到这股威压，同时满脸惊骇跳起身，脸上全是不可置信：

　　“天啊，是天地意志威压降临。”

　　“有人成就仙主了？”

　　“竟然有人跨过仙主境了？”

　　“是谁？”

　　“是什么机缘闯过那道关卡的？是依靠血精吗？”

　　十余人脸色同时变化，他们心中突然有一股极度的危机。

　　久为仙主，放眼天下则是凡仙，颐指气使惯了，如果在这次血魔浩劫中，真有大批人可以依靠血精成就仙主，那么他们的优越地位就将难保了啊。

　　那道威压范围太大太广，第二条通条中的寄生魔们也都纷纷惊醒，炸了营一般飞舞着。

　　客冥突然眼眉一皱用力喊道：

　　“快借着天地意志威压降临的机会，看看能不能冲过血海通道。”

　　其他几个仙主听到这里心中同时狂热，身形凑到一起，十人如一道尖锥一般排着队形向血海深处冲去。妄图乘乱冲过血海得到前方的血滴子。

　　刹那间那些寄生魔们如被冥冥之中的大手指引，黑压压地向十人扑了过来。

　　脸色苍白，气喘吁吁的十位仙主重新惊魂甫定地站到悬涯岸边，用力地咽着口水，他们又一次试图闯关失败了。

　　但是，那个成就仙主之境的又是谁呢？

　　……

　　周动在山洞之中强行闭关，液体时间场中，一直过去了十多年，七百多个刻度的血精飞速地被炼化入体内，这一天，周动眼见着那座深渊一般的“沙坑”中缓缓地漾上一池春水，经过血精能量持续不断地灌注，终于，周动看到了成功的希望。

　　当又一道能量如九天流瀑一般地注入，轰地一声山石崩溅，眼前的天地瞬间洞开，百川入海，所有的能量流入一座浩浩汤汤的海洋。

　　“仙主境，终于突破了吗？”

　　周动心中狂喜刚刚滋生，就感觉从冥冥之中，一股无有穷尽的威压降临到头上，本命灵魂如干渴的大地贪婪地吸收着这样的意志威能。

　　周动心中的空间法则原本仅有数十丈方圆，这一刻从他修行出的空间场中突然从中间撕裂开一道漆黑无比的洞口，一股又一股乳白色的能量急速注入，飞速地充斥着周动的空间。

　　在这股乳白色能量的流入中，周动的空间场迅速扩大着：一百丈，两百丈，三百丈……五百丈，一千丈，两千丈……

　　最后直涨到将近五千丈方才缓缓停歇。

　　周动目瞪口呆地感受着这一变化，惊喜之极，心光突然缓缓燃起，周动隐隐明悟：原来是这样。

　　“高山！”

　　周动心中暗喝，在他的空间中，一座巍峨无比的雄山在刹那间就平地拨起，就如亘古就曾存在那里。

　　“长河！”

　　周动心念再动，一条奔流不息的长河绕山而行，激流飞溅。

　　这一切都不是幻象，都是最真实的存在。在周动自己的空间中，他就是万能的神。里边的所有能量完全随心演化。

　　周动到现在才知道，为什么仙主无敌，为什么在仙主境界向下看，放眼之下皆是凡仙，不足一哂。

　　原来成就仙主境界之后，仙主就拥有了“世界”的力量。

　　周动的空间法则，到现在已经变成了他的一个世界，在成就仙主之时，宇宙本源能量急速灌入，将他的空间由数十丈强行扩展到了五千丈。

　　以后周动战斗动用的就是他自己世界的力量了。

　　“我终于成就仙主至尊了，我终于迈过去这道门槛了！”

　　周动狂喜啊。

　　天地威压与宇宙的本源能量缓缓止歇，但是仅仅那一刻，周动就实现了脱胎换骨般的变化。

　　不过周动不知道的是，别人成就仙主哪有他这般运气，会一举将自己的“世界”扩大到五千丈那么遥远，最天才的也仅仅吞噬进三千丈的宇宙本源能量就已达到饱合，至于后来自己的世界大小，那全是在后天修行中扩展的。

　　而周动可是水火双修，火系力量也达到70多衍际的生死境，天地威压感受到周动双系的基础力量，调动了比别人多两倍还多的能量灌入他的体内，让周动凭空飞来横福。

　　这就是双系修神的天大好处。

　　但就是到现在周动仍不明白，为何自己的双系修神没有遇到如洛水星尊提到的瓶颈。

　　……

　　周动缓缓收起液体时间场，盘膝坐在山石上，心念一动，倏忽之间，就瞬移到了外界群仙之中。

　　成就仙主至尊境了，周动完全明白了空间瞬移法则的原理，杨冲背后突然多了一个人，激灵灵地吓了一大跳，霍然转身呲地一声轻响，长刀沿着一道诡异的角度直劈了下去。

　　“周动？”

　　杨冲的眼神看清原来是周动时，刀力已来不及收手。

　　周动微笑着伸出双指一夹，夹住长刀轻轻一抖，杨冲就感觉一股惊抖力直传到身体上，差点将他浑身骨骼都抖散，一溜翻滚着向后抛飞了出去，砰地一声重重撞到山壁上，杨冲疼的脸上冷汗都流了下来，满眼不可思议的看向周动。

　　“方才怎么回事？周动伸出两根手指就将自己抖飞了？自己90多衍际的力量在周动面前竟然如此儿戏？”

　　一股寒意从杨冲的心底缓缓冲上头顶，杨冲的头皮都快要炸开了。

　　远处的南宫柳满脸狂喜着喊道：

　　“周动，你真的成就仙主境了？方才是不是你？是不是你在突破时的天地异象？”

　　一百多仙人同时脸色狂震，疯狂地围了上来骇然地看向周动。

　　杨冲也强忍着身上的剧痛从人群后边硬挤上前，张口结舌地盯着周动。

　　周动微笑着点了点头：

　　“不错，我突破到仙主境了。”

　　“哈，太好了。”

　　“果真如此。”

　　一百多人同时兴奋的疯狂了，尽力欢呼起来，一时间山洞中欢声如雷，每个人都热切的不能自已。

　　仙主境啊，旷宇间需莫大的机缘方才能够成就，那是无数人做梦都不敢想像之事，然而，成功的例子就在眼前，让这些人全都看到了希望的曙光。

　　周动的成功说明了什么？说明只要将血精收集到足够多，他们也能成就那样的至尊境界啊。

　　众仙心中全都报着这样的想法，他们以为只要七百多个刻度，就足够以后他们冲关之用了。

　　这些仙人们却不知道，周动可是水火双系能量，再加上他可是修行的神奕力，比博杂的仙元力精纯的不知有多少倍。

　　这样的基础，周动尚用去七百多刻度的血精，其他人就是收集到七千刻度的血精，有没有可能闯过仙主关恐怕犹未可知。

　　女仙清菱站在远处，满心满眼的羡慕与崇敬。

　　到现在她才知道周动的真正实力，到现在她才知道，周动原来竟是这样一位至尊尊者。

　　那么以前周动在她面前展现出来的那些能力也就全都能够解释了。

　　清菱深吸了一口气，突然心中极为得意起来：

　　“仙主啊，我竟然认识了一位仙主，天啊，那位仙主竟然还指点过我的修行。我这是在做梦吗？”

　　……

　　所有仙人看向周动的目光全都变了。

　　从这一刻起，周动就已经不再与他们同类而居，周动的身份已经高高在上了。

　　周动微笑着向四周扫视了一眼，缓缓扬起手，手中持一枚晶莹剔透的玉简说道：

　　“过去受大家赠箭之恩，让周动得以收集足够多的血精冲过仙主这一道关卡。此恩周动必报，这是周动最新研究出来的一套九转莲花大阵，从三人杀阵法脱胎演化而成，共需一百零八位上仙共同施展，十二人一道杀阵，从里到外共九转，如潮水一般循环相生。

　　如果能将这一大阵研习成功，我相信凭那么多人的力量，你们应该有能力进入血海通道之中杀魔了。”

　　“九转莲花大阵？”

　　“真的会有那样的威力？”

　　周动的话让一百多仙人心中有一股热流缓缓涌起。过去与南宫柳等人攀谈中知道，那道玄奇的三人杀阵法就是周动创造出来的。那么这座需一百零八人同时施展的九转莲花，其力量会小了吗？

　　看着周动手中的玉简，众人眼中无不流露出喜色。

　　周动在上次进入血海，从三人杀阵法中悟道，后来在闭关中穷尽心机推演，将三人杀扩展成一百零人的大阵，但是原理不变，九九衍数往复相生，威力倍增。

　　这也算周动为血魔浩劫尽的一份力吧。

　　南宫柳哈哈笑着走上前，从周动手中接过玉简来喜动于色，朗声说道：

　　“这是仙主赐予我们的绝学，我负责复制，一会要参加大阵的每人一份，咱们给那些寄生魔点颜色瞧瞧。”

　　人群中“轰”地喊好声响起。

　　周动再次微笑转向众人朗声说道：

　　“好了，此间事了，我也要走了……”

　　“周动，你要去哪里？”

　　南宫柳的脸色变了，周动要走，他心里突然空落落的，知道昔日和周动在一起杀敌时的痛快再也不复。

　　别人也全流恋，盯向周动。

　　周动笑了：“我要过血魔天阶通道进里边看看，不知血滴子会不会与我有缘，我想争取一下。”

　　众人同时沉默，无法挽留，就见周动的身影突然原地消失，凭空出现在血海深处。

　　呼地一声，黑压压的寄生魔从山壁上压下。

　　都知道周动进入仙主境可以空间瞬移，不会有危险，可是不少人仍然感觉心中狠狠地一顿：周动小心。

　　就在这时血光再现，噗地一声，心有千千结第十三式手印妙曼的扬起，周动手持秋水寒光短匕，一扬手间，一个寄生魔被贯喉而死。

　　远处的清菱看到这里，心中重重地一跳，目光中全是钦羡的神彩。

　　太漂亮了，周动这一记秒杀太漂亮了。

　　简直不着一点人间烟火气，倾尽天道玄机，竟然仅仅轻描淡写地一扬手，一个生死境的寄生魔就此陨落。

　　千里不留行，一步杀一魔，周动的身影在清菱心中瞬间无限高大。

　　周动扬手将尸体收了起来，在更多寄生魔未聚到眼前时，一晃身早就再次瞬移到另一个地点，唰唰声中，再有一批的寄生魔被秋水寒光一匕捅死，成为了周动的猎物。

　　周动是急着进入血魔天阶的里边，但再急也不急于一时。

　　心有千千结第十三式手印有着非人般的玄奇，明明妙曼写意，一招一式看的清楚，但是秋水寒光在他手中都快成了一道流光。手微微一抬，那头就噗地一声，一个生命就此陨落。

　　十三式手印加上秋水寒光的犀利，让周动如入无人之境，痛痛快快地收割着猎物，在临走之前，周动还要大干一票，将自己的玉尺尽力充实起来才行。

　　虽然箭矢缺乏，但是达到仙主境之后，周动就可以一人一匕独闯魔潭了。

　　看着周动的身影如鬼魅一般飘移不定，神出鬼没地出割着寄生魔生命，悬涯上的众仙再次目瞪口呆，对仙主的境界突然有着无限的狂热。

　　周动沿着血海通道直向里边闯去，手印流转，寒光乍现，往往一扬手间，强大的粘力就会将一大批寄生魔按着惯性摔出，然后趁乱一片一片地猎杀。

　　“两万了，我都杀了两万多个寄生魔了，换成血精也能有两千多个刻度了。”

　　周动心中狂喜着盘算，眼前就见血海通道尽头又有一方山峦，阻住了血海的蔓延，那里远远地可以感受到几个恢宏无度的生命气息流连不去。

　　“那里就是血魔天阶第二层吗？”

　　周动大喜，身体轻轻一晃在原地消失，直接出现在了远处的山峰之上。


第1127章 挤兑

　　十位仙主级强者面对着血海通道，心中焦急愁闷。

　　那些寄生魔虽然都不具有世界的力量，但是每一个也是一百多衍际的实力，并且胜在数量太多。

　　铁木仙主实在有些等不得，皱着眉悄然对客冥说道：

　　“要不我们还去外界猎杀那些低级的寄生魔好了，等在这里过又过不去，还没有血精可得……”

　　客冥苦笑，压低声音说道：

　　“外面血海通道寄生魔太多，我们没有办法猎杀，而要去血魔天阶之外，铁木，你真就甘心吗？三位远古仙主正在消耗着血魔的力量，一旦哪一天战机扭转，血魔颓势，这些寄生魔们会失去大部分力量，我们就会寻到一鼓作气冲过去的契机。

　　如果我们不在，血滴子被他们得去，我们会后悔一辈子的。”

　　铁木仙主也明白这个道理，满脸苦笑：“那我们就这样等下去？我怕最后血滴子得不到，血精也得不到，那可就惨喽……”

　　正在这时，山顶上突然一个声音清朗地说道：

　　“其实，我们也不是全无机会闯过血海的。”

　　众人一惊，同时向那个声音看过去，是那位白袍飘飘，浑身气息如在夕阳中缓缓流淌的儒雅仙主，三缕清须英气勃勃，脸上如笼着圣洁的辉光。

　　在这十人中，有三人的气息最精纯，这位白袍仙主就是其中之一。

　　旁边一位仙主热切而焦急地问道：

　　“何以这样说？”

　　白袍仙主转头看向他身边另一个人，那位仙主浑身气息如一株遒劲苍郁的古树，遮天蔽日万枝朝宗，蓬蓬勃勃无有穷尽。

　　白袍仙主笑道：

　　“轻侯兄，你木系的软蛇奇行阵法如泥潭之蛇，遇强沾衣而跌，最擅在千军万马中潜行，如果用这些仙主们共同演绎，会不会可以在那些寄生魔中避重就轻，强行穿出一道缝隙？”

　　那个如古树一般的仙主笑着摇了摇头：

　　“我也一直在思考这件事，软蛇的关节部分最重要，可以由你我和君临兄分别但任，但是，阵法其它部分需两两配合，剩下七人不足双数，阵法难以成行，若是拿下一人，阵法实力又会大减，唉，若是再有一人能加入我们就好了。”

　　白袍仙主眼睛亮了：“轻侯兄，难道你是在等……”

　　如古树一般的仙人脸上露出微笑，轻轻点头：

　　“对，我在等那个新突破仙主境之人。前有血滴子，他一定会来的，若他能加入我们，软蛇阵大成，我们不无一搏的机会，只是不知那个新突破者是个什么样的人，他心气秉性会不会与我们合的来，我们前行的机会，全应在他的身上了。”

　　如古树一般的仙主隐隐露出焦灼的期待之色，目光向血海深处远眺。

　　等寄生魔失去力量再进入，不知要等到哪个年月，如果再有一位仙主加入，他们依凭软蛇奇行阵或许就有机会早日获得血滴子。

　　其他人心中也全都热切起来，低低的议论声隐隐响起：

　　“是啊，在血魔界中突破仙主，机缘逆天啊，到底是何人有如此大的成就？”

　　“那个新仙主到底是个什么样的人？会不会脾气古怪而拒绝合作？他的实力又如何，会不会达不到一千丈的世界宽度而没有与众人合作的力量？”

　　众人心中同时忐忑，有些焦急地期待。

　　天地的意志威压已经淡去好久，仍然不见新仙主过来的动静，十人等的心中冒火。

　　他们却不知，周动整整用去了三个月的时间潜行奋战在血海上空，用秋水寒光匕一连收获了两万多的寄生魔。

　　如此异宝空手而过，周动焉能甘心。

　　三个月之后，周动眼前方才看到前方那座山峰，大喜中一个瞬移就传送了过去。

　　“哈哈，来了。”

　　如古树一般的仙主欣喜着一跃而起，终于盼来了这个应机缘之人，这位仙主急于一窥其容，白袍仙主也热切地站起身。

　　众人同时向远方纵目。

　　空间一道波动，一袭淡淡青衫，光明磊落，豪迈不羁的身影在空中映入众人的眼帘。

　　“咦？”

　　有五个人同时大吃了一惊，脸上的表情精彩之极。

　　“是周动？”

　　“天啊，是周动！”

　　“哈哈，是周动。”

　　古树仙主与白袍仙主同时又惊又喜，二人诧异地对视了一眼，简直难以相信眼中看到都是真的。

　　从修神大陆出来时，周动方才闯过通天峡四关，仅是灵海境的后学未进，虽然修行潜力被所有人高度重视，被授予核心长老地位，但是，毕竟修为尚浅啊。

　　这才多少年，那一届万年大赛的热度还未落尽，周动竟然成就了六重神奕力了？竟然在外界仙人眼中，成为了一位顶天立地的仙主至尊？

　　这两位六重神奕力的大长老就感觉心中热血澎湃，激情涌动情难自以。

　　从宗族出来时，玄木星尊还一再交待，若是看到周动，务必多方照拂，不要让他陷入生死危机。他们那时还在感慨星尊对周动的期许太多，而现在看来，玄木星尊果然太英明了。

　　他所期许的后辈，现在已经以一骑绝尘般的速度修行上来了，竟然一步跃上巅峰，达到了他们这等至尊之境。

　　以后周动还需他们照顾吗？

　　二人的情绪怎么的也压不下去，心中痛快之极。

　　既然是周动，那么事情就好办极了，周动与他们关系非同一般，自然会大力配合阵法。

　　……

　　周动的身形电射，咻地一道流光掠到了山峰的上空。古树般的仙主与白袍仙主两人心中兴奋，同时向前一步准备迎去。

　　而就在这时，从另一个角度，突然天地能量倏忽间收缩到极致，一道夺目的光华比流星还快，呲地一声，一道剑芒瞬间撕裂了无数的腥云浓雾，以摧枯拉朽之势向前直刺而去。

　　太快也太犀利了。

　　这一剑倾尽了一位上位仙主的全部杀气，简直是性命相搏，剑芒上的力量让其他仙主们下意识间寒毛倒竖，周动未飞到近前就被剑气笼罩，全身血液仿佛都无法流动。

　　“当”地一声剧震，古树仙主与白袍仙主两人各擎灵器同时架住那道剑芒，匆促之下二人犹被剑芒震到腾地后退三大步。

　　“客冥，你发什么疯？”

　　古树一般的仙主眼眉都立了起来，客冥这一剑完全是生死一击，仙主拼命后的力量让这两人都感觉吃力。两人将脸色大变的周动紧紧护在身后。

　　客冥召回灵剑，眼眸中的杀机汹涌而出：

　　“两位，周动与我有大仇，请让开，这是我与周动的私怨。”

　　周动站在两位仙主后边，看着客冥完全暴露出杀伐本性，心中没来由的松了一大口气。

　　和现在比起来，以前客冥那番隐忍才更可怕。现在没有洛水大师与紫影星尊罩着，客冥杀伐无忌了。

　　古树仙主与白袍仙主诧异地对视了一眼，再同时转头向身后的周动看去，就见周动微笑着向两人见礼：

　　“见过白灵山长老，见过木轻侯长老。”

　　在宗族中三人有过交集，周动识得两人。白灵山与木轻侯摇头苦笑，这个小周动真是不安生，所行每一件事无不惊天动地。不提他日前刚刚突破仙主境了，在未突破之前，周动竟然就能与高高在上的仙主结下那么大仇怨？

　　木轻侯转过头去看向客冥，心中有气冷冷地说道：

　　“客冥，周动与我们有莫大的渊源，绝不许你动他，况且下一步我们进入血海的计划缺周动不可，你难道想置我们所有人的利益于不顾？大家都不会同意。”

　　客冥转头四顾，见别人同时对他流露出警惕的神色，都快气疯了。

　　周动的成长速度让客冥极为忌惮，偏偏这个小子身边总有一大堆强者罩着他，动又动不得。

　　客冥强行将心火压了下去，知道今天事情再不可为。

　　微紧了眼眸看向周动，客冥冷冷地骂道：“只知躲在别人羽翼下的鼠辈，仙主境有你加入我都感到悲哀。”

　　霍然一甩袍袖，客冥向后边走去。

　　白灵山与木轻侯心中的热切与喜悦被客冥这么一搅，感觉一下子扫兴了许多，二人心中微怒。

　　修神宗族的核心长老岂容轻侮，那等于在所有修神者的脸上扇了一记耳光。不过客冥不知周动身份也不去深怪他，况且一会还会用到他。

　　……

　　木轻侯淡淡哼了一声，与白灵山将周动拉到一边，热切地问长问短。

　　三人同宗同族极为亲近，谈到玄木星尊的交待，周动心中温暖，而木轻侯与白灵山却哈哈大笑。

　　“周动，你都成就仙主之境了，如果玄木星尊知晓会一定会放下所有心吧。”

　　木轻侯这时却轻轻皱起了眉：“周动，你与客冥有何仇怨？”

　　周动苦笑摇头：“以前他的手下为了夺宝追杀过我，后来全被我杀的杀，残的残，我和客冥结仇全是迫不得以啊。”

　　周动说的委屈，木、白二人却完全能想像到其中的惊心动魄，想到周动一路成长，一路杀敌，让强者在愕然中陨落，二人突然有一种想笑的冲动。

　　木轻侯摇头道：

　　“周动，客冥心机深沉，在仙主阶中他也算实力出众之辈，你方成就仙主力量还太弱小，无法与其匹敌，日后你一定要小心留意他。”

　　周动用力点头，与这两位长老聊天，周动也知道了眼前众人所处境地。血海艰险，现在唯有木系的软蛇奇行方有一试之机。

　　木轻侯站起身朗声向其他人喊道：

　　“各位，软蛇奇行可能是我们目前唯一的一个机会了，现在我们人数刚刚好，条件充足，为了得到血滴子，大家想同心合力搏一回吗？”

　　“当然想。”

　　“能得到血滴子，其它的还有什么放不下的，木兄，快给大家讲讲吧。”

　　“是啊，让那些寄生魔也尝尝我们十一位仙主灵阵的滋味。”

　　其他人都满怀热切地围了上来。十一位仙主要并肩御敌，如此排场旷宇间罕见啊。

　　木轻侯兴奋地讲解了一些排阵注意事项，灵蛇四节身体，由仙主们两两一组担任，三个关节由白灵山、木轻侯与另一位土君临仙主担任。此阵避敌之强，遏敌劲力盲点而击，在以弱胜强战中有不可思议的奇效。

　　众仙主听到后来，眼神中全都缓缓燃起火热的欲望。如果这个办法可行，那么他们就有得到血滴子的机会了。

　　木轻侯脸色喜慰，朗声说道：

　　“好，如果大家都赞同这一计划，那么下面一切都听我安排。”

　　众人齐齐点头。

　　木轻侯微笑着说道：

　　“第一步，我要为你们八人两两安排一组，到时进入血海之中，一组的两人必须齐心协力共同承担寄生魔的压力，以两人之力方才有机会穿行过去，好，第一组由……”

　　木轻侯方说到这里，客冥站在人群中突然冷哼了一声：“慢！”

　　木轻侯心中不快，皱紧了眉问道：“客冥，你又待怎地？”

　　客冥冷冷地撇着嘴指着周动说道：

　　“那个新突破的废物你不要分到我一组，血海中那么危险，需二位仙主合力才能应付，我怕他会拖我后腿，我可不想白白去送死。”

　　周动听到这里，眼中精光一闪而没。这个场合不适合争执，周动冷冷地看了客冥一眼没有出声。

　　木轻侯的怒火隐隐上涨，眼睛眯紧了，淡淡地说道：“你与周动有仇怨，怎么样我也不会将他分与你一组。”

　　“那就好！”

　　木轻侯用力压下心中的怒意再要开口，这时就见客冥旁边的铁木仙主也淡淡地笑着截断了他的话：

　　“木兄，我也有个想法，一会你分组也不要将周动分给我带，我们是去生死厮杀，而不是带孩子游玩的，我可没有义务做保姆。”

　　“你……”

　　木轻侯的脸色一下子变的很难看，心中恚怒，转头向四周看去，但见其他人也全是这样一付表情与心思。

　　这些仙主们哪一个不是修行了无限悠久的岁月，一个新突破的仙主和他们相比，实力差距太大，谁也不想与弱者一组将自己也拖下水去。

　　木轻侯怒哼了一声，用力拂袖：“这也不行那也不行，谁也不和周动分到一组，我们又如何组成灵阵？你们如此，那咱们这次计划做罢好了。”

　　客冥冷笑着说道：

　　“就是做罢，也比加上周动进去送死强。”

　　客冥的这句话一句子就将木轻侯将到了那里，木轻侯心中恚怒啪地一掌拍在旁边的山石上：

　　“客冥，你不要太无理取闹，如果此行不成，你要负责？”

　　客冥冷冷地说道：

　　“怎么要我负责而不是周动？他实力不济无人愿意与他一组，和我有什么关系？”

　　木轻侯明明是在一心为众人的计划着想，客冥却三番两次将局面搅黄，木轻侯心中怒火一下子冲到头顶。

　　“客冥，那么你说这件事要如何做？我可告诉你，缺了周动一人，灵阵不成一样进不去血魔天阶。”


第1128章 客冥的测试

　　旁边的铁木仙主心中一动，突然淡淡笑道：

　　“这样，既然大家对周动的实力有质疑，我们可以测试一下吗，看看他的世界到没到一千丈的距离，看看他到底有没有被我们接受的实力。”

　　“如何测试？”

　　“就让客冥兄弟和他过几招好了。”

　　木轻侯脸色变了，露出讥色淡淡说道：“原来你们两个打的这样算盘，铁木，亏你能说的出口，客冥与周动有仇怨，让他测试周动实力好公报私怨吗？这样，其他人谁能帮个手，和周动过几招？”

　　铁木摇头道：

　　“里边全是生死相搏的寄生魔，周动连仇怨这一关都不敢过，还何谈进血魔天阶，不疼不痒地打几下又能看出什么来……”

　　木轻侯脸色再变，这些人千方百计地算计周动，木轻侯身为修神大陆堂堂大长老，被别人话语挤兑到这样，真有一种忍不住骂娘的冲动，怒气之下准备再也不管此间事情，什么灵阵之事一拍两散再也休提。

　　就在这时，周动缓缓摇了摇头，慢慢从木轻侯的身后走了出来，伸手向客冥一指喝道：

　　“客冥，你出来吧，我接受你的测试。”

　　“周动，你……”

　　木轻侯脸色一变。

　　听到这里所有仙主都心中一跳，脸上流露出玩味的神色：

　　“周动中计了。”

　　“唉，周动还是沉不住气，他中了客冥与铁木的激将之计。”

　　“这下子有好戏看喽，客冥一会可是会下杀手的。”

　　“周动还是太义气用事啊，不过这样也好……”

　　客冥听到这里简直惊喜交集：此计果然成行，周动，这可是你自己找死，不要怪我。

　　客冥一步走上前，脸上带着戏谑之色看向周动：“周动，这可是你说的，我没逼你。”

　　周动缓缓点了点头。

　　呛地一声，客冥一扬手，一柄灵剑凭空跃入掌中，剑意先至，天地间瞬间弥漫起纵横的杀机。

　　众仙主脸上露出感兴趣的神色呼地一声散开。

　　铁木仙主微笑着摇了摇头：还是新突破而以，太不成熟，几句相激就沉不住气，这个周动，没有什么太大的修行前景，不足为惧。

　　白灵山与木轻侯转头相视，苦笑摇头，白灵山压低了声音对犹自愤愤的木轻侯劝道：

　　“唉，仙主级的尊严不许轻侮，周动要战我们也无法阻拦，一会若是出现危险了我们就是不顾颜面也要相救，什么十一人灵阵，成不成都罢了。”

　　二人的心紧悬，隐隐地将全身的力量提了起来，眼睛眯紧了，就见客冥迫不及待，甚至在周动还未准备好的时候，唰地一声一剑刺出，灵剑在周动胸前无限放大。

　　客冥这一剑竟然有了洛水星尊的五成气象，气度庄严法象森森，又急又迫犀利到无以形容，客冥没有想试招，他一心要致周动于死地。

　　这一剑让木轻侯二人都忍不住，情不自禁暗喝了一声彩：“好剑法。”

　　那个铁木仙主暗中也深深动容，到现在他才看到客冥的真实力量，这一剑凝恨而发，简直倾尽客冥的剑道巅峰，妖冶的仿佛天下万境在这一剑中都要俯首称臣。

　　铁木脸色变了：

　　“原来客冥竟然比我想的还要强？周动绝难逃过这一剑的……”

　　刚想到这里，客冥脸上的狞笑也刚刚展露，就在这时，众人但见周动突然笑了。

　　铁木仙主心中情不自禁咯噔一声。

　　周动双手扬起一道妙曼的手印，儒雅飘逸，不着一丝人间烟火。

　　唰地一道流光残影，周动一只手如轻纱笼在客冥的剑上，另一只手的秋水寒光绞动着盘旋而上。

　　客冥突然感觉自己的剑境被一道极粘之力粘住，就仿佛刺入泥潭，大惊下方要抽剑，就听呛呛声中，灵剑被秋水寒光搅的节节寸断，一道白芒直逼眼前，秋水寒光锋锐的劲芒唰地点向客冥的咽喉。

　　一招，周动不退反进，一匕将客冥逼入险境。

　　“咦？”

　　周动手中秋水寒光的锋锐让所有人同时骇然变色。

　　仙主的剑会那样轻易被寸断？

　　那是一柄什么样的灵器？天啊，绝世锋锐可以形容吗？

　　仙主们耸然动容了，这样的灵器他们也平生未见啊。

　　咻地一声，秋水寒光直射了出去，客冥骤然间脸都白了，向后飞退，就在这时，周动浑身气息节节暴涨，去势之中，手印被世界之力加持，竟然临阵突破气息飞升，第十四式手印的力量让他的速度再快数分，微微一扬，呲地一声轻响，秋水寒光险些刺到客冥的咽喉。

　　锋锐之气让客冥咽喉充血，吓的浑身寒毛倒竖，唰地一声一个筋斗倒飞了出去，狼狈地退出数十丈之外，脸色发白地站在那里，眼睛一下子眯紧了，用力喘息着。

　　整个山洞中一下子完全静了下来，除了悬涯下方汩汩的血海，再无任何声息。

　　……

　　仙主铁木缓缓地吸了一口冷气，脸色极为难看：周动将客冥一招迫退？客冥居然失利了？

　　“哈哈……”

　　愕然了半晌，白灵山与木轻侯相视而笑，心中长吁了一口气。

　　白灵山欣慰地点头：

　　“这个周动啊，我原本以为他不够成熟受激不过，看来他早有准备，这番出其不意可打的妙啊，狠狠地出了一口气。”

　　木轻侯热切地笑了：

　　“是啊，那柄短匕不知是何等异宝，周动竟然凭此将客冥迎头而击，一举打掉客冥的锐气，看客冥的脸还往哪里放。”

　　白灵山缓缓点头接着笑道：

　　“轻侯兄，周动可不仅仅凭那柄短匕的力量，他方才的手印，如果我所猜不错，他一定是得到了紫影星尊的真传，水系玄奥倾天下玄奇，虽然火侯还差的太多，但是已经有了自保的力量，我们不用太过为他担心喽。”

　　木轻侯笑着点头，低声骂道：“该，让那个客冥嚣张跋扈，这回搬起石头砸了自己的脚，真他妈的解气。”

　　两人再次同时低笑。

　　其他仙主脸上同时流露出古怪有趣的神色，周动凭一柄逆天的灵器打了个客冥出其不意，做为一个仙主，客冥的脸可丢光喽。

　　行家一出手就知有没有，周动方才一击虽然有灵器之功，但是与客冥对敌时，尚可做到手印如行云流水一般流畅，在那样强的剑法下又准又稳，将一身力量发挥的淋漓尽致，众人看出，周动绝不是什么青涩的初出茅庐者，就凭这一手就足有实力进入血魔天阶了。

　　众人同时放下心来，对进入血魔天阶的热望更强烈了许多。

　　……

　　客冥逮到这样的机会却被周动一击而退，心中的恚怒腾地燃烧到头顶，全身的力量提到极致，穿云剑前引，整个身体瞬间穿透一切距离，剑芒泼泼洒洒就将周动笼罩其内。

　　客冥这一发力，可不是当年周动灵庐挑战时的六成力量，全力以付剑如疾风骤雨，如九天长龙幻化，力量节节攀升。

　　仙主境的一身力量都是最神秘的，轻易不为外人得见，这一刻众仙主见识到客冥的最终实力，全都忍不住叹为观止，那是一个完全不同于他们的天地感悟，那是一个自成大家的全新领域。

　　木轻侯与白灵山二人心都提到了嗓子眼，很怕周动一个失手就此重伤。

　　而更让人惊讶的是，周动在客冥这样强势进攻下，十四式手印与秋水寒光配合的越来越娴熟流畅，半分不坠下风招招抢攻。

　　唰唰声中，木轻侯与白灵山眼见着周动在以肉眼可见的速度成长着，对世界之力的应用越来越驾轻就熟，越来越能找到感觉，与客冥全力之下竟然斗了个旗鼓相当。

　　渐渐的，越来越多的人惊讶的大张着口，心中的吃惊再也无法掩饰，他们看的出来，周动不是一时的暴发，而是十分稳定的发挥。

　　周动和客冥打的中规中矩，有理有据，仿佛这样的棋逢对手就是理所当然。

　　铁木再也忍不住心中的震惊了：

　　“周动难到有五千丈世界的力量了？那怎么可能，那怎么可能？客冥都修行了多少岁月才达到这一层次，周动一个新突破者怎么会有这么强大的力量？”

　　其他仙主们也全被周动稳步上升的实力震撼到了，面面相觑。

　　木轻侯与白灵山转头对视一眼，能看出对方眼中的狂喜。

　　二人万万没有想到，周动竟然实力奇强，初入仙主境就有五千丈的世界，木轻侯长叹，摇头说道：

　　“就我所知，当年的玄木星尊初入六重神奕力，也方才将自己的世界范围扩展到四千丈，就已被宗族视为不世出的天才，周动竟然比玄木星尊还强？”

　　白灵山心中的骇然久久无法压抑，深吸了一口气眼中晶芒闪烁：“初入仙主境就与客冥打的不分上下，此事如果传回宗族，不知玄木星尊又会怎样的高兴。

　　周动能与客冥打成平手，这简直是奇迹啊。”

　　白灵山刚刚说完，就见战圈中客冥的牙都快要咬碎，霍然间长剑一紧再紧，穿云剑快到几成光幕，客冥完全拿出了最后的力量，要强行将周动压下。

　　白灵山微笑：“客冥要拼命了，不过他忘了，这里不是要分谁输谁赢，周动的实力已经毋庸置疑，轻侯兄，你上去将二人叫停，我们就不给客冥赢下来的机会。”

　　木轻侯压低了声音哈哈笑着就准备一步迈出去，而就在这时，木轻侯的脚步霍然停在那里，眼睛都瞪圆了向前看去，眼前的一幕让他狂喜着都快要无法喘息。

　　他看到了什么？

　　在战圈之中，周动身上突然金光缭绕，一只淡淡的金乌虚影隐隐显现，周动手印成爪，凌空一翻身突然一爪穿出。

　　刹那间周动的力量几乎暴涨了数成，速度也快到了客冥几乎无法反应过来的地步。

　　唰唰爪影中，周动一举将客冥完全以压倒性的优势压着打。

　　周动突然暴发的力量让客冥脸上的冷汗都流了下来，无穷的杀机让他都有招架不住之势，长剑舞的密不透风，却仿佛仍然被无孔不入的爪影时时侵入身体的每一处要害。

　　客冥的脸色一下子苍白无比。

　　周动拥有了世界之力，金乌爪法第三式完全大成，金乌爪法乃是天下杀仙的祖宗，乃是最最强横的武技，只要实力相差不大，周动的这套爪法就是天下无敌。

　　金乌招法一出，客冥一下子步步危机，肝胆俱寒。

　　当年他以六成力量游戏一般地和周动战斗时万万没有想到，有朝一日，那个小仙竟然可以对他以压倒性的优势来战斗了。

　　客冥心中又急又悔，眼珠中都充满了腥红色的血丝。

　　铁木仙主都看懵了，缓缓退后一步，就感觉心都寒了。

　　一个新突破的仙主竟然可以将客冥压着打？客冥全还有还手之力？还有比这更变态的吗？

　　铁木突然感觉，与客冥配合挤兑周动极有可能是一个天大的错误，他被周动这种成长速度吓到了。

　　白灵山与木轻侯再次骇然着相视了一眼，两人但觉心中激流涌动，狂喜的简直不能自以。

　　站在那里，木轻侯兴奋的几乎都快要手舞足蹈了。

　　原以为周动能在客冥手下坚持下来就已经是一个奇迹，然而真正的奇迹方才上演，周动竟然以一种压倒性的力量将客冥完全迫入下风。

　　“天啊，这都是真的吗？”

　　看着客冥狼狈地在周动的爪影下挣扎，木轻侯再也不顾其它满脸狂喜。白灵山悄然走到他的身边压低了声音问道：

　　“轻侯兄，这回我看不必去阻止他们战斗了。”

　　木轻侯瞪起了眼睛：“阻止，我为什么要去阻止？那个该死的客冥出的丑越多我才越痛快呢，我还会去阻止他们？”

　　两人再次齐齐笑了出来。

　　白灵山轻声叹了一口气，压低了声音缓缓说道：“到现在我终于知道周动为何实力这样变态了。”

　　木轻侯也点了点头，满眼钦羡之色说道：

　　“是啊，双系修神历来被宗族尊为最神奇的修行方式，但是却没有人可以将这一条路一直走下去，就连玄木星尊都不行，可是这条路被周动走通了。

　　双系修神的力量到周动现在的层次终于展现出它雄霸天下的一面，周动极为可能成长为我们宗族的骄傲啊。”


第1129章 打败客冥

　　周动新突破仙主，却有着几近于中阶仙主的力量。

　　围在远处的众仙主们看着客冥被欺压在下风，脸色都古怪之极，还有一丝幸灾乐祸。

　　“哈，自己找不自在，没想到却踢到了一块硬石头。”

　　客冥在金乌爪法下冷汗噼里啪啦地往下掉着，脸色越来越铁青，双眼中的怒火雄雄燃烧。

　　百忙中偷听到木轻侯与白灵山二人的讥笑声，客冥心中的狂怒与屈辱再也压抑不住，灵剑拼了命的舞成暴风，趁瑕微挫一步。

　　周动一步迈上就待继续进攻，而就在这时，突然就见客冥身体一晃，空间一阵波动，两个一模一样的客冥同时出现，两柄灵剑一正一奇，一阴一阳，以妙到毫巅之势同时从两个方向刺来。

　　两剑合壁，刹那间剑身上的力量疯狂暴涨，当地一声将周动震退三大步。

　　“咦？”

　　所有人同时惊愣，除了铁木与周动，其他人都被眼前的异象惊呆了。

　　木轻侯与白灵山脸色一下子就变得难看之极，倒吸了一口冷气，二人骇然对视了一眼：

　　“第二元神奇术？客冥竟得紫影星尊授予如此奇术？”

　　其他仙主见闻广博，也一下子想到这里，齐齐大吃一惊。

　　青狻仙主凭此奇术在仙主境中强横一时，客冥竟然也得此迹遇？

　　两个客冥，两柄灵剑围着周动展开疾风暴雨一般的进攻，与周动的金乌爪法打了个旗鼓相当。

　　客冥出其不意，一举将劣势扳回，灵剑如两条长龙在空中夭矫腾跃，两剑合壁后阴阳相生的阵法力量更是威力奇大。

　　周动也打出了真火，手腕抖的笔直，金乌爪法嗤嗤声中，力量强到骇人，二人招招争先，每一招每一式都倾尽玄奇，让围观众人看的目眩神迷，就是以这些仙主的境界，犹自感觉叹为观止。

　　两位远古仙主的两大奇术巅峰对决啊。

　　周动的金乌爪法是世间上最强横武技，而第二元神奇术胜在能修出两个心灵完全联通的生命完美配合。

　　战圈中二人的气息节节攀升，飞沙走石，远处血海都被掀起铺天盖地的巨浪向悬涯上拍打过来。

　　金铁交鸣声大作，火星四溅。

　　周动逐渐地再次将客冥的气势压下，金乌爪法就是天下无敌，强到无边无际，面对着两个客冥同样可以力压一头。

　　客冥都快憋屈疯了，极为顽强地提起全身仙元力，灵剑的犀利灵动削去周动的大部分攻势。

　　二人越打越快，越打越狠，观战的众仙主看的心旌摇曳，对周动一时佩服之极。

　　周动用真正的实力向他们证明了自己的存在，用力压客冥的战斗向众仙主宣布，从此天下至尊强者席位中，有我周动一号。

　　木轻侯与白灵山对视了一眼，心中感怀长叹：“可以了，打到这种程度，周动已经算胜利了。”

　　铁木脸色难看，悄然地凑到木轻侯的身边：

　　“木兄，打到这样还不叫停吗？我们最终的目的是要进血魔天阶的，可不是让这两人意气用事的。”

　　木轻侯冷冷地看了铁木一眼，哼了一声。看到周动占上风了就讲起大局观了吗？

　　白灵山有些戏谑地说道：

　　“铁木，不多打一会，不疼不痒的怎么能看出周动的实力来。”

　　这正是铁木的原话，铁木脸上一冷，淡淡地说道：

　　“两位仙主，如果你们任由这两人之间的仇怨扩大，那么我想就是我们认同周动的实力，可下一步的配合也极难进行，再说了，你们就是纵容周动，他又能怎样，客冥也不是吃素的，你们就真的认为周动会给客冥什么羞侮不成？”

　　木轻侯与白灵山再次对视了一眼，暗中点头。

　　铁木说的也是事实，周动就是再占上风，打上十天十夜又能最终赢下客冥不成？

　　木轻侯向前走了一步，朗声对众仙主说道：

　　“各位，周动就是这样的实力了，如果你们认可了他，我就喊两人停手，咱们研究下一步的事情。”

　　众仙主微笑点头，铁木催道：“木兄，快去吧，周动的实力我们看到了。”

　　“好！”

　　木轻侯再向前走上一步，扬起手方要朗声召唤，而就在这时，就见战圈中斗的硝烟沸腾的二人突然出现变化。

　　周动爪法一松，向后退出一步，显然是看到木轻侯的意图想撤出去，这时客冥的双剑合壁近乎偷袭一般，趁周动气息松动之机竟然再次暴涨三分，疯了一般向周动刺去，两道剑芒在空中一下子汇成一道，眨眼间就将周动的身影笼罩在内。

　　“卑鄙！”

　　木轻侯都气疯了，他看出客冥的意图，竟然以偷袭一般的手段，准备在最后一击中重获上风全了颜面。

　　“你们二人停……”

　　木轻侯怒声高喊，这一声还未喊完，就见在客冥的剑芒下，周动趁着身体回挫之势，刹那间一柄暗彩长弓在胸前拉开，咻咻咻，三支如暗夜幽灵一般的箭矢沿着客冥的长剑方向直射了出去。

　　三支箭矢呈品字型，仿佛一下子将客冥身体周围的空间都凝固住，客冥的动作瞬间放慢了数分，利矢后发先至，眨眼就到了眼前。

　　太快了，这三支箭快的客冥完全反应不过来，而直到这时他才看出，原本周动抽身退后根本就不是要停战，周动本来就是想借退后一步之势开弓放箭的。

　　两人的心机一样的“阴险狡诈”，周动根本就不是什么会轻易中人偷袭毒手的善男信女。

　　客冥都快吓懵了。

　　这三箭怎么有空间凝固的力量？

　　强行如在泥潭中挣扎出来，客冥拼了命地将头后仰，三支箭从他的头上利啸而过，掠过的啸音如欲将他的耳鼓都撕裂。

　　就在客冥还未站起身之际，周动心有千千结第十四手印的力量凭空印在了客冥的胸膛之上。

　　“砰”地一声，客冥就感觉自己的护身罡气都差点被震散，手印的惊抖力直传到胸中深处，五脏六腑仿佛都被拍碎，一口鲜血喷出，客冥直向后边跌了出去。

　　直到这时，木轻侯的“你们二人停手”的话方才喊完，就见客冥已经如一方破沙袋一般向后抛飞，轰地狠狠砸到后方的山壁之上。

　　“咦？”

　　刹那间全场鸦雀无声。

　　这一结果太出乎意料，在最后一息之间，周动竟然一掌将客冥打飞了出去？悬涯之上，气氛一时如陷凝滞，众人的脸色全都极为精彩。

　　“那怎么可能？”

　　“我眼花了吗？”

　　……

　　周动一抖手收起月魅强弓，缓缓转身，看向众人脸上流露出一丝挪虞般的笑意：“谁说我赢不下客冥？”

　　铁木刹那间就脸色铁青，虚汗缓缓地溢出，突然感觉一句话也说不出来。

　　木轻侯与白灵山二人却同时心中就狂喜了。

　　“周动竟然将客冥打飞了？”

　　“天啊，周动一举将客冥完全打败了，周动一举奠定了他上位仙主的地位啊。”

　　如果战斗不温不火地结束，客冥到时一定还会伺机找周动的麻烦，一定会不停地挑刺挑衅。

　　这下子好，周动一劳永逸，将敌人一举打的肝胆皆寒，一举将他打的下辈子都怕。

　　“太痛快了，太过瘾了。”

　　木轻侯都乐的脸上开花，周动最后那一掌倾尽他手印的全部力量，一掌就破去客冥的护身之力，那一掌打的酣畅淋漓。

　　木轻侯万万没有想到啊，原本以为周动尽了全力，最后竟然再次高潮迭起。周动出乎所有人的意料实现了一个了不起的壮举。

　　那头客冥艰难地站起，用力一抹嘴角边的血迹，眼神怨毒地看向周动，如欲择人而食。

　　周动微笑着走上一步，淡淡说道：

　　“客冥，过去客凡及他的手下，不惜以死相威胁，非得让我加入他的麾下，并且要强抢我的血红药异宝，我杀他们完全是迫不得以，这场仇怨可真的怨不到我身上。”

　　周动胜利了竟然软言相告，众人看出周动要与客冥化解恩怨的意图，所有人都摒住呼吸，准备看客冥的反应。

　　客冥铁青着脸冷哼了一声：“周动，今日受你一掌，你我冤怨无可化解，休得多言……”

　　木轻侯心中冷哼了一声：“不识抬举！”

　　周动再次笑了，缓缓摇头道：

　　“客冥，你错了，我那样说绝不是想与你化解冤怨，我只是陈述一个事实。”

　　说到这里，周动声音突然提高，脸色冰冷：

　　“客冥，我还告诉你，你最怕的青狻仙主，乃是我的义兄，成就须弥山机缘，不日也可闯入仙主之境的青流火，乃是与我八拜结交的四哥，放眼天下，我振臂一呼，就可以有数十位如木长老白长老般的仙主应我危急，我的头上还有数位成就仙主之上境的强者对我期许有加。

　　客冥，今后你若是划下什么道来，我周动接着！”

　　木轻侯与白灵山听到这里齐齐微笑，同时迈上一步站到周动身后，为周动的豪言添色加彩。

　　太狂了，周动这句话太狂了。有宗族做后盾，周动这一刻要用绝对的优势彻底将客冥的信心击垮，他现在不能杀客冥，那么，他就要用无可匹敌之势将这个敌人彻底打败，打入九幽深渊，打到下回见到自己就胆颤心惊，再也不敢朝面。


第1130章 较力修行

　　客冥与铁木听到这里目瞪口呆，脸全白了。

　　他们怎么也没有想到，周动的背景竟然这样深厚，一个刚刚突破仙主境的人，以前怎么会结交到那么多强势仙主？

　　青狻是他的义兄？妈的。

　　须弥山机缘天下皆知，而成就那个机缘的青流火是周动的四哥？

　　周动怎么能结交到那样的奇人异士？

　　身边有数十位仙主可以应他危急？

　　看木轻侯与白灵山二人的模样，周动明显的绝不是在说谎。

　　客冥脸上的冷汗都下来了，他果真有日后再找周动寻仇之念，但是这一刻他突在发现自己是那样的渺小，周动都打不过，他身后那么庞大的势力，客冥又拿什么去面对？

　　再说了，方才战斗时周动箭上怎么会有空间凝固的力量？如果不是那道力量，客冥怎么会输的这么惨？

　　周动发自内心的微笑。

　　在过去的闭关之中，随着修为的目渐精深，周动的金乌真炎已经能炼化越来越多的大藏金。

　　大藏金一共十三块，一块比一块难炼。

　　最容易炼化的一枚大藏金，周动炼成了秋水寒光。第二枚将其炼入月魅强弓中，实现了对寄生魔的秒杀。

　　后来周动终于炼化了第三枚大藏金，将其也融入月魅强弓中，万没有想到，两枚大藏金融化到一处，不仅更加锋锐犀利，竟然还产生了可让空间场凝固的力量。

　　虽然那股力量还很弱，但是在最危急的时刻足以影响成败了。

　　堪比液体时间场一般神奇的大藏金，其神秘终于在周动面前缓缓掀开它的面纱。

　　……

　　铁木仙主将眼眉皱紧了，下意识地就微微撤后退出一步，离客冥更远了一些。

　　木轻侯哈哈笑着突然开口道：

　　“好了，客冥对周动的测试结束了，我们也看到了周动的实力，下面我来分组，咱们无论有何仇怨，都不要耽误了进入血海深处争夺血滴子的大事。”

　　提到血滴子，所有人的神色都是一震。

　　无论是这次玉尺排名，还是什么实力强弱，对于血滴子来说，永远都只是变数。在血滴子异宝之间，其它都是可以暂时放下的东西。

　　最后这一个机会，谁也不知可行不可行，在木行侯的安排下，众人分组排演阵法，阵法练到精熟，望着血海上空狰狞地紧贴山壁的寄生魔群，众仙主心中激流涌动，木轻侯一声轻斥：“我们出发。”

　　十一位仙主咻地整体瞬移，直接出现在血海上空。

　　密密麻麻的寄生魔疯了一般扑上，悍不畏死地护卫着血魔天阶这条通道。

　　十一人软蛇奇行的灵阵左右扭转，如穿透粘稠的软泥，在群魔中强行钻出通道，滑溜地向里面钻去。

　　“有希望吗？真的有希望强行挤进去吗？”

　　十一位仙主每人心中都无限火热，将全身的最大力量调动起来。

　　但是，越向深入寄生魔越多越密，到后来，寄生魔们甚至都有了二百多衍际的力量，众仙主拼的火星四溅，就感觉周围的“泥潭”越来越深，越来越硬，到后来几乎不是泥潭，硬如金属。

　　所有人的呼吸都困竭了，嗓子冒烟，全身酸疼，几乎就再也坚持不住。

　　“撤，向回撤！”

　　木轻侯放声高喊，眼珠布满血丝，他看出来，如果再强行向前冲去，绝对是深陷里边不能自拨的地步。

　　有谁能够想到，亿万寄生魔聚到一处竟然这样恐怖啊，软蛇奇行竟然也未建寸功。

　　众仙主也全看出不妙，再贪婪下去就是陨落，异宝再好但是性命更加重要。

　　十一人后队变前队，艰难地向外挣扎。

　　费了九牛二虎之力，终于重新传送到了悬涯边上，看着那些凶恶的寄生魔未在追来，十一人都累惨了，坐在山石上大口大口地喘着粗气。

　　铁木长叹了一声：“算了吧，血滴子非我之物。”

　　客冥将眼眉皱紧了，轻抚着胸深吸了一口气，突然缓缓地说道：“铁木，我们原本也没有太过追求玉尺排名不是吗？”

　　铁木仙主一愣，慢慢点头。他们这些人历艰险进血魔界，只有一个最主要的目标，就是收获血精。玉尺排名那些奖励，对于他们来说不算太吸引人。

　　客冥接着说道：“铁木，我不抢玉尺排名了，我要在这段时间里将玉尺内的血精完全炼化提升功力。”

　　“你……”

　　铁木突然明白过来，周围的仙主们也全都明白了过来。

　　“对，是个办法。”

　　“嗯，我也要闭关。”

　　谁得到血滴子实力几乎就可超越所有人，这个诱惑太大，软蛇奇行之阵不成，那么对于这些仙主来说，就唯剩下最后一个办法了，就是将自己的实力最快的提升上去，万一哪个秘术有所突破，他们或许就有进入血魔天阶的力量。

　　而他们现在所争非别，他们就争谁能在其他人之前闯进去，谁就会独得血滴子。

　　人同此心，众仙主们警惕地看了别人一眼，挣扎着站起各寻山洞闭关。每个人玉尺中都有一百多刻度的血精，足够他们将实力进一步提升了。

　　看着这些仙主们坚毅执著的背影，周动苦笑，心中压力极重。

　　别人不在乎玉尺排名，但是周动太在乎了，那对于周动几乎是生死大事。

　　如果单单争夺血精的话，那么现在周动就已经可以胜利了，他只要肯下苦功，就有可能将玉尺一直充满到一万个刻度。

　　但是，只要血滴子存在，周动的前三名就一直会是一个变数。

　　血滴子中的能量比血精精纯的太多，如果有三人以上获取到血滴子，将玉尺充满，那么就等于是两万、三万或者更多血精啊。

　　“玉尺前三我必争之，你们闭关？我周动也继续闭关好了，看咱们谁最先修出闯过这条通道的能力。”

　　周动心中发狠了，银牙暗咬，缓缓地从地上站起身。

　　木轻侯从后边走到他身边，拍了拍周动的肩膀苦笑着问道：

　　“周动，我的灵阵不成，下一步你准备如何？”

　　“我也准备闭关修行。”

　　木轻侯的脸上露出古怪之色，白灵山也走了过来，苦笑着摇头压低声音缓缓说道：

　　“周动，我们到建议你不要再琢磨血滴子之事了，还是到外面多收集血精才是正经。事情迫到这一程度，众仙主较力修行，但是，谁又能有土君临长老的机会大呢。”

　　白灵山向一道宽阔厚重的背影努了努嘴。

　　周动惊疑：“白长老，那个土长老也是宗族长老吧，我以前没有见过他，看他冷着脸也不爱说话的样子，我都没好意思和他打招呼。”

　　白灵再次苦笑了笑：

　　“土长老就是这个性格，对谁都如此，冷漠而拒人千里之外，但是他的实力太强了，离假星尊境仅一步之隔。一旦他突破过去，过血海通道举手之间的事情。所以，咱们这里谁也争不过他的。”

　　“假星尊境？”

　　周动吃了一惊。

　　木轻侯也走了过来，将声音压到更低了：“周动，你过来这么长时间我们也没有给你介绍土长老，其实不仅是因为他性格冷漠，还有一个原因……”

　　周动一愣：“是什么？”

　　“这个土长老，其实是土皇九的亲师傅，他对你可有些不喜啊。”

　　周动再次愣住了。

　　……

　　所有人都进入到了闭关修行之中。

　　只要有一线希望，谁也不希望与血滴子交臂失之，十一位仙主憋足了劲地比拼着修行速度。

　　客冥的打算是，将第二元神修行到足够强的力量，再将千里奇行的秘术提升到第七重，到时拼着让第二元神陨落吸引群魔，为其本尊争取一线之机，依靠千里奇行以出其不意之势闯进去。

　　牺牲了第二元神，抢到血滴子却可以让本尊在仙主中称霸天下，值了。

　　而要想实现那一目标，就看消耗血精可以提升自己多少实力了。

　　其他人也全有各自的方法。

　　现在每一个人对实力都有着饥渴般的热望。

　　土君临一脸冷漠之色，坐于最高山洞之中，众仙主但觉一股庞大无匹的气息隐隐弥漫，紧接着倏忽之间，所有气息一下子完全收缩，那处山洞但如一个深不见底的黑洞，声音、气息、光线，甚至神识波动都半点全无。

　　周动感受到这里大吃了一惊。

　　那位土长老的实力简直惊天动地，果真离假星尊之境仅有一步之隔。

　　对于周动来说，时间一下子就显得珍罕起来，每一息之间，就有大量的血精被仙主们消耗转化成实力，这轮修行较力给周动带来了沉重的压力。

　　周动坐在山洞之中，祭起液体时间场，神思电转：

　　我刚刚突破水系仙主，若想水系再进一步，漫长时日也到不了飞度血海的实力，我拿什么和那些成了精的仙主们争？

　　继续走水系之路太过漫长，那么我现在冲击火系仙主如何？如果修成双仙主，不知我的实力会有怎样翻天覆地的变化。

　　周动眼睛亮了，用玉尺将猎杀的寄生魔提炼出血精，祭起金乌真炎，一滴又一滴地将血精炼化，火系功力以肉眼可见的速度向上提升。

　　……


第1131章 双仙主境

　　时日流转，外界三年过去了。

　　第一条通道处，一百零八人的大阵悬浮于血海上空，灿烂的光芒如九转金莲，外围的仙人们旋转绞杀，里边的层层涌出，如金莲盛开，在黑压压的寄生魔群中殊死战斗。

　　大阵守的滴水不漏，百余人杀魔速度已经比单独引魔上岸快了许多。

　　杨冲，南宫柳，女仙清菱都是个中强者，刀剑锋锐犀利，他们旋到大阵外围，往往一出手就能给寄生魔以血淋淋的一击。

　　云岗看着自己师妹现在如此锋芒毕露，情不自禁苦笑。

　　原以为自己剑仙的力量傲绝天下了，没想到遇到的人一个比一个强，到后来在周动的指点下，竟然师妹都比自己强许多了，他还有什么可傲的。

　　感受着仙元戒中缓慢增加的寄生魔尸体的数量，云岗突然怀念起与周动一起战斗的日子。

　　而就在这一天，周动在液体时间场中已经坐了三十年。借助血精的能量，用去了将近五百个刻度，竟然一举将火系功力提升到了仙主的那道关卡之前。

　　前行，再次一道深不见底的深渊关卡横亘。

　　周动释放神识，感应这座悬涯，眼见其他仙主们均没有什么动静，心中暗暗欣喜。

　　别人一定全在苦修，还没有眉目。但愿在短时间内没有人有什么大的突破。

　　周动突然对时间珍惜之极，他在用修行与其他仙主较劲。

　　“我还有一千五百个刻度的血精，用这些冲火系仙主那一关，我到要看看，这回这道关卡还能为难我多久。我到要看看，能不能在别人之前修行出眉目来。”

　　周动信心满满，深度闭关，将玉尺中的血精一点一点地炼化着，能量如九天流瀑飞速注入深渊之中。

　　每一时每一刻，周动都能感受到那种扎实的进步，心中充实，修行的不亦乐乎。

　　……

　　客冥偶然从修行之中清醒过来，暗中计算时日，自己在这方山洞中竟然已经修行了整整十年。

　　一百多刻度的血精被他完全炼化入体内，客冥明显能感觉到实力的突飞猛进，第二元神的修行也取得了重大的进步。

　　但是，离能够闯进血魔天阶还有不小的距离。

　　血精没有了，怎么办？

　　客冥心念一动，一道瞬移消失的无影无踪。

　　外面血海通道上空一百零八人的大阵让客冥看的大吃一惊。

　　其灵阵的玄奇灵动，每一步设计都几近鬼斧神工。一座九转莲花灵阵盛大绽放，竟然让一百多仙人就可以在黑压压的寄生魔群中生存下来，简直太不可思议。

　　但是，这座九转莲花大阵却给了客冥可乘之机，群魔全都围住了那一百零八人，客冥利用空间瞬移在外围抢漏偷袭，往往几十招之中，也能彻底杀死一个寄生魔。

　　客冥没有想到，竟然会有这样的猎杀速度，又惊又喜，耗在这里用去了将近一年的时间，客冥竟然也收获了将近四百个刻度的血精了。

　　这样的收获让客冥眼中光芒疯狂闪烁，真想就这样一直在旁边打下去，但是，现在时间对于他来说简直太珍贵了，血精再好，也远远不如血滴子，客冥要抢一切时间修行，争取在所有人之前闯进血魔天阶深处呢。

　　咻地一道瞬移，客冥重新传送回自己的闭关之处。

　　周动在山洞中已经整整坐了一百年，正好醒过，突然感应到客冥身上的气息波动，大吃了一惊。

　　“客冥有动作了？他先一步修行成功了？”

　　见客冥回到了山洞之中，再次敛息闭关周动方才放下心。不过这样一闹让周动感觉到时间更加紧迫了。

　　说不定在什么时候别人修行有成就直闯过血海取走血滴子，我得再快一些了。

　　想到速度，周动心中郁闷的简直要吐血。

　　一千五百多个刻度的血精炼化进去，火系仙主关卡竟然丝毫没有反应。要知道，水系仙主境可是用七百多刻度的血精就冲了过去啊。

　　周动心中焦急如火：

　　“是因为火系是我本命神通的原因，还是因为这是我突破的第二个仙主境，就必然要这样变态？”

　　周动百思不得其解，别人都在飞速修行，自己却原地踏步。

　　血精没了，我再去弄！

　　周动一道瞬移也飞出山洞，沿路杀回，秋水寒光结合第十四手印，在血海上空左右腾挪，一步杀一魔，呲呲声中，更多的寄生魔被周动猎入囊中。

　　实力，这都是实力啊。

　　快，我要再快一些，不要在这个期间被别人超越过去就连后悔药都没有了。

　　周动在血海之中速度飙到极致，仅是一道残影，身边一茬一茬地倒着寄生魔，两个月，周动就再次猎获了将近三万个寄生魔，相当于三千多刻度的血精能量。

　　到这时周动已经不敢在这里多呆，急三火四地向回赶，瞬移传送出去，回到第二道关卡的山峰之上，突然看见一道身影遥遥站在血海边上。

　　周动心中再次狠狠地一跳，难道有人可以渡海了吗？

　　那个仙主站在那里良久，最终却摇了摇头，显然信心不足，怕强行通过最终陨落，身影晃动，黯然着又回山洞中继续修行了。

　　周动惊魂甫定，明显看出已经有人的实力接近渡海的边缘了。

　　“不行，我要再快了，这道仙主关卡我必须要赶在所有人之前闯过去。”

　　周动也瞬移回山洞，再次祭起液体时间场，进入到最艰苦的修行之中。将那些血精嗤嗤炼化着，如九天流瀑飞速转化成自己的实力。

　　……

　　外界再次过去十年。

　　铁木也无什大志，也没有什么通过修行就能强行闯过血海的奇术，这些年更多时间跑到外边的血海中猎杀寄生魔，在一百零八人的大阵旁偷袭猎杀，居然也让他收获了四千刻度的血精能量。

　　铁木心中兴奋，至少他没有两头落空，他收获了足够多的血精，积攒起来，将来在修行之中他要借这些能量冲击到仙主高阶层次呢。

　　“哼，闯过血魔天阶？无以计数的上等寄生魔是说闯就能闯过去的？血滴子是那么好得的？你们做梦去吧。”

　　铁木为自己的选择而暗自得意，这一天再次将一个寄生魔斩杀，咻地一声收入仙元戒，就在这时，突然天地间铺天盖地的威压沸腾着从天而降，倾刻间血海中涌起涛天怒潮，如大山一般向上空扑了上去，整个空间中的灵气如煮沸了一般咕嘟咕嘟直响。

　　寄生魔群轰然炸开，不少实力弱的噗通掉入血海。

　　群仙一下子头晕眼花，吓的展动身形就向岸边飞掠，呼地跌到悬涯边上跪倒在地站不起身。

　　“怎么回事？”

　　“上次是周动突破仙主，这次怎么威压更盛？是什么人成就更高境界了吗？”

　　群仙都懵了。

　　女仙清菱脸色苍白，强行提起仙元力保持神智清醒，就见血海半空中，一道身影唰地一声瞬移不见影踪。

　　铁木也懵了，瞬移着穿过血海向回赶去，他要看看，到底是何人成就了怎样的上位境界，可以引来这样强大的天地意志威压。

　　穿行到那座山峰之上，铁木就见几乎所有人都满眼惊羡地站在悬涯之上抬头仰望，在土君临那座山洞上空，天空旋转成一道巨大的黑洞，无以伦比的能量向下方山洞中灌注进去。

　　“是土君临？天啊，他突破到仙主极限了？”

　　铁木一下子脸色就变得苍白无比，土君临突破之后，难道他就获得了闯过血魔天阶，取得血滴子的能力了吗？铁木心中不知是一种什么滋味了，啧了啧嘴，全是苦涩。

　　木轻侯与白灵山满眼赞叹之色：

　　“到底是他，到底是他先行一步，跨过了假星尊的境界，引来天地意志威压降临，君临离星尊境仅是一步之隔了。”

　　“是啊，这回血滴子就是他一个人的了，我们所有人都没有争的过他。”

　　二人的话语中也有许多萧索与落寞。与血滴子失之交臂，谁的不能免俗心中难过。

　　木轻侯再次苦笑叹了一口气：

　　“君临成就这样上位境界，血滴子的主人有着落了，灵山，看来这回我们也不用急着修行了，一会我们就结伴去外面猎杀寄生魔吧，毕竟多得些血精才是正事，我们把周动也带着，三人在一起更安全……咦，对了，周动呢，这么大动静怎么就没有见周动出来？”

　　木轻侯与白灵山同时愣住左右寻找，就在这时，突然从天空之上，再次铺天盖地地压下来一道沸腾的天地威压，就如天都掉下来，沉重的压力呼地就降临到每个人身上，这些仙主们都感觉呼吸凝滞，脸色一下子就苍白无比。

　　两股天地威压比着赛一般的呼啸肆虐，血海浪潮一掀千丈高，从深渊中涌出，轰然向悬涯上砸下，站在山上的众人在这股天地力量下显的那么渺小。

　　“怎么回事？怎么回事？又有谁突破了？”

　　包括客冥在内的九人脸色倾刻间全都变了，霍然转头，就见周动闭关处的那方山洞上空，天上能量再次旋转成一道黑漆漆的洞口，无有穷尽的向山洞中灌注。

　　两个旋转的黑洞如两个顶天立地的龙卷风，遥遥相对，天地能量被两道龙卷风强行争夺，这些仙主们站在中央，感觉再无法吸收任何能量。

　　“是周动？”

　　不知是谁一声惊呼，所有人都傻眼了。

　　周动不是新突破仙主的吗？怎么这么短时间内又做突破？土君临突破的乃是假星尊之境，那么周动突破了什么层次，让天地威压这样兴师动众的降临？

　　客冥浑身瑟瑟发抖，就感觉一股极寒从心底直线升起，他这一次真正恐惧了，他仿佛闻到了死亡的味道。

　　铁木腾地后退了一步，张口结舌地盯着周动闭关的那处山洞洞口，目光中全是疯狂的骇然。

　　木轻侯一脸震撼，好半晌方才回过神，压低了声音在白灵山耳边轻轻说道：“难道，周动突破了双仙主之境？”

　　白灵山的脸色倏忽之间就变得精彩之极：

　　“双仙主之境？那怎么可能？天地间难道真有人可以成就那一境界？”


第1132章 一路争夺

　　在最后关头，周动终于成功突破了。

　　空间场中，乳白色的宇宙本源能量疯狂灌注，周动的空间场从五千丈直线扩张，八千丈、一万丈、一万三千丈，两万丈。

　　直到这里方才缓缓停下。

　　那方世界是那样的雄奇寥廓，周动又惊又喜，纵目四望，心中有一个声音缓缓响起：“要有光！”

　　这方世界中朝阳初上，新鲜而灿烂的光明普降大地，百草丰茂，山川河流繁华的花香。

　　周动万万没有想到，双仙主境竟然会有这样大的突破，两万丈的世界，整整扩大了四倍。双仙主之下，看客冥又算是什么东西。

　　这道仙主关卡，可是周动历经两百一十年漫长的岁月，用去了整整五千个刻度的血精方才成就的，天地威压缓缓沉寂下去，世界之力也停止了增长，周动深吸了一口气，心念一动，直接出现在了外界的山峰之上。

　　头后的慧光大作，在腥红色的血魔天阶通道中，驱散一切邪恶。

　　下方的众仙主满心惊恐与敬畏，在周动生命威严之下，甚至心中情不自禁地颤抖。客冥满眼绝望与黑暗，急怒攻心显些摔倒。

　　“真是周动，真是周动又突破了……”

　　客冥与铁木二人悄然对视了一眼，即惊且骇，他们无论如何也无法想像，周动现在突破的这是一个什么境界，竟然可以俯视仙主至尊如凡仙。

　　非修神之人，是无法理解双系神奕力双仙主境界的。

　　木轻侯与白灵山咕噜一声咽了一口口水，仰视周动，就是修神之人，他们也很难理解这一境界啊。

　　那方山峰之上，脸色深沉，肩宽脸阔的土君临也同时出现在山峰之上，冷冷地向周动方向撇了一眼，突然双肩一晃，径直消失。

　　“妈的，土君临连句过场的话都不交待，直接去抢血滴子……”

　　周动一下子大急，心念一动，身体也直接消失，出现在血魔天阶通道的上空。两人同时拼尽全力向通道深处抢去。

　　两人突破后第一时间就进入到了疯狂的抢宝之中，底下的众仙主轰地震动，同时心中狂热万分焦急期待。

　　木轻侯与白灵山二人霍然转头，看出对方眼中那丝疑惑与讶然，两人心情都极为复杂。

　　无论是土君临亦或是周动，谁抢到血滴子，那么将来在修神大陆中，都将再次诞生一位可以改写整个大陆实力格局的超级强者。

　　但是，最终到底谁才会是最大的赢家？

　　一个假星尊境，一个双仙主实力，两人最终谁会争过谁？

　　现场所有仙主的目光均闪烁难明，客冥是万万支持土君临成功的，他得不到，他也不想周动轻易就可以得到，客冥咬着牙，心中暗暗发狠：“土君临，你也是个狠人，把周动干死，别让他摸到血滴子。”

　　……

　　寄生魔太多，能量场大到无法施展空间瞬移，但是土君临与周动的速度都太快了，群魔尚未形成合围，二人就直闯了过去，后面黑压压的寄生魔群疯狂追赶。

　　两个人都咬紧牙关，拼尽全力向里突破，现在谁更快一步，谁先摸到血滴子将其纳入仙元戒中，谁就是最大的赢家。

　　土君临微微分神向周动那里看去，能看到周动额头上的青筋都突突跳动着，全身力量提到顶和他抢着速度，二人竟然谁也落不下谁。

　　土君临牙龇欲裂，怒哼了一声，周动和他抢？为了成就真正的星尊，他对血滴子誓在必得。

　　而就在这时，咻地一声，七个仙主实力的寄生魔横着拦在了土君临面前，挡住了他的去路。

　　那边周动的速度仍在增长。

　　“重力领域！”

　　土君临唰地一扬手，前方空间中重力突然骤然增加无数倍，压的那七个寄生魔噗通一声向下掉去，土君临双肩一晃，再次向前掠出极远，紧紧追在周动后边。

　　周动前方也掉落下五个实力强横的寄生魔凭空阻拦，利爪阴森森的，五魔将天魔境演化到极致，眼前全是断肢残骸的修罗幻象。

　　土君临大喜，再次哼了一声：“周动，看你如何应付。”

　　周动双肩一晃，直冲不停，双手妙曼扬起，心有千千结第二十一式手印简直有夺天地造化的玄机，就如千手神尊，秋水寒光嗤嗤声中，只在一瞬间就将五魔同时贯穿咽喉，五个身体如下饺子一般噗通着掉入下方血海。

　　周动甚至连收尸体的时间都没有，眼睛瞪紧了向前方的土君临疯狂追赶。

　　二人这一番较力太惊险了，手段齐出，谁也顾不上优雅，全力求快。

　　两道残影横着直贯血海。

　　血魔天阶通道越来越深，越来越黑，寄生魔越来越多，密集到就如天都快压了下来，就在两人并驾齐驱，再次闯过魔群时，突然之间眼前大亮，遥远的又一座雄山之上腥红色的华光大作。

　　就如怒海汪洋中明亮的灯塔指引着归航的渔船。

　　“是血滴子！”

　　土君临与周动看到这里同时心中狂喜，以直线的方式向那座山峰上抢去。

　　更近了，就见那道腥红色的华光哪是在山峰上，而是紧紧镶嵌在高高的山洞之顶，山洞的石壁上，眼睛可以看到无以计数的血线如经络一般向那道华光输送着能量。

　　血滴子联结血魔核心生命，亿万寄生魔通过血滴子向血魔输入能量。那么那个血滴子现在其中到底会凝聚了多少能量？

　　看着山洞顶上那颗一人大小的血红色晶石，晶莹而厚重，周动与土君临心中的欲望都快要燃烧起来。

　　只要能得到这枚血滴子晶石，周动就可以万事皆平，就可以成功地将爱人领回去，从此过上无忧无虑的幸福生活。

　　只要得到血滴子，土君临就可以一步迈入星尊之境，成就千秋万世永远的辉煌。

　　二人的速度一快再快，从两个方向齐抢中宫，更近了，突然土君临狰狞地笑着，心中发狠，远远地就向周动方向一扬手。

　　重力领域再次施展，这可是假星尊之境方才能够施展的神通。

　　周动就感觉一下子被无数座大山压住，身体一沉，速度锐降，土君临惜快一步，狞笑着从周动身边抢了过去，伸出手就向远处的血滴子抓去。

　　“玩阴的？”

　　周动心中杀机刹那间就疯狂上涌，二十一式手印如千手神尊，秋水寒光嗤嗤声中轻易将重力领域切碎，强大的神识催动着秋水寒光，咻地一声直向土君临的背心直射出去。

　　秋水寒光的锋锐让土君临也万不敢轻敌，迫不得以急回身，微屈手指将短匕铮地一声弹回，周动扬手收去短匕，却再次抢了上来。

　　“土君临，你想独占血滴子？我周动绝不答应。”周动也怒了，两人与那枚血滴子异宝已经不足万丈。

　　土君临嘴角边泛起一丝鄙夷的神色，双手再扬，刹那间，十八道夭矫游动的土龙铺天盖地地向周动扑了过去。

　　潮汐十八劫，十八条长龙汇聚了土君临的七成力量，足以将周动留在后边。下方的血海都掀起沸腾的浪潮，天地为之变色，黑压压的阴云直向周动压下。

　　土君临哈哈狂笑着再次趁机向前抢去。

　　一步，只要快上一步，从此天地间至尊强者就是土君临而非周动。

　　土君临心中狂热，速度再快，抢到了周动的头里。

　　就在这时，周动掌中光线突然一暗，幻彩长弓凭空张开，咻咻咻声中，十八枝如暗夜幽灵一般的箭矢将土龙完全笼罩，空间凝固的力量让土龙身形一滞，呲地一道破风声，十八箭贯喉，十八只土龙一瞬间烟消瓦解。

　　但是土君临已经向前抢出好大一截距离了。

　　就在这时，第十九枝长箭以想向不到的速度直抵土君临的背心。

　　“雕虫小枝！”

　　土君临满脸不屑，速度不减，将手背到身后就准备将箭矢弹飞，而就在这时，突然感觉从箭矢上竟然传过来堪比重力领域的强大力量。

　　他周围的空间瞬间凝固的差点将他的骨骼压碎，土君临呼吸一滞，吓了个魂飞天外，拼尽全力转身，双手同时伸出抵在胸前，掌上重土十八层脉动防御密布，犹听呲地一声轻响，利矢将他的双掌同时贯穿，以险之又险之势停在他的胸口处。

　　土君临一下子脸色苍白，促不及防下竟然吃了大亏，假星尊之境甚至被一枝箭矢给射伤，简直是如天大的耻辱。

　　但是，那枝箭上怎么会有那么强的空间凝固效果？

　　他哪里知道，在过去的闭关中，周动的火系力量越来越强，最后将所有大藏金完全融化到了月魅强弓中，现在的月魅弓一出，不仅锋锐的世所难及，并且还带有让土君临都差点着道的凝固力量。

　　也就是土君临这位假星尊境，换一位仙主在此，恐怕都被周动一箭射杀了。

　　呲地一声抖掉箭矢，土君临手上的伤口在以肉眼可见的速度愈合着，二人再次同时向血滴子抢去，在几轮交锋中竟然谁也奈何不了谁，又一次飞了个并驾齐驱。

　　唰地一道破风声，二人距离血滴子已经不知千丈了，仅是一个纵身的距离。二人同时向前伸手。

　　土君临心中极度不甘，怒哼了一声，向周动狠狠地瞪眼，在最后关头他准备再出重力领域，最后一搏将周动甩下。

　　土君临将手又一次扬起。

　　周动看到土君临的动作，心中杀意大盛，暗骂了一声，急转头向对方看去，准备再给他一箭。

　　血海上空气氛徒然一紧，而就在这时，土君临突然就看到周动双眼中一黑一白两种异色唰地将他的神魂笼罩进去。

　　黑的如雨夜后的夜空，璀璨的无一丝杂质，白的就如宇宙间的本源能量，纯净的让人心醉。

　　两种异色融合在一起，土君临突然感觉头脑中刹那间一片空白，再也无法思想，身体重重一沉，向下方的血海中掉落。紧贴着血海的上空土君临回过神来，吓了个肝胆俱寒，身体一个急停才免遭被血海吞噬腐蚀的恐怖下场。

　　“咦？”

　　周动也懵了。

　　仅仅是满怀杀气地看了土君临一眼，那个假星尊的强者就突然掉了下去，周动又惊又喜啊。

　　“这个土君临在发什么疯？这个时候你还要动用什么大招吗？你来不及喽。”

　　周动不知道土君临是在玩什么花样，但也来不及多想了，一个纵身就飞了出去，直接飞到了血滴子晶石下方，伸出手去将血滴子托在了掌心之中。

　　土君临目瞪口呆，张口结舌地站在血海上，惜差一步，心中痛的都欲撕裂，真想就此仰天惨嚎：

　　“周动，你玩阴的，你方才是用什么手段让我着了道？”

　　仅差一步，仅差一步啊，最终血滴子竟然被周动得去了。

　　两人实力相差无几，只要周动将血滴子收入仙元戒中，他土君临还凭什么迫周动交出来？

　　看着周动手掌托着血滴子晶石，从此周动就可以轻轻松松地成就更高的星尊之境，在以后的修行之中，周动就可以将他一骑绝尘般的超越，不只是他的徒弟在周动手下大败亏输，他这个做师父的，竟然也被周动打了个一败涂地。

　　土系一族颜面何存？他们师徒还有什么脸在以后生活在周动的羽翼之下？

　　土君临脸颊狰狞的都快要扭曲，目光如果能够杀人，恐怕从他双眼中早就飞出万剑袭向周动。

　　“妈的，周动，你小子好命，便宜你了。”

　　土君临懊悔的都快要吐血，眼睁睁地看着周动一脸狂喜，兴高采烈地伸出手去，一把抓去血滴子晶石，仙元戒中吸力狂涌，就准备一举将血滴子收入其中。

　　土君临心中失落的将嘴唇咬的鲜血淋漓。

　　……

　　周动心中无限光明，无艰兴奋，仿佛看到了爱人娇嫩的脸庞与如水的双眸。

　　仿佛看到了自己拉着爱人的纤纤素手，两人共同徜徉在山谷繁花之中，无忧无虑，一路欢笑。

　　“血滴子从此就是我的了。”

　　周动的手一紧，而就在这时，突然从血滴子晶石中传过来一股奇强的吸力。

　　在周动的手碰到血滴子晶石的那一瞬间，这枚晶石突然旋转成无有穷尽的黑洞漩涡，就如一道腥红色的龙卷风一下子将周动吸入其中。

　　周动徒劳地挣扎着，却半分也不由他，那道腥红色的龙卷风强行将周动吸入其中，顺着漩涡，周动的身体急速向上升去。


第1133章 真正的血滴子

　　土君临一下子愣住了，骇然抬头，透过那道龙卷风，可以看到漩涡后面，全是漫天血海，隐隐地还能看到三道七彩华光在血海之中巍峨屹立。

　　“天啊……”

　　土君临的脸唰地一声一下子苍白无比，又是庆幸又是后怕，冷汗将他后背完全湿透，看着周动挣扎的身影被腥红色龙卷风越卷越深，最后，呼地一声，那道漩涡完全消失，血滴子晶石重新恢复原本的本貌。

　　土君临在半空情不自禁一连后退数十丈，突然干哑着嗓子哈哈大笑两声，却无法感受到任何欢喜。

　　“该，周动，让你玩阴的，这回恶果自尝吧，你这回死无葬身之地，可全是你自找的。”

　　土君临缓缓地吁了一口气中，血海阴风让他浑身冷嗖嗖的。

　　土君临到这时才知道，那枚晶石哪是什么传说中汇聚亿万寄生魔能量的血滴子，那枚晶石明明就是进入血魔核心域的通道。

　　“也许，世间本无血滴子，通过那个通道，寄生魔们就可以将能量传送给血魔核心生命，他们共同抵御着三位远古星尊，通道里边看到的七彩华光，一定就是三位星尊在对抗血魔的景象。

　　而方才，周动也根本没有得到什么血滴子，周动被传送到了血魔核心域了。”

　　想到这里，土君临又是失望懊恼，又是庆幸后怕。

　　“血滴子原本只是一个骗人的传说，最终谁也没有得到。

　　周动，你是自己该死，世间从此再无周动，皇九，师父虽然未得到血滴子成就星尊，但是你的这个敌人，师父却假手于人帮你除了。”

　　土君临黯然了半晌，心中沉重之极也失落之极，突然感觉心中空落落的没有了目标。

　　……

　　周动被那股吸力吸入其中，强行向另一方世界传送，吓了个魂飞天外。

　　他也一下子就意识到所有事情，苦水都快要吐了出来，心从得到血滴子的狂热中一下子跌落入谷底。

　　巨大的心理落差让周动难过的几欲吐血。

　　强行运行全身力量，苦苦抵御着外界的压力，只在一瞬间，强大的吸力强行将他拨起，身体一下子冲入漫天血海。

　　体外沉重的压力太强大了，周动浑身骨骼都差点被压的粉碎，周动从未历过如此变态的重压，噗地一口鲜血喷出，身体蜷缩着越压越小。

　　周动的所有力量在这道重压面前竟然如婴幼儿般无力。

　　就如一只猛犸巨象压到了一只瘦皮猴的身上，瘦猴再也无法承住，就要鲜血逆流自暴而死，就在这时，血海之中突然惊咦一声，唰地一道七彩华光将周动笼罩其内，体外的压力一下子消失。

　　呼、吸……

　　周动用力深吸了一口气，就感觉这一刻呼吸通畅的那种滋味简直是天下间最最美妙的事情了。

　　周动脸色苍白，到现在仍然被吓的寒到心底。

　　双仙主境的强大，竟然连血海重压都承受不住，血魔核心生命到底是什么样？竟然会强横到这样变态？

　　周动费尽全身的力量抬起头，就见紫影星尊满眼惊疑之色，正深深凝眸看向他，在紫影星尊头顶，一座十丈高的七彩毫光冲天而起，在华光中，外界血海嗤嗤消融着。

　　“星……尊……”

　　周动一脸苦笑，如果不是紫影星尊，周动恐怕就要死在这里了。

　　周围，又有两道光华移动过来，鼎天星尊与息壤星尊全都满脸惊疑，缓慢移动到这里。

　　呆在紫影星尊的华光之中，周动犹能感受到周围血海中的怒吼与咆哮，仿佛有一个生命横冲直撞，就要撞破紫影星尊的七彩华光，将华光中的周动抓出去撕裂掉。

　　周动激灵灵打了个冷战。

　　紫影星尊在无限邪恶的血魔世界中，清秀的颜色与至尊的威严倾尽世间最美丽的言词也无法表述。

　　紫影星尊脸上全是疑色：

　　“周动，你竟然冲过血魔天阶寻到了进入血魔核心域的通道？”

　　不远处，鼎天星尊也讶然了，满脸惊容：

　　“周动，你竟然达到了双仙主境界？”

　　三位远古星尊对视了一眼，眼神中全是即震惊又好笑的神色。

　　周动满脸憔悴，长叹了一口气。

　　他现在隐隐地看了出来，血魔是一个难以用常人的概念理解的生命，这片血海就是他的本体，血海中的能量就是血魔的全部实力。

　　三位远古星尊在用功力不断消融着血海，如果最终将血海消融净尽，那么血魔就被消灭了。

　　但是如果三位星尊力有未逮，被血海的重压将头上七彩华光压到最低，甚至连肉身都无法保住的时候，那就是血魔浩劫降临天下之时。

　　外界无以计数的寄生魔不停地向血海输送着能量，这血魔什么时候才能完全耗尽啊。

　　周动苦着脸，讲述了自己的经历，三位星尊同时微笑，脸上一付果然不出所料的表情。

　　对于他们来说，周动简直是一个奇葩，双系修神能成就双仙主之位，三位星尊看着周动越看越喜。

　　周动苦着脸央求道：

　　“星尊，把我弄出去吧，让我去外边全力杀戮寄生魔，才能帮你们战斗。”

　　紫影星尊星眸潋滟，淡淡微笑：

　　“小周动，你既然进来了就休要报着出去的念头，除了血魔被我们消灭干净，否则咱们谁也出不去了。”

　　周动心中轰地一声，就感觉眼前发黑，一时间万念俱焚，整颗心全都化为了灰烬。

　　不可能，不可能……”

　　周动喃喃，眼中全是深沉的绝望。

　　血滴子没有得到，困在血魔核心域中半分力量帮不上，最重要的是，他玉尺中的血精早就被消耗净尽，一分未留。

　　外界的众仙主在争抢血精，争抢排名，他周动只能身处危地，一愁末展。

　　拼命了那么久，却落到了这样一个下场，前三无望，前十无望，所有人都会超到他前边去。

　　那他还拿什么去向星尊恳求，拿什么拯救爱人？

　　周动心中一片黑暗。

　　三位星尊全力维持着体外的七彩毫光，血魔生命被飞快地消融着，但是血魔太强大了，一方世界的血海让远古星尊都感觉极为吃力，汹涌澎湃的重压一浪接着一浪。

　　三位远古星尊头上的华光都咯吱咯吱地直响。

　　缓缓地，息壤星尊头上的华光下降了一指高度。

　　三位星尊对视一眼，眼中全是忧色。

　　周动突然在紫影星尊的华光中跃身而起。

　　在绝境中颓丧下去可不是他的性格，这么多年有太多的困难他都跨过去了，还差这最后一关吗。

　　“得不到血精，我可以帮助星尊战斗，如果我能在这场战斗中尽一分力量，那么将来消灭血魔后，紫影星尊也许就会对我好感倍增，答应我与均茹之事呢。”

　　这是现在周动所能想到的唯一办法了。

　　月魅强弓擎在手中，周动沉声说道：

　　“星尊，我来帮你。”

　　“你……”

　　三位远古星尊承受着沉重无比的重压，脸上却同时露出有趣的神色。

　　紫星星尊微笑摇头：“周动，血魔核心生命太强大，你就如一只猴子，全力一拳，你能打痛猛犸巨象吗？何况血魔对你来说比猛犸巨象还要强无数倍，你的力量对于它无关痛痒。”

　　噗地一声，周动一口气再次泄了。

　　“怎么办？怎么办？这也不行那也不行，难道自己只能依赖在这道华光里，靠感情交流与紫影星尊拉近关系吗？如果不能取得让星尊动容的成绩，那些星尊早就心如止水，会因为与我说的话更多一些就对我破例吗？”

　　周动深深地苦恼：不管了，无论如何，我都要试一试，月魅强弓加上大藏金，威力神秘玄奇，也许我就会将血魔刺痛，也许就能出一份微薄之力呢。

　　“星尊，我想试试。”

　　周动十分执拗。

　　紫影星尊与另两位星尊同时微笑，看来周动不碰到山壁是不会死心的，连远古星尊的话都不信。

　　“周动，你那就试吧，我这华光不会阻你的功力。”

　　“好！”

　　周动深吸了一口气，缓缓地将全身的力量完全提到极致，水火双系神奕力沸腾着冲到了手臂之中，月魅弓上，箭矢散发着幽静的寒芒。

　　三位远古星尊微笑着摇头，如果不给周动一个深刻的记忆，周动是不会认识到血魔是多么可怕的。

　　他的弓？再强再锋锐的弓，在血魔体内能射出三丈的距离都是奇迹。

　　“让周动自己碰壁一次吧。”

　　三位星尊感兴趣地看着向周动。

　　“我就不信了，一切都给我破。”

　　周动心中的杀机刹那间疯狂地涨起，突然之间，双眸中黑白异色再闪，箭矢上黑白双色完全混合到一起，一股浅灰色的力量华光大作。

　　咻地一声，这枝箭矢直射了出去。

　　三位远古星尊同时大吃了一惊，霍然抬头，就见沿着那枝箭矢的方向，一道房屋宽阔，数千丈的血海唰地就凭空消融的一干二净。

　　就如一块腥红色的画板，一下子被人用板擦凭空擦出一条长长的痕迹。

　　血海中那个隐隐的邪恶生命剧烈地痛吼。哗啦一声，血海涌动，将那道空白重新吞没。

　　“怎么回事？”

　　三位远古星尊同时倒吸着冷气耸然动容了。

　　一箭消融数千丈的血海？

　　血魔核心生命的力量有多强她们三人太知道了，周动是如何做到的？她们就如看着一只瘦皮猴挥舞着一只瘦弱的拳头，突然一拳就将猛犸巨象狠狠地打飞，轰然落到远处，将地面都震动的颤了三颤。

　　“是黑白异色？阴阳双魂？”

　　三位远古星尊脸上同时变色。

　　……

　　在周动射出那一箭之时，外界的群仙正在与寄生魔们殊死搏斗，九转莲花大阵如层层绽放的盛大奇迹，众仙主们甚至都飞舞在旁边，各展神通将一个又一个的寄生魔消灭。

　　而就在这时，突然之间，众仙仿佛感觉整条血魔天阶都狠狠收缩了一下，山壁之上，数万个寄生魔一下子被吸成了干尸，噼里啪啦地如下雨般掉进血海之中，呲地消融净尽。

　　“怎么回事？”

　　众仙惊吓，全都飞回悬涯之上，目瞪口呆地看着这一异象。

　　木轻侯脸上突然浮现出一抹喜色，压低了声音对白灵山说道：“难道，是三位远古星尊发力了吗？”

　　……

　　周动一箭射出，感觉全身的力量一下子就失去一小半，身体内空落落地极为难受，目瞪口呆地看着上方血海，万万没有想到，自己一箭之威竟然如此惊天动地，对血海竟然可以产生那样大的伤害。

　　周动用力揉了揉眼睛，都懵了。

　　“这真是我干出来的？”

　　周动乐的嘴都合不拢了，有这一箭，自己就可以帮三位星尊战斗了啊，如果不是体内的力量缺失的太严重，周动真想就这样连株箭射下去，那么血魔生命将会消耗的多么迅速啊。

　　就在这时，从周动方才一箭的方位，几滴嫣红闪着晶莹的光芒，从血海上空缓缓飘落。

　　紫影星尊大喜，朗声喊道：“周动，那是血滴子，那才是真正血滴子的力量，快用玉尺收取。”

　　“血—滴—子？”

　　周动再次被震惊，原来血滴子不是那方传送晶石，原来真正的血滴子就是这个血魔本体生命啊，周动一箭将他射伤，那些亿万寄生魔输送过来的能量化成精血向下飘落。

　　周动给血魔放血，重新见到了血滴子的能量真容。

　　周动狂喜，在紫影星尊的华光中扬起玉尺，将飘落的嫣红色精血收了进去，就见玉尺刻度唰地一声狂涨，几滴嫣红让玉尺红线一下子就涨到三千多刻度之上。

　　这次玉尺中能量之精纯，周动平生从未得见，就连他炼化过的血精，与这些刻度的能量相比，也稀释如水，毫无营养。

　　“这三千多刻度的血滴子能量，足可以与三万刻度的血精相比了吧。”

　　周动心中砰砰狂跳，情绪躁热，举着玉尺嘿嘿傻笑，他突然发现，在绝境之中，竟然一切好事重新回到了身边。从此他不仅可以保持玉尺刻度第一的名次，还可以近距离地和紫影星尊并肩作战。

　　血魔消灭之后，均茹就是我的了，我们就自由了，从此天大地大，我们无拘无束了。

　　周动无法压抑心中的兴奋，但是他到现在仍然心中存疑：自己的那一箭缘何会有诺大的威力？


第1134章 星尊

　　看着周动手舞足蹈的样子，三位星尊同时微笑。

　　鼎天星尊面容中隐隐地带着一丝忧色，淡淡问道：“周动，那样的箭，你能一次射出几支？”

　　“两支吧，我的功力就快被淘空了。”

　　听到这里，息壤星尊突然微不可察地叹了一口气，看着另两位星尊投过来的嗔怪目光，息壤苦笑着摇了摇头：

　　“我着相了，心中突然涌上无尽苍生血海飘流的惨相，心性一时没有守住。”

　　听到这里，周动心中重重一跳，脸上变色，一时欢喜之心全无：“三位星尊，你们难道没有把握彻底消灭血魔吗？”

　　紫影星尊目光如穿透无尽岁月，里边有着仰视以及钦服之意，缓缓开口道：“追忆当年石枚星尊的飒爽风范，方知我辈仅是坐井观天。石枚星尊一人独抗血魔同归于尽，那是怎样惊天动地的力量？我们同为远古星尊，三人合力竟然看不到胜利的希望，如果失败，我们愧对天下苍生。”

　　周动心砰砰地跳的更加厉害，脸都白了。

　　一直以来，他想到的都是浩劫结束后如何如何，但是，如果这场浩劫是三位星尊失败了，那么还有结束后的所有事情吗？

　　与爱人放纵无忌地相爱，与父母家人其乐融融地团聚，从此天上地下处处欢乐，时时幸福的时光还会有吗？

　　鼎天星尊淡淡陈述道：“也许百年之后能看出胜负，但是，我们不知能否挺的过百年，一切均在未知。”

　　周动的心越来越低沉下去，就在这时，鼎天星尊头上的华光喀吱喀吱作响，一道巨大的压力浪潮拍下，鼎天星尊头上的华光也被压下一指高度。

　　三位星尊转头相视，脸上忧色更甚。

　　周动深吸了一口气：“星尊，加上我的帮助……”

　　紫影星尊微微摇头：“周动，你黑白异色能量对血魔有奇效，玄木至此都远远不及，但是，你一次仅能射出两箭，力量就显得可有可无。”

　　三位星尊同时闭口不言，气氛有些悲凉。宇宙间有阴有阳、在正有邪，有神就有魔，有多大的能力，就要承受多重的责任。

　　周动翻身站起，再次深吸了一口气，月魅强弓拉圆了，箭矢上黑白异色闪烁，咻地一声，一箭射出数千丈的通道，就如铺就了一条上天的阶梯，直通天顶。

　　嗷地一声怒吼，血魔再次沸腾了。

　　周动噗通一声坐了下来，两箭下去，他的功力已所剩无几，全身空落落的极为难受。抬头看见紫影星尊关注的目光，周动扬起玉尺再收三千刻度的血滴子能量，苦笑着问道：

　　“星尊，您知我这黑白异色的能量到底是何来历吗？我也没修行任何与其有关的功法啊。”

　　紫影星尊默然，与另两位星尊相视一眼，微微摇了摇头，周动郁闷难解，不知是星尊不知，还是不便告知。盘膝而坐，周动心中发狠了：吉凶未卜，胜负难测，那么就让自己成为其中的一个变数吧。

　　周动知道，远古星尊的功力已增无可增，血滴子对她们一点用处都没有，但是对于自己来说，却有大用处。

　　悄然祭起液体时间场，周动强行炼化血滴子能量，一股又一股精纯的能量汩汩流入体内。就如一方干涸的海洋，百川汇聚，让海洋重新拥有咆哮的力量。

　　……

　　外界整整五年过去了，周动坐在液体时间场中整整修行了五十年。

　　所有的血滴子能量都被炼化了充实火系功力，周动火系仙主的力量以肉眼可见的速度提升着。

　　功力满了就再射几箭，血滴子将玉尺充满了，紫影星尊就宠溺地再给他几柄，到现在，血滴子能量周动已经一连收集了数百柄玉尺。

　　看着周动修行的兴致勃勃，三位星尊但觉心中凄凉，她们所能给周动的，仅是这百年间的平安吧，百年之后呢？周动修行的这样刻苦，又真能成长到百年之后吗？

　　就在这一天，周动突然翻身再次跃起，月魅弓在胸前拉圆了，咻咻声中，刹那间一连七箭如孔雀开屏一般呈半扇形扫了出去。

　　整整一面，数千丈内的血海瞬间就消融一空，血海之中的疯狂怒吼声差点将周动的耳鼓都震破，外界的众仙但见无以计数的寄生魔能量净尽，抽搐成干尸，下雨一样掉下，无不骇然失色。

　　三位星尊也同时振奋，但就在这一刹那，血海中压力再次狂增，血魔肆虐着咆哮，三人头顶的华光如老旧的木楼，喀吱喀吱声中，齐齐被压下一指。

　　三位星尊心中再次黯然。

　　周动的成长速度让他们都感觉到啧舌：五年时间，从只能射出两箭，到一连射出七箭，这其中的差距有多么巨大？如果给周动足够的时间，也许周动真能成长为不世栋梁，但是，周动真的有那份时间吗？

　　周动脸色苍白地重新跌坐，再次进入到闭关修行之中。

　　“七箭？还不够，远远不够，对于大如几片星域，大如星空一般的血魔来说，那七箭的力量微不足道，我要更强的力量，我要尽最大能力帮到星尊，我要阻止这场浩劫，我要让所有的亲人朋友过上平安喜乐的日子。”

　　周动牙都咬紧了，头脑中突然萌生了一个极其大胆的想法：液体时间场，一滴可以让我十倍速的修行，如果叠加起来呢？

　　周动都被自己这个想法骇到了，一扬手，从那枚琥珀一般的晶石中再调出一滴液体，纳于指间，倏忽间弥漫全身，两滴液体时间场完美地叠加到一处。

　　就在这时，周动但觉全身的每一处细胞都处于被急速拉扯状态，身上的肌肉都快要变形，发自灵魂深处的巨痛让他几欲狂吼，发丝唰地一声齐根断折，紧接着再长出一头乌黑的长发。

　　时间流速的骤然变化，比重力威压都难以承受。

　　“五十倍速了吗？”

　　周动脸上肌肉抽动，勉强睁开双眼，眼中黑白异色突然融成淡灰色的光华隐隐笼罩全身，周动在时间场中缓过来一口气。

　　“果真能叠加，时间太紧迫，再来。”

　　唰地一声，又一道液体时间场叠加到外边，时间一下子流速更快了，周动全身的每一个粒子几乎都要崩化，几乎都要在时空乱流中分解的烟消云散。

　　黑白异色再一次救了周动。

　　一百倍时间流速了，周动艰难地在其中挣扎，他知道，这已经是他所能承受的极限，但是，足矣！

　　周动都无瑕狂喜，拼命地盘膝跌坐，在一百倍的时间场中炼化着血滴子如飞修行。

　　周动不准备再浪费时间射箭了，他现在手中有数百柄玉尺能量，每一柄玉尺就是一万刻度，周动准备一举将自己的实力提升上来再说。

　　……

　　一百零八人的大阵缓缓停下，众仙狂喘着粗气跌坐于悬涯之上调息。

　　寄生魔们无瑕它顾，拼命地将身体贴于山壁之上向血海输送能量。

　　而就在这时，人群中突然一声惊呼，女仙清菱偶然间听到别人的一句话，满脸苍白地跳起身，纵目四顾，看到了离已最近的客冥仙主，一个健步就飞了过去，声音都颤抖着问道：

　　“仙、仙主，你们都知道周动的下落，你们说，周动他、他竟然陨落了？”

　　“什么？”

　　清菱的声音一下子将所有人惊呆，南宫柳、杨冲与云岗都疯了一般地从地上跳起身飞到清菱身边。

　　“师妹，别胡说，你听谁说的？”

　　清菱的脸上没有一丝血色，伸手回指道：“那位仙人说的，他说仙主们早就知道这件事，已经不是秘密了。”

　　云岗等人全都大吃失色，霍然转头就向客冥看去。

　　客冥面无表情，缓缓点头道：“是，周动死了，是他贪婪，抢血滴子时被卷入血魔核心域身体暴裂而亡。”

　　至尊仙主亲口所言怎会是假，南宫柳等人腾腾腾地一连后退了无数步，心疼的仿佛都欲被撕裂。女仙清菱再也忍不住了，堂堂生死境上仙竟然一下子坐到山石上，抱肩呜呜痛哭起来。

　　追忆周动一身神奇的风范，亦师亦友，几句话指点清菱顿悟，三人杀阵到九转莲花，周动成就了多少人。

　　悬涯边上的众仙同时沉默了，一阵难言的压抑。南宫柳与杨冲心中激流滚滚：痛失战友，痛失兄弟，痛失能引领他们的领袖，心中的悲痛如何化解？

　　……

　　周动此时仍然一动不动，盘膝坐于液体时间场中拼命修行。

　　都有十年了，不见周动有任何动静，三位星尊也被周动的刻苦所感动。就在这时，三人突然感觉到血海的压力隐隐增加，竟然有越来越大的趋势，头顶的华光在重压之中艰难地承受，甚至都要挤压变形。

　　鼎天星尊苦笑：“潮汐十八劫，这才是第二劫吧。紫影，你的实力最尊，你真的预测不到我们会赢还是会输吗？”

　　紫影星尊摇头，脸上的明媚之色闪烁不定，缓缓说道：“我只能说，我们对血魔的力量估计严重不足。”

　　三位星尊再次陷入沉默之中。

　　血海中冲天的华光如三盏明亮的灯塔，但是，在这片海洋中，却永远不会有航行的船只。三位星尊苦苦坚持，再次十年过去了，三人的脸色都有一丝疲色，却仍然没有见到血魔败迹。

　　而就在这一天，突然三人脸色同时大变，紫影星尊高呼一声：“鼎天，息壤，全力以付，潮汐第二劫的最高峰到了。”

　　三人刹那间就感觉血海怒浪咆哮，仿佛一个隐身的魔头挥舞着巨臂，指呼着所有的浪潮前仆后继，无有休止地打压下来。三人的华光成片成片地消融着血海，但是这股怒潮太强大了，三人一时呼吸都艰难。

　　三位星尊双手同时结成一道玄奇之印，华光再涨，被血海压下，再涨，再被压下……

　　实力最弱的息壤星尊，额上隐隐见汗。

　　在外界的云隐玄境，天摇地晃，山石崩溅，修神大陆的强者几乎倾巢来援，现在每一座灵庐中都有数人甚至十余人共同守护防御，夏均茹心神憔悴，苦苦在圣宫中支撑着，感受着如此巨大的血魔力量，夏均茹的心几乎都要碎掉了。

　　她这里再艰难，可还是相对安全的，而爱人周动有多危险？为了争夺玉尺排名，夏均茹甚至都能想到周动一定会铤而走险。

　　“周动，你现在还好吗？今生今世，我还能再见到你吗？周动，血魔肆虐，平安就好，我们不要未来了，我只想看到你安好啊。”

　　两行清泪掉在腮边，夏均茹用力抹去泪水，再次投入到抵抗血魔之劫中。

　　“不好，这次血魔冲击怎么会这么强？”

　　夏均茹耳边听着圣宫的墙壁喀吱喀吱的龟裂声一下子脸色苍白，运转全部心境与云隐大阵相联，就感觉头脑中一阵又一阵地眩晕。

　　“我要，坚持住……”

　　夏均茹将牙咬紧了，嘴唇都咬出了血。

　　三位远古星尊对望了一眼，紫影星尊突然喊道：“鼎天，息壤，我们三人联手。”

　　“好！”

　　三人缓慢而艰难地向一起靠拢，头上的华光不断地被挤压，眼见几步之差三人无法聚拢到一处，鼎天星尊喊道：

　　“紫影，唤醒周动，或许他能助我们一臂之力。”

　　“只有如此了。”

　　紫影星尊暗叹一口气，神识波动就准备将周动召唤起来，而就在这时，突然一道浩瀚如无尽星空的天地威压突然急速降临。

　　这道威压气息博大纯正，浩气磅礴，让三位远古星尊都同时耸然动容，肆虐的血魔一下子就颤栗着更加沸腾，更加疯狂地掀起血浪。

　　三位星尊强行维持着华光的高度，骇然向周动望去，就见周动头顶上一道漆黑的空间通道，洁白如乳的能量浩浩汤汤横无际涯，强行向周动灌注。

　　“咦？”

　　三位星尊同时惊咦了一声，又惊又喜，一股兴奋同时在心中燃起，鼎天星尊眼睛都亮了，用力喊道：“周动达到星尊境了？周动的火系本源能量竟然突破星尊了？”

　　紫影星尊满眼欣喜用力点头：

　　“在双仙主基础上的星尊境，周动好大的机缘，这番成就星尊，周动要比玄木还要强许多吧。”

　　息壤星尊在血海中无瑕多言，突然喊道：

　　“靠拢，帮我一下！”

　　紫影星尊与鼎天星尊再次艰难地向息攘星尊靠去，就在一瞬间，周动就将能量吸收完毕，自己的世界扩大到无边无际，心神感应过去，甚至都可以将数个云隐玄境装入其中。

　　呼地一声睁开眼，收起液体时间场，周动突然跳起身，月魅弓拉圆了，咻咻咻声中，一轮疾风骤雨，一箭数万丈仿佛射入血魔的要害深处，血海唰唰声中大片大片消融着。

　　这一轮急射让血魔痛吼连连，黑白异色的箭矢对血魔几乎有致命的打击。

　　三位远古星尊这一刻同结手印，天地梵唱隐隐响起，彻那间三道冲天的光华直射入血海深处，血海几欲沸腾了，咕嘟咕嘟地被光华极速消融。

　　缓缓地，血海重新平静了下去。


第1135章 六级阵道

　　周动一连射出五百余箭，方才脸色苍白地重新跌坐。而那三位星尊却同时脸上狂喜，心如止水的这些星尊们已经无法掩饰情绪的起伏了。

　　鼎天星尊哈哈笑着说道：“紫影，这回可看到了吗？”

　　紫影星尊用力颔首：“周动现在的实力，再加上他黑白异色能量对血魔的克制，足以抵的上七个玄木，我们有这一帮手，最终消灭血魔大有希望啊。”

　　“真的吗？”

　　周动体内能量都空了，勉强睁开双眼欣慰地笑了。

　　这些星尊们深深惊骇，他们不知周动是如何修行上来的，但是周动自己知道，他可是坐在百倍速的时间场中，二十年，周动就等于修行了两千年。

　　数百柄玉尺都被周动吸光了，相当于上亿刻度的血精能量啊，周动一举将火系功力提升到了星尊境，在最危急的时刻，成功地帮了三位远古星尊的忙。

　　……

　　周动的金乌真身已经完全涨到与身体一般大小，与肉身水乳交融地融合到一起，再分不出彼此。

　　周动现在动辄携带的就是两个身体的力量，金乌真炎更是强到不可思议。

　　指尖的火焰玩似的将血滴子极速炼化，飞速补充能量，同时周动还取出以前无法动用的箭矢，加入更多的金属，将其炼化成配的上月魅弓力量的极品。

　　仅仅不到盏茶时间，周动再次恢复，突然跃起身拉开长弓又是一轮暴射，数百枝灵矢上黑白异色的能量给血魔以重创，血海成片成片地消融掉。

　　三位星尊目光中全是欣慰欢喜，呼地一声，紫影星尊头上的华光竟然再涨一指高度，燃化血海的速度更快，她所坐之处，血海消耗的太快，周围补充过来的能量都旋成无尽的漩涡，再次被嗤嗤炼化。

　　周动身上竟隐隐地有了一丝远古星尊的气象，黑白异色能量对血魔的致命消融让三位远古星尊始料不及。

　　鼎天星尊长叹道：

　　“早知周动天赋异秉，当初我们就直接将他带入这里好了，还能让他利用血滴子更快地修行几年。”

　　三位星尊同时长笑。

　　……

　　又一轮血魔的冲击被打压了下去，望着震天陨中缓缓降下的腥红色，司雪衣，金雨欣与青流火砰地坐到后边，用力地喘息着，调动神奕力将胸口如撕裂一般的痛楚缓缓平息。

　　金雨欣黯然长叹：

　　“血魔浩劫太强了，这些天玄木星尊主持大局，神思憔悴，我有一次都隐隐看到星尊鬓边白发。”

　　司雪衣也叹了一口气：

　　“最苦的还不是这些，最苦的，是我们看不到结局，我们不知这场浩劫最终哪一方会胜利。三位远古星尊真的能将血魔消灭，还我们一个太平盛世吗？”

　　金雨欣想到自己的父尊犹在血魔界中，脸唰地一下子再次白了，身体瑟瑟发抖。

　　青流火爱怜地将金雨欣的双肩搂在怀中，安慰道：“雨欣，放心吧，三位星尊的力量，一定可以将血魔消灭的，他们一定会平安回来的。”

　　金雨欣知道这完全是安慰之言，强做欢言笑了笑：“我见到咱们三十六峰的圣女了，那个就是周动口中的均茹吧，圣女太憔悴了，脸上泪痕未干，我没有告诉她我们和周动的关系，但是我想她一定早就从周动口中得知了吧，否则也不会如见亲人一般拉着我的手叙话了。”

　　听到这里，司雪衣与青流火同时沉寂了下去，心中沉甸甸的。

　　周动寻到爱人了，却还要进血魔界与爱人生离死别。

　　青流火想到了自己过去五百年间为了和爱人长厢厮守所吃的苦，想想那些年金雨欣的担心牵挂，心中极为难过，在金雨欣耳边轻声说道：

　　“星尊们会回来的，周动也一定会回来的，一切都会好起来的。”

　　金雨欣枕着青流火的胳膊抬头望着灵庐外的浓雾，天空上的腥红色压抑的让人几欲窒息，一点也看不到血魔消退的迹象。

　　金雨欣眼神迷离，喃喃地说道：“这天什么时候才能亮啊。”

　　突然司雪衣一个健步就跳了起来，脸色大变狂喊道：

　　“快，血魔又来袭了，我们守住震天陨。”

　　看着震天陨中沸腾上涌的腥红色，三人快速穿上前去，将体内的能量疯狂地灌注其中，不一会，三人额头上全见汗了。

　　想想现在在血魔界中战斗的那些亲人，三人心中更加沉重。

　　……

　　一轮急射之后，周动就再次遁入百倍时间场中艰苦修行。

　　获得的血滴子能量随手就炼化进体内，充斥进体外的“世界”之中。

　　三位远古星尊的华光一息不停地炼化着血海，每一息时间都有数万丈的血海被消融，就是这样，数十年的时间，整片血海竟然丝毫不见减少多少，血魔的强大让紫影星尊都承认，始料不及。

　　周动深知，就是自己可以一轮齐射出数百枝箭矢，但是对于三位星尊的帮助也太小了。就如一座巍可及天的雄山，自己一天挖出一块拳头大小的山石，要想将山完全挖空得多少时日？

　　即使有黑白异色的能量相助，周动打打停停，效率也太慢。

　　若真想帮助三位星尊平息血魔浩劫，唯有让自己更强。

　　周动在自己的世界中睁开双眼，天地间氤氲能量缓缓流动，在这里，他就是统辖一切的神。

　　突然之间，周动头脑中一道光芒闪过，转过一个让自己都震惊的念头：

　　“世界之力就是我实力的全部，那么，我能不能将我的世界按照灵阵进行改造，让它生生不息自行运转，自行吸噬血滴子能量，我射箭后不会力竭，可以永远不停地消融血魔？”

　　这个念头太过惊人，周动强行压抑下心中狂喜，皱着眉在心中勾勒思路。

　　“不行，这个思路不行……

　　这个思路也无法实现……

　　若想让世界自行炼化血滴子吸噬能量，就要在灵阵中央设最高等级灵火阵，可以炼化血滴子，外围是一座循环相生的噬灵阵，如我的光焰杀心法自行运转。

　　不行，这个思路也无法成行……”

　　周动盘算到最后，骇然发现，五级灵阵的思路竟然无法实现他这一逆天般的想法。

　　周动霍然取出万年玄灵石石碑，那是石枚星尊遗留下来的最精深的阵道。

　　“现在我能控制的灵阵节点已经突破五百九十万大关，一步就要迈过六级阵道，但是这道天人之隔竟然比仙主关卡还难过，这是石枚星尊留下的六级灵阵之术，我看看从这里能不能吸取经验！”

　　周动坐在百倍时间场中，再次深度闭关。

　　……

　　周动突破之后，已经好久不见他开弓射箭了。

　　三位星尊全都心中疑惑。

　　诧异地互视了一眼，紫影星尊缓缓摇头道：“周动心中有数，他一定是在继续增加实力，以便能更好的帮助我们。”

　　鼎天星尊满脸疑色，缓缓沉吟：

　　“周动会不会心太高，定下了不切实际的目标。我们三人虽然为远古星尊，但是境界也仅是星尊而以，周动难道想突破双星尊之境？他难道不知道吗，双星尊境都在我们三人之上了。”

　　息壤星尊也轻轻点头：

　　“是啊，双星尊境是不可思议的，那不是两个星尊的叠加，而是一个境界的飞跃，周动难道想超越星尊层次吗？他就是将血魔完全的吸噬干净也达不到啊。”

　　紫影星尊明媚容颜中也有一丝苦涩，缓缓摇头，再次沉默。

　　十年过去了。

　　二十年过去了。

　　这场浩劫持续时间之长，仿佛永远无有终日。

　　云隐玄境上空笼罩着的腥红色乌云也仿佛没有散去的时候，所有人都生活在压抑之中，心中满装着对血流飘杵，浮尸万万里的忧虑。

　　夏均茹更多装着对周动的惦念与担忧，容颜清浅。

　　这一日整座灵山再次剧烈晃动，天崩地裂山石飞溅，轰隆隆的硝烟冲天而起，天空上的腥云都快要压到头顶，夏均茹强行维持着圣灵宫的安全，内忧外患再加上长时间的劳累，仿佛都快要承受不住。

　　就在这时，突然血魔界中更强大的冲击浪潮汹涌而至，三十六峰正运转在浪尖潮峰，灵峰在这股冲击力下一下子就摇摇欲坠，噗地一声，夏均茹喷出一口鲜血，将彩裙染的鲜红一片。

　　在主峰之上，洛水星尊与玄木星尊同时脸上变色：“不好！”

　　灵宿可以替代，圣女却是唯一，圣女若是危险，整座灵峰就要不保。洛水大师霍然站起身：“玄木，这里全交于你，我去三十六峰。”

　　洛水星尊直闯圣女灵宫，从几欲昏迷中扶起夏均茹，将一枚灵丹喂入口中，强大舒缓的能量让夏均茹重新睁开眼，哇地一声，夏均茹就扑在洛水星尊的怀中痛哭出来。

　　多少年了，周动在几死一生的险境中毫无消息，血魔越肆虐夏均茹就越担心啊。这一刻夏均茹仿佛终于找到了释放的出口。

　　夏均茹的哭声中不全是对未日的恐惧，身心疲惫的洛水星尊勾起了对昔日爱人的回忆，知道这位圣女一定深有心事，爱怜之极地抚摸着夏均茹的长发，这位星尊眼角也情不自禁地湿润了。

　　……

　　潮汐十八劫，这是第三劫的最高峰。

　　三位星尊强行结印，光华冲天，苦苦抵御着血魔逆天的力量。

　　血魔在耳边沸腾地咆哮，就像张着大口要择人而噬，天魔境的力量如将一颗星辰又一颗星辰砸到三位星尊的头上。

　　三位星尊脸色全白了，互相对视了一眼。

　　紫影星尊缓缓摇头道：

　　“不要唤醒周动，就让他修行吧，也许他正处于某一关卡之中呢，他自行通过之后也许就会对我们有更大的助力。”

　　鼎天星尊缓缓凝眉。

　　喀吱喀吱声中，三人头上的华光齐降两指。

　　突然之间，息壤星尊脸上大变，豆大的汗珠滚滚而落，大声喊道：“紫影，鼎天，我一时着相，心中闪过苍生浩劫一念，血魔趁机乱我修行，快帮我一把，让我缓上一口气。”

　　紫影星尊与鼎天星尊同时大吃一惊，手印变幻，两道光华向息壤打去，但是血海看出薄弱环节，力量全部向息壤星尊压下。

　　眼见着息壤星尊头上的华光一降再降，三位星尊同时大急。鼎天星尊大声喊道：“紫影，眼下唯有周动还能帮上一臂之力。”

　　紫影星尊脸色也一变再变，太紧急了，唯有叫醒周动。神识波动向周动侵去。

　　听到召唤，周动霍然睁开双眼，一扬手收去时间场，突然之间周动身上磅礴浩淼的气息一下子释放了出去，三位星尊同时大吃了一惊，她们竟然在周动身上感受到了生生不息的宇宙力量。

　　周动看到情况紧急，从盘膝中跃身站直，身体一挺，一道沛不可及的力量冲天而起。

　　站在那里，天地间的能量全都以他为中心循环不散。周动仿佛掌控着世间万物。这种感觉是那样的强大，三位星尊齐齐耸然动容。

　　“周动身上又发生了什么？”

　　一柄暗彩长弓突兀擎在周动手中：

　　“星尊，我来帮忙。”

　　长弓拉圆了，不用箭矢，黑白异色能量凝成灵箭，刹那间一轮疾风骤雨暴射而出，每一箭都足以消融数万丈的血海，齐射中，成片成片的血海消融一空。

　　息壤星尊一口气缓过来，华光再涨，三人长出了一口气，手印的光华冲天燃起，再加上周动的长箭，血海无以止境的消融。

　　唰唰声中，周动的长弓半分不停，如孔雀开屏从血海一面射到另一面，然后再转回来重新呈半扇形洗刷着涌过来的血海能量。

　　“咦？周动都射了多长时间了？”

　　三位星尊越来越惊奇，心中越来越惊，眼睛中突然全是火热的晶芒。

　　三千箭了……

　　一万箭了……

　　十万箭了……

　　天啊，周动在做什么？他不会力竭了吗？他是如何做到的？

　　呼地一声，三位星尊头上的华光重新再涨一指，三人心中痛快之极，骇然相视，虽然隐隐看出周动身上的变化，但还是不敢相信。

　　鼎天星尊口中喃喃：“天啊，天啊，周动不会力竭，黑白异色力量对血魔的消融都快赶的上我们的速度了。”

　　紫影星尊嫣然而笑，目光中的欣慰让她看向周动喜爱之极：“原来周动真的又突破了，这回等于四个远古星尊齐战血魔，我们成功指日可待！”

　　三位远古星尊同时笑了出来，如释重负中，仿佛看到了旷日持久的太平盛世，众生欣欣向荣。

　　息壤星尊长叹了一口气：“这回有希望喽！”


第1136章 胜利

　　周动连株箭齐发，三位星尊越看越喜，当年石枚星尊那位亦师亦友的强者，如今又在周动身上看到影子。

　　血海一片一片消融，周动心中痛快之极。

　　过去的两千年，六级阵道终成，心念一动，世界中无以尽数的灵山拨地而起，按六级灵阵排演布阵，循环往复，生生不息。

　　世界的最中央，一座精玉血鼎，底下神火冲天之炎，不停炼化着鼎内血滴子，鼎中的能量就如山洪暴发一般疯狂地向世界中涌入。

　　每一滴血滴子能量都大如海洋，这方世界缓慢成长，周动再不乏力，连株箭对血海的消融都有那些星尊们七成的效果。

　　血海愤怒咆哮，漫天巨浪疯狂压下，血海之中光华冲天，突然，四人同时纵声长笑。

　　三位远古星尊抗衡血魔，胜负仅在五五之数，但是加上周动，力量的天平一下子发生倾斜。紫影星尊满脸兴奋，容颜倾城惊艳，星眸如水眨也不眨地看向周动：

　　“我已看到胜利的希望了，周动，你居功至伟。这样天大的功劳，让我们要如何奖励你才好？”

　　鼎天星尊哈哈大笑：“紫影，周动已是星尊，还需我们奖励吗？”

　　周动长箭射出，可是欢喜的心都快要不跳了，急速地抢着说道：

　　“不，我要奖励。”

　　三位远古星尊同时一愣，相顾莞尔，紫影星尊笑眯眯地说道：“周动……星尊，你需要什么奖励啊？”

　　三人同时大笑。

　　周动喜到心花怒放：“我不需别的，只想让您满足我的一个心愿。”

　　“哦？这原本就是我当初承诺的，当然不成问题，但是周动……星尊，你贵为星尊，你的心愿不知我是否会力有未逮。”

　　三人再次哈哈大笑。

　　周动心中狂喜的都快要压抑不住，真想放声长啸，咻咻声中，黑白异色能量凝结的箭矢再次将大片大片的血海消融一空。

　　太高兴了，太幸福了。一切都在向着最美好的方向发展，天下太平盛世，自己与爱人比肩携手，从此万世逍遥。

　　六级天阵已成，周动就如一个自已自足的宇宙，力量源源不断，有了紫影星尊的承诺，他战斗的更加卖力了。

　　……

　　云隐玄境早已残垣断壁，强震不停，山石轰隆隆的滚落，到处硝烟，天空中腥红色的血云缓缓向最中央凝聚，红到发黑，就如一张恶魔狰狞的面孔。

　　所有人都筋疲力尽，血魔浩劫旷日持久，看不到胜利的希望，那种无声的压抑都能让人崩溃。

　　一道带着哭腔的声音焦急地传了出去：

　　“玄木星尊，玄木星尊，一零四峰九十九灵庐，王海、王海被震天陨吸尽暴毙，快再派人来吧，我们要顶不住了。”

　　玄木星尊手持玄铁令，一行清泪流下，心中悲痛的都快要滴血，这是这么多年来第十七个支持不住的弟子了，灵海境啊，堂堂的灵海境上仙就这样陨落在这场浩劫之中。灾难还要持续多久？

　　“你们再坚持片刻，救援之人马上就到。”

　　司雪衣与金雨欣都已达到一线天层次，青流火更是高达一线天巅峰，但是现在合三人之力仅能守住第三十七号灵庐。

　　金雨欣的脸色越来越白，噗地一口鲜血喷在了震天陨上。

　　青流火与司雪衣同时大吃了一惊，眼见金雨欣无力的软倒，震天陨中腥红色沸腾上涨，青流火的心如被撕裂，呀地大吼，突然之间浑身的力量冲天而起，轰地一声，狂涌而出的气息节节攀升，在最关键的时刻，青流火一举突破困扰了多年的生死境关卡。

　　天地之间降临的震荡被青流火悉数引入震天陨中，将里边的腥红色强行压了下去。

　　“雨欣，你放手，到一边调息，这里有我与大哥就可以了。”

　　青流火嘴唇都咬出了血，伸出一只手，砰地一声将金雨欣犹贴在震天陨上的双手震开，一股柔力轻抛，将金雨欣稳稳地抛到玄雾蒲团之上。

　　爱人力竭吐血，青流火发狂了，身体就如一个无底洞将天地能量吸入，再从双掌倾泻到震天陨内。

　　金雨欣萎靡之极，软软地靠在墙壁上，满脸关切之色：“流火，小心。”

　　洛水星尊游走在各圣灵宫之间，每一位圣女都已力竭，唯有依靠她的灵丹强行维持，其中犹以三十六峰的夏均茹最为憔悴，心神劳损过巨，容颜素色，都不是灵丹所能疗养的了。

　　洛水星尊心中忧甚，遥遥想念三位血魔界中的星尊，再想到当年一去不回的爱人，洛水星尊心神激荡，星眸暗垂，悠悠长叹。

　　……

　　都多少年过去了，血魔界中的压力越来越轻，血海的颜色越来越淡，怒吼越来越弱，周动都有力量脱离紫影星尊华光的保护，撑起金乌真炎直接燃烧血海。

　　到现在，周动积攒的血滴子已经不足以用玉尺来衡量，在他的世界中整整蓄满了一方山谷。

　　就在这一日，四人同时感觉到十八潮汐劫最后一道力量，血魔的全部生命积聚一处拼死一博。

　　“哈哈哈……”

　　四人同时纵声长笑，三位远古星尊头顶上的华光一涨再涨，直冲天顶，周动体外的金乌真炎也急速扩大，燃起百丈高，嗤嗤的消融速度让三位远古星尊都动容。

　　呼地一道巨浪拍了过来。

　　紫影星尊笑喊道：“让我们给血魔最后一击。”

　　三人结成玄奇的手印，光华如利剑冲天，周动热血沸腾，竟然要同三位远古星尊争抢风芒，将牙咬紧了，月魅强弓上，九星连株突然咆哮而出，如沸腾的海浪潮潮相生，奔涌而尽，最后累积成排山倒海之势浩浩汤汤向前推进。

　　血海中的血魔虚弱地怒吼，现在的每一道华光对他都有一种致命的打击。

　　突然之间，最后一道力量如天塌一样再次涌了上来。

　　……

　　云隐玄境仿佛都要被连根拨起，数万人齐齐喷出一口鲜血。

　　洛水星尊再次将倒在地上的夏均茹扶起，飞快地纳入口中一枚灵丹。夏均茹脸上全无血色，微睁双眸：“星尊，你说这场浩劫会结束吗？我们会得救吗？”

　　那股巨浪是那么强烈，夏均茹不知周动在血魔界中又会遇到怎样的危险，心力憔悴，心都在揪痛。

　　“周动，如果你遇险了，就让我也陪你一起去吧。”

　　洛水星尊满眼忧色，缓缓站起身望着窗外，天空中的腥红色血云已经压到了头顶，那张狰狞的脸孔透过窗子向里边狞笑。

　　洛水星尊轻声问自己：“是啊，这场浩劫真的会结束吗？”

　　最后这股力量太强大了，青流火都突破生死境了，与司雪衣合力竟然也有些抵挡不住，眼看着震天陨中的腥红色咕嘟嘟地上涨，二人额头青筋暴跳，脸孔全都胀的通红。

　　金雨欣挣扎而起，紧咬着嘴唇就要上前。

　　青流火怒吼道：“雨欣，别过来。”

　　“不，流火，如果我不帮手，你们顶不住的。”

　　“不，雨欣，我已呼唤玄木星尊了，一会会有救援之人过来，你太弱了，你若出手会有危险……”

　　刚喊到这里，青流火脸色发白，突然眼前发黑，晃了几晃。

　　“流火，你……”

　　金雨欣急坏了，飞扑了过去：“流火，无论多么危险，我们二人永远并肩战斗。”

　　青流火虎目含泪，再次呀地一声大吼，倾尽全身力量向震天陨中压下，就是力竭，他也要走在金雨欣的前边。

　　金雨欣的脸再次苍白，啪地将手贴在震天陨上。

　　而就在这时，三人忽见震天陨中的腥红色唰地一声一落再落，极速退了下去，三人全身一轻，但觉无需费力，那道腥红色就此落尽。

　　从未见过如此异象，三人一时全都愣住。

　　灵庐外边轰隆隆的山石滚落声越来越低，到后来逐渐完全隐去。

　　天地间一丝风声都没有，静的让每个人都压抑恐惧。

　　“发生了什么事？”

　　三人面面相觑，司雪衣一抬手，一道能量啪地一声将灵庐的门撞开，三人就见天空中的腥红色越来越淡，那张狞笑着的面孔也慢慢散去，天越来越高，光线越来越亮。

　　金雨欣的呼吸都紧了，双手紧紧捂着胸口，满脸不敢置信之色，惊诧地仰望天空。

　　三人缓缓走出灵庐，天地间刺鼻的血腥气早就淡的没有了踪迹，浓雾之中，竟然隐隐传来悠闲的鸟鸣。

　　一道灵光从天空照射进云隐广场方向。

　　“我们——胜利了吗？”

　　金雨欣心都快要不跳，喃喃地问了一句，就在这时，三人玄铁令中就听玄木星尊兴奋地低呼：

　　“我们胜利了，血魔被消灭了，还有力气的速去云隐广场，我们迎接凯旋的英雄们。”

　　“嗷”地一声吼，青流火与司雪衣狂喜地从地上跳了起来，青流火飞身就将金雨欣用尽全力抱在了怀中，哈哈大笑着不知要说什么好了。

　　金雨欣被这突然而来的惊喜震惊到了。

　　漫漫长夜终于消散，曙光终于降临大地了吗？

　　突然金雨欣就伏在青流火的怀中失声痛哭。自己就在刚才那一刻还要与爱人同生共死呢，幸福降临的太突然，金雨欣完全承受不住了。

　　血魔被消灭，三位远古星尊胜利了，父尊一定就会回来了吧。

　　金雨欣一颗心放了下来，而突然之间，她的面色再次一变，唤住狂喜的青流火与司雪衣二人飞速喊道：“大哥，流火，我们快去云隐广场，我们看看周动回来没有。”

　　……

　　圣灵宫一阵天摇地晃，屋顶上的石块簌簌落下，夏均茹在灵丹的力量下强行撑住了最后一关，虚弱地软倒在地，就感觉再来一次冲击她怕都要挺不过去。

　　洛水星尊大急，一步迈过去再次扶起这位圣女，低声呼唤道：“均茹，坚强一点，你能坚持住的，我们一定能抗过血魔浩劫的。”

　　夏均茹拼尽全身的力量站起，强忍住头脑中的眩晕，心神勾联云隐玄境大阵，而突然之间，夏均茹感觉心中一道清明，天地间所有的摇晃震荡全都缓缓消失不见。

　　“咦？”

　　夏均茹与洛水星尊同时抬头，就见外面的天空上，一道阳光穿透重重云雾，普降大地。

　　两人微张着口齐齐愣住，眼睛中满是不敢相信的神色。

　　玄铁令中玄木星尊兴奋的呼喊将两人激灵灵惊醒，夏均茹心中突然生起无穷的力量：“我们胜利了？我们真的胜利了？”

　　一双星眸比雨夜星空还要晶莹璀璨，夏均茹满脸惊喜地向外推洛水星尊：“星尊，你速去吧，看看三位星尊是否安好。”

　　洛水星尊无尽的喜慰，满眼疑虑地看了夏均茹一眼：“均茹，你真的没事？”

　　“我没事。”

　　洛水星尊点头，急匆匆地离去了，夏均茹这才如释重负般狂喜，心中忐忑焦急，咻地一声飞上圣灵宫的房顶，将心神全都集中在心底明珠上用力呼唤：

　　“周动，周动你在吗？你回来了吗？周动，不要吓我，你快答应我啊。”

　　夏均茹都带上了哭腔。

　　……

　　“我们胜利啦，我们胜利啦！”

　　无以计数的人涌进云隐广场，每一个人都兴奋的欢呼狂喜，每一个人脸上都带着无尽的幸福。

　　旷宇浩劫结束了，从此千秋万代太平盛世，人们终于可以得享安宁。

　　这场浩劫都持续了多少时日，这一刻的胜利显得那么来之不易。

　　司雪衣，青流火与金雨欣涌入云隐广场，数万名护山灵宿涌入云隐广场，数万名修神大陆调来的精锐强者也都涌入云隐广场。

　　天上那道强光照射，众人将目光全都投向那里。

　　两百多名仙人正在血魔天阶的洞中厮杀，九转莲花大阵在黑压压的寄生魔中透出灿烂的光华。

　　客冥一剑刺出，一个寄生魔咽喉贯穿，鲜血喷溅而死。

　　客冥冷笑着一抖手将其收起，而就在这时，突然整条血魔天阶通道轰隆隆地急剧震抖，通道之上的寄生魔们如骤雨初至，噗通噗通地纷纷掉入血海，整条通道一下子干净的近乎诡异。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　木轻侯与白灵山两人狂喜着对视了一眼：“是我们胜利了吗？”

　　轰地一声山石崩溅，整条通道天崩地裂，飞沙走石，两百多仙人齐齐运转仙元力护身，漫天烟尘过后，众人但觉眼前再无黑黑的通道与血海，一道光束将整方世界笼罩，血魔界再也不见。

　　光束缓缓消散，下一瞬间众人睁开眼，竟然站在了云隐玄境的上空。

　　地下沸腾的欢呼声顿时如海潮一般响起。

　　“我们胜利啦，我们胜利啦。”


第1137章 石枚传人

　　天上两百多人一时陷入这道欢乐的海洋中几欲眩晕。

　　“我们果真胜利了？我们从血魔界成功回来了？”

　　两百多人狂喜着降下云头落在广场上，周围无以计数的人蜂涌而至。不少相识者急切地询问对方情况，充耳全是吵杂声。

　　司雪衣、青流火与金雨欣强挤开人群奔到近前，直向木轻侯与白灵山二人而去：

　　金雨欣未到近前就焦急地喊道：“木长老、白长老，周动呢，你们看到周动了吗？”

　　听到这句话，从血魔界回来的两百多人突然一静，在欢乐的人群中显的那样诡异，木轻侯与白灵山的脸色极为难看。

　　女仙清菱站在不远处眼眶再次变红，南宫柳与杨冲也齐齐黯然了下去。

　　金雨欣的呼吸都紧了，三人心中隐隐的不安升起：“木长老，白长老，周动到底在哪里？”

　　木轻侯还未说话，旁边的客冥突然冷冷地说道：“周动死了。”

　　附近听到这句话的人同时一静愣住了。

　　无论在修神大陆还是在云隐玄境，周动都是一个传奇，在最欢乐的时刻，众人突然听说那位风芒侧目的传奇人物死了……

　　青流火与司雪衣如遭重击，脸色唰地苍白无比，金雨欣绝不相信，一眼凤眸中都欲喷出火来：“你胡说，你撒谎，周动怎么会死？”

　　金雨欣的手直指客冥的鼻子，客冥心中怒火呼地燃起，扬手就要给这个不知天高地厚的女仙一个教训。旁边木轻侯淡淡地说道：“这个女仙的父尊是那位鼎天仙主。”

　　客冥吓了一大跳，悄然放下手，缓缓地沉下气，冷着脸看着金雨欣，耐心地说道：

　　“周动是在抢血滴子异宝时误入血魔核心域暴体而亡的，我客冥以名誉担保，周动的死千真万确，他确实已经死的不能再死，他确实无法回来了。”

　　两百多仙人的心越来越沉重，现场气氛沉重了下去，南宫柳等人心中滚沸如煎，清菱甚至都忍不住轻轻啜泣。

　　金雨欣深吸了一口：“真的吗？”

　　“真的，是真的。”

　　“可那个人是谁？”

　　“嗯？哪个人？”

　　客冥就见金雨欣三人目光中的喜悦都快要燃烧，突然这三人同时大声呼喊：“周动！”

　　两百多人惊讶回头，就见不远处的上空，三位远古星尊一身浩然之气缓缓降下云头，在三人身边，周动微笑着也落到地上。

　　“咦？是周动？”

　　“周动没死，周动还活着。”

　　“周动回来了？”

　　客冥与土君临刹那间大吃了一惊，眼睛都瞪圆了，看着死而复生的周动，客冥恨的牙都痒了：周动怎么就那么命大，这都不死？

　　三位远古星尊微笑着飘远了，南宫柳与杨冲一下子冲到周动近前，一人拉着一个胳膊满眼惊喜，清菱脸红红的奔到近前，眼圈再次红了：“周动上师，别人说你陨落了，我就不信，我就不信。”

　　周动笑了，心中缓缓升上温暖的情绪，通过心底明珠与爱人第一时间联络，见到容颜清减的爱人，周动心疼之极。

　　夏均茹如释重负，一下子瘫坐在屋顶上，星眸潋滟，全是迷蒙之色：“周动，你终于回来了，你终于平安回来了。周动，我可想你了，你知道吗，我可想你了。”

　　夏均茹犹带两行清泪，脸上却挂满了全身心幸福的笑容。

　　看着爱人忧心憔悴一致若斯，周动心中极痛，他历万险也远没有爱人心中的忧思更煎熬。

　　“均茹，我成功了，我们成功了，我获得玉尺第一，我可以向星尊求恳，我们就要在一起了。”

　　夏均茹突然被这股如山洪暴发般的幸福包围，想到爱人在过去那么多年，吃了多少苦楚才能得到这一成绩啊，即心疼又骄傲，夏均茹啜泣着连连点头。

　　就在这时，司雪衣与青流火也用力挤了进来，一下子给周动一个熊抱。

　　生离死别，倾天浩劫后兄弟三人再次团聚，周动也用力回抱过去，那种兄弟亲情让三人心中火焰呼地燃烧起来。

　　金雨欣在旁边嘴角边缓缓绽放欣慰的笑意，明媚的颜色让无数人情不自禁呆住。轻轻拉了拉周动的衣袖，金雨欣关切地问道：

　　“周动，他们说你误入血魔核心域，你后来是怎么脱险的？”

　　周动摇头笑了笑：“还不是紫影星尊的及时辟佑，否则我就真的见不到你们了。”

　　金雨欣三人听的惊心动魄，欣慰地点头：“回来就好，回来就好。”

　　……

　　土君临错传了讯息，铁青着脸一拂袖，冷哼了一声就准备离开，再也不见这些人无聊的欢乐。

　　而就在这时，远处的客冥突然惊咦了一声，唰地伸手指向周动，脸孔上带着一丝极度幸灾乐祸的表情：

　　“周动，你的一身功力呢？你不是突破仙主之境了吗？你的一身功力呢？哈哈，你的功力怎么全不见了？不会是在血魔核心域中功力尽毁了吧？”

　　众人同时动容，霍然转头看向周动，就见周动果真一身气息微弱之极，连地仙境都不及。

　　在这群上仙中间，周动气息空空荡荡，几欲无法查觉。

　　众人脸色再次变了。

　　血魔核心域能够生还就已是天大的幸运，周动在里边被毁掉全身功力也在情理之中，再想到方才周动需三位远古星尊提携才能落到地上，金雨欣众人心中唰地一片冰冷。

　　众人沉寂，气氛悲凉。

　　金雨欣咬着嘴唇缓缓地说道：“周动，没关系，功力没了再修上来，回大陆吧，我安排你住在我父尊的府邸，谁也不敢动你，最重要的，是你平安归来。”

　　青流火缓缓皱起了眉，不可思议地问道：“周动，你在血魔域中都突破了仙主境了？”

　　周动点了点头。

　　青流火突然朗声说道：

　　“周动，你才修行多少年就能突破仙主境，这身修行天赋天都妒，我们怕什么，功力没了大不了从头再来，以你的天赋，照样比别人修的快，照样可以再次追上来。”

　　清菱修至善心境，得周动指点实力突飞猛进，眼圈红红地走到周动面前：“周动上师，我的功法与你颇近，要不，我将我的功力传给你……”

　　南宫柳众人纷纷叫嚷：“周动，从头再来，我们重新修上来。”

　　远处的客冥与土君临满脸的幸灾乐祸，客冥冷哼了一声：“哼，重新修上来，谈何容易，修行是喝水吗？”

　　“你……”

　　金雨欣满脸怒色。

　　而就在这时，就听上首灵仙宫萍的声音远远地传了过来：

　　“血魔已灭，盛宴将成，请各上仙各就其位，请各位星尊上坐，庆功大会马上开始。”

　　近十余万的众仙热切地各寻玉台就坐，青流火拉着周动：“周动，咱们一起。”

　　周动微笑着摇了摇头：

　　“哥哥，不了，上边叫我，我得过去一下。”

　　“咦？你去哪里？”

　　青流火三人同时愣住，突然就听斜侧方向玄木星尊哈哈朗笑声中，徐徐飞至。

　　“周动，还不现身更待何时。”

　　“哈哈哈……”

　　周动笑了起来，缓缓飞身到上空，与玄木星尊携起手来，突然之间，二人身上气息同时释放，刹那间铺天盖地的威压将云隐玄境完全笼罩其中。

　　那股气息是那样的精纯博大，毫无显示炫耀之意，仅是释放冰山一角，就已经如怒海汪洋让所有人感觉深不可测。

　　二人一脸笑容向上首三位远古星尊处飞去。

　　轰地一声，云隐广场上炸开了锅。

　　客冥、铁木与土君临吓的腾地后退，一屁股从玉台上掉了下来，三人都吓傻了，脸色苍白地向天空看去，浑不相信自己看到的是真的。

　　“怎么回事？怎么回事？周动达到星尊境界了？天啊天啊，那怎么可能？那不可能啊。”

　　土君临浑身瑟瑟发抖，客冥更是寒到了心里，脸都青了。

　　周动哪里是丧失全身功力，是人家境界太高，他们完全感受不到气息的力量罢了。尊如星尊境，周动仅仅将气息收敛，就让其他人琢磨不定，引起了客冥天大的误会。

　　金雨欣呀地一声就将嘴捂住，怔怔地望着天空，目光中的火热都欲燃烧。

　　星尊的气息她太熟悉了，从小耳濡目染全是这些，但是，这身气息竟然能从周动身上释放出来？她们的小五弟，在一场浩劫之后成就星尊了？

　　金雨欣心中砰砰跳动，感觉一颗心都快跳出胸外，那简直是意料之外的狂喜。

　　司雪衣与青流火早就呼地一声站起身，满眼骇然之色。突然二人转头相视同时纵声长笑。

　　周动修行中的一骑绝尘他们早就领教，但还是没法想像周动有朝一日可以达到星尊。

　　青流火放开喉咙大声喊道：“周动星尊……”

　　周动在天上回过头来，就见青流火用力一挥拳：“好样的，我再也不和你比修行速度了。”

　　周动与玄木星尊同时哈哈大笑。

　　南宫柳、杨冲与女仙清菱满脸惊骇地看着高高在上的周动，清菱满眼的迷醉，她有机缘结识比仙主境界还高的上师，简直是一辈子最大的福分。

　　南宫柳眼睛都直了，喃喃地说道：

　　“有些人是你永远无法看透的，就是想等人家落魄了你帮一把的机会都不会有。”

　　杨冲微眯眼眸，听了这句话再也忍不住了，噗哧一声笑了出来。

　　在周动的心底明珠中，夏均茹早就笑的明媚如花。

　　周动缓缓地说道：“均茹，我达到星尊境了，我这回终于可以配的上你这圣女身份了。”

　　夏均茹幽幽说道：“周动，你就是地仙境，过来领我，我也和你走！”

　　周动心中激流冲荡，情难自持，就听夏均茹继续说道：“周动，我的爱人是星尊，我的爱人修到星尊境了，我为你骄傲，我为我的爱人骄傲。”

　　周动刹那间豪情冲天而起。

　　世间再多的惊喜与喝彩，有爱人这一句话更让周动满足的吗？有了这句话，周动以前所有的奋斗与拼搏全都有了鲜活的意义。

　　成就了星尊了，从此周动就可以给爱人一付坚实的臂膀依靠，从此周动就有足够的力量保护爱人不受伤害了。

　　“均茹，一会庆功大会就要召开，你等着我，我片刻后就向紫影星尊提出心愿，将你领回去，从此我们就可以永远在一起了。”

　　“嗯！”

　　夏均茹无限满足地依偎在屋顶的一角，修长的身材蜷缩在一起，就像一个经受风雨之后终于看到阳光的孩子，目光柔柔的都要化掉，周动强忍着冲过去抱住的欲望，咕噜一声咽了一口口水。

　　夏均茹一下子就笑了，鲜花怒放。

　　……

　　洛水星尊急匆匆地向云隐广场赶去，心中沉甸甸的。

　　血魔浩劫结束，但是那场惨烈的战斗中不会有伤亡吗？三位远古星尊是否安好？

　　陨落一位，都是天下间最沉痛的损失，洛水星尊心中极为忐忑，深怕赶到后会看到上首的位置哪怕空上一位。

　　一道空间波动，洛水星尊直接出现在云隐广场上空，十余万人沸腾的欢乐她都不顾，纵目向上首看去。

　　“三人都回来了，还好。”

　　洛水星尊如释重负长吁了一口气，而在这突然之间，这位星尊突然再次深深地愣住了，惊诧之极地重新看向上首的座位。

　　“天啊，七、七位星尊？”

　　不仅没有少，还多出一位？

　　三位远古星尊坐在上首最中央，一轮慧光将整个广场照亮，从修神大陆过来的三位星尊陪在侧手，这都不算什么，最重要的是，周动竟然安之若素地坐在了玄木星尊的旁边，一身气息博大纯正，浩浩汤汤横无际涯，竟然丝毫不逊色于那些星尊，竟然犹有过之。

　　一道瞬移，洛水星尊站到了周动面前，又惊又喜。

　　周动飞身跃起，深施一礼，轻声说道：“星尊，我回来了。”

　　洛水星尊突然有一种看到孩子回家时的亲切与温暖，眼角情不自禁地湿润了，深深地点头：

　　“周动，你成长起来了，就凭你现在的天赋，足以向天下公然承认，你是石枚的弟子了。”

　　周动突然迈上一步与洛水星尊并肩而立，头上三足金乌神相顶天立地，满身沸腾的真炎，利爪如钩，双目锐利的光芒直射向天地间无穷远。

　　一声嘹亮的清啼响彻天地。

　　洛水星尊在一边都痴了，她为自己的爱人骄傲，历悠悠万世，爱人的衣钵传人都有了争艳天下的风芒，爱人若泉下有知，可以含笑安息了。


第1138章 心愿

　　云隐玄境处处残垣断壁，弥漫硝烟，云隐广场也几成废墟。

　　但是这片废墟现在却陷入欢乐的海洋。

　　十余万人坐在玉台上目光火热地向上首望去，紫影星尊缓缓扬起双手。

　　广场上鸦雀无声，唯剩下紫影星尊清朗的声音传遍大地：

　　“众仙们，我们胜利了，从此千秋万世，太平永享！”

　　“嗷”地一声震天的欢呼声如山呼海啸一般地传了过来，人人热血沸腾。

　　周动坐在前排，在心底与爱人柔柔的对望。所有一切都有了结果，今天就将是他们大喜的日子。

　　周动随手取出一百柄玉尺充满血滴子能量，在世界上空悬浮。

　　“这些足够我用第一的名次向紫影星尊提一个愿望了。均茹，稍待片刻，我就可以光明正大的拥抱你。”

　　夏均茹脸上艳芒四射，甜蜜之极地点头。

　　欢呼持续了好半晌，一项一项的程序进行下去，这时紫影星尊再次点了点头，声音朗朗地传响：

　　“这次浩劫中，不分内外，所有人都居功至伟，届时云隐玄境的所有资源都将免费开放，每个人都有重奖。

　　浩劫荡尽，盛世昌隆，也到了我们兑现诺言的时刻。玉尺排名前十者我们三人将收为弟子，玉尽排名前三者我们要满足他的一个心愿。下面请玉尺排名前三位的上仙上来陈述心愿，如果在我们三人力所能及之内，我们必将满足他。”

　　十余万众仙心中如火，周动的心呼地悬了起来，急切的都快要燃烧。

　　“周动，沉住气，是你的终究会是你的，别着急，慢慢来，慢慢来。”

　　周动强行安慰着自己。

　　宫萍满脸笑容朗声喊道：

　　“铁木仙主以一万刻度血精，外加三万四千寄生魔尸体排列第三，请铁木仙主上前。”

　　众仙给以沸腾的掌声。

　　铁木满脸喜色，从玉台上一跃而起，快步走到八位星尊的面前，偷偷溜了周动一眼，飞快转过头去看向紫影星尊，眼神中全是热望。

　　紫影星尊微笑点头：“铁木，你有什么心愿？”

　　铁木已知修神之事以及星尊所代表的意义，深吸一口气拱手：

　　“星尊，铁木辖地远在西南，与恶魔界接壤，恶魔界中更多的仙主级魔主频频骚扰，让铁木境下群仙苦不堪言。

　　铁木无能，唯有寄星尊篱下求修行，求奇术，星尊，能不能出手帮铁木震慑恶魔界，平息边患，还群仙一个安定环境，铁木代辖下所有仙人拜谢了。”

　　听到这里，所有人同时动容，就连周动都对这位铁木仙主刮目相看。如此珍罕的机会，铁木竟有一付悲天悯人的情怀，将心愿“浪费”在了所辖星域的太平之上。

　　紫影星尊与另两位远古星尊转头相视，鼎天星尊突然开口道：

　　“铁木，你的这个心愿我来帮你完成。”

　　铁木深深激动，长长一揖，脸上全是喜色退了回去。

　　宫萍的声音再次传来：

　　“土君临神奕师以一万刻度血精，七万寄生魔尸体排列第二，请土神师上前。”

　　土君临一脸凝肃，宽肩阔背，身形一晃就站到了众星尊面前：“息壤星尊……”

　　息壤星尊看着这位同系的后辈，目光温暖，淡淡开口道：“君临，你有什么心愿？”

　　“星尊，我想问一下，以我现在积攒的这么多血精，够我冲击星尊之境吗？”

　　息壤星尊沉吟，缓缓摇头：“远远不够。”

　　土君临脸色一下子苍白。

　　息壤星尊缓缓点头：“君临，我知道你的心愿，回去后，我帮你开示星尊之境，或许对你冲关有帮助。”

　　土君临深吸了一口气，脸上隐隐的激动之色，深施一礼：“多谢星尊成全。”

　　土君临也退了下去。

　　就要到周动了。

　　周动现在坐在那里心都快要不跳，额头上的冷汗都流了下来。夏均茹坐在圣灵宫的屋顶，也是深深紧张的模样。

　　玄木星尊微微转头，冲周动古怪地一笑。

　　宫萍的声音再次朗朗响起：

　　“周动星尊，在血魔核心域帮助三位远古星尊战斗，收获的血滴子能量不能尽数，以无可争议的成绩获得了绝对的第一，请周动星尊陈述心愿。”

　　下方无数人响起沸腾的掌声，司雪衣、青流火与金雨欣的巴掌都拍红了，三人脸上全是火热的兴奋，都知道周动苦尽甘来，这一刻要成就美满姻缘，从此爱人团聚，兄弟团聚，再不分离。

　　周动缓缓站起身，走到紫影星尊面前。

　　紫影星尊脸上全是宠溺的微笑，星眸如水凝视着周动，打趣地说道：

　　“周动星尊，你表情怎么这样严肃，我可告诉你，你的心愿若是太困难，我可无法帮你。”

　　众人轰地笑了起来。

　　周动强压下心中的激动，用力咬了咬牙，开口道：

　　“星尊，我的这个心愿很简单。

　　我一直喜欢一个女仙，走遍千山万水，闯过重重险阻来寻找她，我爱她胜于性命，无论为她吃多少苦，受多大的罪都心甘情愿，我只想能今生今世永远与她在一起，从此疼她怜她，再不让她受一点的委屈，从此让她永永远远地生活在幸福之中！”

　　整座广场十余万人鸦雀无声，谁也没有想到，周动竟然在这样的场合有这样一番表白，底下女仙清菱感动的满脸泪水。位极星尊，至性至情，周动所说的那个女仙是谁，是谁有那么大的福份？

　　夏均茹早就泣不成声，她幸福，她太幸福了。双臂环拥在膝前，夏均茹坐在屋顶，彩裙都弄脏了全然不顾，看着爱人向着全天下表白，心中的甜蜜都快要化掉。

　　洛水星尊满眼全是融融的笑意，她仿佛意识到了什么。

　　紫影星尊与另两位远古星尊转头相视，三人同时哈哈大笑。

　　紫影星尊笑问道：“周动，难道是你不好意思和那位女仙开口让我做媒吗？还是对方家里不同意你让我帮你抢亲啊。”

　　轰地一声全场再次沸腾的笑声。

　　周动脸色一黯：“我是怕对方家里不同意。”

　　“哦？你贵为星尊，这门亲事都无法促成？对方到底是什么人？”

　　周动深深向上施了一礼：

　　“星尊，我深深爱着的，就是您的亲传弟子，三十六峰圣女夏均茹。圣女贞洁方可联结云隐灵阵，方可抵御血魔，现在血魔浩劫已尽，周动斗胆向您请求，求您将圣女夏均茹嫁给我！”

　　“果然如此！”

　　洛水星尊露出不出所料的笑意。

　　玄木星尊与其他几位星尊也相视而笑：“周动这小子胆大包天，竟然打起了圣女的主意。周动以星尊的身份，与圣女简直是天作之合，再美满不过。看紫影星尊对周动的喜爱程度，这场姻缘一定皆大欢喜了。”

　　夏均茹的心都快要不跳了，眼睛一眨不眨。

　　全场十余万众仙也全都目光火热地盯着紫影星尊，就待她一点头，众人就用最热烈的掌声来祝福周动。

　　金雨欣的秀拳都攥紧了，暗暗在心中呼喊：“紫影星尊，快答应啊，快答应啊。”

　　周动抬起头向紫影星尊看去，所有人都向那位星尊看去。

　　这时众人就见紫影星尊一脸的错愕，有震惊，有迷惘，有困惑，还有着说不清道不明的情绪。

　　周动一下子愣住，心紧紧悬了起来：“星尊，请您答应！”

　　紫影星尊突然斩钉截铁地说道：“不行！”

　　全场再次鸦雀无声，连风都没有，落针可闻。

　　周动与夏均茹同时脸色惨白，两人的心仿佛掉入无尽的深渊。

　　上首的其他星尊们也同时满脸错愕地看向紫影星尊，所有人都无法想像，紫影星尊为什么会拒绝。

　　周动几乎是在嘶吼：“星尊，夏均茹我一定要娶。”

　　“绝对不行。”

　　“为什么？”

　　周动几乎都在咆哮了，悲伤感染了所有的人，洛水星尊深深皱眉，对紫影极不满意。

　　下方的金雨欣与青流火目光中也欲喷出火来。

　　紫影星尊脸上的表情极为复杂，突然仰天悠悠长叹：

　　“周动，一直以来，我就对你十分喜欢，但是我没有想到，我没有想到啊，你与圣女之间竟然会有这样的深情，你以后让我以什么样的心境对待你？这件事我又怎会成全你……”

　　周动听到这里都懵了，霍然走上一步，大声问道：

　　“星尊，我与您的弟子结为夫妻，从此我也以您为师，心有千千结原本就是您传我的……”

　　所有人都用力点头。

　　这原本就是最美满的结局啊。

　　紫影星尊突然再次说道：“绝无可能。”

　　“为什么？”

　　不只是周动，其他星尊都有些不满意起来。天作之合的姻缘生生搅散，即使周动没有血魔界立下那如天功劳，也让人心寒啊。

　　望着激动的额头青筋都跳了起来的周动，紫影星尊脸上的表情极为复杂，再次长叹：

　　“周动，这件事，你就绝了这份心思吧，我不可能成全你的，因为，我就是夏均茹，夏均茹就是我！”

　　“什么？”

　　周动腾腾腾地一连退后好几步，差点就摔倒在地上，头脑里一片空白，嗡嗡地响作一片，他完全懵了，圣灵宫的屋顶上，夏均茹如泥塑一般一动不动，怔怔的头脑中全无思想。


第1139章 掌控（大结局）

　　那几位星尊同时呼地一声站起身，张口结舌地看向紫影星尊，就连鼎天星尊与洛水星尊等人也全都惊的无以复加。

　　“怎么回事？”

　　“什么意思？”

　　洛水星尊心思飞快，已经隐隐地猜到了一些关键，脸色发白，伸出手声音抖抖地问道：

　　“紫影，你的意思是……”

　　“对！”

　　紫影星尊点了点头，脸色复杂，悠悠陈述道：

　　“洛水，你也知道，我的第二元神奇术，原本只是一部残废的功法，那是我在修行初期创造出来的，仅能分出一个元神，并且第二元神分身的功力最高也仅能修到一线天。

　　后来我苦心参悟，心有千千结大成后，将心有千千结与第二元神术结合，我终于成就大道，创出千千元神秘术。”

　　周动听到这里几乎都要不能呼吸，他也隐隐明白了，但是，那样的结果让周动如何能够接受？

　　“不是这样的！”

　　周动在心中痛苦地嘶吼着。

　　紫影星尊接着说道：

　　“我的元神可分身数百，每一个分身元神均有独立的思想与生命，因此修行无上限，我努力培养她们成就大道，今日也算大成了吧。”

　　洛水星尊脸色极为难看，深吸了一口气：“紫影，你的意思，那些圣女就是你的分身生命？”

　　“对！”

　　周动再也忍不住了，砰地坐在了一个玉台上，就感觉自己仿佛从万丈悬涯上掉了下去，双手乱舞却无法抓住任何一个可以依凭的东西。

　　均茹以前说过，自己是孤儿不知父母，都是这位紫影星尊将她养大，原来是这样。

　　紫影星尊脸色极为复杂，淡淡地说道：

　　“圣女就是我，她们就是我生命的一部分，就如你们所理解的第二元神，圣女们与我的本尊生命没有半分区别。周动，我怎么能成全你？”

　　周动都傻掉了：自己爱的，原来是紫影星尊？但是，那、不是那样啊。怎么会变成这个样子？

　　周动眼前一黑，这种情况让他空有惊天的力量也半分施展不得。周动甚至都想发泄，但是冲谁呢？

　　……

　　洛水星尊走到周动旁边，怜惜地将周动扶的坐直了，看向上首突然问道：

　　“紫影，我不明白，你的千千元神奇术，那些圣女可都是有独立生命、独立思想的，绝不是第二元神那般与主体同一思想，她们有自己的爱恨，有自己的思考方式……”

　　周动听到这里，眼睛也缓缓亮了。

　　紫影星尊微微摇头：

　　“洛水，我知道你的意思，但是你还记得在这届护山灵宿选拨时我说过的一句话吗？”

　　洛水星尊微微错愕，紫影星尊继续说道：

　　“我说过，如果能等到血魔浩劫之后，我就会终于放下所有的担子，可以去追求我毕生的心愿了。我要突破星尊，成就掌控，无数岁月了，这一理想一直萦绕在我心中，我日夜都为其振奋激动。”

　　鼎天星尊与息壤星尊耸然动容。

　　洛水星尊点头：“紫影，你难道终于找到成就掌控的方法了吗？难道，与你的千千元神奇术有关？”

　　紫影星尊点头：

　　“我修行到现在，一身功力与境界涨无可涨，无论如何也无法突破，我就想，或许突破掌控原本就非一人之力能够达成，数百圣女，每一个境界都在星尊，她们就是我生命的一部分，她们成长起来了，我将自己的生命完全圆融在一起，生命与灵魂实现大圆满，那么多的境界同时叠加，我想，我或许就有机会成就旷宇间的无上境界。”

　　周动目光中都欲冒火，呼地跳了起来：

　　“绝不可以，你要融合那些圣女，她们岂不就失去了独立的生命思想。”

　　紫影星尊微微摇头：

　　“周动，你无法理解的，那些元神分身就是本我，就如第二元神与本尊毫无区别一样，谁能容忍自己的生命永远是残缺的状态？我的生命分散枝叶，现在也仅是让我的生命重新圆满起来。”

　　周动远远无法理解这些东西，目光空洞，喃喃地说道：“那样，均茹不就会不在了吗？”

　　紫影星尊摇头：“不，每一个圣女都不会消失，我的生命将她们包融，她们就是我，她们的一思一念，所有爱恨都将汇入我的心中。”

　　周动脑中嗡嗡作响，思想转在犄角里无法走出，额头上的冷汗滚滚而落。

　　这时就见上首的紫影星尊身后突然慧光大作，一时照亮天地，所有人都向下首退去，鼎天星尊等人也概莫能外。

　　紫影星尊轻吟道：

　　“今日盛会，我就当着天地众仙的面成就掌控之境，给凡仙留下一条最终成神之路。圣女们，你们也全都现身吧。”

　　紫影星尊的声音如九天梵唱，袅娜不尽。身后的慧光中，一个又一个绝世容颜的圣女缓缓现身。

　　如盘膝坐于莲台，一百多名圣女凌空坐于紫影星尊的身后慧光中，每人都微闭双目，一片圣洁。

　　夏均茹也霍然就在其中。

　　周动看着爱人这付样子心痛的都欲滴血，在明珠中用尽全身力量呼唤着：“均茹，你回答我啊，你回答我啊。”

　　明珠半分反应也没有。

　　而就在这时，下首的金雨欣突然从莲台上骇然跳了起来，用力伸手向上首指去：“冰女，是冰女。”

　　司雪衣与青流火脸色大变，同时抬头，就见冰女低垂双目，如入定了一般盘膝于紫影星尊身后的慧光中。

　　金雨欣到现在终于明白为何冰女那么轻易就会成为圣女了，原本就是紫影星尊的元神分身，回归再自然不过。

　　金雨欣几步奔到前边，拽住鼎天星尊的衣袖带着哭腔地问道：“父尊，难道都要融合吗？均茹要被融合，冰女也要被融合吗？”

　　鼎天星尊沉着脸不说一句话。

　　到这时周动也终于明白，自己与冰女之间为何会有那种如冥冥宿命中的灵犀。周动心中有夏均茹的明珠，而冰女与夏均茹原本就是一个生命，能够感应到再自然不过，紫影星尊身后的所有圣女，周动心中都有那种亲切与感动。

　　周动突然双目充血，从玉台上腾地跳起，一抖手将月魅强弓擎了出来，拉圆了向前直指紫影星尊，声音如从九幽中发出，冰寒之极：

　　“我绝不允许你融合均茹，均茹是我的爱人，我绝不允许任何人将她从我手中夺去。”

　　不管夏均茹是什么身份，但是周动知道，她一直就是一个有独立思想，有独立生命，有爱有恨的活生生的人，她就是自己的爱人，周动爱的就是这个夏均茹，不是紫影星尊，周动绝不允许爱人在自己眼前被别人融合消失。

　　长弓之上，黑白异色已经凝聚成箭。

　　就在这时，紫影星尊悠悠长叹了一声，向前一扬手，群山震动，一只透明玉碗唰地飞出，如山一般将周动罩在其中。

　　周动的灵箭咻地射出，一箭射在玉碗之上，整个云隐玄境如被血魔冲击一般剧烈震动。

　　但是，玉碗完好无损。

　　洛水星尊大急，一个健步飞身上前：“紫影，勿伤害周动！”

　　上首的紫影星尊惊艳的容颜中一丝苦涩，再次轻叹：

　　“洛水，我怎么会伤害周动，融合了夏均茹之后，我不知能否压下心中的爱欲，恐怕今生我再也无法对周动做出伤害之事……这只玉碗是云隐玄境的凝缩，周动出不来的，待我成就掌控之后，我自会放他。”

　　融合之后生命就是一体，夏均茹的情就是紫影星尊的情，用无尽岁月修行的心境真的能压住那份情吗？紫影星尊没有体验过，完全不知后果如何。

　　洛水星尊长叹了一声缓缓退去，到这时她还能做什么？她最想促成周动与夏均茹的爱情，她不想看着又一个伤心人遗恨万世，但是，紫影星尊无数岁月的心愿与梦想，洛水又有什么理由阻止。

　　……

　　周动如疯了一般在玉碗中拼命放箭，世界的力量沸腾着硝烟弥漫，群山轰隆隆震动，但是，云隐玄境血魔都攻不进来，周动又如何能破去？

　　周动急的双目血泪，痛苦地冲天呐喊，玉碗隔绝了所有的声音。

　　金雨欣痛苦的满脸泪水，摇着鼎天星尊的衣袖苦苦哀求：

　　“父尊，你帮帮周动，你帮帮周动。”

　　“唉！”

　　鼎天星尊长叹。他又有什么办法？

　　紫影星尊一扬手，一个圣女缓缓向她头上飘去，空间轻轻荡漾，两个生命瞬间重合。

　　十余万众仙但觉眼前刹那间光华大作，紫影星尊身后的慧光瞬间大涨。

　　鼎天、息壤与洛水三位星尊同时心中强烈震动，激动地急速喘息。

　　紫影星尊成就掌控之术果然有效，久无突破的这位远古星尊，气息又有突破了。

　　透明玉碗之中，周动攻打的更急，九星连株一轮齐射，毁天灭地般的力量将群山冲击的轰隆隆不绝于耳，山石崩溅大地震动，整个云隐玄境岌岌可危。

　　客冥脸都白了。

　　周动的力量竟然不逊于血魔攻山。

　　紫影星尊再次一扬手，冰女闭着双目，缓缓向这位星尊头顶飘去，隐隐地，冰女脸上挂着一丝泪痕，还有一丝犹如解脱了一般的轻松。

　　周动的心完全沸腾了。

　　三姐是为了自己寻到云隐玄境的，是为了将均茹顶替出去才成为圣女的，虽然这都是无解的宿命，但是，毕竟是自己的原因啊。

　　想起那位三姐对自己的好，周动的世界之中都快要冒烟了，六级天阵生生不息，血滴子沸腾着融化成能量，箭矢如疾风骤雨射向玉碗。

　　倏忽之间，紫影星尊身后的慧光再次暴涨，将天地照亮。

　　周动一下子停下箭雨，目瞪口呆地望着上首。

　　三姐就那样没了吗？一个鲜活的生命就那样融合消失了吗？鼎天星尊强行拽住要冲上去的金雨欣，金雨欣哭的一下子就晕倒在父亲的怀中。

　　突然，紫影星尊惊咦了一声，缓缓站起，飘飞到玉碗旁边，眼神复杂之极地看向周动，有一种刻骨铭心的神色。

　　万赖寂静。

　　洛水星尊一眨不眨地看着这一幕。

　　突然，紫影星尊深吸了一口气，情绪变幻，好半晌方才悠悠叹道：

　　“周动，冰女可以为你牺牲一切，你却半点不知……”

　　紫影星尊用尽全力将那种刻骨铭心的感觉压了下去，缓缓转身再次回到玉台之上。

　　周动刹那间泪流满面。

　　呀地一声喊，周动拼命地再次开弓射向玉碗。

　　他恨啊，他恨自己在最关键的时刻力有未逮，他恨自己无力保护亲人与爱人。一会他要眼睁睁地看着爱人消失，周动却无力阻止。

　　“我要破了这玉碗，我要破了这玉碗！”

　　周动形若疯狂。

　　整个广场众仙半点声息都没有，唯有紫影星尊一个又一个地融合着圣女，身后的慧光通天彻地。

　　身后，只剩下夏均茹一个人了。

　　紫影星尊强行压住心中对周动的无限心痛与爱怜，秀眉紧簇。

　　那是冰女的情。

　　她不知道自己融合夏均茹之后，那样的爱欲自己能否压的住。但是不融合全部圣女，她就无法成就掌控。

　　周动的箭矢都冒烟了，沸腾着倾泻在玉碗之上。群山剧烈摇晃，天崩地裂，沙石飞溅，整个云隐玄境马上就要崩溃。

　　紫影星尊再次一召手，夏均茹的身影向她头上飘去。

　　夏均茹紧闭双目，满脸清泪，强烈的不甘与不舍。她还没有爱够周动，她的自由再也不复存在。在她希望最大，最幸福的时刻，天塌了下来。

　　“周动……”

　　夏均茹在心中用尽全力呐喊，但是一股力量却让她半分动弹不得。

　　空间轻轻荡漾。

　　“不……”

　　周动噗地吐出一口鲜血一跤跪倒在地。

　　……

　　谁也无力阻止。

　　洛水星尊看着周动如此自损，无限岁月中的情伤齐齐兜上心头，两行清泪缓缓滴落。

　　“难道石枚一系就全是如此命苦？”

　　紫影星尊如水的心境也泛起强烈的涟漪，星眸晶芒暴涨。

　　最后一个了，最后一个圣女之后，自己就有可能成就掌控之位，那种境界到底什么样子？那是怎样的生命蜕变？

　　夏均茹缓缓地飞向紫影星尊，空间轻轻荡漾，渐渐融合。

　　夏均茹的身体与生命，思想与感情，全都慢慢融合入紫影星尊的身体中。紫影星尊的丹田内，明珠亮若星辰。

　　夏均茹的本命明珠慢慢靠拢了过去，倏忽之间完美地融合在一起。

　　而就在这时，紫影星尊脸色大变，明珠中如决开一道堤坝，沸腾的能量呼啸着狂涌了出去。

　　“怎么会这样？”

　　完全融合，紫影星尊一下子从夏均茹的记忆知道了，在周动的丹田中还有一半明珠留存。她的能量太强，竟然将两半的明珠完全勾联，她的能量向周动那里奔涌而去。

　　“不……”

　　紫影星尊脸色苍白地控制着能量外泄。

　　周动几近晕厥，突然感觉一股疯狂的力量向体内涌来，水系功力从仙主之境直线上升，仙主中阶，高阶，大圆满阶……

　　周动体外的世界以飞一般的速度向外扩张着，无边无际。

　　紫影星尊拼尽全力向回争抢着能量，涌出的能量渐渐慢了下来。

　　突然之间，周动世界之中的六级天阵强行运转，隐如天道的力量让紫影星尊促不及防，能量再次狂泄。

　　周动就要突破双星尊之境。

　　紫影星尊骇的脸色全变了，拼命地抑止，涌出的能量渐渐又少了。

　　紫影星尊惊魂甫定，而就在这时，一道黑白双色的能量刹那间充斥进周动的世界，所有的火能都变成了黑色，所有的水能都变成了白色，黑白交融，一股浅灰色的能量冲天而起。

　　周动的心神完全沉浸于自己的世界之中，目瞪口呆地看着这一幕，满眼的不可置信：

　　“鸿蒙玄气？天啊，我的世界中竟然满满的全是鸿蒙玄气。”

　　周动被这道宇宙异象震惊的完全无法思想。

　　当年须弥山中，为得到一小团鸿蒙玄气都要拼死拼活，而现在，黑白异色的能量竟然将自己的水火能量全都演化成了鸿蒙玄气？

　　轰地一声，一道比血魔界还要强大太多的威压从天而降，疯狂着向那只玉碗中涌了进去。就如整个宇宙都收缩在一起，在这道威压面前，每一个人都感觉自己是那样渺小与微不足道，仿佛那道威压随便分出一丝就能将自己轻易拈死。

　　几位星尊都在这道威压中无限惊恐。

　　就如看到了真神。

　　威压融入周动的世界，世界无限增长，周动心念一动，世界隐隐的都快要涨到宇宙的尽头，无有穷尽的鸿蒙玄气就如空气一般无所不在，取之不尽用之不竭。

　　……

　　紫影星尊花容失色，再也无法控制狂泄的能量。

　　就在这时砰地一声，周动轻轻一拳将那只玉碗轰的粉碎，整个云隐玄境刹那间天崩地裂，群山轰然间夷为平地，冲天烟尘如末日气象，十余万众仙全都吓的肝胆俱寒。

　　周动单手成爪，双肩一晃直抢到了紫影星尊面前，一爪将紫影星尊的脖子抓在手中。

　　堂堂的远古星尊，竟然连一丝反抗之力都没有。

　　周动身上黑白之色大作，缭绕旋转就如一付远古太极。

　　呼地一声，所有星尊全都站了起来，鼎天星尊一下子惊呼出声：“掌控？周动成就掌控之境了？”

　　腾地一声后退，鼎天星尊完全的懵了。

　　就连洛水星尊都完全不明白发生了什么，张口结舌地看着眼前这一幕，再不能思想。

　　……

　　周动双目中都要喷出火来，用力一收爪影，就见紫影星尊头上，夏均茹最后一道身影也完全融合在了其中。

　　噗地一声周动再喷一口鲜血，牙龇欲裂，额头青筋暴跳：

　　“你融合了，你将均茹完全融合了？”

　　紫影量尊缓缓点头，突然闭上了双眼，两行清泪流了下来。

　　功亏一篑。无数岁月间的心愿，功亏一篑。

　　“你……”

　　周动都欲疯了，到最后成就了掌控境，展念间，周动就可以颠覆整个宇宙，但是那又如何，自己再强，爱人永远不在了。

　　周动如在滔滔江水中失足，一颗心全无依凭，但觉此生再无趣味，夏均茹的声音犹在耳边响起：

　　“周动，如果你在血魔界中遇险，我也绝不会多活一息。”

　　周动的爪影再紧，在紫影星尊如水的肌肤中沉陷了进去。

　　洛水星尊大急，高声喊道：“周动，不可……”

　　周动慨然长叹，突然松开了手，脸色苍白如纸，腾地后退了一步。

　　怎么说紫影星尊的体内也有均茹的生命，自己怎么可能会伤害她，但是，均茹终究是不在了。

　　周动满脸惨然，手呈剑指，突然反手向自己的咽喉点去。

　　无限决绝，绝不留恋。

　　均茹不在，自己岂会多活一息。成就掌控又如何，就让一切随着这场情事化为灰烬吧。

　　“啊”地一声，全场惊呼。

　　洛水星尊等人同时大喊：“周动，不可！”

　　洛水星尊刹那间泪水纵横，周动的情深到铭心刻骨，爱人不在了，他竟然不肯多活一息，洛水星尊吓的魂飞天外，一晃身就准备冲上去挽救，但是，又怎么来的及？

　　洛水星尊肝肠寸断。

　　就在这时，突然就听紫影星尊柔柔地唤道：“周动！”

　　周动的剑指倏忽之间就停在了咽喉前，黑白异色如一柄最锋锐的剑，紧紧地贴着周动的皮肤，但是，周动再也刺不进去了。

　　这个呼唤太熟悉了，太亲切了。

　　怔怔地看着前方的紫影星尊，就见这位远古星尊的容颜缓慢更改，逐渐的，改变越来越明显，最后，夏均茹的绝世容颜再现周动眼前。

　　“周动……”

　　那个身影再唤。

　　周动心砰砰狂跳，都快要跳出胸口，脚步无法挪动一下。

　　“我是均茹……”

　　“不，不可能，你不要骗我，均茹被融合了。”

　　那道身影深情款款，再向前一步，突然双臂抱住了周动，笨拙地拥吻了上去，两颗心紧紧贴在一处，周动能感觉到那个身体内热切跳动的心声。

　　这个姿式绝对是夏均茹无疑，那丝熟悉的体香，那丝炽热的热度，眼神中流露出的刻骨柔情，都千真万确是夏均茹无疑。

　　轰地一声，周动心中就被一股热火点燃。

　　十余万人全都傻眼了。

　　周动缓缓推开怀中柔软的躯体，惨然笑道：

　　“紫影星尊，你是调出均茹的记忆来欺骗我吗？”

　　“不，周动。”

　　那个身影脸上茫然，不知是该欣喜还是忧伤，缓缓摇头道：

　　“周动，我也不知道是怎么回事，在星尊融合我的时候，我就感觉一股力量从明珠中传了过来，让我不断强大，不断强大，最后，我的生命意识根本就没有消散，我感觉我仿佛仅是晕了一下，然后，我就醒了，我就看到了你……”

　　“真……的？”

　　周动冲天之喜，一下子就意识到了原因。

　　一定是在融合过程中，自己成就了掌控之位，神魂的力量太强大，从明珠之中反传了回去，让夏均茹反而将紫影星尊融合了。

　　现在紫影星尊的生命终于完全圆满了，但是，主体意识却不再是那位星尊，而是自己的爱人夏均茹。

　　……

　　周动一动不动地愣在了那里，心中想明白了这一切，却感觉头脑中怎么也无法转过任何念头。

　　大悲大喜来的都太剧烈太突然，让他如何承受。

　　夏均茹轻轻拉了拉周动的手，心中涌上无限思想，但是，她就是夏均茹，她就是独一无二的夏均茹。

　　“周动，我们回家吧，这回再无不会有人阻拦我们了。”

　　“我们回家，我们回家……”

　　周动喃喃自语，突然哈哈大笑，用力将夏均茹抱了起来，让爱人的头深深埋入自己的怀中，自己却在背后轻轻啜泣。

　　这番寻找太艰难，太不容易，惊心动魄，九曲十八难，但是，二人最终在一起了不是吗？

　　金雨欣，青流火与司雪衣冲过人群，呼地一声就涌到了近前。

　　他们才不管什么掌控什么星尊，他们才不管方才到底发生了什么，反正现在周动与爱人在一起了。

　　金雨欣的泪痕犹在脸上，这一刻却嫣然而笑，与青流火手拉手深情祝福：“周动，恭喜你！”

　　周动与夏均茹缓缓抬起头，突然感觉艳阳普照，晴空万里，心情无限开朗，所有的幸福，终于来临了。

　　周动再次是那个周动，一脸阳光，飞扬跳脱。

　　青流火见了周动这付模样哈哈大笑，朗声大喊道：

　　“周动，你的爱人也找到了，成亲吧，快成亲吧，咱们四人同时办喜事。”

　　“成亲？对，成亲！”

　　周动突然抬头笑了，天空中刹那间响起漫天礼花，五彩缤纷盛大绽放，绚烂的烟火将每一个人的脸都映成浓浓的喜色，支离破碎的云隐玄境，群山竟然也缓缓涨起，轰地一声，云隐玄境完好如初，山青水秀，花香隐隐浓雾弥漫。

　　云隐广场上的每一块青砖都平整如玉，无一丝裂痕。

　　看着这一神迹，所有人都惊的目瞪口呆。

　　金雨欣的身体微微缩在青流火的身后，小心翼翼地问道：

　　“周动，你真的成就掌控之境了？”

　　周动微笑点头。

　　金雨欣满脸喜色：“周动，是你修复了云隐玄境？”

　　看着将天空装点成盛大节日的漫天礼花，周动缓缓摇头：“不是我，是另外一个人。”

　　金雨欣一下子就惊讶的将嘴捂了起来。

　　周动慢慢转头看向夏均茹，满眼深情，轻声说道：

　　“均茹，有一个人要见我，我去去就回来，你自己小心。”

　　夏均茹已经完全将头脑中的思路理顺了，嫣然一笑，甜甜地说道：“周动，去吧，现在除了你，天下间还有谁能伤的了我。”

　　“哈哈哈……”

　　周动纵声长笑，一晃身消失的无影无踪。

　　……

　　这是一方光幻陆离的世界，没有天，没有地，极远方如幻彩极光，不停地转换着颜色，将一个人的脸映照的明暗不定。

　　那道身影背负着双手，一袭青衫，挺拨的身材如一株苍劲虬髯的古树，傲然于无尽的虚空。

　　周动的身影缓缓出现在这人的背后，淡淡唤道：“青帝老祖？”

　　无尽的旷宇中，周动之前，掌控只有一人。

　　那人霍然转回头来，满脸微笑：“周动，你终于来了。”

　　周动疑惑了：“你一直在等我？你算到了我也会成就掌控境？”

　　天下间的玄机纷繁复杂，周动如今胸中囊括整个宇宙，却也无法完全算透一个人的命运。

　　青帝长袖飘飘，脸上全是神秘的笑意：“我不是算到的，从你一出生我就知道，终会有这一日。”

　　周动的呼吸一下子紧了。

　　如今他也成就无上的掌控之境了，但是眼前这位掌控却还是让他感觉处处玄机。周动知道，今天这位老祖要给自己揭示自己以前所有的未知。

　　想到以前与这位老祖的渊源，周动心中火热，还有一丝孺慕与亲切。

　　青帝淡淡微笑，突然转过话题说道：

　　“紫影就是最后成功，她也无法成就掌控，你知道为什么吗？”

　　周动缓缓点头：“世间上一系力量就是修到最极限，也根本不足以突破这一境界。唯以双系修神才能达到。”

　　青帝脸上露出赞许的神色，突然轻轻叹了一口气：

　　“周动，你知道我真正的身世吗？我号称青帝，但是我本来的名字，其实叫做石青。我原本是石枚星尊的亲弟弟。”

　　周动的心砰地剧烈跳动，知道眼前这位掌控要提到许多远古秘辛，甚至要与自己有关。

　　青帝悠悠回忆：“当年石枚星尊陨落，我拼死将其从血魔界中救出，但还是晚了一步，在生命的最后关头，哥哥将全身功力传给了我，就在那时我木火双系功力都达到星尊境，一举突破掌控，如你今日这般。”

　　周动听到这里，方才完全明白成就掌控的秘密。想紫影星尊无数岁月的心愿，却终究只是梦一场罢了。

　　周动轻叹了一口气。

　　青帝的话锋突然再次一转，微笑着问道：

　　“周动，你是在叹我们二人的逆天机缘吗？那你就错了，冥冥中自有定数，普通人绝无法双系修神到更高境界，就是那些大天赋者，双系到一线天境都会神魂力量不足，无法统领那么强大的能量。你知道我们两人为何会这样逆天吗？”

　　周动一下子就惊愕了，心中燃起了一团火：“是那黑白异色能量？”

　　“对，那是阴阳双魂，那是我们与天俱带的天赋异秉，世间唯有具备阴阳双魂的力量，才会将双系修神进行下去。

　　我成就掌控以后，搜索茫茫的旷宇，才发现如我这般的天赋绝无仅有，直到后来，我发现了你。

　　无尽的旷宇，唯有咱们二人具有这样的天赋异秉，我有意让你修行有成。

　　当年，我故意将万印金莲放入你的家乡那片大陆，其中一片莲叶崩落成水滴吊坠落入你修行的后山。

　　后来在青狻那个小家伙修行时，我故意将时空错乱，将他的第二元神引入你的家乡，让他拼命寻找神的力量回到上界。

　　他暗中成全了你。

　　后来我又将石枚星尊的第二阶功法放入冤魂海，让那些散仙们寻到再无意中传给你。

　　你以为你能传承石枚星尊的衣钵都是偶然的吗？石枚星尊的遗物，紫影她们都找不到，一个凡人又怎会轻易就得到。”

　　周动听到这里心中砰砰狂跳，终于明白了一切。

　　原来自己这一路修行，完全是这位掌控老祖暗中成全。否则，焉有今日之周动。

　　周动想到了须弥山，想到了最终的传承，自己与青流火一人一半，周动就更加体会到了这位掌控老祖的苦心。

　　虽然二人同为掌控境界，同掌天道，但周动心中仍然充满了无限的崇敬，向这位老祖深深一揖。

　　“周动能有今日，多谢老祖成全。但是……”

　　周动的眼眉皱了起来。

　　青帝微笑：“周动，你是想问，我为何要下这么大的力气再扶持一位掌控吗？”

　　周动点头：“老祖，恕我不敬，难道您仅仅是欣喜于我的天赋？亦或是至尊上位中太过寂寞？”

　　青帝哈哈大笑。

　　“这其实也正是我将你找过来的原因。”

　　青帝脸色突然严肃了起来，伸手向极远处的极光指去，淡淡说道：

　　“那里，是真正的神境。”

　　周动再次深深地愣住了。

　　青帝接着说道：“世间无论是仙主或是星尊，看似风光，其实还不是人在修，谁也没有脱离人身，还都有生死伤残，世间唯有掌控之境，方才真正拥有脱离凡境，飞升神界的力量。

　　前方就是神界了，但是周动，咱们这个宇宙从没有一人可以飞升，我是第一个，不知那里到底是如何的玄奇，也不知是凶是吉，我要寻一同伴，你我二人同去吧，若遇凶险还可有救援之人，那里才是我们掌控境的最终世界啊。”

　　周动听到这里张口结舌，额头上全是汗水，心跳的都快抑制不住。

　　“原来我放眼所见还全是凡仙，原来那才是真正的神的世界。

　　到底什么是神？那是一群怎样的生命？”

　　周动知道，神的世界，恐怕连概念都与人完全不同，那是一个自己不到那里，就永远想像不到的世界。

　　那里的神秘，那里的玄奇，让周动心中刹那间就火热起来。

　　青帝微笑看着周动，怂恿地说道：“周动，我们何日出发？”

　　周动一口回决：

　　“不，我不去，我不会去的。我刚寻到爱人，我还要与家人团聚，我不会离开这个凡界，我的根都在这里。”

　　周动的语气坚定的不容置疑。

　　青帝哈哈大笑，缓缓摇头道：

　　“周动，我又没有要你现在就出发。在经过漫长岁月之后，你会对一切都厌倦的，你的生命无生无灭，无忧无怖，幸福终究会有腻烦的一天。那时我会再来找你。”

　　青帝的身影缓缓地消失在这片虚空之中。

　　周动在后边用尽力气放声大喊：“我不会，我不会。”

　　但是周动却在自己心中不停地问着：“我会吗？不，我不会，我会吗……”

　　周动隐隐地心虚，额头上再现冷汗，突然周动又笑了，管那么长远干什么，爱人正在等着自己，自己还没有爱够，现在就让幸福来的更猛烈一些吧。

　　……

　　望着微笑俏生生站在那里的夏均茹，广场上十余万人全都不知要用什么样的情绪对待。

　　那到底是远古星尊，还是三十六峰的圣女？

　　周动的身影缓缓在夏均茹的身边出现。

　　鼎天、息壤与洛水星尊同时围了上来，眼神中惊羡欣喜不一而足。

　　眼前是一位活生生的掌控啊，他们有太多的事情想要询问了。

　　夏均茹满脸幸福，一头扑了过来，周动心中再无芥蒂，深深地将爱人拥在怀中。就感觉心中的喜悦将一切都冲淡了。

　　夏均茹轻轻问道：“周动，去见青帝了吧。”

　　“嗯！”

　　洛水星尊等人心中再次轰然震动，眼睛都放光了，那位传说中的掌控老祖，无数岁月间神龙见首不见尾，谁也没有亲见，周动竟然见到那位老祖了？

　　不过转念间众人释然，同是掌控，周动哪里照那位老祖差了。

　　周动将爱人抱在怀中，脸上浓浓的爱意：

　　“均茹，我们回家，我们这就成亲。”

　　青流火狂喜着挤了过来：“周动……”

　　周动满脸笑容，伸出一只手与青流火的手紧紧握在一处。不论是星尊还是掌控，周动没变，周动从来都没有变。

　　青流火从周动的眼神中寻到了过去的那个兄弟，大喜着用力高喊道：

　　“大家都去，大家都去，给我们兄弟捧场。”

　　下方轰然震动。

　　掌控老祖啊，掌控老祖的亲事，他们若能参加简直是天大的荣幸。

　　站在旁边的金雨欣突然黯然地低下了头，声音中带着哭腔：

　　“我们所有人都团聚了，唯有三妹，就差三妹不在……”

　　周动想到冰女，刹那间心中一阵刺痛，就听怀中的夏均茹低低地呼唤：“五弟……”

　　“咦……”

　　周动与司雪衣、青流火、金雨欣几人刹那间大惊失色，同时向后退出一步，周动就见眼前哪是夏均茹，自己方才怀中抱着的，不正是冰女吗。

　　周动脸都白了，声音抖抖着说道：

　　“均茹，你、你不要吓我。”

　　冰女突然轻轻一笑，绝世容颜惊艳天下，一时如繁花怒放：

　　“周动，我终于知道掌控老祖话中的意思了，我生命中最重要的人出自火系，果真如此啊。”

　　周动心中堵住，一句话也说不出来，就见冰女渐渐地又变回夏均茹的模样，嫣然一笑上前轻轻拉住了周动的手：

　　“周动，我就是冰女，冰女就是我，我们原本就是同一生命，只不过是我的生命占主导而以。以后你若想你的三姐了，我随时可以让冰女出现的。”

　　金雨欣刹那间就欢呼了出来，连蹦带跳地拥了过去，一把将夏均茹抱住大喊大叫。

　　周动心中都不知是什么滋味了，脸上不知是哭还是笑，难看之极。

　　“均茹，以后你心血来潮了，不会将紫影星尊也变出来吧？”

　　“那可不一定哦。”

　　“我……”

　　周动终于要哭了。

　　青流火与司雪衣看着周动这付窘态，情不自禁哈哈大笑。

　　（全书完）

