

完美大明星

作者：沉入太平洋


内容简介

　　陆晨做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　梦里的世界熟悉而又陌生，不一样的人物演绎着不一样的精彩。

　　歌手、演员、自由撰稿人，他居然在梦世界中经历了三段不同的人生！

　　当梦醒来，陆晨由此踏上了一条成为完美大明星的璀璨之路！


第1章 改变命运的梦

　　陆晨做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　梦里的世界熟悉而又陌生，不一样的人物演绎着不一样的精彩，而他居然在这个世界里前后经历了三段不同的人生！

　　第一段人生属于一位名叫徐博的歌手，性格张扬跳脱，疯狂地喜欢着音乐，虽然拥有着不俗的才华，但始终都无法大红大紫，像是浮萍般到处漂泊流浪。

　　第二段人生里他的名字叫做莫然，演员，其貌不扬沉稳内敛，曾经在很多影视作品中出演过不同的角色，只不过全是配角，演技出色却一直都是别人的陪衬。

　　而最后一段人生的方明逸则是一位自由撰稿人，喜欢音乐、电影、旅行和美食，常常带着背包浪迹天涯，靠着嬉笑怒骂的不羁文风在网上码字骗生活费。

　　命运奇妙，一次偶然的聚会，让徐博、莫然和方明逸相互认识，尽管他们性格各不相同，彼此之间依然有着很多的共同话题，因此结为了真正的挚友。

　　后来三人结伴出游，在通往玉龙雪山的盘山公路上忽然遭遇了泥石流……

　　当无数混合着山石的泥浆冲破车窗冲入车内，巨大的恐惧和窒息感让陆晨陡然惊醒过来，猛地在床上腾身坐起！

　　他剧烈地喘息着，额头上布满了细密的汗水，眼神溃散失魂落魄。

　　过了很久，陆晨才勉强回过魂来。

　　视线慢慢聚焦，映入眼帘的是熟悉无比的陋室，小台灯昏暗的光芒勉强照亮了这个不足十平米的蜗居，除了身下的床铺、一套破旧的桌椅和衣柜之外，再没有任何其它的家具。

　　但是他依然有点分不清，自己究竟是徐博、莫然还是方明逸，三人的记忆是如此的鲜活生动，以至于深深地铭刻在神魂之中无法分割。

　　陆晨胡乱地套上外衣，踉跄着冲到了小小的卫生间里，然后飞快地拧开水龙头，直接用双手捧起水扑在脸上。

　　冰凉的自来水所带来的强烈刺激，让他昏沉的神智瞬间清醒过来。

　　出现在镜子里面的，是一张年轻的脸庞。

　　脸型很正，棱角分明相当的帅气，剑眉朗目眼眸深邃，坚挺的鼻梁和薄薄的嘴唇略带一丝倔强之气，只是眉梢之间隐含着一抹说不出的颓丧和憔悴，流露出对生活的失望和灰暗。

　　陆晨终于能够确定，他还是他，还是那名大学没有毕业，已经在京城漂泊了将近一年时间的22岁年轻人！

　　滴滴滴！

　　搁在床头的手机突然发出了响亮的鸣叫。

　　陆晨用力甩了甩头，强迫自己暂时忘记掉脑海里纷杂的思绪，匆匆刷牙洗漱，然后离开蜗居的地下室跑去上班。

　　他现在居住的地方是京城三环近四环的景明社区，其中一幢老旧建筑地下室里面分隔出的几十个房间之一。

　　一间不到十平米的小房间租金高达1200元，但是胜在有独立的卫生间，而且到陆晨白天工作的地方不远，距离最近的地铁站也不过五分钟的路程。

　　在京城这座拥有着超过三千万人口的超级城市里，像陆晨这样的外来者有很多，或者是为了生活，或者是为了梦想而打拼。

　　他们常常被称为“京漂”或者“蚁族”，也有人自嘲为“漂蚁”。

　　作为“漂蚁”的一员，陆晨跑出小区跑到了人行道上，他冲破清晨的雾霭，朝着打工的地方快步跑去。

　　一切如同往常，一切似乎又变得不同。

　　日落黄昏时分，陆晨拖着疲惫的身躯，返回到了幽暗的蜗居里。

　　他将自己重重地丢在了单人床上，闭目休息了片刻，振奋了一下精神再坐起，顺手拿过了搁在床前的吉他。

　　这把单板吉他是陆晨目前所拥有的、最珍贵的物品，吉他面板由白松木而成，背侧板用的是玫瑰木三合板，白松是世界上公认制作吉他的最好材料之一，音色雄浑质感极好，而且经过一段时间演奏之后，对于声音更加的敏感。

　　哪怕是在最困难的时候，陆晨也没有想过要卖掉这把吉他，因为它是陆雪送给陆晨的十八岁生日礼物。

　　陆雪是陆晨的妹妹，买这把吉他用掉了她积蓄的所有零花钱！

　　再过三个小时，陆晨将用这把吉他去赚第二份工钱。

　　白天的陆晨是肯德基门店的小时工，到了晚上，他又是京城后海一家酒吧里的服务生兼点唱歌手，同时打两份工，每天工作的时间超过15个小时。

　　陆晨并不想这么拼，但是家里沉重如山的债务让他不得去不拼，否则妹妹就要面临着失学的危险，诸多的债主也会找上门来。

　　陆晨还有个姐姐，和他一样在为还债而拼，作为家里唯一的男人，他还有什么理由去逃避属于自己的责任？

　　抱着吉他，陆晨轻拨钢弦，悦耳的琴声如流水般倾泻而出，洒满小小的房间。

　　不知道怎么的，他感觉自己今天随意的演奏份外的舒服，平常略显艰涩的指法变得娴熟无比，仿佛经历了千万次的练习，达到了随心所欲的境界。

　　陆晨心中一动，挺直了脊梁，开始认认真真地弹奏。

　　他弹唱了一首《飞翔的鸽子》。

　　《飞翔的鸽子》是十几年前著名歌星谭鸿所创作的流行曲，旋律优美，被认为是最适合吉他弹唱的民谣之一，不过对于指法和演唱都有相当高的要求。

　　陆晨并不是学音乐的，算是流行乐的爱好者，他学过几年时间的吉他演奏，自弹自唱也能迷住许许多多的无知少女。

　　说白了，那个时候家境富裕的陆晨只是将吉他弹唱当作炫耀的工具。

　　而真正用来谋生，他的业余让他只能成为酒吧里的点唱歌手——有人点才有的唱，没人点最多就是垫垫场，属于酒吧歌手之中的最底层。

　　《飞翔的鸽子》陆晨以前也曾经弹唱过，功力不足无力驾驭，弹不出那种精准的指法，也唱不出歌曲中的意境，东施效颦徒惹人笑。

　　但是现在再次弹唱《飞翔的鸽子》，他发现指法上的难点都不复存在，打开气息轻吟浅唱，悠扬的歌声在房间里回荡，有着别样的动人魅力。

　　“梦想着，成为蔚蓝天空中飞翔的鸽子啊，啦啦啊~”

　　唱完之后，陆晨的手指按在琴弦上，愣住了。

　　怎么会这样？

　　这真的是自己自弹自唱出来的歌曲吗？

　　啪！啪！

　　房间的门忽然被人敲响。

　　陆晨醒过神来，放下吉他说道：“进来吧，门没关！”

　　房门迅速被人推开，一名瘦高的眼镜男走了进来，脸上带着夸张的笑容，冲着陆晨竖起了大拇指：“大歌星，太赞了！”

　　陆晨笑道：“那你还赶紧打赏，随便赏个几千几万就够了！”

　　“要钱没有，要命一条！”

　　眼镜男大声嚎叫，一副宁死不屈的神情，看着让人恨不得踹上他一脚。

　　这名眼镜男是陆晨的隔壁邻居，名字叫做李飞宇，湘南人，来京已经有三年的时间，目前在一家汽车4S店当销售。

　　地下室空间封闭，房间又是用防火板隔起来的，隔音的效果很差，所以陆晨在蜗居里练习弹唱，左邻右舍都能听得清清楚楚。

　　大歌星是李飞宇给陆晨取的绰号，算是善意的调侃，因为两人年龄差不多，脾气都不错，所以成为了朋友，前者闲暇的时候常常跑过来串门。

　　李飞宇也爱唱歌，但他五音不全，唱起歌来简直是鬼哭狼嚎，对流行歌曲倒是有几分欣赏能力，刚才路过听到陆晨弹唱的《飞翔的鸽子》，都听愣住了。

　　“不过说真的，兄弟……”

　　玩笑过后，李飞宇很认真地说道：“你这首歌唱得真的很好，风格虽然和谭鸿的有点不同，但是同样意境十足，比你以前唱的那些口水歌强了至少十倍！”

　　他张开双手十指，恨不能将双脚也举起来凑数。

　　陆晨笑道：“谢谢！”

　　他知道自己以前唱得真不怎么样。

　　“真是奇了怪了……”

　　李飞宇脸上露出神神秘秘的表情，他左右张望了一下，压低声音说道：“哥们，你不会是被歌神附体了吧？少年废柴获得奇遇修为大进，从此踏上人生巅峰迎娶白富美，夜夜笙歌精尽人……”

　　李飞宇还有个爱好，就是在网上看网络小说，想象力非常的丰富。

　　“去死！”

　　陆晨哭笑不得地一脚飞踹过去，打断了对方的胡言乱语。

　　但是梦里那名歌手徐博的记忆，瞬间在他的心里面泛起——徐博不但歌唱得很出色，而且擅长弹奏吉他，无论是民谣吉他还是古典吉他，都弹得出神入化。

　　“我闪！”

　　李飞宇灵活地跳到了门口，笑道：“大歌星，如果你还能搞原创的话，那再加上你现在的弹唱水准，我敢断言，你一定能红！”

　　一定能红？

　　陆晨苦笑着摇了摇头，站起来关上了房门。

　　京城是人文荟萃之地，也是全国的文化中心，千万京漂之中有才华的音乐人和歌手多了去了，真正能红的有几个？

　　想要红，天赋、实力、人脉还有运气，缺一不可！

　　他陆晨有什么？

　　而且原创哪里是简单的……

　　忽然间，陆晨的脑袋里仿佛有一道灵光闪过，瞬间点亮了他的思绪。

　　原创？对了，就是原创！

　　他猛地扑到小书桌前面，迫不及待地开启了自己那台旧笔记本电脑。

　　长达50秒的开机时间原本早已习惯，现在却是感觉度秒如年，好不容易进到了桌面，陆晨立刻移动鼠标，用力点击了一个很久都没有打开过的软件图标。

　　仿佛是在打开改变命运的门！


第2章 忘忧草酒吧

　　在陆晨梦里的世界，有着太多让他陌生的人和事，虽然历史和科技的发展相差仿佛，但是在音乐、影视、文学等等文化领域，却存在着巨大的差异。

　　陆晨所熟悉的那些歌星、影星、音乐、电影、文学等等，在梦世界里全都没有，而梦世界也并不缺乏明星名人、经典大作，艺术之丰富璀璨，甚至超过现实。

　　李飞宇的话提醒了陆晨，让他猛然意识到自己拥有着一座何等巨大的宝库！

　　仅仅是那些原创流行歌曲……

　　陆晨刚在电脑上打开的，是一款名叫《唱作大师》的软件。

　　《唱作大师》被誉为作曲神器，它集歌曲创作、编曲、合成、输出等等功能于一体，拥有庞大的在线云素材库，专业但是操作简单，无论是普通爱好者还是资深音乐人，都可以通过这套软件来进行原创。

　　陆晨在大学学的就是计算机，加上喜欢音乐，因此很早就能熟练地运用《唱作大师》来作曲编曲，体会一下当个唱作人的感觉。

　　只是他以前写歌无非是自娱自乐罢了，一年半载也攒不出一首完整的。

　　至于品质，那真的是不用多说什么。

　　但是现在，凭借着梦中的记忆，陆晨仅仅只用了不到半个小时，就完成了两首歌曲的作曲和填词。

　　编写完成之后，陆晨对着屏幕弹唱了几遍，修改了其中的一些错漏部分。

　　最后，他将两首歌的完整曲谱发送往《大中华音乐库》进行版权查询。

　　《大中华音乐库》由中华文化局、中华版权局、中华音乐家协会和中华演艺人协会共同建立，是在线的音乐版权查询、注册、交易网站，拥有着长达二十年的历史，在音乐版权方面具备至高无上的权威性。

　　网站平台向所有人开放，提供完整的服务内容，但不是完全免费的。

　　一次版权查询的费用是100元，两首歌就划去了陆晨易付宝账户里的200大洋，相当于他十天的生活费！

　　查询的过程很慢，音乐库的程序会根据曲谱和以前登记注册的作品进行全面对比，判断是否存在雷同、相似或者抄袭的地方。

　　《大中华音乐库》的资料库极为庞大，智能对比和判定需要海量的运算，所以哪怕是有超级计算机在后台支持，也需要一定的时间才能完成查询。

　　但时间再长陆晨也会坚持等待，因为这是注册版权所必须的步骤，同样也是他对比梦境和现实的最重要依据。

　　时间一点点过去，陆晨守在电脑前面，眼睛一眨不眨地注视着进度条。

　　他的心从来没有像现在这么忐忑不安，患得患失紧张得要命。

　　因为陆晨知道，这恐怕是改变自己和家人命运的唯一机会！

　　叮！

　　仿佛过去了整整一个世纪，电脑屏幕上忽然弹出一条绿色的提示框。

　　查询通过！

　　陆晨愣了愣，没有立刻反应过来。

　　叮！

　　又是同样的一条提示框弹出。

　　查询通过！

　　这一次陆晨终于明白，自己上传的两首歌全部通过了《大中华音乐库》的版权查询，意味着他可以进行版权注册，进而拥有歌曲全部的版权！

　　下一刻，巨大的喜悦和兴奋将陆晨淹没，他不由地握紧拳头奋力挥舞，都想要仰天长啸来宣泄此时此刻的心情。

　　Yes！真的能行！！

　　但事情还没完，他强自按捺住内心的激动，握着鼠标点选了版权注册。

　　版权注册的费用比查询高多了，一首作品需要500元，而且以后每年都要缴纳存档费，避免出现滥注的情况。

　　陆晨很早就成为了《大中华音乐库》的会员，刚才又通过了系统查询，所以在付出了1000大洋之后，两首歌很快登记录入他的名下，完成版权确认！

　　随着注册完成提示框的出现，陆晨总算是放松了下来。

　　但是心中的喜悦有增无减，因为他已经确定在梦中所获得的记忆是真实的！

　　靠在椅子上，陆晨长呼了一口气。

　　他伸手拉开小书桌下面的抽屉，摸出了一桶方便面和一根火腿肠。

　　想了想，陆晨又拿出了一根火腿肠——今天高兴，加餐！

　　他起身到卫生间接了水，给电水壶插上电，很快将沸腾的热水注入到面桶里。

　　空气里，弥散起方便面熟悉而销魂的气味！

　　并不是陆晨不想出去外面美美地吃上一顿真正的大餐，而是他的易付宝里面的金额在支付了版权查询和注册的费用之后，只剩下了100多。

　　至于口袋里的零钱，连50都没有。

　　而距离他支取薪水的日子，还有足足半个月！

　　这点钱连吃饭都不够，但陆晨没有多少心慌，他将方便面连汤带水吃得干干净净，简单收拾一下之后，就背着装有吉他的琴盒离开了地下室。

　　搭乘地铁，陆晨赶到后海忘忧草酒吧的时候，已经是晚上将近8点。

　　后海名为海，实际上是一个巨大的人工湖，旧时皇家御用的清池，也是什刹海的组成部分之一，东起地安门外大街，西至新街口，南起平安大街，北至二环。

　　后海在元代就是大都市的繁荣商业区，沿岸到处都是酒馆歌台、商铺作坊，周边王公贵族、名人骚客的故居旧宅比比皆是，到今天依旧是京城的中心之地。

　　如今的后海繁华更胜往昔，平日里就人流如织，到了晚上所有的酒吧都亮起了招牌，来欢迎喜欢过夜生活的顾客。

　　后海的小吃很有名，但是酒吧更加有名。

　　忘忧草酒吧是后海数百家酒吧之一，也是陆晨晚上打工的地方。

　　“小陆，怎么迟到了？”

　　站在酒吧门口的服务生见到匆匆赶来的陆晨，嘲笑道：“你不是一向最准时的吗？难道今天看美女忘记了时间？”

　　陆晨瞥了他一眼没有说话，自己伸手推开门进了酒吧。

　　这个家伙和陆晨年龄差不多，在忘忧草打工的时间比陆晨要长，两人原本没有什么恩怨，但是几次上班迟到被老板批评，就对陆晨怀恨在心。

　　因为酒吧老板教训他，是拿一直准时上班的陆晨作为对比，陆晨纯粹属于躺着也中枪，实在是冤枉的很。

　　另外还有一个重要的原因，那就是在忘忧草的所有服务生里，陆晨无疑是最帅的，甩这个满脸痘痘的家伙至少三条街，平时靠脸赚的小费不少。

　　心怀嫉恨，所以他逮住机会就对陆晨冷嘲热讽，陆晨知道跟这种人没什么道理好讲，也不想多惹事端，因此就将对方当成空气来对待。

　　无视，其实也是一种很有力的反击！

　　夜生活的黄金时间还没到，酒吧里的客人并不多。

　　忘忧草酒吧的规模在后海属于中等，由一座旧仓库改建而成，里面六米多高的空间分出上下两层，中间悬空，布置了舞台、灯光、幕布、音响等等设施。

　　围绕着中心舞台，一层和二层总共摆放有数十套酒桌酒凳，加上吧台前的散位，最多能够容纳两百名客人，全部的装潢据说花费了差不多两百万。

　　陆晨进来的时候，酒吧老板陈建豪正在吧台的后面盘算账目，一名妩媚的女子坐在他的身旁，慢悠悠地品尝着一杯蓝色鸡尾酒。

　　陆晨犹豫了一下，提着琴盒走过去说道：“老板对不起，今天我迟到了。”

　　他上班的时间规定是7:30，现在已经是8:00，迟到了30分钟。

　　陈建豪是位四十来岁的中年人，但是看上去不过三十左右，他身形匀称，衣着打扮都很讲究，有种成功人士的翩翩风度和儒雅气质。

　　在忘忧草酒吧打工半年多，陆晨知道自己这位老板不喜欢别人迟到，更不喜欢别人为了掩饰错误而找借口，所以干脆直接诚恳认错。

　　陈建豪放下手里的笔，淡淡地说道：“这次算了，下不为例。”

　　本来按照酒吧的规定，服务生上班迟到是要扣工资的，但是陆晨向来表现良好，又是第一次犯错，所以他就网开一面了。

　　陆晨暗暗松了口气，连忙说道：“谢谢老板。”

　　“对了……”

　　陈建豪说道：“娜姐和小帅会迟点过来，晚上由你来暖场吧。”

　　陆晨点头答应道：“好的！”

　　不经意间，他发现那名站在陈建豪身边的妩媚女子朝自己看来，眉眼浅笑。

　　女子一身水蓝色的裙装，挽着精致的发髻，体态婀娜妖娆多姿，一张精致的脸上化了淡妆，娥眉淡扫美眸如狐。

　　两人的目光对上，这名妩媚女子的唇角勾起小小的弧度，她冲着陆晨眨了眨眼，狐眸勾魂摄魄，透出一丝妖媚的狡黠。

　　妖精！

　　陆晨的心猛地跳了跳，赶紧扭头朝着后台方向走去。

　　他怕自己和这名陌生的女子多对视片刻，就要当场失态出丑了。

　　这般妖精似的人物，不是凡人所能够驾驭的！

　　身后，传来了女子吃吃的笑声。

　　陈建豪无奈地看着她，说道：“小眉，你逗我的伙计干什么？”

　　女子用右手撩起鬓角垂落的青丝，左手轻晃酒杯，说道：“因为我喜欢啊……”

　　陈建豪苦笑无言。


第3章 江湖里的小虾米

　　忘忧草酒吧的后台是一个单独隔出来的大房间，里面又隔出两个小套间。

　　后台是属于酒吧歌手们的空间。

　　外面的大间里摆放着一排化妆台以及收纳柜，加上五六张软椅，供驻场歌手和点唱歌手使用，两个小套间拥有沙发、电视、酒柜、独立洗手间等等设施，是签约歌手以及乐队的地盘。

　　同样是在酒吧里唱歌，歌手的地位天差地别。

　　陆晨进来的时候，外间已经坐了一男一女两名驻场歌手，男歌手在玩手机，女的在补妆，谁也没有理睬刚刚推门而入的陆晨。

　　因为在这个小小的圈子里，陆晨的地位是最低的。

　　“叶哥早，虹姐早！”

　　陆晨照常向两人打了个招呼，然后在自己的位置上坐下，放置好琴盒。

　　他的位置在后台的最角落边。

　　男歌手爱理不理地“嗯”了一声，那名女歌手倒是放下手里的化妆棉，笑道：“小陆，今天你迟到了哦，被老板给批评了吧？呵呵！”

　　虹姐今年有三十多岁了，她在忘忧草酒吧驻场已经有五年的时间，擅长情歌，嗓音声线很不错，虽然容貌并不出色，但在后海的酒吧歌手圈里还是有点名气。

　　不过比起忘忧草酒吧台柱子之一的签约歌手娜姐张娜娜，她还是差了不少。

　　尽管如此，对陆晨她始终都保持着一种居高临下的傲气，听上去像是关切的询问里，其实隐藏着一丝揶揄和嘲弄。

　　搁在昨天的陆晨，肯定会因此郁闷不爽，心里冒火却无法发作。

　　但是在梦里经历了三段不同的人生，他的心态已经出现了连自己都没有觉察的变化，淡然一笑道：“谢谢虹姐关心，我向老板认错了。”

　　虹姐怔了怔，后面想说的话顿时说不出来了。

　　她轻轻地“哼”了一声，没有再理睬陆晨，重新拿起了刚才丢下的化妆棉。

　　正在这个时候，里面一个小套间的门忽然打开，一名身穿黑色夹克、长发披肩的男子走了出来。

　　“秦哥！”

　　虹姐和男歌手反应很快，立刻站起身来笑着向对方打招呼。

　　陆晨慢了一拍，也跟着站起：“秦哥早……”

　　这位夹克男秦哥秦汉阳是忘忧草里真正的大班，彷徨乐队的主唱兼节奏吉他手，他是彷徨乐队不可或缺的灵魂人物，连老板陈建豪对他都是客客气气的。

　　彷徨乐队常驻忘忧草，一共有五名成员，除了秦汉阳之外，另外还有一名主音吉他手，一名贝斯手，一名鼓手和一名键盘手。

　　像忘忧草这样的酒吧，供养一支乐队很不容易，反过来彷徨乐队的存在也提升了酒吧的名声和人气，所以是当之无愧的台柱子。

　　秦汉阳脸上没有什么表情，点了点头算是回应。

　　他拿起摆在化妆台的几张稿纸，然后折返回到了自己的房间里，关上了门。

　　虹姐和男歌手的脸色不免有点讪讪，但是两人哪里有和秦汉阳较真的资格，要知道后者的一句话就能让他们滚出忘忧草，甚至在后海这个圈子里混不下去。

　　陆晨心中暗笑，他和秦汉阳隔得太远，自己又没有攀附的想法，那就无所谓对方的态度如何，当然也不会有热脸贴了冷屁股的难堪。

　　一间酒吧，也是一个小江湖，而陆晨只是江湖里的小虾米。

　　他重新坐了下来，开始梳理自己凌乱的头发。

　　后海酒吧的氛围和鱼龙混杂的三里屯不同，那种奇装异服、邋里邋遢的颓废堕落流歌手在这里并不受欢迎，所以自身的形象很重要。

　　外面的舞台上，已经传来了现场主持人的声音，那是暖场的开始。

　　陆晨必须要抓紧时间准备，很快他就要上场演出。

　　至于今天晚上唱什么歌，他的心里已经有了初步的想法。

　　在主持人讲着笑话来活跃气氛的时候，先前守在酒吧门口的那名服务生鬼鬼祟祟地溜到了位于后台右侧的电音室里。

　　电音室很小，里面摆放着控制音响、灯光的设备和电脑，各种电缆电线密密麻麻地如同蛛网，红的绿的蓝的LED指示灯闪个不停。

　　坐在“蛛网”中间的是名体重至少超过200斤的胖子，他带着硕大的监听耳机，正摇头晃脑地听歌自嗨，面前的工作台上还丢着半个没吃完的汉堡。

　　“胖哥，胖哥！”

　　服务生一连叫了两声，对方都没有听到，无奈之下他只好上前用力推了推。

　　胖子猛地睁开眼睛，看到是服务生，他不禁皱了皱眉头，摘下耳机不悦地说道：“小高，你不在外面接客，跑到我这里干什么，出去出去！”

　　他是电音室的音管，在这个小房间里，哪怕是陈建豪来了也得听他的。

　　小高当然知道这一点，他连忙笑嘻嘻地送上了一支金威啤酒。

　　胖子毫不客气地接过了啤酒，瞥了他一眼问道：“说吧，你小子无事献殷勤，想要干什么？我丑话说在前头，小事好商量，大事免谈！”

　　“真是小事……”

　　小高顿时精神一振，连忙凑过去在胖子的耳边轻声说了几句话。

　　胖子听着脸色都变得奇怪起来，他像是重新认识般上下打量着对方，说道：“你小子够阴的啊，这还算是小事？”

　　小高陪笑道：“真是小事，我就看陆晨那个小子不爽，仗着小白脸目中无人，我们就是给他点教训，让他知道在忘忧草里混，靠脸蛋是不行的！”

　　“嗯……”

　　胖子若有所思地点了点头，抬手摩挲着肥厚的下巴说道：“说的也有道理，你说他人长得帅歌唱得不好，不去三里屯当少爷，跑到后海来装文艺青年，还得胖哥我给他擦屁股，这……这不是本末倒置吗？”

　　小高阴笑道：“是啊是啊，胖哥你也是为他好……”

　　他忽然神色一动，指着电音室的单透玻璃窗说道：“陆晨上台了！”

　　电音室和舞台相隔的墙壁上装有一块单面透视玻璃，里面的人能够看到整个舞台的场景，而外面的人是看不见里面的。

　　那名抱着吉他正走到舞台中间的人，不是陆晨还是谁？

　　“胖哥，快动手啊！”

　　小高眼睛死死盯住陆晨，嘴里焦急地催促着。

　　“慌什么！”

　　胖子瞪了小高一眼，说道：“我心里有数，不用你来教我怎么做！”

　　一边说着，他伸手关闭了音控台上的一个按钮，旁边的辅助调音台上的LED指示灯立刻熄灭。

　　后海酒吧里的歌手基本上都是现场真唱甚至现场伴奏，没有点本事的人在这里是很难混下去的，但歌手的声音是可以在电音室里调整的，修音修得好，具有化腐朽为神奇的能力。

　　真正专业的调音师是不屑在酒吧混的，忘忧草也请不起，所以后台修音就由半专业的音管来完成，配合准专业的数码设备，蒙住外行完全没问题。

　　来酒吧消费的顾客里面，懂行的圈内人也有，但不多，知道内幕更不会说。

　　陆晨的弹唱水平很普通，他能有机会上台亮相捞外快，除了长相优势之外，胖子音管的后台调音也是有功劳的。

　　让胖子不爽的是，陆晨从来没有给他送过好处，比驻场歌手都还大牌！

　　所以现在被小高一怂恿，他的怨念泛起，就临时关闭了调音台。

　　这样一来，陆晨在舞台上所弹所唱的声音，将不会有任何的优化处理，直接通过功放在价值数十万的JBL音箱里原汁原味地呈现出来。

　　他将原形毕露！

　　胖子嘿嘿一笑，丢了个眼色给小高：“你等着看好戏吧！”

　　小高用力点了点头，兴奋地握紧了拳头——陆晨，看你以后还有什么脸面继续在忘忧草混下去！

　　而此时此刻的陆晨，并不知道自己正被人算计。

　　他坐在琴凳上，右手抱着怀里的吉他，腾出左手来调整麦克风的角度。

　　过了晚上8点，又逢周末双休日，出现在酒吧里的客人越来越多，到现在已经差不多有三分之二的位置被占住，其中不少都是老顾客。

　　准备完毕之后，陆晨对着麦克风说道：“感谢大家光临忘忧草，今天首先由我来为大家演唱，一首飞翔的鸽子，希望大家能够喜欢！”

　　酒吧里响起了稀稀落落的掌声，有认识陆晨的女客人吹了个响亮流氓哨。

　　“小陆加油！”

　　很多客人都笑了，气氛变得热闹而活跃起来。

　　陆晨汗颜地冲对方挥了挥手，然后准备开始自己的表演。

　　“建豪哥……”

　　吧台后面，那名妩媚女子看着舞台上的陆晨，眼眸里闪动着点点亮光：“你这个小伙计外型不错，很有帅哥范，又会弹唱，让他来我的公司吧。”

　　“他？”

　　陈建豪哑然失笑，摇摇头说道：“小陆的硬件还行，但弹唱水平太业余，在这里垫垫场就是极限了，而且还得靠后面修音撑场，你真的想要签他？”

　　“那算了……”

　　妩媚女子果断地说道：“没有底子的不要，我的小公司培养不起。”

　　京城三多，官员多、有钱人多，还有帅哥美女多，外型出色的人才比比皆是。

　　单单音乐方面来说，京城就有三大音乐学院，加上各种音乐培训机构，每年出来的新鲜人不知道有多少，何必费心费力地去培养一名没有根基的家伙？

　　妩媚女子也就是随口说说，并没有多认真。

　　这个时候，陆晨拨动了吉他琴弦。


第4章 惊艳首唱

　　“下雨天，我走在空寂无人的街……”

　　弹完简短的前奏，陆晨在琴声伴奏下开口唱道：“看着花，开了谢……”

　　所有熟悉谭鸿的歌迷都认为，《飞翔的鸽子》是他最出色的作品之一，这首歌词的内容并不深奥复杂，讲述的是一位少年向往自由、憧憬爱情的故事，理想的化身就是天空中飞翔的鸽子。

　　这也是一首适合年轻人弹唱的抒情民谣，因此得到了无数人的喜欢，十几年来传唱不止，在后海的酒吧里经常可以听到。

　　但是这首歌难唱、难弹也是公认的，没有足够实力的歌手想要将它演唱得精彩动人，那完全是自取其辱。

　　按照陆晨以往的水准，他选择《飞翔的鸽子》作为开场曲，简直是不自量力！

　　然而当他轻拨琴弦开始了自己的演唱，忘忧草酒吧里迅速安静了下来，几名正在谈笑的顾客闭上了嘴巴，站在吧台后面的调酒师停止摇晃手里的调酒壶，连服务生走路的时候都蹑手蹑脚起来，生怕影响了别人。

　　陆晨清澈干净的声音，通过摆放在酒吧各个角落上的音箱清晰地传递到所有人的耳朵里，让在场的顾客们不由自主地被感染，让他们的心情随着曲声起伏。

　　“我站在，你面前……”

　　“梦想着，成为蔚蓝天空中飞翔的鸽子啊……”

　　“啦啦啊~飞翔的鸽子！”

　　因为熟悉而喜欢，也因为熟悉而挑剔。

　　常来忘忧草的顾客，很多对音乐或者说流行音乐有着不错的鉴赏能力，歌手只要弹错了一个音、唱跑了一个调，他们都能分辨出来，尤其是像《飞翔的鸽子》这样耳熟能详的经典，对歌手是很大的考验。

　　陆晨的弹唱近乎完美，指法、气息、声线、感情都完全到位，如果硬要挑剔的话，那只能说他和原唱谭鸿相比，还略显一丝青涩。

　　但不青涩的少年，还是少年吗？

　　5分钟过后，一曲终了。

　　全场鸦雀无声，过了片刻，也不知道是谁起的头，掌声响成一片。

　　好就是好，唱得好自然能够得到真诚的鼓掌。

　　嘹亮的流氓哨随之响起，再次引来了不少的笑声，还有赞叹声。

　　“小陆，你今天唱得真迷人，姐姐爱死你了，送你一打金威！”

　　这是来自某位真白骨精/伪女文艺青年的亲切问候！

　　“谢谢……”

　　陆晨笑着朝对方挥了挥手表示感谢——那是位喜欢开玩笑的老顾客。

　　顾客对歌手的喜欢和支持，通常采用打赏的方式来体现，男歌手送啤酒，女歌手送鲜花，一打金威12支，一支的价格是20元，相当于240元。

　　陆晨并不需要将酒喝掉，但他能够从中抽取到50%的分成，也就是120元！

　　后海酒吧的定位和顾客人群，同三里屯那边的完全不同，基本上没有一掷万金的土豪，摔XO斗气的富二代，以及为了泡妞大打出手的脑残儿童。

　　12支金威的打赏，在这里算是不小的手笔了。

　　以前这位珊姐也给陆晨送过酒，但最多两三支意思意思，今天直接送出了一打，无疑说明他刚刚结束的弹唱得到了对方的喜爱和赞赏。

　　陆晨将《飞翔的鸽子》作为暖场的第一首歌，无疑是正确的。

　　他抱着吉他，心里泛起奇妙的感觉。

　　而在吧台后面，还有位妩媚女子的心情也很特别。

　　她樱唇轻张，用不可思议的目光盯着酒吧老板陈建豪，说道：“建豪哥，你不想舍不得放人就直说好了，这样玩我有意思吗？”

　　陈建豪苦笑不得：“苏轻眉，我哪里有玩你啊！”

　　这位姑奶奶可不是一般的人物，他的一把老骨头那是万万玩不起的。

　　“你还敢说……”

　　苏轻眉咬牙切齿地说道：“小陆的声音有点特色，但水平太业余，在这里垫垫场就是极限了，而且还得靠后面修音撑场，你真的想要？”

　　她将先前陈建豪评价陆晨的话完整地重复了一遍，连一个字都没有说错！

　　陈建豪顿时哑口无言。

　　他自己也是感到非常的奇怪，陆晨明明就是业余的水准，但是今天所表现出的弹唱功力和以前判若两人，仿佛脱胎换骨般出现了奇迹！

　　就在陆晨开唱前，陈建豪还很不高兴陆晨选《飞翔的鸽子》作为开场曲。

　　他认为这首歌难度过高，陆晨根本无力驾驭。

　　结果现在却是被苏轻眉冷嘲热讽，而且无法反驳，只能说：“这小子……嘿！”

　　“肯定是这两天请高手指点过了，超水平发挥而已。”

　　陈建豪想了个自认为合理的解释。

　　“两天？”

　　苏轻眉冷笑道：“两天就能指点出这样的水准？哪位高手这么厉害，我出百万年薪聘请，还有你不要告诉我你听不出来，他的声音根本没有被后台调过！”

　　陈建豪感觉自己的脸都快肿了。

　　他是懂音乐的，原本就是圈内人，酒吧又是自家所有，怎么会听不出现场歌手的演唱有没有经过修音？

　　肯定是电音室那边出问题了！

　　这越发说明陆晨的厉害——纯正原声！

　　面对咄咄逼人的苏轻眉，陈建豪只能郁闷而无奈地说道：“那你自己去跟小陆谈吧，只要他同意，我肯定放人！”

　　其实陆晨和忘忧草酒吧并没有签订正式的合同，想走随便就能走的。

　　苏轻眉露出胜利的笑容，说道：“再听两首，说不定真是超水平发挥呢？”

　　而此时此刻抱着吉他坐在舞台的陆晨，已经收到了37支啤酒的打赏。

　　370元的额外收入让他的心情差点飞了起来，好不容易才压下激动的情绪，对着麦克风说道：“非常感谢各位朋友的支持，下面这首歌，嗯，很特别……”

　　他的话语打了个磕绊，停顿了一下继续说道：“是我自己写的一首歌，今天还是第一次拿出来演唱，它的名字叫做……”

　　“同桌的你！”

　　《同桌的你》，这是陆晨在梦世界里得到的第一首歌，他将这首歌谱曲填词，然后连同另外一首歌曲在《大中华音乐库》成功地注册了版权。

　　因此在法律层面上，《同桌的你》就是陆晨拥有全部版权的原创歌曲。

　　但陆晨不可能欺骗自己，说这样的行为不算抄袭，然而想到家里沉重如山的巨额债务，他心里面的负担就弱到无有了。

　　熟悉而陌生的梦世界，三段人生的记忆，当是上天赐予他改变命运的礼物吧！

　　深深地吸了一口长气，陆晨迷惘的眼神重新变得坚定，手指重新按在弦上。

　　原创歌曲，在忘忧草酒吧里第一次演唱？

　　陆晨的话不可避免地在酒吧里引起了小小的骚动，客人们吃惊的很多，不以为然认为他是在哗众取宠的也有不少。

　　尤其是那些认识陆晨的老顾客，先前已经很惊讶刚才陆晨弹唱《飞翔的鸽子》的水准，现在听到说他要唱自己创作的歌曲，都有点无法相信。

　　原创哪里是这么容易的！

　　自现代流行音乐诞生以来，大陆港台、欧美日韩曾经出现过无数的经典之作，但是到了现在，好的原创作品越来越少，甚至有人说出色的旋律都已经被写完了。

　　旋律当然是不可能被写完的，但这种说法也证明了原创之难。

　　很多流行歌手号称自己原创，其作品往往七拼八凑或者平淡无奇，这样的歌手在酒吧圈里也有，他们常常指望着能一曲成名走红，结果多是贻笑大方。

　　陆晨是不是也冲昏了头脑？

　　年轻人冲动很正常，谁没有热血激情的时候，大家是可以理解的。

　　但这并不意味着他们认为陆晨能拿出好的原创作品来。

　　只是歌名听着很有意思——同桌的你。

　　不少人想起了自己少年时候曾经的同桌，脸上都流露出一丝笑容。

　　“原创啊……”

　　苏轻眉抿嘴笑道：“建豪哥，你的小伙计真是深藏不露，今天我是来对了！”

　　已经被打击得不轻的酒吧老板意兴阑珊地说道：“听听吧，听听……”

　　原创？简直是鬼扯，陆晨有几斤几两他还不知道？

　　当初陈建豪让陆晨上台表演，是看他外型条件不错，声音也凑合，糊弄外行人问题不大，反正只是垫场的点唱歌手而已，唱得好坏无关痛痒。

　　至于说音乐素养，陆晨有这玩意吗？

　　但是有过前面的教训，陈建豪就不多说了，万一要是再被打脸……

　　他的这张老脸还往哪里搁啊？

　　舞台上，吉他前奏响起，舒缓的歌声随之飘然钻进所有人的耳朵里。

　　“明天你是否会想起，

　　昨天你写的日记，

　　明天你是否还惦记，

　　曾经最爱哭的你。

　　老师们都已想不起，

　　猜不出问题的你，

　　我也是偶然翻相片，

　　才想起同桌的你！

　　谁娶了多愁善感的你，

　　谁看了你的日记，

　　谁把你的长发盘起，

　　谁给你做的嫁衣……

　　……”

　　在场的顾客们愣住了，服务生们也愣住了。

　　陈建豪愣住了，苏轻眉同样愣住。

　　惊艳！

　　属于另外一个世界的经典民谣，经过陆晨的演唱，突然撞开了他/她的心扉！

　　触动着所有人的灵魂。
……

　　注：《同桌的你》作词/曲：高晓松


第5章 同桌的你

　　罗宏毅是忘忧草酒吧的老顾客之一。

　　他在京城打拼多年，现在也算是半个成功人士，平日的工作虽然很忙，但晚上有空常会来酒吧里坐坐，点上几支调制朗姆酒，消遣掉寂寂长夜的时光。

　　罗宏毅不喜欢过于喧闹，也不想独自孤单，后海酒吧的氛围让他感到舒服，来这里不是寻找等待一场艳遇，而是为了放松紧绷的心弦。

　　今天晚上，他就坐在忘忧草酒吧的老位置上。

　　然后听到了陆晨所唱的《同桌的你》。

　　“……

　　你从前总是很小心，

　　问我借半块橡皮，

　　你也曾无意中说起，

　　喜欢跟我在一起。

　　那时候天总是很蓝，

　　日子总过得太慢，

　　你总说毕业遥遥无期，

　　转眼就各奔东西！

　　谁遇到多愁善感的你，

　　谁安慰爱哭的你，

　　谁看了我给你写的信，

　　谁把它丢在风里……

　　……”

　　作为一位职场精英，罗宏毅早已习惯了勾心斗角，曾经以为自己心如钢铁坚不可摧，不会再为什么人或者事而感动感伤。

　　然而听到这首干净清新又带着怀念惆怅的民谣，他蓦然发现自己的心没有想象的那么坚硬冰冷，依然深藏着一片不需要羞愧的柔软。

　　同桌或许是所有人青春记忆里最深刻的存在，很多人的同桌就是最动人的初恋，虽然那时候大家不懂得爱情，但唯有这种不涉及功利、不沾染世俗的感情才是最为美好的！

　　罗宏毅也有一位铭刻在他记忆深处的同桌，那是个名字里带“瞳”字的女孩。

　　认识、熟悉、相恋、争吵、和解……再毕业，转眼就各奔东西！

　　像是一场狗血的现代剧，但那就是罗宏毅曾经历过的、他娘的青春！

　　往事已不可再追忆，但此时此刻的罗宏毅忽然产生了一种强烈的冲动，他想打个电话给瞳，只为问一句——你现在还好吗？

　　可是他在很久很久以前，就已经和对方失去了联络。

　　“……

　　从前的日子都远去，

　　我也将有我的妻。

　　我也会给她看相片，

　　给她讲同桌的你。

　　谁娶了多愁善感的你，

　　谁安慰爱哭的你，

　　谁把你的长发盘起，

　　谁给你做的嫁衣，

　　啦……”

　　罗宏毅猛地站起身来，差点将前面小小的酒桌给掀倒，他却不管不顾，抓起桌上一支没打开的酒就朝着舞台方向大步走去。

　　舞台上，陆晨唱完了最后一句歌词。

　　全场寂然，仿佛像是被施了魔法，时间静止凝固在这一刻。

　　陆晨的感觉好极了。

　　因为大家的目光都聚焦在了他的身上，没有人说话，没有人喝酒，没有人走来走去，没有漫不经心，也没有视若无睹。

　　在这里，在这个舞台上，他用一首新歌征服了所有人！

　　除了一位衣冠楚楚的中年男子，他飞快地穿过酒桌间的走道，脚步略带一丝踉跄地冲到了舞台前，然后将手里握着的酒瓶放在铺着防滑硬胶板的台面上。

　　紧接着，这位看起来像是职场精英的男子从怀里摸出钱包打开，先数出五张百元大钞搁在酒瓶旁边，犹豫了一下，又加了三张。

　　总共八张崭新的大红钞，被他用酒瓶压住。

　　“再唱一遍！”

　　中年男子抬起头看着陆晨，用沙哑的声音说道：“请再唱一遍！”

　　他黑漆漆的眼睛里，闪动着莫名的光泽。

　　陆晨先是吓了一跳，明白过来之后连忙说道：“谢谢这位先生的支持，那我就再唱一遍，希望大家能够喜欢我这首原创的新歌。”

　　这样的打赏方式在忘忧草酒吧里很少，因为来这里消费的大部分是职场白领、文艺青年、高校学生或者圈内人，有素质有理性的居多。

　　《同桌的你》所具备的经典特性，通过陆晨首唱就产生了让人感动的魔力。

　　这个时候，掌声终于在酒吧里面爆炸开来，热烈得都快要掀飞屋顶！

　　陆晨俯身拿过了那瓶调制朗姆酒，拧开瓶盖喝了一大口，然后放回到原来的位置上，他冲着对方点了点头，重新抱住吉他。

　　开始演唱第二遍。

　　刚刚响起的掌声如同一场夏夜里的骤雨，来得快去得更快，酒吧里面迅速恢复了宁静，外面步行街的噪音透过大门的玻璃窗传递进来，微弱而飘渺。

　　陆晨的歌声和吉他琴声混合在一起，一点点填满这段让人难忘的时光。

　　吧台后面，苏轻眉双眼放光地紧紧抓住陈建豪的胳膊，压低声音说道：“我要，我要他，我要他！”

　　陈建豪头疼地捏了捏眉心，苦笑道：“我的大小姐，你矜持点好不？”

　　“是你的，想跑也跑不掉，不是你的……”

　　“他只能是我的！”

　　苏轻眉傲然地打断了对方，言语里有着说不出的自信：“我不信他能拒绝我的邀请，但前提是你不能作梗，还有这首歌真是他自己的原创……”

　　陈建豪晃了晃左手单握着的手机，说道：“我用听声识歌试过了，没有相同或者雷同的作品，如果你想确权的话，那就自己去音乐库查询。”

　　《听声识歌》是时下很热门的一款手机软件，只要打开随便记录一段音乐或者歌声，就能识别出曲名歌名，准确率相当的高。

　　当然和《大中华音乐库》相比，《听声识歌》的专业性和权威性就差多了。

　　苏轻眉嘻嘻一笑，放开陈建豪的胳膊说道：“那就没问题了。”

　　成熟女人的妩媚，青春少女的狡黠，两种不同的气质混合在一起，让她拥有着独特的魅力，如同传说中颠倒众生的妖精。

　　但陈建豪敬而远之：“你没问题了，我还有问题呢！”

　　他离开吧台，朝着后台方向走去。

　　舞台上，陆晨的演唱还在继续。

　　在后台的大房间里，虹姐和叶姓男歌手面面相觑，震惊、错愕、羡慕、嫉妒等种种的情绪在两人的脸上浮现变幻着，相对沉默无言。

　　大房间没有小套间的隔音，所以能很清楚地听到回响在酒吧里的歌声。

　　在忘忧草混了这么久，陆晨原先是什么水准，两人谁不清楚？

　　作为驻场歌手，无论是虹姐还是叶姓男歌手向来看不起陆晨，认为他无非是仗着张脸蹭饭吃，本质上就是一名酒吧服务生，从来没有将他视为竞争对手。

　　然而今天晚上，陆晨垫场出演，先用一首《飞翔的鸽子》让人刮目相看，然后又拿出了一首原创惊艳全场，博得满堂彩！

　　这还是大家认识的陆晨吗？

　　两人不能信、不敢信，也不愿意信！

　　“他……他这是哪里抄的吧？”

　　过了片刻，叶姓男歌手喃喃地说道：“我听着有点耳熟，也好意思说原创？”

　　虹姐勉强笑了笑，心里却在暗暗鄙视对方的智商。

　　是不是原创歌曲，现场用手机查一下就知道了，陆晨除非是脑袋被驴给踢了，否则在这里吹嘘被识破，以后哪里还有脸面继续混？

　　让她无法置信的是，陆晨前后唱的两首歌，竟然没有修过音！

　　电音室的胖子在搞什么？

　　同一时刻，电音室。

　　胖子音管和服务生小高都已经彻底傻眼了。

　　他们想算计陆晨一把，所以关闭了调音台直送原声，以为这样能让陆晨原形毕露当场出丑，来满足各自的那点阴暗心思。

　　然而结果却完全不是两人所想象的那样，陆晨不但没有因此丢脸，反而赢得了所有顾客的喝彩，弹唱的水准比以前不知道强了多少！

　　从监听外放传出来的声音，比在酒吧里面听得更加清晰入耳。

　　他们的小动作，全做了无用功。

　　而且他娘的陆晨竟然还有原创歌！

　　胖子沮丧地摇了摇头，伸手准备重新打开调音台。

　　小高一把将他抓住，阴声问道：“胖哥，你能不能将他的声音修难听点？”

　　强烈的嫉妒如同一条毒蛇在噬咬着这名服务生的心，让他都要失去了理智。

　　但胖子还很清醒，他跟陆晨也没有那么大的仇，被吓了一跳之后，火燎屁股般急声说道：“你在胡说什么，我的饭碗还要不要了？不行不行……”

　　修音能修好当然也能修差，但这样做就太明显了，当别人是傻瓜啊？

　　小高极不甘心，抓着胖子的手臂不放，还想继续劝说。

　　正在这个时候，电音室的门忽然被人推开。

　　心怀鬼胎的两人齐齐扭过头去，见到出现在门口的陈建豪，全都吓懵了！

　　陈建豪脸色阴沉，锐利无比的目光先从两人身上扫过，最后落在还关闭着的调音台上，眼眸里隐隐有火花在闪动。

　　胖子瘫在椅子上，苦着脸想要解释：“老……老板，我……”

　　陈建豪却没有理睬他，对着小高冷冷地说道：“小高，你现在去出纳那里把这个月的工资领走，以后这边就不要再来了。”

　　这位忘忧草酒吧的老板很清楚发生了什么，也知道罪魁祸首是谁。

　　仿佛有一道雷霆轰击在头上，小高猛地惊醒过来，他所有的嫉妒不甘、愤怒仇怨全都荡然无存，有的只是惶恐和后悔。

　　“老板，我错了，求求您再给我个机会吧！”

　　在忘忧草酒吧里当个服务生其实还是不错的，工作稳定薪水不低，老板陈建豪对员工并不刻薄，到了年底红包都封得足足的。

　　小高真的不想失去这份工作，而且陈建豪的意思是让他以后不要在后海混！

　　陈建豪当然没有能力影响后海的所有酒吧，但只要传几句话出去，有哪家酒吧愿意雇请他这样喜欢惹是生非的人？

　　现在让他领了工资走人，已经是仁至义尽的网开一面了！

　　再怎么求都是无用。

　　小高欲哭无泪——自作孽不可活啊！


第6章 拒绝美女并不容易

　　赶走了小高，陈建豪的注意力回到了胖子的身上。

　　他的目光如鹰般犀利，胖子就如鹌鹑般瑟瑟发抖，额头上都冒出了点点冷汗。

　　虽然胖子音管号称在电音室里天老大地老二自己老三，但是当BOSS挟带着怒火降临，他的一身肥肉都在战栗，惶恐得恨不能立刻找个地缝躲进去。

　　躲不了，他只能挤出个比哭还难看的笑容：“老板，我知道错了，是小高……”

　　“我知道这件事是小高撺掇你干的……”

　　陈建豪打断他的辩解，说道：“所以这次我只扣你本月奖金，如果还有下次……”

　　能够在后海开一家中等规模的酒吧，陈建豪当然不是普通人物，精明老练眼里不揉半点沙子，不用问也猜得出事情的真相。

　　作为始作俑者的小高，陈建豪肯定无法容忍，但是音管就不能一开了事。

　　当然相应的惩罚和警告是必须的。

　　“没有下次了！”

　　胖子顿时如获大赦，连忙说道：“我一定规规矩矩的，我现在就给小陆修音！”

　　他手忙脚乱地去开调音台。

　　没想到陈建豪沉吟了一下，说道：“小陆的不用修了，其他人照旧吧。”

　　原先在忘忧草酒吧里，不需要修音的歌手只有两位，那就是签约歌手张娜娜和彷徨乐队主唱秦汉阳，两位都是台柱子。

　　现在加上了陆晨！

　　陈建豪纠结的是，恐怕过了晚上陆晨就要飞了，这里的天地真的太小。

　　朝胖子的脑袋点了点，他离开了电音室。

　　这边陆晨刚刚唱完第二遍《同桌的你》，获得全场更加热烈的掌声。

　　还有一支支啤酒的打赏！

　　“小陆，再唱两首！”有人大声叫道。

　　冲着这么多的打赏，陆晨也想多唱几首，但是如果说酒吧是个小江湖的话，那江湖就有江湖的规矩，他这个小虾米是没有无视规矩的资格的。

　　作为垫场歌手，唱两首歌是本份，应客人的要求加唱一首也不过份，但还想继续霸着台面，那就会激起众怒的——别的歌手都看你唱啊？

　　所以见到主持人出来，陆晨立刻起身鞠躬道：“谢谢大家，谢谢！”

　　这个时候他正好看到陈建豪在吧台后面向自己招手，于是顺势让位，将舞台让给了新上场的虹姐。

　　在后台房间里放好吉他，陆晨匆匆赶到了吧台前面。

　　“老板！”

　　“坐下说吧……”

　　陈建豪点了点头，示意他先坐下来，说道：“你今天唱得不错，这首同桌的你很有味道，想不到你有这样的实力，以前我真是看走了眼。”

　　陆晨很是不好意思地挠了挠头，不知道如何解释才好。

　　说实话，连他自己到现在都感觉还像是在做梦，有点不大真实。

　　好在陈建豪并没有刨根问底的意思，他指了指坐在自己身边的那名妩媚女子，说道：“这位是我的表妹苏轻眉，她和别人合伙刚开了家传媒公司，对你有兴趣，所以想跟你谈谈签约的问题。”

　　“我？”

　　陆晨都有点不敢相信自己的耳朵：“签约传媒公司？”

　　这是他以前连做梦都没有梦到过的，一切发生得实在太快，好事接踵而至！

　　苏轻眉笑道：“没错，就是你！”

　　“自我介绍一下，我是轻雨传媒公司的总监苏轻眉，我很喜欢你唱的歌。”

　　她向陆晨伸出了手：“你叫我眉姐好了。”

　　“苏总监你好……”

　　陆晨伸手和她握了握，触感柔腻温软，一颗心居然不由自主地怦怦跳。

　　苏轻眉嫣然一笑，她没有纠正陆晨对自己的称呼，说道：“我们轻雨传媒公司主要涉及艺人经纪、影视剧制作、大型活动、新媒体等业务，目前正在招收有天赋的新艺人，如果你愿意的话，那么我们明天就可以签一份正式合同。”

　　经过最初的激动，陆晨逐渐冷静了下来，他问道：“苏总监，方便的话，我能否先看看合同的内容？”

　　假如是昨天的陆晨得到了签约的机会，那他根本不会有任何的犹豫，然而现在的陆晨拥有着一个世界的巨大财富，而且还刚刚得到了证明。

　　所以签约传媒公司的诱惑固然很大，但不足以让他失去理智。

　　苏轻眉有点惊讶，笑道：“那当然没问题，我手机里就有新艺人的合同范本存档，我打开给你看看，用飞讯发给你也可以的。”

　　陆晨连忙说道：“那就麻烦借用一下苏总监的手机吧，这样快点……”

　　他衣服口袋里的破手机，还是不要拿出来献丑的好。

　　苏轻眉从她那只表面镶嵌着“CHANEL”标志的包包里取出手机，用指纹解锁操作了几下，然后递给了陆晨。

　　5.5寸的超高清屏幕上，清晰无比地显示出经过放大的文本条款。

　　新艺人合同的内容很长，想要全部仔细看完，不是一时半刻就能做到的，但陆晨粗粗看了几条，已经是越看越心惊。

　　这份合同，苛刻程度远超他的想象！

　　以前陆晨在网上看新闻刷博客，经常看到某某演员、某某歌手和娱乐经纪公司闹矛盾起纠纷，撕逼打官司闹得沸沸扬扬，那些明星用来指控东家的理由里，总是少不了双方签定的合同。

　　太严苛、无人性、没自由、被剥削……总之是各种惨。

　　当时的陆晨只是看热闹的，也不怎么相信，明星们个个都会演戏，博取同情的招数万变不离其宗，大家都习以为常了。

　　但是现在刚刚碰触到这个圈子，他才知道很多东西并不全是假的。

　　这份新艺人合同，首先要签10年，10年之内陆晨都不能离开轻雨传媒公司。

　　而且违约金高达1000万！

　　他要是签了，那意味着人生最为美好的青春时光，将全部卖给对方！

　　仅仅是这一条款，就让陆晨在心里产生了反感。

　　其次合同规定，新艺人在培训、实习期间，只能拿法定的最低薪水，没有福利没有奖金，也不允许私自打工赚外快。

　　陆晨想想，不如自己找块豆腐撞死算了。

　　另外在签订了合同之后，他的肖像权、创作版权等等权利都将归公司所有，根据资历和效益来获得分红，起步居然只有10%！

　　陆晨就看不下去了，虽然后面还有很多很复杂的条款。

　　他将手机递还给苏轻眉，说道：“苏总监，真是抱歉，这份合同我不想签。”

　　“为什么？”

　　苏轻眉皱了皱眉头，问道：“你没看完就做出了决定，是不是太着急了？”

　　陆晨婉转地回答道：“前面的几条条款就不大适合我的情况，所以真的抱歉。”

　　他家欠下了巨额的债务，自己在京城辛苦打拼，虽然累但至少收入不错，在维持生活的同时，每个月还能往家里寄去不少钱。

　　如果签下这份合同，后面不说如何，前面的日子就过不下去了。

　　最重要的是权利条款，按照合同的要求，他所创作的歌曲版权，公司全部都要拿走，最多就丢给他一点残羹剩饭！

　　如果是以前的陆晨，或许根本不在意这一点，但是现在他拥有着一座巨大的宝库，怎么可能拱手让给别人？

　　更不要说那些限制自由的条款……

　　但苏轻眉不明白陆晨的心思，以为他是在讨价还价，就很是不悦。

　　她想了想说道：“如果是条款问题的话，所有的娱乐、传媒还有经纪公司，新艺人的合同都是差不多的，你只要签下这份合同，我们轻雨传媒会动用大量的资源对你进行培养、包装、推广，你不要只看眼前的一点小小利益！”

　　“你再仔细想想，不要一时冲动，错过了机会！”

　　苏轻眉很想告诉眼前这个小子，多少人想要这份合同而不可得呢！

　　然而陆晨不喜欢她咄咄逼人的语气，当下不轻不重地回击道：“真是抱歉，苏总监，可能是我现在鼠目寸光，将来有机会再合作吧。”

　　你是很漂亮，你是很有钱，你是传媒公司的总监，但那又如何？

　　我对你无所求，为什么要听你的话？

　　陆晨挺直了腰杆，用目光来告诉对方，自己的拒绝和坚持！

　　虽然拒绝这位美女总监，并不容易。

　　“合作？”

　　苏轻眉气得差点都笑了——真是大言不惭！

　　长得帅又如何，能弹唱算什么，写出一首原创就以为自己很了不起？

　　太天真！

　　如果面前有杯水，苏轻眉一定会将它浇在陆晨的头上，让他好好清醒清醒。

　　“咳咳！”

　　眼看着双方起了争执，气氛变得剑拔弩张，坐在旁边的陈建豪用力咳嗽了两声，说道：“小陆，不如这样，你晚上回去之后再好好想想，明天……”

　　“不用明天了！”

　　苏轻眉拧着眉头站了起来，干净利落地将手机塞回到坤包里，美艳的俏脸上露出傲然之色：“轻雨传媒这座小庙，请不起这尊大神，本小姐先走了！”

　　话音刚落，她扭头就走，转眼消失在了酒吧门口。

　　只是她的身姿背影怎么看，都带着点悻悻的意味。

　　陈建豪和陆晨相顾无言，前者叹了口气，说道：“酒钱都没给呢……”

　　陆晨忍不住笑了，他以前从来没见过自己老板有如此诙谐的一面。


第7章 像少年啦飞驰

　　“你还敢笑！”

　　陈建豪板起脸孔说道：“你知道不知道自己要惨了？我这位表妹可不是好惹的，你今天得罪了她，将来是要吃苦头的！”

　　他说得虽然严肃，但陆晨心里并没有什么畏惧，笑笑道：“老板，您的意思是让我签下这份合同？”

　　“签不签随便你了……”

　　陈建豪挥挥手说道：“不过从今天晚上开始，你就是忘忧草的驻场歌手了！”

　　陆晨顿时大喜：“谢谢老板！”

　　他原先是点唱歌手，属于酒吧歌手这个圈子里的最底层，没有保底全靠打赏分成，运气好还能混个垫场赚点辛苦费，运气不好一晚上一首歌都捞不到唱。

　　驻场歌手那就不同了，虽然一样没有固定薪酬，但是能保证上场的时间，打赏分成的比例提高到70%，另外还能跑场——去别的酒吧里演出。

　　相比兼职服务生的点唱歌手，成为了驻场歌手之后，陆晨就不需要再去做给顾客端茶送水的工作，收入却大大增加！

　　“好好唱……”

　　陈建豪打开一支金威递给陆晨，鼓励道：“小陆，如果你能一直保持现在的水准，然后再拿出几首出色的原创来，我相信你迟早都会出人头地，成为忘忧草里走出的第一位歌星！”

　　这样的话，陈建豪从来都没有对酒吧里的其他歌手说过，哪怕是签约忘忧草的张娜娜或者秦汉阳，两人无论是资历还是名气，可比陆晨要高得多！

　　相比苏轻眉，他更看好陆晨未来的前途。

　　陆晨心中感动，接过啤酒一口气喝得干干净净。

　　他将空瓶放下，伸手擦掉嘴角的泡沫，诚恳地说道：“老板，如果真的有那一天，我就出钱向您购买点忘忧草的股份，无论多少都没关系！”

　　陈建豪愣了愣，随即笑道：“好，到时候你就来当个小老板，哈哈哈！”

　　他知道这是陆晨在表达不忘本的意思。

　　但陈建豪并没有太当真，在京城之中飘着的有才华有天赋的年轻人太多了，真正能冒出来的有几个？大都默默无闻，最终销声匿迹了。

　　伸手指了指，陈建豪说道：“小陆老板，现在你的客人在找你了，快去吧！”

　　陆晨回头一看，见到几名认识的客人朝自己招手。

　　作为酒吧歌手，除非大牌到飞起，否则没有多少人会拒绝同客人交流，大家一起喝喝酒聊聊天，谈点音乐人生理想，还能赚点酒水分成。

　　忘忧草酒吧的客人大多素质不错，基本上没有什么污糟的事。

　　陆晨在这里打工，也是喜欢这里的氛围。

　　“那我就过去了……”

　　陆晨犹豫了一下，又问道：“老板，那晚上的打赏，分成算驻场歌手的吧？”

　　陈建豪勃然大怒：“滚！”

　　陆晨抱头鼠窜。

　　……

　　走出忘忧草酒吧的时候，已经临近午夜。

　　五月京城，深夜依然带着丝丝凉意，夜风顺着寂寥的步行街吹过，吹在身上让陆晨本能地缩了缩脑袋，差点打出个喷嚏——酒吧里外的温差有点大。

　　但是他的心里一片火热。

　　热力的来源是上衣口袋之中揣着的四十七张百元大钞，滚烫滚烫的。

　　虽然已经成为了忘忧草酒吧的驻场歌手，不过陆晨还是站好了作为服务生的最后一班岗，然后拿到了本月结算的打工薪水。

　　自出纳大姐的口中，陆晨知道那个和自己不对付的服务生小高已经被老板炒了鱿鱼，至于原因嘛，无缘无故从电音室跑出来向他套近乎的胖子音管，让他隐隐有点明白。

　　对此陆晨只想哈哈一笑，他并不是心胸狭窄的小人，但更不是道德崇高的圣人，看到一个让自己讨厌的家伙滚蛋了，心情自然畅快的很。

　　然而再爽，也爽不过四十七张崭新大红钞所带来的愉悦。

　　这笔钱里面有三分之一是当服务生的工钱，因为不足月所以并不多，另外三分之二来自晚上顾客的打赏分成——驻场歌手70%的分成！

　　陈建豪是位很不错的老板，虽然对员工的要求很严格，但是在待遇上并不苛刻吝啬，像歌手的打赏分成都是当日结算不过夜。

　　3000多的打赏，是陆晨在忘忧草工作半年多来，所得到的最大笔额外收入！

　　而这仅仅还只是开始！

　　忽然间，陆晨对未来的生活充满了希望，原本凝聚在他眉心间的灰暗和颓丧已然全部散去，他迈开脚步朝着地铁站方向奔行。

　　像少年啦飞驰！

　　搭乘午夜的最后一班地铁，陆晨回到了自己小小的蜗居里。

　　简单地洗了个澡，上床睡去。

　　一夜无梦。

　　早上6:30，陆晨准时醒来。

　　他打两份工，每天工作的时间超过15个小时，每个月休息的时间仅仅两天。

　　今天是休息的星期日，本来可以睡个懒觉，但是在生物钟的作用下，他还是睁开了眼睛，看着陋室顶上铅灰色的水泥层，再也没有半点睡意。

　　陆晨的心里有点惶恐，他怕自己醒来之后，梦里获得的东西会消失不见。

　　熟悉又陌生的记忆很快在脑海里浮现，让他的忐忑荡然无存。

　　翻身起床，陆晨麻利地穿上衣物，再套上那双破旧的运动鞋，匆匆搞完个人清洁工作之就离开了地下室。

　　这个时候其他人都还在睡觉，隔着防火板能够听到此起彼伏的呼噜声，都是京漂的蚁族，在星期天睡到中午就是最大的享受了。

　　出了小区，陆晨穿过马路跑到了河边，然后沿着这条人工河岸向前跑。

　　工作太忙休息太少，他以前根本没有晨练的习惯，每天早上跑去当小时工的肯德基就算是锻炼了。

　　但是今天他就是想跑，否则心里空落落地不得劲也不舒服。

　　此时此刻天已经亮了，绿柳成荫的河岸还笼罩着薄薄的雾霭，步道和路边的花坛边已经有了不少早锻炼的人，大部分都是老人。

　　几只鸟笼挂在树杈上，画眉鸟在笼中跳跃着，不时发出清脆悦耳的鸣叫。

　　快步跑了十几分钟，陆晨的体力就消耗得七七八八，他的额头上冒起了细密的汗水，呼吸变得粗重，双腿像是灌了铅般沉重，口干舌燥沁出铁锈味。

　　是缺乏长时间锻炼的身体在抗议，毕竟他平时跑去上班最多也就跑个四五分钟而已，速度也没有这么快。

　　不过陆晨脑海里还有个声音，在催促他、鼓励他、支持他，让他继续跑下去。

　　为了将来，他需要有一副健康健壮的体魄！

　　于是在某种信念的支撑下，陆晨咬着牙继续奔跑，直到脚步慢慢变得轻快。

　　他还很年轻，年轻就是最大的资本，所以一切都有可能……

　　临近中午的时候，陆晨回到了地下室蜗居之中。

　　他当然没有锻炼整整一个早上，更多的时间用在了生活琐事上，比如将昨天晚上赚到的钱存到银行卡里，再去附近商城挑选了一套价廉物美的运动装和运动鞋，最后跑到超市购买日常用品。

　　来回地跑，满载而归，陆晨的衣服已被汗浸湿透了，干了一层还有一层，黏腻腻地贴在身上很不舒服。

　　然而他顾不上洗澡换衣，先打开电脑，将刚刚存到银行卡里的4000块钱分别转账给了自己的妈妈方芸，以及妹妹陆雪。

　　他的口袋兜里面，只剩下了300多点。

　　但是陆晨并不担心，因为他对于未来充满了希望！

　　完成了转账，陆晨就好像放下了一件大事，整个人都变得轻松起来，同时也感觉到身体各个部位积累的疲乏和酸痛。

　　今天他的运动量真的很大，完全超出了以往极限，不可避免地出现了后遗症。

　　脱下散发着汗臭味的衣服，陆晨准备到卫生间淋浴。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，搁在小书桌上的手机响了起来，来电指示灯闪个不停。

　　陆晨看也不看地伸手接了起来。

　　“老哥，你在干嘛？”

　　电话那边，传来了妹妹陆雪熟悉的声音，清脆悦耳带着少女的青春气息。

　　陆雪今年十七岁，在陆晨老家那边的中学里念高二。

　　陆晨回答道：“正准备洗澡再去吃饭呢！”

　　陆雪“嗯”了一声，然后问道：“老哥你是不是发财了，为什么给我打钱？”

　　“算是吧……”

　　陆晨笑道：“昨天赚了四千多，给妈转账了三千，然后再给你五百块零用，是不是很感动啊？快说我是世界上最好的哥哥！”

　　“去死吧！”

　　隔着电话，陆晨也能想象得出妹妹翻白眼的模样：“算你不错啦，不过你也不用给我这么多啦，妈妈有给我零花钱的，你也不要那么辛苦，注意身体啦……”

　　听着电话里妹妹絮絮叨叨地说着，陆晨不由地泛起了一丝心酸。

　　家里出事之前，妹妹陆雪就是全家人疼爱的小公主，平常500块钱都不够她买双鞋子的，哪里需要像现在这样推来让去的。

　　“好啦，你好好学习，有什么事情就给我打电话……”

　　聊了几分钟，问清楚家里的情况之后，陆晨就结束了和陆雪的通话。

　　他冲进小小的卫生间，关上门拧开了龙头。

　　凉凉的自来水穿过莲蓬头，化为一支支细小的水柱，击打在他身上。

　　陆晨闭上眼睛，过往的记忆在他的脑海里浮现。


第8章 网络新流行

　　陆晨的老家是在浙东的滨海市，那是一座美丽的海边小城。

　　他的父亲陆庆生很早就开始创业，到陆晨上小学的时候，已经是滨海本地颇有名气的企业家，陆晨虽然不能说是含着金汤匙长大，但也勉强能算个富二代。

　　然而天有不测风云，在陆晨就读于江海大学的第二年，由于国际金融危机的爆发，滨海市本地外贸企业的经营遭到了严重的冲击，陆庆生的生意因此出现了极大的亏损，面临着破产的危险。

　　大笔的货款无法收回，银行和供应商纷纷上门，最终导致他的资金链断裂！

　　公司的资产被清盘，自家的别墅被拍卖，连代步的车都被人拖走……

　　陆庆生虽然竭尽所能地想要力挽狂澜，无奈心力憔悴一病不起，结果很快就撒手人寰，丢下了妻子方芸和陆熙、陆晨、陆雪三名子女。

　　陆晨的命运因此出现了巨大的改变，从人人羡慕的富家子变成了破落户，连他的女友都弃他而去，不得不靠勤工俭学来维持生活。

　　而在失去家里顶梁柱的情况下，他的妈妈方芸，一位温柔善良而坚强的女子勇敢地站了出来，扛起了所有的责任。

　　方芸变卖了所有的家产包括自己当年陪嫁的首饰，带着孩子搬到出租屋，又和债权人签订了还款协议，开始为新的生活艰苦努力。

　　经过最初的痛苦和失败的折磨，陆晨没有自暴自弃地沉沦，为了帮助家里还清这笔巨额债务，他在大四学年开始的时候就提前申请了社会实践，怀揣着800块打工攒下的积蓄孤身北上来到京城打拼。

　　一直到现在……

　　流水哗哗，冲刷着他的身体，点点水滴溅落在污渍斑斑的地砖上。

　　仿佛是洒在陆晨的心田之中，艰涩的记忆像是野草般疯狂生长，占据心神！

　　“你说你，哭得像个孩子……”

　　“不肯多爱我一点点！”

　　突然间，一阵鬼哭狼嚎般的歌声穿透墙壁，如魔音灌脑般冲入陆晨的耳朵里。

　　我勒个去！

　　他吓得不由自主地哆嗦了一下，赶紧关上水龙头，用浴巾擦干净身上的水。

　　隔壁的歌声还在继续，让陆晨听着都有泪流满面的冲动！

　　不过因为回忆往事所带来的伤感情绪，倒是因此被冲淡了许多。

　　擦了擦头发，匆匆地换上套干净的衣服，他离开蜗居跑到了隔壁家门口。

　　伸手敲了敲门板，没有人回答，但是门并没有关死，让人无力吐槽的嚎叫声依然源源不断地从门缝里面钻出来。

　　“李哥，你在搞什么啊？”

　　陆晨索性直接推门进去，对着房间里喊道：“噪音污染要罚款的！”

　　这个房间住的正是李飞宇，京城一家汽车4S店的销售员，和陆晨关系不错。

　　陆晨知道李飞宇很喜欢流行音乐，也常常会扯着五音不全的嗓子干嚎几声，但是从来没有今天这样“激情”四溢的——简直不让人活了！

　　再让他继续唱下去，估计其他房间里的租客们都要跑过来抗议。

　　出现在眼前的景象，让陆晨愣了愣。

　　虽然是同在一个大地下室里，同样的隔板蜗居，李飞宇的房间无疑要比陆晨的豪华不少，地面铺着复合地板，墙壁上全部贴了墙纸，席梦思床还有家具基本上都是新的，甚至在角落还摆放着一台小冰箱。

　　只见李飞宇正坐在电脑桌前，带着耳机满脸陶醉地对着一支麦克风唱歌，24吋的液晶屏幕上显示出摄像头拍到的实时影像，还有几排闪过的字幕。

　　这是在干什么？

　　陆晨好奇地走了过去，伸手拍了拍对方的肩膀。

　　“哇哦！”

　　没有防备的李飞宇惊吓地跳了起来，差点撞飞了麦克风。

　　见到是陆晨，李飞宇才大大松了口气，连忙摘下耳机，拍了拍胸脯说道：“吓死我了，小陆你怎么来了，是不是被我的歌声给吸引过来的？”

　　他嘿嘿笑着，一副得意洋洋的表情。

　　陆晨不屑地说道：“吸引？我就是来看看你会怎样让人打死！”

　　这个时候他注意到，在液晶屏上出现了自己的影像，而弹幕的数量猛然增加！

　　“哇！来了位帅锅啊！”

　　“飞哥飞哥，求帅锅飞讯号、飞信号、长度尺寸、果照！”

　　“莫非是主播的饲养员来喂食了？”

　　“什么饲养员，明明是机油，主播的好机油啊！”

　　“我要听唱歌，我不要帅哥，我要听唱歌，我不要帅哥！”

　　“23333333333~”

　　“……”

　　随着弹幕的增加，屏幕上开始出现一颗颗闪亮的星星，光芒四射非常漂亮。

　　位于屏幕右侧的信息栏里，同时刷出一排排系统消息。

　　系统提示：水晶果冻（青铜Ⅱ）赠送主播100星光！

　　系统提示：水晶果冻（青铜Ⅱ）赠送主播100星光！

　　系统提示：今夜不打飞机（黑铁Ⅴ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：……

　　陆晨有点看傻了眼，也算是看明白了。

　　最近一两年，在网络上出现了一种新的大众娱乐方式，那就是网络全民直播。

　　最初的时候，全民直播主要是针对网络游戏，很多游戏高手在直播平台上，以主播的身份向观众直播自己的比赛或者游戏过程，以此赚取人气和打赏收入。

　　由于全民直播紧贴网民的娱乐需求，所以很快蓬勃发展起来，涌现出了诸如天空直播、鲸鱼TV、星梦奇缘等著名直播平台，以及大批的类型主播。

　　而且直播的形式内容不再局限于游戏，唱歌、跳舞、弹奏、脱口秀以及各种户外生活类的内容纷纷出现，吸引了大量的网民参与其中。

　　陆晨在大学学的就是计算机，虽然这一两年来忙于打工很少上网，但是对网络新流行的全民直播还是有所了解的，只不过以前没有时间去接触罢了。

　　李飞宇无疑正是在开直播，他也就是所谓的网络主播！

　　只是让陆晨纳闷的是，就李飞宇这能吓跑整条街的破锣嗓子，怎么会有人来听他唱歌，而且貌似听的人还不少？

　　屏幕上方状态栏里显示，主播“小飞哥ABC”的星粉关注数是1425，在线人气数居然达到了287——比昨天晚上在忘忧草听陆晨唱歌的顾客都多！

　　不是他不明白，而是网络世界的变化真的太快了！

　　“哈哈哈……”

　　陆晨在发愣，李飞宇哈哈大笑起来，凑过脑袋对着麦克风说道：“谢谢大家的打赏，我来给大家介绍一下，这位是我的好哥们小陆！”

　　“小陆，跟大家打个招呼吧！”

　　陆晨还没有醒过神来，下意识地点点头说道：“大家好！”

　　屏幕上立刻刷出了新的弹幕。

　　“帅锅泥嚎，同性求交往！”

　　“小鹿？好萌的名字啊，我喜欢！”

　　“小鹿！小鹿！小鹿！小鹿！小鹿！小鹿！小鹿！”

　　“……”

　　陆晨的额头上顿时冒起了三根黑线。

　　李飞宇嘿嘿笑道：“不是这个小鹿啦，是陆地、陆军的陆，小陆虽然长得没有飞哥帅，但是他唱歌的水平已经达到了飞哥的十分之一，大家想不想听他唱歌啊？想的话就多刷点星光吧！”

　　他的话音刚落，弹幕和星光同时飘起！

　　“想！”

　　“不想！不想！不想！不想！不想！不想！不想！”

　　“飞哥又来骗星光啦！”

　　“主播卖机油，月入百万！”

　　“我要听帅锅唱歌！”

　　“……”

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：……

　　ID纽约客估计是位土豪，居然一口气刷出百星连斩，赠送了10000点星光！

　　李飞宇乐得合不拢嘴，双手按住陆晨的肩膀让他坐在自己的位置上，然后笑眯眯地说道“小陆，你先看住场子，我去给你拿吉他！”

　　说完这个家伙撒腿就跑。

　　陆晨真是哭笑不得，但也没有什么反感，他还是第一次接触网络直播，想着自己的形象出现在数以百计的电脑屏幕上，同时和数百人交流，感觉十分的新鲜。

　　等待李飞宇的间隙，他简单地研究了一下这个名叫【星光秀场】的主播平台，发现里面的功能还是很多的。

　　只是没等陆晨研究清楚，李飞宇就迫不及待地将他的那把吉他送了过来。

　　这位小飞哥很狗腿地帮着陆晨调整麦克风，将电脑里正在播放的伴奏音乐关闭，还送上了矿泉水，殷勤得就差铺床叠被、捏腿敲背了！

　　陆晨抱着吉他坐在电脑前面，对着麦克风和摄像头，心情慢慢平静下来。

　　他的想法很简单，就是帮李飞宇捧捧场，顺便体验一下网络主播满足好奇心。

　　此时此刻的陆晨根本不会想到，他的人生会因此走上不同的道路！


第9章 首秀星光

　　一张桌子，一台电脑，一个摄像头和一只麦克风。

　　陆晨在【星光秀场】主播平台的网络直播首秀，就这样简简单单地开始了。

　　对着麦克风，他弹唱了一首《蓝水晶》。

　　《蓝水晶》是几年之前很多人耳熟能详的经典之作，歌词朗朗上口，配合优美动听的旋律，在KTV包厢里点唱率都是位居前列的。

　　陆晨以前用吉他演唱过很多次，曲谱歌词早已牢记在心。

　　而现在陆晨的弹唱功力，经历了那一夜的长梦，他就像是传说中坠入悬崖获得奇遇的少年，脱胎换骨神功大成，应付这样的场面简直是小菜一碟。

　　“明天我将要去远方，踏上永不归返的旅程……”

　　“你是否还记得我送你的蓝水晶？”

　　“上面刻着你的真名……”

　　随着陆晨清澈干净、略带一丝伤感的歌声响起，屏幕上的弹幕减少了很多。

　　但这样的情况仅仅持续了片刻。

　　“好听！”

　　“蓝水晶？我最喜欢的一首歌啊，啊，啊，啊，啊~”

　　“小陆吉他弹得真是好啊，真心求拜师，求秘籍！”

　　“太感动了，明明是可以靠脸吃饭，却偏偏要凭实力，洒家PFS了！”

　　“完蛋了完蛋了，听了帅锅弹唱，让我以后如何面对飞哥的丑脸和破嗓？”

　　“……”

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：……

　　纽约客又开始了疯狂地连斩刷屏，眨眼间又送出了10000点星光！

　　再次轻松地覆盖了几个零星的打赏。

　　陆晨神色自若地唱完，然后对着麦克风说道：“谢谢纽约客朋友的支持！”

　　他现在对网络直播的规则已经有了基本了解，说白了和在酒吧舞台上演唱没有本质的区别，只不过网络的天地广阔无垠，【星光秀场】里的粉丝听众数，显然是忘忧草酒吧里的顾客无法比拟的。

　　一曲终了，陆晨注意到主播“小飞哥ABC”的关注提高到1623，人气更是激增至548，有了很大幅度的增长，说明他的演唱能吸引人、留住人！

　　这让他心里不免多了几分自豪感，咳嗽了两声说道：“请听，飞翔的鸽子。”

　　第二首歌，陆晨还是选择了《飞翔的鸽子》。

　　相比前面那首《蓝水晶》，陆晨对《飞翔的鸽子》掌握得更好，虽然后者的弹唱难度要远远超过《蓝水晶》，却是给了他炫技的机会。

　　小指滑弦再快速换手型，连续击勾，加上中间大跨度指弹，至于和弦那就更不用说了，他在原有的曲谱上还增加了随性的花式。

　　坐在旁边的李飞宇看得眼花缭乱，听得是瞠目结舌！

　　他听过陆晨唱歌，也看过陆晨弹奏，但是从来没有哪一次给了他如此震撼的感觉，感觉陆晨仿佛像是换了个人，以前是业余的玩票，现在是专业的表演。

　　天和地的差距！

　　电脑屏幕上，弹幕如潮，虽然人气只有500多，但刷屏的气势加上闪耀的星光，热烈的程度不亚于那些人气主播。

　　“喔哦哦~”

　　“太赞了！太赞了！太赞了！太赞了！太赞了！”

　　“66666666666666666~”

　　“小飞哥我爱你！”

　　“哈哈哈，新来的吧？这不是小飞哥，是小陆，小陆，小陆，重说三遍！”

　　“呃？是我错过了什么吗？”

　　“……”

　　李飞宇无语了。

　　他以前直播，在线人气最多的时候超过了1500，是现在的将近三倍，但是弹幕数量反过来差了至少十倍，至于说打赏……

　　人和人之间的差距，咋那么大捏？

　　“小飞哥ABC”童鞋在心里默默地流泪——这真是个看脸的时代啊！

　　而陆晨没有那么多的想法，他认认真真地弹唱完了《飞翔的鸽子》。

　　自己也感觉很满意。

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：纽约客（白银Ⅳ）赠送主播100星光！

　　系统提示：……

　　系统提示：预言帝李白（黄金Ⅱ）赠送主播1艘星空战舰！

　　原本还是“纽约客”在刷星光连斩刷屏，但是突然冒出来的“预言帝李白”所送出的星空战舰，以狂霸无双的气势杀入屏幕之中，摧枯拉朽地碾碎了千百点星光，成为了所有人关注的焦点。

　　“啊~”

　　李飞宇惊吓得跳了起来，结结巴巴地说道：“战……战舰！战战战舰！”

　　陆晨原先不明白，但是看到新刷出的弹幕他就懂了。

　　“星空战舰！”

　　“真·土豪无双！”

　　“哪位GG能告诉我，星空战舰是什么道具啊？”

　　“星空战舰相当于100000/1T星光，也就是1000块钱，土豪求大腿啊！”

　　“老公！老公！老公！老公！老公！”

　　“……”

　　陆晨无语了。

　　在【星光秀场】里，100星光相当于1块钱，先前“纽约客”所刷的百星连斩就是100块钱的打赏，他刚才还觉得对方有钱任性，现在三观立刻被“预言帝李白”重新刷新。

　　1000块钱的打赏！

　　在赠送出星空战舰之后，“预言帝李白”言简意赅地打了三个字：唱得好。

　　也是酷得不行！

　　陆晨醒过神来，连忙说道：“感谢预言帝李白朋友的打赏，还有纽约客朋友，谢谢大家，我再送上一首自己原创的歌曲，名字叫做同桌的你，希望大家喜欢！”

　　原本他唱完两首歌就打算结束的，肚子都已经在抗议了。

　　但是现在“预言帝李白”送出星空战舰，他哪里好意思拔腿就走。

　　“原创？小陆还会自己写歌啊？”

　　“66666666666666666~”

　　“同捉的泥？”

　　“泥你妹，应该是同桌的你，耳朵里抹浆糊了吗？”

　　“我的同桌，是个基佬啊！”

　　“……”

　　陆晨看着弹幕，无比的欢乐。

　　真是太有意思了！完全不同于酒吧里的氛围，互动的程度非常高。

　　这个时候他注意到，屏幕上方显示的人气数居然出现了几何式的增长，从原先的500多突然猛增到1400+，而且还在不断增加中。

　　反倒是星粉没有太大的变化，至少没有那么惊人的增幅。

　　后来陆晨才知道这是所谓的“土豪效应”，就是土豪打赏了重磅道具之后，网站会在其它大部分的直播间里刷出红色庆贺弹幕条，通过这条弹幕可以直接进入到本房间里，所以人气会有增加。

　　但能不能将吸引过来的游客变成真正的粉丝，还得看主播的能耐。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”

　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……”

　　再一次演唱《同桌的你》，陆晨并没有酝酿出太多的感情。

　　但是这首来自梦世界的经典民谣在他的弹唱下，通过麦克风传入电脑，然后由网络输送到在线观众或者昂贵或者廉价的电脑、平板、手机里，最后借助品质不等的音响、耳机还原出来。

　　依然有着无法阻挡的魅力！

　　原本喧嚣热闹的屏幕安静了下来，陆晨的歌声仿佛像是潺潺流水，在小小的房间里面流淌着，流入很多人的心田。

　　“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。”

　　“谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里……”

　　唱到一半，弹幕才渐渐多了起来。

　　“忽然有种想哭的感觉，好讨厌啊！”

　　“眼睛里进沙子了……”

　　“陈倩我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你！！！”

　　“想起了我高中时候的同桌，不知道她现在怎么样了。”

　　“你们谁都不要拦着我，明天我就向同桌表白！好吧，他也是男的。”

　　“好怀念从前啊，怀念读书的时候，我也有点想哭了。”

　　“这首歌叫什么啊？很好听啊，以前从来没听过？”

　　“歌名叫做我的男朋友，再问自杀！”

　　“同桌的你，主播原创！”

　　“……”

　　如果说先前刷弹幕的大多是逗比青年，那么现在的画风陡变成文艺青年。

　　或是感动，或是怀恋，或者惆怅，或者伤怀……哪怕是第一次聆听，依然会被触动灵魂，这就是音乐的魅力，这就是经典的魔力！

　　没有无病呻吟的低语，也没有慷慨激昂的高音，一首《同桌的你》自陆晨的指尖轻柔弹出，从他的嘴里慢慢唱出，让听到的人无不为之感动。

　　直到一曲终了，无数的星光闪耀！

　　系统提示：甜蜜宝贝（青铜Ⅰ）赠送主播100星光！

　　系统提示：菠萝1990（黑铁Ⅶ）赠送主播100星光！

　　系统提示：水晶果冻（青铜Ⅱ）赠送主播100星光！

　　系统提示：潇潇洒洒走天涯（白银Ⅰ）赠送主播1颗流星！

　　系统提示：铁拳无敌（黑铁Ⅲ）赠送主播100星光！

　　系统提示：……

　　不同于前面的土豪刷屏，这波送出星光的观众数量大增，而且在线数已经超过1900，星粉数后来居上跃升到2700+，达到2722，距离3000大关已经很近！

　　“谢谢大家！”

　　陆晨放下了怀里的吉他，说道：“今天就到这里吧，再见。”

　　弹幕横飞，都是不舍、挽留、让他再唱两首的文字内容。

　　更有人送出了大量的星光还有流星。

　　“谢谢！”

　　陆晨真的有点感动，但还是站了起来——总不能连饭都不吃吧？

　　李飞宇连忙过来，双掌合十躬身向观众们表达歉意，然后再关闭了直播。

　　他一手用力抓住陆晨的肩膀，一手抹了把脸上并不存在的泪水，语重心长地说道：“兄弟，今天中午老陈小厨我请客，咱哥俩去吃个痛快！”


第10章 要成为海贼王的男人

　　出了景明社区的东门，穿过马路沿着人行道朝南走出50米，然后再右拐进入杨柳巷，一直向前走到底就是陈师傅的私家小厨。

　　陈师傅是淮南人，他不是特级或者专业的厨师，但是烧得一手出色的淮扬菜，前几年退休之后，为了照顾孙子孙女，就和老伴一起来到京城定居。

　　京城居大不易，日常的开销很高，于是陈师傅就在杨柳巷租了套老屋开了家私厨，靠手艺和良心来招揽生意，小打小闹地赚点生活费。

　　旧巷深深陋房小院，五六张木桌几十张餐椅，陆晨和李飞宇摸进门来的时候，里面基本上已经客满，根本找不到空位——生意太好了！

　　好在李飞宇常来光顾，拉着陈师傅的老伴兼职服务员“阿姨阿姨”地叫着亲热，甜言蜜语哄得对方眉开眼笑，终于骗到了在小院里额外增加的位置。

　　一张学生写字桌加上两只塑料小方凳，想好的就没有了。

　　但无论是李飞宇还是陆晨，都很满足。

　　陈师傅的私家小厨真正是价廉物美的典范，很多老饕没到饭点就提前过来占位，要不是李飞宇能说会道，哪里还能加到座！

　　红烧狮子头、三套鸭、松鼠鳜鱼、大煮干丝再加两笼蟹粉包子，都是地地道道的淮扬菜，再配上四瓶燕都啤酒，让好久没有开过荤的陆晨吃得是泪流满面。

　　等到餐盘空了大半，啤酒喝光三瓶，酒足饭饱的李飞宇就打开了话匣子。

　　说的还是网络直播的事儿。

　　李飞宇玩网络直播差不多有一个多月的时间了，他还特意购买了专用的高品质麦克风和高清摄像头，想着能在网上风骚一把，顺便再赚点小钱钱。

　　最初开直播是在鲸鱼TV，走的是游戏主播的路子，无奈鲸鱼TV最热门的三大网游——CKG、英雄城邦和星球霸主，他都玩得很烂，混了半个月观众寥寥无几，连电费都没捞回来。

　　半个月前转战星光秀场，不玩游戏玩生活秀，跟人将笑话说段子，顺便再吼歌卖卖丑，居然也混了点人气，赚到了足足0.3T的星光。

　　0.3T就是30000点星光，相当于300元，但是按照星光秀场的规则，像李飞宇这样的“野生”也就是未签约主播，只能拿到50%的分成。

　　好吧，电费算是赚回来了，辛辛苦苦两星期还不如去搬一天的砖！

　　说起自己心酸的主播生涯，小飞哥童鞋的苦水滔滔不绝，简直欲罢而不能，让陆晨都不禁为之掬一把同情的泪。

　　“小陆，你知道吗？”

　　李飞宇灌了一大口啤酒，说道：“我们公司的小美，上月在星光秀场赚了两万多快三万的打赏分成，比在4S店的工资都多五六倍，她下个月就不来上班了！”

　　小美，陆晨那是知道的，李飞宇上班那家4S店的前台接待小姐，拥有大眼睛、锥子脸、水蛇腰、大长腿……最最重要的是她芳龄20还没有男朋友，堪称是公司里的一枝花，无疑成为了很多狂蜂浪蝶的追求对象，并且暗恋者众！

　　陆晨之所以如此了解，并不是他认识对方，而是在李飞宇嘴里听说了N次。

　　嗯，这货就是小美暗恋者联盟的成员之一！

　　“她很有才艺？”陆晨好奇地问道。

　　李飞宇解释道：“她不会唱歌也不会跳舞，就直播化妆、吃饭、卖萌、聊天……”

　　陆晨无语了——这也行啊？

　　“真的能行！”

　　李飞宇振奋了一下精神，说道：“不要说卖萌聊天了，星光秀场里面直播睡觉、看电视、做饭、码字写小说的都有，只有你想不到，没有里面做不到的！”

　　“小陆，以你的才华和实力，在星光秀场真的大有前途！”

　　他认真了起来，说道：“现在星光秀场最红的七大明星，月入最少十万以上，最大牌的燕曼妮据说签约价就超过了五百万，而且还代言了不少的广告，在星光秀场的关注度达到了两百万，你想想她平时能赚多少的打赏？”

　　陆晨不由地点了点头，他也就借李飞宇的号随便玩玩，貌似都赚了不少打赏。

　　200万+的星粉关注，想想都觉得可怕！

　　李飞宇苦笑道：“我是不可能混到这个份上的，但是小陆你不同，你唱得好人又帅，而且他娘的还能自己写歌，在星光秀场真有大红的潜力！”

　　“不说别的，刚才你唱了三首歌，我看了下打赏就有2.8T，立刻提现的话能分到1400块钱，你说不比你去肯德基打工强，不比你去酒吧兼职强？”

　　陆晨真的心动了！

　　他的家里欠下了巨额的债务，如果只是靠着自己兼职打工，估计这辈子都不可能还得清，加上家人一起也是一样。

　　现在他已经拥有了一座宝库，但是想把这座宝库换成实实在在的利益并不是简单的事情，想想苏轻眉拿出的那份苛刻合同就知道了，像他这样籍籍无名的小人物，在这个圈子里混出来，仅仅只有才华和天赋是远远不够的！

　　而星光秀场这样的主播平台，属于草根们的舞台，无疑是一条赚钱捷径！

　　李飞宇趁热打铁继续说道：“小陆，我是不打算再玩了，我的星光帐号就送给你吧，名字资料什么的都可以修改的，主播设备也送给你，反正没用了。”

　　陆晨吓了一跳，连忙说道：“这怎么行啊……”

　　“哪里不行了？”

　　李飞宇瞪着眼睛说道：“这叫合理利用资源，我也不吃亏，帐号里的打赏分成就不给你了，否则卖二手都没这个价呢！”

　　虽然李飞宇的话是这么说，但陆晨知道那两件设备就算是折价出售，千把块钱肯定是拿不下来的，何况帐号本来就是他的。

　　“李哥……”

　　“是兄弟就不要废话了！”

　　李飞宇挥挥手，霸气外露地说道：“就这么决定了！如果你真念你李哥的好，那以后等你混成大明星了，就让我来给你当个跑腿的助理吧！”

　　陆晨哭笑不得：“李哥，你醉了！”

　　“扯！”

　　李飞宇不屑地说道：“两瓶燕都能让我醉？加个零还差不多，不说了，我们现在就回去改号，买单啦！”

　　他买了单，然后扯着陆晨往出租房里赶。

　　回到地下室的蜗居里面，李飞宇迫不及待地打开电脑，重新登陆了帐号。

　　他先将自己帐号总共3T点星光全部提现，然后开始修改资料。

　　星光秀场主播平台是允许主播更改资料的，包括帐号的昵称、密保、绑定手机以及易付宝信息等等，因此更替给陆晨名下非常的方便。

　　当然很少有主播会随意更改昵称，那会影响到人气，另外还得发消息通知关注星粉，因此会比较麻烦。

　　而陆晨是第一次玩，接手李飞宇的帐号没有损失，还保留了早上赚到的人气。

　　“小陆，先给你的主播改昵称！”

　　李飞宇搓了搓手，提醒道：“一定要霸气的，能威震全场的！”

　　陆晨呵呵，他用键盘输入了自己的名字“陆晨”，结果立刻有提示弹出来。

　　昵称被占用！

　　陆晨再换成“小陆”，结果还是被占用！

　　李飞宇笑道：“好名都被狗取了，我原先想注册小飞哥的，结果也被占了。”

　　陆晨想了想，敲入了“陆飞”两个字。

　　让他意外的是，这个名字居然通过了，显示可以使用！

　　他不假思索地按下了确定，修改成功！

　　“陆飞？”

　　李飞宇讶然，旋即兴奋起来：“这个名字好，好啊！”

　　陆是陆晨的陆，飞是李飞宇的飞！

　　李飞宇虽然不想再玩主播秀了，但是他对于这个帐号还是很有感情的，很希望陆晨将其发扬光大，成为星光秀场里的一颗闪耀明星！

　　正是因为如此，所以见到陆晨改出“陆飞”的昵称，又是激动又是感动。

　　他忍不住挥拳在陆晨的肩膀上砸了一下：“好兄弟！”

　　陆晨笑而不语。

　　他用这个名字作为昵称，除了有李飞宇的关系之外，最重要的是由于刚刚在他脑海里响起的一句话。

　　“我是要成为海贼王的男人啊！”

　　真的很霸气！

　　改完昵称，这个主播帐号算是彻底归陆晨所有了。

　　陆晨没有立刻再开直播，而是先熟悉直播平台里的各项操作功能。

　　登陆主播帐号，自然就拥有了直播间的全部权限，比如基础设置、伴奏、字幕、踢人、禁言、祝福、留言等等功能，有李飞宇在旁边指点，他上手自然很快。

　　然后陆晨给所有关注星粉群发了消息，告知换人改名的事情。

　　有意思的是，在他主播信箱里有足足有上百个留言，大部分都是刚刚不久前发来的，都是来自星粉们的问候，赞叹吹捧的、要飞讯号的、求抱大腿的……

　　然后仅仅不到半分钟，又有新的信息纷纷回来，都是表达祝贺和喜悦！

　　“太好了，终于不再被小飞哥的魔音折磨，撒花！”

　　“陆飞，我喜欢这个名字，帅锅加油！”

　　“什么时候开直播啊？我还想再听同桌的你，10000遍！”

　　“支持到底！”

　　“……”

　　陆晨看着都很乐呵，越发感觉有意思。

　　李飞宇说道：“星粉过万就能签约了，签约主播按照等级不同，分成的比例也不同，按照你的涨粉速度，最多再来两次直播就应该能够达到最低要求！”

　　陆晨点了点头，他的眼眸里闪动着屏幕照射过来的光芒。

　　仿佛星辰璀璨！


第11章 娜姐

　　晚上7点刚过，陆晨提前赶到了忘忧草酒吧。

　　他没有忘记昨天晚上的教训，加上白天休息，所以趁着晚高峰时间没到就搭乘地铁先到后海，在步行街附近随便凑活了一顿简单的晚饭。

　　推开门进入酒吧的时候，陆晨很意外地没有在吧台里面看到老板陈建豪。

　　倒是那名身材瘦高、留着漂亮小胡子的调酒师冲他笑着点了点头。

　　搁在昨天以前，陆晨还真没有这样的待遇。

　　“大卫哥早！”

　　他走过去和对方打了招呼，好奇地问道：“老板没来？”

　　陈建豪在忘忧草酒吧里投入了毕生的积蓄，所以经营得非常用心，平时除非遇到意外情况，否则天天晚上都在场，生意忙的时候还亲自给客人端茶送水。

　　调酒师大卫倒了杯薄荷水给陆晨，耸耸肩说道：“BOSS估计是有事吧……”

　　大卫的普通话说得并不标准，带着一股别扭的洋腔味，他虽然也是华人，但自小在国外长大，几年前才回到国内生活。

　　“谢谢大卫哥！”

　　一口气喝光玻璃杯里的水，陆晨准备去后台，他还不知道晚上的表演安排。

　　“不用客气……”

　　大卫收起杯子，很认真地说道：“我很喜欢你昨天晚上唱的歌，Cool。”

　　他朝陆晨竖起了大拇指；“加油！”

　　陆晨笑着冲他抱了抱拳，然后迈步去了后台的大房间。

　　让陆晨吃惊的是，今天晚上他来得不是最早的，而且里面已经有好几个人在。

　　除了忘忧草酒吧的驻场歌手虹姐李虹、叶哥叶振阳，以及王小帅之外，居然连娜姐都在，连同现场主持人五个人正围坐在一起闲聊。

　　“小陆！”

　　见到陆晨进来，娜姐第一个站起身来，笑容满面地上前给了他一个大大的拥抱：“恭喜你升格了！”

　　陆晨很不好意思地说道：“谢谢娜姐……”

　　娜姐张娜娜今年刚满40岁，在忘忧草酒吧甚至后海的歌手圈子里，她的资格都是最老的，据说17岁的时候就离家外出漂泊，追寻着属于音乐的热爱。

　　娜姐是忘忧草的正式签约歌手，她的容貌很普通，甚至可以说有一点丑，高颧骨厚嘴唇，鼻子有点塌陷，笑起来的时候眼角已经有了深深的鱼尾纹。

　　但是没有人会因此小看娜姐，因为她在演唱方面有着独到的天赋，宽广的音域加上丰厚的经验，让她能够轻松驾驭很多高难度的歌曲，属于实力派的歌手。

　　陈建豪曾经在私下里说过，娜姐之所以混了二十多年而没有红，除了相貌的原因之外，是她没有遇到一首属于自己的好歌，以及一位真正懂音乐的伯乐。

　　若非如此，他也没有可能将娜姐招入麾下，放在忘忧草里演唱。

　　然而娜姐的性情很豁达，身上没有那种怀才不遇的郁郁，无论是面对酒吧里最普通的服务生，还是最大牌的彷徨乐队，她的态度都是热情友善的。

　　因此她的人缘也是最好的！

　　陆晨和娜姐的关系也很不错，当初他能够在忘忧草上台演唱，还是这位大姐大帮着说了两句话，才让陈建豪点头答应。

　　对此，陆晨一直心怀感激。

　　有了娜姐带头，其他人也纷纷表示祝贺，他们都知道陆晨已经是驻场歌手。

　　原先在忘忧草酒吧里，陆晨是唯一的点唱歌手，地位是最低的，现在至少能和李虹、叶振阳平起平坐，享受相同的待遇条件。

　　“娜姐，小陆昨天晚上唱了首原创歌……”

　　李虹笑着说道：“博了个满堂彩，都有人想签他进娱乐公司呢！”

　　虽然听着是普通的谈笑，但是语气里的那股酸溜溜味道，怎么都掩饰不住。

　　除了娜姐之外，叶振阳和王小帅的脸色都不大自然。

　　忘忧草酒吧并不大，员工加上歌手的数量也不多，所以一有什么风吹草动的消息，很快就会在小圈子里面传个遍。

　　陆晨昨天晚上以一首原创的《同桌的你》赢得所有顾客的喜爱，并且还得到轻雨传媒的青睐，要签下他作为新艺人来培养包装。

　　如果仅仅是这样，他们最多也就羡慕嫉妒罢了，毕竟在后海这个圈子里，不乏落魄歌手被人慧眼识中，进而一飞冲天的例子，陆晨无非就是其中一位幸运儿。

　　但是让人瞠目结舌的是，陆晨居然拒绝了！

　　这就让他们无法理解了，别人求之不得的宝贵机会，陆晨居然都不珍惜？

　　让他们情何以堪！

　　叶振阳呵呵笑道：“可惜小陆心气高了点，否则将来当了大明星也能带契带契，让我们也跟着沾沾光啊！”

　　相比李虹，他对陆晨更是不爽，不说两句酸话心里都不舒服。

　　要知道两天前陆晨还是他可以无视的小虾米，现在不但成了和他一样的驻场歌手，甚至比他更加引人瞩目！

　　陆晨暗暗皱眉。

　　叶振阳说这样的话，他较真不好，不较真也不好，也不想假惺惺地虚与委蛇。

　　“小陆将来肯定能当大明星的！”

　　娜姐拍了拍陆晨的肩膀，说道：“昨天晚上我来晚了，都没听到你唱自己写的歌，今天晚上一定要再唱一遍！”

　　陆晨连忙说道：“好，还请娜姐再指点指点……”

　　相比其他人，娜姐对陆晨的态度无疑要真诚许多，三言两句就替他解了围。

　　叶振阳之流也绝对不敢炸刺。

　　娜姐笑道：“指点可不敢当，小陆你有这样的才华，就应该早点拿出来，然后给你娜姐也写一首好听的歌，怎么样？”

　　陆晨想了想，正色道：“好！”

　　认真的回答让娜姐愣了愣。

　　刚才她说的其实只是玩笑话，并不是真的要向陆晨邀歌。

　　现在的原创很不容易，国内的氛围也不适合原创，除了少数几位真正大咖，很多专业的词曲作者几年都出不了一两首精品。

　　像陆晨这样业余创作的，偶然人品爆发攒到一首好歌就是莫大的幸运了，哪里能够连续写出精彩之作，而且还是度身打造！

　　她以为陆晨也是开玩笑，但看陆晨的态度却是很认真，所以不免感到惊讶。

　　当然作为老江湖，娜姐只是愣了片刻，旋即笑道：“那我就等你的歌啦！”

　　她没有再纠缠这个话题，拍了拍手说道：“时间快到了，晚上的演出由我来安排，小帅你先垫场唱两首歌……”

　　老板陈建豪不在，娜姐就是当仁不让的小BOSS，除了彷徨乐队之外，无论是李虹还是叶振阳都得服她，没有人会对她的安排提出异议。

　　哪怕彷徨乐队的主唱秦汉阳，对娜姐也是客客气气的。

　　由于是双休日的最后一晚，过了八点之后，出现在忘忧草酒吧里的顾客越来越多，而且大部分是结伴成双的大学生。

　　后海附近就是大学城，云集了十几家全国闻名的大学，包括中音和京音。

　　不少大学生喜欢光顾后海和三里屯的酒吧，尤其是情侣学生，在步行街那边吃完晚饭之后再过来占个两人座，然后点上几支鸡尾酒或者啤酒，谈情说爱的同时欣赏现场表演，消费不多也很浪漫。

　　眼看着酒吧里快要客满，主持人赶紧先出去暖场，王小帅随后垫场开唱。

　　轮到陆晨出场的时候，已经是晚上九点。

　　他刚抱着吉他在舞台上坐下，立刻有顾客吹了声响亮的口哨。

　　“小陆，唱同桌的你！”

　　陆晨笑着点了点头，能将流氓哨吹得如此魔性的，只有那位老顾客了。

　　那是位很喜欢调戏小朋友的老顾客。

　　肯定是要给面子的！

　　“今天晚上，我首先为大家带来的，还是我自己写的歌……”

　　他轻轻拨动琴弦，对着麦克风说道：“同桌的你，希望大家能够喜欢！”

　　“喜欢！”

　　陆晨的话音刚落，立刻有人高声喊道：“唱两遍！”

　　欢快的笑声在酒吧里面响起，如同被投入石块而荡漾的水面。

　　很多新来的客人都很惊奇，因为他们从来没有听过这首歌，而且还是原创。

　　自然就不明白为什么那些老顾客会如此热情，而这样的热情在忘忧草酒吧里也是不多见的，至少不会是送给陆晨这样年轻的歌者。

　　陆晨没有多说废话，弹完前奏开始了今天晚上的演唱。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”

　　歌声仿佛有着魔力，在吉他的伴奏下迅速改变了酒吧里面的气氛，那些轻声低语，那些酒杯碰触，甚至连手机的铃音都渐渐消失。

　　无论是老顾客还是新客人，都静静地聆听着陆晨的弹唱。

　　在老顾客们听来，这首《同桌的你》陆晨弹得更好，唱得也更有感情了，他们甚至会闭上眼睛，用心去感受歌声里所蕴含的情感，回忆、惆怅、怀恋……

　　而对于新客人来说，初听《同桌的你》，首先感到很新鲜，其次觉得很好听。

　　然后就被深深的打动。

　　一首经典好歌的魅力，可以无视时间和空间的阻隔，哪怕在不同的世界里，依旧能够焕发出夺目的光彩！

　　短短的五六分钟，忘忧草酒吧安静无比。

　　直到一曲终了，过了片刻，热烈的掌声才爆炸开来！


第12章 初音聆听者

　　陆晨上台的时候，小米正坐在距离舞台不远的035号桌上。

　　贝齿轻咬着插在冰点上的吸管，她的目光在同桌的另外三个女生脸上游移，一副“我就看看我不说话”的乖巧模样。

　　不过灵动有神的眼睛里透露出的一丝狡黠和俏皮，多少暴露了她的本性。

　　小米的大名叫做米萱，这个昵称还是同寝室的大姐给取的，她是京城师范大学大一的学生，几天前刚刚过完自己19岁的生日。

　　今天晚上原本她是打算去图书馆里温习功课的，结果被寝室里的大姐、二姐、三姐硬是拉到后海里来，说是在即将告别大一的时候，多看看几位帅哥！

　　这家名字叫做忘忧草的酒吧氛围还是很不错的。

　　小米以前曾经去过三里屯的酒吧，但那里疯狂、堕落、暴躁的气氛将她这个习惯了扮演乖乖女角色、内心有点点叛逆的青春少女都给吓住了。

　　后海酒吧无疑要安静、宁和太多，当然也小资很多。

　　但是说好的帅哥呢？帅哥在哪里？

　　刚刚下去的那个歌手很年轻，唱得应该算是不错吧，可惜有点喜欢搔首弄姿，大概以为自己长得很帅很迷人，频频地向顾客抛媚眼——呕！

　　小小地吸了口冰饮，她想着应该如何将正眉开眼笑的大姐、二姐、三姐给生煎活煮了，来宣泄一下心里的郁闷。

　　正想得起劲，恶魔尾巴都要快露出来的时候，小米听到从舞台上传来的歌声。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”

　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……”

　　她一下子愣住了。

　　歌声干净透澈，带着一丝淡淡的伤感，是她从来没有听过的旋律和词句。

　　但真的很好听！

　　小米不由地抬头朝着舞台看去，只见一名身穿蓝色T恤和牛仔裤的年轻男子坐在凳子上，正怀抱着吉他在深情款款地弹唱。

　　这首歌叫什么名字？这位帅哥叫什么名字？

　　小米眼睛一眨不眨地看着对方，忽然间心里所有的郁闷全都不翼而飞！

　　直到对方唱完，她才猛地惊醒过来，第一个拍响了手掌。

　　“小陆，再唱一遍！”

　　伴随着热烈的掌声，有人大声喊道：“同桌的你！”

　　这个时候小米总算是知道了歌手和歌的名字，虽然还不能完全确定，但别人的提议无疑得到了她极大的认同——刚才还没有听够呢！

　　“小妞，魂归来兮~”

　　一只白生生的手掌蓦地出现在眼前，左右晃动着遮挡住了她的视线。

　　同寝室的大姐笑得贼兮兮：“是不是看上这位帅哥啦？春心大动了吧？”

　　“大姐！”

　　小米的俏脸顿时染上了一层淡淡的红晕：“你瞎说什么啊！”

　　看到她羞窘的模样，大姐、二姐、三姐都是乐不可支，笑得差点打翻酒杯。

　　幸好现场的气氛很热闹，有鼓掌叫好的，有吹流氓哨的，否则她们几个真不知道会招惹来多少人的注意，那样她也要跟着出丑。

　　舞台上的那位帅哥没有辜负大家的期望，笑着答应下来，将歌再唱一遍。

　　小米心中一动，趁着别人注意力都转移过去的时机，悄悄掏出了口袋里的手机，打开摄像功能，对着舞台开始拍摄起来。

　　拍到一多半的时候，她忽然感觉到周围的气氛有点异样，本能地扭过头去。

　　只见一名服务生正站在旁边，眼睛盯着她手里的手机，脸色不大好看：“这位小姐，酒吧里不允许摄像的，还请您见谅配合，谢谢！”

　　常来后海酒吧的顾客里，有很多是职场精英，也有不少圈内人甚至明星，他们大多注重隐私，来消遣放松的同时自然不喜欢被别人的镜头对着拍。

　　所以像忘忧草这样的酒吧门口，都在显眼位置竖有“禁止摄像”的告示牌。

　　小米吐了吐舌头，赶紧将手机收了起来，说道：“对不起……”

　　她人长得漂亮可爱，又立刻道歉了，服务生自然不好再多说，点点头就走了。

　　“小米妞！”

　　大姐用恶狠狠的眼神瞪着她——老娘是带你来玩的，不是来丢人的！

　　晚上回去大刑伺候！

　　小米羞愧地低下了头，仿佛在忏悔自己所犯下的错误，但实际上她手里还握着手机，手指在触摸屏上飞快地点击着，娴熟无比地打出了一排长长的文字。

　　“晚上在后海酒吧，发现了一位帅哥，还有一首很好听的歌！”

　　这是一张新帖的标题，小米在帖子里附上了刚刚拍摄到的视频，然后将其发送到了自己经常逛的北海城论坛。

　　北海城论坛，也就是北海大学城论坛在京城的学生团体里很有名，日常访问的IP和PV数很高，里面云集了大量的首都高校学生，任何大学里的一点风吹草动，都有可能在第一时间被反应到对应的版块之中。

　　小米纯粹是出于好玩的心思，才将帖子用自己的帐号发上去。

　　通常来说，这样的帖子在北海城论坛生存的时间极短，很快就会被大量的新帖给刷下去，然后沉底消失在所有人的视线里。

　　或许在某个时候偶然被人翻起，但基本上都是无声无息。

　　但小米不在乎，她只是想表达自己对于这首歌的喜爱，至于唱歌的人嘛……

　　也有一点点啦！

　　而此时此刻的陆晨并不知道，自己多了一位粉丝。

　　他认认真真地将《同桌的你》唱完第二遍，然后再次收获了一支支啤酒打赏。

　　晚上来的客人里面有不少是学生情侣，相对于那些白领精英，他们的经济条件有限，所以基本上不会打赏歌手，最多也就点一两支意思意思。

　　但是今天晚上不同，两遍《同桌的你》唱完，陆晨居然收到了100+的打赏，按照驻场歌手的70%比例，那就是差不多1500块钱的分成！

　　可惜这样的好事不是天天都有，也就是周末顾客多，花钱更大方，否则靠着如此丰厚打赏分成，陆晨也能混得滋润，不需要再为家里的巨额债务日夜担忧。

　　100多支的打赏里面，学生情侣贡献了不少，很多都是女生让男生来买单。

　　也有男生不大情愿，但是无一例外地被他们的女朋友嗔怪埋怨。

　　娇气型：“你爱不爱我啊？”

　　冷傲型：“算了，我自己来买好了。”

　　腹黑型：“呵呵，你不会是吃醋了吧？别想多，我只是喜欢这首歌而已！”

　　刁蛮型：“一支不够！再加送两支！”

　　……

　　但凡是有点情商的男生，如果不想重当单身狗的话，那也只有乖乖掏钱的份。

　　哪怕明天要啃咸菜窝窝头度日。

　　这让陆晨在收获打赏的同时，也收获了不少同学的怨念。

　　长得帅了不起啊？！

　　而他们的怨念是如此的强烈，以至于连坐在台上的陆晨都感觉到了。

　　想了想，他对着麦克风说道：“谢谢大家的支持，下面我要演唱的这首歌，依然是我自己的原创作品，而且还是第一次在忘忧草演唱，因此在场所有人都将是这首歌的初音聆听者！”

　　哇！

　　酒吧里面顿时出现了小小的轰动，很多客人都不自觉地挺直了腰杆，表情都变得认真许多，更有不少人露出兴奋和激动的神色。

　　所谓的初音聆听者，最初是某款网络游戏之中的某个NPC角色，任何玩家只要用语音麦克风对它大声歌唱，可以获得不同的奖励。

　　后来被人广泛借用，意指原创音乐、歌曲作品的第一位或者第一批欣赏者。

　　“初音聆听者……”

　　后台的大房间里，叶振阳很是不屑地撇了撇嘴，他的目光瞟向里面小套间紧紧关闭着的那扇门，轻声说道：“连秦哥也不敢这么说！”

　　如果把“初音聆听者”当作是封号，那这个封号不是随随便便能够加持到别人的身上，因为它同时也是给自己添加的荣誉。

　　业余搞音乐创作的歌手有很多，没有足够的自信和把握，谁也不敢说首次听自己原创作品的人是初音聆听者，因为这个封号只配用在真正出色的作品之上，否则会被贻笑大方！

　　陆晨何德何能，敢如此大言不惭？

　　要知道就算是忘忧草歌手里的真正大哥——彷徨乐队的灵魂人物秦汉阳，在酒吧里多次演唱自己的原创歌曲，都从来没有提到过这个名号！

　　在场的李虹和王小帅都露出赞同的神色，但娜姐却淡淡一笑道：“小陆很有才华，刚才那首同桌的你有走红的潜力，相信新歌应该不会让人失望。”

　　叶振阳脸色有点讪讪，但也不敢反驳。

　　娜姐虽然和彷徨乐队都拥有独立的休息室，不过她平常更喜欢呆在外面的大间里和其他的歌手聊天，听他们的演唱和来自酒吧里面的声音。

　　如果陆晨没有用《同桌的你》证明了他的实力，那么娜姐或许也会不以为然，但是她现在对陆晨将要演唱的新歌有了非常大的期盼！

　　连她自己都没有注意到，这份期待之中其实还包含着别的意味。

　　外面的舞台上，陆晨弹响了新歌的前奏。

　　酒吧里面，再次变得安静下来。


第13章 灰姑娘

　　“怎么会迷上你？

　　我在问自己。

　　我什么都能放弃，

　　居然今天难离去。

　　你并不美丽，

　　但是你可爱至极！

　　哎呀灰姑娘，

　　我的灰姑娘。

　　……”

　　音弦拨动，简简单单的旋律，陆晨的歌声略显低沉，带着一丝的怀恋和感伤。

　　在陆晨的梦世界里，这首歌是一位极有才华的摇滚歌手所创作，用来送给自己的初恋女友，其中还包含着一个非常动人的故事。

　　虽然故事的最后结局并不是完美的，但是这首歌的魅力毋庸置疑，它曾经打动了无数人，被很多人拿来弹唱表演，成为了历久弥新的真正经典之作。

　　在歌曲的情感上，这首歌和《同桌的你》有很多相同的地方，都带着宿命的意味，但是它更加情真意切，表达了歌者的任性自责和对爱情的追求。

　　当这首歌在这个世界里第一次被陆晨唱出来，依然能够触动所有人的心弦。

　　尤其是在场的情侣们，更是被深深的打动。

　　男孩紧紧握住了女孩的手，哪怕后者痴痴地凝望着舞台上的陆晨。

　　因为你就我的灰姑娘啊！

　　“……

　　我总在伤你的心，

　　我总是很残忍，

　　我让你别当真，

　　因为我不敢相信。

　　你如此美丽，

　　而且你可爱至极，

　　哎呀灰姑娘，

　　我的灰姑娘。

　　……”

　　仿佛整个世界都安静了，所有人都在聆听着陆晨的歌声，不少女孩子的眼眸里悄然多了一层朦胧的水光，盈盈脉脉不得语，连呼吸都变得凝滞。

　　“……

　　如果这是梦，

　　我愿长醉不愿醒。

　　我曾经忍耐，

　　我如此等待，

　　也许在等你到来，

　　也许在等你到来，

　　也许在等你到来，

　　……”

　　直到演唱结束，依旧无人说话。

　　“一首灰姑娘……”

　　陆晨轻声说道：“第一次演唱，希望大家能够喜欢。”

　　然后掌声响起。

　　先是一声两声，像是夏夜里的疾风骤雨袭来，但很快就变得齐整，很多客人都站起来向着陆晨鼓掌，没有喧哗没有吵闹，只有热烈的掌声！

　　尤其是那些女孩子们，更是拍红了掌心。

　　这首《灰姑娘》并没有慷慨激昂的旋律，也没有跌宕起伏的高潮段落，不会听着热血沸腾，但它却能够悄然闯入听众的心扉，让人不由自主地被歌曲里含蓄而又炽烈的情感所打动。

　　最重要的是，他/她们是初音聆听者。

　　如果有一天《灰姑娘》成为了大家耳熟能详的经典，那他/她们可以向别人骄傲地炫耀——我是这首歌最初的欣赏者，我见证了它的面世！

　　那《灰姑娘》能不能成为经典呢？

　　答案或许是多种多样的，但不管是谁都必须要承认，这是首真正的好歌。

　　有情，有爱，更有灵魂！

　　掌声整整持续了几分钟，这样的场面在忘忧草酒吧里从来没有出现过，是彷徨乐队和娜姐，都不曾有过的待遇。

　　有人大声说道：“再来一遍吧！”

　　他的请求得到了大家的一致赞同，强烈要求陆晨再唱一遍。

　　陆晨却笑着摇了摇头，他对着麦克风说道：“谢谢大家的支持，但是今晚这首歌只唱一遍，因为我看到这边有女孩子掉眼泪了……”

　　他用手肘压住摆放在腿上的吉他，双手合十对着舞台的右侧方向行礼致歉。

　　陆晨正对的位置，是035号桌，也就是小米和她三位同寝室闺蜜的桌子。

　　四位女生，有两位已经红了眼圈。

　　见到大家的注意力都随着陆晨的动作转移到她们的身上，女生们都很不好意思地羞红了脸，那两个赶紧用手背擦掉眼角溢出的泪花。

　　大学的女生，浪漫而多情，很容易被伤感的歌声所打动。

　　陆晨继续说道：“我的妈妈曾经告诉我说过，女孩子的眼泪是最珍贵的，她说我无论如何都不能让女孩子掉眼泪，否则就是犯罪。”

　　酒吧里响起了轻轻的笑声。

　　顿了顿，陆晨叹息道：“我想我现在已经是罪恶滔天，所以不能再唱了。”

　　轻笑变成了大笑，原本弥散在酒吧里的伤情气氛顿时烟消云散。

　　小米的大姐、二姐和三姐都是忍俊不住，眼里明明带着泪，笑得却是很开心。

　　小米想笑但没笑，心里面还暗暗骂道：“讨厌！”

　　陆晨并不知道自己被一位女生“讨厌”了，他不再重唱《灰姑娘》不是因为傲娇或者吊人胃口什么的，而是连续弹唱了两遍《同桌的你》再加上《灰姑娘》，所营造出的氛围已经足够了。

　　正所谓过犹不及，见好就收才是王道。

　　他趁机下台，将位置让给了现场主持人，在9点左右还会再上台唱两首歌。

　　驻场歌手是有固定的演唱时间，也有保底的薪酬。

　　真正大头的收入还是打赏分成，今天晚上陆晨能赚到的比昨天只多不少！

　　但陆晨很清楚，这种赚钱的节奏只是一时而无法持久的，依靠的是他所弹唱的两首原创好歌，虽然他还能拿出更多更好的歌来，但是搁在酒吧里真的不值。

　　《同桌的你》和《灰姑娘》，已经足够成为他在这里的保留演唱曲目。

　　忘忧草酒吧的舞台太小，容不下陆晨那颗行将飞扬的心。

　　当然至少目前，他还没有离开的打算。

　　回到后台，娜姐又给了陆晨一个大大的拥抱！

　　她笑着说道：“小陆，你太让我惊讶了，太惊喜了，唱得好，真好！”

　　娜姐在这个圈子里混了几十年，虽然一直都没有出头，但她比普通顾客更懂得欣赏音乐，更能判断一首原创歌曲的潜力。

　　无论是《同桌的你》，还是《灰姑娘》，都让她对陆晨刮目相看。

　　相比娜姐的真诚，李虹和叶振阳等人的笑容就要勉强不少，尤其是叶振阳，看着陆晨的眼神里带着掩饰不住的嫉妒。

　　两首真正的原创，都是有着走红潜质的好歌，他陆晨的运气怎么这么好？

　　叶振阳入行的时间远比陆晨来得早，同为“京漂”的一员，他也有着自己的梦想和野心，也曾经想要写出几首好歌来。

　　在流行音乐的圈子里面，有些歌手就是借助一时的灵感写出了成名作，然后就靠着一首歌吃遍东南西北中，混得滋润无比。

　　只是任由叶振阳绞尽脑汁拼拼凑凑，他写出的歌虽然不能说是粗劣不堪，也是平平无奇毫无出彩之处，都不值得花费500元在《大中华音乐库》里注册登记。

　　到最后只有心灰意冷放弃了事。

　　现在见到陆晨居然连续创作出两首好歌，嫉妒就仿佛像是一条条的毒蛇，在不断地噬咬着他的心，不要说恭喜祝贺陆晨，虚假的笑容都快要维持不住。

　　“我出去看看……”

　　叶振阳随便找了个理由走人，他怕自己再呆在这里会被嫉妒之火烧成灰烬。

　　刚刚拉开门，叶振阳就见到陈建豪出现在自己的面前。

　　他不由吃了一惊，连忙招呼道：“老板……”

　　陈建豪点点头，然后冲着房间里面的陆晨招了招手说道：“小陆，跟我过来，有人想找你买歌。”

　　买歌？

　　居然有人找陆晨买歌！

　　叶振阳都听愣住了，连自己怎么走出去的都不知道。

　　而陆晨也是愣了愣，娜姐笑着拍了拍他的肩膀，说道：“快去吧！”

　　她显然有点不放心，又补充加了一句：“记得不能卖便宜了！”

　　陆晨醒过神来，笑道：“谢谢娜姐，我先过去了。”

　　当他跟陈建豪离开之后，大房间里就剩下了娜姐、李虹和王小帅三人，后两者面面相觑，好像是都不敢相信刚刚发生的事实。

　　李虹犹豫了一下，对娜姐说道：“娜姐，你是不是太，太……”

　　她小心翼翼，酝酿着用什么词语说最合适。

　　李虹也是过了30的女人，容貌也不出色，所以在忘忧草酒吧里面，她和娜姐的关系很不错，两人有着不少的共同语言。

　　因此有些话别人不敢说的，她敢问。

　　娜姐笑笑道：“你是想说我太高看小陆了吧？”

　　李虹讪讪一笑，但默认了。

　　娜姐轻声说道：“小陆入行的时间很短，原先他的水平并不高，但是有天赋有潜力，而且现在已经显露出了才华，所以我想忘忧草是留不住他的。”

　　“我能肯定的是，小陆不会立刻走，我很理解小叶的想法，但我很清楚小陆是个重感情的人，对于前辈也很尊重，不是吗？”

　　李虹默然点了点头。

　　她知道娜姐的这几句话是对自己，也是对叶振阳和王小帅说的，意思很明显。

　　不管服气不服气，能够拿出两首出色原创作品的陆晨，和他们已经不是同一个层次的歌手，他将来的前途不可限量。

　　这样的人，能同事一场是缘分也是机遇，如果像叶振阳那样只怀着嫉妒之心，就会白白错过机缘，什么光都沾不到。

　　但陆晨真的会有飞黄腾达的那一天吗？

　　李虹还是有点不敢相信，或者更准确地说是不愿意去相信。

　　李虹脸上细微的神色变化没有逃过娜姐的注意，但是娜姐没有再多说什么。

　　机会需要自己去把握，有些事也需要自己去领悟！

　　至于别人能不能懂，她就不会去操心了。
……

　　注：《灰姑娘》词/曲：郑钧。


第14章 深藏的骄傲

　　跟着陈建豪，陆晨来到了酒吧上层的预留席位区。

　　忘忧草酒吧是由一座旧仓库改建而成的，由于层高有六米多将近七米，所以被改造成上下两层，中间位置空出留给舞台，格局构造得很巧妙，将整个空间充分都利用了起来。

　　如同后海的大多数酒吧那样，忘忧草酒吧安置了预留席位区，里面有三张酒桌子不管生意多好，都会空着等待可能不会出现的贵宾。

　　因为开酒吧做生意，人脉关系是非常重要的，陈建豪本来就交游广阔，如果有好朋友或者不能得罪的人物突然摸上门来，偏僻这个时候酒吧里已经客满，连坐的地方都没有，那无疑是十分尴尬的事情。

　　所以才有了预留席位区的存在。

　　来找陆晨买歌的人能坐到预留席位上，那肯定不会是普通角色。

　　也许是看出他有点紧张，上楼梯的时候陈建豪小声说道：“不用担心，卖不卖都随你，有我在，没有人会特意为难你的。”

　　陆晨松了一口气，说道：“谢谢老板。”

　　陈建豪真的是位很不错的老板，虽然平常对人严厉了点。

　　预留席位区的三张酒桌有两张是空着的，靠近铁艺围栏的那张桌子坐着一男一女两个人，男的三十来岁左右，西装笔挺配着一副金丝眼镜，头发梳理得整整齐齐，一看就知道是那种职场精英。

　　那女的要年轻很多，身材娇小容貌能打八分，穿着打扮颇为休闲，她握着手里的酒杯，正好奇地左右张望，似乎对酒吧里面的一切都感到很新鲜。

　　“宋经理，我将人带过来了……”

　　陈建豪带着陆晨走了过去，笑着说道：“这就是陆晨，小陆！”

　　西装男等到陈建豪走到自己身前才站起来，他的脸上浮现出一层淡淡的笑意，矜持地冲着陆晨点了点头。

　　一旁的那名女子慌忙跟着起身，却忘了放下酒杯，结果酒水都洒了点出来。

　　陈建豪介绍道：“小陆，这位是轻雨传媒的副总经理、经纪部经理宋信伟先生，这位是总经理助理董璇小姐。”

　　轻雨传媒？是那位脾气很大很傲娇的苏轻眉还不死心吗？

　　陆晨心里想着，同时不卑不亢地向西装男伸出手：“宋经理，您好。”

　　宋信伟伸手和他握了一下：“你好。”

　　陆晨又向那位董璇小姐伸手：“董小姐，您好。”

　　董璇赶紧也握了握，有点小结巴地说道：“好，陆晨你好……”

　　陆晨莞尔一笑。

　　这位总经理助理实在太嫩了，完全是个刚入职场的新鲜人。

　　当然他用不着去关心对方是否能胜任总经理助理这个职位，客套过后，大家就在酒桌旁坐了下来。

　　宋信伟开门见山地说道：“小陆，事情是这样的，我们今天晚上过来，是应苏轻眉苏总监的委托，想向你购买一首歌的版权。”

　　说着，他冲董璇点头示意，后者立刻从随身携带的公文包里取出了几张纸。

　　宋信伟继续说道：“我们公司法务部已经确认，这首名字叫做‘同桌的你’的版权完全归你所有，因此愿意高价买下它的全部版权，这份合同请你过目。”

　　陆晨不动声色地接过了合同。

　　轻雨传媒确认歌的版权很简单，只要通过《大中华音乐库》进行查询就知道了，无论是歌名、歌词或者曲谱都可以搜索得到。

　　这就是《大中华音乐库》的权威和方便之处，虽然登记注册的费用很高，但是在法律上避免了可能的版权纠纷，省去了很多的麻烦。

　　而且只要陆晨愿意，他也能通过《大中华音乐库》来完成版权交易。

　　但这些都不是重点。

　　他的目光飞快地扫过合同上的一列列条款，很快就锁定了重点。

　　那就是出让版权的价格，上面白纸黑字清清楚楚地写着：￥20000.00

　　后面还有大写的贰万元整。

　　两万块！

　　第一眼看到这个价格的时候，陆晨真的有点心动了。

　　他以前拼死拼活打两份工，每天工作的时间超过15个小时，所赚到的钱扣除日常生活开支之外，每月能寄回家里的也不过四五千块而已。

　　而现在他只要在这份合同上签下自己的名字，就能轻轻松松拿走两万。

　　最重要的是，在他的记忆里面还有着无数的好歌，卖掉一首真的无关紧要。

　　在陆晨的对面，宋信伟透过金丝眼镜的超薄树脂镜片，敏锐地发现了前者的神色变化，他的眼眸里闪过一抹细不可察的不屑之色。

　　如果不是苏轻眉的要求，作为轻雨传媒里的堂堂副总经理，他才不会亲自带人过来，和一个乳臭未干的小子谈一份仅仅只有两万块钱的小合同。

　　当然这两万块钱对眼前这个小子来说肯定是笔巨款了，估计都晕头转向了。

　　幸运的小子！

　　然而陆晨并没有被砸晕过去，了解了价格之后，他开始仔细地查看其它条款。

　　越看脸色越是难看。

　　出让《同桌的你》除了署名权之外的所有版权条款算正常，陆晨也认可，但是不允许他在任何公众场合继续演唱这首歌是什么鬼？

　　也就是说他卖了歌之后，连在忘忧草酒吧里都不能唱了？

　　还有一条就是轻雨传媒对他的作品拥有优先权，在前者没有确认放弃之前，他不能将自己以后所创作的作品再转让给第三方！

　　真是日了狗了！

　　如果陆晨没有仔细看合同就匆匆签了下来，那就等于是被绑在了轻雨传媒这条船上，失去了对自己作品的主动权。

　　高价利诱的背后果然是埋伏着陷阱的。

　　陆晨明白过来，很坚决地将这份合同还了回去：“抱歉，这份合同我不能签。”

　　同样的话，他在昨天跟苏轻眉说过一次。

　　宋信伟正等着陆晨签字，完全没想到陆晨会拒绝，不由愕然：“什么？”

　　陆晨将话复述了一遍。

　　这次宋信伟总算是听明白了，他有种被羞辱的感觉，当下就变了脸色：“我能知道为什么吗？是因为价钱的问题吗？”

　　“那我想你应该知道，这个价钱是别人不可能给出来的！”

　　其实这一点陆晨是了解的。

　　现在的时代已经不是八九十年代，网络的兴起和盗版的盛行，导致了唱片业的极大衰退，如今的歌手明星们拼的是粉丝经济和眼球经济，各种疯狂炒作，各种博出位赚人气，早就不是出张畅销唱片就能赚个盆满钵满的时候了。

　　流行音乐的词曲作者，地位自然也大不如前。

　　而且现在科技发达，哪怕是普通人也能借助《唱作大师》之类的软件进行创作，作词作曲的门槛被大大降低，市场上充斥着无数三流劣作。

　　业余的作者写出首还能唱的歌，不用花钱在《大中华音乐库》登记注册，只要上传到某个音乐网站证明了自己的版权，三百五百就愿意卖出去了。

　　职业的词曲作者价格要高不少，但是新入行的或者是三流底层的作者写一首歌，最多也就要价两三千而已，还得是有人要，更多是打折处理都无人问津。

　　轻雨传媒出两万购买陆晨《同桌的你》，已经属于名家待遇了！

　　要知道这可是陆晨的第一首作品，他的作品还没有经过市场的考验。

　　所以宋信伟才会如此恼火——现在的新人，怎么就这么不知道天高地厚？

　　但陆晨计较的并不是价钱。

　　“价钱不是问题……”

　　他很认真地说道：“两万块我愿意出售版权，但是其它的条款我不能答应。”

　　《同桌的你》的价值绝不止两万，不过陆晨考虑到陈建豪和苏轻眉的关系，加上他也不愿意得罪一家传媒公司，所以吃点亏也无所谓。

　　然而前提是仅限于这首歌！

　　宋信伟听懂了陆晨的意思，态度上并没有丝毫的变化，他嗤笑道：“小陆，你要想想，如果没有这些条款，我们公司会出这样的高价吗？你以为你是谁啊？而且你的署名权还在，这可是给你成名的机会，你要懂得珍惜！”

　　他就差指着陆晨的鼻子说“你不要不知道好歹”了！

　　陆晨剑眉一挑，沉声说道：“宋经理，我就是个无名小卒，轻雨传媒这样的大公司真的高攀不起，您还是另请高明吧！”

　　他最后两句回敬之言，如果要是让苏轻眉听到了，估计会气得七窍生烟。

　　陆晨也是有脾气的人，他的骄傲深藏在骨子里，虽然因为生活的压力曾经弯过腰低过头，但是他的膝盖始终都是坚挺的！

　　说完，他站起身来朝着董璇点了点头，然后又对陈建豪说道：“老板，我先下去了，等一下还要上场。”

　　刚才陆晨和宋信伟在商谈的时候，陈建豪一直都没有说话，现在他笑了笑说道：“你去吧，我在这里陪宋经理再喝两杯。”

　　“谢谢老板！”

　　陆晨看也不看宋信伟，径直离开了预留席位区。

　　宋信伟气得好悬没摔掉酒杯，他的目光看向陈建豪，冷冷地说道：“陈老板，你的伙计真有骨气，我今天算是见识了！”

　　“哈哈，年轻人嘛……”

　　陈建豪打了个哈哈，说道：“都这样的，谁没年轻过呢？来，喝酒喝酒！”

　　宋信伟哪里还能喝得下去，他正感觉到前所未有的挫败。


第15章 热闹的直播间

　　重新回到舞台上，陆晨又唱了两首歌。

　　他没有再唱《同桌的你》和《灰姑娘》，另外选了两首自己擅长的情歌，也赢得了很多的掌声以及打赏，下台之后还和几桌熟悉的客人闲聊了几句。

　　“小陆，你前面那两首歌唱得太好了！”

　　一位老顾客赞叹道：“写得也好，有才华！我要是开唱片公司，一定签下你！”

　　另外同座的客人笑道：“现在好的原创真的很少啊，听听那些什么偶像小鲜肉，什么男团女团的，都是翻唱欧美日韩的，风格就像是同一个模具压出来。”

　　“是啊是啊，真正好听的歌，还是八九十年代的。”

　　“呵呵，你说怀旧好，别人要说你落伍了！”

　　“也不能这么说，大家的品味不同……”

　　陆晨大多时间都在听，偶尔开口说几句，忘忧草酒吧里的气氛一直都不错，客人和歌手之间的关系很融洽，大家坐在一起聊聊天就像是朋友，没有什么压力。

　　眼看着已经过了10点，他就起身告辞，客人也没有挽留。

　　后海的酒吧都是晚上营业，黄金的时间段在11点到凌晨2点，不过这个时间段是属于签约歌手的，陆晨已经不需要兼任服务生，所以就没有必要再留下。

　　在酒吧财务那里，他拿到了自己的演出费。

　　驻场歌手的薪水和打赏都是现结的，陆晨晚上总共唱了5首歌，1首30元就是150元，大头的打赏小费，70%的分成到手是2150元。

　　2300元，就是陆晨今天晚上所赚到的全部钱。

　　如果天天都能有这样的收入，那月入十万都不是梦，但这是根本不可能的。

　　因为忘忧草酒吧的客人基本上没有那种土豪富二代，出手打赏都很理智，陆晨今晚和昨晚之所以都能赚到2000+的打赏，完全是因为他在弹唱方面脱胎换骨的变化，再加上两首原创歌曲给人带来的新鲜和感动。

　　但是冲动是无法持久的，所以正常情况下，他每月最多也就能赚10000+，如果还想赚得更多，那就需要出去跑场，到别的酒吧里去唱。

　　单纯从收入来说，酒吧歌手只要有稳定的场子在，那还是很不错的，至少在京城这样寸土寸金的地方维持生活不是问题。

　　但问题在于这一行很少有人能做得长久，大多数人是怀着成名走红的梦想而来，当梦想破碎，那也只有黯然归去或者彻底沉沦。

　　陆晨也有梦想，他的梦想很大。

　　他离开酒吧，在步行街的ATM机上将钱存掉，然后跑去附近的地铁站。

　　回到租住的地下室，刚好是11点。

　　这样的速度算是很快了，也是晚上地铁里人不多，否则要是白天，地铁里面人挤人都能挤死人，根本不会如此顺畅。

　　李飞宇没有在家，周末的最后一晚是他固定的Happy时间。

　　所以晚上的首场直播，就全靠陆晨自己了。

　　麦克风和摄像头早已经换了过来，他打开电脑登陆网络，在【星光秀场】主页面上输入了自己的帐号和密码，很快就进入到了【陆飞直播间】里。

　　陆晨的电脑虽然很旧了，但是运行直播平台还是没有问题的，屏幕里立刻显示出了他的清晰影像。

　　“喂！喂！”

　　陆晨对着麦克风“喂”了两声，试试设备运行的是否顺畅。

　　而让他感到意外的是，屏幕上竟然立刻弹出了五六条字幕出来。

　　“长江长江，我是黄河！”

　　“听到了，听到了，老大你终于上线了啊，我们都等你好久了！”

　　“撒花庆祝！”

　　“老婆，快来看帅锅啦！”

　　“……”

　　陆晨这个时候才注意到主播界面上方显示的在线数居然是427，也就是说有400多人正等着他开播，所以弹幕才会出现得这么快。

　　虽然说他先前已经贴出公告，将自己首播的时间定在晚上11点，但是完全没有想到会有这么多观众来捧场，兴奋的同时也有一点点的感动。

　　“真是抱歉……”

　　陆晨连忙说道：“我刚下班回来，时间没算好让大家久等了，抱歉抱歉！”

　　他的话音刚落，弹幕猛然增加。

　　“主播周末晚上还要上班的啊？哪家公司这么没人性！”

　　“是啊是啊，我们大家打电话去监察部门投诉！”

　　“而且还工作到11点，过分了啊！”

　　“心疼帅哥！”

　　“……”

　　陆晨苦笑不得，赶紧解释道：“我是在后海的酒吧里唱歌的，算是酒吧歌手吧，工作时间就是在晚上的，所以来晚了。”

　　“后海？我常去的啊，哪家酒吧，好像没有见过主播啊！”

　　“原来是酒吧歌手啊，难怪唱歌唱得这么好听！”

　　“你们别说废话啦，快让主播开唱啦，我的耳朵已经饥渴难耐了！”

　　“这么饥渴？那去找根棉签捅捅，你就爽了。”

　　“哈哈哈……”

　　陆晨看着热闹的弹幕都感觉非常欢乐，首次独立主播所带来的忐忑感很快就消失得无影无踪，心情不知不觉间就放松了下来。

　　网上直播的氛围和酒吧里完全不同，但适应了之后感觉真的很好。

　　在线数正在飞速增加，从最初的427猛增到725，问候的弹幕刷个不停。

　　这在酒吧里面表演是无法想象的，正是网络的魅力所在！

　　“咦？我感觉主播好像换了个房间啊，不是原来飞哥的房间啊！”

　　“改房间的名字而已，大惊小怪！”

　　“囧rz，我说的是主播现在的家里，你们都没有看到吗？”

　　“是啊是啊，主播这是住在哪里？条件好差啊！”

　　“应该是地下室，我以前也租过差不多的。”

　　“心疼主播！”

　　“……”

　　观众讨论的内容一下子歪楼歪到了陆晨所住的房间里。

　　几十年的旧小区，又是地下室改造的空间，小小的房间自然没有什么好条件。

　　李飞宇虽然和陆晨是邻居，但是他自己掏钱将房间重新装修过，看起来就无疑要好很多，不像陆晨的那么简陋。

　　系统提示：开心888（白银Ⅰ）赠送主播100星光！

　　系统提示：内裤外穿的超人（黑铁Ⅱ）赠送主播100星光！

　　系统提示：深渊龙骑（青铜Ⅴ）赠送主播100星光！

　　系统提示：水晶果冻（青铜Ⅱ）赠送主播100星光！

　　……

　　系统提示：预言帝李白（黄金Ⅲ）赠送主播1艘星空战舰！

　　又见星空战舰，又是这位预言帝李白！

　　陆晨都还没有开唱，观众的打赏就纷至沓来，而且预言帝李白再次送给了他1艘星空战舰的高额打赏。

　　1艘星空战舰不仅仅意味着1000块钱，更是一次在全直播平台露脸的机会。

　　陆晨的心里不由地泛起了一丝暖意，显然是这些观众看到他租住的环境条件很差，所以用打赏的方式来表示支持和慰问。

　　这个时候在线人气数眨眼间突破了1000，增速异常迅猛！

　　陆晨下意识地看了看星粉关注数。

　　5279！

　　怎么回事？

　　陆晨都有点不敢相信自己的眼睛，要知道在中午的时候，这个主播帐号的星粉关注数仅仅只有2722，怎么到晚上就翻倍了？

　　陆晨刚开始玩【星光秀场】，虽然通过李飞宇恶补了不少的常识，但毕竟还只是新手，对于里面的很多情况都不清楚，所以也想不出问题的所在。

　　想不出就不想了，反正不是坏事是好事！

　　“谢谢预言帝李白送的星空战舰……”

　　他对着麦克风说道：“也很感谢大家的支持，我先为大家演唱那首我自己创作的歌曲，名字叫做同桌的你，相信有很多朋友已经听过，希望新的朋友能喜欢。”

　　稍稍停顿了片刻，陆晨继续说道：“今晚，将还会有一首原创奉献给大家！”

　　没有再看刷屏的弹幕，他抱着吉他开始演唱《同桌的你》。

　　“好听！”“感人！”“想哭！”……

　　这首经典之作的魅力是通杀无碍的，无论是在忘忧草酒吧里，还是在【星光秀场】里，无论是已经听过的，还是刚刚进入直播间的，无不被深深的打动。

　　最重要的是，经过多次的弹唱演出，陆晨对于这首歌所蕴含的情感把握得更加到位，加上他独特的声线演绎，足以倾倒这些原本就要求不高的直播观众。

　　唱完《同桌的你》，好评如潮，打赏的星光点点，刷满整个屏幕！

　　陆晨一鼓作气，接着连续演唱了五首歌，都是他擅长的当今流行经典作品，虽然没有《同桌的你》那么轰动，也将直播间的气氛调得高高的。

　　在演唱的间隙，陆晨也和越来越多的观众们进行了互动，回答了不少的问题。

　　李飞宇告诉过他，开网络直播互动环节很重要，单纯唱歌是很难调动观众的情绪，和大家聊聊天或者讲讲笑话，一方面可以拉近彼此间的距离，另外一方面也能让自己的嗓子得到适当的休息。

　　网络直播追求的就是粉丝经济，有了人气才能赚到钱，主播所拥有的粉丝数量更是决定了自身在直播平台上的地位，真正是赢家通吃！

　　陆晨在这方面还缺乏经验，不过只要愿意放下身段，和这些热情的观众打交道其实一点都不难，虽然其中也有少数人像是故意来捣乱的，不过大部分都很好。

　　时间就在这样的互动交流和弹唱表演之中悄然过去，已经是午夜1点钟了。


第16章 陆帅

　　已经是半夜时分，【陆飞直播间】里人气却没有减多少。

　　1975的在线数虽然远远无法和【星光秀场】里的知名主播相比，不过对于陆晨这位纯新主播而言，已经是很了不起的成绩了。

　　没有签约，没有推荐，更没有炒作刷粉，他依靠的是自己的实力。

　　星粉关注数：7120，再创新高，距离10000的签约关已然不远。

　　趁着直播间的气氛正好，陆晨推出了自己的第二首原创歌曲《灰姑娘》。

　　简单动人的旋律，真挚诚恳的演绎，没有悬念地再次征服了在线的观众们。

　　然而在受欢迎的程度上，《灰姑娘》却是输给了《同桌的你》。

　　“这首歌好好听啊，我喜欢！”

　　“哪里好听，简直是虐啊，虐单身狗，汪汪汪！”

　　“主播虐狗，月入百万！”

　　“程序猿兼职单身狗路过，我怎么就没有找到自己的灰姑娘呢？”

　　“好想好想好想打主播一顿啊，唱得都让我哭了，明天还怎么去上班？”

　　“听伤心了，我走了。”

　　“……”

　　看着屏幕上飞闪而过的一道道弹幕，陆晨真是哭笑不得。

　　想想也可以理解，在这个时间点上还上网看直播听歌的，基本上都是单身。

　　《灰姑娘》对单身狗的打击力度，显然要远远超过《同桌的你》。

　　陆晨想了想，对着麦克风说道：“其实我跟大家一样，也是单身的。”

　　“给大家说个小笑话，今天中午我去小馆子里吃饭，刚吃了两口菜，筷子就夹出了条虫子，于是我很生气地叫来老板责问，怎么菜里面会有一条虫子？”

　　屏幕上的弹幕立刻变得稀疏，大家都很好奇地在听陆晨讲着段子。

　　陆晨继续说道：“老板看了看，点点头说道，一条虫子就对了，因为你是单身狗啊，隔壁桌那对情侣吃到的就是两条虫子！”

　　他的话音刚落，刚刚减少的弹幕再度飞起，眨眼间刷满了整个屏幕。

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“单身狗再次路过，你们聊，我就看看。”

　　“本来想笑的，可是听了主播的笑话，又想哭了。”

　　“主播人长得虽然很帅，但是他的笑话讲得好啊，满塞！”

　　“这家馆子在哪里？明天我要去吃虫子！”

　　“前面说去吃虫子的等等我，一起！”

　　“那你们会吃到两条虫子的……”

　　“基佬滚粗！”

　　“……”

　　直播间里的气氛恢复到原来的热闹欢乐，甚至还有超过。

　　陆晨趁机说道：“夜深了，就算是单身狗也该睡觉了，大家还要上班上学，所以今天的直播就到这里吧，下次开播时间请看公告，再次感谢大家的支持！”

　　虽然还有不少人吵着要陆晨再唱两首或者再讲几个笑话，但大多数的观众还是表示了理解，并且期待他的下一场直播。

　　最后的一波星光刷起，满屏的熠熠生辉！

　　陆晨看了下星点数，竟然已经达到了2.8T，按照50%的分成比例，那就是1400元的入账，要知道晚上他开直播并不是在黄金时段，而且直播时间也不长。

　　如果按照这样的趋势做下去，他帮家里还清所有债务真不是梦想。

　　这条路无疑是走对了！

　　“主播请私聊我，有重要事情说的！”

　　陆晨刚想要下线，忽然间看到了那位预言帝李白发出的一条弹幕。

　　在线观众是可以通过直播间和主播进行私聊的，只是为了避免骚扰影响到直播的效果，所以通常默认是关闭的，陆晨也不例外。

　　预言帝李白无疑是土豪级的观众，他的星值在【陆飞直播间】里一直都是高踞榜首位置，前后就打赏了陆晨两艘星空战舰，为陆晨带了不少人气。

　　因此陆晨没有犹豫，点选他的ID发送了私聊邀请。

　　陆晨：“你好。”

　　预言帝李白：“你好，陆帅！”

　　陆晨：“陆帅？”

　　预言帝李白：“嘿嘿，这是我们陆家军的最高军衔！”

　　陆晨：“啊？”

　　预言帝李白：“来星圈你就知道了！”

　　他附送上了一个链接，指向【星光秀场】的社区论坛。

　　【星光秀场】的社区论坛名字叫做星辰大海社区，不过大家都叫成星圈，因为里面都是一个个的圈子，不同的圈子代表着不同主播。

　　在星圈社区，任何签约主播都可以建立起自己的圈子，相当于一个独立的小版块，粉丝观众加入这个圈子之后，就能在里面自由畅谈。

　　星圈对于主播来说非常的重要，能够凝聚人气培养铁杆，而且平常访问的人数很高，在圈子里贴上直播视频或者个人秀照片，又是极好的宣传阵地。

　　除了主播之外，【星光秀场】的黄金会员也有资格在星圈里建立粉丝圈，为自己所喜爱的主播摇旗呐喊招兵买马，因此粉丝圈数量的多寡，在很大程度上体现了主播的人气。

　　陆晨当然知道星圈的存在，不过他没有正式签约，所以只能当个游客逛逛，原本想着等到星粉数破万之后再建一个圈子玩玩。

　　不曾料到预言帝李白给了他一个惊喜。

　　陆家军——这就是粉丝圈子的名字，霸气得简直能闪瞎狗眼！

　　预言帝李白是陆家军星圈的创建者，他自封的头衔为“首席参谋长”，并且设定陆晨的帐号头衔为“统帅”，拥有圈子的全部权限！

　　这就是“陆帅”的由来了。

　　了解了情况，陆晨又是感动又是好笑。

　　但是在星圈里面，比这更加瞎眼的名称和封号数不胜数，他很快就释然了。

　　让陆晨真正惊讶的是，陆家军星圈建立的时间还不到24小时，居然已经拥有了2860名成员，而且里面帖子和回帖的数量非常的可观，活跃程度很高。

　　其中置顶的两个精华帖，都是陆晨的直播视频。

　　《主播原创——同桌的你，不能错过的好歌！》

　　加粗标红的主贴标题份外醒目，帖子之中完整了呈现陆晨演唱《同桌的你》这首歌的过程，并且附加上了预言帝李白的点评。

　　什么今年最好听的民谣，什么天才之作，什么星光秀场里最闪亮的新星……

　　预言帝李白不遗余力地吹捧，让陆晨看了都脸红。

　　而在这个主贴里面，回帖的数量多达2000+，无论是星圈成员还是游客，对这首歌基本上持赞扬的态度，认为写得很好、唱得也很好，纷纷表示要去支持。

　　由于帖子里面附带了【陆飞的直播间】的直达链接，陆晨终于明白为什么自己的星粉数会在没有开直播的情况下大幅度增加。

　　他对预言帝李白说道：“真的太谢谢你了！”

　　预言帝李白回道：“不用客气，我喜欢你的歌，也喜欢你的原创作品，我觉得你将来能成为一名大明星，那我就是你的头号粉丝！”

　　陆晨笑：“呵呵，承你吉言了，我会努力的！”

　　预言帝李白：“私聊不方便，来飞讯群吧，群号：494193990。”

　　陆晨依言打开了飞讯，加了群号。

　　他的申请瞬间被通过，飞讯群的名字同样叫做陆家军，群主当然也是李白。

　　“大家欢迎我们的陆帅！”

　　李白在第一时间为陆晨加上了管理职衔，并在群聊界面释放出无数烟花。

　　然后整个飞讯群就轰动了。

　　“哇！主播大人来了！”

　　“求主播真人资料，年龄、体重、身高、三围……果照！”

　　“主播是大帅锅，所有帅锅都是我的！”

　　“妈妈让我关电脑，幸好没关，（*^__^*）”

　　“群主威武！”

　　“……”

　　相对于直播间，陆晨对飞讯群无疑要熟悉太多了，他娴熟地回复了几句，很快就跟群员们打成一片，气氛欢快得很。

　　预言帝李白所建立的这个飞讯群能容纳5000名群员，属于付费的最高级群，不过目前的成员仅仅只有400+，相比星圈要逊色不少。

　　他在群里说道：“现在我们陆帅的星粉数是7200左右，签约需要10000关注，距离目标已经很近了，所以希望大家再能多拉点朋友过来，我们不买粉，我们只要真正的粉丝！”

　　10000星粉关注是【星光秀场】签约的硬性条件，由于正式签约之后，主播的分成比例会提高，而且还能得到平台推荐的机会，所以很多达不到要求的主播就会去买粉。

　　有些主播动辄十几甚至几十万星粉，去掉水分之后，也就十分之一真粉而已。

　　相比之下，陆晨的关注数含金量是极高的，最重要的是这些星粉除了少部分是原来李飞宇所有的，大都是他通过两场直播吸引来的。

　　没有推荐、没有炒作，这样的成绩在主播如云的【星光秀场】也是很少见的。

　　谁都不会怀疑他能否在【星光秀场】里签约，预言帝李白无疑是希望加快这个过程，让陆晨为更多的人所认识。

　　网络就是这么奇妙，搁在两天前，这位“土豪”根本都不认识陆晨，现在却在为他积极地出谋划策，俨然以头号粉丝自居！

　　预言帝李白的提议立刻得到了大家的响应，很多群员纷纷表示会通过飞讯、飞信的朋友圈来宣传陆晨。

　　他们的热情也让陆晨在今晚收获了满满的感动！


第17章 版主推荐

　　当陆晨还在地下室蜗居中，通过飞讯群和粉丝们聊得热火朝天的时候，相隔10公里之外的京理工研究生楼307号宿舍，王宇正在巡视着自己的“领地”。

　　已经是半夜时分，宿舍楼里早就熄灯了，房间里面幽黑一片，只有笔记本电脑屏幕发出的光芒，勉强照亮了书桌前的小范围空间。

　　王宇削瘦的脸庞在荧光的照耀下显得很是苍白，乱糟糟的头发说明这位男生平时不爱打理自己，但是眼镜片后面的眸子闪亮有神，丝毫不显任何的倦意。

　　他的右手握着鼠标，飞快地在电脑上操作着，动作娴熟无比。

　　作为北海城论坛的版主，王宇非常热爱自己这份业余的工作，哪怕是在三更半夜，他依然认真地管理着自己的版块，运用版主的权力无情秒杀所有违规帖子，同时处理会员之间的纠纷，兢兢业业勤奋无比。

　　北海城论坛，也就是北海大学城论坛，已经拥有着长达20年的历史，是全国知名的大学生BBS社区，云集了大量的首都高校学生，人气指数一直居高不下。

　　北海城论坛拥有大量的版块，除了几十座高校的分论坛之外，另外还有【国际视野】、【热点时事】、【生活驿站】、【自由天地】……等等分版。

　　王宇正是【自由天地】版的三位版主之一，【自由天地】算是北海城论坛的热门版块，很多论坛成员喜欢在里面谈天说地，向大家分享各自的故事，学习、生活、旅行、恋爱……还有贴照片或者视频。

　　论坛里鱼龙混杂，越是热门的版块越容易出事，广告、中介、炒作等等违规贴层出不穷，所以必须要版主火眼金睛地将以识别处理，来维护版面的和谐。

　　王宇熟练地干掉了两张广告贴，同时将发帖者封号，他用眼角的余光瞥了一下屏幕的左下角，电脑上的时间显示为1:50。

　　快2点了！

　　他忍不住打了个哈欠，终于感觉到了一丝困倦，于是准备关机睡觉。

　　身体可是革命的本钱，熬夜太多太伤身了。

　　正在这个时候，王宇右手食指无意识地动了动，鼠标的滚轮滑了半圈，屏幕里显示的页面随之往下拉，一张帖子出现在他的视线之中。

　　【晚上在后海酒吧，发现了一位帅哥，还有一首很好听的歌！】

　　帖子标题很长，发帖的时间是在20:15，发帖人：米妮Baby，看标题和ID应该是位女孩子，然而这没有用，这张帖子的点击数仅仅只有100+，回复数15。

　　像这种没有多少人关注的帖子在北海城论坛里实在太多了，就【自由天地】版块来说，高峰时段1分钟能刷出几十甚至上百张新帖出来，而如果没有耸人听闻的标题，或者不断地刷回复上浮，这些帖子往往在版块首页存在不过数秒。

　　完全是出于好奇，王宇打开了这张帖子。

　　帖子的内容非常简单，就贴着一段视频，时长3分25秒。

　　帅哥？好听的歌？

　　王宇不屑地撇了撇嘴，控制着鼠标点击了视频。

　　他决定看完这段视频再睡觉，如果是那种内容炒作的，那自然就杀无赦！

　　视频打开，吉他声和歌唱声立刻通过笔记本电脑的喇叭发了出来。

　　王宇吓了一跳，赶紧点击暂停，他心虚地看了看早已休息的舍友，然后插上那副他并不是很喜欢的耳机。

　　继续。

　　视频用手机拍摄的，拍摄的地点帖子标题里已经写得很清楚，拍摄者无疑是在偷拍，镜头画面带着鬼鬼祟祟的晃动，录音的质量也不是很好。

　　王宇算是见多识广了，知道很多所谓的偷拍，其实就是预选有准备的炒作，不过这段视频应该不是摆拍，环境非常的真实。

　　摄录的内容是一位正在酒吧舞台上弹唱的年轻男子，蓝色T恤配牛仔裤，抱着吉他的模样确实有点小帅，但远远没有到惊为天人的地步。

　　真正打动王宇的，还是他的歌声。

　　“……你从前总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢跟我在一起……”

　　清澈、干净，带着一丝丝的怀恋，让人有点感伤有点遗憾，不经意间就被触动了情怀，刹那间无数的往事在脑海里泛起。

　　仅仅听完一小段，王宇听得就痴了。

　　他想起了自己初中的同桌，那是位容貌清秀性格羞怯，被他欺负过却从不计较，在他记忆里早已淡忘的女孩，似乎也曾说过喜欢和他在一起……

　　然而那个时候的王宇，根本不懂得少女的心。

　　现在的王宇，还是单身狗！

　　短短3分25秒的视频很快结束，王宇不假思索地重新播放。

　　然而他听了一遍又一遍。

　　足足听了五遍，王宇还不满足，因为他听到的并不完整，于是打开搜索引擎，用其中一句歌词来进行关键字搜索。

　　让王宇没有想到的是，他在网上没有找到相同或者相似的歌曲！

　　难道是原创歌曲？

　　王宇真有点不敢相信，可是事实就摆在眼前，而发帖者也没有留下更多的线索，比如歌曲的名字。

　　而不多的回帖，多半是“好听”“哪家酒吧”“真是帅哥啊！”之类的无营养内容，没有他想要知道的答案。

　　想了想，他在这个帖子里回复道：“这首歌不错，向大家推荐一下，顺便请问下歌的名字叫什么，还请楼主告知，谢谢！”

　　利用版主的权力，王宇为这个帖子加了个精华奖励。

　　他犹豫了一下，又给加上“版主推荐”的勋章。

　　论坛版块里的帖子，如果被加上“版主推荐”的勋章，那么在24小时时间里都会被自动置顶，让所有浏览帖子的人看到。

　　这种高等级的勋章不是无限制的，王宇的权限是10，也就是说他每个月能给帖子加上“版主推荐”勋章的次数只有10次。

　　最重要的是，一旦推荐帖置顶，就会被无数人所评判。

　　所以那些爱惜羽毛、重视名声的版主，绝不会轻易地送出推荐勋章。

　　王宇没有后悔。

　　他将视频再看了一遍，然后默默地关闭了电脑，上床睡觉。

　　漫漫长夜，辗转反侧。

　　……

　　星期一清晨，天空是阴暗的，飘起了点点雨花。

　　陆晨和往常一样起得很早，简单的洗漱清洁之后，他换上了刚不久前买的运动服和运动鞋，离家出门去跑步锻炼。

　　自从离开学校孤身来到京城之后，陆晨就没有真正锻炼过，一方面是缺少锻炼的时间，另外也是因为没钱。

　　所谓穷文富武，想要锻炼出一副好的体魄，首先得保证营养充足，吃好喝好才能够练出一身结实有劲的肌肉来，否则反而得不偿失。

　　像他平常打两份工，休息的时间都不够，饮食也不规律，经常啃方便面度日，根本就不可能再去折腾自己。

　　现在的情况就完全不同了，陆晨已经找到了生活的新目标，甚至还有了野心。

　　而想要实现他的目标和野心，仅仅只有一副强壮的体魄都还不够！

　　迈开脚步，迎着扑面而来的雨丝，陆晨沿着河岸奔跑，一直跑到小公园里。

　　一段路跑下来，热身已经完成，他依照记忆开始舒展筋骨拉伸肌肉。

　　22岁的陆晨，骨骼已经定型，他的肌肉也缺乏足够的弹性和韧性，想要将记忆里面的动作完整地做出来，那根本是不可能完成的任务。

　　酸、涩、痛、麻、痒……仅仅只做了几个简单的动作，他就感觉到浑身上下好像有无数的蚂蚁在爬动噬咬，难受得都想要立刻躺倒在地上休息。

　　但是陆晨硬是坚持了下来。

　　老话说得好，吃得苦中苦方为人上人，没有谁的成功是简简单单的，他就算是拥有梦世界的宝库，也不想、不愿做个躺在金山银海挥霍的蠹虫。

　　咬着牙、倔着骨、顶着劲！

　　陆晨一板一眼地完成规定的动作，任凭汗水浸湿了衣衫，肢体渐渐变得麻木，他无视别的晨练者的异样目光，在濛濛细雨中坚持着！

　　直到锻炼结束的时候，他都快要累瘫在地上，感觉身体仿佛不像是属于自己，还不能立刻坐下休息，需要通过散步来舒解肢体的疲乏。

　　如果没有坚强的意志，是无法坚持下来了。

　　搁在几年之前，陆晨家境还很好的时候，他不会这样折磨自己。

　　父亲的离世、生活的磨难，磨砺出坚韧和顽强，陆晨没有向命运低头，他也因此远比同龄人来得成熟，更懂得珍惜机会。

　　这份锻炼的记忆来自莫然，那位在梦世界里的演员，拥有着不俗的演技和才华，却始终都是别人陪衬的配角。

　　属于莫然的记忆告诉陆晨，只要他坚持不懈地按照这套动作进行锻炼，他的身体将变得越来越敏捷有力，能够做出很多常人无法完成的动作！

　　陆晨对此坚信不疑。

　　原本沉重的步伐逐渐变得轻快，一丝丝让人舒服的热力在四肢百骸中蔓延，那是辛勤锻炼之后来自肌肉和骨骼的回馈，他从漫步开始小跑起来。

　　没有回家，陆晨朝着自己白天打工的地方跑去。

　　他是去辞职的。


第18章 最重要的工作

　　辞职的过程很顺利。

　　陆晨在昨天就打电话告知了店长自己的决定，由于他是按小时计算薪水的临时工，没有签订正式合同，保障不多自然也没有多少限制，想走是随时都能走的。

　　店长倒是感觉有点惋惜，因为陆晨在幸福路这家肯德基门店打工半年多来，一直勤勤恳恳认真工作，从来都不迟到早退，完全是优秀员工的表现。

　　只可惜现在的年轻人，愿意长期屈就在快餐店里送餐扫地的实在不多。

　　所以店长也没有为难人，挽留几句无果之后就很痛快地结算了当月的薪水。

　　怀揣着薄薄的一叠纸钞，陆晨不带丝毫留恋地离开。

　　“陆晨，陆哥！”

　　他刚刚走到人行道上，身后忽然传来了焦急的呼唤声。

　　陆晨不由地转过身来，见到一名穿着肯德基店员工制服的女子正朝自己快步追了过来，边跑边喊道：“等等！”

　　陆晨讶然：“陈欣，你找我？”

　　这名叫做陈欣的女子是陆晨的同事，年龄虽然比他还小，但已经是老员工了。

　　陆晨和她并不算多熟，只知道对方是川蜀人，来京城有两三年时间，两人平时没有多说过什么话，最多也就见到了打个招呼而已。

　　陈欣跑得有点急，白白圆圆的脸蛋上泛起健康的晕红色，透出几分俏丽。

　　她在陆晨的面前停下脚步，却不敢去看陆晨的眼睛，问：“你，你辞职了？”

　　陆晨笑道：“是啊，我找到另外的工作了，所以这边就不做了。”

　　陈欣终于抬起了头，眼眸里明显流露出一丝失望之色，她咬了咬嘴唇，小声地问道：“那你是不是还继续留在京城里？”

　　陆晨愣了愣。

　　他不是愚钝的傻瓜，陈欣的表现又是如此的明显，如何能不懂？

　　只是陆晨压根就没有想到，陈欣会喜欢自己！

　　在他的记忆里，关于这名女孩的内容少得可怜，也就工作时候有的对话交流。

　　犹豫了一下，陆晨点点头说道：“是的，如果没有意外的话，我会一直都留在京城，我现在的新工作也离不开这里！”

　　陈欣脸上浮现出一抹喜悦，说道：“那你能不能留个联系方式给我？”

　　虽然陆晨对她并没有什么感觉，只是将她当作普通的工作同事，可在这个时候他也不想让对方失望，因此答应道：“行，你加我飞讯吧，我们以后可以联系。”

　　陆晨将自己的飞讯号告诉了陈欣。

　　陈欣用手机记下之后，陆晨就和她挥手道别。

　　不过当陆晨走出很远，他不经意间回头看去，却见那道身影依然还站在原地。

　　在这座拥有三千万人口的大都市里，人和人的相聚分离，总是那么匆匆！

　　……

　　回到自己的蜗居里，陆晨先洗了把脸。

　　洗脸用的是冷水，冰凉刺骨，他需要让自己冷静下来，好好想想今后的道路。

　　辞去肯德基的工作当然不是一时冲动，这份兼职收入不是很高，而占去的是一整个白天的时间，根本没有必要再继续做下去。

　　在陆晨看来，他目前最为重要的工作，应该是先整理出记忆里的那些宝藏，那成千上万的经典歌曲，还有无数美妙动人的故事。

　　这些记忆来得太过突然，虽然已经铭刻在他的脑海里面，可陆晨完全不能够确定，有一天它们会不会又突然的消失不见，让他空留一场美梦？

　　所以将记忆里的东西整理记录保存起来，无疑是极为重要的！

　　洗完脸，陆晨的头脑变得清醒无比，他坐到书桌前面，打开电脑取出了纸笔。

　　他先在白纸上勾画着，列出了一张简陋的图表。

　　陆晨将记忆里面的歌曲进行了简单的分类，首先是大项的情歌、摇滚、民谣、影视主题曲、中国风、快歌……

　　大项下面是细分的小项，比如情歌可以按照情感分类，温柔的、怀念的、忧郁的、悲伤的、幸福的，还有男女对唱。

　　再比如民谣，又分为校园民谣、都市民谣、乡土民谣、独立民谣等等。

　　至于摇滚、快歌，同样有着多种多样的风格。

　　他在纸上越写越多，思路越来越清晰起来。

　　陆晨现在做的就是为记忆画个大框架，框架之内分出无数有提示的空格，然后他就可以慢慢将空格填满，而不是想到什么就写什么，完全随心所欲。

　　这样能够在最大程度上避免出现记忆的错漏和缺失。

　　而制定出框架，只是完成了第一步，后面的工作才是真正艰难的。

　　一首首歌都需要谱曲填词，熟悉能自己弹唱得还好，重写很简单，但很多只听过一两遍的歌，那就需要花费很大的力气去复原。

　　还有编曲。

　　有人曾经说过，仅仅只会写旋律而不懂编曲，那不算是真正的作曲。

　　这句话或许说得过于偏激，但也不是没有道理的，而编曲恰恰是陆晨在音乐道路上最大的弱点——他对于编曲的了解很有限。

　　有限的经验还是来自梦中那位歌手徐博的记忆，徐博拥有着音乐才华，可他的才华主要体现在演唱和弹奏上，会写点歌也不会编曲。

　　在陆晨记忆里的那些经典之作，往往都有精美的编曲，有些甚至达到了完美的程度，高明的编曲让旋律更加动人，是成就经典不可或许的重要因素。

　　音色丰富到爆的伴奏，需要大量乐器的配合，如果要陆晨将它们重写出来，那是根本不可能完成的任务。

　　陆晨固然可以将编曲的任务交给别人来完成，国内的流行音乐很繁荣，擅长编曲的音乐人比比皆是，不乏大咖级的人物。

　　但是那些音乐人未必能够完美地达到陆晨的要求，所以他更想自己去试着学习掌握编曲的技巧和能力，最后由自己来完成这些经典作品。

　　陆晨从来就没有考虑过，以后就靠着不费力气地出卖梦中记忆里的东西，来舒舒服服地过完一辈子。

　　他还很年轻，有远大的理想和追求，很希望通过努力奋斗来实现心中的目标！

　　当然目前来说，编曲的事情先得放放，就算想学也不是马上就能学会的。

　　控制着鼠标打开了《唱作大师》，陆晨开始了今天的工作。

　　时间无声无息地流走，小小的蜗居里面静悄悄的，只有键盘的敲击声和鼠标的点击声不时响起，偶然还能听到旧电脑里的散热风扇在呼呼地转动。

　　一首歌接着一首歌，在陆晨的手里重制完成，然后按照分类逐一保存起来。

　　其中重要的几首歌，他直接发送到《大中华音乐库》进行版权查询和登记注册，确保在版权上没有任何的法律问题。

　　这一点很重要，在流行乐坛里，因为歌曲版权闹出的纠纷很常见，不得不防。

　　《大中华音乐库》的查询和登记费用是很高，高到很多音乐界的人士都曾经表达过强烈不满，可没有谁质疑它的权威性和公信力。

　　其实陆晨想要省钱也很简单，他只要将自己写的歌发表在大型的音乐论坛或者音乐网站上，付出几十块钱来注册证明版权，也能基本保证作为创作者的权益。

　　但是这些歌的价值，太高了！

　　陆晨不做鼠目寸光的人，如同先前没有签下不利于自己原创版权的合同那样，他更加注重长远的发展需要，而且现在他也有钱进行版权登记注册。

　　忘忧草酒吧里赚到的分成，网络直播获得的打赏，都是他的底气所在！

　　他全神贯注地在电脑前忙碌着，直到肚子里面发出“咕咕”的抗议声。

　　这个时候陆晨才从忘我状态惊醒过来，不由地摸了摸干瘪的肚皮。

　　他一看电脑上显示的时间，居然已经过中午12点了！

　　陆晨有些无语，首先是没想到自己居然坐了这么长的时间，其次是自己这肚子饿得未免也太快了点，完全超出正常的状态。

　　要知道他是在早上8点多的时候吃的早餐，而且还是平时两倍的份量！

　　脑力劳动消耗也很大啊！

　　陆晨摇摇头站起身来，舒展了一下因久坐而僵直的躯体，准备外出去吃午饭。

　　正在这个时候，搁在桌上的手机忽然响了起来。


第19章 封杀！

　　“陆晨，你好！”

　　手机里的听筒里面，传来了热情问候声：“好久不见了，最近还好吗？”

　　陆晨的记忆瞬间被激活，脑海里浮现出一张熟悉的脸孔。

　　他立刻笑着反问道：“曹大班长你好，怎么突然想起给我打电话？想我啦？”

　　那边传来了清脆的笑声。

　　给陆晨打电话的，是他在江海大学计算机系班级里的班长曹秀珠。

　　在大学里面，计算机系的女生向来比男生少，曹秀珠当了四年的班长，她的容貌虽然普普通通，不过为人热情大方，因此和同学们的关系都很好。

　　陆晨和这位曹大班长除了关系不错之外，还有另外一层渊源，那就是陆晨的前女友就是曹秀珠介绍认识的，两人的分手还让她内疚了很久。

　　“呸！呸！呸！”

　　曹秀珠说道：“我家那位就在旁边呢！他要我也向你问个好，问你什么时候回来，说起来你最近都没在群里出现，还在京城吗？”

　　曹秀珠的男朋友也是陆晨的同班，住在他隔壁寝室的同学，经常一起打球。

　　“我还在京城，也一直在群里默默潜水……”

　　陆晨说道：“看你们天天秀恩爱都不敢说话了，下个月初我会回来的。”

　　下月陆晨就要毕业了，他的学分已经攒够，回去拿毕业证书和参加毕业典礼。

　　“陆晨，你在京城倒是学会贫嘴了啊！”

　　曹秀珠“恨恨”地说道：“现在本班长要布置给你一个重要的任务，六月九号的毕业典礼晚会，你准备一个节目代表我们班级光荣出场，而且必须要拿奖！”

　　“让我准备节目上毕业晚会？”

　　陆晨愣了愣：“班级里那么多人，怎么又轮到我头上了？”

　　他代表班级上台表演不是一次两次，但大学毕业典礼晚会和以前真的不同。

　　人生之中仅仅只有这一次而已！

　　曹秀珠无奈地回答道：“你也知道的，让他们打游戏都是英雄好汉，上台表演个个全是软蛋，所以只能让你辛苦啦！”

　　“而且他们都说了，你陆晨会唱歌又会弹吉他，还长得帅，你不上谁上？”

　　“这都成我的罪状了啊？”

　　陆晨哭笑不得，想了想说道：“那好吧，曹大班长你的命令我肯定是要听从的，不过我也有个小小条件。”

　　曹秀珠好奇地问道：“什么条件？”

　　陆晨说道：“去年同届生外出采风活动，学生会那边拍了很多照片，我需要所有女生的照片，无论单人照和团体照都要！”

　　“什么？”

　　曹秀珠警惕起来，气势汹汹地质问道：“你想打什么主意？”

　　她是江海学生会干事，想要照片肯定没问题，但是陆晨的动机很可疑啊！

　　陆晨笑道：“大班长，你说必须要我拿奖，那我总得好好准备吧？这些照片我需要用来制作一首MV，到时候在礼堂舞台上放出来，演出的效果才好。”

　　“原来是这样啊，你的想法不错！”

　　曹秀珠不好意思地说道：“那我迟点去办公室那边，找到了打包传给你。”

　　她是大大咧咧的性格，没有多少心机，也不会想太多。

　　“好的……”

　　两人又聊了几句，就挂断了电话。

　　陆晨离开蜗居，出去外面好好吃了一顿，将肚子塞得满满的再回来。

　　下午他继续工作，前后总共整理出了二十首完整的歌曲。

　　这个效率算是极高了，不过这些歌都是陆晨记忆里最为熟悉的，所以重新编写起来很容易，后面的估计会越来越难，需要耗费大量的时间。

　　目前对他来说，二十首优秀的作品已经绰绰有余，他是不会一下子猛地全部抛出去，而是要想方设法发掘出每一首歌的价值。

　　这样才对得起这些来自梦中世界的流行经典！

　　二十首歌里的其中五首，被陆晨送到《大中华音乐库》进行了版权登记。

　　不是他不想全部注册，而是因为易付宝里的小钱钱实在糟蹋不起。

　　一首歌版权查询加注册费就是600元，五首歌3000大洋飞掉了，要不是陆晨昨天刚赚了两笔，恐怕根本支付不出来。

　　他暗暗吐槽《大中华音乐库》黑喂狗，一边打开了【星光秀场】，准备先将自己帐号里的钱兑换出来应应急。

　　结果刚刚打开在线主播平台，立刻有一条醒目的提示框弹了出来。

　　【陆飞主播你好，你已经达到签约要求，请点击联系管理员，谢谢合作】

　　什么？

　　陆晨又惊又喜，这个时候他才注意到自己的星粉关注数竟然达到了10142！

　　【星光秀场】的签约要求是10000关注数，昨天晚上结束直播的时候，陆晨的星粉关注数还仅仅是7000+，现在居然达到了10000+！

　　不过这一次陆晨没有太过吃惊，因为他知道这些增加的关注数，肯定是来自以预言帝李白为首的“陆家军”的努力宣传和推广，让他提前达到了签约的要求。

　　怀着感动和激动的心情，陆晨点击提示框里的管理员，立刻打开了聊天界面。

　　聊天面板上显示的对话ID是“超级管理员002”。

　　陆晨：“管理员你好。”

　　超管002：“你好，是签约吗？”

　　陆晨：“是的，请问具体应该怎么操作？”

　　超管002：“我先把电子合同发给你，你先确认一下。”

　　超管002：“如果没有问题，那你按照要求打印签字，再寄到我司就行了。”

　　陆晨：“好的。”

　　超级管理员002发送了一份文件给陆晨，陆晨接收完成之后打开查看。

　　算起来，这是几天来他看过的第三份合同。

　　然后看着看着心就凉了。

　　这份合同除了关于主播方面的相关条款之外，内容至少有70%和苏轻眉当初给他的新艺人合同是如出一辙，给他的感觉完全是套着新艺人合同的模子重新加工，比如创作版权、肖像版权、违约责任，无非是合同期限由10年改成了5年！

　　天下乌鸦一般黑！

　　陆晨忍不住苦笑，原先他期望着能在【星光秀场】正式签约，这样就能拿到更高的分成以及推荐的机会，不求月入百万，只要能混个温饱滋润就满足了。

　　现在看来，他想得太天真了。

　　超管002：“合同看完了吗？完了赶紧确认，我这边要备案登记的。”

　　陆晨想了想，回复道：“这份合同能修改吗？主要是创作版权这一块的问题。”

　　如果对方同意修改版权要求，那么其它的条款就算是苛刻点，陆晨还是能够接受的，毕竟【星光秀场】是盈利性的平台，追求利益无可厚非。

　　超管002：“修改？你想多了，我们平台所有主播的合同都是一样的，不可能为了你单独修改的，你要么选择签，要么不签，就这么简单！”

　　霸道无比的口气，还是陆晨熟悉的味道。

　　所有的主播都是相同的合同？

　　那简直是天大的笑话，当红明星和无名艺人的合同会是一样的？

　　用脚趾头去想也知道不可能！

　　这位超管002的态度强硬冰冷不说，而且还将陆晨当成能随意欺瞒的菜鸟。

　　陆晨压着火气，回道：“那我再想想吧，先不签了，谢谢。”

　　错非得已，陆晨也不想和超管翻脸，毕竟还要靠着对方的平台赚钱，所以就婉言谢绝，反正不签合同无非是少拿分成没有网站推荐罢了。

　　无论如何，他都是不会将自己的原创作品版权白白让出去的！

　　超管002：“随便！”

　　双方的对话随即结束。

　　陆晨无奈地摇了摇头，心里面多多少少还是有点郁闷的。

　　下一刻，电脑屏幕里弹出的提示让他瞬间心寒如冰，然后差点气炸了肺！

　　【系统提示：陆飞直播间因违反规定暂时封闭，如有疑问请咨询管理员】

　　封杀！


第20章 此处不留爷

　　【系统提示：陆飞直播间因违反规定暂时封闭，如有疑问请咨询管理员】

　　不要说陆晨，只要是任何一位智商正常的普通人，见到这条触目惊心的系统提示，也不会天真到以为自己真的违反了什么规定，所才以导致直播间被封闭。

　　他拒绝了签约的要求，所以被超管002直接封杀！

　　霸气不霸气？

　　就是这样的霸气！

　　陆晨当时的感觉就是一股热血直冲入脑，他用力握住手里的鼠标，用了极大的毅力才没有将鼠标砸掉，因为生气摔东西是无能的表现。

　　深深地吸了一口长气，他强迫自己冷静下来。

　　【星光秀场】是国内网络直播平台里的领先者，无论是用户数还是影响力，都超过了老牌的几家平台，尤其是在娱乐演艺秀方面，实力更是首屈一指。

　　所以它就天然拥有着不讲理的资格，封杀一个小小的主播再简单不过。

　　想要在我这里赚钱？那就得服从我的规则。

　　这条系统提示也是明明白白地在告诉陆晨——顺我者昌，逆我者亡！

　　就是这么简单！

　　陆晨根本就没得选择，他如果不低头，那么在【星光秀场】刚刚起步的主播事业将会遭到毁灭性的打击，断了一条重要的赚钱来源。

　　要不要向对方低头，乖乖地签下这份苛刻的合同？

　　陆晨先打开了电脑里的一个小软件，选择全屏幕记录之后，他又点击了系统提示条里的管理员字样。

　　对话窗口再次弹出，对话ID依旧是超级管理员002！

　　超管002：“请问有什么需要帮助？”

　　哪怕是隔着电脑和网络，陆晨也能感觉对方此时此刻得意洋洋的心情。

　　他沉下心回复道：“我先询问一下，我的直播间为什么会被封闭。”

　　超管002：“因为你违反了规定。”

　　陆晨：“请问是哪条规定，不签不合理的合同就要被封杀的规定吗？”

　　超管002：“你可以这么理解，这是我们公司的规定。”

　　超管002：“你想清楚，现在后悔还来得及。”

　　陆晨：“我现在已经想得很清楚了。”

　　超管002：“嗯，你说吧。”

　　陆晨：“去你娘的！”

　　超管002：“什么？”

　　陆晨：“我说，去你娘的！去你娘的！去你娘的！”

　　重要的事情当然要说三遍，敲完发送之后，陆晨直接关闭了对话框。

　　不给对方回应的机会，让那家伙憋着吧！

　　陆晨的念头瞬间通达，心里的郁闷之气荡然无存，感觉仿佛打通了奇经八脉，又像是经过了一场伐骨洗髓，整个人都轻松无比。

　　没有什么大不了的，【星光秀场】混不下去，还有【天空直播】、【鲸鱼TV】、【星梦奇缘】……总有能让他施展才华的地方。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　而且就算所有的网络直播平台都是相同的尿性，陆晨不信凭借自己记忆的东西还用怕赚不到钱，那他又何必要去忍受不公平的待遇？

　　陆晨想得非常清楚，他知道自己作为一个没有背景的新人，起步阶段必然是很困难的，会遭遇到很多的麻烦和问题。

　　但他心无所惧，因为他很年轻，因为他拥有着一个世界的巨大宝藏。

　　那就是一把锋利无比的刺刀，足以洞穿一切阻挡在前面的障碍！

　　坚定了自己的信念，陆晨毫不留恋地退出了【星光秀场】，完全无视了刚刚弹出的系统提示和对话框，然后点开了飞讯。

　　估计超级管理员002同学，已经气得七窍生烟了吧？

　　登陆飞讯的时候，陆晨暗暗想着。

　　同一时刻，距离京城2000公里之外，深海市。

　　深海是国内最大的城市之一，拥有超过1500万的人口，自从改革开放以来，一直都是共和国的经济前沿阵地，几十年来诞生了无数创新型公司和科技集团，因此被称为东方的硅谷。

　　【星光秀场】所属的星光传媒公司，就位于深海市的CBD中央商务区，75层高的财富大厦第68层。

　　两年之前，星光新传媒公司初创的时候，仅仅只有10名员工，所建立的【星光秀场】直播平台在诸多直播巨头的夹缝中挣扎求存，几次都差点倒闭。

　　然而在获得国内赫赫有名的传媒集团——橙红娱乐的注资之后，【星光秀场】迎来了井喷，星光传媒公司借助前者雄厚的资金和资源，拳打【天空直播】、脚踹【鲸鱼TV】，挖角抢人杀得多名竞争对手片甲不留。

　　到现在【星光秀场】已经是网络直播方面的霸主之一，地位无人可以撼动！

　　财大气粗的橙红娱乐在完成控股之后，直接买下了财富大厦的整层楼作为星光传媒的办公地点，在业内引起轰动的同时也彰显了它的勃勃雄心。

　　砰！

　　星光传媒的运营管理部办公区里，突然响起了一个让人吓一跳的声音。

　　只要是常玩电脑的人都能分辨出来，这是鼠标被用力拍在桌板上的声响，很多人都有这样的经历。

　　打BOSS掉装备被抢，砸鼠标！

　　软件崩溃造成文档丢失，砸鼠标！

　　花费半天时间下载完超高清爱情动作片结果打开发现是葫芦娃，砸鼠标！

　　登陆家庭在线想要通过智能摄像头观察自家的宝宝，却看到了隔壁老王……

　　砸鼠标！

　　一张办公桌后面，一名白脸男小心翼翼地探出头来，问道：“老大，怎么啦？”

　　他询问的对象是位四十来岁的中年男子，瘦脸小眼鹰钩鼻，神色阴沉得就像是刚刚发现了隔壁老王，手里握着的鼠标已经气绝身亡。

　　这名中年男子正是星光传媒运营管理部的经理赵德平，由于星光传媒实行的是开放式办公，所以就算是经理也没有独立的办公室，和员工们坐在同一区域。

　　作为运营管理部的经理，赵德平除了要处理部门的相关事务之外，他还常常以超管的身份登陆到【星光秀场】，做点普通管理人员的事情。

　　他的ID正是超级管理员002！

　　至于001，那是BOSS的ID，正常情况下不会出现。

　　对于白脸男的询问，赵德平没好气地回答道：“一个小主播，给脸不要脸，帮他签约还叽叽歪歪，让他清醒清醒居然还敢骂我！”

　　“什么？”

　　白脸男顿时义愤填膺，嚷嚷道：“现在的新人太没规矩了，他的ID叫什么，让我来封了他，看他还狂不狂！”

　　赵德平摆摆手说道：“ID陆飞，大陆的陆，飞机的飞，已经被我封了。等下我把他的资料发给大家，如果发现他用马甲重开直播，一律杀无赦！”

　　这位运管部经理的脸上杀气腾腾，说话语气里都带着咬牙切齿的味道。

　　刚才他真的是气坏了，哪个小主播拿到了【星光秀场】的签约资格不是欢天喜地，然后对掌握着生杀大权的超管恭恭敬敬的？

　　像陆飞这样桀骜不驯的家伙，就应该是封杀到底！

　　白脸男干脆利落地回答道：“好！”

　　“陆飞？”

　　正在这个时候，隔壁的办公桌忽然又探出个头来，是名眼镜男。

　　“是不是那个会弹唱还有原创歌曲的陆飞，我好像在星圈见过他的视频。”

　　眼镜男其实还想说陆飞的歌很好听，在平台数据上也有大红的潜力。

　　不过见到赵德平的脸色如此难看，他有限的情商总算是发挥了点作用，没有将心里话完全都说出来。

　　“原创了不起啊？”

　　赵德平嗤之以鼻，不屑地说道：“在我们平台开直播的歌手成千上万，能搞原创的大把，我们需要的是真正的人才，不要那种不知道天高地厚的新人！”

　　白脸男点点赞同道：“经理说得太对了。”

　　赵德平满意了，他瞥了眼镜男一眼，说道：“小李，你虽然是老员工，但有些事情还得向小王多多学习，不要整天只盯着电脑。”

　　眼镜男诺诺无语，白脸男暗自得意，脸上却露出谦恭的表情。

　　“好了，我先走了！”

　　赵德平起身说道：“小王，你来把那个陆飞的资料发给大家吧，再将他在论坛上的相关内容全部删掉。”

　　白脸男连忙跑了过去：“好的经理，保证完成任务！”

　　赵德平拍拍屁股很快走人，白脸男在他的位置上飞快地操作起来。

　　眼镜男暗暗叹了口气，重新坐了下来。

　　在橙红娱乐注资之前，星光传媒虽然很小但很有人情味，超管和主播们很多都是朋友，也愿意去支持扶持新人主播。

　　现在公司规模大了很多也很有钱了，不过有些东西却已经不复存在。

　　赶在白脸男同事将论坛里的相关内容删除之前，他偷偷地利用管理员身份复制备份了一份陆家军星圈的完整资料，上传存放到了自己的网络云盘之中。

　　陆飞唱的《同桌的你》，还有《灰姑娘》，都是他喜欢听的歌。

　　更是让他为之感动、值得去保留的好歌！


第21章 自有留爷处！

　　“陆飞大大，真的假的啊？”

　　“有没有搞错哇，将帐号给封了？我勒个去！”

　　“呵呵，店大欺客呗，星光秀场一直都是这样的尿性。”

　　“那我们怎么办啊？刚刚建好的星圈还有群，难道要散了吗？想哭！”

　　“真是太霸道了，不签合同就封号，太过分！”

　　“我们大家一起想想办法吧……”

　　当陆晨在陆家军飞讯群里，将自己因为签约合同而导致被封号的消息告诉大家的时候，这个小小的聊天群顿时炸开了锅。

　　在线的粉丝全都冒了出来，个个都是义愤填膺，有的痛斥星光秀场的霸道蛮横，有的惋惜陆晨刚刚起步的成绩，也有的表示绝不能善罢甘休。

　　预言帝李白：“都不用再说了，如果支持陆帅的话，大家一起到论坛发帖抗议，将事情闹大就能让星光秀场的高层重视，让他们明白就算是小主播，也不是他们任意欺负的对象！”

　　李白出现得晚了点，但是他一开口，整个群就像是找到了主心骨，大家全都赞同他提出的建议，准备一起到论坛去刷帖。

　　陆晨感激：“谢谢大家的支持，只是星光秀场我也不想再呆下去了，也不用麻烦大家去跟官方争吵，大不了我换个平台好了。”

　　这些粉丝们很热情也很真诚，陆晨不想也不愿利用他们去为自己争取权益。

　　预言帝李白说道：“陆帅，这件事不单单是你的事，也是我们的事，就算是走，我们也要轰轰烈烈地走，不能让人白白给欺负了！”

　　“说得对！”

　　“李帝威武，支持陆帅也支持你！”

　　“干干干干干干干干！”

　　“啥都别说了，我已经开始刷帖了，大家跟上节奏啊！”

　　“好，把我们陆家军的旗帜一起插在星圈之上！”

　　哪怕在梦世界里经历了三段人生，陆晨在本质上还是那位有热血的年轻人，见到群情激昂，他也不由得被感染：“那就一起干吧！我记录了和超管的对话，存在群共享里了，大家发帖的时候可以附加上去作为证据！”

　　他先前和超管002对话的时候多长了个心眼，特意开了《屏幕录像机》软件来保存了双方之间的聊天记录。

　　“好！有证据最好！”

　　“我下载了，加足弹药出发，远征星圈！”

　　“看到了，我勒个去超管002啊，这编号应该是小BOSS啊！”

　　“管他大BOSS还是小BOSS，干了再说！”

　　“兄弟们，我先行一步！”

　　“杀杀杀！……”

　　虽然说这个新建不久的粉丝群里还没有太多的成员，然而群员们表现出了极大的团结之心，并且显得很有战斗力。

　　无奈的是，他们的对手实在太过强大，而且根本不讲理。

　　群里的成员们登陆网站，然后很快发现昨天刚刚建立的星圈已经不复存在。

　　而当他们跑到公众版块抗议，可是前脚刚发了帖，后脚就被删除了，论坛的管理员处理速度之快简直让人瞠目结舌。

　　删了帖不算，发帖的ID同时禁言甚至封号，不给任何的辩解机会！

　　如果说这是一场战斗，那绝对是力量对比悬殊的战斗，陆家军的成员们就像是试图阻挡车轮前进的螳螂，眨眼间就被碾压成渣。

　　对此大家很气愤，却没有任何抗衡的手段可用。

　　“卧槽！我们的星圈都被解散了啊！”

　　“555~我刚发的帖就被删了，帐号被封了。”

　　“我也是，论坛有管理员盯着呢，估计是设定了关键字，刚发帖就知道了。”

　　“老贴也全部删光了，他们下手真快，也够狠的！”

　　“呵呵，大家都一样……”

　　预言帝李白说道：“我也被禁言了，他们根本不给我们说话的机会。”

　　面对强势无比的网站官方，这位土豪也显得很无奈，只能愤愤骂道：“操！以后老子要是再在那个地方花一分钱，老子跟他姓！”

　　陆晨说道：“大家先停停，我们再想想办法。”

　　他不想给粉丝们泼凉水，也不愿意看到他们撞得头破血流。

　　这种感觉真的不好，但是胳膊拧不过大腿，又能如何？

　　群里原本高涨热烈的气氛，一下子变得低落灰暗起来，不少人都唉声叹气。

　　都这个样子了，还有什么办法好想的？

　　“算了，我们去别的网站吧，我会一直支持陆帅的！”

　　某人提议道：“我相信陆帅的实力，我们陆家军不会认输的！”

　　“对对！绝不认输！”

　　“就像陆帅大大说的那样，去他娘的星光秀场！”

　　“哈哈，一起去他娘的！”

　　陆晨看着屏幕上刷出的对话，心里面不禁泛起一丝丝的暖意。

　　正在这个时候，一名ID显示为“珊瑚鱼”群员说道：“陆飞大大，我是鲸鱼TV的管理员，我想邀请你到我们鲸鱼TV来当主播如何？”

　　聊天群里面顿时炸开了。

　　“我去，鲸鱼TV的管理员？真的还是假的啊？”

　　“不要开玩笑！”

　　“哈哈哈，想不到我们陆帅大大的名气，连鲸鱼TV都知道了！”

　　“如果是真的，那去鲸鱼TV也可以啊！”

　　“想不到啊想不到，我们群里居然潜伏着一个007！”

　　“大家别吵，看陆帅大大怎么说！”

　　“……”

　　珊瑚鱼没有说话，只是贴出了一张截图，显示的是鲸鱼TV的管理后台。

　　这张截图有力地证明了他的身份。

　　预言帝李白私密陆晨：“陆帅，你要不要去鲸鱼TV试试？”

　　陆晨这段时间恶补了不少关于网络直播的事情，知道【鲸鱼TV】是国内最早创建的直播平台之一，一直以游戏直播为主，在最热门的三大网游——CKG、英雄城邦和星球霸主玩家直播上，占据着很高的份额。

　　然而老牌的【鲸鱼TV】最近面临着【天空直播】和【星光秀场】的激烈竞争，被挖走了很多当红的主播，人气已经大不如前。

　　当然瘦死的骆驼比马大，说起【鲸鱼TV】，在网络上还是人所皆知的名字。

　　【鲸鱼TV】当然不会甘心没落，一方面加大资源投入开拓新的领域，一方面也紧盯着几位竞争对手，所以有管理员出现在陆晨的群里并不奇怪。

　　没有签约又拥有实力的新人主播，正是他们大力招揽的对象！

　　而水往低处流，人往高处走，那陆晨去加盟【鲸鱼TV】是正确的选择吗？

　　预言帝李白也表达了自己的担忧。

　　陆晨想了想，直接在群聊里回复道：“去鲸鱼TV也可以，但是如果要签合同的话，那我不能答应条件苛刻的合同！”

　　这是他必须要坚守的底线，不想重蹈【星光秀场】的覆辙。

　　珊瑚鱼回答道：“陆飞大大，你在星光秀场的遭遇我都看到了，我们鲸鱼TV是不会那么苛刻的，只是我的权限不高，具体的合同条款请让我跟运营部主管商量之后再答复你如何？”

　　“另外我可以作主的是，所有陆家军的成员，到鲸鱼TV都可以拥有和星光秀场相同的等级，因为我也是陆家军的一员！”

　　最后他附上了一个笑脸符号。

　　网络直播平台的会员帐号等级基本上都一样，除了普通会员之外，主要分钻石、黄金、白银、黑铁、青铜五大阶，五阶里再分Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ……Ⅸ九小级。

　　升级进阶就靠积分，积分的最重要来源是付费打赏，像预言帝李白是黄金Ⅱ，那他在【星光秀场】砸了至少20万，算得上是小土豪级别了。

　　正常情况下，转会去别的直播平台，都是要重新积累积分的，不过有些直播平台为了拉拢客户资源，会承诺给予同等级别，在【星光秀场】是黄金会员，那么过来【星星秀场】起步也是黄金阶！

　　高等级的会员享有各种优惠和权限，往往反过来被很多主播所追棒。

　　只是这种手段以前只有小型的直播平台会用，大平台是不屑的，现在珊瑚鱼主动提出来，也说明了【鲸鱼TV】现在的状况真的不是很好。

　　然而这恰恰让陆晨看到了对方的诚意，实实在在没有虚头巴脑的玩意。

　　陆晨在键盘上敲入了一个字：“好！”

　　他已经决定了，只要【鲸鱼TV】给的合同不苛刻，那就在那里另起炉灶！


第22章 鲸鱼TV

　　深海市，高新科技园区B3楼15层，鲸鱼科技公司总部。

　　鲸鱼科技有限责任公司成立于2007年，是一家本地化的网络科技公司，主要经营网络游戏、视频、动画等等项目，2012年6月份正式上线运营【鲸鱼TV】，成为国内首批网络直播平台之一。

　　当时的网络直播还处于拓荒状态，在鲸鱼科技的大力支持下，【鲸鱼TV】发展得极为迅猛，尤其是在主营的游戏直播方面，借着CKG、英雄城邦和星球霸主三大热门游戏，迅速占据了70%以上的市场份额，培养出大批优秀的主播。

　　可随着网络直播的蛋糕越做越大，业界更多的大鳄盯上了这块肥肉，【鲸鱼TV】遭遇到了激烈无比的竞争，很多当红的主播被高薪挖走，人气不断下降。

　　在这样的情况下，【鲸鱼TV】高层却还死抱着游戏直播，忽视了对于娱乐、生活类直播节目的重视，导致市场份额持续下滑，甚至被人戏称为【咸鱼TV】。

　　【鲸鱼TV】当然是不愿意真的被人当成咸鱼，于是高层痛定思痛，更换了一批不得力的中下层管理人员，努力地同【星光秀场】和【天空直播】等等对手争抢资源，总算是勉强挽住了颓势。

　　【鲸鱼TV】的营收占到了鲸鱼科技公司的65%以上，因此网站分公司和总部都在同一层楼里办公，员工数量超过百人。

　　虽然临近傍晚快要到下午时间，但是运营管理部的数十名员工依然在电脑前面忙碌着，谁也没有起身活动活动筋骨或者喝点水什么的，气氛紧张而有序。

　　“Yes！”

　　忽然间一名身穿白色职业裙装的女子在自己的座位上跳起，她高高举起握紧的拳头用力挥了挥，显得十分兴奋和激动。

　　旁边的年轻同事注意到了，好奇地问道：“珊珊姐，你碰到什么好事了？”

　　那名叫做珊珊的OL笑着回答道：“我挖到了一个有大红潜力的新主播！”

　　她的声音很是响亮，周围更多的同事听到之后，纷纷七嘴八舌地询问起来。

　　“恭喜珊珊！”

　　“在哪家挖的？叫什么名字啊？”

　　“真的有大红潜力？现在的新人注水的很多的，不要光看表面数据啊！”

　　“什么类型的？游戏？唱将？生活秀？”

　　“珊珊请客！”

　　珊珊笑道：“请客没问题，我先向主管汇报，正式签了合同再告诉你们！”

　　她三步并作两步跑到了运管部最里面的地方。

　　那里是【鲸鱼TV】运营主管武宏明的办公室，当珊珊像是旋风一般冲进来的时候，这位超管BOSS还正在埋头查看手里的工作报表。

　　“老大！”

　　珊珊兴奋地叫唤声，让武宏明不得不放下手里的文件，他无奈地捏了捏眉头，沉下脸斥道：“武珊珊，你多大的人了，怎么还跟小孩子似的？毛毛躁躁！”

　　武珊珊姓武，他也姓武，两人是有亲戚关系的，正因为如此，武宏明对武珊珊的要求反而更加严格，以免被人说是任人唯亲。

　　武珊珊大学毕业已经有三年时间，来【鲸鱼TV】并不久，她活泼跳脱的性格让武宏明很是头疼，少不了要经常教训两句。

　　可基本上都没有什么效果，而且武珊珊在同事里的人缘很好。

　　面对自家叔叔的呵斥，武珊珊飞快地吐了吐舌头，低眉顺眼地说道：“老大，我挖到了一个有大红潜力的新主播，现在就要谈合同！”

　　亲戚归亲戚，公私必须要分明，所以在公司里面，她对武宏明的称呼和别的同事没有任何的区别，都一样“老大”“老大”地喊。

　　武宏明是【鲸鱼TV】创始人之一，也是鲸鱼科技的资深元老人物。

　　“你刚才喊得那么大声，我耳朵没聋！”

　　这位元老没好气地说道：“这次的靠谱吗？千万不要跟上次那个那样……”

　　被武宏明提起自己的糗事，武珊珊的脸也不由地红了红。

　　上次她也是挖了个新主播，结果看走了眼，对方属于刷数据的水货，幸好武宏明审核严格查出了问题，最终没有给公司造成损失。

　　作为老牌的直播平台，【鲸鱼TV】固然面临着经营上的巨大压力，不过在挖人方面还是很谨慎的，始终都保持宁缺毋滥的风格。

　　她努力辩解道：“老大，这位主播真的很不错，他是因为合同的问题被星光秀场给封杀了，如果我不是刚好在他的粉丝群里，恐怕也挖不到他！”

　　“星光秀场？合同问题？”

　　武宏明的眉头拧成了“川”字，说道：“给我看看他的资料。”

　　能从老对头【星光秀场】那里挖过人来当然是好事，但前提是人得靠谱，如果是桀骜不驯或者贪婪短视之辈，就算有才华，武宏明也不想要。

　　武珊珊连忙说道：“我已经存放到档案夹里，您打开看看就知道了。”

　　武宏明点了点头，通过局域网直接访问武珊珊电脑里的共享文件夹，这是他作为主管所拥有的权限，别人是不行的。

　　武珊珊早就盯上了陆晨，所以准备得相当充分，包括陆晨在【星光秀场】直播的关注数、人气数，还有打赏总额、星圈粉丝以及飞讯群等等资料全部齐备。

　　最重要的，还是两段直播视频录像！

　　刚开始的时候，武宏明看到陆晨的基本资料就再次皱紧了眉头。

　　因为陆晨的数据很少，开通直播仅仅只有两三天的时间，关注数倒是涨得飞快，不过这种数据造假太简单了，不能当真的用。

　　至于人气数、打赏值、粉丝什么的，武宏明也看不出有多少大红的潜力。

　　如此纯新人的主播，会因为合同问题被【星光秀场】封杀？

　　他怀疑自己的侄女是不是又犯迷糊了！

　　本着负责的态度，武宏明点击打开了一段直播视频。

　　“……我再送上一首自己原创的歌曲，名字叫做同桌的你，希望大家喜欢！”

　　陆晨的声音，瞬间从电脑音箱里面清晰地传了出来。

　　原创歌曲？

　　武宏明眼睛亮了亮，顿时有了点兴趣，他在电脑里调高了音箱的声响。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”

　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

　　“老师们都已想不起……”

　　当《同桌的你》的旋律，伴随着陆晨清澈干净略带一丝感伤的声音通过音箱的高品质喇叭传出来的时候，整个运营管理部办公区忽然安静了下来。

　　鼠标的点击声不见了，键盘的敲击声消失了，歌声仿佛带着魔力，让人不由自主地被吸引着，聆听感受着，被带入到往昔青葱岁月之中。

　　运管部的员工们大都很年轻，初中、高中和大学的记忆都还很清晰，因此他们本能地对这首歌产生共鸣，哪怕仅仅是听第一遍。

　　听着歌，那些美好的、值得去怀恋的情感在心中泛起，让他们都忘记了工作。

　　一曲终了，寂静无声。

　　武宏明关闭了视频。

　　武珊珊着急了：“老大，后面还有呢，你继续看啊！”

　　“有这首歌就够了！”

　　武宏明紧咒的眉头舒展开来，问道：“你确定这是……嗯，这位陆飞的原创作品？他和星光秀场具体是因为合同的什么条款而翻脸被封杀，你知道吗？”

　　单单是一首原创作品，未必就能够让武宏明立下决心，然而陆晨不但弹唱的水品极高，而且外型条件也很好，才华、天赋和实力三者齐全，真的有大红潜力！

　　他敢断言，【星光秀场】错过了一颗新星！


第23章 签约

　　武宏明的眼光是有名的准。

　　当初创建【鲸鱼TV】的时候，他就亲自发掘出了不少出色的主播，如今公司的形势不好，还是他重新出山担任运管部主管职务。

　　武宏明看弹唱《同桌的你》的陆晨，看到的是一名潜力无穷的新人！

　　【星光秀场】居然错漏过去，让他感到吃惊。

　　武珊珊指着屏幕说道：“这是粉丝群的聊天纪录，您看过就知道了。”

　　武宏明打开文本仔细地看了一遍。

　　看完之后他就明白过来，脸上泛起一抹讥诮之色，说道：“星光秀场的超管002？我知道，应该是赵德平，如果真是他的话，那就很正常了！”

　　他和赵德平不但认识，原先还是朋友，两人之间的恩怨几天几夜都说不完。

　　赵德平是什么脾性，武宏明知道得清清楚楚。

　　他再无半点的疑心，对武珊珊说道：“你做得很不错，这个陆飞是值得花点力气签过来的，我看他的意思是想保留原创版权，那就给他！”

　　顿了顿，武宏明又加了一句：“签约金在5万以内，你来跟他谈吧！”

　　人才难得，本来武宏明是想亲自跟陆晨谈，不过他想想己方过于殷切也不大合适，说不定会让陆晨产生别的想法，所以还是让武珊珊出面签约。

　　这也是给武珊珊的机会和奖励，将来陆晨要是大红大紫了，她功不可没！

　　“我？”

　　武珊珊又惊又喜：“老大，真的让我跟他谈签约啊？”

　　她刚刚加入【鲸鱼TV】不久，属于没有资历的新员工，目前的工作任务就是跑各大直播平台发掘新人，相当于挖角的星探，是没有谈合同权力的。

　　现在武宏明等于是将这个权力下放给了她。

　　武宏明笑道：“让你去就去，好好跟人家谈，合理的要求都可以答应，比如你答应给人家粉丝平级待遇，我同意了。”

　　“嘻嘻……”

　　武珊珊很不好意思地憨笑，她先前想将陆家军留住，所以就空口许下了诺言。

　　冒失是冒失了点，武宏明也没有批评她的意思。

　　这位运管部主管挥挥手说道：“不要傻笑了，快去吧！”

　　武珊珊赶紧跑回到了自己的办公桌前，坐下来迫不及待地点开了飞讯群，点选陆晨的ID头像打开私聊界面。

　　此时此刻，陆晨还在群里面和群员们聊天，说些和自己有关的小事情。

　　陆家军飞讯群里的人并不多，但是都很热情真诚，虽然刚刚经历了一次打击，然而他们的支持和鼓励让陆晨没有半点灰心和失望。

　　有这样一群可爱的粉丝在，去别的平台另起炉灶也没什么大不了的！

　　珊瑚鱼私聊过来：“陆帅大大，方便聊几句吗？”

　　陆晨回道：“没问题啊。”

　　珊瑚鱼发了个笑脸，说道：“我想问问，陆帅大大对签约我们鲸鱼TV的合同有什么具体要求吗？我们的基础合同和星光秀场基本相同，但是针对不同的签约对象，可以提供不同的合同条款的。”

　　陆晨不由点了点头，单说这样的态度就足以甩【星光秀场】超管的三条街。

　　他回想了自己看过的那份合同，然后提出了两条意见。

　　首先就是原创版权的问题，所有在直播平台演唱的原创歌曲，陆晨不会白白出让属于自己的任何权益，如果平台方有需要可以协商购买。

　　其次是签约时限，五年的时间太长，他希望改成两年，将来期限到了，在同等条件之下可以优先续签【鲸鱼TV】。

　　陆晨的要求其实并不算很高，对于分成比例或者网站推荐什么的都没意见，因为他很清楚自己现在只是个新人，没有狮子大开口的资格。

　　而珊瑚鱼，也就是武珊珊都没料到陆晨的要求如此少。

　　她都准备好了要跟陆晨进行一番友好而激烈的磋商，双方怎么也得你来我往地讨价还价几十个回合，最终达成让大家都满意的双赢合同。

　　然而现实却是如此残酷！

　　珊瑚鱼：“就这两条吗？”

　　陆晨：“是的。”

　　武珊珊忽然有种想要冲入电脑里面，顺着网线爬到陆晨这边，揪住他的衣领，对着他大声说“你这样子让老娘很没有成就感”的冲动。

　　幸好她的理智还在，赶紧补了一句：“那签约金5万可以吗？”

　　签约金？

　　陆晨愣了愣，他压根就没想到自己签约【鲸鱼TV】还能拿签约金的。

　　没有吃过猪肉也见过猪跑路，主播跳槽的签约金，陆晨是知道的，他在网络上恶补过不少常识，可从来没想到自己也能赚签约金。

　　目前在网络主播的圈子，最当红的主播“YoYo”跳槽【天空直播】的时候，曾经创下1000万签约金的天价，当时引起了很大的轰动。

　　虽然很多人说1000万是炒作出来而不是真实的签约价，不过当红主播签约金越来越高已经是不争的事实，动辄都要几十万上百万，甚至不乏几百万的例子。

　　而陆晨仅仅只是个开过两场直播的纯新人主播，能和平台谈合同就算优待了，居然还给签约金——他感觉【鲸鱼TV】真的太厚道了！

　　陆晨：“没有问题，谢谢。”

　　其实陆晨和武珊珊的一回一答，充分暴露出了两人的菜鸟本质。

　　陆晨根本没有提到签约金的事情，武珊珊如果有点经验的话，自然会不提这个茬，合同签下还省了签约金，上司肯定是要表扬的。

　　陆晨更没经验，对方都提出签约金了，他完全可以顺势再进行讨价还价，不管行不行，试试总是没错的，何乐而不为？

　　只是这个时候，两人真的没有想太多。

　　珊瑚鱼：“（*^__^*），那就这样决定了，我先让老大修订新合同。这边我先给你开通签约帐号和直播间，合同到了，签约金再打到你的账户怎么样？”

　　陆晨：“好！”

　　敲下回车的时候，他都还有点不大敢相信——就这样签约了？5万赚到了？

　　定了定神，陆晨在群聊里说道：“兄弟们，我已经和鲸鱼TV达成协议了，晚上就在鲸鱼TV开直播，欢迎大家前来捧场！”

　　陆晨说得有点早了，因为合同都还没有正式确认，不过他真的很激动，迫不及待地想要让大家一起来分享这个好消息。

　　陆晨发出的消息刚刚显示出来，群聊里面顿时炸开了。

　　“太好了，万岁！”

　　“陆帅威武，去他娘的星光秀场，本人转战鲸鱼TV了！”

　　“陆飞大大，新的直播间叫什么啊？我现在就去加关注，把朋友都拉来。”

　　“现在还没开吧？”

　　“负责签约的是刚才那个珊瑚鱼吧？在不在？”

　　“在呢在呢……”

　　珊瑚鱼非常及时地冒出来，送上大笑脸说道：“我马上会为陆帅大大开通帐号和直播间，第一时间告诉大家，保证不耽误！”

　　“还有欢迎大家把星光秀场和鲸鱼TV的帐号信息截图给我，我给大家调平等级，如果没有鲸鱼TV帐号的，可另外自建一个。”

　　预言帝李白说道：“我不用调，我现在去鲸鱼TV充值，黄金会员而已。”

　　壕就是壕，话说得那个叫做霸气，引得群里一片膜拜求大腿求包养的刷屏。

　　武珊珊看得是乐不可支，非常的有成就感。

　　她总算忘记正事，起身准备去向武宏明汇报，立刻将合同敲定下来。

　　这次是真的抓住一条大鱼了！

　　“珊珊姐……”

　　她刚刚从椅子上站起，坐在隔壁位置的同事忽然探过头来，小声问道：“能不能将这位主播的视频传送一份给我？我是他的鱼粉了！”

　　武珊珊眨了眨眼睛，笑得眉毛弯弯。


第24章 粗大事了！

　　夜幕，悄然降临到京城这座北方的第一大城市。

　　照明的灯光亮了起来，先是星星点点，然后在很短的时间内形成辉煌的光带，宽敞的道路上车辆川流不息，下班的人们匆匆赶回各自家中，忙忙碌碌周而复始。

　　景明社区7号楼的地下室，陆晨咽下了最后一口蛋炒饭，再次按动手机。

　　谢天谢地，这次总算是打通了！

　　电话里传来了陈建豪的声音：“小陆？刚才我手机没电了，有什么事情吗？”

　　陆晨连忙抹掉挂在嘴角的饭粒子，说道：“老板，我今天晚上有点事情需要完成，所以想要请个假可以吗？”

　　“请假？”

　　陈建豪明显是愣了愣，旋即说道：“请假没问题，事情要紧吗？”

　　“有点……”

　　陆晨敏感：“老板，酒吧这边是不是有问题？”

　　他听得出陈建豪的口气有些不对，不是生气或者不满，而是有点懊恼的那种。

　　陈建豪是很不错的老板，陆晨不想让对方以为自己有点实力了就翘尾巴。

　　陆晨之所以请假，是因为同【鲸鱼TV】的合同已经敲定，【鲸鱼TV】很痛快地答应了他提出的两个条件，给他定制了一份新的合同。

　　电子合同确认下来，陆晨只要明天再打印三份纸质合同寄到深海市就行了。

　　而珊瑚鱼已经迫不及待地为他开通了主播帐号和直播间，晚上8点准时首播，并且在首页会有个新主播推荐！

　　8点到12点，正是网络直播的黄金时间，陆晨在忘忧草酒吧演出也恰恰是在这个时段，他又不能将自己分成两半，所以只好先向陈建豪请晚上的假。

　　这个时间上的矛盾冲突如何解决，陆晨有了初步的想法，不过目前时机还不成熟，只能想办法暂时错开，尽量做到兼顾两者。

　　“没什么问题……”

　　陈建豪笑道：“其实应该算是好事，有几位同行听说了你，晚上想过来看看，既然你有事情，那就改到明天晚上也行的。”

　　后海的酒吧圈子说大不大，说小也不是很小，大家在这片混饭吃，很多酒吧老板都有不错的交情在，旗下的歌手经常会相互跑场，时不时地坐在一起交流。

　　陈建豪的人脉关系很强，在圈子里朋友众多，所以有人听说他的酒吧里最近出了位很优秀的原创歌手，就招呼了几位同行跑过来窜门。

　　后海的消息传得很快的，如果陆晨真的名不虚传，自然会有人邀请出场。

　　一家酒吧里如果换来换去都是同样的面孔，生意会很不好做的。

　　陆晨也知道是好事，连忙说道：“老板，我知道了，明天晚上保证准时到！”

　　“嗯……”

　　陈建豪说道：“小陆，你好好做，将来大有前途。如果遇到什么事情，也不要自己藏着，我能帮的肯定会帮。”

　　陈建豪对陆晨家里的情况多少知道点，也清楚陆晨一直都很拼。

　　陆晨感激道：“谢谢老板！”

　　挂断了电话，陆晨重新打开了【鲸鱼TV】的网页，登陆自己的帐号。

　　在【鲸鱼TV】他的ID没有变，依然叫做陆飞。

　　【鲸鱼TV】的直播间界面和【星光秀场】大同小异，所以已经有过直播经验的陆晨上手很快，几分钟就掌握了大部分的功能。

　　陆飞直播间还没有开播，不过在两个小时前建立之后，关注的人数一直在不断地增长，从0增加到了100，随后一鼓作气地突破500。

　　突破500之后就乏力了，增长的速度慢了许多。

　　这样的情况再正常不过，由于是被突然封杀掉，【星光秀场】的10000+粉丝没有多少能带到【鲸鱼TV】，要不是预言帝李白建的星圈和飞讯群，那情况要更加凄惨，所有一切都得从零开始！

　　至少现在，他现在已经拥有了不少真正的粉丝。

　　保留直播间的主播页，陆晨点开了【鲸鱼TV】的论坛，进入了“鱼窝”里。

　　“鱼窝”其实就是粉丝圈，和【星光秀场】的星圈完全相同，混在鱼窝里的粉丝自称为鱼粉，是除去直播平台外网站里最为热闹的所在。

　　陆家军鱼窝和陆飞直播间是同时建立的，依仗飞讯群里群员们的大力宣传，现在鱼窝里的鱼粉已经有300+。

　　虽然说是刚开的圈子，但是成员们的活跃度很高，短短一两个小时就有100+的帖子和700+的回帖数，其中陆晨在【星光秀场】的直播视频帖依旧高悬置顶。

　　鱼窝版主的名称叫做窝窝头，目前窝窝头有两个，分别是陆晨和预言帝李白。

　　陆晨看着有趣，于是以窝窝头的身份发了个问候帖。

　　他的帖子立刻引来了在线鱼粉的大量回帖。

　　“陆飞大大出现了，什么时候开播啊？我都等不及了！”

　　“8点！8点！8点！重要的事情说三遍！”

　　“我想听灰姑娘，好好听啊，喜欢主播的弹唱，还有主播真的很帅。”

　　“那是我们的陆帅，当然帅了，话说楼上是真妹吧？”

　　“本姑娘行不更名，坐不改性！”

　　“妹子求交往啊……”

　　很快的楼就歪了，热热闹闹喧嚣沸腾，新帖不断地刷新回复。

　　砰！砰！

　　陆晨正和大家玩刷帖玩得开心，房间的门忽然被人敲响了。

　　他头也不回地说道：“进来吧，门没关呢！”

　　不用看陆晨都知道，门外的是李飞宇那个家伙，敲门的风格早就熟悉了。

　　“大歌星，粗大事了！”

　　李飞宇推开门走了进来，嚷嚷道：“我们的直播间被封了！”

　　陆晨回头笑道：“你没有上飞讯吗？我和星光秀场因为合同的问题闹翻了，他们就把我的直播间和帐号都给封了，现在我已经签约鲸鱼TV了，你看……”

　　他将电脑屏幕上【鲸鱼TV】的主播界面亮给李飞宇看。

　　“卧槽！”

　　小飞哥同学目瞪口呆：“我今天没开飞讯，都不知道发生这样的大事了，你快跟我说说，究竟是怎么回事？”

　　陆晨只好将事情的经过源源本本地说了一遍。

　　李飞宇听完之后简直是义愤填膺，他狠狠地一拍大腿，骂道：“星光秀场太不是个玩意，他娘的真是欺人太甚，说话打赏的星点你都提现了吗？”

　　“没有……”

　　陆晨苦笑着摇摇头，说道：“根本来不及，一下子就把帐号给封掉了。”

　　“卧槽！卧槽！卧槽槽槽！”

　　李飞宇比陆晨还要生气：“这么多星点全都黑喂狗了啊？”

　　搁在以前要是损失了1000多大洋，陆晨那肯定得心疼死，也肯定会恼火。

　　不过现在他转战【鲸鱼TV】，签约金高达5万，心态就淡然了。

　　“不会白便宜他们的，封号打赏要是不退，自然有人会去告他们的！”

　　预言帝李白就在群里说了，要【星光秀场】将吃了的全都吐出来！

　　“那也只能这样了……”

　　李飞宇郁闷地说道：“幸好你的实力够强，星光秀场是封杀不了的。”

　　“鲸鱼TV虽然现在有点不行了，不过毕竟是老牌子了，会员还是很多的。”

　　“别的不说了，小陆你要是有什么需要我帮忙的，只管说话！”

　　同样的话，陆晨晚上已经听过一遍了，但还是感动：“好！”

　　两人是认识时间不短的朋友，客套话不需要多说。

　　李飞宇挠挠头，说道：“那我先去吃饭，晚上等你开直播，我在隔壁助阵！”

　　李飞宇离开之后，陆晨继续在鱼窝和飞讯群里和粉丝聊天。

　　而随着时间的推移，他的心情居然开始忐忑起来。

　　就像是当年初中的时候，约了女同学在小树林边见面，等待的心情！


第25章 谢谢你

　　晚上8点，陆晨准时开始在【鲸鱼TV】的直播首秀。

　　在线人数520！

　　当他抱着吉他的影像借助高清摄像头，通过网络出现在屏幕上的时候，粉丝观众们发出的弹幕立刻飘起，一道道全是热情的问候。

　　“太好了，陆家军团重生！”

　　“哇哦，终于再见到陆帅了，好开心（*^__^*）！”

　　“热烈欢迎陆飞大大登陆鲸鱼TV，纵横四海指日可待！”

　　“今天晚上主播一定要多唱几首歌，唱同桌的你！”

　　“兄弟们，将鱼丸飞起来！”

　　“……”

　　伴随着弹幕出现的，是一条条的打赏信息，在屏幕右侧对话框里不停翻动着。

　　系统提示：小小苹果（黑铁Ⅵ）赠送主播100鱼丸！

　　系统提示：超级牛力士（青铜Ⅱ）赠送主播100鱼丸！

　　系统提示：Kitty（青铜Ⅴ）赠送主播100鱼丸！

　　系统提示：水晶果冻（青铜Ⅱ）赠送主播100鱼丸！

　　……

　　【鲸鱼TV】的虚拟币以鱼丸为基本单位，100鱼丸相当于1元钱，虽然刚开的直播在线人数仅仅只有500+，但无论是弹幕还是打赏刷屏，堪称是气势如虹！

　　这一点是非常不容易的，很多拥有几万甚至十几万粉丝的主播跳槽，能带走的人气往往也只有十几分之一，新人小主播那就更不用说了，换个地方无人理睬的比比即是。

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅰ）赠送主播1艘航空母舰！

　　下一刻，一艘卡通化的航母在屏幕上扬威耀武地驶过，炮声隆隆之中，万千点璀璨烟花绽开，亮瞎了所有人的眼睛！

　　跟在航母后面的，是一道道“哇土豪”“求抱腿”“求交往”的弹幕。

　　【鲸鱼TV】的打赏道具航母和【星光秀场】星空战舰一样，都相当于100000鱼丸/1000元，赠送1艘全平台飘红1次！

　　出手如此豪爽大气的自然是李白同学，他在【鲸鱼TV】也有会员帐号，只不过会员等级没有【星光秀场】的高，也不屑让管理员调级。

　　这位土豪要自己打赏回来！

　　“谢谢大家，谢谢这么多朋友的支持……”

　　陆晨对着麦克风说道：“最要感谢的还是我们陆家军的李白参谋长，他不但诗写得好，而且还会制造航空母舰，连我也想求包养了！”

　　屏幕上全是嘻嘻哈哈的弹幕。

　　陆晨看了看不断飞涨的在线人数，继续说道：“今天晚上是我在鲸鱼TV的首次直播，说实话刚才我的心情一直很忐忑，害怕辜负了大家的期望，但是现在看到你们如此的支持和厚爱，我告诉自己不需要害怕，一定要努力！”

　　“下面我将演唱的第一首歌名字叫做，谢谢所有的人！”

　　激烈的前奏，仿佛就像是夏天的雨突然而至，在陆晨的指尖和钢弦的摩擦下，狠狠地冲击着麦克风，撞入到所有人的耳朵里。

　　《谢谢你》是首轻摇滚作品，在九十年代曾经红极一时，到如今也经常被人拿来翻唱或者重新演绎，是大家耳熟能详的经典老歌。

　　这首歌不好唱，唱不好很容易出丑，没有点实力的歌手根本不敢去碰。

　　陆晨没有用软件来伴奏，全靠手里的这把吉他，弹唱的难度无疑又大大提高！

　　前奏开始，陆晨表现得很完美，指法娴熟得仿佛经过千百遍的练习，在不断变化的复杂动作之下，没有弹错一个音节。

　　一气呵成，他随着节奏开始演唱。

　　那些熟悉陆晨、听过他的歌的观众，无不眼睛一亮，因为此时此刻的陆晨所演绎的是截然不同的风格，没有了《同桌的你》的怀恋，没有《灰姑娘》的感伤，有的是热血激昂和喷薄的炽热情感！

　　“谢谢你陪伴在我生命中的每一分钟，让我拥有阳光，让我拥有力量！”

　　“谢谢你曾经无怨无悔的支持，让我摆脱黑暗，让我不再懦弱！”

　　“谢谢你！”

　　带着一点点沙哑、一点点深沉的声音，扣人心弦！

　　陆晨用这首歌来表达他对于支持者的感谢，同样也在回忆自己曾经有过的黑暗时光，他骄傲自己没有沉沦没有选择懦弱，就算有过挫折和失败，也从来没有被命运真正击败过。

　　这一刻，他的神魂仿佛和梦中的徐博彻底融为一体，两者再无任何的区别！

　　“谢谢你！”

　　陆晨对着屏幕前的观众唱，也在对自己的记忆唱。

　　生命是如此的美好！

　　一曲唱完，陆晨握紧吉他，久久没有说话。

　　弹幕如潮，鱼丸如同雨点般落下，将整个屏幕刷得满满的！

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅰ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：鲸鱼老大哥（黄金Ⅵ）赠送主播1艘航空母舰！

　　李白再送1艘航母，还有另外一位ID陌生的土豪紧随其后也跟着送出航母。

　　首秀开场仅仅10分钟不到，陆飞直播间的打赏总额突破4T！

　　除了打赏之外，同时引爆的还有在线人数。

　　直播刚开的时候，人气指数是520，随后一路飙升直破1000、2000、5000……

　　现在竟然达到了11238！

　　人气破万！

　　在如此短的时间里，人气攀升到如此高的地步，固然有首页新人推荐和土豪航母打赏的原因，关键还是在于陆晨的实力。

　　这首《谢谢你》他弹唱得极为出色，不客气地说，哪怕是当年写出这首歌的摇滚歌星高远，也未必能比陆晨表现得更好。

　　这首歌，也将直播间的气氛彻底点燃！

　　“谢谢李白和鲸鱼老大哥赠送的航空母舰……”

　　深深地呼吸，陆晨让自己过于的心情放松下来，说道：“我现在真的很激动，感觉心都快要从嗓子眼里跳出来了，大家太热情太好了，所以我决定在唱下一首歌前，先给大家讲个小笑话。”

　　想要成为一个优秀的主播，和观众的交流非常重要，单单只会唱歌肯定是不行的，能说会道是走红的重要条件之一，至少要懂得、善于调节气氛。

　　另外互动交流的过程也能减轻直播的工作强度，回答几个粉丝提出的问题，顺便开几句无伤大雅的笑话，大大增加观众粘合度的同时，可以更好地控制节奏。

　　陆晨的直播次数还很少，可他善于学习，性格也不拘泥，而且还有在酒吧演出的经验不会怯场，哪怕现在的口才没有真正锻炼出来，讲点小笑话小段子完全可以信手拈来，要多少有多少。

　　他记忆里的自由撰稿人方明逸，在梦中的世界里可是网络上有名的段子手！

　　“在精神病院里，一名病人在治疗的时候趴在病床上唱歌，唱完就翻身，翻身之后再唱，如此循环往复。”

　　“医生很好奇地问：你唱歌就唱歌吧，为什么要翻身啊？”

　　“病人给了医生一个白眼：你傻啊，A面唱完当然要翻过来唱B面！”

　　噗哧！

　　距离京城2000公里之外的深海市，鲸鱼科技总部的运管部里，武珊珊刚刚喝到嘴里的咖啡全都喷了出来，溅得办公桌、电脑屏幕和键盘上到处都是！

　　“啊呀！”

　　她赶紧放下手里的咖啡杯，手忙脚乱地扯过纸巾来擦拭。

　　尽管出了糗，但是武珊珊还是喜滋滋的，笑颜如花。

　　先前因为签下陆晨的5万签约金，让武珊珊在自家叔叔面前闹了个笑话，虽然说武宏明没有过多责怪，然而她的心里面始终都憋着一股劲。

　　陆晨晚上直播首秀，武珊珊就一直紧张地关注着，而不断飞涨的数据，让她陡然有了再次面对BOSS的底气。

　　她相信陆晨在【鲸鱼TV】一定能够大红大紫，成为最出色的主播！


第26章 论坛里的战斗

　　北海城论坛，自由天地。

　　到了晚上，论坛里的人气渐渐旺盛起来。

　　尤其是那些大学里的单身狗们，不玩游戏不泡图书馆的，往往都喜欢在论坛各大版块里混，披着不同的马甲指点江山，然后因为吃豆腐脑放糖还是放酱油的问题，抡起板砖相互砸得狗脑子都飞了出来。

　　论坛的江湖，天大地大，嘴炮最大！

　　【晚上在后海酒吧，发现了一位帅哥，还有一首很好听的歌！】

　　这条在【自由天地】版块里面被版主加精置顶并且标上了推荐徽章的帖子，不可避免地引起了大量论坛成员的关注，点击数和回帖数直线上升。

　　“我勒个去，版主也卖屁股收钱帮人炒作？”

　　“好好看帖不要说脏话，人真是帅哥，歌也是好歌，不要什么都扯到炒作！”

　　“支持楼上的楼上的楼上的观点，可惜太短了点。”

　　“你们知道这首歌叫什么吗？我在网上搜不到完整版的，求下载链接。”

　　“不要问了，应该是首原创歌曲，很赞！”

　　“好好听啊，弹得真好！”

　　“很一般，老旧的风格，搁在以前或许能红，现在嘛，呵呵。”

　　“呵你个头啊，有本事你也写一首，酸！”

　　“就是就是，我也觉得这首歌很好听，太短了啊！”

　　“根据本狼的分析，这段视频应该是在后海酒吧里面拍的，鉴定完毕。”

　　“后海哪家酒吧？我想去看看。”

　　“前面的老司机带带……”

　　对于这张版主置顶推荐贴，论坛里的评论明显呈现出两级分化的趋势，有的人说很好听，表示反复听了好几遍，遗憾只有一段而不是完整的。

　　但也有人认为没有什么了不起的，很普通的歌，甚至怀疑是有预谋的炒作。

　　某人不屑地表示，这种炒作手段他见过太多了，先故意泄露点东西，勾引起大家的兴趣之后再逐步放出全部内容，就像是钓鱼那样，智商足的人都不会上当。

　　他的看法，得到了不少人的赞同。

　　常混北海城论坛的都是大学生，他们往往热情张扬心气极高，认为整个世界都是属于自己的，对于权威持蔑视的态度，战斗力都是杠杠的。

　　某些人喜欢反其道而行，别人说好的就反对，否则不足以体现自己的逼格。

　　这些人在论坛里通常被称为“毒蛇”，喜欢喷吐毒液、咬住就不放的毒蛇！

　　这位ID叫做“天涯过路客”的人，显然是一条正宗的毒蛇，他在【自由天地】版块很有点名气，也很有几位拥趸。

　　不幸的是，天涯过路客的回帖发布后不久，被刚刚上线的小米给看到了。

　　小米正是发出这张帖子的米妮Baby。

　　她晚上身体有点不舒服，所以就没有跟同寝室的大姐二姐出去逛街，躺在床上又无聊，于是就打开笔记本电脑上网冲浪。

　　结果一进入到北海城论坛里面，小米就被大量的系统提醒给吓住了。

　　然而她才发现自己昨天晚上的帖子居然被版主推荐了，在【自由天地】版块置顶，点击数30000+，回帖数1000+！

　　哪怕有推荐置顶，这样的热度也算是很惊人了，让小米又惊又喜，美滋滋地浏览起别人的回复帖，直至看到天涯过路客的回帖。

　　小米的肺都气炸了！

　　别人说普通她不在意，在论坛里酸溜溜的家伙太多了，别人问一句是不是炒作她也没当回事，人在江湖飘哪能不挨刀？

　　小米也是论坛里的小江湖了。

　　但是天涯过路客的帖子太刁毒了，他用故作内行的分析来狂喷毒液，将米妮Baby视为职业炒手，冷嘲热讽言之凿凿，而且还得到了不少人的赞同。

　　这让小米如何能忍？

　　别看小米平常表现得都很乖乖女，可她绝不是那种受了委屈就独自默默忍耐的女孩子，立刻在【自由天地】写了张新帖发布出去。

　　【点名天涯过路客，我不是职业炒手，你敢自曝身份吗？】

　　长长的标题+火气十足的情绪+点名战斗的内容，瞬间吸引到大量的眼球。

　　在这张帖子里面，小米将置顶帖里的视频来历简单地介绍了一遍，回答了好几个大家关心的问题，并且贴上了一张修改了照片和编号的饭卡。

　　细心的她还在饭卡的旁边加了张写有自己论坛ID的小字条，来证明身份！

　　帖子的最后，小米质问天涯过路客：我保证我不是职业炒手，你敢不敢也自证下身份？如果不敢的话，那就请闭上你的臭嘴！

　　她的帖子发布仅仅半分钟，回帖就多达上百条。

　　“哇，是京师大的学妹啊！”

　　“天涯过路客就是个学渣，学妹不要生气，气大伤身。”

　　“老子早就看那货不顺眼了，学妹骂得好！”

　　“妹子求照片啊，目测应该是位美女！”

　　“打了这么厚的码你都能看出是美女，小弟真是佩服佩服，甘拜下风。”

　　“笨！你把眼镜给摘了看嘛。”

　　“支持学妹，踩死天涯过路客这条毒蛇喷子！”

　　“同桌的你？歌名很不错，求完整版啊！”

　　“木有完整版吧……”

　　回帖的评论完全是一边倒，小米虽然处理了饭卡上的个人照片和编号，但是上面京师大的Logo清清楚楚，有力地证明了她的身份。

　　京师大是有名的女生多、美女多，京师大的女生在北海城论坛里面，天然就拥有着高人一等的权限，碾压天涯过路客这样的单身狗简直是轻轻松松。

　　【自由天地】的版主王宇，很有默契地给小米的战贴置顶。

　　因为听到了一首让自己感动的好歌，所以他才推荐了小米的视频帖，对于天涯过路客这种无理搅三分、有理不让人的毒蛇喷子自然很反感。

　　只是碍于作为版主的立场，他不能亲自下场和对方对喷。

　　现在正主站出来了，不管是不是京师大的学妹，王宇都大力支持她的战斗。

　　战贴置顶之后，回帖数暴增，等于是将天涯过路客吊起来抽打！

　　而在论坛里一直以毒蛇和战斗力闻名的天涯过路客，却死活都没有再露面。

　　天涯过路客不是头脑简单的傻瓜，很清楚谁能踩谁不能招惹，他喷死米妮Baby很容易，可逞一时之快的后果却是非常严重的。

　　要知道在北海城论坛，云集了大批单身狗，这些可都是见到学妹尤其是美女学妹就连绳子都拴不住的禽兽，哪里会放过讨好妹子的机会。

　　他们会追踪天涯过路客的IP，人肉出他的姓名、年龄、宿舍住址……

　　想想都会感觉很恐怖！

　　不想死得很难看，天涯过路客只能当缩头乌龟，他无法和广大单身群众为敌！

　　他自己就是一条单身狗，同类最了解同类。

　　天涯过路客装了死狗，广大群众们喷着喷着也就没有了持续的动力，他们将问题换回了原先的视频帖，询问更多的细节内容。

　　不管是不是真的喜欢这首歌，能和京师大的学妹聊聊条套套近乎都是好事。

　　寂寞长夜何以解忧？唯有版聊！

　　完胜毒蛇喷子的小米很有耐心地回答了他们的问题，除了告诉他们这首歌叫做《同桌的你》之外，还透露出了听歌的地点，以及自己对歌的感受和喜欢。

　　不经意间，《同桌的你》这首歌在最适合它的土壤环境里，口碑静静地发酵，悄然萌发出翠绿的新芽！


第27章 不是梦！

　　【鲸鱼TV】，陆飞直播间。

　　陆晨在【鲸鱼TV】首秀，自开播到现在已经过去2个小时，他总共弹唱了9首歌，其中包括了自己原创的《同桌的你》和《灰姑娘》。

　　8点30分在线人气15000+，9点在线人气20000+，9点30分达到30000+！

　　10点刚过，在线人气49742，堪堪将要突破5万大关。

　　而鱼粉关注数，开播的时候是500+，现在跃升到45000+，整整翻了90倍！

　　这样的数据无疑是可怕的，尤其是对于一名原本没有名气的新主播来说，简直是不可思议的奇迹，因为陆晨的数据都是真实的，没有掺杂半点的水分。

　　他的打赏总额突破10T，其中李白就贡献了5艘航空母舰，这位“陆家军参谋长”用赠送超级道具的方式为陆晨拉来了大量的人气，否则仅仅靠首页的新人推荐，那是绝对没有如此好的效果。

　　可拉来观众是一回事，能不能留住人气又是另外一回事，陆晨最厉害的地方就在于人气值和关注数的转化比例奇高，来到直播间的观众至少有80%以上都选择了关注，成为了他的直播粉丝！

　　现在的陆晨还不明白自己这些数据的强大之处，不过满屏的弹幕以及疯狂刷现的鱼丸赠送提示，依然让他感觉到非常的开心和满足。

　　“谢谢大家赠送的鱼丸，人太多了，我只是统一表达感谢……”

　　陆晨对着麦克风说道：“今天是我在鲸鱼TV的第一次直播，真没有想到会有这么多的朋友喜欢听我唱歌，真的很感谢大家的支持和厚爱！”

　　屏幕上又刷出了新一波的鱼丸，虽然都是100的打赏为主，也能积少成多。

　　“陆飞大大加油，我们支持你！”

　　“主播威武，江南人民发来贺电，祝贺主播首播成功！”

　　“湘北人民发来贺电！”

　　“盛京人民发来贺电！”

　　“潮汕人民发来贺电！”

　　“宝岛人民发来贺电！”

　　“我去，居然还有宝岛人民在看陆飞大大的直播啊，缘分，缘分呐！”

　　“嘿嘿，偶是香江的，也向主播发来贺电！”

　　“环亚的路过……”

　　叫我李白同学“哼哼”了两声，也不多废话，直接赠送1艘航空母舰！

　　陆飞直播间打赏总额达到11T！

　　陆晨和【鲸鱼TV】签了正式的合同，在道具的分成方面拥有能拿到税后的65%，相比未签约时候的50%提高了15%。

　　别小看了15%的增加，要知道主播需要缴纳的个人所得税是固定的20%，因此【鲸鱼TV】能分走的也仅仅只有15%而已，虽然说平台方还有其它的利益，可收入的大头还是归主播所有。

　　11T的道具打赏，陆晨如果有需要的话，那他能立刻提现出7000多元，而且这仅仅还只是他直播2个小时所获得的收入！

　　他终于明白为什么如今的网络直播会被炒得如此火热，当红主播动辄就是几百万上千万的签约费，还有那么多人趋之若鹜的投身其中——这块蛋糕太大了！

　　【星光秀场】的牛逼轰轰，不是没有原因的。

　　陆晨放下怀里抱着的吉他，伸手拿过搁在桌上的矿泉水瓶，拧开瓶盖喝了两口润了润嗓子，也借此稍微休息片刻。

　　连续长时间的直播表演，让他不免有点疲乏，但是精神依旧振奋无比。

　　如果经常都有这样的收入，那么将来还清家里的债务就问题不大，自己辛苦点又能算得了什么？

　　“谢谢李白赠送的航空母舰！”

　　陆晨放下矿泉水瓶重新抱起吉他，对着高清摄像头露出了发自内心的笑容。

　　“下面这首歌……”

　　……

　　顽固的生物钟，让陆晨在清晨时分准时苏醒了过来。

　　阳光照耀不到的地下室房间漆黑无比，根本分不清白天还是夜晚，他睁开了眼睛却是什么都看不到，循着记忆打开了床边的小台灯。

　　啪！

　　橘黄色的灯光瞬间照在陆晨的脸上，让他不由地眯眼皱眉偏过头去，伸手揉了揉太阳穴，感觉脑袋还是晕晕的，宿醉的酒劲并没有完全消去。

　　陆晨没有立刻起身，躺在床上睁眼看着头顶上灰色的水泥板。

　　好像还在梦里。

　　昨天晚上陆晨在【鲸鱼TV】的首秀总共直播了3个小时，到结束的时候，陆飞直播间的关注数成功地突破50000大关，最高在线人气60000+。

　　虽然相比【鲸鱼TV】最当红主播的百万关注和百万+的在线人气，他还差得很远很远，可是作为一名新主播，陆晨已经成功得不能再成功了。

　　一首《同桌的你》，一首《灰姑娘》，让他作为唱作歌手的名声在【鲸鱼TV】初步打响，并且收获了可观的道具打赏。

　　12T的总打赏额，让陆晨足以击败【鲸鱼TV】90%的同侪，而完成这样的超越，他仅仅只用了一次直播的时间。

　　是金子总会发光，哪怕是面临着一时的挫折和失败，但终究是无法被埋没的！

　　陆晨猛地翻过身来，探手从枕头下面摸出了自己的手机。

　　他迫不及待地点开了短消息，再看了一遍最新收到的那条短信。

　　这条短信是来自银行的推送通知，告知陆晨他的账户里收入了7800元钱。

　　这是陆晨昨天晚上在结束直播后从【鲸鱼TV】账户里提现的打赏分成，12T鱼丸的65%分成就是7800。

　　搁在以前，相当于陆晨辛辛苦苦一个月的收入！

　　所以他现在都还有点不大相信，自己如此轻松地赚到以前一个月的工资，有点担心这只是一场梦，梦醒了就什么都没有了。

　　幸好不是梦！

　　陆晨忍不住握着手机兴奋地用力挥了挥，但是昏沉沉的大脑还没有完全适应过来新的情绪，突如其来的抽痛让他不由呻吟了一声。

　　昨晚直播刚刚结束，隔壁的李飞宇就跑了过来，嚷嚷着要让陆晨请客，庆祝在他【鲸鱼TV】赢得直播开门红。

　　陆晨哪里能反对，于是和李飞宇跑到附近的小餐馆，两人足足喝掉1箱啤酒！

　　这个家伙！

　　陆晨苦笑着摇了摇头，起身下床套上衣衫，跑去卫生间。

　　洗漱清洁之后，他离开家外出去锻炼。

　　再回到蜗居的时候，已经是早上9点多，陆晨换上已经湿透的运动衫，又开始了一天的工作忙碌，中午叫了外卖，然后到了下午。

　　他在下午4点出去，带着U盘打印了合同，签完字直接快递寄往深海市。

　　5点美美地吃了顿丰盛的自助大餐来犒劳自己，直到6点30分出发去酒吧。

　　晚上7点10分，陆晨提前赶到了忘忧草酒吧。

　　酒吧通常都是在5点左右开门的，由于不是双休日，所以现在这个时候里面也没有什么客人，显得很是冷清，甚至见不到服务员的身影。

　　调酒师大卫正在吧台后面调制鸡尾酒，见到陆晨推门进来，他立刻挥手招呼道：“陆，快来品尝一下我刚刚研究出来的鸡尾酒，我想你一定会爱上它的！”

　　陆晨走过去笑着说道：“我想我只会爱上美女……”

　　时间还早，他就在吧台前面坐了下来。

　　晶莹剔透的高脚杯里盛满了殷红如血的酒液，映照着吧台的灯光熠熠生辉。

　　大卫眉飞色舞地说道：“我给它取了个名字叫做Burning！”

　　“燃烧？”

　　陆晨用怀疑的目光打量着大卫递过来的鸡尾酒，说道：“我感觉它和血腥玛丽好像没有什么区别，无非是颜色更艳点。”

　　大卫立刻露出一副被侮辱的神色，可惜他的表情实在有点假。

　　正在这个时候，在陆晨的身旁忽然伸过一支纤手，接过了这杯Burning燃烧！


第28章 一首好歌

　　很漂亮的一支手，纤细不失圆润，肌白如玉完美无瑕，五指修长宛如春葱，指甲修剪的很齐整，甲面上没有涂抹指甲油，泛动着健康的淡粉色。

　　毫无疑问，这是一支女人的手，她优雅而娴熟地接过了高脚杯，仿佛这杯燃烧就是专门为她而调制的，而不是劫夺陆晨的。

　　陆晨不由地扭过头看去，见到了一张让他印象颇为深刻的脸。

　　苏轻眉，轻雨传媒的总监！

　　晚上这位苏总监换了套休闲女装，看起来端庄了不少，没有那种惑人的媚意。

　　陆晨礼貌地说道：“你好，苏总监。”

　　客气之中带着一点疏离的冷淡，陆晨不认为这位曾经被他拒绝过的女人再次出现在这里，只是为了抢一杯鸡尾酒。

　　他本能地有种警惕。

　　“你好，陆晨先生……”

　　苏轻眉淡淡地回了一句，她将鸡尾酒送到嘴边轻轻地抿了一小口，然后评价道：“果汁太多冲淡了酒性，口感偏甜而不是醇烈，Burning名不副实。”

　　大卫夸张地张大了嘴巴，说道：“Miss.苏，燃烧的酒精含量已经很高了！”

　　“但还不够高，是吗？”

　　苏轻眉将高脚杯放回到吧台上，对着陆晨说道：“你要不也试试？”

　　玻璃杯上面，还留着属于她的浅浅的唇印。

　　这算是挑衅吗？

　　陆晨笑笑道：“谢谢不用了，酒精对嗓子不好，而我是名歌手。”

　　昨天晚上他还喝了好多瓶啤酒，当然对于爱喝酒的人来说，啤酒真不算是酒。

　　冲着对方点了点头，陆晨起身离开了吧台。

　　苏轻眉感觉自己的蓄力一击像是打在棉花上，空荡荡的不着力，想要发作却找不到任何的理由，只能羞恼地“哼”了一声。

　　大卫耸了耸肩，装着什么都不知道的样子，继续调制他的鸡尾酒。

　　作为一名鬼精的调酒师，他可不想介入到一个男人和一个女人的战争之中。

　　提着吉他，陆晨来到了后台。

　　大房间里也没有多少人，只有王小帅在，正戴着耳机在摇头晃脑地听歌。

　　他没有注意到陆晨的出现。

　　陆晨在自己的位置上坐了下来，打开琴盒取出吉他，重新调了调音。

　　然后准备晚上的表演曲目。

　　《同桌的你》和《灰姑娘》两首原创无疑是雷打不动的固定节目，另外弹唱的几首歌，他想换两首舒缓深情的情歌，或者再加上一首不激烈的轻摇滚。

　　后海酒吧里的客人不少是很挑剔，以前的陆晨糊弄那些不懂行的顾客没问题，而现在的他有更高的追求，哪怕是在酒吧的舞台上演唱，也要有格调和品质。

　　在没有功成名就之前，酒吧歌手这个职业陆晨还要继续做下去，不过要做就要做到最好，不能敷衍了事！

　　时间过得很快，转眼快到晚上8点了，出现在酒吧里的客人越来越多。

　　李虹和叶振阳都来了，前者对陆晨客气了不少，还主动向他打了招呼，后者依旧放不下架子，态度不冷不热的。

　　陆晨并不在意，以前的他或许会羡慕叶振阳这样的签约歌手，但是现在的他不需要去羡慕任何人，无论是什么级别的歌手！

　　8点刚过，娜姐也出现在了后台房间里。

　　她照例热情地和大家打招呼，然后将陆晨拉到一边，说道：“晚上有几位老板的同行朋友要过来，我安排你在9点上场，你好好表现，很不错的机会！”

　　“我知道了，谢谢娜姐，对了……”

　　陆晨点了点头，他将早已准备好的东西取了出来：“这是送给你的。”

　　“什么啊？”

　　娜姐好奇地接了过来，笑道：“不会是情书吧？你娜姐已经太老了，如果能年轻二十岁的话，那我会主动倒追你的，哈哈！”

　　陆晨送给她的，是一张折叠起来的A4打印纸：“一首歌，希望娜姐喜欢。”

　　“你真的给我写歌啦？”

　　娜姐展开纸张，看着上面激光打印出的曲谱惊讶地说道：“谢谢！”

　　她两天前跟陆晨开玩笑说，想要陆晨帮自己也写首歌，说过之后就根本没有记在心里，所以完全没有预料到陆晨真的为她写了歌。

　　她的声音很响，同在后台的李虹和叶振阳等人都听到了，不由面面相觑。

　　陆晨给娜姐写歌？真的假的啊？

　　叶振阳有些不屑地撇了撇嘴，显得很不以为然。

　　他承认陆晨那两首原创搞得不错，但是这种怀旧的民谣风格并不适合娜姐，而且好歌哪里是那么容易就写出来的，估计是什么哗众取宠的讨好之作。

　　除了感动之外，娜姐对于这首陆晨给自己写的歌，其实也没有抱多大的期望，现今流行音乐原创很不容易，一首好歌真的是可遇不可求。

　　然而当她阅读曲谱轻轻吟唱，神色很快就变了。

　　娜姐虽然不是明星歌手，也不是科班出身，但她在这个圈子里摸爬滚打了二十年，演唱过太多歌曲，经验可以说是丰富无比。

　　一首歌好不好，她看一遍就能知道，哪怕是全新的原创作品。

　　阅唱到一半娜姐就无法继续下去，不是因为她的水平不行或者歌写得太差。

　　“这首歌……”

　　她用双手捧着薄薄的打印纸，如同一位虔诚的信徒捧着圣经，仿佛千斤之重，用无法置信的口气颤声问道：“真的是给我的？”

　　她不相信，更不敢去信！

　　陆晨点点头，很肯定地说道：“是给你的！”

　　娜姐的眼睛里瞬间泛起了晶莹的泪光。

　　她出身微寒，为了生活也因为热爱，很早的时候就走上了音乐的道路，然而二十多年的职业生涯，没有让她功成名就，到现在还是在酒吧里唱歌。

　　很多人无法成名，是因为自身的天赋不行，如何努力都无法脱颖而出。

　　可娜姐不同，她在演唱方面有着很高的天赋，宽广的音域和独特的嗓音，让她能够轻松驾驭很多高难度的歌曲，是真正的实力派歌手。

　　陈建豪曾经在私下里说过，娜姐之所以混了二十多年而没有红，除了相貌的原因之外，是她没有遇到一首属于自己的好歌，以及一位真正懂音乐的伯乐。

　　伯乐常有，好歌难觅。

　　而娜姐自己，渴望有一首属于自己的好歌，真的是太久太久了！

　　久到她都已经放弃，不再去痴望想念。

　　但命运是如此的奇妙，忽然间一首真正的好歌就这样出现在她的面前，放到她的手中，被她所拥有了！

　　这首歌不仅仅旋律出彩，而且歌词句句都击中了她的心灵，就像是专门为她度身打造的，让她无法抑制住内心的情绪，刹那泪流。

　　“谢谢，谢谢！”

　　娜姐猛地张开双臂，将陆晨用力抱住，泪水顺着脸颊流下：“谢谢！”

　　陆晨先是愣了愣，旋即笑着拍了拍她的后背，说道：“不客气。”

　　他拿出这首歌来送给娜姐，是因为感激后者曾经给予自己的帮助和关心，如果没有娜姐的照顾，他是不大可能在忘忧草酒吧的舞台上唱到现在。

　　饮水当思源，做人要懂得感恩，陆晨在骨子里是个骄傲的人，在落魄困顿时他只能先管好自己，而当有了能力，他愿意去回报那些值得报答的人。

　　一首好歌，就是他给娜姐的报答！

　　李虹和叶振阳还有王小帅，全都看呆了。

　　他们见到陆晨将写好的歌送给娜姐，娜姐对着曲谱吟唱，不过声音太轻谁也听不清楚，然后娜姐就流泪了，拥抱感谢陆晨。

　　这究竟是怎么回事？三人从来没有见过娜姐如此失态！


第29章 邀请

　　“咦？你们这是怎么啦？”

　　正在这个时候，后台的门被人推开，陈建豪大步走了进来。

　　见到房间的情形，这位忘忧草酒吧的老板很是惊讶，不明白究竟发生了什么事情，不知道为什么娜姐抱着陆晨在哭！

　　“老板！”

　　娜姐放开陆晨，她的脸上又是哭又是笑，走过去对陈建豪说道：“小陆给我写了首歌，你看看好不好？”

　　陈建豪惊诧地接过娜姐递来的纸张，很认真地看上面打印的曲谱。

　　他看了足足有5分钟的时间，神色变幻不定，凝重、动容、赞叹、感慨……

　　看完之后，陈建豪沉默了。

　　“老板，你说怎么样？”

　　娜姐忐忑不安地问道，她就像是等待着老师问话的小学生，而不是一位在歌手圈子里闯荡了二十多年的老江湖，渴望表扬害怕批评。

　　“好歌！”

　　陈建豪沉声回答道：“是一首真正的好歌，我只是不敢相信，这首歌居然是小陆写出来的，太适合你了！”

　　陈建豪原本就是圈内人，要论音乐方面的素养，他是要超过娜姐的，所以能够从更高的层次来阅读这首歌的内涵。

　　所以他真的很难相信，这首歌居然出自陆晨之手。

　　娜姐伸手抹去脸上未干的泪水，笑道：“是的，我刚才试唱了一下，哭了。”

　　在场的人里面，包括陈建豪都没有她的年龄大，但娜姐没有感觉半点难为情。

　　她的心里只有激动和感动。

　　“这首歌一定要好好做！”

　　陈建豪没有继续纠结陆晨的问题，他抖了抖手里的曲谱说道：“作为一张专辑唱片的主打歌完全足够了，只要运作得好，有大红的潜质！”

　　专辑？主打歌？

　　李虹和叶振阳还有王小帅都听得目瞪口呆，都怀疑自己是不是听错了。

　　他们现在已经知道，娜姐激动失态的原因是陆晨给她写了首好歌，但是这首歌究竟有多好，陈建豪就当场给出了答案！

　　任何一位歌手，除非是没有了丝毫的进取心，否则都会将出一张专辑视为人生最重要的目标之一，哪怕是如今出唱片已经没有多少钱可赚。

　　一张专辑、一张唱片，代表着歌手的资质和身份，还有逼格！

　　娜姐苦笑道：“专辑唱片我可不敢去想，能出首单曲就满足了，没有遗憾！”

　　现在的歌手想要出唱片，大部分都是赔本赚吆喝，除了那些当红的歌星、偶像之外，普通歌手还真不敢去奢望。

　　相比之下出首单曲就要容易多了，在圈子里面也很流行。

　　陈建豪没有反对：“单曲也好，需要帮忙只管说，我还是有点关系能用的。”

　　娜姐感激：“谢谢老板！”

　　陈建豪一直都很欣赏她，对她也颇为照顾，而且陈建豪的人脉很广，有他帮忙想要出首单曲，那完全不是问题。

　　陈建豪笑道：“你应该感谢的是小陆，他这首歌写得真是……绝了！”

　　娜姐点点头：“那是肯定的！”

　　她想了想，掏出手机，点亮屏幕迅速操作了几下。

　　过了片刻，陆晨的口袋里响起了手机收到短信的滴滴声。

　　陆晨愣了愣，赶紧也将自己的手机拿了出来，结果发现是易付宝发来的短信，提醒他的账户出现了变动，刚刚被人转入了30000元。

　　这三万块不用说，百分百是娜姐给的！

　　易付宝转账是非常方便的，只要知道对方的手机号码就能转，而且实时到帐。

　　陆晨吃惊：“娜姐，三万太多了！”

　　他将这首歌送给娜姐，是为了报答对方的照顾，也因为这首歌真的很适合她。

　　至于写歌的费用多少，陆晨就没有想过。

　　娜姐的想法完全不同：“小陆，你这首歌我给三万太少了，再加个零也完全值得，不过我现在没有那么多钱，将来再补给你！”

　　她非常清楚一首好歌的真正价值，自八九十年代流行音乐兴起到现在，很多歌手就靠着一首经典作品红遍大江南北，吃老本吃到盆满钵满，这样的歌要价几十万都算是少的。

　　当然真正花钱买歌不是这样算的，一首歌能不能红，还有其它多方面的因素，尤其是现在的网络时代，成名往往需要大量的炒作和幕后推手。

　　虽然如此，娜姐依旧觉得自己给三万，还是大大亏待了陆晨！

　　陆晨忍不住挠了挠头，说道：“娜姐你这样说，让我多不好意思啊！”

　　矫情！

　　叶振阳等人都在心里暗骂，同时他们对陆晨又无比的羡慕嫉妒恨。

　　写一首歌就是三万，要是写个十首八首出来那岂不是能卖几十万？他陆晨什么时候变得这么有能耐了，自己写自己唱不说，还能给别人写歌了！

　　三人里面李虹的心情最是复杂不过，她也羡慕陆晨，更加嫉妒娜姐买到了一首好歌，恨自己为什么没有这样的运道。

　　李虹也想向陆晨买歌，可是三万块的价钱真的太高了，向名家邀歌都够了，而且她真的出不起、舍不得！

　　酒吧歌手的收入是还不错，但混迹京城的成本太高了，房租、生活费、日常开销、服装化妆、保养美容……一年下来也不剩多少积蓄。

　　所以她只能看着，暗暗羡慕嫉妒。

　　其实李虹是真的想多了，就算她能拿出三万块钱来，陆晨也不会卖歌给她。

　　两人没有这份交情！

　　“好了，大家准备演出吧……”

　　陈建豪拍了拍手说道：“小陆，你过来，我有事情要跟你说。”

　　于是陆晨跟了过去，两人就在房间的角落边私聊起来。

　　陈建豪长话短说：“刚才蓝莲花的老板常伟过来了，还有几位圈中人，他们可能会邀请你参加这个星期六晚上举行的音乐之夜。”

　　陆晨惊讶：“邀请我？”

　　蓝莲花酒吧是后海规模最大、实力最强的酒吧，开业的时间很早，老板常伟在圈中大名鼎鼎，是位极有魄力的人物。

　　陆晨曾经去蓝莲花酒吧见识过，那边仅仅是停车场面积都比忘忧草大很多，经常被用来举办露天音乐狂欢夜，往往能吸引到数千名客人或者乐迷光顾。

　　蓝莲花的音乐之夜有邀请同行旗下歌手的传统，当然他们邀请的对象都是很有实力的，没有点能耐上台，那是会被人给嘘下去的。

　　而被邀请的歌手也非常乐意去参加，除了有报酬之外，关键在于届时会有不少娱乐传媒公司的人跑过来看热闹，说不定就被看中签约，走上成名之路！

　　陆晨当然知道蓝莲花音乐之夜，只是没想到常伟会过来邀请自己。

　　陈建豪说道：“没错，但也得看你的表现如何，昨天晚上你有事不能来，今天晚上可不能让我没面子啊！”

　　虽然是开玩笑的口气，也能看出陈建豪郑重的态度。

　　陆晨点了点头，心中忽然一动：“老板，这件事是不是跟那位苏总监有关？”

　　他目前只是个酒吧里的小歌手，就算是创作了两首好歌，常伟也没有理由如此重视，必然有其它的原因在。

　　陆晨想到了刚才在吧台碰到的苏轻眉，于是就脱口问了出来。

　　“咳咳！”

　　陈建豪用力咳嗽了两声，说道：“这次的蓝莲花音乐之夜是由轻雨传媒冠名主办的，轻雨传媒的老板和常伟的关系很好，所以……”

　　果然是这样！

　　陆晨恍然大悟，他都不明白为什么苏轻眉要盯着自己不放，贼心不死？

　　陈建豪拍了拍他的肩膀，说道：“你不用想太多，只管好好表现，这也是一次很好的机会，至于其他的什么，你只要坚持自己的想法，别人也勉强不了你。”

　　陆晨的脸上露出了笑容：“我懂的，谢谢老板。”

　　现在的他，真的不用在乎太多！


第30章 升温

　　“也许在等你到来。”

　　“也许在等你到来。”

　　“也许在……”

　　重复的尾声随着吉他琴声渐渐消失，一首《灰姑娘》弹唱完。

　　接近满座的酒吧里面沉默了片刻，然后掌声在每个位置上响起，虽然没有要掀翻屋顶的轰动，但是持久而热烈！

　　再一次演绎这首抒情歌曲，陆晨在指法和唱功方面已经无可挑剔，真正有进步的是在歌声里所融入的感情，更加真实更加深厚，引起了所有人的共鸣。

　　赞叹和掌声，他当之无愧！

　　“你们觉得怎么样？”

　　忘忧草酒吧上层的预留席位也就是贵宾区里坐着六个人，陈建豪也在其中。

　　他笑着问道：“常老板，我这位小伙计还能入您的法眼吗？”

　　虽然是很谦虚的语调，不过怎么听都有种得意炫耀的意味。

　　陈建豪当然不是那种浅薄的人，他开玩笑的对象是位四十来岁的中年男子。

　　常伟，蓝莲花酒吧的老板。

　　常伟看上去很瘦，但不是那种弱不禁风的瘦弱，而是精悍精干。

　　他剪着寸头短发，双目炯炯有神，穿着打扮很有品味，除了左手腕上挂着的一串小叶紫檀手链外，再没有别的首饰。

　　在后海这个圈子里，常伟无疑是最顶尖的人物，他的人脉深厚，三教九流都有关系，十几年来将蓝莲花经营得有声有色，成为业界的No.1。

　　最让人佩服的还是常伟的眼光，当初后海地块已经非常值钱的时候，他就不惜代价耗费巨资将酒吧所在的土地所有权买了下来，到现在地价至少翻了十倍！

　　十几年来，从蓝莲花走出了不少成名的歌手，有的已经成为业界大咖。

　　常伟的支持可以说功不可没，但他从来不将这些事挂在嘴边。

　　常伟和陈建豪认识也有十年了，两人之间的关系足以开点无伤大雅的玩笑，但对于后者的戏言，他还是很认真地点点头说道：“不错。”

　　陈建豪知道对于常伟来说，“不错”两个字已经是非常高的评价，有次某位成名歌手跑到蓝莲花玩唱，同样赢得满堂彩，常伟的评价也仅仅只是“还行”。

　　以他的城府也不由喜形于色——这次是真的开心。

　　“是真的不错！”

　　坐在常伟左边位置上的一位中年女子表示赞同：“两首歌都很有特色，典型的怀旧民谣风格，很久没有听过这样的歌曲了，真是让人怀恋啊。”

　　这名女子也有差不多四十岁，身型脸蛋圆润富态，肌肤白皙保养得很好，只是眼角的鱼尾纹暴露了她的真实年龄，风韵气质都很是不俗。

　　“常哥和陈姐都说不错，那肯定是错不了的！”

　　另外一名笑起来眯眯眼的男子凑趣说道：“苏总监，你和建豪老板那么熟，赶紧把他这位小伙计给签下来啊，让他心痛去吧！”

　　他打趣的对象，正是苏轻眉。

　　只是他并不知道，苏轻眉前两天就在陆晨那里吃过瘪，现在跟她说这个，简直是哪壶不开提哪壶，接近于打脸了！

　　苏轻眉“哼”了一声，说道：“建豪哥这个伙计傲得很，我们请不起。”

　　这名眼睛有点色迷迷的男子是常伟的朋友，也是圈子里的人物，不知内情开句玩笑她都要翻脸的话，那以后真不要在这行里面混了。

　　所以苏轻眉只能忍，可她的怨气真的很深。

　　在座的哪个不是人精，一听苏轻眉怨言就明白过来。

　　咪咪眼男子立刻意识到自己刚才说错话了，赶紧惊讶地补上一句：“不会吧？连你们轻雨传媒他都看不上？”

　　他固然有讨好对方弥补己过的意思，也是真的感到吃惊。

　　轻雨传媒虽然是业界的后起之秀，在京城成立刚刚没有多长时间，不过无论是背景还是实力都堪称雄厚，很是招揽了一批优秀的人才加盟，正准备大展拳脚。

　　这样的新公司可谓是前途无量，最近轻雨传媒又和蓝莲花酒吧共同举办音乐之夜，不知道多少人想钻着脑袋挤进来露个脸。

　　别人都趋之若鹜，陆晨居然拒绝了苏轻眉的邀签，实在是匪夷所思！

　　他心里面对陆晨的评价立刻大大下降——歌唱得不错，人也帅，头脑不行！

　　陈建豪有点尴尬，咳嗽了两声说道：“小陆性格有点散漫，不想被合同约束，年轻人嘛，想法和我们这些老家伙总是不同的。”

　　常伟瞥了苏轻眉一眼，不动声色地说道：“歌好就行了，那就算他一个吧。”

　　没有人异议，连苏轻眉也没有，只是件小事而已。

　　“陆哥！”

　　这边陆晨刚刚结束演唱下来，还没进后台就被一名服务生给拦住了。

　　陆晨愣了愣，旋即笑道：“张哥，什么事啊？”

　　忘忧草的服务生陆晨没有不认识的，因为他原来就是其中的一员，不过和眼前这名张姓服务生并不算熟，两人之间没有什么交情，仅仅只是工作认识而已。

　　以前他对陆晨的态度，可没有这么热情，甚至还带着一点点的讨好。

　　“可不敢当哥……”

　　张姓服务生连连摇头说道：“陆哥你现在可是签约歌手，叫我小张好了。”

　　签约歌手还不至于让他如此恭敬，正经是原来的同事小高，据说就是因为得罪了陆晨被老板给开了，连后海都混不下去！

　　陆晨无奈，说道：“张哥你有事直说吧，不用这么客气的。”

　　张姓服务生讪讪一笑，然后用手指了指后面，说道：“那边27号桌的客人想要找你聊两句，都是大学女生，有两个很漂亮的！”

　　他挤眉弄眼，一副要是错过了就太可惜的神情。

　　陆晨哑然失笑，说道：“好，我放了吉他就过去，谢了。”

　　他很清楚对方肯定是拿了别人的小费，才会如此殷勤巴巴地来找自己。

　　不过这根本不算什么事情，与人为善总好过被人在背后骂，他当了那么长时间的服务生，知道这项工作的苦和累，赚点钱真的不容易。

　　张姓服务生简直受宠若惊：“太好了，我去跟客人说一下，谢谢陆哥！”

　　他屁颠屁颠地跑了，而陆晨在后台存好吉他，也来到了27号桌。

　　张姓服务生倒是没有忽悠他，27桌有五名女生，一看就知道是附近大学城里跑过来玩的大学生，其中两位算得上是美女。

　　“你们好！”

　　陆晨笑着招呼道：“欢迎光临忘忧草。”

　　四人位置坐了五个，他就不挤进去了，准备聊几句就走。

　　五名女生都很是害羞，她们你看我我看你，总算是有位大胆地站起说道：“你好，我们是在论坛里看到你的视频，所以过来听歌的，你唱得真好……”

　　“论坛？”

　　陆晨讶然：“什么论坛？”

　　“北海城论坛啊！”

　　这名女生有些激动地说道：“你在里面已经红了，拍你的那张视频贴在自由天地版块里都十万点击了，可惜内容只有一小段，所以我们晚上跑过来看现场。”

　　她和陆晨搭上了话，其他几位女生的胆子也跟着大了起来，叽叽喳喳地说。

　　“听说昨天晚上就有人过来，可惜没有见到你，还以为地方错了呢！”

　　“我们的运气不错，见到真人了。”

　　“呵呵，听现场才是最舒服的，视频的音质太差了。”

　　“帅哥，你还会上台演唱吗？”

　　原来是这样！

　　陆晨点点头，他都不知道有人偷拍了自己的视频，还被传到了论坛上。

　　这个家伙不知道忘忧草的规矩吗？应该被打屁股！

　　啊嚏！

　　同一时间，京师大的女生楼415号宿舍里。

　　正坐在书桌前翻看笔记的小米同学，突然忍不住打了个响亮的喷嚏。

　　她揉了揉鼻子，又搓了搓自己坐得发麻的屁股。

　　有点莫名其妙的感觉。


第31章 青春正好

　　陆晨对于北海城论坛一点都不陌生。

　　北海城论坛号称是国内大学生网上排行第一的BBS，无论是人气还是知名度都很高，在江海大学里念书的时候，他就曾经跑到北海城论坛里灌过水、掐过架，拥有属于自己的论坛帐号。

　　虽然很久没有上过了，但是当记忆泛起，陆晨依然感觉熟悉而亲切。

　　连带着对眼前几位女生都多了几分好感。

　　“很高兴你们能过来听我唱歌……”

　　他冲着不远处正鬼鬼祟祟朝这边张望的张姓服务生招了招手，笑着说道：“我请你们喝一杯夏日风情吧，还请多多关照，谢谢！”

　　夏日风情是低酒精度的调制薄荷鸡尾酒，最适合给女士喝，多喝也不会醉。

　　女生们都笑了起来，或者兴奋或者害羞，洋溢着青春快乐的气息。

　　一名白裙女生问道：“你叫陆晨对吗？他们说你还在念大学？是真的吗？”

　　“来五杯夏日风情，算我的账上！”

　　陆晨瞪了刚刚过来的小张一眼，肯定是这货将自己给卖了。

　　他点点头坦然回答道：“是的，我在江海大学念书的，再过半个月就要毕业了，算是你们的学长吧？”

　　小张被陆晨这一眼瞪得心虚无比，赶紧跑吧台去要酒。

　　女生们相互看了看，然后异口同声地说道：“学长好！”

　　其中一名黄裙女生说道：“江海大学我去过，我有同学在那里读艺术系，说不定你们认识呢，学长留个飞讯号给我好吗？”

　　这名黄裙少女很漂亮，在大学里面追求者众，不过她平常在男生面前都颇为矜持，从来没有主动向别的男生要过联系方式。

　　但是她真的很喜欢陆晨的歌，《同桌的你》和《灰姑娘》都喜欢，最重要的是陆晨帅气爽朗，又是江海大学的学长，自然有了格外的好感。

　　“没有问题！”

　　陆晨爽快地答应道，将自己的飞讯号告诉了她们。

　　女生们纷纷掏出手机，当场登陆各自的飞讯号添加陆晨为好友。

　　陆晨因此也知道了这些女生全部来自京城师范大学，白裙女生左馨甜，黄裙女生叶子彤，两人都是京师大中文系的大二学生。

　　左馨甜人如其名，属于可爱甜美型的女生，叶子彤无论身材还是容貌，在五名女生里面都是最为出众的。

　　左馨甜问道：“陆晨学长，你唱的歌有没有完整版的视频或者音频？这里不允许摄录，我想带回去给更多的人听。”

　　她很期待地看着陆晨。

　　陆晨说道：“这个简单，你知道鲸鱼TV吗？”

　　“鲸鱼TV？”

　　左馨甜眼睛一亮，连忙回答道：“我当然知道，我还是里面的青铜会员呢！”

　　陆晨笑道：“那就行了，你搜主播陆飞，陆地的陆，飞翔的飞，就能直接连到我的直播间，里面有两首歌的完整视频地址，也欢迎你来看我的直播。”

　　他是顺带给自己拉几位粉丝。

　　“原来你还是网络主播啊！”

　　女生们惊喜，纷纷表示一定会来捧场。

　　这个时候小张将调制好的鸡尾酒送了过来，陆晨就跟这群女生们说了再见。

　　当他离开之后，四名女生好像预先商量好的一般，齐刷刷地盯住了叶子彤。

　　“你们……干什么？”

　　叶子彤被她们看得莫名心虚，端起高脚杯咬住吸管，一副很无辜的表情。

　　坐在她对面的女生笑道：“快说，我们的冰山女神是不是芳心萌动，看上这位陆晨学长了？快老实交代，否则大刑伺候！”

　　“你瞎说什么啊！”

　　叶子彤顿时大羞，俏脸上泛起了醉人的红晕，嗔道：“什么冰山女神，我哪里看上陆晨学长了，我只是有点喜欢他的歌而已，是你们动了春心吧！”

　　左馨甜补刀：“先喜欢歌，然后就喜欢人了。”

　　“江海大学我去过，我有同学在那里读艺术系，说不定你们认识呢！”

　　对面的女生娇声娇气地说道：“学长留个飞讯号给我好吗？嗯？”

　　她将叶子彤刚才的话复述了一遍，最后还加了个拖长音的“嗯”，妖气十足！

　　左馨甜等人顿时笑作一团。

　　女生们忘记了这里不是自家的寝室，而是在酒吧里面，她们的嬉笑声不可避免地引来了周围很多顾客异样的眼神注视。

　　感觉到了气氛的异样，意识到问题的女生们连忙闭上嘴巴，个个正襟危坐。

　　这让叶子彤总算是逃过了被逼问的劫难。

　　她原本真的只是单纯喜欢陆晨所演唱的两首歌，可是被同伴们起哄开玩笑，不知道怎么的，心里面居然有了一点点的悸动。

　　难道真是芳心萌动？

　　叶子彤的俏脸上再次泛起了羞涩的红晕，她赶紧端起酒杯喝了一大口夏日风情，借此来掩盖自己自认为荒唐的心思想法。

　　舞台上，是谁在唱着动人的情歌？

　　……

　　陆晨回到地下室蜗居的时候，已经是晚上10点50分。

　　他没有错过约定好的直播时间，打开电脑登陆了【鲸鱼TV】的帐号。

　　签约平台之后的第二场直播，在23:00准时开始！

　　这个时间已经过了网络直播的黄金时段，但是没有关系，因为陆晨在酒吧里已经和陈建豪说好，从明天开始将他的表演时间后推到晚上十点半过后。

　　这样他以后在【鲸鱼TV】直播的时间就固定于7点到10点，3个小时刚好！

　　虽然说会很辛苦，不过在短时间内，陆晨没有打算放弃任何一块，【鲸鱼TV】能让他赚到很多的钱和人气，忘忧草酒吧则可以帮助他拓展圈内人脉，而且还有更多的机会。

　　时间如流水般过去，陆晨恢复到以前很规律的生活里面去。

　　他早上6点准时醒来，洗漱清洁过后就外出跑步锻炼，将自己折腾到有气无力之后才拖着疲乏的身体回家，午饭过后就在蜗居里面整理记忆里的资料。

　　晚餐就去吃自助餐，自助餐的价位并不便宜，不过对于陆晨日渐增大的胃口来说，反而是最为划算经济的，而且他现在也吃得起。

　　到了晚上7点，工作开始！

　　在【鲸鱼TV】，或者说是网络主播行业里，陆晨完完全全是个新人。

　　然而他在直播间的表现，完全不像是新人。

　　因为陆晨可以用干净透澈的声线来弹唱抒情民谣，也可以用略带一丝沙哑的嗓音高吼轻摇滚曲，亦或者讲出别人没有听过的笑话段子，配合幽默生动的表情逗得鱼粉们乐不可支。

　　徐博、莫然、方明逸，歌手、演员、自由撰稿人，三段来自梦中世界的经验记忆，在陆晨身上通过网络交错展现出来，让他拥有了和别人不一样的魅力。

　　不卖脸，不糊弄，不哗众取众，不说脏话，不开下三流的玩笑……在固定的3个小时直播时间里，陆晨始终都认认真真地对待观众和粉丝。

　　态度决定一切！

　　有些人看了陆晨的直播，看过就走了没有再关注，但更多更多的人留了下来，成为了陆飞直播间的鱼粉，每天守在电脑前面等着他准时开播。

　　因为大家喜欢陆晨的弹唱，喜欢他说的笑话，更喜欢和他进行互动交流。

　　陆晨在【鲸鱼TV】的人气也随着时间不断地积累，最重要的鱼粉关注数突破5万大关之后，连续几天持续增加，势如破竹地达到7万、10万！

　　最高在线15万+，日均打赏3T+，数据热得烫手！

　　虽然在下了新人推荐之后，人气增长的幅度大大减少，不过陆晨的目标已经瞄准了【鲸鱼TV】里那些真正当红的主播——彼可取而代之！

　　青春正好，自当逆水激扬！


第32章 蓝莲花酒吧

　　5月23日，星期六，晴。

　　天空仿佛像是刚刚被洗过，干净得不可思议，纯粹的蓝幕上没有涂抹一片白色的云朵，感觉很不真实。

　　哪怕京城几年来大力整治环境消除污染，早早就摆脱了“霾都”的别号，这样的蓝天在平日里也是不多见的，让人的心情不由得舒畅起来。

　　虽然没有到最热的时节，城里的姑娘们早已换上了漂亮的盛夏服装，大街上短裙飘飘，任性地显摆她们的长腿和青春。

　　“大晨！”

　　李飞宇提着皮箱子气喘吁吁地跑了过来，朝着正站在马路边欣赏风景的陆晨嚷嚷道：“我们快走吧，去晚了说不定位置被人给占了！”

　　“大晨”是小飞哥同学对陆晨的新称呼，原先他一直都是“大歌星”“小陆”“兄弟”地乱叫，现在考虑到陆晨的身份已经不同以往，所以经过他的深思熟虑，最后敲定了这个自认为很有内涵的名称。

　　按照李飞宇的说法，有身份的人都是“大”字或者“爷”字辈，陆晨现在暂时达不到“爷”的级别，但是“大”就没问题，叫起来也不会让人给小看了。

　　陆晨，陆晨，叫大陆不好听也容易误会，于是就叫做大晨了。

　　对此陆晨真是哭笑不得，无奈李飞宇的嘴是销售的嘴，销售的嘴号称是职场七种武器之一，他哪里说得过，因此只能任之由之。

　　“我都说三遍了，我们的位置是固定的……”

　　陆晨无奈：“不会被别人给抢走，现在就过去真的有点早。”

　　今天晚上后海的蓝莲花酒吧将举行音乐狂欢夜活动，冠名赞助的就是轻雨传媒公司，据说规模搞得很大，是历届来最为隆重的一次，邀请了不少圈内人。

　　陆晨也在邀请歌手之列，当时蓝莲花方面的人问他有什么要求的时候，他想了想就要了个贵宾席，同时希望蓝莲花能允许他对音乐之夜现场进行网络直播。

　　没错，今天晚上陆飞直播间的节目，就是轻蓝音乐之夜！

　　这个想法在陈建豪告诉陆晨邀请消息的时候就产生了，如今网络直播的内容形式越来越丰富，天天坐在电脑前面弹唱讲段子，观众粉丝们很容易审美疲劳，所以必须要搞点新花样出来。

　　他将登台表演的轻蓝音乐之夜，无疑是极好的噱头！

　　为了达到目的，陆晨不惜向蓝莲花方面的人表示可以放弃演出的酬劳。

　　他相信鱼粉们的打赏足以弥补损失。

　　然而那边办事真的很大气，不但全部同意了陆晨的要求，而且酬劳一分不少！

　　蓝莲花的音乐狂欢夜从来都不禁制摄录，甚至还会将现场视频主动放到网络上给别人观看，以此来提升活动的影响力。

　　于是陆晨就顺利地拿到一个贵宾席位，这个位置他自己不坐，让给了李飞宇。

　　因为搞现场直播必须要有人帮忙，小飞哥自然是最合适、也是唯一的人选。

　　而李飞宇知道之后，简直是乐得不行，提前两天就开始张罗准备。

　　其实室外网络直播很简单的，用一支4G智能手机就可以完成，李飞宇却是半点都不马虎，除了现成有的高清摄像头和高品质麦克风之外，他还另外购买了配套的三角架、摄影箱、滤声器等等装备。

　　当然这些东西肯定是陆晨出钱，以后都还用得上。

　　“赶早不赶晚，早去早准备！”

　　李飞宇笑哈哈地说道：“我早就听别人说过蓝莲花的音乐狂欢夜，很热闹，小美去过，这回我当贵宾现场直播跟她说了，她说晚上在我们的直播间看！”

　　他说得眉飞色舞，不知不觉间将尾巴给露了出来。

　　陆晨好奇地问道：“小美不是辞职了吗？你还跟她有联系？”

　　小美是李飞宇所在4S店的前台，人美声媚追求者众，李飞宇是暗恋者之一。

　　说起来当初李飞宇玩直播，就是因为小美的影响，后者开直播据说月赚数万，连4S店的工作都不打算再干了，当职业直播去。

　　“别提了！”

　　李飞宇惋惜地说道：“小美的直播间违规被封了，她就没有辞职。”

　　虽然是很遗憾的口气，不过他的脸上没有半点遗憾的神色，反而很高兴样子。

　　陆晨哑然失笑，没有多说什么。

　　那位素未谋面的小美显然不是良配，可李飞宇喜欢，他也不好多说什么。

　　“出租车！”

　　李飞宇挥手拦下了一辆刚刚经过的出租车。

　　两人一起赶往后海，京城的出租车司机对那片地没有不熟悉的，说了地址之后就很溜地拉到了蓝莲花酒吧外的停车场。

　　蓝莲花酒吧的前身是街道办的小工厂，后来城市改造之后就形成了现在的格局，酒吧前面是热闹繁华的步行街，后面就是碧波荡漾的人工湖。

　　不像忘忧草酒吧，蓝莲花酒吧所有的停车场连着一条双车道的柏油路，因此进出非常的方便，不管平时还是节假日，去晚了根本没有空座，生意火得不行。

　　最最让人羡慕的是，一幢大房子连同面积更大的停车场，土地所有权都被蓝莲花酒吧的老板常伟早早买下，他要是洗手不干将产业卖掉，三辈子都花不完！

　　但常伟从来都没有这样的想法，他一直很用心地经营着自己的酒吧，为人更是有豪侠之气，业内圈子里的人说起来，无不翘大拇指。

　　音乐狂欢夜是晚上7点钟正是开始，现在下午5点没到，已经有很多人跟两人一样早早过来，他们有的是陆晨的同行，不过更多的还是观众。

　　场地和舞台已经布置完成，灯光、音响还有LED巨幕背景样样不少，很多工作人员正忙碌着作最后的调试工作，也有在维持秩序。

　　路口下了车，李飞宇眼睛都看直了：“我靠，这简直就是演唱会现场啊！”

　　停车场的面积足够大，哪怕是一部分做了舞台，容纳两三千名观众还是没有问题的，整个后海也就这里有实力举办这样的大型活动。

　　“请问两位是来参加演出的吗？”

　　一名现场工作人员走了过来，很有礼貌地询问道。

　　“是的！”

　　陆晨拿出了自己的身份卡和贵宾票给对方验看，蓝莲花音乐狂欢夜已经举办了很多场，一直都做得很正规，没有身份卡或者观众票券是进不到里面去的。

　　他甚至注意到在不远处停着辆蓝白相间的警车，应该是当地派出所派来的。

　　工作人员验过卡票之后，说道：“请跟我来。”

　　在对方的带领下，陆晨和李飞宇两人穿过停车场，进入到蓝莲花酒吧之中。

　　蓝莲花酒吧的格局装饰无疑要比忘忧草大气奢华很多，仅仅是波浪造型的吧台长度就超过了后者的两倍还多，酒架上摆满了琳琅满目的酒水，一支支倒挂下来的玻璃杯在灯光的照耀下熠熠生辉。

　　酒吧分出上中下三层，T型演出舞台很有国际范，背景巨幕至少有500吋，巧妙布置起来的各种灯光、音响设备让人叹为观止。

　　由于晚上举行活动，所以里面是不营业的，底层大厅就被当作了临时的后台，划出不同的区块供前来参加表演的歌手和乐队使用。

　　忘忧草酒吧的位置在吧台右侧靠里边，三张酒桌拼成长桌，给的面积还不小。

　　晚上代表忘忧草酒吧上台表演的当然不仅仅只有陆晨一个人，不过彷徨乐队成员和娜姐都还没有到，其他酒吧的歌手来得也不算多。

　　陆晨将吉他自己放好之后，就和李飞宇上到二楼的贵宾区。


第33章 小潮男的挑衅

　　所谓的贵宾区，其实就是酒吧中层和上层外面的露天阳台，一排十来张插着遮阳伞的酒桌摆开，可以居高临下俯瞰整个停车场，视线位置无疑是最佳的。

　　相比拥挤在下面踮着脚尖观看演出，坐在这里真的不要太舒服惬意。

　　蓝莲花方面给陆晨提供的贵宾位置很好，在近中心的5号桌上，不过带他们上来的服务生表示因为客人太多的缘故，所以需要和别人拼桌而不能独享。

　　无论是陆晨还是李飞宇，对此都没有任何的意见。

　　服务生离开之后，李飞宇一屁股坐在自己的位置上，双手握着软椅的把手使劲扭了扭身体，然后端起刚刚送过来的冰镇薄荷水美美地喝了一口。

　　他眯起眼睛，看着下面忙忙碌碌紧张准备的舞台，那表情叫做爽，真爽！

　　陆晨将带来的皮箱打开，从里面取出了三角架和电脑等物品。

　　“让我来吧！”

　　李飞宇爽够了，将空杯子往桌上一放，立刻跳了起来。

　　户外直播的准备工作很简单，将摄像头、麦克风加滤声器和笔记本电脑接上，前者固定在三角架上，选择好拍摄和拾音的角度就OK了。

　　不需要多少专业能力，打开电脑再连接酒吧里面的免费WiFi，短短几分钟的时间就顺利登陆到【鲸鱼TV】的直播间里。

　　“洞幺洞幺，我是洞拐，听到请回答！”

　　李飞宇模仿军事剧主角的口吻，一本正经地对着麦克风吼道：“请回答！”

　　他一口气连喊了三遍，屏幕上终于有反应了。

　　“听到了，猪！”

　　“我去，这是谁啊？声音好难听。”

　　“恐怖魔音！”

　　“咦？怎么现在直播就开了，不是说晚上7点直播音乐狂欢夜吗？”

　　“看样子是测试吧，我看到舞台了，场面很大的样子啊！”

　　“陆飞大大呢？主播跑哪里去了？”

　　“是啊是啊……”

　　李飞宇哈哈大笑，将摄像头扭过来对准陆晨。

　　“噔噔噔噔~大家要的主播，我们的陆飞大大来啦，大家欢迎！”

　　陆晨呵呵，朝着摄像头挥了挥手说道：“大家好，我是陆飞，现在是测试设备，直播还是在晚上七点，记得不要错过啊！”

　　陆飞直播间的鱼粉关注数已经超过了12万，在线的没有多少人，但是见到陆晨之后大家都很热情，一条条弹幕飞快地刷出来。

　　除了问候之外，大家最关心的还是这次直播的情况。

　　陆晨耐心地回答了他们的问题，表示自己肯定会登台演唱，至于唱什么歌，那暂时需要保密，肯定能给大家一个惊喜。

　　“好期待哦，是新歌吗？”

　　“其实我还是想听同桌的你，百听不厌！”

　　“灰姑娘！灰姑娘！灰姑娘！灰姑娘！灰姑娘！灰姑娘！”

　　“霸屏可耻，陆飞大大加油！”

　　“啥都别说了，晚上我把和女朋友的约会都取消了，就等看陆帅上台表演！”

　　“你的女朋友不就是五姑娘吗？反正都要带去的。”

　　“哈哈哈！”

　　楼又歪掉了o（︶︿︶）o唉！

　　闲聊了几分钟，见到运行正常，陆晨就跟鱼粉们道别，相约晚上7点再见。

　　“李哥，我们先去吃饭！”

　　陆晨看了看时间5点刚过，于是合上电脑说道：“我请你到步行街那边吃牛腩煲仔饭，味道很赞的！”

　　李飞宇咽咽口水，摸着肚皮说道：“真有点饿了，那我们走吧，电脑怎么办？”

　　陆晨不在意地说道：“放在这里吧，不会有人偷的，里面没存重要资料吧？”

　　笔记本电脑是李飞宇的，也是用了多年的货色，白送给那些能在贵宾区占个座位的人，恐怕对方都要嫌脏，至于麦克风摄像头什么的更不用说了。

　　李飞宇嘿嘿笑：“重要资料真不少，500G的文件，丢了那损失真的大！”

　　陆晨无语，赶紧拉着这个猥琐的家伙离开了酒吧。

　　吃完香喷喷的煲仔饭，再回到蓝莲花里的时候，已经快到6点。

　　这个时候天色渐渐暗了下来，照明灯亮了起来，但数量不多。

　　演出场地里面，围聚了至少上千名观众，他们坐在酒吧提供的小塑料凳上，很多是成双成对的情侣，相互依偎着窃窃私语，让一群单身狗眼瞎。

　　舞台大屏幕上正在播放MV，声音被调得很轻，还在忙碌的工作人员没几个。

　　酒吧里面，参加演出的乐队和歌手来了不少，在闲聊、打招呼、喝酒的都有。

　　陆晨找到自己的位置，彷徨乐队和娜姐依旧没出现。

　　倒是桌面上多了张纸，看黑粗的标题应该是晚上演出的安排表格。

　　他也没在意，对李飞宇说道：“李哥，你先上去吧，想喝什么就点什么，都算我账上，晚上的直播就全靠你啦！”

　　“放心吧！”

　　李飞宇拍着胸脯说道：“要是赚不到5T的打赏，兄弟提头来见！”

　　陆晨哭笑不得地送走了这位爱耍宝的家伙。

　　他在位置上坐了下来，伸手去拿搁在桌上的那张表格单。

　　蓝莲花的音乐狂欢夜演出，除了派出酒吧旗下歌手之外，还会邀请同行参与。

　　这场演出不预先排练，根据乐队和歌手的人数来安排演出时间，现场不修音，歌手也可以不插电演唱，全凭自己的实力来赢得观众的喝彩。

　　由于常伟舍得砸钱，人脉又广，因此蓝莲花音乐狂欢夜的名气越来越大，甚至还能邀请到成名歌手来参加，每次举办都有圈内人士前来观看，其中不乏娱乐传媒公司的高管总监。

　　所以演出的出场顺序挺重要，陆晨想看看自己排在第几位上台。

　　他刚刚拿起表格单，忽然间有四五名年轻人走了过来。

　　带头的是位20岁上下的小青年，1.6米左右的个头，他剪着时下很流行的潮男发型，皮肤白皙容貌帅气，左耳还打着钻石耳钉，目光邪视鼻孔朝天。

　　这位小潮男走路的时候，脚底板像是装了弹簧，一蹦一跳的，然后身上缀满了金属片的牛仔夹克就哗哗响，一条粗大的镀银链子自腰间挂到裤脚。

　　他站到了陆晨的前面，嘴里不停地嚼着口香糖，问道：“你是忘忧草的？”

　　陆晨很不喜欢对方咄咄逼人的不礼貌，所以也没有站起来，淡淡地点了点头。

　　“叫陆晨没错吧？”

　　小潮男露出个讥嘲的笑容，说道：“听说你吉他弹得不错，人还挺傲的，现在看起来果然是真的，认识哥们不？”

　　陆晨不慌不忙地站起身来，沉声说道：“认识怎么样，不认识又如何？”

　　陆晨不喜欢惹事，但绝不会怕事。

　　虽然不知道对方为什么要冲着他来挑衅，可以为他会忍气吞声那就可笑了！

　　小潮男顿时吓了一跳，本能地后退了两步。

　　陆晨的身高超过了1.8米，在高度上拥有着绝对的优势，而且这段时间来他坚持不懈的锻炼，尽管还没有练出壮男的肌肉，也自有一股力量和气势在。

　　双方面对面对峙，陆晨完全碾压对手！

　　注意到陆晨脸上似笑非笑的神色，意识到自己露怯的小潮男羞恼无比，嚷嚷道：“怎么？你想打架吗？”

　　跟随他而来的几名伙伴都露出不善的神色。

　　陆晨淡然一笑，说道：“打架？如果在外面，我随时奉陪，在这里不行！”

　　这里是蓝莲花酒吧，是常伟常大老板的地盘。

　　谁敢在这里动手？

　　“算你识相！”

　　周围有不少人注意到这边的动静而看了过来，小潮男不敢继续闹下去，色厉内荏地吼道：“我们走着瞧，有你哭的时候！”

　　他带着同伴离开，走出几步忽然回过头来，抬手对着陆晨做了个抹喉的手势！

　　这小屁孩！

　　陆晨气得都笑了，谁家的？


第34章 谁踩谁！

　　陆晨正莫名其妙，他的肩膀忽然被人拍了拍。

　　他本能地回过头来，只见娜姐不知道什么时候出现在自己的身后。

　　还有秦汉阳和彷徨乐队的另外四名成员！

　　陆晨地不由感到一阵欣喜：“娜姐，秦哥，你们都来了啊？”

　　“来啦！”

　　娜姐笑道：“我和大秦他们在酒吧有点事，幸好现在还不算迟，你来得早。”

　　秦汉阳点点头，忽然问道：“小陆，你跟小程他们认识？”

　　“小程？”

　　陆晨愣了愣：“秦哥，你是说刚才那个家伙吗？”

　　这回轮到秦汉阳惊讶了：“你真不认识啊？那是程晓东，飞度乐队的主唱，常驻烈焰玫瑰那边的，最近很火的团队。”

　　程晓东的名字陆晨还是第一次听说，不过说到烈焰玫瑰那就熟悉了。

　　烈焰玫瑰是三里屯很有名气的一家酒吧，场子开得很大，生意非常火爆。

　　据说烈焰玫瑰最早是开在后海的，因为经营风格和后海的氛围格格不入，所以几年之前搬到三里屯重起炉灶，圈子里面的人都知道。

　　说起来很有意思的一件事，就是后海的酒吧很多都是以花草冠名的，比如蓝莲花、忘忧草、风信子、蒲公英等等，不同于三里屯酒吧名字的洋气另类。

　　烈焰玫瑰也是如此，换到三里屯之后都没改名。

　　陆晨苦笑道：“真不认识，我连烈焰玫瑰都没去过，这位是突然跑来找上我。”

　　他也没说程晓东对自己的挑衅，但是秦汉阳应该看到了对方的抹喉动作。

　　娜姐若有所思地说道：“小叶好像和飞度乐队挺熟的……”

　　响鼓不用重锤，娜姐的提醒或许有点隐晦，陆晨一听就明白过来。

　　小叶就是叶振阳，忘忧草的驻场歌手。

　　秦汉阳说道：“我们先坐下来吧，晚上要好好唱，这次我们登台的时间长。”

　　蓝莲花音乐狂欢夜在圈子里面赫赫有名，混在酒吧里面的歌手谁不想上台露个脸碰碰运气，可是演出的时长总是有限的，分配下来往往僧多粥少。

　　以前忘忧草的歌手也出演过多次，但最多也就给个15分钟的上场时间。

　　这一次轻蓝音乐之夜，搞得规模最隆重，又是业界的新传媒公司冠名，不知道有多少人打破头也想挤进去混个脸熟。

　　忘忧草分到了两位歌手和一支乐队，足足有30分钟的时间！

　　连陈建豪都说，常老大实在太给面子了。

　　至于时间如何分配，蓝莲花方面是不管的，他们只管安排歌手出场的顺序。

　　大家围着桌子一起坐了下来。

　　秦汉阳说道：“演出快要开始了，我们先分配一下上台时间，娜姐？”

　　谁来分配时间很重要，作为忘忧草里的大哥，秦汉阳自然是当仁不让，可他照样要尊重娜姐的意见。

　　娜姐说道：“我就唱一首歌，给我5分钟吧，小陆给10分钟，两首歌！”

　　正常情况下，上台演出时间的分配是按照江湖地位来安排的，秦汉阳和娜姐都唱两首歌，然后留给陆晨一首歌，总共五首歌30分钟时间刚刚好。

　　一首歌演唱的时长通常是4分钟左右，入场退场再说几句话，5分钟搞定。

　　单歌手够了，乐队就要麻烦点，所以一半时间给秦汉阳的彷徨。

　　然而娜姐居然将自己的时间让出一首歌来给陆晨，那实在是出人意料！

　　陆晨连忙说道：“娜姐，我一首歌就够了。”

　　娜姐笑道：“一首怎么够啊？同桌的你加上灰姑娘，少一首都是遗憾，应该让所有人知道我们忘忧草出了位有才华的歌手，我就唱你给我写的那首歌！”

　　秦汉阳居然点了点头，说道：“娜姐说得没错，你给她写的歌很好！”

　　在陆晨的印象之中，秦汉阳是位不苟言笑的歌手，作为彷徨乐队的主唱兼队长，他在忘忧草的大多时候都是和乐队成员们躲在小套房里，两耳不闻窗外事，到了演出时间才出来。

　　陆晨在忘忧草酒吧打工三年，和这位大哥说话的次数，加起来都没现在多！

　　所以听到秦汉阳的赞许，陆晨居然有点小小的受宠若惊的感觉。

　　“是我的运气好，认识了小陆！”

　　娜姐笑得很开心，说道：“小陆，你这首给我已经让大秦帮着编曲，晚上我和彷徨乐队一起上场，由他们来给我伴奏，然后其它的时间就看你的了！”

　　说到编曲，陆晨真的很惭愧，虽然他的记忆里面有着无数的经典之作，整理出旋律简谱没有什么问题，可重新完整编曲就力有不逮了。

　　主要原因是陆晨缺乏这方面的积累，他也是需要去好好学习充充电，否则将来只会写旋律而不懂编曲，那很容易被人诟病的。

　　不管如何，娜姐坚持而秦汉阳没有意见，给陆晨的两首歌时间就定了下来。

　　彷徨乐队的主音吉他手、贝斯手、鼓手和键盘手，都用“你小子走运了”的眼神看着陆晨，让他很是不好意思。

　　秦汉阳拿起搁在桌上、陆晨还没看过的表格单浏览了一遍，皱了皱眉头。

　　娜姐很敏感：“怎么？有问题？”

　　秦汉阳摇摇头说道：“问题倒是没什么大问题，就是小陆的上台安排不是和我们一起，他的前面是飞度乐队，后面是指北针乐队，然后再轮到我们两个。”

　　按照以往的惯例，同一家酒吧的歌手的上场时间会被安排在一起，因为很多歌手都会由自家的乐队来伴奏，比如像娜姐和彷徨乐队。

　　而像陆晨这样被特意分隔开来的情况，少之又少。

　　娜姐没有在意：“这个没关系吧？小陆的弹唱水平最适合Solo啊！”

　　秦汉阳沉吟道：“我听说这次的音乐狂欢夜，主要是为指北针乐队造势。”

　　指北针乐队成立于两年前，乐队主唱甘朗是位很有实力的歌手，目前签约于蓝莲花酒吧，指北针乐队以轻摇滚风格闻名圈内，名气比彷徨乐队要大得多。

　　秦汉阳得到的消息是，指北针乐队已经改签轻雨传媒公司，这场轻蓝之夜正是为了指北针乐队造势而举行的，演出结束的时候将会正式宣布。

　　轻雨传媒甚至还出面邀请了一批业内人士和媒体记者。

　　因此指北针乐队晚上的演出必然是狂欢夜的重中之重，陆晨排在他们的前面，再前面又有最近迅速走红的飞度乐队，怎么看都像是被前后夹击了。

　　秦汉阳和娜姐都是老江湖了，分析了片刻就懂了，后者迟疑了一下，说道：“小陆，你要不要换首歌唱？”

　　飞度乐队和指北针乐队都是走摇滚路线，他们的演唱肯定是激情四射的，很容易将观众的情绪挑惹起来，进而带动全场的气氛。

　　如果是彷徨乐队插在中间，以秦汉阳的老辣功底那完全Hold住场面，可要是在大家都激动兴奋的时候，陆晨抱着一把吉他上去唱同桌的你或者灰姑娘……

　　估计没唱几句就要被人给嘘下台了——风格完全不对啊！

　　来参加音乐狂欢夜的观众可不是谁谁的粉丝饭团，他们认为不好就直接开嘘，很少有歌手能在如此丢人的情况下坚持到底的。

　　秦汉阳赞同：“对，换首带劲点的，我们乐队来给你伴奏！”

　　排位次序都已经定了下来，临时换人上场肯定是不行的，那是对主办方的不尊重，但乐队跟歌手一起上场完全没问题。

　　有彷徨乐队助阵，陆晨的声势肯定不会差，不过两首原创歌只能放弃掉了。

　　到了这个时候，陆晨哪里还会不明白，敢情自己是被人当了垫脚石，难怪刚才那个什么飞度乐队的人会过来挑衅。

　　“谢谢秦哥，谢谢娜姐，不过我想我自己上场是没有问题的！”

　　陆晨很感激秦汉阳和娜姐的好意和提醒，但他没有任何退缩的意思。

　　反而被彻底激起了战意！

　　想踩我？那就来看看究竟是谁踩谁！


第35章 董雨

　　陆晨坚持自己单独上场。

　　秦汉阳和娜姐相互看了看，很有默契地没有再多劝说。

　　因为两人同样年轻过、热血过，面对压迫和不公也曾经奋力反抗过，无论最后的结果是成功还是失败，他们都曾经努力过！

　　所以他们理解陆晨的坚持，不愿意用前辈的身份去教训陆晨，哪怕出于好意。

　　年轻没有失败，一个人只有经历过挫折和失败才能真正成熟长大！

　　娜姐鼓励道：“加油，我们大家都支持你！”

　　秦汉阳也点了点头。

　　只是彷徨乐队的其他四名成员，神色都有点异样，看向陆晨的眼色怪怪的。

　　在他们看来，陆晨简直是不知道天高地厚，将秦哥和娜姐的好心当成驴肝肺，他这样上台去肯定是要吃亏的，只怕到时候被人嘘得都下不了台。

　　蓝莲花音乐狂欢夜的气氛，绝对不是酒吧里面所能够比拟的，两三千人围聚在一起呐喊嘶吼，发出的声浪都可以掀翻屋顶，要是没有强大的心理素质，太容易因为怯场而出丑丢人。

　　要不是秦汉阳没说话，他们都想让陆晨清醒清醒——你以为你是谁啊？

　　陆晨忽然笑道：“娜姐，我今天另外准备了新歌的。”

　　在场的所有人里面，娜姐无疑是最关心他的，所以陆晨不想再藏着掖着，索性直接将包袱给抖落了出来：“相信应该不会丢我们忘忧草的脸！”

　　娜姐顿时眼睛一亮：“真的？既然你有把握，那没问题了，我相信你的实力！”

　　能给她写出那样的好歌，陆晨在有准备的情况下，怎么还可能出问题呢？

　　从某种程度上来说，现在的娜姐也算是陆晨的粉丝了。

　　秦汉阳的心思要更复杂一些，他原先对陆晨基本上没有多少印象，哪怕后者在忘忧草打工半年多的时间，两人都没有说过几句话。

　　直到后来帮娜姐编曲，才知道原来在自己的身边，还有位如此才华的年轻人。

　　不过秦汉阳认为，陆晨的那两首民谣作品，都不如他给娜姐写的歌。

　　现在听陆晨说又写了首新歌出来，他的心里面真的是十分感慨。

　　秦汉阳是搞过音乐创作的，深深懂得原创之难，出一首好歌有多少不容易。

　　陆晨仅靠这三首歌，完全有资格跻身二流甚至一流词曲作者的行列，而且他的创作欲望还如此强烈，如果能有源源不断的新鲜灵感，将来成就大家不是梦想。

　　但愿吧！

　　落地窗外，天色已黑。

　　演出场地上布置的所有照明灯全都点亮，明亮的光芒照耀在拥挤人群里，气氛热烈而喧嚣，让人仿佛置身于盛夏的光阴之中。

　　距离轻蓝音乐狂欢夜正式开始还有半个多小时，现场观众已经基本到齐，年轻的男男女女们坐在小塑料凳上谈笑聊天，也有的举着荧光牌和荧光棒。

　　舞台上面，超大的LED屏幕闪动着迷离幻彩的影像，架子鼓、电子琴合成器等等重装备已经安置完毕，就等着乐队上来使用。

　　按照演出的惯例，那些不方便搬动的乐器都由蓝莲花方面提供，所以有些乐队的鼓手键盘手就提前跑过来试试手感，他们的举动不时引起台下的阵阵喧哗。

　　而在蓝莲花酒吧的顶层外阳台上，贵宾区的气氛无疑要轻松了许多。

　　衣冠楚楚的绅士们和精心装扮的女士们端着香槟或者红酒，三三两两地围聚在一起应酬交际，身穿制服的侍应生们捧着装有点心和酒水的餐盘，目不斜视地在人群中穿行，一切都显得井然有序。

　　其中最为引人注目的，是位身材修长婀娜、穿着普拉达夏装的女子，她被不少人如众星拱月般围拢着，成为了全场的焦点所在。

　　这位穿普拉达的女人容貌精致而美丽，她将一头青丝挽成发髻，用一副钛金黑框眼镜遮挡住了迷人的丹凤眼，玉容薄施粉黛，气质尤为出众。

　　“董总，董总好久不见了……”

　　虽然被很多人围住，生熟不忌地恭维套近乎，被人称呼为“董总”女人脸上始终都保持着客气的笑容，很有礼貌地回应着别人的问候和亲近。

　　只是藏在镜片后面的眼眸里，闪过的一丝无奈，才是她内心真实情绪的体现。

　　董雨，27岁，轻雨传媒公司的总经理，年初的时候刚从海外归来。

　　哪怕有着不凡的家世背景，她也不好对眼前这些带着觊觎、垂涎或者仰慕目光的男人们冷脸相向，毕竟在这一行里面谋求发展，人脉关系重要无比。

　　幸好苏轻眉的出现，将董雨给及时解救了出来！

　　两位姐妹合伙人躲到了角落边私聊，没有找到机会的男士们只能悻悻而退。

　　“晚上我就不该来的……”

　　董雨打开随身的坤包，很熟练地摸出了烟盒和打火机，然后点上一支薄荷烟抽了一口，对着苏轻眉埋怨道：“把我丢在这里，你跑不见影了！”

　　抽烟的习惯是在国外学习的时候养成的，她自己其实并不是很喜欢，不过烦闷的时候点上一支，多多少少能够排解一下情绪。

　　苏轻眉笑道：“我现在不是来搭救你了吗？多认识点朋友也是好事，你总不能老将自己关在办公室里面，那会闷坏成变态老处女的！”

　　“苏轻眉！”

　　董雨将烟摁熄在烟灰缸里，瞪着丹凤眼嗔道：“你最近是不是皮痒了？”

　　“不敢……”

　　苏轻眉连忙求饶道：“雨姐我知道错了，我刚才是跑去给公司挑选人才啊。”

　　她故作害怕的模样楚楚可怜，让董雨看得是又好气又好笑，心里面却在想着，如此千娇百媚的可口佳人，不知道最后会便宜给哪个王八蛋！

　　董雨问道：“那你有发现吗？”

　　苏轻眉撅了撅嘴，说道：“都不怎么样，等会儿再看看吧。”

　　董雨心中一动，问道：“上次你不是在建豪哥那里发掘出一位有前途的新人吗？怎么现在没有消息了？”

　　苏轻眉愣了愣，惊讶地问道：“雨姐你怎么知道的？”

　　她在陆晨那里碰了一鼻子的灰，哪里好意思主动告诉给董雨，没想到董雨居然已经知道了，顿时感觉牙齿痒痒的——想要吃人！

　　董雨轻笑道：“你做梦说梦话我听到的，那人不合适吗？”

　　轻雨传媒公司是她和苏轻眉两人合股开的，开张之初就没有走那种大肆挖角抢人的崛起路子，而是将重点放在培养和发掘有前途的新人方面。

　　比如蓝莲花旗下的指北针，很有潜质的一支新乐队就被公司给顺利签下。

　　苏轻眉在某个小新人那里吃瘪的事情是董雨无意中听说的，心里不免好奇。

　　究竟是什么人物，居然能让这位大小姐连碰两次壁？

　　所以她就哪壶不开提哪壶，挖着苏轻眉的痛处揶揄，想要找出真相来。

　　苏轻眉磨了磨牙齿，说道：“我才不会说梦话呢，不过雨姐你很快会见到那个家伙的，恐怕你会失望的。”

　　她的脸上露出了诡秘的笑容，像是刚刚偷到母鸡的狐狸。

　　“哦？”

　　董雨挑了挑眉毛，说道：“他晚上也会上场？”

　　“嗯！”

　　苏轻眉用力点了点头，她拉起董雨的手说道：“不说这个了，演出马上就要开始了，我们去常大哥那里吧，晚上他才是主角啊！”

　　已经是晚上6点50分，由轻雨传媒和蓝莲花酒吧共同举办的轻蓝之夜音乐狂欢夜即将拉开帷幕，第一支出场表演的乐队刚刚登上了舞台。


第36章 行将死去的摇滚

　　“开始啦，演出开始啦！”

　　“好激动！好激动！好激动！好激动！好激动！”

　　“谁能告诉我陆飞大大什么时候上场啊？”

　　“同问，我也想知道！”

　　“好多人啊，真的好想到现场去看，现场的感觉才是最棒的。”

　　“主播威武，都要开演唱会了！”

　　“对说开演唱会的这位童鞋的智商我表示深深的忧虑……”

　　“坐等主播上场……”

　　晚上7点整，【鲸鱼TV】陆飞直播间人气猛增，在线数持续暴涨，气势如虹直冲10万大关，增长幅度之高让人简直是瞠目结舌。

　　很多鱼粉都是掐着时间登陆，弹幕刷满整个屏幕，让直播间热闹到了极点！

　　因为陆晨要上场表演，所以现场主持的是李飞宇，小飞哥同学在6点刚过的时候就已经开通了直播，靠着他那张白银级别的“销售员之嘴”，可劲地忽悠住了2万+的粉丝，坚持到人气的大爆发。

　　伴随而来的是大量的鱼丸打赏，铁杆忠粉土豪李白更是连甩三艘航空母舰。

　　他霸气无比地表示，陆晨上场之后再赠送出七艘，来个十全十美贺登台！

　　然后求抱大腿的家伙暴增十倍！

　　别人不知道内情的，见到如此喧嚣热烈的情景，估计真的会以为晚上是陆晨在开个人专场演唱会，所以大家才会那么的兴奋和热情。

　　李飞宇笑得嘴巴都歪了，浑然不顾周围旁人投射过来的异样目光。

　　这里是音乐狂欢夜的现场，吵闹沸腾才是正常的氛围！

　　所以他一点都不担心自己的直播会影响到别人，给自己和陆晨丢脸。

　　越热闹越赞啊！

　　演出场地周围的照明灯光逐一熄灭，舞台上的灯光全开，将焦点对准了第一支上台的守望者乐队，现场跟着渐渐安静了下来，等待着他们开始演唱。

　　作为开场表演者的守望者乐队，在后海是个传奇。

　　守望者乐队是一支成立于20年前，并且在纯摇滚上坚持了20年的国摇乐队！

　　国摇起始于八十年代初，当时受到西方自由主义思潮的影响，国内的摇滚乐开始萌芽发展，诞生出一支支新的乐队，到了八十年代末更是迎来了全盛时期。

　　当时的国摇乐队多达上千支，涌现出很多传唱一时的经典之作，然而步入九十年代之后，随着商业流行音乐的兴起，纯摇滚遭到了严重的市场冲击。

　　有的摇滚歌手顺应潮流，主动改变过于个人化和理想化的风格，改唱轻摇滚或者民谣，但也有很多摇滚人固执地守卫着国摇的最后阵地，不向市场低头。

　　到了现在，国摇已经成为了遥远的名词，只有极少部分人还在苦苦挣扎着。

　　守望者正是这样一支乐队，他们成立的时候国摇已经没落，但依靠着坚定的信念和少数粉丝的支持，在后海的地下音乐小圈子里面坚守了20年！

　　守望者乐队从来没有大红大紫过，也没有出过任何大众熟悉的作品，他们坚信摇滚不死，坚持理想本心，因此赢得了很多圈内人的尊敬。

　　轻蓝音乐狂欢夜将他们请来当开场表演者，也是对这种精神的敬佩。

　　这是理想主义者最好的时代，也是最坏的时代！

　　守望者乐队总共只有4名成员，平均年龄40+，个个都是大叔级别的人物，而他们所演唱的歌曲，显然也不是年轻人所喜欢并欣赏的。

　　一首《活着等于死去》、一首《射向胸膛的子弹》，陆晨连听都没听过。

　　但是无可否认的是，他们的演唱充满了沧桑的力量，激昂的歌声在拥挤的场地上席卷而过，穿透了酒吧外置的大幅面落地窗玻璃，传递到里座所有人耳朵里。

　　秦汉阳忽然说道：“涅槃酒吧的租约到年底就结束了，听说要被转让出去。”

　　他的声音里透着萧瑟，还有一丝丝的悲凉和伤感。

　　娜姐愣了愣，随即醒悟过来：“那大麦他们怎么办？”

　　涅槃酒吧正是守望者乐队的固守地盘，也是后海地下音乐圈子的一员，酒吧老板是位国摇的真正热爱者，没有他的支持，守望者乐队也坚持不到今天。

　　娜姐说的“大麦”指的是守望者乐队的主唱兼灵魂人物麦田，一位摇滚老炮。

　　“还能怎么办……”

　　秦汉阳说道：“除了涅槃，哪家酒吧还能给他们地方唱，只有散了呗。”

　　涅槃酒吧在后海属于老牌子，可一直都不怎么赚钱，至于原因嘛，谁都知道。

　　现在涅槃酒吧要关张了，守望者乐队自然是跟着树倒猢狲散。

　　他意兴阑珊地说道：“散了也好，大麦哥他们都四十多了，也该将更多的时间放在自己的生活上，找份稳当能赚钱的工作，比如去音乐学校当乐器老师……”

　　说着说着，他都苦笑起来。

　　秦汉阳笑守望者乐队，其实是在笑他自己。

　　任何一个圈子都是金字塔结构的，成功者的下面踩着无数的垫脚者，守望者乐队在底层辛苦求存，彷徨乐队何尝不是如此？

　　娜姐默然。

　　在这个话题上，陆晨更是无话可说，要知道守望者乐队成立的时候，他才刚刚学会走路，对于纯摇滚音乐没有多少认识。

　　不过在他的记忆里面，梦世界的摇滚经典之作，还真的有很多！

　　秦汉阳端起啤酒杯，感慨地说道：“我们都落伍了，将来的世界是属于小陆这样的年轻人的，我们大家来为他干一杯吧！”

　　“干杯！”

　　他开口谁会不给面子？在座的人全都一起举起了酒杯。

　　是为陆晨干杯，还是在致行将死去的摇滚，或许只有大家的心里面清楚！

　　陆晨连忙说道：“大秦哥太夸奖了，你和娜姐可没有落伍，我先干为敬！”

　　他一口气将杯中的啤酒喝得干干净净。

　　这让彷徨乐队的另外四名成员，对陆晨的印象好了不少——尊重前辈。

　　外面的大舞台上。守望者乐队演唱刚刚结束。

　　他们所拿出的两首原创作品，没有意外地没有引起多少观众的共鸣，复杂的结构、晦涩的歌词、宣泄式的情感，现场能够听懂的人少之又少。

　　总算是激烈的节奏和咆哮嘶吼，多多少少带动了气氛，不少人在挥舞荧光棒。

　　随后上场的乐队和歌手就聪明多了，根本不玩什么独立原创，直接翻唱大家耳熟能详的热门歌曲，轻摇滚、说唱、快歌……带起了一波接着一波的热潮。

　　在场的两千多名观众全都站了起来，他们高举起手臂，随着澎湃的音乐节奏尽情摇摆，又或者齐声高唱应和舞台上的表演，欢呼声、呐喊声、尖叫声此起彼伏，中间还夹杂着响亮的口哨声。

　　这样的气氛，只有到了现场才能真真切切地感受到，和屏幕前完全不同！

　　陆晨的手机忽然响了起来。

　　打电话过来的正是在上面直播的李飞宇，他是来询问陆晨准确的出场时间。

　　“大家都在焦急地盼望你，人民群众的呼声极其强烈！”

　　陆晨笑道：“半个小时吧，应该能轮到我上场了，替我向大家道个歉。”

　　挂了电话，娜姐好奇地问道：“你有朋友来看现场了？”

　　陆晨只好将自己搞直播的事情简单地说了一遍。

　　“这个很有意思啊！”

　　娜姐听着眼睛一亮，说道：“我知道的，现在网络上很热门，其实你完全可以在我们酒吧里也搞个直播，顺便替忘忧草打打名气。”

　　陆晨还真有过这样的想法！

　　他刚要回答，只见一名现场工作人员匆匆赶了过来，挥着手里的表格单大声说道：“飞度乐队，还有忘忧草的陆晨老师，请前往演出后台准备！”


第37章 强劲的对手

　　陆晨还是第一次被人叫做“老师”。

　　老师当然不是那种教书育人的真老师，而是娱乐圈内对出道早的前辈或者已有名声地位者的雅称，男女都适用，听着也很舒服很尊重。

　　蓝莲花的音乐狂欢夜举办很多次了，在后海这个小圈子里很有影响力，能上台出场表演的都不是泛泛之辈，相比之下陆晨的资历是最浅的。

　　所以听到“老师”这个称呼，他还真的有点不好意思。

　　娜姐起身说道：“大秦，我也先过去了。”

　　她还是为陆晨感到担心，毕竟今天晚上要面对着数千名观众，提前过去是为了给陆晨支持鼓劲，至少能让陆晨知道他并不孤单。

　　秦汉阳犹豫了一下，也跟着站起来：“要去就一起去，我们都是一家的！”

　　陆晨明白他们的用意，感激地说道：“谢谢秦哥，谢谢娜姐。”

　　“不用这么客气……”

　　秦汉阳伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你有真正的才华，应该要更加自信！”

　　陆晨默默地点了点头，秦汉阳说得没错，他应该要更自信！

　　拥有三段丰厚的人生记忆，拥有一个世界的精神财富，他已经不是原来的他。

　　陆晨不用畏惧任何的挑战。

　　他不由看向了相隔不远的飞度乐队，说来也巧，飞度乐队的那位小潮男主唱程晓东正好回过头来，两人的目光在空中碰撞到一起。

　　仿佛有无形的火光在闪耀！

　　程晓东的唇角勾起一个充满嘲讽意味的笑容，很是不屑地跟同伴先行离开。

　　陆晨没有恼火，提起自己的吉他盒子前往演出后台。

　　他自会用歌声来回击对手！

　　演出后台在大舞台的左侧位置，供上下场的歌手乐队临时使用，由于空间面积不大，因此只有快到时间才由现场工作人员过来点名，再走员工通道过去。

　　陆晨、娜姐还有彷徨乐队来到演出后台的时候，里面已经有不少人在了。

　　其中也包括了先过来的飞度乐队，那程晓东见到刚刚走进来的秦汉阳等人都不搭理，自顾自地和同伴们聊天说笑。

　　“大秦，娜姐……”

　　一位三十来岁的夹克男站起来，笑着招呼道：“你们这么早过来了啊？”

　　他的身材瘦长，脸颊内敛颧骨耸起，一对眼睛炯炯有神，散乱的长发披到了肩膀上，很有点像那种落魄的艺术家，搁在通州宋庄的画家村里再常见不过。

　　秦汉阳握着他的手，和他大力拥抱了一下，然后给陆晨介绍道：“这位是指北针乐队的队长甘朗甘大哥，这是我们的小老弟陆晨。”

　　陆晨不卑不亢地向对方伸出手：“甘大哥你好，久仰大名了。”

　　甘朗和他握了握，笑道：“我在忘忧草见过你，你的两首原创民谣不错。”

　　这位指北针乐队的主唱居然去忘忧草看过陆晨演唱，让陆晨不免感到惊讶。

　　“谢谢，还请甘大哥多多指点！”

　　“指点不敢说，我可没有本事搞原创……”

　　甘朗认真地问道：“小陆，你今天晚上准备也唱那两首歌吗？”

　　陆晨摇摇头说道：“不是的。”

　　“这就对了！”

　　甘朗释然：“你那两首民谣的风格不适合现场，换其它的更好。”

　　陆晨笑笑不语。

　　他的心思很敏锐，听得出对方言语里所包含的意味。

　　这位指北针乐队的大哥性格或许是直爽的，但是在大方的表面下深藏傲气，他直言不讳地提醒陆晨，并不是真心在为陆晨考虑，而是不想赢得太简单。

　　或者说踩得太容易？

　　甘朗又跟娜姐聊天，那程晓东幸灾乐祸地看了陆晨一眼。

　　陆晨不动声色地在后台角落边找了位置坐下，拿出自己的吉他开始调音。

　　外面传来了热烈的掌声和欢呼声，前面那支乐队的表演快要结束了。

　　现场工作人员进来，让飞度乐队准备上场。

　　程晓东立刻蹦了起来，在原地跳了两下，一身闪亮的饰品哗啦啦的响。

　　“兄弟们，我们走！”

　　临走的时候，他又看了陆晨一眼，目光里全是挑衅的神色。

　　飞度乐队的出现，在现场引起了不小的轰动。

　　几十名少男少女高举着写有“飞度”“程晓东”字样的荧光牌，在人群里面又是叫又是跳，他们齐声高喊着对方的名字，激动得好像都快要哭出来。

　　程晓东用右手抱着电吉他，扬起左手很大牌地朝着粉丝们挥了挥，说道：“大家晚上好，很高兴能来参加轻蓝之夜的演出，我是飞度乐队的程晓东！”

　　“程程！程程！程程！”

　　很多少女粉丝高声尖叫，拼命挥舞着手里的荧光棒。

　　“这个飞度乐队好像很受欢迎啊？”

　　蓝莲花酒吧顶层的贵宾席位上，董雨对坐在自己身边的苏轻眉轻声问道：“你没想过要将他们给挖过来吗？”

　　轻雨传媒创立的时间很短，招揽艺人的工作一直都是苏轻眉在做。

　　苏轻眉悻悻地说道：“飞度乐队已经有别的公司在挖了，对方开的条件比我们强上不少，代价太高我就放弃了。”

　　董雨点了点头表示理解。

　　她给轻雨传媒定下的发展路线是稳健型的，不求一步登天，慢慢夯实基础，是要积蓄了足够的经验和力量之后再图谋爆发。

　　所以在一开始，她们是不会花费太高的价钱去签新人。

　　在苏轻眉和董雨的位置左右还坐着不少人，常伟和陈建豪两人都在，另外那些都是圈内的知名人士，比如娱乐公司高管、音乐网站编辑、词曲作者以及职业音评人等等，观礼的阵容相当的强大。

　　常伟扭头对着陈建豪笑道：“老陈，飞度乐队唱完，就轮到你家那位小陆了。”

　　陈建豪苦笑：“常老大，这次的出场顺序是谁安排的？”

　　陈建豪多年的老江湖，怎么看不出上场顺序安排里的猫腻？先前只是忍着不说，现在既然常伟提起，他就趁机抖落出来问个明白。

　　他相信常伟是不会做这样的事情的。

　　常伟哈哈一笑，说道：“这件事嘛，要问你的自家人了，我是管不了的。”

　　虽然心里面早有猜测，不过现在得到真正的确认，陈建豪还是感觉哭笑不得。

　　苏轻眉是他的表妹，可不是自家人吗？

　　常伟很理解他的心情，反过来安慰道：“其实小事，年轻人多磨砺一下也好。”

　　陈建豪无语。

　　此时此刻舞台上面，飞度乐队刚刚表演完一首很有名的说唱歌曲。

　　程晓东连唱带跳极为卖力，他轻易地挑起了现场观众们的情绪，引发了一阵有一阵的欢呼浪潮，显示出了自身所拥有的天赋和实力。

　　这位乐队主唱甩了甩头发，高高举起手里的电吉他，大声说道：“下面这首歌献给所有的观众朋友们，它的名字叫做超越，让我们一起来超越自我！”

　　他的话音刚落，台下响起的欢呼呐喊声陡然拔高了几十个分贝！

　　“程程！”

　　几名女粉丝激动地挤出人群，想要冲到舞台上来，结果被现场保安给拦住。

　　程晓东放下电吉他，低头抬腿弓起身体，手指在钢弦上猛然一拨。

　　激烈的前奏随之响起！

　　超越！

　　坐在演出后台的秦汉阳和娜姐面面相觑，都从彼此的眼睛里看到了惊讶。

　　《超越》是一首非常经典的摇滚歌曲，曾经在九十年代大红大紫过，但是它的演唱难度很高，尤其是高音部分曾经让很多翻唱者唱到断气，达到了不进行降调处理就唱不下去的程度。

　　程晓东居然敢在现场挑战《超越》，无疑是非常自信的。

　　两人不禁为陆晨感到了担心。

　　他的对手很强劲！


第38章 永不言败！

　　“超越光！”

　　“超越电！”

　　“超越所有的一切！”

　　程晓东的歌声在激昂音乐的伴奏下，持续而猛烈地冲击着所有人的耳膜。

　　他的声音高亢尖锐，带着穿透性的力量直上云霄，将这首经典摇滚《超越》演绎出别样的味道，尤其在难度最高的高音部分，无论是气息转换还是细节处理，这位飞度乐队的主唱都驾驭得游刃有余。

　　如果不是亲耳所听、亲眼所见，很难想象如此小小个的身体，竟然能够飙出如此有“含金量”的声音，程晓东的演唱天赋毋庸置疑。

　　现场的两千多名观众被他的歌声刺激得热血沸腾激动无比，不管手里有没有荧光棒，人人都挥舞着双臂，随着音乐的节奏跳起来、嗨起来！

　　听完前面的两段，懂音乐的人都明白过来，程晓东选择这首摇滚乐不是没有原因的，他应该是请了高手将《超越》进行了重新编曲，让歌曲更加适合自己的声线和唱功要求，相当于走了捷径。

　　然而这种捷径走得很巧妙很讨好人，从现场观众的反应上就可以看得出来。

　　飞度乐队显然是一支很有想法和能力的乐队，程晓东的实力出人意料。

　　他们在圈子里面走红，是有道理的！

　　但飞度乐队表现出的实力越强，那么对接下来登场的陆晨的压力无疑越大！

　　这一点，在现场的不少人都心知肚明。

　　比如坐在酒吧顶层贵宾区的苏轻眉，她的眼眸里闪动着得意的光芒。

　　演出后台的秦汉阳和娜姐全都沉默了，后者更是为一直坐在角落边的陆晨暗暗担心，害怕陆晨上场之后无法适应由飞度乐队和程晓东所掀起的高潮气氛，进而失去应有的水准，被人给彻底踩了下去。

　　同样的事情，以前在音乐狂欢夜上出现过多次了。

　　歌手和歌手，乐队和乐队之间的竞争，从来都不是温情脉脉的！

　　而同在后台里的甘朗则坐得稳稳当当，一脸的轻松之色。

　　他所代表的指北针乐队，将在陆晨之后上场，首先是规避了同飞度乐队的直接碰撞，前面又有陆晨的铺垫，天时地利人和三样齐全，没有理由会被人压下去。

　　最重要的是，甘朗还有杀手锏。

　　飞度乐队将《超越》演绎得再精彩，程晓东唱得再出色，终归这只是首二十年之前的老歌，是大家耳熟能详的经典之作。

　　翻唱经典固然很容易引起共鸣，但大家会习惯认为唱得好是应该的，不会有多大的惊喜和感动，更多的是怀旧的情绪。

　　而指北针乐队的杀手锏，是两个月前花费重金请名家谱写的两首新歌，甘朗带着队员们辛辛苦苦排练了很长的时间，就准备在今天晚上一鸣惊人！

　　其中一首歌被业内人士试听过，被认为有资格去冲击年度百大金曲排行榜，这首歌也将是指北针乐队加盟轻雨传媒的扛鼎之作。

　　甘朗信心十足！

　　相比之下，在【鲸鱼TV】陆飞直播间里，很多鱼粉就很不淡定了。

　　“我勒个去，这位这么厉害啊？”

　　“超越很难唱的，他唱得很好，我们陆飞大大有压力了。”

　　“主播在后面上场？”

　　“是啊，排位顺序已经公布了，接下来就是我们主播要出场了！”

　　“那很不好搞啊，主播的弹唱民谣，不适合这里的现场吧？”

　　“你们这些家伙怎么个个都这样？我们要相信陆飞大大，大大加油！”

　　“我记得先前主播说过，是要唱新歌的，希望新歌能行吧。”

　　“不管怎么样，我都支持陆飞大大……”

　　直播间的在线人气已经达到了10万+，这些观众里面不乏有懂行的人，他们很快就看出问题的所在，并且将自己的担忧给说了出来。

　　别人有不知道的，在他们的提醒下也明白过来，于是整个节奏被带偏了。

　　原本因为陆晨将要上场的兴奋激动，迅速演变为压抑的担忧，大家谁也不想见到自己所喜欢的主播被人踩在脚下，连鱼丸打赏都消失了。

　　见到这样的情形，现场主持的李飞宇急得额头上都冒出了汗水。

　　可在陆晨上场之前，他没有任何的办法扭转目前的形势，只能一遍又一遍地鼓励大家支持陆晨，请大家对陆晨要有信心。

　　效果却是不大。

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　正在这个时候，屏幕上突然连续弹出三条醒目无比的系统提示，三艘威风凛凛的航母依次排队在所有直播间观众的眼前驶过，霸气得简直是不要不要的。

　　陆飞直播间里的消极气氛，在瞬间被三艘航母给碾压成齑粉，烟消云散！

　　“李白万岁！”“土豪威武！”

　　然后习惯性一大波求抱腿圈养弹幕来袭，各种膜拜嚎叫，于是大部分观众的注意力都被转移掉，再没有多少人再去关注飞度乐队的演唱。

　　叫我李白：“陆帅必胜，陆家军永不言败！”

　　“永不言败！”

　　相同的弹幕，在瞬间霸占了整个屏幕，让人如果想要看清直播画面，那只能取消弹幕或者将弹幕置顶，否则根本就是白茫茫的一片！

　　永不言败！

　　这是陆家军的口号，如今陆家军的规模扩大了十倍不止，最早的5000人群已经满员，又另外新开了两个最高群。

　　军团出征，寸草不生！

　　李飞宇激动地说道：“我代表陆飞感谢李白参谋长，感谢所有的陆家军成员，我也相信我们的陆飞大大一定不会输给别人的，陆家军永不言败！”

　　他忍不住握紧了拳头，目光看向了前方的大舞台。

　　大晨，你一定要努力啊！

　　舞台上，程晓东正用一段飙高的海豚音来结束自己的演唱。

　　这段尾声显然是程晓东自己加上去的，是在炫声也是在炫技，毫无悬念地将现场观众们的情绪推向了巅峰！

　　长达20秒的飙音结束，他再次甩了甩已经湿漉漉的头发，酷酷地说道：“谢谢大家，今晚是属于你们的，让我们继续嗨起来吧！”

　　“嗨！”

　　无数的观众大声应和，欢呼喝彩热烈之极。

　　见到效果如此完美，程晓东得意无比地笑了笑，抱着电吉他矜持地向观众们稍稍弯下腰，然后转身离开舞台。

　　“程程！程程，再唱一首！”

　　不少的女粉丝拼命尖叫，有的甚至哭得稀里哗啦，仿佛失去了最心爱的东西。

　　飞度乐队表演结束，就轮到陆晨上场了。

　　娜姐给了他一个大大的拥抱：“加油，我们支持你！”

　　秦汉阳也拍了拍他的肩膀：“好好唱！”

　　陆晨点点头，然后提着吉他大步走出后台，踏上了通往舞台的阶梯。

　　正好这个时候程晓东带着飞度乐队的成员们下来，这位小潮男昂着头，仿佛就像是一位凯旋得胜的君王，刚刚接受完万千臣民的膜拜，意气激扬不可一世！

　　他看到孤身一人走上台阶的陆晨，唇角勾起露出傲然的笑容，就站着不动了。

　　陆晨踏上两级阶梯，跟程晓东的位置还差了两级，但已经能平视对方。

　　注意到程晓东充满挑衅和得意神色的眼神，陆晨对他点点说道：“唱得好！”

　　程晓东不屑一顾地撇了撇嘴，没有半点要让开位置的意思。

　　陆晨淡然一笑，侧过身自程晓东的左侧挤了上去，没有跟对方较劲。

　　这种小把戏，对现在的陆晨没有效果！

　　走上舞台的时候，他听到自己身后传来了飞度乐队成员们清晰的嗤笑声。

　　陆晨神色不变，踩着沉稳有力的步伐，来到了麦克风的前方。

　　然后面对着超过2000名的观众！


第39章 春天里

　　陆晨从来没有想过。

　　有一天，他能够站在这样一个地方，给如此多的观众演唱。

　　聚光灯明亮的光束打在身上，陆晨的心出奇地平静。

　　不平静的，是【鲸鱼TV】陆飞直播间里面15万+的在线鱼粉们！

　　“陆飞大大上场了！”

　　“我看到了！”

　　“我好激动！好激动！好激动！好激动！好激动啊！”

　　“主播加油，我们支持你，永远支持！”

　　“主播威武……”

　　而作为现场主持的李飞宇，根本就没有去看屏幕。

　　他蜷缩起身体，目光盯着舞台方向，眼睛瞪得老大，右手握成拳头死死压住了自己的嘴巴，好像里面有什么东西将要喷涌而出，只有这样才能扼制住。

　　紧张，无比的紧张，仿佛此时此刻站在那里的是他自己！

　　李飞宇所在的位置往上3.5米，顶层贵宾区里，那些圈内人士还在谈论飞度乐队刚刚结束的表演，他们对程晓东的演唱都表示了赞赏和认可，评价是当目前为止所有已上场乐队歌手里最高的。

　　苏轻眉却不关心，她拉着董雨的手说道：“那小子上场了，你等看好戏吧！”

　　她的嘴角带着笑，笑得很妩媚，像是瞄住了小鸡仔的狐狸。

　　董雨哭笑不得：“你至于吗？就算他唱得不好，你又能得到什么？出口气？”

　　“雨姐，本小姐有那么肤浅吗？”

　　苏轻眉傲然说道：“我打击他，是想让他能清醒地认识到自己的身份，然后我再将他签下好好培养，因为只有经历过挫折的人才懂得珍惜！”

　　董雨无语。

　　苏轻眉其实还想说，她给陆晨准备的可不仅仅只有出场排位这道开胃小菜。

　　真正的大餐在后面呢！

　　演出现场迅速安静下来，原先由飞度乐队和程晓东掀起的热潮很快平息，两千多名观众看着手提吉他上台的陆晨，或者惊讶或者好奇，或者疑惑或者纳闷。

　　在陆晨前面出场的表演者都是成群结队的，要么是完整的一支乐队，要么就是有乐队伴奏的歌手，没有谁像他这样提着把普通木吉他就跑到台上来的。

　　难道陆晨是准备弹唱情歌或者民谣？

　　那种软绵绵没有力道的歌曲，跟现场的气氛搭配吗？

　　要多大的勇气让他敢站在大家的面前？

　　很多观众感到自己的情绪被破坏了，都有点不满，人群里面甚至出现了嘘声。

　　虽然大多数的观众还是很有素质的，至少在陆晨演唱之前他们不会起哄，但仅仅是三四个人发出的嘘声，听起来也格外的刺耳。

　　无形之中，就给了站在台上的人以巨大的压力！

　　陆晨没有理睬嘘声，他对着麦克风说道：“大家晚上好，我是来自忘忧草的陆晨，我为大家带来的是我的原创作品，这首歌是第一次在公开场合演唱。”

　　“它的名字叫做，春天里！”

　　原创作品？第一次演唱？春天里？

　　现场的观众都听得有点莫名其妙，感觉信息量有点过大。

　　陆晨没有再解释，干净利落地弹响了前奏。

　　钢弦拨动的刹那，他的目光看向前方的虚空，漆黑的眼眸里仿佛有火焰跳跃。

　　无数的记忆在陆晨的脑海里浮现，那是属于徐博的记忆。

　　眸中火焰化为无尽的沧桑，略带沙哑的深沉歌声冲口而出！

　　“还记得许多年前的春天，

　　那时的我还没剪去长发，

　　没有信用卡也没有她，

　　没有24小时热水的家。

　　可当初的我是那么快乐，

　　虽然只有一把破木吉他，

　　在街上、在桥下、在田野中，

　　唱着那无人问津的歌谣！

　　……”

　　开始的旋律很舒缓的，是在娓娓地向人们讲述那属于过去的故事，带着一点点的沧桑和怀念，怀恋那段永远不会忘记的光阴。

　　然而当大家以为它是一首怀旧民谣的时候，歌曲的节奏陡然加快，琴声铿锵！

　　“如果有一天，我老无所依，

　　请把我留在，在那时光里！

　　如果有一天，我悄然离去。

　　请把我埋在，这春天里！

　　……”

　　突然间撕心裂肺的嘶吼，强烈到无以复加的情感，就像是战场上急射的炮火，以迅雷不及掩耳之势轰击着所有人的心田，让他们战栗到头皮发麻！

　　真正触动到了灵魂！

　　可此时的歌声再次回到了前面的旋律节奏中。

　　“还记得那些寂寞的春天，

　　那时的我还没冒起胡须，

　　没有情人节也没有礼物，

　　没有我那可爱的小公主，

　　可我觉得一切没那么糟，

　　虽然我只有对爱的幻想，

　　在清晨、在夜晚、在风中，

　　唱着那无人问津的歌谣！

　　……”

　　原先被打了个猝不及防的人们终于醒过神来，也跟着激动起来。

　　在场的所有人都是第一次听到这首歌，照理说一首新歌很难引起听众情感上的共鸣，很多好歌需要反复听上几遍才能听出真正的味道来。

　　但这首《春天里》不是这样的，它无论是旋律还是歌词都不复杂，没有什么半点晦涩难懂的地方，而它所饱含的炽热的、沧桑的、怀念的感情，是如此的真挚动人，让人根本无法抗拒！

　　大家听懂了，听明白了，也被无法抗拒地打动了。

　　人们被打动，不是因为歌词里蕴含的伤感，而是那种灵魂的失落、情感的纠结，是得到之后又失去的彷徨，更是对曾经的时代过去而无力挽回的挫败感。

　　听：

　　“也许有一天，我老无所依，

　　请把我留在，在那时光里！

　　如果有一天，我悄然离去，

　　请把我埋在，在这春天里，

　　春天里~”

　　整个现场彻底安静了，只有吉他的伴奏声和陆晨的歌声在回荡着，那些刺耳的嘘声早已销声匿迹，让人想想都觉得可笑可怜。

　　这首歌冲击最大的，并不是两千多名观众，而是和陆晨同台演出的歌手们。

　　他们来自天南海北，很多人是为了追求音乐上的理想来到京城漂泊，他们渴望成名、渴望被人欣赏，渴望成为万众瞩目的对象。

　　然而现实总是那么的残酷，当理想被生存的需要所取代，青春逝去一无所得，他们渐渐变得麻木，不再坚守信念忘记了初衷，并且习以为常。

　　直到现在，听到陆晨的这首《春天里》，他们心里面隐藏得极深的疤，就这样一层层的被血淋淋地撕开，体会到了无法言说的痛。

　　这样的一首歌，怎么会是被陆晨唱出来！！

　　他是如此年轻，他只是新人后辈，他……

　　演出后台的门口，秦汉阳和娜姐肩并肩站立着，前者的脸色涨得通红，身体都在微微颤抖，后者的眼眸里泛动着晶莹的泪光，用牙齿用力咬住嘴唇。

　　里面，指北针乐队的人全部沉默不言，甘朗呆坐着就好像是被施了石化魔法。

　　他觉得自己很可悲。

　　程晓东在员工通道里停下了脚步，神色难看无比。

　　蓝莲花酒吧的底层，无论是已经出过场还是等待上场的歌手和乐队成员们，全部自发地涌到了大落地窗前，隔着玻璃看向舞台，如同朝圣！

　　因为他们知道，他们在见证一首经典的诞生！

　　中层和上层的贵宾区，无人说话。

　　此时此刻根本不需要再多说什么，听歌就行了。

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，在这春天里，春天里~”

　　“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样……”

　　歌声渐灭，情感犹存，仿佛春天永远都不曾离开过。
……

　　注：《春天里》词/曲：汪峰。


第40章 冲！

　　超过两千人的现场很安静。

　　安静到谁在角落边咳嗽一声，那么在场的所有人都能够听到。

　　然而某种无法言说的情绪在人群中间激荡着！

　　陆晨放下了吉他，他眼睛里的沧桑像是潮水般退去，恢复到了原来的清亮。

　　简简单单地说了句：“谢谢！”

　　掌声蓦然响起，先是一声两声小片小范围的响，很快人们仿佛从沉睡中被惊醒过来，跟着用力鼓掌。

　　他们凝视着陆晨拍响手掌，从零星到密集，从凌乱到齐整，一下接着一下！

　　“冲！”

　　不知道是谁在人群中大声喊道，然而迅速感染到周围的每个人。

　　“冲！”“冲！”“冲！”

　　上千双手臂高高举了起来，无数人齐声吼叫，顷刻间在现场掀起巨大声浪。

　　身在其中，哪怕是很冷静的人也会感觉到头皮发麻浑身战栗，激动到不能自已，热血在体内涌动着，忍不住想要加入到其中，一起“冲”！

　　而这样的情景，通常只有在大型的音乐节上，现场的观众情绪达到了沸点之后才会出现，“冲”同时也包含着让歌手再唱一遍或者再唱一首的意思。

　　它最初的来源，是美国名闻遐迩的Bluebird蓝鸟乐队所演唱的一首经典摇滚《GO》，粉丝们在现场听到这首歌的时候，都会跟着激昂的旋律高喊“GO”，哪怕唱完也不结束，直到蓝鸟乐队如他们所愿再唱一遍。

　　由此掀起的风潮传到国内，国内的乐迷将“GO”改成更适合自己的“冲”，意思相同，但是声音更加有力强悍！

　　冲！冲！冲！伴你冲上云霄！

　　那些同样来参加轻蓝狂欢夜的歌手们听着，除了羡慕之外，甚至都无法产生一丝的嫉妒，因为他们很清楚“冲”代表的意义。

　　除了少数歌手粉丝之外，在现场观众的基本上都是真正的音乐爱好者，想要得到他们最高的认同是非常困难的事情，以往出现的次数少之又少。

　　相比之下，先前由飞度乐队和程晓东所带来的热烈气氛，那根本就不算什么！

　　而且他们也希望陆晨能再唱一遍，这首击中他们灵魂的《春天里》。

　　刚才根本没听过瘾！

　　“冲”的声浪席卷全场，也给蓝莲花酒吧贵宾区的人们带来强烈的冲击。

　　那些业界圈中人面面相觑，除了震撼之外竟是无语。

　　董雨出神地凝视着站在舞台的陆晨，她那对隐藏在黑框眼镜下的丹凤眼透露出异样的神色，仿佛自语般说道：“真是一场精彩的好戏啊……”

　　坐在她旁边的苏轻眉，俏脸臊红恨不得找个地缝钻下去，她刚才还信誓旦旦说要给陆晨一个好看，却没想到结果是陆晨给所有人一个好看。

　　同时也重重地打了她的脸！

　　她对陆晨的那点算计，无论是“开胃小菜”还是“美味大餐”，根本就没有发挥出任何的作用，通通都被扫入到垃圾桶里。

　　骄傲如苏大小姐者，情何以堪！

　　董雨没有继续揶揄自己的姐妹，她转过身来，很认真地对苏轻眉说道：“你的眼光没错，他的合同由我去谈好了。”

　　苏轻眉弯下腰，将脑袋深深地埋入到对方的怀里，然后“啊”地叫了起来。

　　董雨莞尔一笑。

　　和她相邻的酒桌席位上，平常喜怒不形于色的常伟常大老板一脸惊愕之色。

　　他用无法置信的目光看向旁边同样瞠目结舌的陈建豪，喃喃说道：“老陈啊老陈，你可藏得够深的，居然给我埋下了这么一颗大炸弹！”

　　这场音乐狂欢夜由轻雨传媒和蓝莲花共同举办，主导方还是轻雨传媒，目的是力捧出刚刚签约到旗下的指北针乐队。

　　指北针乐队和甘朗也为此做了精心的准备，提前花费重金邀请名家为他们度身打造了两首歌曲，并且得到了业内人士的好评，就等着在狂欢夜上一鸣惊人！

　　来自忘忧草的陆晨，本来只是陪衬，只是指北针乐队的垫脚石。

　　谁能想到，陆晨居然拿出了如此精彩的原创作品，在现场引起巨大的轰动！

　　仿佛这场音乐之夜，是为他而存在！

　　虽然这对常伟和蓝莲花并没有影响，反而有很大的好处，可他依然感觉荒谬。

　　和常伟、陈建豪同席而坐的人里面，有一位文质彬彬的中年男子，他听到常伟的怨言，摇摇头说道：“这首歌，这首歌……”

　　这位中年男人也是圈内人士，名字叫做陈客，他是《京城流行音乐》杂志的编辑、音乐评论人，其笔名“江湖逍遥客”在业界很有点名气。

　　陈客和常伟的关系非常好，蓝莲花音乐狂欢夜他参加过多次，指北针乐队的新歌就是得到了他的认可，并且给出了不错的评价。

　　但他现在必须要承认，那两首原创新歌和《春天里》根本没有可比性！

　　只是陈客都不知道怎么说才好，因为这样一首充满沧桑力量的作品，不应该是名二十出头的年轻人所能创作出来的。

　　可事实摆在眼前，陆晨不但写出了《春天里》，而且唱出真正的内涵情感！

　　真真是不可思议！

　　他摇头并不是否定，而是被颠覆了常识，脑筋都转不过来。

　　对此陈建豪苦笑地摊手说道：“常老大，您可是真冤枉我了，我是无辜的！”

　　大家不禁都笑了起来，很少见到这位老江湖耍无赖卖萌的样子。

　　同一时刻，【鲸鱼TV】陆飞直播间，气氛被现场更火爆！

　　“赞！赞！赞！陆飞大大的新歌太赞了！”

　　“同意，听得我都想哭了。”

　　“心疼主播，请问大家谁能告诉我主播的小公主是谁，我保证不砍死她。”

　　“能听到这样一首歌，洒家这辈子值了！”

　　“好想好想再听一遍，好想好想去现场听啊，好想好想好想好想！”

　　“哈哈哈，刚才谁说陆飞大大有压力来着，脸肿了没？”

　　“好吧，我的脸肿了，但我高兴！”

　　“冲！冲！冲！……”

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：鲸鱼老大哥（黄金Ⅵ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：谁都别拦我（白银Ⅸ）赠送主播1艘航空母舰！

　　……

　　见到屏幕上刷过了一艘接着一艘的霸气航母，李飞宇笑得嘴巴都歪了。

　　晚上这场直播到目前为止，由鱼粉们打赏赠送的，新增加的鱼丸总值超过20T，完全超过了他向陆晨保证的5T目标！

　　不仅仅如此，直播间的在线人气已经突破15万，并且在大幅持续增长中。

　　如此火爆的情形，让小飞哥同学恨不得立刻拿起电话打给陆晨。

　　再多唱两首啊！

　　“冲！”“冲！”“冲！”

　　现场的观众“冲”了足足有1分多钟的时间，已经被他们的热情所深深感动的陆晨总算是平复了情绪，他笑了笑，眼眸里闪动着点点光芒。

　　然后对着麦克风说道：“谢谢大家的支持……”

　　呐喊声瞬间平静，所有人都在认真地听陆晨要说的话。

　　陆晨继续说道：“接下来，我要为大家带来的，是我创作的第二首歌。”

　　“同样的，也是第一次在这里演唱！”

　　什么？第二首原创作品？

　　很多人都还以为自己听错了，无不露出错愕的神色。

　　在目前的氛围之下，大家谁都认为陆晨会迎合他们的热烈要求，将《春天里》再唱一遍，让大家听到满足、彻底过瘾为止！

　　万万没有想到，陆晨居然拿出了第二首新歌。

　　他这是要逆天吗？


第41章 谁都别想抢走！

　　面对来自台下无数双或者惊奇、或者疑惑、或者震惊的目光注视。

　　陆晨笑得很从容。

　　他说道：“在开始演唱之前，请允许我先换掉这把吉他。”

　　陆晨手握琴枕提起吉他，转身对着站在演出后台出口的秦汉阳问道：“大秦哥，能不能借我一把电吉他？”

　　“等着！”

　　秦汉阳大声答应道，不假思索地扭头跑回到里面去，拿来了自己那把电吉他。

　　接着三步并作两步冲上了舞台。

　　他这把电吉他是美国产的Fender，芬达在所有同类品牌里质量最为出色，当然价格也很惊人，秦汉阳买来之后一直视如珍宝，从来都不曾借给别人用过。

　　但是现在他没有丝毫的犹豫，把这把芬达电吉他借给了陆晨。

　　不仅仅如此，秦汉阳还亲自给电吉他接上线缆，再送到了陆晨的手里面。

　　陆晨也没有想到秦汉阳居然把自己的电吉他送上来。

　　他从秦汉阳的手里接过电吉他，再将木吉他换给对方，然后说道：“我来给大家介绍一下，这位是彷徨乐队的主唱秦汉阳秦大哥！”

　　秦汉阳被打了个措手不及，连忙朝着观众们挥了挥手：“大家好！”

　　观众回以热烈的掌声，还有口哨声响起。

　　陆晨笑道：“谢谢大秦哥，大秦哥等会儿也将上台表演，大家会再见到的。”

　　“然后……”

　　“我还要感谢蓝莲花酒吧，是蓝莲花给了许许多多像我这样漂泊在京城的歌手们一个机会，让我们能够在这里，在如此美好的晚上相聚相识！”

　　“下面这首歌的名字，就叫做蓝莲花，我将它送给蓝莲花酒吧，也送给所有向往自由、追求梦想的人们，就是你们！”

　　话音刚落，陆晨昂起头颅，目光直视前方，眼神无比的坚定！

　　“没有什么能够阻挡……”

　　第一句歌词唱出的同时，陆晨用力拨动了琴弦。

　　前奏随之响起，并不激烈但蕴含着力量的声音，瞬间冲入到所有人的耳朵里。

　　“你对自由的向往，

　　天马行空的生涯，

　　你的心了无牵挂！

　　穿过幽暗的岁月，

　　也曾感到彷徨，

　　当你低头的瞬间，

　　才发觉脚下的路。

　　心中那自由的世界，

　　如此的清澈高远，

　　盛开着永不凋零，

　　蓝莲花！”

　　这首歌完全不同于《春天里》，它没有沧桑的伤感，没有怀恋过去的惆怅，没有热血沸腾的激昂，它将人们带入到无垠的高原之上。

　　那里是最接近天空的地方，纯净、清澈、高远，能够无拘无束地洗涤心灵。

　　怀抱着理想，热爱着所有一切的美好，坚定、沉着、安静，大声地唱。

　　“没有什么能够阻挡，

　　你对自由的向往，

　　天马行空的生涯，

　　你的心了无牵挂！

　　穿过幽暗的岁月，

　　也曾感到彷徨，

　　当你低头的瞬间，

　　才发觉脚下的路。

　　心中那自由的世界，

　　如此的清澈高远，

　　盛开着永不凋零，

　　蓝莲花~”

　　所有的人，所有的观众静静聆听着，仿佛沐浴在温暖的阳光里，他们可以清清楚楚地感觉到来自歌声的力量，情不自禁地被唤起无数美好的记忆。

　　这首《蓝莲花》歌词里没有多少豪言壮语，曲调也不是跌宕起伏高潮不断，然而它给人们带来的触动和震撼，却是丝毫都不弱于《春天里》。

　　一首歌，一场心灵的洗礼！

　　整个演出现场再次安静下来，超过两千名观众凝固成了一座座栩栩如生的雕塑，没有人说话也没有人鼓掌欢呼，都在聆听着、感动着。

　　直到尾声消失。

　　常伟猛地如梦初醒，他用力抓住了陈建豪的胳膊，用不容置疑的口吻说道：“老陈，这首歌我要了，谁都别想抢走！”

　　陈建豪被他抓得手臂生疼，苦笑道：“常老大，这你得跟小陆商量啊。”

　　陈建豪理解常伟的激动。

　　一首真正的好歌是可遇而不可求的，尤其是那种能够传唱很久的经典，常伟求这首歌当然不是想自己出名，而是对他的酒吧来说，这首歌简直是无价之宝！

　　试想一下在蓝莲花酒吧里面，一支乐队唱着《蓝莲花》，那样的画面和情景……

　　陈建豪忽然感到一丝嫉妒。

　　陆晨居然给蓝莲花写了《蓝莲花》，为什么不给忘忧草写《忘忧草》呢？

　　常伟嘿嘿一笑，他松开了手，眼睛里露出狡黠的神色。

　　“你是他的老板，他总得听你的，再者他都说了，这首歌是给蓝莲花的。”

　　陈建豪哪里会上套，摇摇头说道：“他还说给所有人呢！其实小陆他呢……”

　　“挺缺钱的，只要你舍得下本钱……嗯，你别跟别人说啊，他的脾气有点倔！”

　　常伟瞪着陈建豪。

　　都是千年的狐狸，还说什么聊斋啊！

　　陈建豪话里面透露出的意思很明白，他常伟只要舍得花费血本，自然能拿下这首歌，要是不想多破费，那就不要多说什么了。

　　陆晨的脾气可是有点倔！

　　常伟想了想，伸手招过一名服务生吩咐道：“你赶紧去演出后台，将这位陆晨老师给我请过来，就说我有事情需要同他商量。”

　　服务生躬身回答道：“好的老板，我马上过去请！”

　　常伟不放心又吩咐了一句：“记得客气点！”

　　“冲！”“冲！”“冲！”

　　正在这个时候，现场再次响起了熟悉的呐喊声，被陆晨第二首原创新歌所打动的观众们不但没有过足瘾，反而越发渴求再次听到那美妙的音乐！

　　只是他们的热情并不能继续挽留住陆晨。

　　陆晨抱着电吉他，躬身向观众们行礼道：“谢谢大家，谢谢！”

　　然后他在一片“冲”的声浪中，迈步走下了舞台。

　　观众们惋惜、无奈、哀叹。

　　热烈的掌声随之响起，是挽留更是赞赏！

　　陆晨晚上的演唱堪称完美，一首《春天里》一首《蓝莲花》，夺尽了今夜的所有风光，前面出场的所有乐队和歌手都无法比拟，相信也没有可比肩的后来者。

　　因此他不能再继续出风头，毕竟这里不是忘忧草的主场。

　　要知道在他后面的，是蓝莲花的台柱、新签约轻雨传媒的指北针乐队！

　　而陆晨不知道的是，就在他走下舞台的同时，演出后台里面的指北针乐队主唱兼队长甘朗，正承受着无法形容的煎熬。

　　原先他对自己和指北针乐队有着十足十的信心，相信今天晚上能够凭借两首原创作品一鸣惊人，成为舞台上面绝对的主角，为签约新公司开个好头。

　　结果先上场陆晨，用一首《春天里》将他的自信碾压得粉身碎骨，再用第二首《蓝莲花》让他丧失了所有的勇气。

　　不能比、不愿比也不敢比！

　　无比可笑的是，在此之前甘朗还居高临下地指点陆晨，不想后者输得难看。

　　现在想想他都感觉自己的老脸臊得慌。

　　甘朗蓦地腾身站起，对秦汉阳和娜姐说道：“大秦，娜姐，接下来还是由你们上场吧，我……我有事先走了！”

　　也不等两人回答，甘朗扭头就从员工通道离开，连自己乐队的同伴都没招呼！

　　他的小伙伴们都惊呆了！

　　秦汉阳和娜姐面面相觑。

　　两人心知肚明，甘朗显然是被陆晨的新歌给打击惨了，以至于心态失衡，在这样的情况下放弃上台是很明智的，否则根本没有状态唱好歌。

　　对此，无论是秦汉阳还是娜姐，都不知道说什么才好。

　　甘朗的运气太差了，或者说选择的对手太强了！

　　可事先谁又能知道呢？

　　“秦哥，娜姐！”

　　一无所知的陆晨回到了后台，笑着问道：“你们在聊什么呢？”

　　娜姐哈哈一笑，张开双臂将陆晨抱住。

　　“小陆，恭喜你！”
……

　　注：《蓝莲花》词/曲：许巍。


第42章 常伟的邀请

　　“你要红了！”

　　娜姐很肯定地说道：“百分百的！”

　　在她旁边的秦汉阳用力点了点头，对娜姐的断言表示赞同。

　　《同桌的你》、《灰姑娘》、《春天里》和《蓝莲花》，四首原创四首精品，陆晨已经充分显示出了惊人的才华和天赋，加上他的唱功和外型，不红没有天理！

　　对了，还得再加上他给娜姐写的那首歌，是五首有资格成就经典的原创作品！

　　陆晨笑道：“谢谢娜姐！”

　　他并没有那么乐观。

　　这段时间以来，陆晨在家里除了整理记忆里的歌曲之外，还在网上搜索了很多娱乐圈相关的信息，无论是公开的资料还是内幕的爆料，或者捕风捉影的东西他都不放过，力图加深了解这个自己将要踏足的主流圈子。

　　如今的时代已经不是八九十年代，甚至跟十年之前都有了天翻地覆的变化。

　　以前的歌手音乐人，靠着一首出色的作品就能走红大江南北，然后用一首歌吃上几年甚至十几年，赚得盆满钵满让人眼热心跳。

　　进入新世纪，随着娱乐产业的极大发展和网络世界的全面兴起，这样的好事已经很少见了，因为人们的眼界开阔了，欣赏水平大大增加，对于视听享受的要求也随之水涨船高。

　　传统的歌手想要一曲成名，那就得花费大力气去推广，而与此同时，新生代的网络歌手借助新媒体的优势迅速崛起。

　　一首好歌，通过网络的病毒式传播能快速走红，就算不卖专辑，靠着诸如彩铃下载等等多渠道方式获益，同样大赚特赚。

　　而到了现在，成名走红已经是地狱级的任务难度，不是说你人长得帅、歌唱得好或者能搞原创就可以脱颖而出，照样需要大量甚至巨量的宣传和炒作。

　　有些人为了出名，用尽了各种低劣的炒作手段，这让娱乐圈蒙上了一层光怪陆离的色彩，不知道多少有天赋和才华的人陷身进去，然后就悄无声息了。

　　陆晨想要靠着自己的原创作品成为万众瞩目的明星，最好的办法就是签约某家娱乐或者传媒公司，由专业人士进行包装宣传，走最快的捷径。

　　但这恰恰是陆晨不愿意的——没有什么能够阻挡，你对自由的向往！

　　对未来，陆晨已经有了初步的想法。

　　“咦？”

　　当然在这个时候陆晨不会说出心里的想法让大家扫兴，他看了看后台里面，疑惑地问道：“甘朗甘大哥哪里去了？”

　　真不是陆晨故意打脸，他结束表演下台，就该轮到甘朗和指北针乐队上场。

　　然而甘朗已经放弃离开了，他的小伙伴们欲哭无泪，哪里还呆得住！

　　秦汉阳咳嗽了两声，说道：“甘大哥他临时有事，娜姐，我们上场吧！”

　　再不上场，演出就中断了。

　　陆晨明白过来，不再继续这个话题，笑着说道：“那我在这里给娜姐加油！”

　　娜姐说道：“晚上我不唱新歌了。”

　　她不唱新歌和甘朗的理由完全不同，后者是被陆晨打击得丧失了上场的勇气，娜姐却是不想分薄属于陆晨的荣光。

　　从外面的现场里，依然传来了“冲”的声音。

　　今天晚上这场轻蓝音乐狂欢夜，应该只有陆晨一颗最闪亮的明星！

　　秦汉阳懂她，说道：“那我们来合作两首老歌吧！”

　　两人带着彷徨乐队出场。

　　陆晨和原先的秦汉阳和娜姐一样，站在了后台出口，准备欣赏他们的演出。

　　虽然陆晨在忘忧草打工半年多的时间，还真没见过几次两人的合作。

　　因为在彷徨乐队表演的时候，他下班赶地铁回家了。

　　“请问是陆晨老师吗？”

　　正在这个时候，一名侍应生匆匆赶了过来，很客气地向陆晨询问。

　　陆晨愣了愣，说道：“是我，有什么事吗？”

　　侍应生露出释然的笑容，恭敬地说道：“我们常老板想请您过去，有重要的事情需要和您商谈，不知道您现在是否方便？”

　　果然来了！

　　陆晨很清楚常伟请自己过去是商量什么事情，他想了想说道：“现在真有点不方便，等大秦哥和娜姐的演出结束，我就立刻过去，先替我向常老板道个歉。”

　　不是陆晨故意耍大牌，而是刚才秦汉阳和娜姐特意提前过来支持自己，现在轮到他们上台表演，不管有用没用，陆晨都要站在这里表示自己的态度。

　　另外来说，先抻着点对方，那无疑能在随后的谈判中占据些主动权。

　　相比常伟常大老板，陆晨无疑是弱势的一方。

　　听到陆晨的回答，这位侍应生真有日了狗的感觉，想不到陆晨居然要拖延。

　　在后海圈子里面混的人，有谁不知道蓝莲花老板的鼎鼎大名，常大老板亲自招呼，陆晨这样的小歌手难道不应该马上屁颠屁颠地跑过去？

　　这小子太狂了！

　　侍应生在心里面暗暗吐槽，但是他没有忘记常伟的叮嘱，因此表面上不动声色，迟疑了一下说道：“那好吧，我先回去跟老板汇报。”

　　陆晨点点头，将注意力放回到了舞台上。

　　娜姐和彷徨乐队合作的第一首歌，是来自美国乡村小天后珍妮佛的成名作《永不低头》，这首歌也是一部同名好莱坞大片的主题曲，后者在国内曾经创下超过10亿的票房记录。

　　因此这首《永不低头》大家耳熟能详，而娜姐的翻唱虽然不能说是完美无缺，但她利用自己宽广的声域和娴熟的气息转换技巧，驾驭得游刃有余。

　　现场的观众里面有很多是识货懂行的，在娜姐唱到高潮处，纷纷鼓掌叫好！

　　刚刚因为陆晨离场而逐渐冷淡的气氛，重新变得炽热起来。

　　第二首歌是娜姐和秦汉阳合唱的《小情人》，这首歌最近很热门，两人一唱一和配合得天衣无缝，将歌词曲调里的幽默诙谐表现得淋漓尽致，加上让人会心一笑的小动作，不时引来阵阵喝彩。

　　最后一首《城市天空》，秦汉阳则是当仁不让的主角，他用自己独特的嗓音和充满力量的演唱小小震撼了观众一把，照样赢得满堂彩！

　　虽然有陆晨的珠玉在前，两位老江湖依然凭借着自己的出色表演，赢得了现场两千多名观众的喜爱和认可。

　　谢场的时候，热烈的掌声整整持续了半分钟时间。

　　陆晨也在用力地鼓掌，为他们大声地叫好，在两人返回到后台的时候，送上祝贺和翘起的大拇指，还有还给娜姐的热情拥抱。

　　娜姐笑道：“今天真是太开心了！”

　　虽然她的容貌很普通，甚至还有点丑，可此时此刻脸上喜悦的笑容也很动人。

　　秦汉阳也感慨：“好久没出现场了，感觉真不错！”

　　在酒吧里面对着百来名顾客演唱，和为现场两千多名观众表演，那绝对是截然不同的体验，站在大舞台上会让人肾上腺素分泌加快，激动紧张到无法自控。

　　幸好两人都算是身经百战，能Hold住场面。

　　“秦哥、娜姐，陆晨老师！”

　　刚才那位侍应生再次冒了出来，低眉顺眼地说道：“我们常老板请三位过去。”

　　相比先前，他的态度还要更加恭敬客气。

　　秦汉阳和娜姐都是不明所以，因此面面相觑都感到惊讶。

　　他们不明白常伟为什么请自己还有陆晨一起过去。

　　陆晨心中雪亮，当下说道：“大秦哥，娜姐，既然常老板有请，那我们就一起过去吧，我们老板估计也在上面吧。”

　　秦汉阳和娜姐释然，以为是陈建豪的缘故。


第43章 成为传奇

　　“小陆有才华！”某网站编辑。

　　“小陆歌不错！”某知名酒吧老板。

　　“小陆很帅啊！”某电台主持人，性别女。

　　“小陆……”

　　蓝莲花酒吧顶层的贵宾席位区，仿佛忽然变成了鹿类养殖场，“小鹿”“小鹿”的热情招呼声接连不断地响起。

　　陆晨在常伟和陈建豪两位老板的引荐下，认识了在场的多位圈内人士，他/她们都是轻雨传媒和蓝莲花邀请来的，在业界有着各自的名声和地位。

　　无论真情还是假意，这些业界圈内前辈对陆晨都表达了相当的赞赏和友善。

　　很少有刚刚踏入新圈子的新人，能够得到这样的待遇！

　　而陆晨的表现很让人刮目相看，无论对方是什么身份来历，他的礼节都无可挑剔，应酬起来不慌不忙不卑不亢，从容自若的风范让常伟暗暗称奇。

　　常伟从陈建豪的嘴里面了解到，陆晨的家境并不好，然而现在留意陆晨的表现，绝对不像是出身普通平凡人家，因为气质这东西不是随便就能伪装出来的。

　　作为混迹圈内多年的老江湖，常伟有一双目光锐利的眼睛，但他却看不透陆晨的深浅，这让他对将要进行的谈判有了一丝担忧。

　　“这位是轻雨传媒的总经理董雨董总！”

　　被最后介绍到的，是位身穿普拉达夏装的女子，她的容貌身材，以及所佩戴的黑框眼镜，让陆晨的脑海里忽然间浮现出“眼镜娘”三个金闪闪的大字。

　　“董总你好。”

　　陆晨轻轻握了握对方递过来的纤手，礼貌地说道：“谢谢你！”

　　董雨饶有兴趣地打量着站在自己面前的帅气男子，轻轻一笑道：“不客气。”

　　陆晨感谢的自然是轻雨传媒出钱出力举办的这场音乐之夜，给了他站在大舞台之上，向着数千名观众唱出梦想的歌。

　　他眼角的余光瞥到了坐在不远处，装着漠不关心模样的苏轻眉。

　　常伟适时地说道：“我们大家到里面谈吧。”

　　外面的演出还在继续，声音吵闹不利于谈事情，所以大家一起来到酒吧里面。

　　选了最大的酒桌，在座的除了陆晨之外，还有董雨、常伟、陈建豪、甘凯、秦汉阳、娜姐，以及苏轻眉。

　　秦汉阳和娜姐都很清楚，如果不是沾了陆晨的光，两人恐怕是没有资格坐在这里，因此各自点支鸡尾酒慢慢品着，权当是路人角色。

　　酒水刚上来，常伟就开门见山地问道：“陆晨，我和董总对你晚上演唱的两首原创作品很感兴趣，不知道你是否愿意割爱出让？”

　　他原本不想表现得这么急切，但陆晨所表现出的沉稳，让他放弃了某些想法。

　　索性直截了当点！

　　陆晨目光一闪，笑笑道：“既然是常总和董总喜欢，我很愿意成人之美，就是不知道两位愿意出多少钱购买版权？”

　　常伟和董雨相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了一丝讶然之色。

　　陆晨完全不像是位初出茅庐的新人，他冷静得出乎所有人的意料！

　　董雨沉吟了片刻，竖起两根纤长白皙的手指，说道：“两首歌，二十万！”

　　十万一首歌，就算是词曲全算上也是名家待遇，可以说很有诚意。

　　董雨原先准备提出的价格没有这么高，不过陆晨的态度让她改变了主意，干脆将自己的底牌亮了出来，试图达到一击必杀的效果。

　　对于一位新人来说，这样的价格不但是切切实实的利益，更能提升逼格！

　　陆晨只要签下这份版权转让合同，他就有资格跻身名家的行列。

　　说是一步登天也不为过！

　　然而陆晨没有露出一丝的激动神色，仿佛这个价钱早就在他的预料之中，淡然的表情让董雨有种全力一拳打在空处的感觉。

　　席间的气氛陡然变得微妙起来。

　　过了片刻，陆晨说道：“蓝莲花二十万，除署名权之外的版权全部转让！”

　　二十万一首歌！

　　陆晨居然将价格直接翻番！

　　“二十万？”

　　坐在董雨身边的苏轻眉终于忍耐不住了，娇叱道：“你当你是玄青衣吗？”

　　玄青衣是国内业界的大咖，顶级的词曲作家，曾经为多名天后级的歌手操刀制作过专辑，历年来创作出不少的经典作品。

　　二十万的价格请他出手并不容易，不过要是搭点人情关系上去，也是可能的。

　　也许是因为在陆晨身上碰过壁，所以苏轻眉现在看陆晨怎么看都不顺眼，而且二十万不正是她向陆晨买歌的十倍价钱吗？简直是当场打脸啊！

　　苏大小姐是那么好欺负的人吗？

　　陆晨笑而不语，浑然当作没有听见这位苏总监的咆哮。

　　无论是《蓝莲花》还是《春天里》，他晚上拿出来就是准备卖掉的。

　　陆晨很缺钱，非常非常的缺钱，那笔沉重的债务就像是压在他和家人身上的大山，让大家都喘不过气来。

　　他想要让自己的妈妈、姐姐和妹妹能活得轻松幸福，将梦中世界得来的财富拿出部分来出售变现无疑是最快、最方便、最简单的途径。

　　可是怎么卖很讲究，陆晨如果要是拿着厚厚的一叠曲谱去找别人或者娱乐公司什么的，结果只会是将黄金当成铜铁卖，对方是不可能给出天价来的。

　　陆晨没有这么傻。

　　他所做的，是先向所有人证明自己作品的价值，然后待价而沽。

　　想买，请出价！

　　想捡便宜，做梦去吧！

　　现在的陆晨就拥有这样的底气，就算轻雨传媒不要，也会有人动心的。

　　比如坐在常伟旁边，明显露出紧张神色的甘凯。

　　虽然陆晨并不清楚这位指北针乐队的队长，被自己打击到丧失了上台的勇气，但他相信，对方一定舍得拿出积蓄来换首真正的好歌。

　　至于常伟，《蓝莲花》和蓝莲花酒吧多配啊！

　　董雨伸手拍了拍苏轻眉，不动声色地问道：“那另外一首歌呢？你自己唱？”

　　在她看来，《春天里》比《蓝莲花》更有价值。

　　“不！”

　　陆晨出人意料地摇了摇头，说道：“春天里不适合我来唱，所以我是准备卖给自家的老板，我想这首歌给大秦哥的彷徨乐队应该很合适。”

　　他笑吟吟地看着一脸愕然之色的陈建豪。

　　什么？！

　　秦汉阳万万没有想到，陆晨竟然要《春天里》卖给忘忧草，给自己唱！

　　他差点被嘴里含着的一口酒水给呛住，一张脸顿时涨得通红。

　　陈建豪毕竟是久经风浪，很快就醒过神来，沉声说道：“我买了！”

　　这样的机会要是错过了，他就不用再在后海混了！

　　价格根本不用谈。

　　《春天里》花落有主，董雨和常伟的压力陡然增大，甘凯更是差点站起来。

　　彷徨乐队得到了《春天里》，碾压指北针那简直是轻轻松松！

　　他想自己掏钱买下《蓝莲花》。

　　苏轻眉却盯着陆晨，问道：“既然不适合你，那么这首歌你是怎么写出来的？”

　　虽然有点咄咄逼人，但这个问题恐怕是在场所有人都想问的。

　　《春天里》这首歌，真的不像是一个年轻人所能创作出来的，没有足够的阅历，没有岁月时光的沉淀，如何能表达出那份沧桑？

　　还有歌词的内容，似乎也和陆晨不大相配。

　　然而这首歌确确实实属于原创作品，陆晨既然敢将它拿出来卖高价，自然不怕版权问题，在座的人可都是眼睛里不揉沙子的。

　　大家的目光，全部集中在了他的身上。

　　陆晨淡淡一笑，娓娓说道：“在不久前，很偶然的机会，我认识了一位流浪歌手，他曾经徒步走过藏边，曾经四处漂泊……”

　　“他很疲惫，很憔悴，也很坚强。”

　　“他告诉了我很多很多的东西，也教会了我很多很多……”

　　“他是我的老师！”

　　听完陆晨所讲述的故事，所有人都沉默了。

　　过了良久，董雨问道：“陆晨，能告诉我他的名字吗？”

　　“徐博……”

　　陆晨很认真地说道：“他的名字叫做徐博！”

　　虽然我不能向人说出真相，但我可以让你的名字，成为这个世界的传奇！


第44章 双赢

　　“徐博……”

　　董雨轻声重复这个普普通通的名字，心里面泛起奇妙的感觉。

　　通过陆晨的讲述，不知不觉之间，一位四海漂泊、潇洒不羁的流浪歌手的形象在她的脑海里面清晰地被勾勒出来。

　　四五十岁依旧居无定所，没有存款也没有家，他胡子拉碴满脸风霜和沧桑，穿套破衣旧裤，抱着不值三百块的吉他在风中唱着：“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里！”

　　所有的疑惑似乎都有了答案。

　　娜姐感慨地说道：“真想认识这位，小陆，有机会请他到酒吧里来啊。”

　　陆晨笑笑道：“我也不知道他现在去哪里了，连他的电话都没有。”

　　秦汉阳惋惜：“太可惜了！”

　　真的很可惜！

　　董雨和苏轻眉相互看了一眼，前者断然说道：“蓝莲花二十万，我们要全部的版权，当然署名权还是你的。”

　　二十万一首歌的价格真的很高，达到了业界大咖的层次，对于一位新人来说，真的是很不可思议。

　　但是陆晨的明智在于，他提出的条件是全版权买断，这意味着这首歌涉及到的其它利益，在买断之后跟他就再没有任何关系，享受不到半点好处。

　　一首好歌尤其是经典作品，其实就是一座小小的金矿，只要善于挖掘，能够创造出的财富有很多。

　　它可以作为一张专辑的主打，或者直接当单曲发行，可以制作成彩铃下载，同时进行网络授权付费，如果运气好被影视公司看中，又能当作主题曲。

　　另外还有改编翻唱，强大的音乐娱乐公司能将一首歌的价值榨到极致！

　　最重要的，还是对歌手本身的影响力。

　　一首歌成就一位歌星的事情过去常有，现在也依旧存在！

　　陆晨放弃了这些权益，那么二十万的价格就变得能让人接受了，要知道那些业界大咖甚至很多词曲名家，都会要求分成权利，并且保留住部分的版权。

　　他点点头说道：“这就是我想要的。”

　　陆晨当然知道版权的重要性，可目前对他而言，那些远期的利益太过飘渺，一名新人想要分享到娱乐传媒公司的蛋糕，真的不大现实。

　　眼前这位精明的“眼镜娘”是不可能再答应分成条款的。

　　所以陆晨要个狠价就足够了，而且通过这笔交易，他在圈内就竖起了自己的逼格招牌，别人想要向他买歌，那敬请参考！

　　三万五万的，您好意思拿出手？

　　陆晨记忆里的好歌再多，他也不会廉价出售，甚至将来还会要求分成！

　　董雨的行事非常干净利落，在敲定这笔交易之后，她立刻打电话叫来自己公司的律师，在现场就签订了正式的合同。

　　签字完成，二十万的税后款项随即打入到陆晨的银行账户里面。

　　陆晨向对方借了笔记本电脑，登陆《大中华音乐库》账户，将《蓝莲花》的版权通过在线平台转让给了轻雨传媒公司，进而完成全部的交易。

　　《大中华音乐库》的收费虽然黑喂狗，不过它的服务真的很周到完善，哪怕陆晨是首次进行版权转移，也仅仅只用了几分钟的时间就搞定。

　　这也让董雨等人对他又高看了一眼，因为极少有新人舍得花钱在《大中华音乐库》注册登记版权，因为他们无法保证自己的作品能够赚回所付出的代价。

　　陆晨胆大有野心，心思却是缜密细致，方方面面都考虑到了。

　　这样的年轻人，前途无量！

　　“合作愉快！”

　　董雨起身主动向陆晨伸出手：“以后有什么好歌，请优先考虑轻雨传媒！”

　　陆晨和她握了握，微笑道：“合作愉快，轻雨传媒是一家有实力有魄力的公司，我很期待再次的合作。”

　　说漂亮话又不用花钱，陆晨当然很乐意和对方结个善缘。

　　在圈子里面混，人脉真的很重要。

　　所以他就当作没看到坐在旁边翻白眼的苏轻眉。

　　在座的人里面，最为高兴的当属甘凯，有了这首《蓝莲花》，加上原先邀请来的两首名家作品作为基础，出版制作一张专辑真的不是做梦。

　　对于混在京城的无数歌手和乐队而言，出一张专辑恐怕就是毕生的梦想了！

　　因此他也站起身来，向陆晨表示了自己的善意。

　　席间的气氛很融洽，常伟端着香槟，笑着对陈建豪说道：“老陈，我们谈完了，现在轮到你了，我们出了那么多，那首春天里你准备给小陆多少啊？”

　　本来这件事是陆晨和陈建豪两个人的事，并不需要在这里进行商谈。

　　但常伟对陈建豪有怨念，刚才如果不是陈建豪当场表态支持陆晨，给了陆晨足够的自信，那么轻雨传媒很可能拿下全部两首歌，或者不用付出这么高的代价买下《蓝莲花》。

　　常伟跟轻雨传媒是有利益关联的。

　　所以常大老板就想着挤兑挤兑陈建豪，故意让他开价，反正不能便宜他！

　　董雨和苏轻眉等人也很好奇。

　　这下子连陆晨都不好说了。

　　他是个恩怨分明的人，将《春天里》卖给忘忧草，首先是感谢陈建豪在他最为艰难的时候，给了他一份收入还不错的工作。

　　当然不会是白给，陈建豪也不会白要，至于价钱那真的好商量。

　　《春天里》这首歌陆晨唱一次就够了，它太沧桑并不适合年轻的歌手，哪怕他能够借助来自徐博的记忆将其演绎得足够到位，终究不是自己应该有的风格。

　　给陈建豪，也是给秦汉阳和彷徨乐队，照顾到了方方面面的人情。

　　可现在被常伟直接给提溜出来，陆晨总不能说我就要便宜卖，那不是跟着前者一起挤兑陈建豪吗？

　　但陈建豪是何等人物，怎么可能被常伟这样的小手段给难住？

　　他洒然一笑，说道：“谈钱就俗了，我准备一分都不出。”

　　不轻不重的反击，让所有人都愣了愣。

　　一分不出，难道要白拿？

　　陈建豪立刻揭晓了谜底：“小陆，你不是说过想要忘忧草的股份吗？那我就用忘忧草5%的股份向你换这首歌，怎么样？”

　　5%忘忧草股份！

　　这个答案太出乎意料了，连陆晨都没有想到。

　　陆晨是说过要向陈建豪买点忘忧草的股份，但当时只是开玩笑，是他表达自己不忘本的意思，陈建豪竟然还牢牢记住了。

　　常伟呆愣了片刻，然后冲着陈建豪竖起了大拇指：“老陈，要得！”

　　在场的人里面，他无疑是最了解陈建豪的。

　　忘忧草酒吧要算固定资产的价值，最多也就一两百万而已，因为场子是租的，不像蓝莲花那样连地都是自己的，5%真不多。

　　但陈建豪经营了那么久，酒吧的生意一直都不错，有固定而忠实的客源。

　　他现在要是转让酒吧，三四百万绝对有人抢着要，一年大几十万的纯利！

　　5%的股份听起来似乎不多，却是细水长流的实惠好处。

　　陈建豪愿意让出一点股份给陆晨，显然不是为了买下《春天里》，因为十几二十万陈建豪完全掏得出来，他真正的用意是留住陆晨这个人。

　　留住人不是说让陆晨一直在忘忧草里唱歌，那是根本不可能的，而是要借助陆晨这块招牌，来提升忘忧草酒吧的名气！

　　将来陆晨的前途越是远大，忘忧草和陈建豪能沾到的光就越多。

　　而他所要付出的，仅仅只是5%股份而已。

　　双赢的买卖！

　　陈建豪笑笑，他问董雨道：“董总，能不能借你的律师一用，拟份合同？”

　　董雨当然不会拒绝这个小小的要求。

　　她同样也很佩服陈建豪——江湖草莽亦有蛟龙蛰伏啊！

　　娜姐对着陆晨笑道：“恭喜你，小陆老板！”

　　陆晨苦笑，有种被赶鸭子上架的感觉。


第45章 赚钱啦

　　2015年5月23日，星期六，陆晨经历了一个堪称梦幻的夜晚。

　　这一夜，他在两千多名观众面前放声歌唱，赢得了全场最为热烈的喝彩。

　　这一夜，他挣到了平生所赚到过的最大一笔钱，二十万卖掉一首原创作品。

　　这一夜，他得到了忘忧草酒吧5%股份，从打工仔华丽变身为小股东合伙人！

　　当陆晨在股份转让合同上签下自己名字的时候，他的心里满怀感激。

　　感激那个长长的梦，感激梦里经历的三段人生，感激徐博、莫然、方明逸。

　　陆晨不知道梦里的世界是否真实存在，但他知道自己无比幸运！

　　而幸运的还不仅仅如此。

　　他再来到蓝莲花酒吧中层贵宾区的时候，现场的演出行将临近尾声。

　　李飞宇还在坚守直播，见到陆晨他激动得都泪流满面。

　　“Look！”

　　他指着笔记本的电脑屏幕，眼神里基情四射，把陆晨吓得全身起了鸡皮疙瘩。

　　看什么看啊？

　　仔细一看，我勒个去！

　　陆晨见到自己的直播间里，在线人气数竟然突破了30万！

　　30万+的人气！

　　陆晨真是又惊又喜，仿佛像是天上突然掉下了一块巨大的馅饼，然后“咣当”一声砸落在自己的头顶上，都有种眩晕的感觉。

　　网络直播里面，在线人气值是极为重要的数据，关注粉丝很容易造假，在线数那就不一样了，除非是网站帮着作假，否则在很大程度上体现了主播的价值。

　　陆飞直播间的在线人气数一直都是持增长态势的，可是从原先最高10万+，短短两个小时就暴增到30万+，实在是有点匪夷所思了。

　　毕竟他在【鲸鱼TV】开直播的时间还很短，鱼粉的数量并不多。

　　现在鱼粉关注数也达到了17万+！

　　“怎么回事啊？”

　　陆晨忍不住问道：“老实交代，你都干了什么好事！”

　　李飞宇哈哈大笑：“我们冲上了首页的热度榜！”

　　【鲸鱼TV】的首页有多项榜单，用来推荐各大热门直播节目和主播，其中很重要的一项就是全站热度榜，也是竞争最为激烈的榜单。

　　全站热度榜的上榜原则，是依据直播间的在线人气数、弹幕数再加上打赏数，采用固定公式换算出相应数值，数据高的自动上榜，除非出现违规作弊的情况，否则网站方是不会进行干涉的。

　　全站热度榜总共只有十二个名额，位置非常醒目，所以一旦冲上热度榜，那么必然会吸引来更多的人气！

　　陆飞直播间是在陆晨上台演唱的时候冲上热度榜尾的，然后人气暴增持续到现在都没有消减下来。

　　作为【鲸鱼TV】的新主播，在陆晨没有现场主持的情况下，他的直播间居然杀上了首页榜单，真的可以说是奇迹。

　　李飞宇解释完毕之后，得意洋洋地吼道：“陆家军万岁！”

　　能赢得这样的成绩，陆晨的鱼粉团陆家军绝对功不可没，仅仅是李白就打赏了15T鱼丸，带动了整个直播间的气氛。

　　由于直播一直在进行，虽然摄像头对着舞台方向，但麦克风可是全方位的。

　　所以两人之间的对话，都是直播间里的粉丝们听得清清楚楚。

　　“主播，是主播回来了吗？”

　　“偶听到主播的声音了，是陆飞大大没错的！”

　　“陆家军万岁！”

　　“主播大大，我想看看你的脸。”

　　“主播是帅锅，真·帅锅。”

　　“刚才主播的表演看过了，那两首歌唱得太赞了，很想再听一遍啊！”

　　“再听两遍！”

　　“三遍！”

　　“……”

　　陆晨见到了，立刻将摄像头和麦克风调整过来。

　　他对着镜头挥了挥手，说道：“大家好，我是陆飞主播，欢迎大家来到我的直播间，希望你们喜欢我的歌，还有这场音乐狂欢夜演出！”

　　“同时也感谢所有人的打赏支持，真的很感谢！”

　　他的话音刚落，热情的弹幕瞬间刷满了屏幕，伴随而来的是无数的鱼丸。

　　“喜欢！喜欢！喜欢！喜欢！喜欢！喜欢！”

　　“音乐狂欢夜好棒，好想到现场看看！”

　　“主播不用客气啦，鱼丸拿好！”

　　“只想听陆飞大大唱歌。”

　　“我也喜欢……”

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅳ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：鲸鱼老大哥（黄金Ⅵ）赠送主播1艘航空母舰！

　　喧嚣之中，两艘航空母舰一前一后轰隆隆碾压了所有的弹幕，带来满屏盛放的烟火，仿佛在庆祝陆晨所赢得的成功。

　　两位熟悉的土豪朋友！

　　陆晨看了看鱼丸数，发现今天晚上增加的鱼丸居然超过了40T！

　　荣登首页热度榜，真的很正常。

　　他连忙向两位土豪表示谢意，虽然庸俗了点但也是真心实意。

　　直播到晚上11点结束。

　　这次真正意义上的现场直播，给陆飞直播间带来了巨大的人气，到结束的时候，在线人气数最高攀升到35万+，鱼粉关注是18万+，新增打赏45T。

　　45T鱼丸！

　　按照65%的税后分得，那么算起来陆晨晚上就赚到了将近3万块钱！

　　加上前段时间积累下来的鱼丸，他直接提现了5万出来。

　　【鲸鱼TV】的5万签约费已经到账，两者相加就是10万，然后卖歌20万，陆晨明天就能够往家里打30万过去！

　　这笔钱搁在以前，他至少要拼死累活四五年才能赚出来，现在不到半个月……

　　陆晨关上电脑，站起来说道：“走！我们吃宵夜去，麻辣小龙虾管够！”

　　“三盆！”

　　李飞宇竖起三根手指，得意洋洋地说道：“我至少要吃三盆！”

　　陆晨哈哈一笑：“只要你能吃得下，三十盆也没问题了！”

　　在他的脑海里面，忽然间响起了嘹亮雄壮无比的歌声。

　　“我赚钱啦赚钱啦，我都不知道怎么去花！

　　我左手买个诺基亚右手买个摩托罗拉，

　　我移动联通小灵通一天换一个电话号码呀，

　　我坐完奔驰开宝马没事洗桑拿吃龙虾！

　　我赚钱啦赚钱啦……”

　　打住打住！

　　陆晨哆嗦了一下，赶紧打消掉脑袋里面的杂念，带上装备和李飞宇去宵夜。

　　后海步行街往南走到头，过十字路口就是一条充满老京城风情的小街，各种的点心小吃是其最大的特色，虽然快要到半夜了，依旧熙熙攘攘人来人往。

　　贾记龙虾馆就在小街里面，主打的盱眙龙虾很有名气，陆晨和李飞宇进去的时候，里面差不多坐满了人，生意好得不要不要的。

　　两人很幸运地在大厅角落边抢到了个双人座，然后点了一份“三虾仙不换”。

　　一盆麻辣小龙虾、一盆红烧小龙虾和一盆椒盐小龙虾，再加上两扎冰镇得刚刚好的啤酒，真是给个神仙都不换啊！

　　陆晨和李飞宇也不废话直接开吃。

　　在干掉了足足两盆龙虾和两扎啤酒之后，李飞宇摸了摸油嘴，说道：“大晨，你的直播间势头很猛，正是大展拳脚的时候，再继续住在地下室里不合适啊！”

　　陆晨点点头，说道：“是啊，我也在考虑换套小公寓，要不我们合租？”

　　眼下他租住的地下室真的太简陋了，夏天闷热冬天没有暖气不说，而且没有多少私密性可言，晚上直播弹唱都得顾忌到影响邻居的问题。

　　陆晨的租约这个月就到期了，李飞宇不提起来，他也寻思过换个地。

　　“我的租期要到明年，而且装修花了不少钱的……”

　　李飞宇摇头说道：“不说我，单说你吧，小美的小姐妹有套单身公寓，她想出租出去，那里位置和环境都很不错，房子也是新的，你有没有兴趣？”

　　陆晨笑道：“既然是小美姐，那肯定要去看看！”

　　李飞宇嘿嘿傻笑。


第46章 租房

　　清晨，铃响，起床，穿衣，洗漱……

　　星期天的早上，当大多数人还沉浸在梦乡之中的时候，陆晨和往常一样早早醒来，迎着薄雾晨光开始了新一天的忙碌。

　　在人工河边的公园里大汗淋漓地锻炼了两个小时，吃完一顿丰盛的早餐补充足水份和营养，正好赶上附近的银行开门。

　　陆晨将自己账户里的30万，转入到那个熟悉得不能再熟悉的帐号里面。

　　他刚踏出银行的大门，塞在口袋兜里的电话就响了。

　　陆晨立刻接了起来：“妈，我正想给您打电话呢！”

　　电话那头传来熟悉的声音：“小晨，是你打的钱？你哪里来的那么多钱啊？”

　　声音里带着抑制不住的焦虑不安，还有源自内心的关切和担忧。

　　陆晨笑道：“当然我是赚的啊！”

　　给陆晨打来电话的，是他的妈妈方芸。

　　方芸是浙东省滨海市地税局的一名普通会计，陆晨老爸去世之后，是她坚强无比地挑起了这个失去顶梁柱的家的重担。

　　陆晨跑到京城打工，每个月都会往方芸的账户里打钱，让方芸来安排偿还给那些债主，虽然并不多，但至少不会让人失去希望。

　　这些债主都是陆庆生生前的亲朋好友和同学客户，很多人出于亲情、信任和友谊，将自己毕生的积蓄都借了出来，如果没有了还回来的希望，那么陆家将永远背负沉重的罪责。

　　陆庆生去世了，他留给家人的，是笔不能不偿还的巨额债务。

　　陆晨曾经因此愤怒、痛苦、绝望、失落过，但他终究挺了过来，见到了曙光。

　　如现在温暖的阳光透过梧桐树叶，照耀在他的身上和脸上。

　　方芸急切地说道：“你这孩子，说实话！”

　　儿行千里母担忧，陆晨离开大学去京城打工都快一年的时间了，期间过年的时候为了省钱都没回家，方芸心里面何尝不想念牵挂。

　　现在陆晨突然打了30万的巨款回来，她看到手机短信的第一反应并不是喜悦，而是惊慌和害怕，害怕的是陆晨做了什么不好的事情出来。

　　否则他哪里赚来的30万？

　　陆晨说道：“妈，你打开你的飞信看看就明白了。”

　　他昨天就预料到了眼下的情形，因此将同轻雨传媒以及陈建豪签的合同都用手机拍了照片，刚才转完账就发给了方芸。

　　花了5分钟的时间，方芸终于确认自己的儿子在京城没有干违法犯罪的事。

　　陆晨是靠着写歌唱歌赚到了这么多的钱，还有一家酒吧5%的股份！

　　她惊喜也骄傲，感慨万千却最终化为一句话：“你什么时候回家？”

　　陆晨想了想说道：“我六月初回来，还要去学校参加毕业典礼，对了妈……”

　　“您跟姐说，让她不要去打工了，让她在家里准备十二月份考研吧！”

　　陆晨的姐姐陆熙学业一直都非常优秀，大学没有毕业就被保研，可是因为家里出现的变故，她不得不放弃读研去打工赚钱。

　　陆晨知道陆熙从小的梦想就是读个博士出来，她也有这样的能力，所以现在也还完全来得及：“家里的债务让她不用再操心，最多三年之内我就能还完！”

　　陆晨立下了豪言壮语，他是真有这样的信心！

　　方芸却不大乐观：“我试试吧，你也知道你姐的脾气，跟你爸一样倔！”

　　陆晨连忙说道：“让她也来京城吧！”

　　陆晨已经准备好在京城长期发展，如果身边有位亲人在，那自然最好不过。

　　结束了和母亲的通话，陆晨回到了地下蜗居里。

　　李飞宇已经起床了，捏着电话站在房间门口，见到陆晨回来顿时如获大赦：“刚准备给你打电话呢，小美她们在广源大厦那里等着了！”

　　“我换身衣服就走！”

　　陆晨赶紧跑自己屋里换了套干净的衣物，也就是T恤衫套牛仔裤再加双休闲鞋搞定，然后跟着李飞宇一起出门打的赶往广源大厦。

　　广源大厦距离陆晨两人租住的地方还不到5分钟的行程，在大厦的门口，陆晨终于见到了那位传说中的小美姐。

　　其实他是有看到过小美的照片，但真人还是第一次见。

　　小美很年轻也很漂亮，个子娇小玲珑属于可人型的，就是妆化得有点浓。

　　和她一起的那位小姐妹要更有职场女性的气质，白色短裙长发披肩，提着坤包握着手机的模样透出几分精明。

　　“抱歉，抱歉！”

　　李飞宇连连道歉：“让两位美女久等了，真是不好意思啊！”

　　小美翻了个白眼“哼”了一声，一副“老娘我很不高兴”的神情。

　　倒是她的小姐妹善解人意，笑着打圆场道：“没有关系，我们也是刚刚到的，是这位帅哥要租房吗？”

　　她的目光看向了陆晨，眼眸里透出几分好奇之色。

　　“是的是的！”

　　李飞宇赶紧点了点头，介绍道：“这位就是我的好哥们陆晨，大晨，我来给你介绍一下，这位是陈小美，这位是她的姐妹张英。”

　　陆晨笑着说道：“小美姐的大名我是久仰了，今天总算是见到真人了！”

　　帅哥就是帅哥，尤其是像陆晨这样身材高大、谈吐风趣的帅哥，通常都会招人喜欢，尤其是他笑起来的时候充满阳光的味道，让人不觉心生好感。

　　小美姐果然很有好感，抿嘴笑道：“我知道你，李飞宇说过很多回了。”

　　陆晨说道：“李哥是热心人，我们先去看房吧？”

　　房子在距离广源大厦几百米之外的锦城苑里。

　　锦城苑的规模并不大，拥有9幢独立的小高层建筑，不过小区里的各项设施很齐备，绿化面积至少达到50%，物业管理得很严格，访客进出都要登记。

　　周边的环境更是不错，毗邻商业区，步行几分钟就能到达最近的地铁站口。

　　张英的房子是7幢的1502室，一室一厅加上卫厨的标准单身公寓，套内面积35平米左右，精装修家电齐全，看起来完全是新房子，里面保持得很干净。

　　至少陆晨挑不出什么毛病。

　　这套单身公寓是张英两年前租下的，她签了五年的长约，花钱重新装修过，并且还配上了全套的家电和家具。

　　这位小美姐的小姐妹是在京城里做化妆品代理的，现在京城竞争太激烈，所以她准备回老家去开品牌店，这套租住的公寓自然就成了问题。

　　毁约的代价太高，转租出去无疑是最好的选择，不过现在的中介都不大靠谱，为了避免麻烦，张英就在朋友圈里发消息寻租，结果兜兜转转地找上了陆晨。

　　至于租价，张英很爽快地说道：“既然你是李哥的朋友，那我就直说了，五千块月租付三押一，家电家具全给你白用，水电气暖宽带物业费自理！”

　　京城居大不易，京城里的房价是全国最高的，这套单身公寓别看面积小，没有200万根本拿不下来，全装修加上全套家电租金5000算是正常价格。

　　陆晨想了想说道：“四千，我跟你签三年，先付半年租金怎么样？”

　　他是想将张英剩下的租期全部签下来，这样价格自然要好好谈谈。

　　张英当然愿意全签，不过她是做生意的精明女人，不可能陆晨说多少是多少。

　　双方你来我往地讨价还价，最终敲定4500的租价，然后张英将她客厅里的那台不准备带走的九成新电脑，折价搭给了陆晨作为添头。

　　对于这笔交易，无论是陆晨还是张英都很满意，两人谈妥之后就到附近的文印店里打印了合同，当场签字付款。

　　没有花费太多的时间，陆晨租下了新房子，同时也掏空了口袋。


第47章 新家新生活

　　中午是张英请的客。

　　地点是在锦城苑附近景泰商业城的蜀地餐厅，张英就是来自川蜀大地，她有着川蜀人的直爽和泼辣，也在京城染了一身的精明。

　　十九岁来到京城，京漂五年，虽然说不上功成名就，也算是开拓出了属于自己的事业，至少相比同为京漂的李飞宇、陈小美，还有半个月之前的陆晨，她已经是混得很不错了。

　　但京城虽好，也不是家乡。

　　所以这顿饭也是告别餐，处理完房子的事情，张英就要回家了。

　　李飞宇和陈小美都有点黯然，后者甚至还红了眼圈，很是舍不得。

　　张英搂着自己的小姐妹，说道：“小美啊，以后想姐了就来蓉城，还有李哥人真的不错，他要是肯努力上进的话，你也给他一个机会。”

　　她说话的声音不轻，因此站在旁边的陆晨和李飞宇都听得清清楚楚，后者的脸色顿时涨得通红，忍不住用炙热的眼神看着陈小美。

　　他对小美的那点心思，是个人都能看得出来！

　　陈小美娇羞道：“别提他了，想追我的话，那得拿出点真本事来！”

　　张英笑呵呵地抱了抱她，对陆晨说道：“帅哥，我和小美先走了，如果有什么事情的话，你给我打电话，没事找姐聊天也行！”

　　陆晨笑道：“祝你一路顺风！”

　　那套新房子的房东远在国外生活，基本上是不回来的，张英原先是和房东在国内的代理人签的租约，只要按时缴纳房租和物业费，那就根本不会有事。

　　当然两人的联系方式还是交换了。

　　张英和陈小美走了，李飞宇望着她们的背影，都痴了。

　　陆晨拍了拍他的肩膀，说道：“别看了，还有机会的，先帮我搬家吧！”

　　其实陆晨很想告诉小飞哥，他追到小美的希望真的很渺小，但人活着总得有所追求，不管是追求事业还是女朋友，有目标怎么也比浑浑噩噩的好。

　　搬家其实很简单。

　　单身公寓那套房子样样齐全，将房门锁换掉就可以了。

　　本来陆晨想打电话请个锁匠师傅上门来装，没想到李飞宇自告奋勇，居然买来锁具自己动手搞定，替陆晨省下了至少100块的服务费。

　　景明社区的那边要麻烦一点，陆晨先找房东退租，拿回自己的押金。

　　像这种位置很好、价格不贵的地下室租房，在京城里很抢手，根本不用担心会租不出去，陆晨又是提前退租，所以房东那边也没有留难。

　　至于行李什么的，除了几件衣服和几本书，陆晨有的也就那台破电脑了。

　　新家已经有新电脑了，这台老爷机应该好退休颐养天年了，然而李飞宇消息灵通，帮陆晨找到了同社区的一位租户，450块钱连鼠标带键盘处理给了对方。

　　让这台老爷机继续发挥余热吧！

　　这笔钱陆晨没有收，再加了150凑足600块，他让李飞宇到陈师傅的私家小厨订了张桌子和套餐，晚上请邻居们吃顿饭。

　　这段时间陆晨晚上开直播，不免要影响到同住地下室的左邻右舍，虽然没有人跟他说什么，但他还是感到有点不好意思，借个机会弥补一下。

　　只要今天在家的、愿意来的，那就通通都请来！

　　李飞宇这边请人订餐，那边陆晨跑去附近的商城超市，给自己购买了不少新的生活用品，诸如床单枕头、毛巾浴巾、牙膏牙刷之类的东西放到新家备用。

　　他早上先给家里打了30万，然后租房方面又支付了3万，现在零零碎碎的支出消费，到最后银行账户、易付宝和口袋里的钱全部加起来都不够1000块。

　　一夜回到解放前了！

　　但陆晨没有丝毫的在意，因为他对自己的未来充满了信心。

　　晚饭同样也算是告别餐了，只是对象不同。

　　十二人的酒桌位置坐得满满当当，能来的都来了，除了李飞宇之外，都是陆晨的邻居，男男女女十一位，加了位置才全部坐下。

　　以前大家都是点头之交，碰到了也没什么话说，今天陆晨搬家请客，大家反而打开了话匣子，不管原先熟不熟都聊得很开心。

　　得知陆晨是搬去锦城苑小区住，他们都很羡慕，纷纷表示祝贺。

　　能搬离地下室住到租金不菲的单身公寓里，在很多京漂看来已经是成功了！

　　这顿饭吃得很热闹，到晚上8点多才结束，啤酒都干掉了三箱。

　　李飞宇喝得明显有点大，眼睛直了说话都哆嗦了，陆晨买了单之后就将他送回到蜗居里面，结果这家伙躺倒在床上就呼呼大睡。

　　等陆晨回到自己的新家，已经是晚上9点。

　　新房很干净，还残留着前任主人留下的气息，那是混合有香水味的女人气息。

　　在浴室里面摆上刚买的牙缸牙刷，挂上新的毛巾浴巾，陆晨先痛痛快快地洗了个热水澡，然后舒舒服服地躺在已经铺好新床单的席梦思床上。

　　凝视着天花板上金属吊顶表面的漂亮花纹，他都有种不大真实的感觉。

　　仿佛像是回到了几年之前，那时候陆晨的父亲还没有去世，他的家境还很好，所住的房间比这更大，装潢更精致豪华……

　　他闭上眼睛，过了片刻又重新睁开，景象依旧。

　　真不是梦！

　　搁在床头柜上的手机忽然响了起来。

　　陆晨猛地醒过神来，赶紧翻身探手抓起了手机，摁下了通话键。

　　“你好！”

　　电话里面传来的声音很是陌生：“你好，请问是陆晨先生吗？”

　　陆晨没有看手机来电，也听不出对方是谁，不由地问道：“是的，请问你是？”

　　“陆晨先生你好……”

　　对方说道：“我是鲸鱼TV的武珊珊，也就是珊瑚鱼。”

　　陆晨恍然：“你好你好，原来是武小姐啊，请问有什么事情吗？”

　　当初陆晨被【星光秀场】给扫地出门，这是这位“珊瑚鱼”邀请他加盟了【鲸鱼TV】，给了他一份带5万元签字费的正式合同。

　　对于当时的陆晨来说，真的可以说是雪中送炭，陆晨一直都心怀感激。

　　现在他在【鲸鱼TV】的主播事业蒸蒸日上，也有对方支持出力帮忙的因素。

　　陆晨和武珊珊一直都有联系，不过基本上都是在飞讯上聊的。

　　武珊珊说道：“电话里不方便，能在飞讯上谈吗？”

　　陆晨连忙回答道：“没问题，请稍等！”

　　他起身离开卧室，跑到了客厅里面。

　　这间单身公寓的客厅面积比卧室大不了多少，所以只摆了一套简易型的三人沙发和一张电脑书桌，大屏幕的液晶电视挂在墙壁上，空间已经满满当当了。

　　那套台式电脑也是张英留下来的，折价卖给了陆晨，当时陆晨并没有打开过，只是见到屏幕机箱还有键盘鼠标都很新，而且还是名牌货，因此就同意用3000块钱买下，加上房租凑足3万。

　　张英没有要陆晨付押金，所以他也就不好意思再继续讨价还价了。

　　打开了电脑的电源，系统启动的速度很快，短短不到10秒就进入到桌面。

　　陆晨立刻知道3000块是绝对不亏了，但是出于习惯，他还是查了下配置。

　　我勒个去！

　　陆晨都看傻眼了。

　　这套电脑配置非常高，属于主流旗舰级别，六核超高主频的CPU，内存是32G，1T容量的SSD固态硬盘，显卡也是最新代的，能玩转市面上所有的游戏。

　　陆晨大学学的就是计算机应用，前段时间还曾想过要换掉老爷机，所以他对于电脑硬件很了解，知道这样的配置就算全部网购配件自己来装，没有15000+是根本拿不下来的。

　　27寸的显示器都是2K分辨率的高端货！

　　他忽然想起张英提到过这套电脑是别人送给她的，她自己都没怎么用过。

　　陆晨真是无语了——敢问是哪位土豪？

　　总算他没有忘记正事，打开飞讯登陆上去，免得让武珊珊久等。


第48章 PK主题秀

　　珊瑚鱼早已在飞讯上等着了。

　　她给陆晨发了好几条消息，等不到陆晨的回信才打的电话。

　　武珊珊和陆晨要商谈的是好事，【鲸鱼TV】近期要举行一场竞秀活动，奖励非常的丰厚，而作为新主播里的代表人物，陆晨也在被邀请者的行列里。

　　没错，现在的陆晨已经是【鲸鱼TV】新人主播里的No.1！

　　短短不到半个月的时间，他从纯新人主播一跃成为【鲸鱼TV】里的佼佼者，在没有网站大力推荐的情况下，创造出了最大人气增长幅度的记录，打赏数额屡创新高，拥有了一大批忠实的粉丝。

　　虽然说目前陆晨的鱼粉数和在线数还远远无法和几位大主播相比，不过他的成长速度太过惊人，并且是没有借助刷榜刷数据的不良手段，因此得到了【鲸鱼TV】方面的重视。

　　特别是昨天晚上的音乐狂欢夜现场直播，陆飞直播间杀上了首页热度榜，更是在运管部里引起了小小的轰动，武珊珊还全程观看了直播。

　　基于以上种种因素，所以陆晨成为了24位竞秀主播人选之一。

　　要知道有资格入选其中的，无不是【鲸鱼TV】的当红主播，他们有的人气超过百万，有的签约费高达百万，也有的是业界资深前辈，像陆晨这样刚刚加盟不久的新人仅仅只有4位而已。

　　陆晨无疑是资历最浅的。

　　“这场竞秀活动的名字叫做鲸鱼PK主题秀……”

　　武珊珊对陆晨说道：“形式很简单，就是由竞秀主播自己选定一个主题秀，在90分钟之内进行直播表演，最后依据热度指数、观众投票和主席团评分进行综合排名，决出5名优胜者！”

　　陆晨回到：“看起来很有意思，主题秀的内容是由我自己来想吗？”

　　武珊珊：“没错，比如怀旧、伤感、幽默、励志等等都是可以的，但必须有明确的主题，因为到时候要全部放在首页进行宣传，主题越醒目越好，当然前提是不能违规，否则将直接取消竞秀资格。”

　　陆晨已经完全明白过来：“了解了，谢谢珊珊姐。”

　　武珊珊：“（*^__^*）不用客气啦，你可是我签下的，你表现越出色，那我脸上也越有光彩啊，所以一定要加油，如果有什么不懂的只管来问我！”

　　陆晨：“前5名有什么奖励？”

　　这样的活动肯定不能错过，但是他更加关心网站的奖励。

　　有奖励才有动力嘛！

　　武珊珊：“PK冠军奖励30万，首页当红主播大封推3次，PK亚军奖励20万+2次大封推，第三名是10万+1次大封推，第四和第五名都是5万奖金。”

　　【鲸鱼TV】的手笔真不小啊！

　　陆晨看着都很是心动：“那活动在什么时候举行？”

　　武珊珊：“忘记说最重要的，鲸鱼PK主题秀的举办时间是5月30号，也就是下个星期六晚上的8点到10点，不过你要在29号之前将主题内容发给我。”

　　“记得提前要预热，让所有的粉丝都知道这场你参加了这场活动！”

　　陆晨：“OK！”

　　和武珊珊谈完，陆晨开始回复飞讯上的诸多留言。

　　今天晚上陆晨没有开直播，虽然早已在直播间和群里公告通知，但还是有不少热情的粉丝发信来关切地询问，他能回的都回了一遍。

　　在回复消息的同时，陆晨也在思考自己用什么主题参加这场PK秀。

　　他脑海里面已经有了初步的想法。

　　处理完飞讯消息和邮件，已经是晚上10点多了。

　　陆晨关上电脑，匆匆出门离开自己的新住所，在路过拦了辆出租车赶往酒吧。

　　他目前在忘忧草酒吧的表演时间，已经推迟到晚上11点左右，这样能够避免和网络直播起冲突，保证两者都能兼顾到。

　　当然陆晨很清楚，自己留在忘忧草的时间不会很多了，那里的天地实在太小。

　　小到根本无法容纳他的野心！

　　但是今天晚上又很重要，陆晨不想迟到。

　　今天是星期天，晚上的忘忧草酒吧里面依旧生意很好，所有的酒桌边都坐满了客人，连吧台前面也是挤得满满当当的，显得很是热闹。

　　舞台上有一名女歌手在弹唱民谣，歌是耳熟能详的老歌，人的面孔很陌生。

　　陆晨知道这位是初次来忘忧草跑场的歌手。

　　混在酒吧里的歌手，哪怕是签约歌手也会经常跑场，这个圈子里交流很重要，否则来来去去都是几张熟面孔，再忠实的顾客也会厌倦和审美疲劳的。

　　“OH，我们的小陆老板来了喔！”

　　陆晨刚准备溜到后台里去，没想到被正在给客人调酒的大卫给看到了，这个家伙立刻怪声怪气地叫了起来，引得坐在吧台前面的顾客们纷纷转过头来看。

　　“真是小陆啊！”

　　“现在应该说是小陆老板了，呵呵！”

　　“小陆老板，我昨天在现场看了你的演出，两首新歌唱得真厉害！”

　　“应该让小陆老板给我们打折啊！”

　　“小陆……”

　　喜欢守在吧台前的多是老司机，大都认识陆晨，也跟着大卫开起了玩笑。

　　“各位大爷就饶了小子我吧！”

　　陆晨哭笑不得地瞪了大卫一眼，然后对着老顾客作揖求饶：“我请大家喝一杯，以后还是叫我小陆吧，老板可真不敢当！”

　　他没想到自己拿到忘忧草股份的事情会传得这么快，搞得现在人人都知道了，估计应该是大卫大嘴巴说出去的。

　　其实陆晨持有的股份仅仅5%，勉强算是小股东而已，秦汉阳和娜姐也有一点忘忧草股份的，只不过属于不可转让出售的激励分红股。

　　老司机们赚到了好处，嘻嘻哈哈地也就放过了陆晨。

　　忘忧草后台的大房间里面同样很热闹，除了娜姐、李虹、叶振阳和王小帅之外，平常极少走出小套间的彷徨乐队成员们也都在，另外还有多名来跑场同行。

　　“小陆来了！”

　　见到陆晨进来，娜姐第一个表示热烈欢迎：“大家就等你了！”

　　陆晨笑道：“我今天搬家，来得晚了点，没有错过娜姐你的首唱吧？”

　　今天晚上，娜姐将第一次演唱那首他给自己写的歌。

　　原本首唱是放在昨天音乐狂欢夜的，但是因为指北针乐队在陆晨之后放弃上台演出的缘故，所以娜姐临时更换了表演曲目，不想分走属于陆晨的荣光。

　　因此这首她准备了很长时间的新歌，就放在了今晚的忘忧草酒吧里。

　　娜姐埋怨道：“你不来我怎么唱？你要是不在，我都开不了口啊……哈哈哈！”

　　说着说着她就笑了起来，笑得很开心。

　　其他人不管熟不熟的，都跟陆晨或者热情或者礼貌地打招呼。

　　经历过昨晚的轻蓝音乐之夜，陆晨在后海这个圈子里已经成名，他出色的唱作实力得到了所有人的认同，身份地位无疑超过了普通的歌手。

　　年轻又有天赋，这样的人物谁不愿意结交？

　　在场的恐怕只有叶振阳不敢和陆晨多说话，客套话都说得干巴巴的，不知道的人还以为两人原先不认识，眼神闪烁透着心虚。

　　陆晨很清楚对方心里面的鬼，但懒得去计较什么。

　　如果说以前陆晨还会去羡慕叶振阳，那么现在他的完全可以无视对方。

　　至于叶振阳在轻蓝音乐之夜上请人玩的小花样，那不但没有影响到陆晨，反而让他斗志昂扬，在现场发挥出了百分百的实力。

　　叶振阳，不过是枉做小人而已。

　　陆晨的眼界，早已放到了更加辽阔的天地之中！


第49章 我想有个家

　　晚上12点，很多人早已沉浸在梦乡之中。

　　但对于另外一部分人来说，属于他们的夜生活才刚刚开始而已。

　　前面的魔术表演结束，娜姐登上了舞台。

　　忘忧草酒吧的演出舞台并不大，她都数不清自己在上面唱过多少次歌，就算是闭着眼睛也能够站在熟悉无比的位置上。

　　然而今晚的娜姐格外激动和兴奋，仿佛当年她第一次跟男生去约会的心情，哪怕结果未必是美妙的，可过程无疑是值得回味的。

　　面对着酒吧里面两百多名认识或者不认识的顾客，她紧握住手里的麦克风。

　　为了这次首唱，娜姐做了很多很多的准备，拉着彷徨乐队排练了一次又一次。

　　大秦虽然很支持也不介意，但她真的感觉不能对不住自己的朋友。

　　因此，她绝不允许自己唱砸了！

　　在娜姐的身后，秦汉阳正带着彷徨乐队跟着上场。

　　他们也将要为娜姐的演出伴奏。

　　最后是陆晨。

　　在赶来忘忧草之前，陆晨压根就没想到，秦汉阳在编曲编排的时候居然给自己也留了个位置，两个小节的吉他伴奏很简单、分量很轻，但意义完全不同。

　　算是惊喜的小彩蛋！

　　啪！啪！啪~

　　娜姐还没有开唱，热烈的掌声先在酒吧里面响了起来。

　　今天晚上来到忘忧草酒吧捧场的人里面，很多是认识、熟悉娜姐的老顾客，还有不少是她在圈子里的朋友，大家都已经知道她将要首唱新曲。

　　“娜姐加油！”

　　充满热情的呐喊声和嘹亮的口哨声跟着响起，轻易地将现场气氛推向高潮。

　　也让娜姐的眼眸里多了点点晶莹的泪光。

　　她是历经大风大浪的老江湖，人生起起伏伏，原本不会轻易为什么而感动！

　　“谢谢，真的谢谢大家！”

　　娜姐深深地吸了口长气，然后举起麦克风说道：“很高兴今晚有这么多的朋友过来捧场，我真的很高兴很开心，一首谢谢你先带给大家！”

　　《谢谢你》是一首九十年代初在国内红极一时的轻摇滚作品，旋律激昂充满了热血和朝气，歌词内容积极阳光，蕴含着努力向上的力量。

　　经典的魅力不会因为时间而轻易褪色，反而会越发的醇厚感人，这首歌至今被人翻唱过无数次，在后海酒吧里面常常都能听到，有着多种多样的版本。

　　陆晨也曾经在这里弹唱《谢谢你》。

　　而娜姐的演唱风格和他完全不同，在彷徨乐队的伴奏之下，她将这首歌的内在精神挖掘得淋漓尽致，用独特的嗓音唱出了真摇滚的味道。

　　“谢谢你陪伴在我生命中的每一分钟，让我拥有阳光，让我拥有力量！”

　　“谢谢你曾经无怨无悔的支持，让我摆脱黑暗，让我不再懦弱！”

　　“谢谢你！”

　　一曲终了，全场掌声雷动！

　　虽然是垫场热身的歌曲，娜姐演绎得很出色，技巧和感情都非常到位，显示出了深厚的功底和经验，无愧于忘忧草酒吧歌手里大姐大的地位。

　　在场的顾客里面很多是懂行懂音乐的，听着享受自然不会吝啬掌声。

　　“谢谢！”

　　唱完《谢谢你》，娜姐向大家躬身行礼致谢。

　　等到掌声平息下来，她继续说道：“下面我将演唱的第二首歌，相信很多人都已经知道了，将会是一首新歌，一首我准备了很久的新歌！”

　　“而这首歌，也是我们的音乐小才子陆晨专门为我写的！”

　　娜姐转过身来朝同彷徨乐队坐在一起的陆晨看去，眼眸里流露出一丝感激。

　　音乐小才子是刚刚在后海圈子里面流传的，属于陆晨的新绰号。

　　后海圈子并不大，因此有什么消息往往传得飞快，他在音乐狂欢夜上所唱的两首原创作品以惊人的高价卖掉，早就在圈子里传遍了。

　　加上陆晨一直在忘忧草里唱《同桌的你》和《灰姑娘》，这个绰号名副其实。

　　娜姐又补充了一句：“准确地说，应该是我们的帅哥小才子！”

　　“小陆帅哥才子！”

　　掌声和笑声同时响起，陆晨很不好意思地抱着吉他站起来，向大家挥了挥手。

　　你们就不要再调戏帅哥啦，晚上的主角可不是我！

　　下一刻，前奏悄然响起。

　　舞台聚光灯的光束打在了娜姐的身上，让她成为全场关注的焦点。

　　“这首歌的名字叫做，我想有个家。”

　　她面朝观众收敛起笑容，半闭着眼睛静静聆听着刚刚开始的前奏。

　　而后非常自然的，她开口唱出了练习过不知道多少遍的歌。

　　“我想有个家，

　　一个不需要华丽的地方。

　　在我疲倦的时候，

　　我会想到它。

　　我想有个家，

　　一个不需要多大的地方，

　　在我受惊吓的时候，

　　我才不会害怕。

　　……”

　　优美动人的旋律、直白而写实的歌词配上恰到好处的编曲伴奏，在娜姐独特嗓音的完美演绎之下，仿佛像是流水般在所有人的心田里流淌着，触动神魂！

　　“……

　　谁不会想要家，

　　可是就有人没有它。

　　脸上流着眼泪，

　　只能自己轻轻擦。

　　我好羡慕他，

　　受伤后可以回家，

　　而我只能孤单的，

　　孤单的寻找我的家。

　　……”

　　泪光，再次在娜姐的眼眸中泛起，她闭上了眼睛，害怕流下泪水。

　　幸福的家庭总是相似，不幸的家庭各有各的不幸，娜姐所出身的家庭无疑是属于最不幸的之一，她少小离家在外漂泊，二十多年来从未回到过家。

　　因为那个家早已不复存在，属于遥远的、想要忘却的记忆。

　　然而在她的内心深处，何尝不渴望着拥有一个属于自己真正的家！

　　泪水，还是抑制不住地流了下来，但伴奏和歌声却变得昂扬猛烈起来！

　　“……

　　虽然我不曾有温暖的家，

　　但是我一样渐渐的长大，

　　只要心中充满爱，

　　就会被关怀，

　　无法理怨谁，

　　一切只能靠自己。

　　虽然你有家什么也不缺，

　　为何看不见你露出笑脸，

　　永远都说没有爱，

　　整天不回家，

　　相同的年纪，

　　不同的心灵，

　　让我拥有一个家！

　　……”

　　在放声歌唱、尽情宣泄情感的同时，娜姐强忍着不去看此时此刻正坐在台下的某人，因为她害怕自己的眼神会暴露出她的内心，害怕被拒绝的伤痛。

　　她已经被拒绝过太多太多次。

　　在她坚强乐观的外表之下，隐藏着的是一颗脆弱而敏感的心。

　　第一遍唱完，掌声再次响起，整齐而热烈。

　　很多人都站起来鼓掌，用力地鼓掌，甚至在一些人的眼眸里出现了泪光。

　　他们都和娜姐一样，在京城里面漂泊多年，虽然有的人已经成就事业，有的人年薪数十万，住得起公寓酒店，也供得起汽车房贷。

　　但是他们曾经住过地下室，曾经在地铁里拥挤，曾经靠着泡面撑过一天又一天，曾经面对无数的困难和挫折，在日益繁重的工作和应酬中麻木如行尸走肉。

　　那个时候，甚至是现在的他们，也都渴望着拥有一个温暖的家，渴望有一个体贴善良的丈夫或者温柔美丽的妻子，还有一个听话懂事的孩子，可以在周末一家人高高兴兴地出去游玩。

　　无论在外面经历了什么，家永远都是宁静的港湾，是疗伤的圣堂！

　　这首《我想有个家》唱出了所有人的心声，引起的是来自心灵上的共鸣，他们感同身受，他们情不自禁！

　　“我想有个家，一个不需要华丽的地方！”

　　陆晨坐在琴凳上，抱着吉他看着舞台上的娜姐，心思却是飞到了数千里之外。

　　在这一刻，他份外想念自己的家！
……

　　注：《我想有个家》词/曲：潘美辰。


第50章 算是约会吗？

　　将《我想有个家》唱完第二遍，娜姐已经是泪流满面。

　　唱到最后两句的时候，她的声音都在颤抖，却蕴含着撕心裂肺的力量！

　　在场无论是熟悉或者不熟悉的顾客，无论是圈内好友还是酒吧员工，他们全部都站起来向娜姐鼓掌，没有喝彩没有喧哗，就是鼓掌。

　　纯粹而热烈的掌声穿透了酒吧的门窗，传递到外面的步行街，引得好几位经过的路人频频回首，不知道里面究竟发生了什么事。

　　秦汉阳放下了手里的电吉他，起身大步地走过去，张开双臂用力拥抱娜姐。

　　“唱得好！”

　　他大声说道：“太好了！”

　　娜姐将秦汉阳反抱住，下巴搁在对方的肩膀上，并且将泪水擦在他的T恤上。

　　她的脸上露出了笑容：“谢谢！”

　　秦汉阳拍了拍她的后背，松开怀抱退了下去。

　　然后是陆晨上来，同样抱住了娜姐：“娜姐威武！”

　　娜姐笑中带泪：“贫嘴！”

　　接着是彷徨乐队的鼓手、键盘手、贝斯……大家一次又一次地拥抱，既是祝贺她首唱成功，同时也是表达支持。

　　酒吧里的掌声一直都没有断过，并在娜姐和乐队所有人拥抱过后，再向他们鞠躬致谢的时候达到了高潮顶峰！

　　有人高声喊道：“再唱一遍！”

　　娜姐伸手抹去眼角重新溢出的泪花，笑着说道：“真的太谢谢大家了！”

　　“这首歌晚上我只能唱一遍，不过我已经签约给轻雨传媒，等待出了单曲之后，我赠送给在座的各位每人一份好吗？”

　　娜姐要出单曲？

　　大家听得都是愣了愣，旋即纷纷叫好起来。

　　虽然不是真正的专辑，但是能够签约传媒公司出单曲，对于很多歌手来说已经是梦寐以求的好事，当然值得高兴。

　　他们作为娜姐的朋友，与有荣焉！

　　“恭喜娜姐！”

　　陆晨第一个向娜姐表达了祝贺，他同样也是刚刚知道消息。

　　娜姐说道：“小陆，谢谢，真的谢谢你！”

　　陆晨送给她的，不仅仅是一首好歌，更是一次让她实现梦想的机会！

　　忘忧草酒吧里，今夜无眠。

　　……

　　时间在不经意间悄然溜走，京城的天气越来越热了。

　　眨眼已经到了5月的末尾。

　　距离轻蓝音乐狂欢夜过去差不多一个星期，陆晨的生活出现了不小的变化。

　　首先他搬了新家，拥有了一套舒适的单身公寓，生活质量得到了明显改善。

　　然后陆晨将更多的时间和精力放在了自己的网络直播事业上，晚上去忘忧草酒吧的次数自然而然地少了下来，更像是去客串的。

　　对此陈建豪没有任何的意见，怎么说现在的陆晨都是酒吧的小股东了，而且现在酒吧的生意更好了，过来跑场和驻场的歌手有很多，不少都是冲着陆晨来的。

　　依靠陈建豪的人脉关系，娜姐和彷徨乐队都成功签约轻雨传媒。

　　只不过两者所签的合同都属于短期合作性质的，重点就在于《我想有个家》和《春天里》两首歌，届时娜姐和彷徨乐队将作为组合进行包装宣传，并且推出单曲和迷你专辑。

　　至于陆晨自己，倒是有一家经纪公司和一家娱乐公司找上门来。

　　他们都想签下陆晨，但是两家的规模小不说，合同也是限制条款多多，陆晨哪里肯签，于是婉言谢绝掉，表示将来有机会的话大家都可以合作。

　　买卖不成仁义在，就算谈不拢也不需要闹得不愉快。

　　在这方面，得益于梦中的三段记忆经验，陆晨处理得很好没得罪人。

　　至于圈子里的那些歌手，陆晨到忘忧草表演的时候过来不少套近乎的，可没有谁向陆晨邀歌或者买歌，基本上都是混个脸熟。

　　其实这非常正常，虽然陆晨表现出了惊人的才华，所创作的无论是《同桌的你》《灰姑娘》，还是《春天里》《蓝莲花》《我想有个家》，都堪称是精品甚至是经典之作。

　　但他的作品毕竟没有经过市场的考验，单单圈内叫好那是没有用的，而且一首作品的价格又是如此昂贵，有几位歌手能舍得掏出来博上一回？

　　对于陆晨早就预料，他也并不着急，等着三首卖掉版权的歌上市之后再说。

　　说起来很有意思，当初苏轻眉想要签下他，被他给拒绝了，现在他所卖出的三首歌居然全部由轻雨传媒来进行运作。

　　轻雨传媒是业界的新公司，背景人脉都不缺，欠缺的是经验和底蕴，再加上一首歌的推广宣传并不是简单的事情，所以陆晨想要借着轻雨传媒的东风将自己的名声打出来，还需要耐心的等待。

　　也正是因为如此，他将更多时间放在了能赚更多钱的网络直播上，现在陆飞直播间的鱼粉关注数达到了25万+，在线人气维持在15万到30万之间，日均鱼丸打赏5T，已经成功迈入【鲸鱼TV】一线主播的行列里。

　　不过武珊珊告诉陆晨，到了这个地步想要再往上冲就很不容易了。

　　陆晨自己也有相同的感觉，所以他格外重视30号晚上的PK主题秀活动，因为这将会是他突破瓶颈状态的最好机会！

　　29号中午，陆晨将自己精心准备的直播主题内容发送给了武珊珊。

　　刚刚结束和武珊珊的对话，屏幕右下角的飞讯跳动起一个可爱少女的头像。

　　陆晨点开一看，不禁莞尔一笑。

　　叶子彤，京城师范大学文学系大二女生，曾经和同学来过忘忧草听他唱歌，两人因此认识并且互加了飞讯号。

　　这位美丽的女生和她的同学，还将陆晨在直播时候弹唱的《同桌的你》《灰姑娘》两首歌的视频上传到了北海城论坛里面，他曾浏览过帖子并悄悄点了个赞。

　　那张帖子热度真的很高，可惜北海城论坛的影响力有限，如果没有专业的网络推手推波助澜的话，在网络上也掀不起多大的风浪。

　　陆晨和叶子彤在飞讯上一直都有联系，只不过对话的次数很少。

　　搁在以前家境好的时候，陆晨或许会主动地展开追求，但是现在的他背负着沉重如山的债务，只想着如何去赚到更多的钱，真没有多少心思谈情说爱。

　　叶子彤：“陆晨学长，请问你下午有空吗？”

　　陆晨：“有空，你有什么事吗？”

　　叶子彤：“是这样的，我的电脑坏了没法修，所以想买台新的笔记本，学长你是计算机专业的，能不能陪我去电脑城帮忙看看，免得被人给骗了。”

　　陆晨：“那没问题，要不我现在过来找你？”

　　这段时间来他除了早锻炼之外，大部分的时间都呆在家里，除了写歌就是直播唱歌，很久都没有外出活动过，也需要放松放松自己。

　　另外陆晨自己也想买台笔记本电脑，准备带回去给妹妹陆雪。

　　正好一起。

　　叶子彤：“那太好了，我在京师大门口等你吧！”

　　陆晨：“OK！”

　　关上电脑，他起身去卧室换了套新衣服，然后又跑到卫生间洗了把脸。

　　干干净净，清清爽爽地出门去。

　　走出门口的时候，陆晨忽然想到一个问题——这算是约会吗？

　　他苦笑着摇了摇头。

　　但不可否认的是，他对叶子彤有着很不错的印象。

　　到小区前门路口拦了辆出租车，陆晨很快赶到位于大学城的京城师范大学。

　　在京师大的正大门，他见到了叶子彤，还有左馨甜！

　　左馨甜是叶子彤的同班同学兼同室蜜友，那天也来过忘忧草酒吧，陆晨两首歌的直播视频帖就是左馨甜用自己的帐号发到北海城论坛的。

　　见到陆晨，左馨甜笑问道：“陆晨学长，你是不是很失望啊？”


第51章 买电脑

　　左馨甜人如其名，长相甜美可爱。

　　尤其是她笑起来的时候，脑袋会稍微朝向右侧歪，然后脸颊上露出两个浅浅的小酒窝，让人很有种拿着手指戳啊戳啊戳的冲动。

　　她笑得有点狡黠，大概是很想看到此时此刻，陆晨脸上失望郁闷的表情。

　　但她想多了。

　　“没有失望只有惊喜，能陪同两位学妹，那是我的荣幸啊！”

　　陆晨可不是初出茅庐的嫩小子，当年他在江海大学也是很有名风流人物，怎么会被左馨甜的小小揶揄给挤兑住呢？

　　他笑道：“别人都在羡慕我呢！”

　　陆晨说的还真没错，京师大正大门人来人往，不少人注意到了他和叶子彤左馨甜两人，投射过来的目光里都带着好奇或者羡慕之色。

　　叶子彤身材婀娜容貌美丽，左馨甜小巧玲珑笑颜如花，而陆晨足够高大帅气，三人的组合无论在哪里都很容易成为焦点。

　　叶子彤注意到了别人的目光，羞涩地推了推自己的好友：“甜甜，我们走吧。”

　　左馨甜笑嘻嘻地抱住她的胳膊，说道：“叶子，你不嫌我当灯泡吗？”

　　叶子彤的俏脸上顿时染上了一层淡淡的红晕，嗔道：“乱说什么啊，我是让学长陪我去买电脑，你以为什么什么啊？”

　　左馨甜笑嘻嘻地冲着陆晨眨了眨眼睛。

　　陆晨哭笑不得，搞的两人好像真的是在约会似的。

　　“好啦好啦，不开玩笑啦！”

　　左馨甜说道：“叶子想买电脑，我也想换套键盘，学长准备带我们去哪里看？”

　　陆晨想了想说道：“我们去海湾数码城吧，那里相对来说靠谱点。”

　　陆晨当初刚来京城，所打工的地方就是一家数码城，虽然说那份工作没有做多长时间，也是了解到不少内幕，对于几家大电脑城的口碑心里有数。

　　“海湾数码城？”

　　左馨甜说道：“我以前去过，3号线坐7站路就到了！”

　　叶子彤点点头说道：“嗯，我交通卡都带了，坐地铁去也不会碰到堵车。”

　　陆晨原本是想到路边拦辆出租车的，她们都说坐地铁，那自然就从善如流了。

　　地铁站口距离京师大很近，三人走过十字路口的过街天桥，再走几步就到了。

　　大家都用交通卡刷，很快登上了地铁。

　　星期五的下午，尽管还没有到下班的高峰期，不过因为3号线一直都是热门线路，所以车厢里面差不多已经挤满了人。

　　两个漂漂亮亮的女孩子上车，不可避免地惹人注意。

　　陆晨不动声色地带着她们挤到车厢的角落边。

　　他利用自己身高臂长的优势，左手握住左侧竖杆，右手拉着上面手环，刚好展开怀抱将两人护在里面，隔绝掉某些不怀好意的目光。

　　左馨甜拉着叶子彤的手，凑到她耳边轻声说道：“学长很MAN啊！”

　　叶子彤和陆晨贴得很近，也不知道是不是因为车厢里人太多太热的缘故，她的脸红彤彤的，听到左馨甜的私语又加深了一层颜色。

　　车辆启动向前行驶，速度加快震动频繁，两名女孩子不免和陆晨了出现身体上的碰触，陆晨尽量稳住自己不乱动，不想让人误会自己占便宜。

　　但是夏天大家衣物穿得都很单薄，碰触之间都能清楚地感觉到彼此的柔软或者坚实，叶子彤低下头不敢看陆晨，连左馨甜也不说话了。

　　陆晨闻着那属于少女的醉人气息，用了极大毅力才控制住心里泛起的旎念。

　　幸好7站路并不是很长，陆晨的“煎熬”没有持续太久的时间。

　　出了地铁站，对面就是海湾数码城。

　　陆晨带着她们刚走过去，一群人立刻呼啦啦地围了上来。

　　“这位兄弟，你想买什么电脑？给女朋友用的吗？”

　　“买电脑一定要来我们店里，十年信誉保证，现在正在促销，机会难得啊！”

　　“三位到我们店里看看，东西不好不要钱，什么配置都有！”

　　“我们店里……”

　　陆晨知道这些人常年在数码城门口拉客，他们眼光都刁毒的很，看出自己是真来买东西的，所以个个都十分的热情。

　　可如果被他们给忽悠住，那就要当冤大头了，到时候哭皇天都没地找！

　　陆晨赶紧将他们挡住，说道：“我们已经看好了，所以不劳各位费心了！”

　　话音刚落，他立刻拉起还有点懵懂的叶子彤，快步朝着数码城里面走去。

　　顺利地突破了对方的包围圈，陆晨才放开叶子彤的小手，解释道：“来数码城买电脑，最怕的就是被他们缠住，没有一个是好东西！”

　　叶子彤的表情很是古怪，似羞似嗔也不说话，左馨甜抱着她的手臂笑得暧昧。

　　都牵上手了啊！

　　陆晨有点尴尬地咳嗽了两声，说道：“我们到上面去看看。”

　　他很想说我真不是故意的，纯属是意外啊！

　　好在人家女孩子也没有计较。

　　沿着自动扶梯，三人来到了海湾城的三楼。

　　为了化解刚才的尴尬，陆晨问道：“你们为什么不考虑在网上购买啊？现在网购很方便的，在品牌旗舰店下单也不会吃亏。”

　　叶子彤的神色恢复了正常，她说道：“网上购买看不到实物，总得先试试自己喜欢不喜欢，如果店里的价钱不合适，那我们再去网购同型号的。”

　　左馨甜笑道：“我们买衣服也常常是这样，只试不买，气死那些宰人的！”

　　陆晨哑然，在购物方面她们可比自己想象得要聪明多！

　　最近十年网络购物发展极为迅猛，已经成为了国内经济的重要推动力量，相应的也沉重地打击了零售实体店，比如京城原先的七大数码电子城，到现在仅仅只剩下了四家，而且基本上都是苟延残喘。

　　严格说起来，很多实体店和商城的衰落不能全都归咎于网络购物，比如京城的电脑城素来以混乱无序闻名，宰客欺客现象屡禁不绝，都变成业界毒瘤了。

　　陆晨当初在电脑城打工，就是因为无法接受这种恶劣的风气，所以才离开的。

　　他是落魄没错，但绝对不会用坑蒙拐骗的手段去赚钱谋生。

　　下午的时间很宽裕，陆晨就带着叶子彤和左馨甜一家一家地看过去，主要还是看品牌店尤其是旗舰店，价格贵点也要买个放心。

　　他能给叶子彤提供的帮助是注意电脑的配置，至于款式颜色方面那得后者自己来作主，女孩子对硬件要求不高，格外注重外型。

　　三人如同逛街般边走边看，最后叶子彤在一家合资品牌旗舰店里看中了一款轻薄型的笔记本，售价是5500。

　　陆晨查看了下电脑的配置，性能虽然不是很强，对女生来说完全够用，价格有点小贵，但款式很新时尚漂亮。

　　他问店里的销售员：“如果我买两台的话，能优惠几个点？”

　　旗舰店的摆货标价也是有水分的，陆晨不想跟对方啰嗦，直接亮出了底牌。

　　原本笑容满面的销售员立刻露出委屈的表情，说道：“先生，我们是旗舰店，价格都是不打折的，货真价实童叟无欺！”

　　陆晨笑笑，立刻掏出手机上网搜索同款品牌，将网购价格亮给对方看。

　　销售员很有经验，赶紧说道：“先生，网上的东西不靠谱……”

　　“我们不说别的，网上同样是旗舰店！”

　　陆晨直截了当地说道：“两台加起来总共1万块，你再送套相配的键盘鼠标给我，行就行，不行我回去自己到网上买。”

　　见到陆晨态度如此坚决，而两位女生都是唯他马首是瞻的模样，精明的店员知道想要做成这笔生意，也只有同意陆晨的条件。

　　当然他们一样有利润可赚，无非是利润多少的问题。

　　销售员迟疑了片刻，还是说道：“那好吧，我们真的要亏本了。”

　　陆晨露齿一笑：“你去仓库调现货过来吧，我们先说好，如果你拿来的是露过底的货色，那我是不要的！”


第52章 第三首歌

　　所谓“露过底”是行话，指的是奸商店家将准备出售的全新包装的货品，用吹风机将包装箱底部的封条加热揭开，然后取出配件甚至主机偷龙转凤，调换成翻新货甚至是山寨品，进而谋取暴利。

　　只要手法得当，普通顾客是根本看不出破绽的，还以为都是没有开封过的东西那必然保真，自己吃亏了都不知道。

　　陆晨见到销售员答应得痛快，所以就提前给对方打打预防针，让他知道自己是懂行无法糊弄的，免得等一下又要交涉麻烦。

　　其实遇到更黑的店铺，店员往往忽悠着先让顾客付钱，然后拿来同款式不同型号的低配版本蒙骗，电脑销售行业里面的水是很深的。

　　但是顾客们上当多了也就学精明了，加上现在网络发达讯息传递速度快，大家都愿意去靠谱的购物网站，让这些臭了名声的数码城都混不下去。

　　销售员脸色僵了僵，露出比哭都还难看的笑容：“先生请放心，我们开店做生意讲究的是信誉，不会欺骗顾客的！”

　　陆晨笑而不语，懂行的他当然不敢坑，不懂的那就磨刀霍霍向猪羊了！

　　销售员跑去仓库里调货，左馨甜佩服无比地说道：“学长，你真是太厉害了！”

　　她和叶子彤都是很聪慧的女生，怎么会看不出销售员的心虚，如果不是今天请来陆晨帮忙，换成两人自己过来，哪里知道那么多的门道算计？

　　估计买是按照网购价买下来，里面东西早已被调换成不知道什么货色了！

　　叶子彤有点担心：“那以后找他们保修会有麻烦吧？”

　　那销售员被陆晨碾压得跟死了爹似的，难保以后不会挟机报复。

　　陆晨笑道：“保修找他们干什么，直接去找品牌售后就行了，找他们修那就是要被再宰一回，完全没有那个必要！”

　　维修的水比销售都还要深！

　　叶子彤放下心来，她的美目盈光流转，咬了咬嘴唇问道：“陆晨学长，你为什么说要买两台啊？你自己也要买一台送人吗？”

　　这种适合女生款式的笔记本，显然不像是陆晨自己用的。

　　陆晨解释道：“是的，另外一台是给我妹妹买的，她明年就要考大学了。”

　　叶子彤微笑着说道：“原来是这样啊，你对你妹妹真好！”

　　结果她不经意间见到左馨甜朝自己投过来的暧昧目光，顿时羞红了脸。

　　陆晨笑笑，心里却在叹息。

　　他的妹妹陆雪原来是有电脑的，后来家里出了事，她从小公主沦为了灰姑娘。

　　陆晨一直都想给她买台新的电脑，直到现在才如愿以偿。

　　两台新电脑拿过来了。

　　陆晨仔细检查了两遍，确定没有问题之后开箱验机，最后付款结账。

　　这个时候两位妹子终于得到了发挥天赋的机会，在她们的坚持之下，店家最终送了两套相配的外接键盘和鼠标，算起来比网购都还便宜。

　　最后那位销售员是黑着脸，送瘟神般将三人恭送出门。

　　买到了合适的新电脑，叶子彤心情大好：“学长，晚上我请你吃饭，谢谢你！”

　　已经是下午5点，正好赶上吃晚饭的时间。

　　左馨甜幽幽地说道：“请学长都不请我，无情最是姐妹啊……啊！”

　　左馨甜的尾音突然足足高了八度，原来是已经忍无可忍的叶子彤施展出挠痒神功，精准地打击在她的要害上，吓得她直往陆晨身后躲藏。

　　“学长救命啊！”

　　两名女孩子将哭笑不得的陆晨夹在中间嬉闹，不知道引来多少路人的目光。

　　而陆晨恍惚有种回到昔日校园里面的感觉，很温馨也很开心。

　　晚饭也吃得很开心。

　　最后付账的是叶子彤，本来陆晨是准备买单的，但是拗不过前者的坚持。

　　他能看出叶子彤是那种很自尊自爱的女孩子，聪颖而矜持，美丽但不骄横，她有着不错的家境，因此不喜欢占别人的便宜。

　　这样的女孩子，千百人里面未必能有一位。

　　陆晨并不否认自己对叶子彤的好感，只是他现在对于感情的态度是随缘。

　　就算是当不成恋人，当个朋友也是很不错的！

　　出了餐厅，时间还早。

　　陆晨说道：“能赏脸请两位到忘忧草坐坐吗？”

　　叶子彤还没有回答，左馨甜拍着手说道：“太好了，那学长你能唱首新歌吗？”

　　陆晨问道：“新歌？同桌的你和灰姑娘不喜欢吗？”

　　这两首歌在忘忧草已经成为他的招牌，有很多顾客慕名特意过来听他弹唱。

　　“同桌的你和灰姑娘都很好听！”

　　左馨甜笑眯眯地说道：“可如果学长你能送首歌给叶子的话，那就最好了！”

　　明明是她自己喜新厌旧，却是要将叶子彤拉出来当作招牌用。

　　叶子彤用手捂脸，一副被她打败了的无奈神情。

　　陆晨笑道：“那就一起去吧，10点之前我送你们回学校。”

　　左馨甜高呼：“学长万岁！”

　　叶子彤赶紧往外挪了两步拉开距离，表示自己和这个疯丫头没有任何关系。

　　但她并没有拒绝陆晨的提议。

　　拦了辆出租车，陆晨和两名女生来到了忘忧草酒吧。

　　周末第一夜，酒吧里面的生意很好，7点才刚过，居然就没有空的桌子了。

　　幸好吧台前面还有位置。

　　陆晨带人过去，对调酒师说道：“大卫哥，这两位我朋友，麻烦照顾一下。”

　　两位漂漂亮亮的女孩子坐在吧台前，难免会引来某些狂蜂浪蝶的注意，忘忧草的氛围和顾客素质都还不错，可也没说不能泡妞。

　　有大卫的照顾，那就能替她们挡掉麻烦，有了空桌也可以在第一时间安排。

　　见到叶子彤和左馨甜，大卫的眼睛顿时一亮。

　　他提着调酒壶，抬起左手按在胸口，很绅士地躬身行礼道：“两位美丽的小姐晚上好，很高兴认识你们，我的名字叫做大卫，大卫·李！”

　　叶子彤和左馨甜都感觉很有趣，笑答道：“你好。”

　　大卫故作凝思状：“让我猜猜，你们哪位是小陆老板的女朋友……”

　　左馨甜用手指戳了戳叶子彤的胳膊，惹得后者很不淑女地翻了个老大白眼。

　　左馨甜笑道：“我们都是陆晨学长的师妹而已，大卫哥，陆晨学长现在没有女朋友吗？还有你为什么要叫他小陆老板啊？”

　　“What？”

　　大卫惊讶：“你们都不知道吗？”

　　陆晨终于听不下去了：“你们聊，我去后台准备唱歌了。”

　　他只能落荒而逃。

　　左馨甜在他身后嚷道：“学长别忘了啊！”

　　跑到后台和娜姐她们打过招呼，陆晨向秦汉阳借了把吉他，然后出场上台。

　　酒吧里面认识陆晨的客人不少，看到他出现都很是高兴。

　　陆晨演出的时间早已改到了11点后，而且也不再天天演唱，所以现在这么早就见到他上场，真的算是意外惊喜。

　　掌声和口哨声同时响了起来。

　　陆晨抱着吉他坐到麦克风前面，说道：“谢谢大家，今天晚上我将唱三首歌，前面两首都是你们喜欢和熟悉的，至于第三首歌……”

　　他顿了顿，目光看向了坐在吧台前的那两位女生：“将会是一首新歌！”

　　“同样也是在忘忧草第一次演唱！”

　　刚刚平息的掌声再次响起，而且比先前热烈了至少十倍！

　　那些老顾客谁不知道陆晨的才华，谁不喜欢他的原创作品？能再次听到他的新歌，那简直是惊喜中的惊喜！

　　左馨甜紧紧地抓住叶子彤的手臂，激动地说道：“叶子，学长真的要唱新歌！”

　　叶子彤点了点头，她的眼眸里闪耀着动人的光芒。


第53章 恋恋风尘

　　“那天，

　　黄昏，

　　开始飘起了白雪。

　　忧伤，

　　开满山岗，

　　等青春散场。

　　午夜的电影，

　　写满古老的恋情，

　　在黑暗中，

　　为年轻歌唱。

　　……”

　　坐满了人的忘忧草酒吧里很安静，所有人都在静静地听着陆晨弹唱。

　　听一首他们从来没有听过的新歌。

　　虽然旋律不同，但依旧是那熟悉的风格，琴声悠扬，陆晨娓娓唱来，没有声嘶力竭的怒吼，也没有热血沸腾的激昂，只是在讲述过去的故事，温情和浪漫中带着一点点的伤感和怀恋。

　　他所写的歌仿佛就像是一杯清澈透明的白水，细细品味能品出美好的滋味。

　　“……

　　走吧，

　　女孩，

　　去看红色的朝霞。

　　带上，

　　我的恋歌，

　　你迎风吟唱。

　　露水挂在发梢，

　　结满透明的惆怅，

　　是我一生最初的迷惘。

　　……”

　　叶子彤坐在吧台前面，她的位置很好，能够清清楚楚看到舞台上的陆晨。

　　她不由自主地凝视着那张还不算非常熟悉的脸，干净而帅气的脸，有着浓密齐整的眉毛和坚挺的鼻梁，但印象最为深刻的，还是那对明亮有神的眼睛。

　　那种黑俨俨的深沉，仿佛蕴含着无数的秘密，让人情不自禁地想要去探究……

　　叶子彤的俏脸忽然红了起来，红得有点发烫。

　　因为陆晨的目光看了过来，像是专门在为她而歌唱！

　　“……

　　当岁月，

　　和美丽，

　　已成风尘中的叹息。

　　你感伤的眼里，

　　有旧时泪滴，

　　相信爱的年纪，

　　没能唱给你的歌曲，

　　让我一生中常常追忆！”

　　轻轻弹出最后的音符，一首歌就此结束。

　　陆晨收回了目光，他将吉他搁在自己腿上，对着麦克风说道：“一首恋恋风尘，也是我原创的作品，希望大家喜欢。”

　　掌声，没有意外地响起，持久而热烈，纯粹而真诚！

　　无论从旋律还是风格，这首《恋恋风尘》都没有超出《同桌的你》和《灰姑娘》的范畴，还是怀旧民谣，但它依然带来了大家很多的惊喜。

　　有很多拥有才华和天赋的歌手，他们往往在创作出一两首精品之后就陷入困顿的迷局之中，后续的作品失去了灵气和灵魂，有的甚至就此满足于前作带来的名誉和利益，去追求那些华而不实的东西。

　　陆晨显然不是如此，他的灵感仿佛无穷无尽，连续创作出的作品都堪称是精品甚至经典，无论是作词还是作曲，都没有任何的敷衍塞责。

　　哪怕这首《恋恋风尘》并不比其它的歌更出色，也足够了！

　　当爱已成歌，当唱歌的人离开，当往事逐渐飘零，在座的匆匆过客，谁能忘记这首如此动人的恋曲？

　　所以这个时候，他们只要鼓掌就行了。

　　左馨甜也在鼓掌，拍得小手掌心都红了，她凑到叶子彤的耳边，说道：“叶子，陆晨学长都为你而唱了，那你就从了吧！”

　　叶子彤咬着牙拧了嘴碎的小妮子一把，嗔道：“你喜欢你抱走，不要带上我！”

　　今天左馨甜拿陆晨跟她开了好多的玩笑，简直是要抢媒婆的饭碗。

　　左馨甜笑嘻嘻：“真抱走了你可不要后悔啊……”

　　叶子彤“哼”了一声，说道：“想追本姑娘的人多了去了！”

　　左馨甜评价道：“言不由衷！”

　　叶子彤无语。

　　而此时此刻舞台上，陆晨没有响应热情的顾客们再唱几首的要求，致谢下场。

　　陆晨很喜欢忘忧草酒吧的气氛，但这里只是他人生的驿站，注定无法驻留，以后来得的时间只会越来越少。

　　将吉他还给了彷徨乐队，陆晨回到了吧台前。

　　左馨甜夸赞道：“陆晨学长，你唱得太好了，为什么不多唱几首啊？”

　　陆晨解释道：“三首差不多了，因为要保护嗓子，你们喝点什么？我请客。”

　　左馨甜刚想说好，叶子彤却说道：“谢谢学长，我想回去了。”

　　左馨甜惊讶：“叶子，不会吧？”

　　陆晨也是愣了愣，随即说道：“也好，那我送你们一起回去吧。”

　　叶子彤微笑着点了点头。

　　左馨甜很是不开心，不过她也不能单独留在这里，只好恋恋不舍地跟着离开。

　　陆晨先将她们送回到了京师大。

　　下了车，叶子彤对他说道：“学长，今天真是麻烦你了，谢谢。”

　　她忽然间对陆晨客气礼貌了很多。

　　陆晨笑笑道：“不用客气，如果电脑有什么问题，你随时都可以联系我。”

　　叶子彤：“好的。”

　　左馨甜看了看叶子彤，又看了看陆晨，一脸的不解之色。

　　陆晨冲她挥了挥手：“再见。”

　　陆晨搭出租车离开之后，叶子彤和左馨甜朝大学里面走去。

　　左馨甜犹犹豫豫，快到宿舍楼的时候才小心翼翼地问道：“叶子，你生气啦？”

　　叶子彤抿嘴笑道：“哪有啊，我正在想，等一下怎么收拾你才好！”

　　“哈！”

　　左馨甜不屑地说道：“现在嘴硬，真到了床上，谁收拾谁还不知道……啊！”

　　两人清脆的笑声和嬉闹声，在夜晚的校园里传得很远很远。

　　可惜陆晨是听不到了。

　　他回到锦城苑的单身公寓里，先冲了个澡，然后打开电脑登陆【鲸鱼TV】。

　　正准备打开直播间，手机忽然响了起来。

　　见到屏幕上显示的名字，陆晨赶紧拿过电话摁下了通话键。

　　“姐姐？”

　　给陆晨打来电话的正是他的姐姐陆熙。

　　陆熙比陆晨大三岁，她也是江海大学毕业的，和陆晨算是校友，不过学的是金融专业，毕业已经有两年时间了，目前在一家私企里面打工。

　　“陆晨，听妈说你现在很出息了？”

　　陆熙的声音依旧熟悉，依旧带着揶揄的味道：“都给家里打了三十万？”

　　“咳咳！”

　　陆晨咳嗽了两声说道：“是我运气好，写了两首歌高价卖掉赚来的。”

　　“这么有前途能赚钱的事，那你就好好做！”

　　陆熙说道：“我的事就不劳你费心，我也不打算去考研，你管好自己就行了！”

　　话音刚落，她就挂断了电话。

　　陆晨对着传来“嘟嘟”忙音的手机苦笑无语。

　　陆晨的这个姐姐脾气刚硬，继承了父母的坚强和倔强，和他的关系不是很好。

　　妹妹陆雪出生之前，因为陆晨是男孩子的缘故，所以在家里一直是最得宠的，多多少少养成了一点富家子弟的骄纵和任性。

　　当初陆庆生事业陷入困境的时候，陆晨还沉迷于大学的风花雪月之中，对家里的情况漠不关心，只知道伸手要钱，直到父亲积劳成疾去世才幡然醒悟过来。

　　虽然说当时的情况，就算是陆晨再勤奋努力也是没用，可陆熙坚持认为，如果不是想为陆晨挣下一份吃用不完的家业，陆庆生也不会那么辛苦操劳。

　　至此之后，姐弟两人都没怎么说过话，陆晨心怀愧疚，所以在赚到钱之后，就想着让她重返校园里继续读研考博，完成她的梦想。

　　想不到陆熙根本不领情，还打电话过来将他冷嘲热讽了一顿。

　　陆晨将刚刚打开的电脑重新关闭。

　　因为这个电话，他的心情不是很好，很难对着摄像头强颜欢笑。

　　而明天晚上就是【鲸鱼TV】的PK主题秀，陆晨为此精心准备了这么长的时间，他可不想怀着郁郁的情绪和别人同场较量。

　　陆晨的目标，是夺下PK主题秀前三的奖励！

　　这听起来似乎很不可思议，要知道他目前的直播间关注数，在所有24位竞秀主播里面是最少的，人气也和真正当红的主播相差甚远。

　　可陆晨并不认为自己就没有机会染指前三，他坚信自己的努力会赢得成功。

　　他一定会成功！
……

　　注：《恋恋风尘》词/曲：高晓松。


第54章 陆军出征

　　“嘿！”

　　陆晨踏步挥拳，蓦地吐气开声，仿佛要将全身的力量通通释放出去。

　　他身上的衣衫早已被汗水浸湿，身体里面的每一分潜力都被压榨到了极致，肌肉筋骨酸胀到麻木，硬是坚持着打完这套拳路。

　　虽然很辛苦，然而陆晨已经习惯并且喜欢上了这样的锻炼方式，仅仅半个多月的时间，他明显感觉到自身体魄所出现的良好改变。

　　最重要的是，通过这样近乎自虐的锻炼，那些郁积在心里的负面情绪很容易随着汗水流淌出去，留下的是坚持努力之后的轻松和喜悦！

　　“小伙子，你打的这套拳很有意思……”

　　陆晨刚刚收势，他的身后忽然传来了一个苍老的声音：“跟谁学的啊？”

　　陆晨回头一看，说话的是位满头银霜但脸色红润的老者，穿着一套荷叶领对襟盘扣的棉麻白衫，脚踩千层乌面平底鞋，很有点仙风道骨的气质风范。

　　他笑着回答道：“老先生你好，我就是瞎练的，让您见笑了。”

　　陆晨天天来河边的小公园里早锻炼，见过这位喜欢打太极拳的老者多次了，只不过以前碰到了也就点点头，没有说过什么话。

　　他所练的拳源自莫然的记忆。

　　在梦中的世界里，武侠文化盛行了很长时间，涌现出无数经典的武侠片和功夫片，影视圈里也有不少精擅武艺的明星和武师。

　　有意思的是，在陆晨梦里的那个世界，祖国南端的国际大都市香江到1997年才回归，正是武侠文化的发源地，其文艺圈里出现过好几位堪称大师级的人物。

　　而现实里面的香江早在1967年就跟宝岛同时回归，加上1969年回归的澳城，同是实行一国两制政策的三大特别行政区，跟梦世界里的情况有着很大的差异。

　　和梦世界类似的是，现实中香江的文化产业在八九十年代拥有过无比辉煌的时期，大量诸如警匪、神鬼、言情、都市、商战甚至艳情类的影视作品，以及粤语歌曲都曾经风靡一时，对大陆的流行文化产生了深远的影响。

　　莫然自小习武，而且为了拓宽戏路，在这方面下过苦功，真正算得上是身手不凡，可惜到出事为止，他从来都没有担当过一次电影或者电视里的主角。

　　人生往往如此，不是说你努力了，那就一定能得到自己想要的结果。

　　但陆晨知道，如果不努力的话，那就不要妄想赢得成功！

　　听到陆晨谦虚的回答，那位老先生却生气了，大声嚷嚷道：“瞎练？你当我不懂啊？你瞎我这双老眼可还没瞎，不说拉倒！”

　　说完他气呼呼地扭头就走。

　　陆晨实在是有点无语，想不到这位老先生看起来慈眉善目的，脾气如此火爆！

　　无奈地摇了摇头，陆晨一路小跑回家。

　　相比原先的地下蜗居，锦城苑距离河畔公园要更远一些，因此等陆晨在路上吃过早藏回到单身公寓里面，已经是早上9点多了。

　　陆晨习惯地冲了澡，然后打开电脑准备检查一下自己的备战工作。

　　没错，晚上的PK主题秀就是一场战斗！

　　刚上了飞讯，无数条信息瞬间蜂拥而至，滴滴滴地叫个不停。

　　陆晨有开飞讯锋锐免骚扰功能，所以发来信息的必然是他自己添加的好友，于是打开看看究竟是怎么回事。

　　结果发现大多数的消息，居然都来自李白这位土豪！

　　“老大，在不在？”

　　“在的话快回答，我们大家需要你啊！”

　　“陆帅，你的电话怎么关机了，都联系不上，郁闷！”

　　“在不在……”

　　陆晨掏出手机一看，原来是没电自动关机了，他赶紧给李白回消息。

　　“刚跑步回来，手机没电了，有什么事？”

　　李白瞬间回信：“我靠，老大你终于出现了，我们陆家军都要出动了，你速速过来战前动员啊，鼓舞鼓舞军团的士气！”

　　陆晨忍不住看了看时间，回道：“现在太早了点吧？”

　　自他在飞讯群里公布了将要参加【鲸鱼TV】PK主题秀的消息之后，立刻在陆飞直播间的铁杆鱼粉，也就是李白组织的陆家军粉丝团里面引起了轰动。

　　作为陆家军的创立者和最大的支持者，李白当即表示要往大里搞，要想方设法将陆晨推入到【鲸鱼TV】的当红主播之列，剑指PK前五的宝座！

　　现在的陆家军已经扩展到三个群，分别包括陆家军第一师、第二师和第三师，全部都是5000上限的超级群，也算是小有规模了。

　　愿意入群参加活动的，无疑是真正的铁杆！

　　对于陆晨的懵懂，李白简直是恨铁不成钢：“还早？别人都已经开始发动了，我们如果再不展开行动，那就真的落后了！”

　　“反正具体的事务你不用管，由我来组织安排，你就在群里说几句话吧！”

　　这位陆晨都不知道真名的土豪，绝对是铁杆中的铁杆，他将陆家军粉丝团简直是当成自己的事业来做，认真负责到让陆晨都为之汗颜的地步。

　　陆晨也问过李白，担心搞粉丝团影响他的工作生活，结果李白怎么回答的？

　　李白回答说，他的工作就是吃喝玩乐，生活就是赛车嫖娼泡夜店，然后通通都已经玩腻味了，现在才算是找到了人生新的乐趣所在。

　　有钱，就能这么任性！

　　对此陆晨只能表示，这样土豪铁粉越多越好。

　　应土豪的要求，他立刻在粉丝群里亮了相：“大家好，我来啦！”

　　李白所建陆家军的三个师不但是付费的超级群，而且还是集团群，拥有管理员身份的陆晨具备跨群发言的特权，他在任何一个群里发言，都可以同步到集团所属的所有群里面。

　　陆晨刚刚亮相，三个群同时沸腾了！

　　“陆飞大大上线啦！”

　　“老大，我们都盼着你出现啊！”

　　“陆帅大大加油，晚上一定要拿下前五名次，我永远支持你！”

　　“啥都别说了，就看我们的行动吧！”

　　“陆家军万岁！”

　　“哈哈哈……”

　　来自粉丝们的热情让陆晨很是感动：“谢谢大家的支持，我一定会努力的！”

　　李白酷酷地发言道：“我们陆家军的口号是？”

　　“陆军出征，战无不胜！”

　　刹那间之间，群里刷出的相同的消息仿佛就像是瀑布水流，充斥大半个屏幕！

　　中间还夹杂着各种各样的表情图。

　　李白旋即在三个群里同时发出了三个千元大红包！

　　“参谋长威武！”

　　“哈哈，我抢到10元的红包啦！”

　　“我没抢到，手残党真心伤不起啊，求土豪再发一次。”

　　“我也没抢到，55555！”

　　“再来一次啊！”

　　李白说道：“大家不要着急，按照预定的计划行动，如果今天晚上的PK秀，陆飞大大拿下前三的话，那我所有群都送一万的红包，前五送五千，决不食言！”

　　“我们和陆飞大大一起战斗，陆家军必胜！”

　　“必胜！”

　　在李白的指挥下，成千上万的群员粉丝纷纷开始行动起来。

　　他们的战场是在各大直播网站的论坛，主战场当然是【鲸鱼TV】，其次是相关的第三方BBS、帖吧、飞讯群、飞信圈，全力宣传和推广陆晨的直播秀节目。

　　由于很多网站都会严打水军的刷帖行为，对违规者封号甚至封IP，因此陆家军的第一次大规模行动就集中在了今天，力求获得最好的效果。

　　同样的事情，其他参加【鲸鱼TV】PK主题秀的主播都在做，他们也各有各的粉丝团和拥趸，晚上注定将要爆发一场激烈的战斗！


第55章 开始的信心

　　【原创新力量，鲸鱼PK主题秀】

　　【无意中听到两首很好听的歌，分享给大家！】

　　【今天晚上和民谣王子陆飞相约鲸鱼TV，一起听最动人的原创民谣】

　　【同桌的你、灰姑娘，你们听过吗？】

　　……

　　随着陆家军的大举出动，越来越多的宣传推广贴出现在各大热门BBS上，尤其是诸多主播平台的论坛里面，更是刷出了大量的广告帖子。

　　同样的广告，也在帖吧、飞讯群以及飞信圈等等地方层出不穷，广告里无一例外地包括了【鲸鱼TV】PK主题秀的主播推广，以及陆晨两首原创歌曲的链接。

　　陆家军粉丝团里面不乏懂技术的行家，他们借助发帖机器人来节省时间，一张相同的帖子同时发出数百甚至上千篇，利用网购的僵尸帐号进行大范围宣传。

　　虽然是自发组织的业余水军，不过因为参与到这场活动的粉丝人数众多，所以造成的推广效果非常不错，很多星期六闲着无聊上网的人就被吸引了过来，进而知道【鲸鱼TV】晚上将要举行的活动，关注了陆飞的直播间。

　　当然大多数的帖子，要么被版主或者群主无情地封杀，要么默默沉底消失不见，但是哪怕只有十分之一甚至百分之一发挥了作用，也能拉来不少的路人粉。

　　《同桌的你》+《灰姑娘》，两首至少算得上精品的原创民谣，让这些广告显得很有说服力，不会让人点开听完之后骂娘。

　　陆家军的宣传攻势在下午时段达到了顶峰，军团成员甚至在【鲸鱼TV】主论坛和其他主播的粉丝发生了激烈的交锋，将气氛炒得火热。

　　李白亲自在陆家军飞讯群里做真正指挥，红包发得满天飞，也极大地带动了群员粉丝们参与推广的热情，纷纷当起了“自来水”。

　　不过这一切跟陆晨没有多大的关系。

　　他正在电脑上做PK主题秀直播前的最后准备，确保万无一失。

　　在24名参加PK的【鲸鱼TV】主播里面，陆晨目前的人气指数是最低的，而他的目标是想拿到前三的名次，那就非常不容易了。

　　但是陆晨评估过，这并不是完全没有可能的。

　　因为主播PK的结果，是依据热度指数、观众投票和主席团打分综合评出的，人气虽然极为重要，但也不能完全决定胜负。

　　对于自己的对手，陆晨都有过了解，他们或者是热门游戏的实力高手，或者是生活娱乐的当红人物，各有各的特色和优势。

　　比如【鲸鱼TV】人气主播“小古”，在热门网游【星球霸主】里是名列前十的战略高手，他的一场竞技直播能吸引到上百万的粉丝现场观看。

　　生活秀的主播“晴儿宝贝”，人长得漂亮身材又好，声音甜美会唱歌，每天晚上都能吸引到无数鱼粉守在电脑前面，被称为【鲸鱼TV】第一女神。

　　还有“纯情哥”“雨格格”“SUN”……都是强劲的对手！

　　陆晨想要战胜他/她们，那必须要有自己的杀手锏。

　　他的杀手锏无疑就是原创作品了。

　　晚上两个小时的PK主题秀，陆晨准备演唱7首歌曲，除了《同桌的你》《灰姑娘》《蓝莲花》《恋恋风尘》之外，他还将拿出3首新歌出来。

　　7首至少达到精品级别的原创，正是陆晨横扫同阶对手的法宝，也是赢得主席团高评分的无上利器！

　　为此，陆晨在这个星期里面还花费大量的时间和精力，给所有7首歌曲分别制作了简易的MV，用来配合晚上的直播演出。

　　陆晨在江海大学就读的是计算机系，学的是计算机应用，他在专业方面天分还是不错的，而且以前也学过美术，借助常用软件来自制MV并不困难。

　　MV的视频素材全部来自网络资源，通过适当的剪辑再加入歌词字幕，最后在直播弹唱过程中播放出来，无疑是很大的亮点所在。

　　【鲸鱼TV】的主播平台是支持视频同步播放的，为了确保万无一失，陆晨需要在后台进行反复练习，保证操作能够准确到位。

　　现在陆飞直播间和所有参加PK主题秀的直播间一样，都是处于暂时的封闭状态，所有24位主播在晚上8点之前都不能打开直播通道。

　　不过早上9点的时候，【鲸鱼TV】的首页更新，放出了全部24位主播的主题封面，任何观众都通过点击封面进入到该主播的主题页面，关注并参与聊天以及抽奖活动。

　　陆晨的直播秀主题名为：毕业季！

　　【聆听纯真美好的校园民谣，回忆毕业季节的青春往事】

　　校园民谣这个名词在现实里面并没有出现过，以往的民谣歌曲通常都分为抒情民谣、怀旧民谣和乡村民谣等等，曾经辉煌如今已然风光不再。

　　而在陆晨的梦世界里，校园民谣因人而兴，也如昙花一现。

　　或是感念或者祭奠，陆晨将“校园民谣”带到自己的世界，让它再放光芒！

　　时间，在忙忙碌碌地等待中悄然过去。

　　天黑下来的时候，陆晨没有出去吃晚饭，直接在网上叫了外卖。

　　他的准备工作已经全部完成，就等着直播开始，目前守候在陆飞直播间的观众数量是10万+，在所有24位主播里面排名第7位！

　　虽然说现在距离PK正式开始还有2个小时，任何排名都无关紧要，不过这也从侧面反应出了粉丝的参与程度。

　　陆晨能够获得这么高的人气，同陆家军团的努力是分不开的。

　　陆家军成员里数千粉丝出动，在网络上刷贴无数，不知道阵亡了多少ID，被封锁了多少IP，带来大量的路人粉和新观众。

　　加上群里面早早就开展了支持活动，李白前前后后发出去了两三万红包，因此人气旺盛是理所应当的，否则直接认输算了。

　　陆家军三大群里面非常热闹，陆晨也参与其中跟粉丝们聊天互动。

　　这种交流是极为重要的，网络主播不同于现实明星，高高在上的态度会被粉丝们所厌弃，而真正的铁杆也喜欢能经常见到主播在群里冒泡吐水。

　　晚上7点，距离PK主题秀开始还有1个小时，李白忽然密聊过来。

　　李白：“老大，晚上冲前五你有信心吗？”

　　陆晨愣了愣，回道：“怎么啦？”

　　李白：“碰到个冤家对头，说你绝对不可能冲到前五，还要跟我赌。”

　　李白：“输赢无所谓，输给他那就太没有面子了，所以问问老大你。”

　　陆晨知道能和这位土豪对赌的，肯定不是普通人，他的表面劣势还是很明显的，说要冲击前五，在别人看来理所当然的属于不自量力。

　　李白肯定不服气，可他心里也没有十足的把握，所以就来问陆晨。

　　无非是想找点信心罢了。

　　你要信心，那我就给你信心！

　　陆晨没有犹豫，立刻回道：“我当然有信心，你呢？”

　　都走到这一步，他不会对任何人服输，哪怕对手个个实力强劲，也要拼到底！

　　陆晨的目标，可是前三！

　　李白：“你有信心，那我就有信心，不就是10万块钱吗？我跟他赌了！”

　　10万块！

　　陆晨有点无语，土豪的世界他是不懂了。

　　以前家境富裕的时候，他每个月的零花钱也就几千块而已。

　　陆晨忽然感觉，自己身上的压力重了不少。

　　……

　　晚上8点整，直播间自动打开。

　　【鲸鱼TV】PK主题秀竞赛，正式开始！


第56章 青春纪念

　　晚上8点，陈翔准时登陆了【鲸鱼TV】。

　　陈翔是东北人，去年他从当地的某家三流大学毕业之后，就跑到京城里面来讨生活，工作换了好几回，到现在才总算稳定下来，成为了“漂蚁”的一员。

　　对于未来，陈翔迷惘得很，他也没有想太多，反正在京城之中成家立业是不现实的，能多赚点钱就多赚点，将来还是要回去的。

　　因此他日子过得很节俭，住在廉价的地下室，吃在便宜的快餐店，没有女朋友也不出去玩，平常唯一的消遣娱乐就是上网。

　　看看电影小说，听听流行音乐，再跑到论坛里吹吹水，也能够自得其乐。

　　最近两年在网络上流行起来的直播秀，陈翔也很喜欢，尤其是生活娱乐类，里面总有很多漂亮的妹子对着屏幕撒娇卖萌，欣赏她们的表演不用花钱又能满足他的不少幻想，因此跑遍了各大直播平台，很快成为了一名老司机。

　　老司机的问题就是看得太多，然后很快审美疲劳。

　　那些妹子基本上都是双眼皮锥子脸，假睫毛配美瞳，再涂抹上厚厚的一层脂粉，连他娘的卖萌撒娇的动作神态都好像是蓝翔集体培训的，看多了难免倒胃口。

　　陈翔的胃口并不是很好，他也怕自己肾亏，因此很快将这些看得见、听得到、摸不着的妹子主播通通抛弃掉，去寻找新的乐趣。

　　半个多月前，陈翔在【鲸鱼TV】里面闲逛，无意之中点击了首页的新人推荐，进入了一位名字叫做“陆飞”的新人直播间。

　　然后他就成为了陆家军的一员。

　　当时打动陈翔的，是这位陆飞主播所居住的地方差不多跟他一样，通过对话知道后者同样是在京城里漂，或许是惺惺相惜，或者说同病相怜，他第一次在【鲸鱼TV】打赏出了1000鱼丸，相当于自己吃顿午饭的钱！

　　他喜欢听陆飞的弹唱，喜欢这位主播的乐观和幽默，更喜欢对方的原创民谣。

　　他感觉那些歌仿佛都写在了自己的心坎里。

　　陈翔经济能力有限，无法和土豪那样挥金如土的打赏，他能做的就是在看直播的时候送上一点微不足道的人气。

　　这次【鲸鱼TV】PK主题秀活动，陈翔早早就知道陆飞将要参加，因此他决定用行动来进行支持，今天早上开始直到晚上，他在各大论坛刷了数百推广帖。

　　虽然说这些帖子都是被碾压成齑粉的下场，连带着帐号都被全部封掉，但是陈翔依旧很开心，和成千上万的粉丝群员们一同分享着征战网络世界的快乐。

　　而且他还在群主“李白”这里，幸运地抢到了几十块钱的红包！

　　陈翔决定将这些红包通通打赏成鱼丸给陆飞。

　　同样的，他也希望陆飞晚上的主题秀精彩好看，赢下PK前五的名次！

　　所以8点刚到，陈翔就同千千万万的粉丝们在第一时间进入了陆飞直播间。

　　然后他们先被欣赏了3分钟的广告。

　　“我去，鲸鱼TV越来越没有节操了，广告滚粗！”

　　“我的生命又被浪费了3分钟。”

　　“没错，3分钟足够前面那位兄弟完事一回了，带脱衣服和穿衣服。”

　　“哈哈哈！”

　　“大家都别说了，好好看广告吧，以上企业均已倒闭了！”

　　“以上企业均已倒闭！以上企业均已倒闭！”

　　“以上企业均已倒闭！”

　　“以上企业……”

　　虽然是广告时间，但是有这么多欢乐的弹幕吐槽，那就真的不嫌无聊，陈翔乐不可支地敲动键盘，也打上了同样的内容，一起用密密麻麻的弹幕将广告画面遮挡得严严实实。

　　此时此刻，陆飞直播间的在线人气已经突破30万，达到了以往的最高巅峰！

　　出现这样的情况很正常，首先是陆家军粉丝团的组织度相当高，PK之前的推广相当得力，无数铁杆粉和路人粉都卡着时间进来捧场，加上网站首页的主题推荐，看热闹的游客也有很大的数量。

　　但是能不能将这些游客留下，那就得看主播的本事了。

　　虽然【鲸鱼TV】为这次活动进行了很长时间的宣传，人气的短暂爆发很正常，可要是分散到24间直播室里面，那就形成了激烈无比的竞争。

　　陈翔忽然担心起来，他知道陆飞面临的对手都非常强大，前五真的很困难。

　　在担忧之中，3分钟的广告结束。

　　直播的画面瞬间显示了出来，依旧是熟悉的情景和熟悉的人。

　　屏幕里的陆飞面带笑容，他怀抱着吉他，眼眸里闪动着自信的光芒。

　　“大家晚上好，我是你们的主播陆飞，很高兴在主题秀上和大家再次相会。”

　　“今天晚上我给朋友们带来的直播主题，名字叫做毕业季！”

　　“我相信所有的人，所有在屏幕前面的朋友，都曾经经历过毕业的时刻……”

　　“我也相信，你们拥有着或者曾经拥有过在校园里的美好时光。”

　　“我将用歌声带大家珍惜和回味，学生时代的美好！”

　　“谢谢！”

　　很赞的开场白，点明直播主题的同时也轻易地勾起了陈翔的回忆。

　　他忽然又不担心了！

　　下一刻，主播图像缩小切换到右上角，主界面显示出了剪辑过的电影画面。

　　“第一首歌的名字叫做恋恋风尘，原创校园民谣，希望大家能够喜欢。”

　　轻轻弹响的前奏，还有电影视频里面欢笑追逐的少男少女们，瞬间将所有人带入到青春校园生活之中。

　　“那天，黄昏，开始飘起了白雪……”

　　“忧伤，开满山岗，等青春散场……”

　　“午夜的电影，写满古老的恋情，在黑暗中，为年轻歌唱……”

　　优美动人的旋律，略带伤感的歌声，让那些青春的记忆突然变得鲜明无比。

　　陈翔和陆飞直播间30万+的观众们一样，都是第一次听到这首《恋恋风尘》，屏幕上的弹幕就仿佛像是骤然断流的瀑布，只残留着丝丝水线。

　　直到陆晨深情地唱完了第一遍，故事刚刚过去一半。

　　入学，相遇，结识，初恋，误会，分手……一幅幅画面完美地衬托出歌词。

　　弹幕再次多了起来。

　　“十九岁的青春纪念，我看过这部电影，好感人的。”

　　“这首歌是主播自己写的？”

　　“废话，我们陆飞大大是原创达人兼民谣王子，他的歌都是自己写的！”

　　“甩电影原声主题曲三条街啊！”

　　“甩三街+1，听得我都想哭了，主播赔我！”

　　“真好听，我喜欢。”

　　“……”

　　陆晨无视了所有的发言，他的心神完全沉浸于歌曲意境中，继续弹唱第二遍。

　　毕业，远行，拼搏，思念，重逢，真爱……长长的电影被浓缩在几分钟内。

　　《十九岁的青春纪念》是年初在国内院线上映的青春片，2.9亿的票房创造了同类型电影的纪录，很多人都曾经看过这场电影。

　　电影里的故事或许是俗套的，但没有人会去计较，因为这个时候听歌就够了。

　　“……相信爱的年纪，没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆！”

　　歌曲渐至尾声，弹幕的画风也变了。

　　“陈小忆，我爱你！”

　　“孙雅涵，我想你，我好想好想你！”

　　“3年7班的黎妙妙同学，下课之后我在小树林边等你！”

　　“王强，你就是个王八蛋！但是我喜欢你！”

　　“张洁，我想要和你再好好爱一回……”

　　“……”

　　平时想说而不敢说的，那些压在心里面的话猛然爆发出来，肆意地宣泄。

　　虽是开场，已近高潮！

　　一首《恋恋风尘》唱完，弹幕如潮打赏似雨！

　　晚上8点10分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：392017。


第57章 兄弟

　　“林素蓉，我喜欢你！”

　　用足了全身的力气和勇气，陈翔在他那张花29块钱买来的飞燕黑键盘上敲下了7个字，连同自己帐号里面所有的鱼丸一起发送了出去！

　　林素蓉是他大学里的系花，也是他苦苦暗恋四年的对象，只是怯于自己的平凡和普通，陈翔将这份炽热的感情一直埋藏在心底，从来没有对任何人说起过。

　　他以为时间会冲淡一切，那些年少天真的想念会随风而去，不再萦绕心间。

　　但是现在听到这首《恋恋风尘》，他知道自己错了。

　　有些感情没有那么容易忘却，时间越长发酵得越是厉害，根本无法抹去。

　　“……相信爱的年纪，没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆！”

　　陈翔痛恨自己的胆怯，如果当年勇敢地去表白一回，那么就算是被无情拒绝，那么至少现在还能够坦然面对曾经的感情。

　　幸好，在打出了很久以前心里就想说的话之后，他的心情莫名地放松下来。

　　过去的，就让它过去吧！

　　糟糕！

　　陈翔忽然不轻不重地扇了自己一巴掌。

　　他刚才一时冲动，居然将所有的鱼丸都送出去了，可直播秀才刚刚开始啊！

　　应该一首歌一首歌地分着送才是最经济、最正确的做法，我真是猪啊！

　　京城某小区的某地下室里，某男捶胸顿足懊恼不已。

　　而此时此刻，弹唱完《恋恋风尘》的陆晨，非常满意自己刻意营造出的开局。

　　为了这场PK主题秀，他进行了精心的准备，方方面面的情况都考虑过。

　　选歌自然是重中之重。

　　陆晨记忆里的歌太多了，但是契合“毕业季”这个主题，他的选择也有限。

　　《恋恋风尘》陆晨只在酒吧里面唱过一次，完全算得上是原创新作，他将这首歌作为开场曲，而没有选用《同桌的你》和《灰姑娘》，就给为了给自己的主力粉丝群一个大大的惊喜。

　　《同桌的你》和《灰姑娘》固然都是真正的精品，可是大部分的粉丝都听过好多遍了，很难再勾起他们的心怀，用来铺垫气氛或许不错，却不利于先声夺人。

　　PK主题秀并不是普通的直播表现，是带有强烈的竞技比赛性质，24位主播个个都是实力不凡，想要在其中脱颖而出，陆晨必须要想方设法留住每一位粉丝和游客，增加自己的同时也是在削弱对手。

　　因此直播间的气氛营造是关键，气氛热烈火爆了，大大增加粉丝的凝聚力不说，也会让大量的路人不由自主地留下来继续看热闹。

　　为了提升《恋恋风尘》的演唱效果，陆晨还特意剪辑了《十九岁的青春纪念》这部卖座当红的电影片段，来进一步强化歌曲的魅力。

　　以惊人的速度不断增加的鱼丸数证明，他的努力辛苦并没有白费！

　　陆晨趁热打铁，对着麦克风说道：“青春记忆里面，有我们喜欢的人，也有我们的兄弟姐妹，下面这首歌依然是我的新原创歌曲，依然是校园民谣。”

　　第一首歌是新歌，第二首歌竟然还是新作！

　　直播间的气氛顿时被点爆。

　　“陆飞大大威武！”

　　“民谣王子名不虚传，称霸鲸鱼舍我其谁！”

　　“好听！好听！好听！好听！好听！我要重复一万遍！”

　　“主播晚上弹唱的所有歌都是自己的原创，你们说厉害不厉害？”

　　“真的假的，音乐学院出来的也没有这么N13吧？”

　　“哼哼，音乐学院算什么，我们陆飞大大随便甩首歌出来就吊打一班。”

　　“吊打一班？你们真能吹，真要是全部原创直播，首首都好听我吃键盘！”

　　“坐等吃键盘！”

　　“围观吃键盘，下面的注意队形。”

　　“围观吃键盘+1！”

　　“围观吃键盘+2！”

　　“围观吃键盘+3！”

　　“围观……”

　　虽然是一边倒的叫好和赞扬，但是其中也夹杂着质疑，毕竟很多观众都属于游客路人，而不是忠实的粉丝，难免会有不同的意见。

　　而这种质疑显然是很正常的，如今的流行乐坛不是八九十年代，原创势力早已衰落，歌坛的偶像明星多是模仿欧美日韩，习惯地将国外的作品直接拿过来翻唱，省时省力又能取悦粉丝，大把大把地捞钱。

　　在这种氛围之下，近些年来国内没有出过多少经典作品，快歌、说唱和所谓的神曲盛行一时，充斥着喧哗和浮躁的气息。

　　陆晨的原创民谣显然不是这样的，虽然大家不是专业人士说不出多少道道，可是他们能用耳朵去听、用心去感受，是不是好歌不是靠嘴吹出来的。

　　可是晚上两个小时的直播时间，他将要唱的歌不会只有三四首，首首都是原创倒还罢了，首首都是精品谁信啊？

　　路人的质疑由此而来！

　　但他们不了解陆晨，更不了解陆家军粉丝团对陆晨所拥有的信心，结果立刻遭到了无数鱼粉们惨无人道的围观——坐等吃键盘啦！

　　陆晨当然看到了被引爆的弹幕内容，不过他对此只是一笑置之。

　　不管是质疑也好、嘲讽也罢，用争吵撕逼来回击是最傻的做法，打断自己的节奏不说，浪费直播的宝贵时间，要是有媒体评委在现场观看，那还会大大失分。

　　这次的PK主题秀对陆晨非常重要，他的头脑很清醒。

　　想带节奏，省省吧！

　　“大家不要再围观了，因为下面这首歌，我想你们一定会喜欢。”

　　“尤其是男同胞们，这首歌是为你们写的！”

　　“当然女同胞们也不要生气，因为第三首歌将送给最美丽、最可爱的你们！”

　　“请听，睡在我上铺的兄弟！”

　　陆晨的话音刚落，直播界面里立刻显示出新的电影画面，新的剪辑MV！

　　弹幕风向立刻改变，没有谁再去关注那位被碾压成齑粉的家伙。

　　“我的兄弟！”

　　“我看过这部片子，跟前女友一起去的。”

　　“前女友？那你应该跟你的基友一起去的，好机油一被子啊！”

　　“去死！”

　　“大家听歌啦！”

　　“永远永远都支持陆飞大大！”

　　“男同胞万岁，新歌万岁，陆飞大大万岁！”

　　“女同胞表示遗憾，心疼主播。”

　　“睡在我上铺的兄弟？哈哈，睡在我上铺的是胖子，我总担心床会塌下来。”

　　“兄弟……”

　　《我的兄弟》和《十九岁的青春纪念》都属于都市青春片，前者的票房远不如后者，但是口碑方面要远远超过，去年上映的时候曾引来无数的好评。

　　电影的故事讲述了两位同学好友铁哥们，他们在学校里爱上了同一个女生，然后相约毕业之后展开竞争，由此踏上了各自不同的人生道路。

　　《我的兄弟》很励志，结局也出人意料，两位主演表演得非常出色，并且凭借这部电影，双双夺得了2014年度首都大学生电影节最佳男主角桂冠。

　　因此陆晨将剪辑的电影视频刚刚放出来，立刻就有人说出了名字。

　　而这正是他想要达到的效果！

　　前奏旋律响起，歌声紧随。

　　“睡在我上铺的兄弟，

　　无声无息的你。

　　你曾经问我的那些问题，

　　如今再没人问起。

　　分给我烟抽的兄弟，

　　分给我快乐的往昔，

　　你总是猜不对我手里的硬币，

　　摇摇头说这太神秘。

　　你来的信写的越来越客气，

　　关于爱情你只字不提，

　　你说你现在有很多的朋友，

　　却再也不为那些事忧愁……

　　……”

　　8点17分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：463660。
……

　　注：《睡在我上铺的兄弟》词/曲：高晓松。


第58章 人气大增

　　爱情和友情，从来都是校园里永恒不变的主题。

　　陆晨的第一首《恋恋风尘》讲述的是爱情，第二首《睡在我上铺的兄弟》所要表达的无疑就是友情了，那是属于同学哥们的真正友情。

　　很多很多的人在他们学生时代没有得到过爱情，甚至不懂得什么是爱情。

　　但没有拥有友情的少之又少！

　　这首《睡在我上铺的兄弟》用质朴的词句配上淡淡的忧伤曲调，仿佛在不经意间，轻轻击中了他们心底最柔软的地方。

　　而后沉在心底的种种回忆总会突然涌上心头，模糊了的面孔开始清晰，陌生了的声音渐渐熟悉，轻易地勾起了所有人的关于青春的记忆。

　　在校园里尽情地嬉闹、奔腾、打闹……直到毕业之后各奔东西，渐渐失去联系。

　　小学、初中、高中、大学，多少曾经相伴相知的身影消失在时间的记忆里？

　　“……

　　睡在我上铺的兄弟，

　　睡在我寂寞的回忆。

　　那些日子里你总说起的女孩，

　　是否送了你她的发带，

　　你说每当你回头看夕阳红，

　　每当你又听到晚钟，

　　从前的点点滴滴会涌起，

　　在你来不及难过的心里。

　　你来的信写的越来越客气，

　　关于爱情你只字不提，

　　你说你现在有很多的朋友，

　　却再也不为那些事忧愁。

　　你问我几时能一起回去，

　　看看我们的宿舍我们的过去，

　　你刻在墙上的字依然清晰，

　　从那时候起就没有人能擦去！

　　……”

　　屏幕上显示的弹幕越来越少，那些观看直播的观众们很认真地聆听着这首触动心弦的动人歌曲，电影里的画面在他们眼前闪过，一段段的歌词和歌声仿佛像是潺潺流水，慢慢地在他们心间流淌着，感动和惆怅着！

　　“……

　　睡在我上铺的兄弟，

　　睡在我寂寞的回忆。

　　你曾经问我的那些问题，

　　如今再没人问起，

　　分给我烟抽的兄弟，

　　分给我快乐的往昔。

　　你曾经问我的那些问题，

　　如今再没人问起，

　　如今再没人问起，

　　如今再没人问起……

　　……”

　　一曲终了，万众无声！

　　然后打赏刷屏开始。

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅶ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：鲸鱼老大哥（黄金Ⅵ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：兰陵王子（黄金Ⅰ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：骑鹤下扬州（黑铁Ⅸ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：老虎打武松（黄金Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　……

　　一艘艘霸气无匹的航空母舰源源不断地横穿屏幕，将数量惊人的鱼丸都给无情地遮蔽掉，除了陆晨熟识的几位土豪粉丝之外，另外又多出六七位新的支持者。

　　打赏一艘航空母舰，直播网站的系统将会自动在全平台弹出庆祝条，只要在平台里面，无论是直播间还是论空间，所有在线的成员都能全部看到。

　　轻轻点击庆祝条，那就立刻进入对应的直播间里，进而形成不错的推广效应。

　　正是因为具备这样的联动机制，所以在任何的直播平台里面，往往都是强者越强，当红的主播有大量高级粉丝的支持，能很轻易地聚揽到无数的人气。

　　但同一直播间连续刷出十几艘航空母舰的情况，还是很少见的。

　　陆飞直播间鱼丸数猛增的同时，在线人气也随之大增！

　　其他的PK主题秀主播当然不可能看不见，无不认为这是在向他们发出挑战，于是各自支持的土豪纷纷下场，价值1000大洋的航空母舰打得漫天飞舞。

　　【鲸鱼TV】的气氛，火爆到了极点！

　　这样的情况恐怕连活动官方都没有料到，PK开始还不到半个小时，各大主播就真刀真枪地干上了，今天晚上必然是一场龙争虎斗！

　　首都京城，平安小区。

　　平安小区座落于二环黄金地段，这里属于京城的核心腹地，房价堪称全国翘楚，能在小区里买套房子的都不是普通人。

　　A7幢别墅，三楼的房间里，一名二十来岁的短发青年正坐在电脑前面，双手在键盘上运指如飞，不时地握住鼠标点击操作几下。

　　“小白，你现在真能耐了，哪里找来的这位主？有点意思啊！”

　　忽然间，一条讯息弹了出来，显示ID：阿尔萨斯。

　　短发青年不屑地笑笑，迅速回复：“怎么？怕了吗？怕那就乖乖认输吧！”

　　阿尔萨斯：“怕？我老萨什么时候怕过？你砸怎么多鱼丸下去，够狠的啊！”

　　“这点鱼丸算什么？”

　　短发青年鄙视：“都不够你吃顿饭的，不要跟我说你没在雨格格身上砸？”

　　阿尔萨斯：“砸多少鱼丸那都是小意思，但砸得太多就没意思了，那是让别人笑话我们两个冤大头呢，我们谈个数吧？”

　　短发青年犹豫了一下，回道：“你说多少？”

　　阿尔萨斯：“不超过5个，也不能让别人帮砸！”

　　短发青年：“没问题！”

　　阿尔萨斯：“嘿嘿，那就说定了，你等着摆酒认输吧！”

　　短发青年：“想得美！”

　　关闭了和阿尔萨斯之间的对话，短发青年看着屏幕里的陆晨陷入沉思之中。

　　5个数就是5万，他现在已经打赏了15艘航空母舰，相当于1.5个。

　　打赏数影响到热度指数，热度指数又是PK主题秀的排名指标之一，虽然说鱼丸数量并不能真正决定最后的名次，但是所占到的比重还是不低的。

　　根据和对手的约定，短发青年还能在陆飞直播间继续砸35艘航空母舰，如果是平时那算是很惊人了，现在PK起来就完全不算什么。

　　最当红的主播拥有过百万的粉丝和人气，动辄就能捞到几万的打赏。

　　相比之下，陆晨的积累还太少。

　　短发青年并没有反悔或者作弊的意思，因为他根本丢不起那样的人，对方同样也是如此，所以抛开打赏，其它的只能靠陆晨自己了。

　　至少到目前为止，陆晨的数据在节节攀升，冲击前五大有希望！

　　他忍不住在键盘上敲下了两个字：加油！

　　“陆飞大大加油！”

　　“睡在我上铺的兄弟，给我烟抽的兄弟！”

　　“我也想起了我的上铺……”

　　“虽然我是女生，可我同样也很喜欢这首新歌，更期待第三首歌！”

　　“喜欢+1，期待+10000！”

　　“刚才那个说吃键盘的家伙哪里去了？直播地址贴出来！”

　　“哈哈，一定要围观！”

　　“那孙子早跑了……”

　　陆晨的第二首《睡在我上铺的兄弟》，直播间的气氛比先前更加火热，讨论歌曲的弹幕成千上万，很多人都在回忆他们的同学好友。

　　喜欢直播的多是单身狗，相比《恋恋风尘》，他们更喜爱这首讲述友情的歌。

　　8点27分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：517922。

　　持续提升的人气数据，说明到目前为止毕业季主题秀很成功，大部分进来的观众都留了下来，他们被陆晨的弹唱表演所吸引，鱼粉数同步大量增加！

　　50万+！

　　陆晨脸上的笑容越发自信。

　　他没有浪费时间，说道：“睡在我上铺的兄弟送给所有的男同胞们，下面这首歌当然要送给所有的女同胞，感谢你们在这样一个晚上，在这里支持我。”

　　“一首灰姑娘，送给大家！”

　　第三首歌是《灰姑娘》，因为没有比这首歌更加合适的了。

　　虽然已经弹唱过很多次，但这次陆晨给女粉丝们准备了一个小小的惊喜！


第59章 再登热度榜

　　广大的男同胞们，无疑是所有直播平台的主力观众军团。

　　无论是单身狗还是恩爱狗，无论是学生汪还是工作汪，精力十足的年轻人们总能在不同的直播间里找到属于自己的乐趣——围观妹子卖萌唱歌，学习高手游戏竞赛，欣赏户外达人钓鱼捕猎……

　　但是，永远要记住这个但是，但是日益壮大的女同胞们是绝不能忽视的！

　　尤其是对陆晨这样卖才华的主播来说，他的鱼粉圈里的魅粉，也就是妹子粉丝数量相当的可观，是必须要照顾到的团体。

　　魅粉相比汪粉，有一个非常宝贵的品质，那就是她们往往很会精打细算，擅长利用网站的推广活动来赚取免费的鱼丸，然后打赏给自己所喜欢的主播。

　　别小看推广性质的免费鱼丸，十个百个人能领取到的数量不多，千人万人那就很厉害了，而且魅粉们的平均打赏率要远远高于汪粉们。

　　因此陆晨将PK直播秀的第三首歌选定为《灰姑娘》，漂亮的妹子都是主播而不是观众，所以这首歌肯定能引起她们的共鸣和喜爱之情。

　　哪个少女心里，没有过灰姑娘的梦想？

　　为了体现自己的诚意，陆晨还特意为这首歌制作了一段Flash动画MV。

　　前面的新歌MV，由于是剪辑电影片段配上歌词，制作起来非常的简单容易。

　　但是这段时长7分钟的动画属于陆晨的原创内容，虽然不是什么专业级别的作品，也采用了部分网络上的小素材，也足足耗费了他三天的时间！

　　【陆飞作品】

　　首先是四个精致的艺术字体出现在直播界面里。

　　然而主标题渐渐淡去，【灰姑娘/词曲：陆飞/动画：陆飞/后期：陆飞】的字样慢慢显现，画面上出现了影影绰绰的素描少女形象。

　　“哇！主播好有才啊！”

　　“能弹能唱能原创，还能制作动画，太赞了！”

　　“陆飞大大油菜花！”

　　“我一定要录下来，存到电脑里欣赏。”

　　“明明能靠脸吃饭，为什么偏偏要靠才华，实在想不通！”

　　“都别说了，我们听歌吧！”

　　“听歌……”

　　正如陆晨所期待的那样，他所制作的动画果然戳中了魅粉们的萌点，100的鱼丸成片地刷出，连斩数频频达到100+，充分显示出了妹子们的战斗力。

　　“怎么会迷上你？我在问自己，我什么都能放弃，居然今天难离去。”

　　“你并不美丽，但是你可爱至极！哎呀灰姑娘，我的灰姑娘……”

　　简简单单的吉他弹唱，没有任何电音的伴奏，陆晨的声音一如既往的干净透彻充满感情，仿佛像是一泓清泉，能洗去人们心中的浮躁和烦忧，让所有人不知不觉地陷入到这首歌曲的意境之中。

　　而呈现在直播界面里的动画，完美地契合了歌词的主题，平凡姑娘和帅哥才子在校园里面相遇相恋的故事，用素淡的色彩和简化的线条勾勒出来，虽然不那么精美，依然能够深深地打动喜欢浪漫、追求浪漫的女生们。

　　在这个时候，无数的男同胞们都显出了他们的大度和包容，没有多少人用弹幕刷屏吵闹，很有默契地将空间留给了魅粉们。

　　“……也许在等你到来……”

　　5分钟的弹唱结束，动画继续播放1分钟时间，留给所有人一个美好的结局。

　　那些喜欢的、欣赏的、赞叹的、感动的……通通都用弹幕和鱼丸表现出来。

　　8点45分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：579020。

　　同一时刻，【鲸鱼TV】全站热度榜再次更新。

　　位于首页显眼位置的全站热度榜，总共只有12个名额，依据直播间的在线人气数、弹幕数再加上打赏数，采用固定公式换算出相应数值自动排位，是衡量一位主播实力的最重要依据之一。

　　在【鲸鱼TV】全站热度榜每隔15分钟刷新一次。

　　自8点PK主题秀正式开始，【鲸鱼TV】的头号女主播晴儿宝贝一直牢牢占据着热度榜的首位，3次刷新都没有让出宝座，强大的人气展露无遗。

　　在她下面的11个位置也是竞争激烈，上榜的无一例外都是当红的主播。

　　前2次更新，陆晨榜上无名。

　　但是8点45分的榜单刷新过后，他赫然排在了第11位！

　　“陆飞大大上全站热度榜啦！”

　　立刻有眼尖的粉丝注意到，赶紧地打出弹幕：“第11名！”

　　顿时响应如潮。

　　“陆帅大大威武！”

　　“恭喜主播，再攀高峰，问鼎冠军宝座！”

　　“哈哈哈，我们大家再接再厉，帮主播继续向上冲，冲冲冲！”

　　“江北人民发来贺电！”

　　“川蜀人民发来贺电！”

　　“京城人民发来贺电！”

　　“沪城人民发来贺电！”

　　“宝岛人民发来贺电！”

　　“潮汕人民……”

　　一条条贺电占满了屏幕，都是在恭贺陆晨在PK主题秀上拿下首个成就。

　　陆飞直播间能登临全站热度榜真的不容易，也值得祝贺，虽然说以前也曾上去过，但那个时候可没有晚上PK主题秀的激烈竞争，上榜存在着很大的偶然性。

　　现在这个时候上榜，那就是实打实的人气证明了，而且陆晨在所有24位PK主播里面基础数据是最低的，自然就显得非同一般。

　　很多鱼粉明白，所以份外地感觉到骄傲和自豪，因为陆晨的成功离不开他们的支持，他的成就值得在线50万+的观众一起分享！

　　而且无数陆家军的成员们相信，陆晨一定能够冲到PK前五的宝座上！

　　可对于陆晨的竞争对手，尤其是排名相近的对手们来说，那就相当闹心了。

　　这一届的【鲸鱼TV】PK主题秀奖励非常的丰厚，是今年以来【鲸鱼TV】少有的大手笔，宣传和推广工作都很到位，显示出了官方重振网站雄风的决心。

　　作为【鲸鱼TV】里的一线和顶级主播，谁也不想在这场比试中认输，强者希望自己越强，而次强者希望能取代强者的位置，竞争激烈是理所当然的。

　　参加PK主题秀的24位主播早早就得到了网站的通知，也提前知道了竞争对手的名单，而想要赢得胜利，知己知彼的预先准备工作是绝不能少的。

　　陆晨，也就是陆飞原本没有被任何人放在眼里。

　　作为【鲸鱼TV】的新人主播，他的资历太浅，虽然蹿升的势头很快，缺乏足够的粉丝积累是致命的弱点，注定是打酱油的角色。

　　至于什么毕业季主题，什么原创民谣，无非是哗众取宠的博出位之举。

　　他们会用事实来教训对手，让陆晨知道新人就是新人，不要妄想挑战上位者。

　　然而事实却给了那些轻视陆晨的对手们一个响亮的耳光！

　　直播秀PK时间近半，陆晨登临全站热度榜11位，在线人气接近60万！

　　这样的数据，要说没有挑战前五的资格，那得睁着眼睛说瞎话才行。

　　某些排位相近的主播粉丝后援团很快注意到了来自陆晨的威胁，他们在加强对自家主播支持力度同时，也在群里面策划着针对性的手段。

　　任何的榜单都存在着被操作的可能，想要打压一位竞争对手，也有着很多的办法，比如寻找违规点进行举报、闹房刷黑弹幕、扮粉黑人引战等等。

　　有些粉丝狂热起来，根本不会讲什么道理。

　　随着热度榜的更新，一股暗流朝着陆飞直播间涌来。

　　而此时此刻的陆晨对此还一无所知，他正在准备第四首歌的演唱。


第60章 暗流袭来

　　第四首歌，还是一首新歌。

　　为了这场PK直播秀，陆晨准备了足足五首新歌在【鲸鱼TV】首唱。

　　他在前面已经唱过了《恋恋风尘》和《睡在我上铺的兄弟》，第三首《灰姑娘》算是铺垫，第四首歌再出新曲，保持住目前高涨的人气，并且进一步提升！

　　观众们总是喜新厌旧的，陆晨正是要靠源源不断的原创新作来征服所有人。

　　但是在开唱之前，按照国际惯例，他想那些打赏的土豪们表达了感谢。

　　打赏致谢是主播们的日常，很多小主播哪怕是别人打赏个100鱼丸也要点名道谢，借此来拉拢粉丝增加人气，让打赏的观众们有成就感。

　　陆晨是做不到这样的，不是他耍大牌，而是打赏几百几千鱼丸的人太多了，如果一个个感谢过去，那这场直播秀他就不用唱歌，光谢谢就谢够了。

　　最重要的是，他赢得鱼粉的喜爱和支持，靠的并不是卖萌刷嘴皮，而是实力！

　　当然像李白、老大哥这样的土豪粉丝，该感谢的必须要感谢。

　　“……在这里向……表示衷心的感谢，有了你们的支持，我就了奋斗的动力！”

　　“下面这首歌同样是我的原创作品，同样是民谣，同样是首次演唱……”

　　“希望你们喜欢！”

　　……

　　而就在陆晨致谢打赏土豪和粉丝们的时候，随遇而安进入到了陆飞直播间。

　　随遇而安肯定不是人的真名，他的真名叫做隋安，是云景音乐网的编辑。

　　云景音乐网成立于2007年，是国内规模名列前五的音乐类网站，隋安以圈内人的身份加盟这家网站，已经有5年的时间，算得上资深编辑。

　　另外他眼下还有个临时性的身份，那就是【鲸鱼TV】PK直播秀的12位评委之一，掌握着给24名参赛主播打分评价的权力，有能力影响最终的排位名次。

　　点进陆飞直播间的时候，随遇而安的心情很不爽。

　　他前面进入的直播间属于一位叫做“雨格格”的女主播，摸着良心说，主播人长得很漂亮，精心打扮之下至少有8分的水准。

　　可惜她表演的都是什么玩意啊，唱1分钟的歌要撒3分钟的娇，出神入化的并不是唱功，而是撅嘴、皱眉、挤脸、抖胸……那胸还是B杯硬挤成C+杯的！

　　隋安看了3分钟就败退了，如果不是评委职责在身，他恐怕3秒也呆不住。

　　至于现在这位陆飞，主题秀的主题叫做毕业季，看起来还算有点意思，也很契合现在的时节，但校园民谣是什么鬼？而且在主题简介里面居然号称全原创作品弹唱，新生代的民谣才子……

　　现在的年轻人，吹牛都不脸红吗？

　　作为真正的业界人士，隋安很无奈，一方面是国内流行音乐的原创力量衰落，一方面是新人们个个都号称能原创会写歌，结果都是花钱买来的口水垃圾歌，改头换面配曲冠名就算是自己的作品，照样哄得粉丝们大把掏钱。

　　作为音乐网站的编辑，隋安碰到太多太多这样的事情，现在看到原创就想吐！

　　所以他根本没有任何的期待，完全是本着拿钱办事的职业态度进行评价。

　　结果刚入直播间，隋安就见到一位年轻人抱着吉他对着麦克风吧啦吧啦的。

　　他的印象顿时大坏。

　　隋安本能地就想点击右上角的“退出”选项，忍了忍还是将光标移到“回放”。

　　隋安登陆的是【鲸鱼TV】官方所配发的特权帐号，特权帐号在直播间看不到弹幕或者打赏信息，而且进出都是隐身状态，能够回放已经过去的直播内容。

　　他要从最前面开始浏览，同样也给这个年轻人3分钟的时间。

　　如果3分钟的时间不能让隋安产生兴趣，那么他就跟这位主播说再见了。

　　至于帐号里面的10头蓝鲸，他是1头都不会浪费掉的！

　　直播回放开始。

　　3分钟之后，隋安坐着纹丝不动，脸上露出惊讶无比的神色。

　　因为他发现，自己差点错过了一位人才。

　　他做梦都没有想到，这位叫做“陆飞”的主播弹唱的歌曲竟然真是原创作品，而是还是相当赞的精品，至少近年来的民谣没有几首能够相提并论！

　　《恋恋风尘》，校园民谣，原创新人……

　　隋安忽然有种在杂物间里面淘到瑰宝的感觉，他忍不住兴奋起来。

　　第一首歌唱完，隋安压下再听一遍的念头，拖动进度条快进到第二首歌。

　　《睡在我上铺的兄弟》！

　　依旧是原创作品，相似的风格被弹唱得很完美很动人，隋安完全无语了。

　　什么时候早已衰落的民谣界，出了这样一位才华横溢的年轻人？

　　隋安百分百肯定这两首歌在以前都没有听过，而主播的面孔也非常的陌生。

　　然后第三首《灰姑娘》。

　　隋安的脸色都涨红了，不是感动，他早已过去了感动的年纪，而是太激动！

　　他没有丝毫的迟疑，将帐号里的10头蓝鲸点送出5头！

　　1头蓝鲸代表着1个好评，主播所获得的好评越多，影响到最终的排名。

　　隋安之所以没有将所有的蓝鲸送出，是按照规则他只能给一位主播送50%！

　　连送5个好评，隋安依然还不满足，他复制了直播间的链接地址，打开飞讯粘帖发给了两位圈内好友：“你们应该看看这位年轻人，听听他的歌！”

　　他的这两位好友，同样也是此次【鲸鱼TV】PK直播秀的评委。

　　隋安是宁可将所有的好评烂在帐号里，也绝不会轻易地送出来，但对于位叫做“陆飞”的主播，他只恨自己的投票有限。

　　所以他需要同伴的支持。

　　这场PK直播秀如果让那些卖弄风骚的人上位，隋安都感觉对不起自己！

　　而陆晨对此毫无所知，在隋安回放直播的时候，他在演唱毕业季的第四首歌。

　　这首新歌的名字，叫做《少年锦时》。

　　“又回到春末的五月，

　　凌晨的集市人不多。

　　小孩在门前唱着歌，

　　阳光它照暖了溪河。

　　柳絮乘着大风吹，

　　树影下的人想睡，

　　沉默的人从此刻开始快乐起来，

　　脱掉寒冬的傀儡。

　　我忧郁的白衬衫，

　　青春口袋里面的第一支香烟，

　　情窦初开的我，

　　从不敢和你说……

　　……”

　　毕业季的第一首歌《恋恋风尘》讲述的是恋情，第二首歌送给男生的《睡在我上铺的兄弟》代表友情，第三首送给女生的《灰姑娘》是对爱情的幻想。

　　那么这首《少年锦时》则是主打怀旧，怀恋少年时候的光阴，怀念那个还很纯真的时代，怀念懵懂的恋情，怀念简单的生活和无忧无虑的日子。

　　歌词里面——爬满青藤的房子，屋檐下的邻居，柿子树，收音机……无不体现出强烈的怀旧色彩，听他娓娓弹唱，仿佛回到那段很美好的时光里。

　　对这首歌最能引起共鸣，无疑是出生在七十、八十和九十年代初的人。

　　因为他们对于那个年代有着深刻的记忆！

　　“……

　　贪玩的少年抱着漫画书不放手，

　　陪我入睡的，

　　是月亮的忧愁，

　　和装满幻梦的枕头，

　　沾满口水的枕头……

　　……”

　　依稀在梦里，是否经常回忆起过去的光阴岁月？

　　很多听歌的粉丝被触动了心怀。

　　“好好听的歌啊，让我想起了小时候……”

　　“小时候+1，我还在乡下的时候，每天就是玩，钓鱼钓青蛙抓泥鳅。”

　　“现在没有乡村了，只有农家乐。”

　　“我想吃麦芽糖糖、大大卷、果丹皮、北极冰棍……”

　　“前面的吃货的等等我！”

　　“我最喜欢的收音机，被我妈妈丢掉了，5555~”

　　“你们看过连环画吗？”

　　“我想说……”

　　“什么破歌，唱得难听死了，这也有人捧？真是大笑话！”

　　“热度榜就这水平？刷的吧？”

　　“太老旧了，什么校园民谣，简直搞笑。”

　　“呵呵……”

　　忽然之间，在大片和睦温馨的弹幕之中，出现了刺眼的吐槽。

　　而且数量越来越多！
……

　　注：《少年锦时》词/曲：赵雷。


第61章 飞得更高！

　　有粉自然就有黑。

　　陆晨在【鲸鱼TV】开直播以来，人气节节攀高，鱼粉不断增加，上升的势头强劲无比，不可避免地招惹来了某些黑子。

　　黑子哪里都有，无论是在游戏、论坛、飞讯群还是直播间里，总能见到几个活跃的身影，他们不遗余力地喷吐着毒液，不辨是非地造谣生事，挑起一场场激烈的战斗，谁火就灭谁！

　　黑子的组成很复杂，有闲极无聊的，有天性嫉妒的，也有来自竞争对手的。

　　陆晨的直播间遭遇到黑子有好几次了，不过因为包括李白在内的3位房管控制得力，所以都没有掀起多少风浪。

　　但是这一次的情况完全不同，他刚刚弹唱完《少年锦时》，在大家一片怀恋过去的温馨美好气氛中，突然间冒出了无数的黑子弹幕，就显得很不正常。

　　“垃圾主播，滚出鲸鱼！”

　　“这歌也太难听了，简直是侮辱我的耳朵！”

　　“呵呵，比起我们的晴儿宝贝来，根本就是个渣啊！”

　　“纯情哥甩主播三条街，大家快去支持啊！”

　　“要说吉他弹唱，还得看SUN老大，这位给SUN老大提携都不配。”

　　“走了走了，这个直播间好没劲啊！”

　　“我去看雨格格……”

　　黑子弹幕刚刚出现的时候，陆家军的鱼粉们都还没有立刻反应过来，毕竟在线几十万观众有点杂音异议再正常不过，谁也没当回事。

　　而且直播间还有房管，鼠标一点就能将黑子清理出去。

　　可是当十条、百条、千条黑子弹幕刷屏，任谁都看出了问题。

　　陆飞大大被黑了？

　　很多粉丝都出离地愤怒了，感觉就像是在品尝一杯温暖奶茶的时候，突然发现杯子里面竟然浮着几只绿头苍蝇，顿时被恶心得不行！

　　激愤之下，他们立刻展开了反击。

　　“哪里来的黑子，给老子滚出去！”

　　“黑子死全家！”

　　“什么晴儿宝贝，不就只会卖弄风骚吗？也敢跟我们陆飞大大比？”

　　“滚！滚！滚！黑子滚蛋！”

　　“房管在干什么啊？怎么还不把这些黑子给踢出去，封号封IP！”

　　“人红是非多，有人看陆飞大大眼红了！”

　　“这些人太恶心了……”

　　3位房管其实都已经展开了行动，清号封人踢出房间，但是黑子的数量太多，他们根本来不及应付，起到的作用并不大。

　　李白连忙密陆晨：“小心，有人故意在针对我们，不要中计！”

　　直播平台里的黑子们，最擅长使用的手段就是挑拨离间，故意装成某位主播的粉丝跑到别的直播间去黑人，挑惹起双方粉丝之间的大战。

　　这种手段虽然很低级，但因为粉丝们大多年轻不够理智，三言两语就被激起了火气，不管三七二十一战了再说，结果搞得两败俱伤。

　　李白玩直播玩得时间很长，对其中的伎俩非常熟悉，而且这一次他还跟别人对赌，虽然已经有了限定打赏的约定，可没说不能玩其它的手段。

　　他甚至已经猜出幕后真凶有几位的存在。

　　但在这时候，李白无法跟陆晨解释太多，因为这样很容易干扰到对方的情绪，影响到直播的效果，而且万一陆晨怒气上涌失去理智，那就真正中了圈套！

　　李白的顾忌是有道理的，不过他也低估了陆晨。

　　陆晨没有吃过猪肉，也是见过猪跑路的，不用李白提醒，他也警觉起来了。

　　他立刻对着麦克风说道：“请大家冷静，不要被黑子们带了节奏，也请大家不要到别的主播房间去吵架，因为那正是黑子们所希望的！”

　　陆晨放下吉他，脸上露出轻松而自信的笑容：“也不要争吵骂人，因为这正是黑子们最为擅长的东西，他们习惯利用自己的无耻，将别人拉到和他们相同的层次，然后再用丰富的无耻经验打败对手。”

　　“我们和他们不是同一个层次的……”

　　“我们应该高高在上地俯视着他们，这个时候只要微笑就可以了。”

　　“就像我这样，鄙视的微笑！”

　　他的笑容里带上了鄙视，但是让人不会产生半点的反感，而是感觉很有趣。

　　“哈哈哈，陆飞大大说得没错！”

　　“鄙视黑子！”

　　“请看我鄙视的笑容！”

　　“高阶技能：陆飞的鄙视，伤害+1000，心灵冲击+9，黑子+500%伤害！”

　　“他们习惯利用自己的无耻……哈哈，陆飞大大说得太赞了！”

　　“至理名言啊，这几句话我抱走了，谁也不要跟我抢！”

　　“想带节奏？这是在侮辱我们的智商！”

　　“支持主播……”

　　弹幕的风向瞬间被陆晨给扭转了过来，大量涌现出的嘲讽弹幕直接将黑子们的发言碾压成渣，几位土豪粉丝更是频频打赏出航空母舰，壮大了己方的气势！

　　相比60万在线观众和成千上万陆家军成员们的声威，区区几百上千名黑子也就只能嚣张个几秒钟而已，无论是想带节奏还是想挑是非，那注定都是要失败。

　　陆晨的反击手段，还不仅仅如此！

　　他最擅长的是什么？

　　是歌唱！

　　那就用歌声来回击那些心怀叵测的家伙们吧！

　　“今天晚上我非常的高兴和开心，因为有了你们的支持，我实现了想都不敢想的奇迹，出现在了首页全站热度榜上，排名第11位！”

　　“但是我想说，这还不够……”

　　“因为我们有无比的勇气，因为我们有无比的热情，因为我们团结有爱！”

　　“所以，就让我们一起来，飞得更高！”

　　话音刚落，陆晨迅速伸手重新调整了摄像头和麦克风，然后抱着吉他站起来。

　　因为这首歌，一定要站着唱！

　　“……

　　生命就像，

　　一条大河。

　　时而宁静，

　　时而疯狂。

　　现实就像，

　　一把枷锁，

　　把我捆住，

　　无法挣脱。

　　……”

　　开始的歌声是低沉而压抑的，因为遭受了挫折和压力。

　　但沉抑是短暂的，压力越大反弹得就越是厉害，旋律迅速变得昂扬激烈起来！

　　“……

　　这谜一样的生活锋利如刀，

　　一次次将我重伤，

　　我知道我要的那种幸福，

　　就在那片更高的天空！

　　我要飞得更高，

　　飞得更高！

　　狂风一样舞蹈，

　　挣脱怀抱！

　　我要飞得更高，

　　飞得更高，

　　翅膀卷起风暴，

　　心生呼啸，

　　飞得更高！

　　……”

　　8点57分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：647310。

　　无数观众，尤其是那些熟悉陆晨、伴随他一路走来的粉丝们，全都目瞪口呆！

　　因为他们现在所看到的，完全不是原来的那个陆晨。

　　那个深情弹唱《恋恋风尘》《同桌的你》《灰姑娘》的陆晨。

　　现在的陆晨年轻、热血、激昂……拥有强大的战斗力！

　　他的歌声不再是干净清澈，而是刚劲沧桑饱含着无尽的力量，向上的力量！

　　这首他们从来没有听过的新歌，有着和前面几首民谣完全迥异的风格。

　　那是属于摇滚的风格！

　　可惊讶归惊讶，震撼归震撼，大家一样喜欢！

　　尤其是很多人刚才都被黑子们挑惹起了怒火，现在听到这首热血澎湃的摇滚作品，他们心里面感觉就是痛快，无比无比的痛快！

　　不需要争吵，不屑于分辨，傲对冷嘲热讽，坚持真的自我！

　　如歌声里面所唱的……

　　“我要飞得更高，飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱！”

　　“我要飞得更高，飞得更高！翅膀卷起风暴，心生呼啸，飞得更高！”

　　“飞得更高，飞得更高……”

　　在无数的屏幕前面，无数观众被陆晨的歌声打动，他们体内的血液为之沸腾，他们的热情被彻底点燃，他们用无数的弹幕、无数的鱼丸，来伴随陆晨一起……

　　飞得更高！
……

　　注：《飞得更高》词/曲：汪峰。


第62章 晴儿宝贝

　　很多人看过陆晨在轻蓝音乐狂欢夜上的直播演唱，听过《春天里》和《蓝莲花》，他们对陆晨唱出《飞得更高》如此激昂热血的新歌并不会感到有多么奇怪。

　　因为陆晨有这样的实力和才华！

　　但是对于陆飞直播间的数十万观众们来说，他们仿佛是在见证一个奇迹。

　　在奇迹里面，陆晨华丽蜕变，他不再温柔弹唱深情述说，不再将大家带入到值得怀念回忆的校园时光里，而是纵情呐喊用力嘶吼，肆无忌惮地表达着自己飞向巅峰的渴望和信心。

　　“我要飞得更高，飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱！”

　　这样的陆晨，这样的歌，让所有人感到兴奋、激动甚至为之深深地战栗！

　　那些曾经充斥在直播间里的黑子们，就像是被烈阳照耀的积雪，无声无息地消失不见，他们可悲复可怜地成为一首好歌诞生的反面背景，势必将在很长很长的时间里被人提起，沦为嘲笑讽刺的对象！

　　系统提示：鲸鱼老大哥（黄金Ⅵ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：沪海高富帅（白银Ⅲ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：我爱宝贝妞（黄金Ⅰ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：叫我李白（白银Ⅶ）赠送主播1艘航空母舰！

　　系统提示：深渊龙骑（黄金Ⅶ）赠送主播1艘航空母舰！

　　……

　　歌还没有唱完，直播间已经被土豪们打赏的航母霸屏，一艘接一艘绵绵不绝！

　　“飞得更高~”

　　陆晨长呼了一口气，心中的快意无法用语言来形容。

　　他看着屏幕上反复刷出的打赏提示，脸上再次露出了笑容，欣喜的笑容。

　　平复了下激动的情绪，陆晨坐回到位置上，重新调过麦克风和摄像头。

　　这首《飞得更高》原本不在陆晨的毕业季曲目之中，是他因为黑子的出现而临时增加上去的，所以并没有相配的MV。

　　但是效果之好，远远超过了前面的几首民谣作品！

　　“谢谢老大哥，谢谢李白，谢谢高富帅……”

　　按照国际惯例，陆晨开始致谢土豪。

　　PK直播秀时间过半，陆飞直播间的鱼丸总数新增达到了惊人的100T+，除了李白和老大哥这些忠实粉丝之外，另外新增的壕粉为数不少。

　　这些壕粉理所当然地要拉拢住，不能让他们感觉到打赏之后还被忽视掉。

　　至于其他的粉丝，那只能统一感谢了。

　　在致谢壕粉的同时，陆晨也在调整情绪，思索下一步的直播安排。

　　所以他不免有点分神，按照系统显示的打赏名单念了下去。

　　“谢谢我爱宝贝妞，谢谢深渊龙骑，谢谢唐山大胸，谢谢晴儿宝贝……”

　　咦？这个ID感觉有点熟悉啊！

　　陆晨还没有反应过来，他的直播间里已经炸开了！

　　“我勒个去，晴儿宝贝！”

　　“哈哈哈，鲸鱼第一美女主播来查房啦！”

　　“卧槽，真的假的啊？”

　　“我是陆飞大大的粉丝，也是晴美人的粉丝，在同一房间里看到两位太好！”

　　“老婆，快来看女神啊！”

　　“我们陆帅的名气是越来越大了，连晴儿宝贝都来了。”

　　“今天是什么日子……”

　　无数的弹幕瞬间刷起，让陆晨想要注意不到都很困难，他顿时愣住了。

　　“晴儿宝贝”是【鲸鱼TV】第一女主播，她加盟【鲸鱼TV】的时间仅仅只有一年，已经成为生活秀里面人气最高的主播，粉丝超过200万+！

　　其人美声靓，晴儿宝贝在【鲸鱼TV】里还有个“晴美人”的别号，其粉丝团“美人鱼骑士团”的顶级飞讯群就多达十几个，秒杀陆家军没有任何问题。

　　而今天晚上的PK主题秀，她一直都牢牢占据着全站热度榜的首位！

　　陆晨没有想到，这位第一美女主播居然会跑过来查自己的房。

　　所谓的“查房”，就是一位主播跑到另外一位主播的直播间里进行互动，基本上都是支持或者联谊性质，属于主播们之间的正常交流。

　　陆晨在【鲸鱼TV】开直播期间，也有过不少主播跑过来求粉，但那些基本上都是没有多少人气的小主播而已。

　　像晴儿宝贝这样大牌的主播，在PK直播中跑过来，实在让他有点无语。

　　而且她还打赏了1艘航空母舰！

　　好在陆晨的心理素质过硬，愣神瞬间就反应过来，将致谢名单继续念完。

　　系统提示：主播晴儿宝贝向你发来联谊请求，是否同意？

　　陆晨想了想，点击了同意。

　　对方显然是带着善意而来，并且他注意到，自己的在线人气正在疯狂增加中。

　　主播查房，尤其是当红主播查房，往往会带来大量的人气，所以很多主播乐此不疲四处查房，为的就是能换取到对方的回访，来提升自己的人气。

　　晴儿宝贝的人气之旺是毋庸置疑的，短短半分钟的时间，陆飞直播间的在线人气从65万+直线攀升到90万+，突破百万都不是梦想！

　　下一刻，直播间的画面自动分成的左右两边，左画面还是陆晨自己的，右画面显现的是一位20岁左右的裙装美女——晴儿宝贝！

　　“陆飞大大，你好！”

　　晴儿宝贝很大方地对着摄像头挥了挥手，礼貌地向陆晨打招呼。

　　晚上参与PK直播秀的24位直播里面，晴儿宝贝是最淡定的，她并不是很在乎最后的结果，赢得PK冠军对她而言无非是锦上添花罢了。

　　先前晴儿宝贝在直播唱歌的时候，有不少黑子跑到她的直播间里捣乱，说什么她只会卖脸卖骚，论才华和弹唱的水平都不配给陆飞提鞋云云。

　　对于这种黑子，晴儿宝贝见过的实在太多了，根本不可能被带走节奏，也不会将他们的话放在心上，自有房管杀无赦。

　　不过她对陆飞也产生了一点兴趣，刚才见到有打赏红条飘过就点了进来。

　　嗯，女神就是如此任性，抛下几百万的在线粉丝跑别人的直播间里去了！

　　然后她听完陆晨半首《飞得更高》，又任性地打赏出1艘航空母舰。

　　于是整个【鲸鱼TV】都轰动了，无数粉丝跟着跑进来看热闹。

　　晴美人查房打赏，那真是太罕见了！

　　那些黑子们知道自己的挑拨离间不但没有影响到陆晨，反而给他带来一位当红大主播的支持，估计会当场血喷三口。

　　“你的歌很好听！”

　　由于是两个直播间已经联谊成功，所以双方的画面和声音都会同步出现。

　　相当于两个人一起在直播！

　　陆晨笑道：“谢谢，你也很漂亮！”

　　两人之间的对话，立刻在直播间里面掀起了巨大的波澜，无数粉丝起哄。

　　“郎才女貌，天生一对啊！”

　　“在一起！在一起！在一起！在一起！在一起！”

　　“陆飞大大，你给晴美人也唱首歌吧！”

　　“对对对，唱首歌，要情歌！”

　　“唱情歌+1！”

　　“唱情歌+2！”

　　“唱情歌+3！”

　　……

　　大量的弹幕刷了出来，都是在要求陆晨为晴儿宝贝唱歌的，群众呼声极高！

　　晴儿宝贝笑道：“谢谢大家的支持，我好期待啊！”

　　说话的时候她故意眨了眨眼睛，秀眸波光盈盈，蕴含着说不出的动人妩媚。

　　【鲸鱼TV】第一女主播果然是名不虚传。

　　陆晨暗暗赞叹，说道：“既然大家都这么热情，那我不唱都不好意思了……”

　　顿了顿，他继续说道：“下面这首歌就送给大家都喜欢的晴儿宝贝主播吧，同样是首我自己原创的民谣作品，它的名字叫做……”

　　“美人！”


第63章 人气破百万！

　　“美人呀美得让人爱，

　　不知你从哪里来，

　　你为我们而存在，

　　我请你不要离开！

　　美人呀美得让人爱，

　　是梦儿把你送来，

　　你为我们而存在，

　　别把我的心伤害！

　　……”

　　欢快热烈的前奏，充满异域风情的曲风，混合着拉丁、西亚游牧民族以及波西米亚的氛围，让所有第一次听到这首歌的人无不感到自己的耳朵竖了起来，就像是品尝到一杯甜美的葡萄酒，舌蕾上绽开的美妙滋味！

　　独树一帜的旋律，配上简单直白的歌词，别有种迷人的魅力。

　　陆晨抱着吉他，用非常轻松的神态和动作弹唱着这首《美人》，他仿佛是艾泽拉斯里的吟游诗人，在沙塔斯的天涯旅馆的酒吧之中向凯蕾妮送上一首情歌。

　　这首新歌也将他在吉他弹奏上的深厚造诣完全显露了出来，各种复杂指法的组合运用，恰如其分地表现出了弦律节奏的风格，让人叹为观止。

　　“……

　　美人呀世界变得太快，

　　你的美还在不在，

　　我们最好别徘徊，

　　最好别再傻等待。

　　美人呀世界变得太快，

　　你的美还在不在，

　　最好把握住现在，

　　问你明白不明白！

　　……”

　　直播间的视频里，晴儿宝贝用手托着香腮，漂亮的大眼睛一眨都不眨，她很认真地聆听着这首从来没有听过的歌曲，俏脸上露出欣喜和感动的神色，就像是被人送上Kiss的凯蕾妮，只是多了一丝不好意思的羞涩。

　　陆晨唱得很开心，这首歌原本没有在他的歌单之中，和《飞得更高》一样是临时被他拿出来应景的，用来调戏这位晴美人再合适不过。

　　一首《美人》唱完，屏幕上再度刷出了大量的弹幕和鱼丸。

　　“好好听啊！”

　　“美人呀美得让人爱，我请你不要离开！”

　　“歌词，怎么没有歌词呢？我想学来对女朋友唱！”

　　“很有波西米亚的风格啊，主播太有才了！”

　　“我感觉以前别人泡妞的手段太Low了，应该让他们都来跟陆飞大大学学！”

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　“我喜欢这首歌，超过前面的恋恋风尘和灰姑娘。”

　　“喜欢+1……”

　　晴儿宝贝拍着手掌，笑道：“真好听，谢谢陆飞大大，希望下次还能再听到这么好的歌，晴儿要回去了，再见啦！”

　　能成为【鲸鱼TV】的第一女主播，晴儿宝贝可不仅仅只是漂亮能唱歌那么简单，她是非常聪明的女生，很会把握机会和分寸。

　　和陆晨的互动联谊虽然是一时的兴起，但是适当地制造点热度话题，无疑对保持和提升她的人气有着很重要的作用。

　　不过她精明地控制住了节奏，没有在陆晨的直播间流连不去，否则那些美人鱼骑士团的粉丝们就会不满了，现在回归的时机正合适。

　　要让那些砸钱的护花使者们偶尔吃点醋，但又不能喂太多的醋，其中的分寸，不是普通人所能精准把握的，晴儿宝贝无疑做得极好。

　　“再见！”

　　陆晨放下吉他，也冲着对方挥了挥手。

　　或许大家都是同行的缘故吧，陆晨将晴儿宝贝的心思猜得八九不离十。

　　但这并没有什么不好的，因为大家都得到自己想要的东西。

　　至于说弹唱一首《美人》，让这位美人倾心相许——那真是想太多了！

　　所以当晴儿宝贝回到自己的直播间，屏幕上同步刷出数十条针对她的打赏提示的时候，陆晨只是淡淡一笑。

　　陆晨的注意力已经不在对方身上了，因为他的人气刚刚迎来新的爆发增长！

　　9点16分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：1036210。

　　这是陆晨开直播到现在，第一次人气突破了百万大关！

　　虽然是借了晴儿宝贝的东风，可对陆飞直播间来说，无疑是值得庆祝的大事，要知道百万人气意味着达到了真正一线主播的级别，距离顶尖层次不再遥远。

　　陆晨在【鲸鱼TV】开播至现在，还不到一个月的时间，这么快就突破百万人气，无疑已经是个奇迹了。

　　他的鱼粉关注数跟着水涨船高，涨幅之大也是让人瞠目结舌：723625！

　　1分钟之前，首页全站热度榜自PK直播秀开始以来第5次更新，陆晨从第11的位置攀升到第5位，竟然是一口气连跳了6位上去！

　　陆家军的粉丝们当然没有忽视如此巨大的进步，纷纷发来贺电祝词。

　　“恭喜主播人气破百万！”

　　“哈哈，我们热度榜第5，陆飞大大万岁，陆家军万岁！”

　　“拿下前五，冲击前三，我们是冠军！”

　　“大家抓紧时间，有鱼丸的送鱼丸，没鱼丸的送弹幕，多多益善啊！”

　　“前五肯定是没问题了，好高兴啊！”

　　“京城人民发来贺电！”

　　“长安人民发来贺电！”

　　“沪城人民发来贺电！”

　　“香江人民发来贺电！”

　　“湘南人民……”

　　直播间热火朝天，陆晨当然也非常高兴，哪怕他的人气随着晴儿宝贝离开跌落到百万以下，可还有无数观众留了下来继续看他的直播。

　　这已经是巨大的胜利了！

　　“非常感谢大家的支持，那么下面这首歌，献给我们学生时代的同桌们。”

　　“一首同桌的你，希望大家喜欢！”

　　经过了前面的风波起伏，陆晨的毕业季PK主题秀回到了正轨。

　　他送上了自己的第七首歌《同桌的你》。

　　这首作品无疑是校园民谣里的典范之作，尽管陆晨在直播的时候已经演唱过多次，但是没有听过的人还是很多很多。

　　而无论是已经听过或者初次听到的人，无不被陆晨的才华所折服。

　　《恋恋风尘》、《睡在我上铺的兄弟》、《灰姑娘》、《少年锦时》、《飞得更高》、《美人》还有现在《同桌的你》，全部都是陆晨的原创作品。

　　如果再加几首歌，他都可以出张完整的专辑了，而且最让人佩服的是，这些歌除了《飞得更高》之外，风格旋律歌词都相当的统一协调，完美契合了“毕业季”的主题，显示出深厚的创作底蕴！

　　在【鲸鱼TV】里面，能弹会唱的主播有很多，有弹得很专业的，有唱得很出色的，有搞原创的，也有比陆晨更帅的……

　　但是能创作出如此多的优秀作品，又弹唱得极好，而且人长得帅气的，还真找不到第二位，哪怕是搁在当下的娱乐圈里面，陆晨也是一流甚至顶尖的人才！

　　他只不过是没有成名而已。

　　直播间的近百万观众里面，不乏懂行懂音乐的，他们在这里认识了陆晨，听到了他的歌，也喜欢上了他的歌，自然而然地就成为了忠实的粉丝。

　　正如大浪淘沙，是金子总会闪耀出璀璨的光芒！

　　当陆晨唱完《同桌的你》，奉献上今晚最后一首《蓝莲花》的时候，一直都在关注PK直播秀的【鲸鱼TV】高层们坐不住了。

　　深海市，高新科技园区B3楼15层，鲸鱼科技公司总部大会议室。

　　朝南的墙壁上被一块块高清屏幕占得满满的，屏幕之中所显示的全部都是不同直播间的画面，不多不少刚好24块。

　　向东的墙壁悬挂着一面巨大的投影银幕，显示的是陆飞直播间的视频！

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂！”

　　“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨……”

　　陆晨的歌声通过布置在现场的高保真音响，正清清楚楚地传入到那些在会议桌前面，【鲸鱼TV】的总经理、副总经理、直播总监、部门经理这些公司高层们的耳朵里！

　　他们或者相互对视，或者窃窃私议。
……

　　注：《美人》词/曲：高枫。


第64章 王牌

　　“这位新主播你们怎么看？”

　　方绍辉丢下手里的签字笔，笔杆顺着光滑的桌面滚出半米远。

　　墙壁上的投影画面，定格在陆晨唱完《蓝莲花》之后放下吉他的那一刻。

　　他的目光从在座的所有公司高管脸上逐一扫过，意味难明。

　　今天晚上的PK主题秀是【鲸鱼TV】半年来最大的一次推广宣传活动，也是由方绍辉这位总经理提项设立的，前前后后投入的资金超过500万。

　　虽然项目和资金都不算大，但是作为业界有名的少帅，方绍辉很希望能够借助这场活动提升【鲸鱼TV】的人气和士气，作为重振以往辉煌之前的铺垫。

　　所以晚上全部高管云集，在会议室里一起关注PK主题秀的进程。

　　24位主播的表演将要结束，其中自有脱颖而出者！

　　一名高管迟疑了片刻，说道：“这位真名叫做陆晨的主播，应该算是最大的亮点，我想我们应该给他一份更好的合同。”

　　在他们的前面，都摆放着一份参赛主播的详细资料。

　　陆晨居然是普通签约+5万的签约金，这显然已经不符合他目前的人气。

　　方绍辉面无表情地点了点头。

　　又有一名高官说道：“他的歌很不错，真的都是原创的吗？”

　　立刻有经纪部的经理解释道：“真的都是原创，开始的时候我也不相信……”

　　这位30多岁的女白领对陆晨赞不绝口：“我们已经在《大中华音乐库》查询过，全部的歌曲版权都在他名字下面，很有才华的年轻人！”

　　“我也认为，我们要给他一份合同，将他推广到更大的市场里面！”

　　方绍辉执掌【鲸鱼TV】之后，有意将平台主播资源扩散到更大的领域，并且成立了相应的娱乐公司，经纪部的主要职责就是发掘值得培养的新星。

　　大娱乐圈，才是真正的大蛋糕，当然竞争也是最激烈的。

　　【鲸鱼TV】没有立刻要下场和人搏杀的意思，但是合理利用自身的资源，赚取更多更大的利益，无疑是公司走向未来的战略目标。

　　同样的事情，他们最大的竞争对手【星光秀场】已经在做，而且做得很不错！

　　方绍辉的脸上露出了一抹笑容。

　　经纪部经理敏锐地注意到了他的神色变化，继续说道：“我们可以为他定制项目，将他的创作版权都买下来，出一张专辑作品，包装成才子型的偶像……”

　　“王经理，请先等等……”

　　她滔滔不绝地讲述自己构思的计划，正眉飞色舞激动的时候，冷不防旁边传来的声音将她的话给硬生生地打断掉。

　　王经理要多不爽就有多不爽，不过打断她的是运营部主管武宏明，所以只能忍住不快，挤出笑容问道：“武经理，您有什么看法？”

　　武宏明是【鲸鱼TV】创始人之一，也是鲸鱼科技的资深元老人物。

　　王经理虽然是方绍辉的心腹，但武宏明的意见她不能不听。

　　武宏明沉声问道：“你准备出多少价钱买下他的创作版权？”

　　王经理愣了愣，她没有想到武宏明问的居然是这个问题，想了想回答道：“我的想法是参照艺人合同先签5年，给他30万年薪加10%的效益分红，合同之内肯定要包括所有的创作版权！”

　　在这位经纪部经理看来，这份合同无疑是非常优厚了，对于陆晨这样的年轻人来说，能得到推广包装进入娱乐圈的机会，那还不得高兴得要命？

　　不知道有多少新人，渴望着踏上成为明星的道路！

　　30万年薪加10%的效益分红，她都感觉是不是有点太过丰厚了。

　　武宏明不置可否，他指着投影屏幕说道：“这位陆晨刚刚唱的这首歌叫做蓝莲花，据我所知，他已经将这首歌的版权出售给了京城的轻雨传媒公司。”

　　“价格是20万！”

　　“不可能！”

　　王经理第一个叫了起来，瞪着眼睛说道：“这是顶级名家的价格了！”

　　在座的高管里面有了解行情的，也是非常惊讶：“真的假的？”

　　20万一首歌那绝对是名家中的高价了，没有经过市场的验证，区区一位新人能将自己的作品卖到20万，听起来都像是玄幻小说。

　　武宏明淡淡地说道：“没有什么不可能的，我已经向京城圈内的朋友打听过，这件事情很多人都知道的，早有经纪公司想要签下他，都被他拒绝了。”

　　“所以我建议还是放弃版权方面的要求，也不要指望跟他签下普通的艺人合同，还是按照顶级主播合同谈吧！”

　　王经理不服气：“武经理，您这么能够确定他不会签？”

　　武宏明叹了口气说道：“那你可以跟陆晨谈谈嘛，这位年轻人其实很有主见和想法的，我想除非我们给出顶级的艺人合同，否则不大可能打动他。”

　　武宏明对于陆晨的了解，大部分是来自自己的侄女武珊珊，后者跟陆晨的联系相当紧密，平常都保持着极高的关注。

　　作为运营部的主管，他也不可能忽视这位在【鲸鱼TV】迅速走红的新主播。

　　而陆晨今天晚上在PK主题秀上的直播，更是加深了他的固有印象。

　　顶级艺人合同？

　　高管们都面面相觑——怎么可能？

　　王经理忍不住想要再反驳，方绍辉先开口问道：“那就让王经理先跟他谈艺人合同，如果谈不下来再谈主播新合同怎么样？”

　　武宏明不动声色地回答道：“我没意见，只是不要忘记我们有很多竞争对手。”

　　方绍辉的气息顿时一滞。

　　这两年【鲸鱼TV】真的是被人挖角挖惨了，尤其是【星光秀场】，挖墙角都挖到让【鲸鱼TV】伤筋动骨的地步，还有不少新直播平台虎视眈眈捡便宜。

　　PK主题秀的活动固然能提升网站的人气，同时也会招惹来觊觎的目光。

　　像陆晨这样只签了普通合约的新人，简直是最佳挖角目标啊！

　　如果这个时候【鲸鱼TV】还犹犹豫豫首鼠两端，说不定就失去了一位新星！

　　方绍辉本来没有将陆晨看得很重，无非是想为自己的项目竖个典型出来，现在听到武宏明的话，终于认真了起来。

　　“那等活动结束就跟他谈新合同……”

　　这位总经理迟疑了一下，说道：“还是武经理你跟他谈吧，就谈新主播合同！”

　　关键时刻，他还是选择了武宏明，这位老臣子的眼光和人品都是值得信任的。

　　武宏明点点头说道：“我带人明天早上去京城，当面跟他谈！”

　　在座的高管都是大吃一惊，他们万万没有想到武宏明对陆晨竟然如此重视。

　　上一次武宏明亲自跟主播见面谈合同都是在去年，当时签下的正是目前【鲸鱼TV】第一女主播晴儿宝贝！

　　而且还跑京城那么远。

　　一名高官忍不住说道：“那当初就应该给他一份更好的合同。”

　　更好的合同就有更长的时限和更高的约束力。

　　但对于这种低级的马后炮，武宏明简直是鄙视：“就这份5万签约金的合同，都差点让财务部给打了回来！”

　　【鲸鱼TV】有大量的风险投资，财务部在资金管理上权限很大。

　　对方顿时哑口无言。

　　财务部经理老王脸皮抽了抽，还是决定当死狗。

　　武宏明小小地扇了记耳光，然后问道：“那这次公司给我的谈判权限是多少？如果低于50万签约金那就不要说了，谁愿意去谈谁去。”

　　他有意无意地看了经纪部经理一眼。

　　这位能言善辩的少妇也不吭气了，如果武宏明刚开始就说要给陆晨至少50万的签约金，估计谁都不会答应。

　　现在了解了情况，知道陆晨一首歌就卖了20万，那50万签约金真不算什么。

　　她的心里面甚至还很遗憾，要是能用普通的艺人合同将陆晨签下来，她的经纪部就握住了一张王牌。

　　真正的王牌！


第65章 胜利日

　　9点45分，【鲸鱼TV】陆飞直播间，在线人气：936224。

　　陆晨的直播还在继续，但是PK主题秀的时间已经截至，他现在要做的，就是同直播间近百万在线观众一起等待最后的排名出炉。

　　让人感觉窒息的等待。

　　“突然间好紧张啊，就好像是在等待自己的期末成绩单。”

　　“成绩单+1！”

　　“你们都来说说看，我们的陆飞大大能排在第几位？”

　　“陆飞大大当然是No.1，还用问！”

　　“第一当然是不可能的，只要冲上前五就是胜利。”

　　“我猜测应该是第五或者第四。”

　　“不上前五我直播吃键盘！”

　　“我猜第三……”

　　直播间里弹幕的内容，通通都变成了对排名的猜想，各种预测打赌吐槽。

　　陆晨反而彻底放松了下来。

　　90分钟的直播秀，他总共演唱了8首原创作品，尽到了自己全部的努力。

　　虽然中间出现了波折，不过“毕业季”这个主题他诠释得应该非常到位了。

　　相信这一点应该能够赢得媒体评委的好评。

　　至于其它的指数，陆晨也突破了以往的巅峰，尤其是和晴儿宝贝的联谊互动，更是为他带来了大量的人气，如果这都拿不到前五，那就是【鲸鱼TV】有黑幕！

　　他不慌不忙地致谢打赏的土豪和粉丝，让有点发涩的嗓子舒缓下来。

　　其实就算没有拿到前五的名次，陆晨晚上的收获也是极大的，除了暴增的人气值和关注数之外，新增鱼丸打赏达到了170T+，能够提现11万。

　　一个半小时直播赚到11万！

　　陆晨还有什么不满足的？搁在以前他省吃俭用打双份工存两年都未必够啊！

　　他懂得知足常乐的道理，心态自然就平和。

　　正在这个时候，屏幕上出现了一条醒目无比的系统提示。

　　系统提示：PK主题秀主播排名确定，即将公布前五名获胜者！

　　直播间里面顿时欢声雷动。

　　“出来了，前五排名终于要出来啦！”

　　“守了一晚上，就等着这一刻呢，陆飞大大必胜！”

　　“好紧张！好紧张！好紧张！好紧张！”

　　“蛋定，前五肯定有我们主播的。”

　　“不上前五我直播吃键盘！”

　　“前面吃键盘的等我。”

　　“我吃鼠标……”

　　虽然陆晨的心态很放松，可到了这个时候也不免被直播间的气氛所影响。

　　他不由地挺直了腰杆。

　　下一刻，屏幕上刷出一个大大的“5”字，金光闪闪瑞气千条，亮瞎狗眼！

　　系统提示：恭喜主播雨格格，主题“下雨天”名列NO.5，PK指数5575！

　　第5名是雨格格，【鲸鱼TV】生活秀的当红女主播。

　　所有人的心都提了起来，因为一位主播的出现，意味着一个排名的消失。

　　谁也不知道陆晨能不能出现在系统提示里。

　　而名次越是往上，希望就越小。

　　NO.4，主播SUN，主题“午后阳光”，PK指数6210！

　　SUN同样是生活秀一线主播，他的直播风格和陆晨其实很相似，人长得很帅，能弹奏吉他、钢琴、小提琴，而且跳舞跳得非常不错，常常跑到广场上斗舞。

　　这场PK主题秀，SUN无疑是陆晨最强大的对手了。

　　两人虽然并不是单对单的交锋，可是SUN名列第四，带给陆晨的压力就大了。

　　因为最后的名额只剩下三个了！

　　陆飞直播间里鸦雀无声，连弹幕都寥寥无几。

　　NO.3，主播小古，主题“雷霆之怒”，PK指数9750！

　　小古是游戏主播，在热门网游【星球霸主】里也是名列前十的战略高手，他的一场竞技直播能吸引到上百万粉丝的支持，人气一直都是非常旺盛。

　　小古夺走第三位，那只剩冠军和亚军了！

　　可以肯定的是，冠军基本上是属于晴儿宝贝——【鲸鱼TV】第一女主播！

　　见到第三名依然不是陆晨，直播间里终于出现了悲观的声音。

　　“完蛋了，小古都是第三，我们主播恐怕……”

　　“那真的很悬了。”

　　“没事的，就算拿不到前五，我们大家也一起努力过了！”

　　“你们都不要这么悲观好不好，说不定是第二呢？”

　　“加油加油，陆飞大大加油！”

　　“不管如何，我都支持主播大大！”

　　“支持+1……”

　　陆晨想了想，对着麦克风说道：“不管结果如何，我都要谢谢大家的支持！”

　　他的话音刚落，屏幕里同步刷出了一个大大的金色“2”。

　　亚军现身！

　　系统提示：恭喜主播陆飞，主题“毕业季”名列NO.2，PK指数9790！

　　第二名？亚军？陆飞？

　　很多人简直都不敢相信自己的眼睛！

　　“Yes！”

　　陆晨反应最快，立刻握着拳头用力挥舞，同时高声吼叫。

　　一股巨大的喜悦在瞬间将他淹没。

　　陆晨以为自己能够平静面对胜利或者失败，可是当PK主题秀亚军的名位落在自己的头上，他依然感觉到无比的兴奋和激动。

　　一个星期的努力和准备，没有白费！

　　而且非常难得的是，他是以40点的微弱优势战胜了小古。

　　PK主题秀的冠军奖励是30万，首页当红主播大封推3次，PK亚军奖励20万+2次大封推，第三名是10万+1次大封推，第四和第五名都是5万奖金。

　　40点的胜出，意味着陆晨拿到的是翻倍的奖励！

　　直播间里顿时炸开了锅！

　　“万岁！”

　　“哈哈哈，偶太高兴了！”

　　“胜利属于我们陆飞大大，祝贺陆飞大大荣膺PK亚军！”

　　“第2名啊，我就说是前三，果然没错！”

　　“我猜的就是第二！”

　　“真是没有想到啊，真的拿下了前三，太不容易了。”

　　“其实这很正常，我们主播有这样的实力啊。”

　　“实力+1！”

　　“太爽了，爽爽爽！”

　　“陆家军群里发红包了，大家快去抢啊！”

　　“群号多少啊？”

　　“万吨铜球……”

　　虽然不是最高的冠军宝座，但是对于陆晨的几十万粉丝来说，这个亚军的份量和冠军没有多少区别，都是值得大肆庆祝的。

　　要知道在PK主题秀开始之前，陆晨所有的数据在24位主播里面是最低的。

　　直播中他奋起直追节节攀高，还遭遇到黑子黑潮攻击，依然笑到了最后。

　　陆晨的努力和才华，大家都看在眼里、听入耳朵里。

　　他赢得亚军，名至实归！

　　至于冠军的桂冠，没有任何悬念地被晴儿宝贝摘走，PK指数：15200！

　　但是陆飞直播间里的观众们并不关心冠军的归属。

　　他们都在用弹幕和鱼丸，尽情地为陆晨庆祝，如同庆祝自己的胜利。

　　今天，是胜利日！

　　同样炸开的还有陆家军的超级群，因为土豪李白正大肆派发红包。

　　这位陆晨的头号壕粉心情比陆晨还要更加爽快，陆晨拿下PK亚军，他也赢下了和阿尔萨斯的赌局，面子和里子全都有了，人生从此大圆满。

　　几千几千的红包可劲地发，土豪就是这么任性！

　　而且趁着这个机会，李白一口气又购买了10个超级群在直播间发布出去，吸引来无数的粉丝加群抢胜利红包。

　　虽然说这些观众目前还谈不上什么忠实度，不过大浪淘沙，终究会有一批粉丝愿意留下来，继续支持陆晨的主播事业。

　　陆晨再次抱起吉他，用一首《谢谢你》来感谢所有的粉丝们。

　　这是属于他的胜利日，相信明天还会更加的美好。

　　……

　　晚上10点，陆晨结束直播。

　　这个时候他接到了一个电话，号码显示是来自深海市。

　　当陆晨见到手机屏幕上所显示的区号，他脑海里浮现出的第一个念头是……

　　送钱的来了！


第66章 秋后算账

　　深海市，CBD中央商务区，财富大厦第68层。

　　【星光秀场】总部。

　　晚上10点，这里依旧灯火通明，直播平台的特殊性质需要员工经常上夜班。

　　张广杰半靠在大班椅上，阴鸷的目光盯着面前的32吋大屏幕，他的眼眸里仿佛有巨大的风暴正在形成，随时都会爆发出可怖的力量。

　　这位40岁的中年男子身材瘦高，相貌普普通通，属于丢在人群里面找不出来的那种路人，但是星光传媒公司的两百多名员工，对他的形象记忆得都很深刻。

　　因为张广杰是星光传媒公司的CEO，他铁腕强势，办事雷厉风行，哪位员工要是不慎被他抓住了错处，那么下场往往都很是凄惨。

　　自他入主星光传媒公司以来，亲手解雇的员工就多达两位数！

　　而此时此刻这位CEO脸上弥漫的阴云，说明他的怒气已经积蓄到很高程度。

　　就等着牺牲品出现！

　　叮铃铃~

　　搁在电脑边的电话忽然响起，红灯闪烁显示通话请求来自内线。

　　张广杰伸手摁下了接通键。

　　电话里面响起了秘书温柔甜美的声音：“张总，赵经理已经来了。”

　　张广杰说道：“让他进来吧。”

　　说完，他切断了通话。

　　过了片刻，一名瘦脸小眼鹰钩鼻的男人推开办公室的门走了进来，见到张广杰立刻恭敬地问道：“张总，您找我？”

　　张广杰面无表情地点了点头：“坐吧。”

　　瘦脸男人下意识地咽了咽口水，小心翼翼地在张广杰的对面坐了下来。

　　赵德平是星光传媒运营管理部的经理，在运管部是说一不二的人物，可是面对着张广杰，他战战兢兢地跟普通员工没有多少区别。

　　他是老鼠，张广杰就是猫，一物降一物！

　　赵德平很清楚，只要张广杰一句话，自己就能从运管部经理的宝座上滚下来。

　　坐下之后，张广杰没有说话盯着赵德平看，直到后者的额头上冒出了虚汗。

　　张广杰忽然问道：“赵经理，你来星光传媒多长时间了？”

　　赵德平连忙回答道：“两年，快要两年时间。”

　　【星光秀场】的成立时间并不长，所以赵德平也算是老员工了。

　　“快两年了啊……”

　　张广杰感叹地说道：“我记得你是鲸鱼TV那边跳槽过来的吧？两年来替公司挖掘了不少的人才，星光秀场能够发展到今天的规模，你是有功劳的。”

　　赵德平听着都有泪流满面的冲动，他还以为自己犯下了什么大错，现在听张广杰的口气，好像是要提拔自己！

　　他不由地放松了下来，暗暗笑自己疑心生暗鬼。

　　然而下一刻，赵德平的心情瞬间被打落地狱。

　　“但有不少员工反应，说你在工作里面专断独行，容不下别人提出的意见，而且最近公司还接到几位主播的投诉，指控遭遇到运管方不公平的待遇。”

　　张广杰用嘲弄的眼神看着赵德平，问道：“赵经理对此有什么解释？”

　　赵德平额头上的汗再次冒了出来，辩解道：“张总，那些都是……”

　　“不说那些……”

　　他刚想解释几句，就被张广杰粗暴打断：“你先解释一下，这是怎么回事？”

　　这位星光传媒CEO伸手将自己面前的显示屏扭转180度，亮给赵德平看。

　　赵德平的脸色瞬间涨得通红！

　　屏幕显示的赫然正是【鲸鱼TV】的论坛画面，赵德平对此非常的熟悉，因为他两年前就是【鲸鱼TV】的高管。

　　但这并不是他面皮大量充血的原因，而是论坛里所打开帖子里面的内容。

　　这张帖子被高高置顶于“陆家军”鱼窝版块里，其内容包括一张贴图和几百字的控诉，说的是主播陆飞在【星光秀场】遭遇到超管打压，被逼签霸王合同，最后导致帐号被封投诉无门的经过！

　　截图里面的那个超管002，不是他赵德平还是谁？

　　超管001是张广杰。

　　赵德平差点没当场喷出一口老血。

　　这件事情他都早已忘记得干干净净，因为这种不识抬举的小主播，他以前碰到的不是一个两个了，也根本没见谁能掀起什么风浪的。

　　说打压就打压，说封号就封号，顺我者昌逆我者亡！

　　【星光秀场】旗下的主播，除了少数顶级大神之外，别的还不任他揉捏？

　　但是赵德平现在知道，就算是新人小主播里，也有卧虎藏龙之辈！

　　这张置顶帖就是一记重重的耳光，狠狠地甩在他的脸上。

　　以前不知道无所谓，现在却是被张广杰给提溜了出来，让他的脸往哪里搁？

　　张广杰淡淡地说道：“我不干涉运管部的事务，是因为对赵经理很信任……”

　　“这位叫做陆飞的主播，在我们星光秀场被封帐号之后，他签约了鲸鱼TV。”

　　“短短不到一个月的时间，陆飞在鲸鱼TV的最高人气已经突破百万，而且在刚刚结束的PK主题秀中获得亚军，目前的关注度超过75万。”

　　“经纪部的人看过他的直播演出，评价是极具天赋的天才唱作新人。”

　　“对此，赵经理你有什么看法？”

　　赵德平终于明白张广杰为什么要将自己单独叫到办公室里来，什么员工指责主播投诉那都是小事，真正要命的，是他错过了一位前途无量的新人。

　　在目前【星光秀场】花大钱到处挖掘人才的情况下，他的错误简直无法原谅！

　　而且还没有办法狡辩——帖子里面都说得明明白白，有图有真相！

　　赵德平满嘴的苦涩，想要辩解都找不到合适的理由，而且张广杰可是眼睛里不揉沙子的狠角色，再抵赖下去只会让这位CEO更加反感。

　　他低下头，沉痛地说道：“张总，这都是我的错，我会想办法弥补的！”

　　张广杰叹了口气，他的右手食指轻轻敲击着桌面，似是思索。

　　赵德平就像是等待着宣判的犯人，惶然恐畏。

　　过了良久，张广杰问道：“你准备怎么弥补？”

　　赵德平顿时精神大振，就像是溺水者捞到了救命的稻草，连忙说道：“服务器里应该还有这位主播的资料，我马上跟他联系，给他一份高薪合同！”

　　“还有经纪部不是看好他吗？那就再给他一份艺人合同，不信挖不过来！”

　　说到挖人，赵德平简直是神灵附体，所有的自信瞬间全部回到了身上。

　　赵德平出身【鲸鱼TV】，跳槽【星光秀场】之后就反挖了【鲸鱼TV】十几位主播，论挖墙角的能力，他还真的不怕任何人！

　　张广杰点点头，说道：“我已经找人了解过了，陆飞目前签的还是普通约，他的签约金是五万块，不过鲸鱼TV肯定会跟他重签新约，你的时间不多。”

　　赵德平知道张广杰说是不干涉运管部的事务，实际上这位CEO对公司的掌控力度极强，而且手里还握着不少内线，因此消息非常灵通。

　　“那太好了！”

　　他立刻站起身来，说道：“我马上和陆飞联系，明天跟他当面谈合同！”

　　张广杰说道：“他应该在京城，你快去快回，最近公司也要举行类似的活动。”

　　赵德平知道这一关自己总算是闯过去了，连忙说道：“我立刻让人订机票！”

　　张广杰再次点了点头，说道：“老赵，机会我是给你了，如果这次的事情还办砸了，那我没有理由帮你压下公司内部反对的声音，你明白吗？”

　　赵德平听着心中一寒。

　　他忽然感觉，办公室的空调温度打得实在太低了！


第67章 哄小孩

　　习惯是很可怕的东西。

　　昨天晚上陆晨睡得很晚，所以今天他想舒舒服服地睡个懒觉，算是犒劳自己。

　　然而长期累积的习惯让他准时醒了过来，睁开眼睛之后就再没有睡意。

　　虽然陆晨自己对自己说，辛苦那么久，又赚了不少钱，休息半天不是罪过。

　　然而家里沉重如山的债务，对于未来的期许，隐藏在心里的野心……仿佛就像是一根根强有力的鞭子在不断地抽打着陆晨。

　　告诉他，他还没有偷懒的资格！

　　陆晨翻身起床，刷牙洗脸清洁卫生，换上运动装就跑出了家门。

　　长跑到河畔的小公园，他见到了那位练太极拳的老者。

　　“大爷，您今天来得好早啊！”

　　陆晨礼貌地打了声招呼，心里暗暗感到惭愧。

　　人家白发苍苍的老爷子都能坚持晨练，他居然还想偷懒，意志力真不够强啊！

　　老爷子“哼”了一声，爱理不理地瞥了陆晨一眼。

　　陆晨很是无语地摸了摸鼻子，上面应该沾了好多灰，这位大爷还记着事呢！

　　他也不再自讨没趣，跑去老地方开始练拳。

　　京三环地区人口稠密，周围有很多的小区，每天在小公园锻炼的人不少。

　　因为打拳的缘故，陆晨以前被人围观过好几次，感觉自己就像是耍猴卖艺的，于是现在习惯钻到隐蔽的角落边上。

　　他已经喜欢上了这种锻炼方式，而身体素质的提高也是很明显的。

　　强壮的体魄真的很重要，来自莫然的记忆告诉陆晨，一位真正的演员必须要拥有健康的身体，到了演戏的时候，哪怕是数九寒天里，该跳河就要跳！

　　虽然短期内，陆晨不会往演艺事业方面发展，但是健壮的体格不是一天两天就能锻炼出来的，他现在所付出的努力，奠定的是未来成功的基础。

　　一趟拳路打完，陆晨全身上下大汗淋漓，却是畅快无比。

　　“小家伙，你练的是咏春拳吧？”

　　正在这个时候，旁边传来了刚才那位老者的声音。

　　陆晨惊讶地转过身来，说道：“大爷您真是慧眼，我也就是瞎练的。”

　　这位突然冒出来的老爷子不屑地说道：“是挺瞎的，我用手机拍了一段给真正的行家看过，说你练的不正宗，套路都没掌握好……咳咳！”

　　刚陆晨还说他慧眼，结果他自己把自己的底细给暴露出来了。

　　为了搞懂陆晨的拳法，居然搞偷拍！

　　陆晨忍着笑，连连点头说道：“那位行家说的对。”

　　就像是哄小孩。

　　陆晨所练的是咏春拳没错，只不过拳路经过改良更加适合男人练习。

　　在他的梦世界里面，影视圈有很多武师甚至明星巨星都擅长这套拳法，并且为了配合影视剧的需要，汲取不少其它搏击技艺的精华加以融合，因此和传统套路有着相当大的区别。

　　但是这些他无法跟对方解释，尤其还是位倔老头。

　　老爷子“哼哼”了两声，说道：“你知道就好，我走了。”

　　他是有点羞刀难入鞘，可陆晨态度无可挑剔，无奈之下只能悻悻然地跑路。

　　陆晨莞尔一笑，也没有放在心上。

　　回到家里，继续工作。

　　……

　　下午2点刚过，陆晨准时赶到了位于二环路的富日大酒店。

　　这家五星级的大酒店在京城颇有名气，在酒店二层的咖啡厅里，他见到了两位从深海市赶过来的客人，对方是一名中年男子和一名戴眼镜的年轻人。

　　“真是不好意思，让两位久等了。”

　　陆晨连忙道歉，主动向刚刚起身的中年男子伸出了手：“我就是陆飞。”

　　那名中年男子握着他的手，笑道：“没有关系，我们也是刚到这里。自我介绍一下，我是星光秀场运管部经理赵德平，这位是我的助理小赵。”

　　陆晨笑眯眯地说道：“赵经理你好。”

　　三人坐了下来，服务员过来询问，陆晨就点了杯咖啡。

　　赵德平开门见山地说道：“陆飞先生，你是一位拥有极高创作才华的年轻人，而我们星光传媒很需要像你这样的人才，不知道你是否愿意加盟我们公司？”

　　“至于待遇条件……”

　　他用自信又不乏矜持的口气说道：“远远超过鲸鱼TV，肯定让你满意！”

　　昨天晚上赵德平让助理联系到了陆晨，赶着今天早上的航班直飞京城，下了飞机就匆匆赶到了富日大酒店，为的就是拿下和陆晨的合同。

　　这份合同关系到他能否在公司里面继续混下去，因此申请到了很高的权限。

　　赵德平不相信，自己拿出的合同会打动不了陆晨。

　　或许正是因为这份自信，他的话里自然而然地带上了一丝颐指气使的意味。

　　习惯了。

　　赵德平自己没有感觉，但陆晨却是听得明明白白！

　　他放下咖啡杯，露出很有兴趣的神色，问道：“那能否请赵经理介绍一下？”

　　果然是新人啊！

　　赵德平见到陆晨的神态，顿时心中大定。

　　按照以往的经验，只要是被他说动的主播，那没有一个能逃出他的手心！

　　这位运管部经理在助理那里拿过公文包，取出一份合同递给陆晨。

　　“陆飞先生，这份合同是为你度身打造的！”

　　陆晨接过合同，很认真地翻看着。

　　星光传媒给他的合同表面上看起来应该算是很不错的，首先是50万的签约金+30万的违约赔付金，后者是基于陆晨同【鲨鱼TV】所签的合同条款。

　　陆晨如果想从【鲨鱼TV】跳槽到【星光秀场】，那这笔违约金是不能少的。

　　星光传媒方面都已经替他准备好了。

　　基础年薪是30万+10%的效益分红奖励，同时星光传媒还为他提供价值百万的包装推广，横跨直播平台和娱乐圈两大领域！

　　如果换成是别人，见到这样的条款内容，恐怕会激动得眼热心跳，星光熠熠名利齐全的娱乐圈谁不想跑进去风光？

　　但是陆晨没有忽视，在这份合同光鲜诱人的表皮下所潜藏的陷阱。

　　那就是版权！

　　只要陆晨签下这份合同，那么他的所有作品版权都将归星光传媒所有，在本质上而言，同当初轻雨传媒给他的新艺人合同如出一辙！

　　合同的期限也是10年，并且星光传媒拥有随时解约的权力。

　　在赵德平期待眼神的注视下，陆晨放下合同问道：“赵经理，我听说您挖人谈条件都习惯准备两份合同，能不能让我看看另外一份？”

　　“什么？”

　　赵德平不由地大吃一惊，问道：“你怎么知道的？”

　　这是赵德平挖墙角时候常常运用的小技巧，谈判的时候先给出差点的合同，如果能签下自然是最好，要是真的谈不拢，那就再拿新的合同来一锤定音！

　　赵德平压根就没想到，陆晨居然知道他的习惯手段。

　　而事实上陆晨知道的，比赵德平所想的要更多。

　　他露齿一笑，说道：“赵经理，如果我没猜错的话，您就是超管002吧？”

　　一股热血瞬间冲上赵德平的脑袋，脸色顿时涨得通红。

　　他挖陆晨存在的最大隐患，就是当初曾经以超管的身份封掉陆晨的帐号。

　　陆晨都将声讨帖置顶于论坛之中，心里必然耿耿于怀。

　　赵德平原本相信，一份优厚的合同能让陆晨忘记掉这段龃龉。

　　谁会跟钱置气？

　　然而现在他忽然发现，自己所有的心思全都被陆晨给看得清清楚楚！

　　赵德平有种大事不妙的感觉，下意识地问道：“是谁告诉你的？”

　　陆晨的脸上依旧带着笑容，伸手指向咖啡厅的门口，说道：“你要找他？”

　　赵德平忍不住回头看去，立刻傻眼了！


第68章 新合同新起点

　　刚刚出现在咖啡厅门口的，有三个人。

　　走在最前面的是一位身材高大的中年男子，40岁左右的年龄，西装笔挺。

　　跟在他后面的分别是一名白裙女子和一名瘦长的眼镜男。

　　赵德平认识这名高大男子，而且非常熟悉。

　　武宏明，【鲸鱼TV】运营主管！

　　赵德平和武宏明不但是曾经的同事，两人认识多年算得上是老朋友，只不过昔日的友情早已荡然无存，现在双方说是敌人也不为过。

　　见到武宏明，赵德平立刻明白过来。

　　他被陆晨给耍了！

　　陆晨压根就没有跟星光传媒签约的想法，他早知道赵德平是超管002！

　　赵德平猛然转回头来，没有意外地见到陆晨脸上露出充满嘲弄意味的笑容。

　　那是不加掩饰的讥讽！

　　这位星光传媒运管部经理的脸色涨到发紫，一股闷气憋在胸口吐不出来，眼冒金星头脑都有点晕眩，强撑着没有当场出丑。

　　他今天丢人真是丢大了！

　　赵德平以为自己亲自出马，对付区区一名20岁出头的新人小子轻轻松松，压根就没有想到对方拿他耍着玩，借此报复以前的那段龃龉。

　　他飞了2000多公里跑到京城，简直是送脸上门啊！

　　让人发指的是，刚才陆晨还一本正经地跟他谈合同，演技精湛到能混影视圈！

　　不仅仅只是报复那么简单，赵德平很快醒悟了。

　　陆晨更是在利用他，或者更准确的说是利用星光传媒，来作为同【鲸鱼TV】谈新合同的筹码，否则武宏明为什么会出现得如此巧？

　　“你！”

　　赵德平想要破口大骂，但是无数的话语堵在咽喉里，最后只吐出一个字来。

　　因为他悲哀地发现，自己根本奈何不了陆晨！

　　现在的陆晨，可不是当初那个在【星光秀场】里任他揉捏的小主播。

　　“既然赵经理不愿意，那就算了……”

　　陆晨笑眯眯地站起身来，他从口袋里面摸出钱包，取了张50元面额的钞票垫在咖啡杯下，说道：“希望以后还有合作的机会，再见啦！”

　　冲着那名目瞪口呆的小助理点了点头，陆晨扬长而去。

　　此时此刻赵德平的心里，仿佛万马奔腾。

　　他死死盯着陆晨的背影，如果目光也能杀人，那么陆晨已经是千疮百孔！

　　助理怯怯地问道：“赵经理，那我们现在……”

　　“回去！”

　　赵德平挣扎着站了起来，无力地说道：“我们立刻回深海。”

　　继续留在这里也是自取其辱，他真的不想自己狼狈的模样被武宏明给看到。

　　助理很想说回程机票还没订呢，不过赵德平都这个样子了，他如果再往对方的伤口里面撒盐，那是等着被炒鱿鱼的节奏。

　　两人刚刚离开茶座，身后忽然传来礼貌之中带着警惕的提醒。

　　“先生，您忘记买单了。”

　　侍应生的声音并不算响亮，只是在安静的咖啡厅里面格外清晰，附近很多客人听到之后都扭头看了过来，目光多半是好奇或者鄙夷的。

　　赵德平的老脸好不容易才褪了点颜色，瞬间又被重重地刷上一层新的。

　　他注意到相距不远、正和陆晨在说话的武宏明，也因此朝着自己看了过来。

　　这位星光传媒运管部经理差点喷出一口老血来。

　　早知道会是这样的结果，那打死他都不会跑来京城，白白被羞辱了一番不说，最重要的任务都没完成，回去也没有办法向张广杰交代。

　　他完全都可以预想到，自己在公司灰暗绝望的前途！

　　……

　　“赵德平……”

　　武宏明瞥了自己的老对头一眼，轻轻哼了一声，说道：“他还真有脸啊！”

　　赵德平就是【星光秀场】超管002的事情，还是他告诉陆晨的。

　　昨天晚上【鲸鱼TV】的高管会议结束之后，他亲自给陆晨打电话商谈合同，结果从陆晨的话里面得知星光传媒也要派人到京城来。

　　基于对赵德平的认识，武宏明就将这个不算秘密的秘密透露给了陆晨。

　　因为他很清楚，星光传媒来挖墙脚的，必然是这位运管部经理！

　　结果不出所料。

　　与此同时，武宏明也有点佩服陆晨，后者显然是玩了赵德平一把，同时借星光传媒的人来含蓄地提醒自己——新合同的价码可不能差了。

　　在商言商，他并不认为陆晨的做法有什么不对，对此也有所准备。

　　陆晨笑着说道：“我们坐下聊吧！”

　　【鲸鱼TV】方面派来和他谈新合同的是武宏明和武珊珊，前者他是首次见，后者倒是在飞讯里经常聊，当然真人见面都是第一次。

　　至于那位随行的第三人，瘦高身材的眼镜男，身份居然是云景音乐网的编辑！

　　对方的名字叫做随安，ID名随遇而安。

　　陆晨当然知道云景音乐网，那是国内位居前列的音乐网站，这位随安编辑的出现，让他产生了某种微妙的联想。

　　至于真相如何，那得慢慢地仔细了解。

　　四人找了位置坐了下来，点过咖啡茶水之后，很快进入到了正题。

　　武宏明给陆晨带来的是一份电子合同。

　　电子合同的好处在于修改非常方便，敲定之后再打印成正式合同也很简单。

　　【鲸鱼TV】的诚意，在这份电子合同上表露无疑。

　　他们给陆晨的新合同是50+50+70%+30%，50万签约金+50万年薪+70%的打赏分成和30%的增值效益分成，合同的期限是3年时间，【鲸鱼TV】拥有提前解约和优先续约方面的权利。

　　最关键的是，【鲸鱼TV】并不要求占有他的原创版权，只要了合理授权。

　　在武珊珊的笔记本电脑上，陆晨将这份电子合同仔仔细细地看了一遍，在里面并没有找到什么条款陷阱或者含糊不清的地方，双方的权利义务都明明白白！

　　他的心里无疑是十分满意的，但是该提的条件照样得提。

　　“武经理……”

　　陆晨对武宏明直言不讳地说道：“我就说两点，第一点是50万签约金太少，第二点是3年的合同期太长，我希望能改成2年，其它的没意见！”

　　50万的签约金对于一位新人主播来说是很惊人了，可依照陆晨目前的人气，那又真的不算多，【鲸鱼TV】的第一女主播晴儿宝贝，据说签约金达到500万！

　　当然出于宣传的需要，500万签约金或许是有水份的，可就算是打个狠折，两三百万肯定是不少的，相比之下给陆晨的50万签约金无疑是很不够看的。

　　武宏明沉吟了片刻，说道：“陆晨，你的这两个条件都可以商量，但请让我想想，你先和随编辑谈谈如何？”

　　陆晨当然没有异议，他其实很好奇这位云景音乐网编辑的来意。

　　随安的来意很简单，这位编辑希望陆晨能够将他的原创作品整理成完整的音乐专辑，然后放到云景音乐网进行推广和付费下载！

　　“校园民谣的开创者！”

　　随安眼睛里面闪动着兴奋的光芒，他说道：“你在PK主题秀上弹唱的原创作品我全都听了好几遍，除了飞得更高和蓝莲花之外，其它几首歌的风格太适合录制成民谣专辑，具备独特的卖点，相信销量一定不错！”

　　陆晨真的心动了。

　　制作一张专辑是无数歌手的梦想，哪怕是网络专辑，能够在云景音乐网这样的大音乐网站平台进行宣销售，也是很多人梦寐以求的好事。

　　陆晨在梦世界里记忆得来的歌有很多，但他为自己所留的作品，风格上都非常统一，除了用在PK主题秀上，何尝不是在为出专辑作准备？

　　只是没名气的新人歌手出专辑真心不容易，就算勉强出了也是赔本赚吆喝。

　　说不定连吆喝都赚不到！

　　陆晨可不想做打肿脸充胖子的事。

　　然而现在机会送到了他的面前，那他为什么不去好好把握呢？


第69章 再邀歌

　　宁静而美好的下午，陆晨和武宏明之间的谈判也是友善而真诚的。

　　而恰恰是这种真诚友善的氛围，让他没有坚守住自己的目标要求，双方最终达成的协议是65万签约金+2年合同，【鲸鱼TV】拥有提前解约和优先续约权。

　　陆晨在感到满意的同时，也想着应该为自己找位经纪人了。

　　本来像这样的谈判由经纪人出面是最合适的，一名合格称职的经纪人始终都会把雇主的利益放在首位，敢于狮子大开口也勇于和对手撕逼，完全拉得下脸皮。

　　陆晨自己就不行了，虽然他借赵德平当垫脚石，在谈判中占据了相当的主动，可因为性格的缘故，他无法强迫自己冷酷心肠，为了利益同武宏明锱铢必较。

　　对于【鲸鱼TV】还有武珊珊，陆晨始终都怀有一份感激之情。

　　因此源自梦世界的记忆经验告诉他，他真的需要经纪人，要知道他的未来可不是在网络直播平台，而是更加宽广的天地，那必然还会有无数次的谈判！

　　陆晨不可能每次都是自己亲身上阵。

　　敲定了新合同，武珊珊提着笔记本电脑去外面找地方去打印。

　　陆晨和云景音乐网的编辑随安继续商谈。

　　就算是网络专辑，也不是想出就能立刻出来的，首先陆晨要给自己准备10首歌，那是一张流行音乐专辑的标准歌曲数量。

　　这个对陆晨来说当然很简单，他目前已经演唱过的有《同桌的你》《恋恋风尘》《睡在我上铺的兄弟》《灰姑娘》《少年锦时》和《美人》六首歌，那么只要再加四首歌就够了。

　　陆晨甚至都已经想好了，用哪四首歌来补足自己的第一张专辑作品！

　　但问题在于出专辑不同于直播间里弹唱，为了保证品质和销量，10首歌都必须要经过编曲，在乐队伴奏下通过专业录音棚里进行录制，还有后期制作等等。

　　在这方面陆晨就没有多少经验了，梦中得来的记忆也无法帮助他，因为就算是徐博也没有出过一张真正的专辑。

　　不过只要下定了决心，所有的困难都是可以克服的，尤其是和【鲸鱼TV】签下了新的合同，那陆晨就有钱来完成前面的工作。

　　至于同云景音乐网的合作，目前也只是意向而已。

　　随安很健谈，他对于流行音乐和娱乐圈的了解，让陆晨都很是佩服。

　　武珊珊带着打印好的合同回来。

　　陆晨在上面郑重地签下了自己的名字。

　　当晚他就在富日大酒店里，请三位远道而来的客人一起吃了顿丰盛的晚餐。

　　“武经理，珊珊姐，随大哥……”

　　用过晚餐之后，陆晨问道：“你们晚上有什么安排吗？”

　　武宏明和随安相互看了看，后者笑着回答道：“明天我要去看几位朋友，今天晚上倒是没有安排，怎么陆晨你来给我们安排活动吗？”

　　随安对陆晨很有好感，年轻帅气才华出众，而且为人谦和懂礼数，不像很多同龄人那样有点本事就鼻孔朝天，一副老子天下第一的模样。

　　陆晨笑道：“如果没事的话，那我请你们大家到酒吧里坐坐怎么样？”

　　武珊珊眼睛一亮：“是你的忘忧草酒吧吗？”

　　陆晨点了点头。

　　武珊珊笑得眉毛弯弯：“那太好了！”

　　武宏明也没有异议。

　　于是陆晨带着三人搭乘出租车，来到了后海的忘忧草酒吧。

　　因为是星期天的晚上，加上他们来得有点晚，酒吧里面居然没有空座了。

　　陆晨赶紧找到陈建豪说明情况，后者不但很爽快地提供了预留贵宾桌位，而且还亲自出面招呼三位来自深海的客人。

　　陆晨给双方相互介绍之后，就来到了酒吧后台。

　　后台大房间里同样很热闹，除了李虹、王小帅等老同事之外，娜姐也在，另外还有四名男女歌手他都很陌生，应该是来跑场的。

　　“啊呀！”

　　刚见到陆晨，娜姐立刻夸张地叫了起来：“看看谁来了，简直是稀客啊！”

　　陆晨很不好意思地摸了摸鼻子，苦笑道：“娜姐饶命。”

　　他现在将主要的精力放在网络直播上，因此来忘忧草的次数越来越少。

　　毕竟相比【鲸鱼TV】，陆晨在酒吧里赚到的钱实在差得太多了。

　　或许有一天他功成名就不再为钱发愁，那可能再回到酒吧里面来，抱着吉他上台随性而唱，跟三五好友一起聊天喝酒谈音乐，消磨掉闲散的时光。

　　但现在不行。

　　娜姐笑呵呵地给了他一个拥抱，说道：“娜姐跟你开玩笑的，你能来我就很高兴了，我们到里面去，大秦和我都有事跟你说。”

　　“好！”

　　陆晨爽快地答应下来，跟李虹他们打了个招呼，然后跟娜姐去了小套间里。

　　走过去的时候，陆晨多问了句：“晚上叶哥没来吗？”

　　他注意到叶振阳没有在。

　　娜姐说道：“他已经不在忘忧草了，算他识相自己辞职离开的，否则……”

　　说到叶振阳，娜姐的语气里多了一丝不屑。

　　陆晨点了点头没有说话。

　　他知道叶振阳离开忘忧草酒吧跟自己是有关系的，但他没有任何的责任。

　　娜姐又说道：“小陆，你将来肯定是要进入娱乐圈的，那个圈子太复杂，你要记得害人之心不可有，防人之心不可无，有些人你对他再好，说不定什么时候他就捅你一刀！”

　　陆晨笑道：“我知道的，谢谢娜姐提醒。”

　　说话间娜姐推开门，两人来到了彷惶乐队所在的小套间里。

　　秦汉阳和彷徨乐队的所有成员都在，他们正排练新曲，见到陆晨和娜姐，大家全部停止练习，鼓手都站了起来。

　　如今的陆晨已不是当初那个兼职服务员的点唱歌手，他所拥有的创作才华在整个后海圈子里都拥有广泛的名声，一首歌20万的价码为人们所津津乐道。

　　而陆晨原创、送给彷徨乐队的《春天里》，更是陈建豪用5%的酒吧股份换来的，这件事在圈子里甚至都被当成传奇故事来谈论。

　　秦汉阳放下电吉他，笑着招呼道：“小陆，你来得正好，我和娜姐正想找你！”

　　陆晨好奇地问道：“秦哥，究竟是什么事啊？”

　　娜姐笑道：“我们坐下来说吧。”

　　两人要跟陆晨谈的事情其实很简单。

　　娜姐连同彷徨乐队一起加盟了轻雨传媒，两人的新歌《春天里》和《我想有个家》将在下个月在网络和电台进行打榜宣传。

　　如果打榜成功，那么轻雨传媒方面同意为他们出张迷你专辑。

　　所谓的迷你专辑，其实就是完整CD的缩水版，通常灌制5首歌，出售价格比专辑来得低，发行方式要更加灵活，因此被不少歌手所采用，也叫做细碟。

　　由于彷徨乐队加入了娜姐作为主唱，所以轻雨传媒希望两人能向陆晨再邀首男女对唱的新歌，来丰富这张迷你专辑的内容。

　　秦汉阳诚恳地说道：“本来这件事应该是由公司出面才对，只是公司方面考虑到我们的私人关系，所以让我们自己来谈，当然买歌的价格该多少就是多少！”

　　陆晨明白过来，想了想说道：“那没问题，过两天再给你们行吗？”

　　娜姐笑道：“那当然没问题，你写的歌我们最放心，肯定是不会差的！”

　　陆晨莞尔一笑。

　　又聊了几句，陆晨向秦汉阳借了吉他，出去上台表演。

　　他先后弹唱了《恋恋风尘》《美人》和《少年锦时》，三首新歌给了酒吧里的新老顾客们极大的惊喜，喝彩声和掌声一直都没断过。

　　第二天早上，陆晨将武宏明三人送上了返回深海市的高铁。

　　下午2点的时候，他收到了来自银行的短信。

　　账户里面多了65万！


第70章 回家

　　6月5日，星期五，晴。

　　临近中午的时候，陆晨走出了滨海市高铁站。

　　耀眼的阳光照在脸上，让他的眼睛不由自主地眯了起来，心情飞扬。

　　感谢现代发达的高速铁路系统，仅仅5个小时的时间，陆晨就从京城返回到了自己阔别将近一年时间的家乡，位于浙东沿海的小城里。

　　滨海市是县级市，全市人口100多万，区域行政属于杭温地区，距离省会杭城200多公里，陆晨在这里出生也在这里长大，直到考上江海大学。

　　本来他是想在1号就回家的，因为9号还要回江海大学参加毕业典礼，结果因为给娜姐和彷徨乐队准备新歌的缘故，所以在京城里多耽搁了几天。

　　彷徨乐队的几首歌已经进入到正式制作的环节，作为词曲作者的陆晨借机参与到了编曲和制作的过程中，提出了不少自己的建议。

　　编曲是陆晨最大的弱点，所以这样的机会对他而言很难得，可以学到很多东西，而且新歌如果能够获得成功，那将是他进入流行音乐主流圈子的良好开端。

　　另外一方面陆晨也将推出自己的专辑，提前了解一下制作过程是有好处的，更不要说他同娜姐、秦汉阳还有着不错的私人交情。

　　出了火车站，他搭乘出租车赶到了市里的东屏小区。

　　东屏小区是滨海市建设最早的小区之一，也是市财政局、国税局和地税局的职工宿舍所在地，陆晨的妈妈方芸和妹妹陆雪两人就住在里面。

　　方芸是滨海市国税局里的一名会计，陆家出事之后，原先的房子车子都卖了，她就搬到东屏小区的职工宿舍来节省开支。

　　到小区门口下了车，陆晨没有立刻回家，而是跑到距离小区不远的银行里。

　　在营业部的VIP客户窗口，他掏出自己的银行卡和身份证塞了进去。

　　“你好，我取钱，是昨天预约好的。”

　　5分钟之后，陆晨提着沉甸甸的背包离开了银行，返回东屏小区。

　　方芸住的宿舍在7幢的201室。

　　陆晨住的时间虽然很少，但这个小家同样带给他很多温暖的记忆，眼见着离家越来越近，他的脚步变得格外轻快起来。

　　然而当陆晨走到7幢前面的时候，他忽然注意到绿化带旁边停着的车很眼熟，仔细看了看车牌号码，心里面顿时有种不好的感觉！

　　皱了皱眉头，陆晨加快脚步冲上楼梯，很快来到了201室门口。

　　大门是虚掩着的，因此客厅里的声音清清楚楚地传入到他的耳朵之中！

　　“我们也是没有办法，这钱都欠了那么久了……”

　　“如果不是我家文康要买房子，实在没有办法，否则我们也不会上门来。”

　　“大家都是亲戚，你总不能让我们……”

　　陆晨听了几句就再也听不下去，他用力推开了房门！

　　砰！

　　防盗门撞击在墙壁上发出巨大的声响。

　　这套宿舍是1室1厅的格局，房型已经很老旧了，客厅、卧室、厨房和卫生间全部加起来面积不超过30平米，小小的客厅里面只能勉强容纳下一张沙发和一张小书桌，因此显得非常的简陋和局促。

　　陆晨闯进来的时候，他的母亲方芸面无表情地站在书桌前面，一名长相富态的中年女子正对着她吐沫横飞、指手画脚。

　　沙发上坐着一名神色木讷的中年男子，闷着头在抽烟。

　　在他的右边还有个20多岁的年轻人，身穿T恤衫牛仔裤，剪着凌乱的发型，左耳上还吊着枚闪闪发亮的银耳环，一脸桀骜不驯的神色。

　　撞门的响声，让所有人全都朝着陆晨看了过来。

　　“小晨？”

　　方芸又惊又喜，连忙走了过来：“你什么时候回来的？”

　　陆晨笑笑道：“妈，我刚回来的。”

　　他转过脸，神情瞬间变得冰冷无比：“舅舅，舅妈，你们都在啊？”

　　坐在沙发上的中年男子，正是陆晨的大舅方远中，刚才喷方芸的那位是舅妈林茹，而那名吊着耳环的年轻人则是陆晨的表哥方文康！

　　“小……小晨回来了啊！”

　　方远中有点手足无措地站了起来，讪讪地说道：“回来好啊。”

　　林茹先是愣了愣，随即不屑地说道：“好什么好？有本事赚钱带回来，把欠我们家的债先还了再说！”

　　方文康坐在沙发的扶手上，用讥嘲的眼神看着陆晨。

　　方芸的脸上泛起怒色，她正要开口说话，结果被陆晨拦在身后。

　　陆晨淡淡地问道：“舅妈，你这话我听得不明白，我们家什么时候欠你钱了？”

　　林茹像是听到了什么天方夜谭的奇闻，脸孔都扭曲了：“你说什么？你们陆家没欠我们钱？这白纸黑纸上面都写着呢！”

　　她掏出几张纸冲着陆晨用力抖了抖，叫道：“你们还想赖账吗？”

　　陆晨强忍着怒气，质问道：“如果我记错的话，这是入股协议吧？”

　　当初陆家生意兴盛的时候，林茹看着眼红就撺掇方远中去求方芸，硬是在陆家新开的厂子里面入了点股份，除了捞分红之外也想让儿子方文康到厂里工作。

　　新厂刚开始还是赚钱的，分红也没少给方家人，但是国际金融危机爆发之后，陆庆生的生意遭到了重创，银行追缴贷款最终导致资金链断裂，企业因此破产。

　　陆庆生的人虽然去世了，可他给家人留下的是笔惊人的债务，除银行贷款用固定资产抵销了之外，欠亲朋好友的还有几百万。

　　这些债务方芸全部抗了下来，欠债还钱天经地义，没有什么好说的。

　　可是方家签的是入股协议，以前拿走的分红都已经超过了股金，在厂子倒闭之后还要找方芸退股还钱，根本没有任何道理可言。

　　陆晨知道自己母亲是还了点钱给林茹，陆家和方家的关系因此变得很冷淡，想不到今天他们一家人居然跑到家里来向方芸逼债。

　　简直是极品！

　　陆晨如何能不怒：“想要钱，那你去法院起诉好了，现在给我滚吧！”

　　法院是不可能支持这样的“债务”的。

　　林茹如何不清楚？

　　她被陆晨的狠话给噎住，肥脸上的横肉抽了抽，忽然抓住方远中嚎叫起来：“姓方的，你说句话啊，你就看着你外甥欺负你老婆啊，你死人啊！”

　　方远中皱紧了眉头，任由林茹捶打，他无奈地看着方芸：“小芸……”

　　“你怎么跟我妈说话呢？”

　　那方文康倒是跳了起来，气势汹汹地冲向陆晨：“卧槽你妈，找抽呢！”

　　客厅里面顿时鸡飞狗跳，混乱一片！

　　陆晨眼见着方文康伸手朝自己胸口抓来，他丢下背包没有躲闪，在对方的爪子将要碰触身上的刹那，突然抬起左手将其一把扼住。

　　“啪！”

　　下一刻，一记重重的耳光扇在了方文康的脸上！

　　方文康猝不及防直接被打懵了，林茹也停止了哭闹，惊得是目瞪口呆。

　　陆晨面罩寒霜，左手用力将方文康推了出去，沉声说道：“方文康，你想死就明说，我成全你！”

　　这小子以前在他面前就跟走狗似的巴结，现在翻脸竟然敢侮辱他的母亲。

　　陆晨杀了方文康的心都有，这巴掌扇得太轻！

　　方文康差点被推得摔倒在地上，他捂着又红又肿的脸，过了片刻才醒过神来。

　　然后发出了杀猪般的嚎叫：“妈，他陆晨想要杀我啊！”

　　林茹气得鼻子都歪了，尖叫道：“姓方的……”

　　不知道怎么的，满脸冰冷神色的陆晨让她下意识地感觉到一丝畏惧，于是就想指使方远中出面来教训陆晨，自己不敢动手。

　　“够了！”

　　方芸大叫了一声。

　　她心灰意冷地对方远中说道：“大哥，我最后再叫你一次大哥，这笔钱以后我会想办法还给你的，你们走吧。”

　　哀大莫过于心死，方远中都不敢去看方芸的眼神，嘴唇翕动着说不出话来。

　　“不用以后了！”

　　陆晨提起地上的背包，猛地拉开了拉链：“现在就还！”


第71章 团聚

　　陆晨所带的背包很普通，网上购买几十块钱的货色，可就是这样一只背包里面，竟然装满一沓沓百元大钞，全部用银行的封条封得整整齐齐，红得格外刺眼。

　　当他扯开拉链，客厅里鸦雀无声。

　　林茹不再叫唤，眼睛直勾勾地看着满背包的钞票。

　　方文康捂着脸瞠目结舌，一副下巴都被惊掉的可笑模样。

　　陆晨自小的家教就很不错，方芸对他的教导向来都比较严格，也就是他去杭城念大学之后才不再管束，因此就算是在陆家家境最好的时候，也没干出过什么富家纨绔的荒唐事来。

　　然而此时此刻，陆晨很想将背包里的钱一沓沓取出来，用力砸在两人的脸上！

　　他是半点都没有要还钱的意思，但是他很清楚自己母亲的性格。

　　“说吧，你们还想要多少钱？”

　　林茹咽了咽口水，肥脸上挤出假惺惺的笑容，甚至不再计较陆晨刚刚扇了自己儿子一巴掌，问道：“小晨，你哪里来得这么多钱？”

　　这只背包里的钱至少有大几十万，上百万都可能！

　　以前陆家有钱，但想要一次性拿出这么多钱来，也并不是很容易。

　　何况现在的陆家，连普通人家都大大不如。

　　她被一沓沓百元大钞闪花了眼，心里好奇无比，也贪婪得要命！

　　陆晨淡淡地说道：“抢银行抢来的，你也可以去抢啊，你不是最擅长吗？”

　　吃了陆晨两句嘲讽，林茹的脸皮再厚也感觉难堪，脸色瞬间沉了下来。

　　“你真有出息了哈，那就先把我们的钱还来……”

　　“没有我们的钱！”

　　让所有人都没有想到的是，这个时候一直都沉默寡言的方远中突然爆发了。

　　他的脸色涨得通红，猛然将林茹手里的入股协议书抢了过来，然后三两下撕扯得粉碎，大声咆哮道：“陆家没有欠我们的，更不欠你林茹的！”

　　林茹惊得都说不出话来。

　　她做梦都不曾想过，自己这位老实懦弱的丈夫会干出如此激烈的举动，跟自己撕破脸皮不说，竟然还将入股协议书都给撕了。

　　没有这份协议，她还怎么从陆家敲出钱来？

　　方远中没有理睬她，这位满脸憔悴之色的中年男人愧疚无比地对方芸说道：“小芸，是大哥对不起你，我们以后再也不会来烦你了。”

　　说完，他扭头大步朝着门外走去。

　　林茹醒过神来，厉声尖叫道：“方远中！”

　　她当真是生吃了自己丈夫的心都有！

　　方远中压根就没有理她，头也不回地离开了陆家。

　　这下子林茹和方文康都彻底傻眼了。

　　陆晨也有点意外，但没有太吃惊，因为他知道自己这位舅舅人还是可以的，只不过性格太过懦弱，平常被舅妈林茹管得跟孙子似的，在家里没有丝毫地位。

　　方芸如果不是不想让大哥太过为难，何至于答应林茹如此无耻的要求？

　　而方远中现在的爆发，应该是良知还在，没有彻底泯灭掉亲情。

　　他将背包的拉链重新拉上，对林茹不咸不淡地道：“舅妈，既然舅舅都走了，那我们就不留你们吃午饭了，真是抱歉啊！”

　　方文康叫道：“想赶我们走？先把钱还清了！”

　　他恨不得将陆晨手里的背包给抢过来。

　　陆晨冷笑道：“我不知道你在说什么？你是不是做梦还没有清醒？”

　　本来就无效的协议书撕了，方远中都走了，他吃脑残片了再还钱给对方？

　　林茹也很不甘心，只是见到陆晨的神色，她清楚再纠缠下去也是自取其辱，说不定方文康还要挨揍，因此拉着自己儿子灰溜溜地离开了陆家。

　　这笔债，先得找方远中算！

　　赶走了两个厌物，陆晨感觉房间里的空气都清新了许多。

　　他笑着对方芸说道：“老妈，中午我们吃什么？我肚子都快要饿瘪了！”

　　方芸叹了口气，说道：“小晨，你不要怪你舅舅，你舅舅他也是没有办法。”

　　陆晨点点头：“舅舅我是认的，至于那两个……他们再敢来，你就直接报警！”

　　方芸苦笑道：“我知道的。”

　　陆晨知道自己母亲外柔内刚，如果没有方远中，她也不会让林茹欺上门来。

　　他将手里的背包递给方芸：“妈，这里有一百万，下午我陪你去还钱。”

　　方芸都是用现金还钱，而且是亲自跑到那些亲朋好友的家里当面还，她是用这种方式向所有人表示，陆家人不会逃债，人在债就在！

　　陆庆生生前为人仗义极守信誉，因此有那么多人愿意借钱给他，现在虽然他人已经不在了，但方芸不会给他和陆家脸上抹黑。

　　很多亲朋好友都是拿出了毕生的积蓄，这笔债务代表的是沉甸甸的责任！

　　方芸接过背包，不敢置信地问道：“你哪里来得这么多钱啊？”

　　先前陆晨给汇了30万过来，已经让她非常吃惊，没想到今天又拿来100万！

　　真不会是抢了银行吧？

　　陆晨笑道：“我慢慢给您说，反正是我干干净净赚来的！”

　　100万全部都是陆晨从【鲸鱼TV】赚到的，65万的签约金+20万的PK奖金+15万的打赏提成，而且他的银行账户里还有15万。

　　前几天陆晨给彷徨乐队写了首新歌，15万算是打折优惠友情价。

　　正说着，房间的门被人推开。

　　“我们回来啦！”

　　伴随着清脆的呼喊声，一位年轻白裙女子和一个黄衫少女前后脚走了进来。

　　前者的手里面提着很多塑料袋，袋子里装着新鲜的瓜果蔬菜。

　　“哥哥！”

　　见到站在客厅里的陆晨，黄衫少女先是眨了眨眼睛，然后大叫一声朝他扑来。

　　陆晨笑着张开双臂，将对方抱在了怀里。

　　这个黄衫少女正是陆晨的妹妹陆雪，白裙女子是他的姐姐陆熙。

　　陆晨和陆雪的关系极好，他非常疼爱自己这个妹妹，时隔一年重逢，心里面自然是格外的惊喜：“胖了！”

　　“哪有胖！”

　　陆雪皱了皱鼻子，从陆晨身上跳下来娇嗔道：“妈，哥哥欺负我！”

　　方芸摸了摸陆雪的脑袋，问神色淡然的陆熙：“小熙，你怎么来了？”

　　姐弟妹三人里面，姐姐陆熙无论是外貌还是脾气都像陆庆生，陆雪和方芸简直是一个模子倒出来的，而陆晨则结合了父母双方的优点，高大帅气。

　　陆熙的性格有点执拗，以前同陆晨相处得并不是很好，她淡淡地说道：“是小雪打电话给我的，说是舅舅他们又来闹了？”

　　陆雪吐了吐舌头，左右张望问道：“舅舅和那老妖婆人呢？”

　　她管林茹叫老妖婆，先前对方过来之后，方芸就打发她出去买菜躲是非。

　　陆雪担心自己妈妈吃亏，所以就给陆熙打了电话。

　　两姐妹同时回来，没想到陆晨居然也在。

　　“那是你舅妈！”

　　方芸没好气地弹了她个脑瓜崩，说道：“小孩子不许没礼貌，舅舅他们走了。”

　　“那太好了！”

　　陆雪笑眯眯地拍着手说道：“我们一家人团聚，真好。”

　　她又向陆晨伸出了小手：“哥，你给我买了什么礼物？不好我可不要！”

　　陆晨哑然失笑，他打开行李箱，将那台在京城买的笔记本电脑拿了出来。

　　陆雪喜出望外：“是给我的电脑？”

　　陆熙却皱了皱眉头，说道：“小雪明年就高考了，你给她买电脑干什么？就算你现在能赚钱了也得省着花，我们家欠的债还有很多呢！”

　　陆晨说道：“姐，家里面的债，最多两年我就能还完！”

　　陆熙嗤笑：“你就吹吧！”


第72章 经纪人

　　对于陆晨的话，陆熙是半点都不相信。

　　因为她非常清楚，家里需要偿还的外债到底有多少，正常情况下一家人用一辈子的时间或许才能够还完，还得非常努力地去赚钱。

　　除非是出现奇迹，或者中了彩票？

　　陆熙从来不买彩票，她从来不会将希望寄托在虚无缥缈的幸运上。

　　方芸犹豫了一下，还是说道：“小熙，小晨刚刚拿了一百万回来，都是他靠唱歌赚来的，他没有乱说。”

　　知子莫如母，自己身上掉下的肉，陆晨的心思想法方芸很明白。

　　陆晨是想让陆熙继续她的学业。

　　“妈！”

　　陆熙不敢置信地瞪大了眼睛，说道：“您怎么也跟他说胡话。”

　　唱歌赚回来100万，他陆晨什么时候成大明星了？

　　简直天方夜谭！

　　然而这个时候陆熙忽然想起，不久前陆晨还给家里面汇了30万。

　　她不由地闭上了嘴巴。

　　“哇！”

　　陆雪叫了起来，崇拜：“老哥你太厉害了！”

　　她对陆晨是百分百的信任，最重要的是陆晨这么能赚钱了，那送给她这台漂亮的笔记本电脑自然就没有任何问题了。

　　“好了，先不说这些了……”

　　方芸不想让自己的大女儿难堪，说道：“小熙，你来帮我做菜吧。”

　　陆熙的脾气很倔，所以有些事还是母女两人私下沟通更好。

　　方芸拉着陆熙去准备午饭，陆晨从行李箱里取出衣物去洗澡，陆雪抱着新电脑眉开眼笑地玩，小小的家里弥漫着团聚的温馨气氛。

　　一盘盘热腾腾香喷喷的菜肴端上桌来，虽然没有大鱼大肉山珍海味，可是陆晨吃得格外香甜，因为这是属于家的味道，在别的任何地方都尝不到。

　　吃到差不多的时候，陆晨问道：“姐，你是不是有金融经纪人的证照？”

　　陆家三个儿女里，陆熙是当之无愧的学霸，当年高考的时候她由于得了重感冒导致考砸了两门，否则去京大和清大都没问题。

　　然后陆熙也没有复读重考，直接去了江海大学念金融，预备着毕业之后再去考京大的研究生，结果又因为家里的变故放弃了进一步的学业。

　　陆晨知道她在读大学期间考到了不少的专业证书，所以就问了一句。

　　陆熙说道：“有，你想干什么？”

　　经过方芸的劝导和解释，她对陆晨的态度总算是好了不少。

　　只是以前的成见，也不是那么容易扭转过来的。

　　陆晨将自己同【鲸鱼TV】谈新合同的过程说了一遍，最后说道：“本来我是想要100万签约金的，但是谈着谈着就谈到了65万，抹不开面子啊。”

　　陆熙讶然：“你是说你将100万的合同谈到了65万？”

　　陆晨苦笑着点了点头。

　　事情其实没有那么简单，不过为了能说动陆熙，他愿意背这个锅。

　　“你怎么这么笨啊！”

　　陆熙果然怒了：“像你这样，被人卖了都不知道！”

　　100万和65万，差了整整35万，她需要辛苦多久才能赚到这笔钱？

　　陆晨趁机说道：“所以我想请你来当我的经济人，以后让你来代我谈合同，我准备在京城开个工作室，也需要有人帮忙。”

　　他确实需要一个可靠的经纪人，也确实想要开间工作室。

　　虽然已经有好几家娱乐传媒公司找过陆晨，想要将他签下来。但是经过认真的思考之后，陆晨放弃那种常规的签约、培训、出道、宣传、炒作的成名之路。

　　因为那样人身和权益上的限制很大。

　　他的想法就是开个人工作室，那就可以同任何的公司或者个人合作，进而将自己的利益最大化，而且拥有自由做主的权力。

　　时下很多娱乐圈里的大咖都纷纷开工作室，正是基于同样的理由。

　　陆晨和他们相比虽然现在还籍籍无名，但是他拥有的是一个世界的财富！

　　有了那些珍贵的记忆，那么将来只有别人求他的份。

　　当然这些都是陆晨初步的想法，具体实施起来还有很多工作要完成。

　　请陆熙当自己的经纪人，就是他走出的第一步。

　　可陆熙没有那么容易被说动：“娱乐经纪和金融经纪是不同的吧。”

　　陆晨笑道：“讨价还价谈判都一样啊，有你来帮我，说不定我们只要一年就能还清债务，而且你来京城还可以顺带考研，当个兼职经纪人就行了。”

　　京城大学的研究生考试是在八月中旬，陆熙现在准备完全来得及。

　　陆熙狐疑道：“我怎么感觉你是在设套蒙我。”

　　她可不是傻瓜，怎么会听不出陆晨别有用意？

　　话虽然是这么说，然而陆熙眼眸里流露出的神色说明，她真的心动了。

　　陆晨笑而不语。

　　方芸帮腔道：“小熙，你就去帮小晨吧，你说他将来要当明星唱歌，娱乐圈那么混乱，有你在小晨身边监督管着，那我才能放心啊！”

　　陆雪使劲咽下嘴里的饭菜，嚷嚷道：“哥哥，我支持你当明星……”

　　“就像安旭、易扬、王远帆那样的大明星！”

　　方芸用筷子敲了敲她的脑袋，说道：“认真吃饭，大人说话不要插嘴！”

　　“我都17岁了，已经是大人了。”

　　陆雪嘟囔着，还是乖乖地埋头继续对付碗里的饭菜。

　　陆熙终于做出了决定：“那好吧，我试试看。”

　　听到这句话，陆晨和方芸同时露出了笑容。

　　陆熙又对陆晨说道：“你先不要得意，到了京城我会好好管着你的！”

　　陆晨的微笑顿时变成了苦笑。

　　但这是好的开始不是吗？

　　吃完饭之后，他就跟着方芸一起，提着装满钱的背包去还债。

　　陆庆生欠下了很多的债务，这些人里面有他的亲戚、朋友、战友、曾经的同事和生意上合作过的伙伴，数量相当不少。

　　方芸还债的时候，只要对方是在滨海市范围的，她都会亲自上门拜访。

　　陆晨还是第一次跟她去还钱，因此深深体会到了母亲的不容易。

　　幸好这些债权人都很通情达理，无论是亲戚还是朋友，都没有给两人任何的难堪，反而很热情地招待，不少人都表示不着急。

　　而且都对陆晨很感兴趣。

　　“小晨长大了！”

　　“小晨很帅啊，在哪里工作啊？”

　　“小晨有女朋友了吗？”

　　“小晨不错……”

　　一路跑下来，100万全部还完，陆晨的脸都笑僵了，天也黑了。

　　他在家里面住了三天的时间，8号下午搭乘高铁去了杭城。

　　滨海市距离杭城只有200多公里，坐高铁40分钟抵达，然后在杭城站再转地铁直接到江海大学的站点出来，非常的方便。

　　而看着熟悉无比的校门，陆晨都有种恍如隔世的感觉。

　　大三学年刚刚结束，他就向学校申请提前社会实践，跑去京城里打工。

　　结果走了一条完全不同的人生道路。

　　时隔一年，陆晨就要同这座给他留下无数回忆，无数美好、伤怀、感动、热情……的校园说再见了！

　　在这一刻，他都有点迈不开脚步。

　　“老三！”

　　忽然间有人在陆晨的身后，用力地拍了拍他的肩膀。

　　陆晨不由地回过头来，只见一位五大三粗、胡须拉渣的汉子正笑眯眯地看着自己，说道：“刚才远远瞅着就是你，果然没错！”

　　“老大！”

　　陆晨很是惊喜：“你什么时候回来的？”

　　这位魁梧男是他的同学高贺，齐鲁省济城人，也是陆晨同宿舍的三名室友之一，按照年龄排行老大，和陆晨的关系向来都很好。

　　高贺笑道：“刚回来的，走，我们一起回寝室，不知道老K和老四到了没。”

　　陆晨当然没有异议，两人说说笑笑朝着宿舍楼走去。


第73章 喝酒

　　高贺是很典型的齐鲁大汉，他的身高1.95米是计算系篮球队的主力中锋，为人直爽大方，而且脾气很好很容易相处，就是面相成熟了点，说是大叔也可以。

　　高贺睡在陆晨的下铺。

　　在前往宿舍楼的路上，陆晨问道：“大嫂呢？回来了没？”

　　高贺的女朋友王晓玲是同届中文系的，长得娇小玲珑，两人在一起常常被人称为“美女和野兽”，大一的时候就跟高贺牵上了手。

　　高贺却是神色一黯，说道：“分了。”

　　陆晨大吃一惊：“怎么回事？”

　　王晓玲和高贺能谈恋爱，路晨都算是半个红娘了，知道两人的感情一直不错。

　　虽然说在大学里面，毕业季就是分手季，可陆晨以为他们是能继续下去的。

　　高贺苦笑道：“我在济城找了份工作，王晓玲想留在杭城，你知道杭城现在的房价，买个卫生间的钱都足够我在家里买套房，而且我父母也需要我照顾。”

　　陆晨默然。

　　杭城最近十年的经济发展极快，带来繁荣的同时也带来了高昂的物价，尤其是房价节节攀高，涨幅一直都位居全国前列。

　　普通的工薪阶层想要在这里买套房，基本上属于奢望。

　　高贺家境普通，也是家中独子，大学里的爱情终究还是敌不过现实的。

　　他只能拍了拍高贺肩膀，表示安慰。

　　高贺反而看得很开，说道：“我没事的，早就有思想准备了，老三，你在京城里混得怎么样？有没有找新的女朋友啊？”

　　陆晨笑道：“还行，我的运气不错赚到了点钱，至于女朋友暂时不想的。”

　　高贺知道陆晨家里的情况，替他高兴：“那你是不是打算在京城长期发展？”

　　陆晨点点头：“是的，以后有空就来京城找我，济城到京城很近啊。”

　　高贺笑道：“等你成为土豪了，那我肯定要带队来打土豪！”

　　陆晨哈哈哈。

　　说笑间，两人来到了大学宿舍楼。

　　405寝室的门半掩着，高贺猜测：“肯定是老K和老四回来了！”

　　他用力推开房门，吼道：“警察查房！”

　　宿舍里面果然已经有两个人在，一个躺在床上玩手机，一个坐在桌前打游戏。

　　两人被高贺野兽般的咆哮给吓了一大跳。

　　陆晨跟着进来：“打劫啦，麻烦请交出你们的银行卡、交通卡、饭卡……”

　　玩手机的是老K，真名叫做万宏志，湘北人，他在四名室友里面排行老二，但是完全无法接受“老二”这个称呼，于是就改成了老K——扑克牌顺位第二。

　　正在打电脑游戏的老四周锐是杭城本地人，瘦瘦小小的其貌不扬，被惊吓过后欲哭无泪：“老大啊，BOSS狂暴了，它狂暴了啊！”

　　他正和人开团打BOSS，刚才失手没控制好节奏，瞬间将BOSS打入狂暴状态。

　　然后团灭！

　　高贺、陆晨和万宏志哈哈哈。

　　周锐被跑团的人骂得下了线，一腔怨气只能朝三位损友发泄：“你们等着！”

　　陆晨刚要说话，口袋里的手机响了起来。

　　他接起来一听，打电话的正是曹秀珠：“陆晨，你回学校了没有？”

　　陆晨笑道：“刚回来，班长有什么指示？”

　　曹秀珠说道：“回来就好，让你准备的节目准备好了吗？明天晚上的毕业晚会已经安排进去了，你可不要给我掉链子啊！”

　　陆晨说道：“我办事您放心，咱坑谁也不能坑我们的大班长呐！”

　　曹秀珠笑道：“你去京城学贫了，那好就这样吧。”

　　挂了电话，高贺好奇地问道：“班长找你什么事情啊？”

　　陆晨解释道：“明天晚上的毕业晚会，让我上台表演一个节目。”

　　万宏志感慨地说道：“以前都是新年晚会，现在是毕业晚会，时间过得真快！”

　　岁月无情，在象牙塔里的日子总是过得飞快，很多的美好只能留在记忆里。

　　405寝室陷入了短暂的沉默中。

　　高贺问道：“老K，老四，你们毕业后有什么打算？”

　　万宏志说道：“我认识的一位师兄在沪海开了家IT公司，让我过去帮忙，我想到那边多学点东西，然后如果有机会的话，可能会移民出去。”

　　四人里面万宏志的学业成绩最好，通过技术移民出国一直都是他的理想。

　　至于周锐：“我毕业后去飞腾公司的游戏部门，已经签合同了。”

　　虽然他很想把话说得很平静，但怎么也掩饰不住那种得意洋洋的味道。

　　高贺想揍人：“我靠，飞腾公司！”

　　陆晨笑道：“恭喜！”

　　飞腾公司是国内位列前三的互联网公司，大名鼎鼎的易宝网和易付宝都在其旗下，另外的游戏部门是十分的强悍，自制和代理过多款大热的网络游戏。

　　关键是飞腾公司是杭城本地公司，而且待遇在业界一直都是最好的之一。

　　周锐是杭城人，他能够进入飞腾公司工作，当然是值得庆贺的。

　　万宏志叫道：“晚上必须你请客！”

　　周锐哼哼道：“我请客没问题，谁要是没喝醉，谁付钱！”

　　高贺拍胸脯：“喝酒找我，不醉不归！”

　　陆晨站起身：“走，去老酒馆！”

　　老酒馆是家老字号的酒馆，距离江海大学就隔了个市民广场，据说有上百年的历史，以菜肴价廉物美而著称，很多学生都喜欢去那里打打牙祭。

　　由于老酒馆的生意极好，去晚了肯定没位置，405寝室的四人赶着饭点之前跑过去，总算是占到了一张靠窗的桌位。

　　点了几个特色菜，然后就是啤酒，2块钱一瓶的江潮啤酒一箱一箱地上。

　　也不用什么酒杯了，开了盖就直接对瓶吹。

　　吹完两瓶开始吹水，聊天聊地聊人生，聊过去那段被狗日的青春。

　　陆晨喝了一瓶又一瓶，他喝得多说得少，很多时候都在听室友们在谈隔壁班的女生，谈新来的辅导员女老师，谈追求而不可得的学妹们，谈对未来的期许。

　　酒精一点点地淹没身体，却是让他的心情前所未有的放松。

　　可惜天下没有不散的宴席。

　　毕业了，大家将要天南海北地各奔东西，再聚会或许是在某位的婚礼上。

　　到了那个时候，再回忆起这段时光，不会再有相同的心情。

　　1箱12瓶啤酒，405寝室的四人众足足干掉了四箱，5点喝到8点，周锐和万宏志都到卫生间吐了两回。

　　实在喝不下了，周锐挣扎着买了单，然后被高贺搀扶着走出了老酒馆。

　　陆晨和万宏志勉强自己能走，不过也走不了直线。

　　于是相互扶持，四人走入市民广场。

　　虽然不是周末双休日，市民广场依旧非常热闹，那边大爷大妈们跳广场舞，这边小孩子们踩着轮滑在嬉闹，双双对对的情侣结伴游荡。

　　夏夜的风里，是谁在唱忧伤的情歌？

　　三三两两的行人正围着一位流浪歌手，听他弹唱一首过去的老歌。

　　“狗日的！”

　　高贺痛骂道：“唱得太难听了，还不如老三唱得好，老三你去把他P了！”

　　他的酒量最好，四箱啤酒干了一箱半，但也有点醉了。

　　周锐嚷嚷道：“唱，一定要唱！再唱两瓶！”

　　陆晨酒意上头，说道：“唱就唱！”

　　他甩开万宏志，大步地走上前去，问那名流浪歌手：“朋友，能借用一下你的吉他和场地吗？我给兄弟唱首歌！”

　　那名流浪歌手很爽快地将吉他递给陆晨：“没问题。”

　　“谢了！”

　　陆晨接过吉他，手指熟练地拨动钢弦试了试音。

　　吉他是很普通的吉他，音调得基本准确，外接了连着麦克风的自供电音箱。

　　很标准的街头弹唱装备。


第74章 曾经的你

　　对着沾满了灰尘的麦克风，陆晨长出了一口酒气。

　　他说：“我要唱的这首歌，首先是送给高贺，我们宿舍的高老大，希望他永远都是那么的乐观和豁达，然后也送给所有曾拥有过理想和梦想的人！”

　　酒意醺然，陆晨其实有很多话在心里，但他不想说不愿说，所以就唱歌吧！

　　这首歌送给高贺，送给朋友，送给所有人，也是送给他自己的。

　　“好！”

　　高贺和万宏志都大声地叫好，他们也不管陆晨是唱什么、是否唱得好听，只想痛痛快快地哭，痛痛快快地笑，痛痛快快地度过毕业前的最后一段时光。

　　市民广场不少人注意到这边的动静，纷纷围过来看热闹，其中有好几位是江海大学的学生，对着陆晨指指点点地笑。

　　哪位师兄喝醉了，在这里胡闹呢？

　　陆晨不在乎。

　　他弹响了吉他，然后开始伴着节奏放声歌唱。

　　“曾梦想仗剑走天涯，

　　看一看世界的繁华，

　　年少的心总有些轻狂，

　　如今你四海为家。

　　曾让你心疼的姑娘，

　　如今已悄然无踪影，

　　爱情总让你渴望又感到烦恼，

　　曾让你遍体鳞伤。

　　……”

　　酒醉的陆晨，歌声不再是那么清澈干净，带上了一丝伤感的沧桑，低沉而蕴含着灵魂呐喊的力量，瞬间吸引住了在场人们的耳朵。

　　这是一首他们从来都没有听过的歌。

　　高贺没有再笑了，因为他还没有醉到听不清歌词。

　　陆晨的歌声仿佛就像是一柄铜浇铁铸的大锤，一下又一下重重地砸击在他的心口，让这位近2米高的大汉不由自主地弓起身，颤抖着。

　　曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤——不正是在唱他吗？

　　下一刻，歌声陡然变得高亢而昂扬。

　　“……

　　Dilililidilililidada~

　　Dilililidilililidada，

　　Dilililidilililidada，

　　走在勇往直前的路上。

　　dilililidilililidada~

　　Dilililidilililidada，

　　Dilililidilililidada，

　　有难过也有精彩。

　　……”

　　被歌声吸引过来的人越来越多，开始周围只围了十几二十人，很快增加到数十上百，在广场上围成很大的圈子。

　　陆晨视而不见，他的心神完全沉浸在这首歌的意境中，将所有积蓄的情感通过歌声彻彻底底地表达出来。

　　“……

　　每一刻难过的时候，

　　就独自看一看大海，

　　总想起身边走在路上的朋友，

　　有多少正在醒来。

　　让我们干了这杯酒，

　　好男儿胸怀像大海，

　　经历了人生百态世间的冷暖，

　　这笑容温暖纯真。

　　……”

　　偌大的广场，仿佛成为了陆晨一个人的舞台，那些喧嚣的、吵闹的动静通通都消失不见，只有他的歌声在回荡着、冲击着、震撼着！

　　虽然他怀里抱着的，是把几百块钱的破吉他，虽然他面对着的，是污渍斑斑的旧麦克风，虽然扩音的音箱品质不佳，虽然……

　　但这些都无损于这首歌的魅力，它是对青春岁月的怀念祭奠，是对过去时光的无悔宣言，当它跨越空间的阻隔出现在这个世界里，它依旧能打动所有人！

　　“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海，经历了人生百态世间的冷暖……”

　　无论是高贺，还是万宏志、周锐，他们的脸上都露出了笑容。

　　尤其是高贺，他和王晓玲分手的事情就像是一根刺，扎在心里面一直作痛，虽然表面上嘻嘻哈哈好像根本不在意，但心痛只有自己知道。

　　陆晨的歌让他释怀。

　　不管有过多少的遗憾，不管曾经失去过什么，他们都已经拥有过真挚的友情、爱情，拥有过在校园里最美好的时光！

　　真正的男儿，就应该拥有大海般的胸怀，容纳得下无数的风暴。

　　当陆晨开始演唱第二遍的时候，围观的人达到了数百之多，不少人举起了手机对着他摄录拍照，而更多的人在静静地聆听着。

　　直到他唱完。

　　顷刻之间，热烈的掌声迅速地在人群中爆发开来，诸如“唱得好”“再来一首”等等呐喊此起彼伏，将现场的气氛推向了最高潮。

　　不少人掏出口袋里的钱币，放在地上的打开吉他琴盒里面。

　　他们都以为陆晨是卖艺的流浪歌手。

　　“谢谢大家！”

　　陆晨躬身致谢，然后将吉他还给了旁边那位真正的流浪歌手：“谢谢你！”

　　对方懵懵懂懂地接过吉他，当陆晨转身离开的时候他才如梦初醒，连忙追问道：“朋友，你这首歌叫什么名字，曲谱在哪里能下载？”

　　陆晨回过头回答道：“这首歌叫做曾经的你，是我自己写的。”

　　流浪歌手目瞪口呆，抱着吉他愣愣地看着他走远。

　　“老三，你什么时候这么厉害了？”

　　在返回宿舍的路上，高贺忍不住问道：“这首歌真是你自己写的？”

　　他虽然不是很懂流行音乐，也能听出这是首真正的好歌。

　　很难相信，那是陆晨自己写的。

　　陆晨坦然说道：“是的，我在京城就是靠唱歌来赚钱的！”

　　“老三真牛逼了！”

　　万宏志兴奋地说道：“我觉得他很适合当明星啊，够帅，又会唱歌和写歌。”

　　周锐叫道：“好，唱得真好，我们再喝几瓶？”

　　他的酒还没醒呢！

　　陆晨三人哑然失笑，拖着周锐回到了寝室里，然后闷头大睡。

　　这一夜，陆晨一直在做梦。

　　在梦里他回到了那个熟悉陌生的世界，仿佛游离人间的幽魂，如过客般行走在俗世红尘之中，看着繁华落幕，看着悲欢离合。

　　他时而是徐博，时而是莫然，时而是方明逸……

　　啊嚏！

　　也不知道过去了多长的时间，陆晨忽然感觉鼻孔一阵奇痒，不由自主地打了个响亮的喷嚏，也将自己给打醒了过来。

　　陆晨睁开眼睛，第一眼看到的是位脸蛋圆圆、眼睛也是圆圆、笑眯眯的姑娘，她的手里面还拿着万宏志练字用的小号毛笔。

　　陆晨哭笑不得：“曹大班长！”

　　曹秀珠笑道：“我打电话都叫不醒你们这帮睡懒觉的家伙，起床吃早餐啦！”

　　陆晨往下一看，高贺三人都不知道跑哪里去了。

　　他鼻子抽了抽，说道：“皮蛋瘦肉粥，培根汉堡，嗯，还有浓香豆浆！”

　　曹秀珠简直震惊：“这你都闻得出来？”

　　她拿了一份汉堡和粥要递给陆晨。

　　陆晨笑道：“你去肯德基打几个月的工，那也能闻出来，谢谢班长！”

　　他没有客气，翻身下来接过早餐，坐在高贺的床铺边沿直接开吃。

　　洗漱什么的吃完再说。

　　曹秀珠犹豫了一下，也在陆晨的身边坐了下来，说道：“陆晨，王莹让我问你最近怎么样，她说她叔叔在杭城的公司要招人，如果你……”

　　曹秀珠特意将高贺三人支开，就是有话跟陆晨单独说。

　　她一直都认为，陆晨和王莹是很相配的。

　　“不用了。”

　　陆晨的胃口瞬间没了，放下汉堡对曹秀珠说道：“班长，你替我谢谢王莹，不过我已经找到合适的工作了。”

　　王莹是他的前女友，两人分手是在他父亲去世之后。

　　当时这件事对陆晨的打击很大。

　　曹秀珠咬了咬嘴唇，问道：“你是不是还记恨她？”

　　当初正是曹秀珠将王莹介绍给陆晨的，两人的分手让她一直心怀愧疚。

　　“记恨？”

　　陆晨摇摇头说道：“都过去了，我现在挺好的，真的，我也不会怪她的。”

　　就当是路人吧。

　　曹秀珠深深地看了他一眼，说道：“陆晨，你变了。”

　　陆晨笑笑道：“人总是会变的。”

　　曾经的他年少轻狂，现在的他历经过家庭的剧变和京城漂蚁的生活，又有梦中三段人生的沧桑记忆，已然真正成熟起来。

　　唯一不变的，或许只有心中的热血。

　　“你和你家哪位如何，毕业后有什么打算？”

　　他岔开话题，不愿意再多谈自己。

　　曹秀珠回答道：“我们毕业后就留在杭城，过两年稳定之后再结婚。”

　　“恭喜！”

　　陆晨笑道：“到时候一定要记得请我喝喜酒啊！”

　　有泪水，也有欢笑，人生总是如此。

　　……

　　注：《曾经的你》词/曲：许巍


第75章 勿忘2015

　　2015年6月9日，江海大学2011届毕业典礼在何良伟大礼堂举行。

　　何良伟大礼堂由澳城首富、爱国商人何良伟捐助建立，整体采用中式建筑风格，规模宏大设施先进，上下两层的席位能够容纳6500名观众。

　　何良伟是赫赫有名的赌王，旗下拥有七星级澳京大酒店和三家豪华赌场，经营范围涉及博彩、地产、物流、娱乐等等行业，资产超过500亿。

　　这位赌王出身贫寒，中学没念完就跑到街上当小贩卖鱼蛋，然后靠着勤奋努力和聪明的头脑一步一步成为澳城的风云人物，成就一段现代大都市里的传奇。

　　然而最让人津津乐道的并不是他的奋斗经历，而是这位赌王的无边艳福。

　　何良伟其貌不扬，却拥有七房太太，除了原配大太太之外，其余六位分别包括四位澳城小姐和两位香江小姐，总共生了十九位子女，堪称是真正的人生赢家。

　　步入晚年的何良伟非常热衷于慈善事业，每年在国内捐助的善款超过10亿，主要用来援助教育和医疗，以他命名的医院、图书馆、礼堂、实验楼、体育馆等等建筑就超过百座。

　　江海大学的何良伟大礼堂落成于两年前，在国内大学同型建筑里位居前列。

　　上午9点，礼堂里面已经座无虚席。

　　陆晨和高贺三人坐在下层的后排座上，他们的周围全都是同系同班同学。

　　因为大四学年有半年的社会实践期，所以很多相熟的同学有很长时间没有见面了，大家在这里重逢自然格外的高兴，说说笑笑关心问候。

　　可是想想今天过后就要各奔东西，又免不了伤感和怀恋。

　　陆晨是提前半年申请了社会实践，算起来离校有一年时间，不少同学特意跑来和他聊了几句，询问他的近况和将来的打算，也有邀请他一起创业发展的。

　　陆晨在大学里面的人缘关系还是很不错的，虽然不能说人人喜欢，但是愿意和他成为朋友的不在少数。

　　当然也有人就是看他不顺眼。

　　比如刚刚过来的这位瘦高青年，脸上挂着揶揄的神色，说话的口气很欠揍。

　　“陆晨，你在京城那边混得怎么样？京漂不容易吧？赚的钱够吃饭吗？”

　　“张金平，你不会说话没人当你是哑巴！”

　　陆晨还没有回答，高贺先怒了。

　　他霍然站起身来，居高临下地瞪着对方：“是不是又皮痒了？”

　　瘦高青年后退了半步，悻悻然地说道：“高贺，你不要狗咬吕洞宾，我问陆晨是想帮他而已，下个月我就要入职易网公司，大家都在京城可以相互照应嘛。”

　　易网公司是国内排名前十的门户网站，并且在美国的纳斯达克上市，对于江海大学的计算机系毕业生来说，无疑是很好的就业选择。

　　所以这名叫做张金平的瘦高青年说起来，都是不加掩饰的得意洋洋。

　　“易网公司？那不是著名的养猪场吗？”

　　周锐阴阳怪气地说道：“嗯，那真是太适合你了！”

　　易网公司的老板在两年前耗费巨资，开了家号称现代化的绿色环保养猪场，据说赔了几千万，于是网友们就将易网叫做养猪场，并且另有指意。

　　高贺和万宏志都哈哈大笑起来。

　　陆晨也笑，说道：“张金平，你好意我心领了，你还是回自己的座位去吧。”

　　张金平也是计算机系的，只不过和陆晨同系不同班，当年这个家伙曾经追求过王莹，结果被陆晨完爆掉，成为了诸多失败者之一。

　　后来陆晨家中变故，又跟王莹分手，张金平最是幸灾乐祸不过，对陆晨没少落井下石的冷嘲热讽，总是一副得得瑟瑟的小人模样。

　　他大概认为今天是打击陆晨的最后机会，所以特意跑过来开嘲讽，结果被高贺和周锐两人直接给拍死，也是自取其辱！

　　陆晨不会跟对方认真，他在最落魄的时候，都没有将张金平放在眼里。

　　何况是现在？

　　张金平倒还想讥笑两句，可见到高贺不善的眼神，最终还是悻悻然地走人。

　　他以前真被高贺揍过。

　　“什么玩意！”

　　周锐鄙夷地说道：“我听说老三去了京城之后，他还跑去追王莹，结果王莹都懒得甩他，这次又不知道走了谁的后门，混进养猪场去了……”

　　江海大学是国内的重点大学，同很多知名大企业之间有着良好的交流往来，每年都会向这些企业推荐一批优秀的毕业生。

　　当然，能够得到学校推荐的，未必就是最优秀的学生。

　　万宏志不动声色地拉了拉他，周锐顿时醒悟过来闭上了嘴巴。

　　在陆晨面前，还是不要提起王莹。

　　陆晨并没有在意，笑笑道：“别管他了，典礼开始了。”

　　在雄壮的乐曲伴奏声中，江海大学2011届毕业典礼正式开始，前面照例是学校领导讲话，内容无非是回忆过往展望将来，华章美言的官话套路。

　　领导讲完，然后是优秀毕业生代表发言。

　　大家听得昏昏欲睡，直到颁发毕业证书。

　　江海大学实行的是学分制，学分修够了就能毕业。

　　陆晨在大一大二两年里都是得过且过，大三的时候奋起努力才攒足了毕业所需的学分，否则他要放弃拿毕业证书，才能够在大四学年跑到京城去打工。

　　排队上台自校长手里接过沉甸甸的大红证书，陆晨能够感觉到其中的份量。

　　虽然陆晨在将来未必用到这份证书，但它代表着自己曾经拥有的过往。

　　那些欢乐的、甜蜜的、悲伤的、痛楚的、辛勤的过往！

　　领到了毕业证书，再换上学士袍服，大家一起跑到大草坪拍毕业照。

　　计算机系团体来一张，同班同学来一张，同宿舍兄弟来一张……

　　持续不断的咔嚓声响，伴随着欢笑，构成了此时此刻大学里面的主旋律。

　　抛开离别的伤感吧，请记住我们的大学生活。

　　勿忘2015！

　　……

　　晚上7点，毕业晚会同样在何良伟大礼堂举行。

　　相比白天的毕业典礼，来参加毕业晚会的学生数量更多，拥有6500个座位的大礼堂至少涌进了8000+人，不少都站在两侧的过道上，也有拼座挤位置的。

　　很多人都并不是2011届的毕业生，纯粹是跑来看热闹，顺便送送学长学姐。

　　演出的大舞台已经准备就绪，巨幅的LED背景屏幕不断地回放着江海大学的宣传片，随着音乐响起灯光打开，两名晚会主持人首先登场。

　　“尊敬的各位领导，尊敬的各位老师……”

　　“尊敬的各位关心江海大学发展的来宾朋友们……”

　　“江海大学全体的同学们，大家晚上好！”

　　“首先，让我们用最热烈的掌声，向为我们成长付出无数心血和汗水的老师们道一声：老师，您们——辛苦了！”

　　随着男女主持人抑扬顿挫的讲演，江海大学2015年毕业晚会正式开始。

　　热烈的掌声，随之在大礼堂里响起，如同夏日里的风暴。

　　“舞动青春旋律，飘扬青春音符，点燃沸腾热情，燃烧你我飞翔的梦想！”

　　“我们带着美好的憧憬、满腔的欢喜相聚，我们又因为即将离别而惆怅！”

　　“我们相约在这个多彩绚烂的季节，入眼皆翡翠，俯首抚新绿。敬爱的老师、亲爱的同学，当听到夏天的蝉鸣，我们又迎来了分手的最后一刻！”

　　“今夜，近万名师生济济一堂，带着别样的心情来到这里……”

　　当主持人在舞台上施展口才的时候，陆晨悄然来到了礼堂的后台。


第76章 往昔不可追

　　江海大学涉及到文艺演出的活动，基本上都是在何良伟大礼堂里举行。

　　这座礼堂的规模格局很大，后台也是非常的宽敞，导播间、化妆间、更衣室、电音室、道具室甚至连淋浴房和休息室都有。

　　陆晨进来的时候，大化妆间里面至少有一两百人，大部分都是将要上台表演的同学，很多穿着漂亮演出服的女生化好了妆，三三两两围聚在一起聊天说笑。

　　陆晨参加过多次文艺汇演，对于礼堂后台并不陌生，他自顾自地在角落边找了个位置坐下，不慌不忙地打开琴盒取出吉他，调音的同时顺便练练手感。

　　晚上他的表演安排在8点30分，所以现在时间还很早。

　　“陆晨……”

　　正当陆晨拨动琴弦低声哼唱的时候，旁边忽然传来轻轻的呼唤声。

　　听到这个熟悉的声音，陆晨在心里暗暗叹了口气。

　　他放下吉他，转过身来问道：“王莹，好久不见，你有什么事吗？”

　　出现在陆晨面前的是名白裙女生，1.60左右的个头身材匀称，瓜子脸柳叶眉，长发披肩薄施粉黛，算是颇为出色的美人。

　　王莹，就读于江海大学中文系，也是陆晨的前女友。

　　陆晨淡漠的口气让王莹皱了皱眉头，她犹豫了一下，问道：“陆晨，曹秀珠给你说过吗？我叔叔在杭城的公司招人，职位很不错……”

　　“我知道了，班长已经跟我说过。”

　　陆晨打断道：“谢谢你的好意，不过我打算在京城发展，所以还是谢谢你了。”

　　“陆晨！”

　　王莹眼眸闪过一抹不悦之色，声音提高一节：“你能不能不要那么倔，你在京城有什么发展前途？就算是你不为自己着想，也得考虑家里的情况吧？”

　　她的脸上露出恨铁不成钢的表情。

　　陆晨反而笑了：“王莹，都过去那么久了，你的脾气也不是一样没变？我想我们之间真的没有什么好说的。”

　　王莹没有生气，她若有所思地问道：“陆晨，你还在恨我？”

　　陆晨摇了摇头，起身对王莹说道：“以前是有恨过，现在我已经想通了。”

　　“我想就算我家里没有出事，我们两人恐怕也不会长久，而且那个时候我也有问题，所以谁也不需要去责怪谁埋怨谁，将来再见我们还是同学和朋友。”

　　王莹怔怔地看着陆晨。

　　这样理智成熟的陆晨，让她非常的陌生，仿佛站在她面前的是另外的人。

　　有种失去的感觉。

　　过了片刻，她有些失魂落魄地说道：“那好吧，再见。”

　　说完，王莹转身离开，走的不是很心甘情愿。

　　陆晨笑笑，他很清楚王莹心里的想法，无非是想弥补当初和自己分手的愧疚。

　　但他吃饱撑了，留在杭城寄人篱下混份“很不错”的工作？

　　至于和王莹之间的纠葛……

　　往昔不可追忆，过去的就让它过去吧！

　　陆晨刚想重新坐下来，忽然感觉有点不对劲，下意识地朝着右侧方向看去。

　　距离他仅仅几步之外的地方，竟然还坐着一位明眸皓齿的美女。

　　水蓝色的晚礼服完美地衬托出曼妙婀娜的身材，一对丧心病狂的笔直长腿很随意地摆着，明亮有神的眼眸里带着浅浅的笑意，精致如画的俏脸让人赏心悦目。

　　她静静地坐在那里，所散发出的光芒足以照亮最黑暗的角落。

　　陆晨不由愣了愣：“苏萱？”

　　苏萱在江海大学是非常出名的人物，她是外语系的系花，年年都拿一等奖学金的女学霸，而且能歌善舞多才多艺，追求者之多堪比过江之鲫。

　　陆晨认识苏萱，当然不认识这位的人真不多，但也仅仅只限于认识而已。

　　他没有想到，苏萱居然会独自躲在这里面。

　　刚才都没注意到。

　　在陆晨有限的印象里面，苏萱的身边总是围绕着几位殷勤狗腿的护花使者。

　　苏萱眨了眨眼睛，说道：“陆晨，我可不是故意偷听你们俩说话的。”

　　陆晨哑然失笑：“抱歉，没啥精彩内容让你失望了。”

　　苏萱抿嘴轻笑，旋即正色说道：“说真的，我感觉王莹对你还是有感情的。”

　　陆晨和王莹这对曾经热恋的情侣，在江海大学也是小有名气。

　　“也许吧……”

　　陆晨说道：“都过去了。”

　　苏萱明白他不愿意多谈，于是岔开话题：“你在京城发展，一定很不容易吧？”

　　她平常很少和男生说话，因为狂蜂浪蝶实在太多太缠人，多说两句让别人误会实在麻烦，今天晚上正是为了躲开那些追求者才特意跑到后台的角落边。

　　结果意外地看到了一出前情侣之间的对话戏。

　　苏萱以前听过一点关于陆晨的八卦，对他刚才的表现还是挺欣赏的。

　　男子汉大丈夫，理应自尊自强自信。

　　所以她不介意跟陆晨多聊几句，反正明天大家就各奔东西了。

　　陆晨笑笑道：“是很不容易，需要付出很多的努力，希望能够获得成功吧。”

　　他反问道：“那你毕业后有什么打算？”

　　这句话恐怕是今天同学之间相互询问最多的。

　　苏萱说道：“我去沃顿商学院读研。”

　　“Wharton？”

　　陆晨惊叹：“厉害！”

　　沃顿商学院是世界排名第一的商学院，隶属于美国宾夕法尼亚大学，拥有上百年的历史，培养出过无数的商界精英和经济学家。

　　只是想要进入沃顿商学院的难度也是极高的，陆晨的姐姐陆熙曾非常向往这所名校，但现实的选择还是京大清大这样的国内院校。

　　苏萱人长得极为漂亮不说，学业还如此出色，让陆晨不得不服。

　　苏萱笑道：“谢谢，将来如果你有机会来费城的话，记得一定要找我喝茶。”

　　陆晨苦笑道：“我都没有你的联系方法。”

　　陆晨并没有追求对方的想法，因为他和苏萱无疑是两个世界的人。

　　只不过现在聊得挺好，所以顺口提了一句。

　　苏萱很大方，直接报了个飞讯号给陆晨：“私人号码，请勿外传哦！”

　　陆晨记在了手机里。

　　苏萱起身说道：“快要轮到我上台了，陆晨，再见。”

　　陆晨跟着站起来：“再见，苏萱。”

　　他知道两人恐怕是没有多少机会再见了，心里有一点淡淡的遗憾。

　　如此蕙质兰心的女生，就算是不当情侣，能成为朋友也是莫大的幸运。

　　目送着对方的身影消失在后台里面，陆晨刚刚坐下，结果屁股堪堪沾到凳面，曹秀珠曹大班长气喘吁吁地跑了过来，见面就是埋怨。

　　“陆晨，你这个家伙怎么躲在这里？让我好找！”

　　陆晨惊讶：“怎么啦？”

　　曹秀珠说道：“你的演出要提前了，在你前面的两个节目都需要时间准备，所以安排你在下下个节目结束后上场！”

　　陆晨：“我晕！”

　　大学里面的晚会随意性很大，大型的节目固然有预先彩排和时间安排，但是万一遇到突发状况，像他这样的单人节目就要顶上去垫场。

　　“你不要晕，我都晕了！”

　　曹秀珠着急上火：“你快点准备吧，要不要我帮你化妆？”

　　“不用不用！”

　　陆晨连忙说道：“你帮我把这个先送到导播间去，等我上场播放。”

　　他从口袋里面掏出U盘递给曹秀珠。

　　早在上个月，曹秀珠就打电话给陆晨，告诉陆晨上晚会表演的事情，所以他早早就制作好了一首歌的MV，来配合自己的弹唱。

　　“没有问题！”

　　曹秀珠接过U盘，匆匆地跑去导播间。

　　陆晨呼了口气，他转过身来，看着化妆台镜子里面的自己。

　　要加油啊！


第77章 那些花儿

　　身穿霓裳羽衣的女生们迈着轻快的步伐，像是翩翩蝴蝶般走下通往后台的阶梯过道，相对狭窄的空间里弥散着能让人心跳加速的脂粉香味。

　　这些漂亮的女生们刚刚完成了一场舞蹈表演，大礼堂里的掌声都还未平息，她们说说笑笑，额头上的汗水混合着点妆金粉，在壁灯的照耀下闪闪发亮。

　　陆晨提着吉他，很有礼貌地侧过身来将后背紧贴板壁，给她们让路。

　　几名女生好奇地打量着陆晨，脚步不停地和他擦身而过。

　　留下一串串银铃般的嬉笑声。

　　外面的舞台上，主持人正在报幕：“感谢刚才二十四位美丽女生的精彩表演，下面这个节目来自计算机系应用专业，男生独唱……”

　　“他的名字叫做陆晨，让我们用掌声来欢迎他上场！”

　　他的话音刚落，已经站在舞台出口的陆晨立刻走上前去，站到了聚光灯下。

　　面对着现场近万名校友和老师，他露出自信的笑容。

　　经过轻蓝音乐狂欢夜的洗礼，哪怕是面对着再多的观众，陆晨也不会紧张。

　　他相信自己的歌。

　　掌声哗啦啦地响了起来，虽然算不上热烈，但很多同学还是很给面子的。

　　尤其是陆晨的同班同学更是拼命拍掌，响亮的口哨声吹得忒专业。

　　陆晨高大帅气，曾经的他家境富裕，却没有那种富家子弟的纨绔气，而且平常很乐于帮助别人，所以在同学里面的人缘一直都相当不错。

　　不少人知道陆晨家中的变故，也知道他早早就跑出去打工赚钱，他们的掌声就是对陆晨的支持和感佩，因为能做到他这样的并不容易。

　　何良伟大礼堂观众席37排19号座位上，王莹举起手拍了两下，旋即放下。

　　她凝视着站在舞台中央的陆晨，忽然感觉后者很陌生。

　　坐在王莹隔壁位置的女生悄悄凑过来，压低声音问道：“怎么，你还想他？”

　　王莹有点茫然地摇了摇头。

　　她也不知道自己是怎么啦，明明都分手那么久，两人也说清楚了。

　　可是心里总有种情绪徘徊不去！

　　隔壁女生苦口婆心：“分都分了，你就别多想了！现在人长得帅有什么用？中看不中吃，以你的条件完全可以找个比他更好的，比如那个陈鹏就很不错。”

　　王莹皱了皱眉头，说道：“我和他已经早就过去了，也没多想。”

　　隔壁女生轻笑道：“这就对了，我们女孩子嘛，找个合适的老公是最重要的，出了社会自己打拼多累啊，杭城的房价又那么贵，跟着帅哥吃苦根本划不来！”

　　王莹左耳进右耳出地听着，心思不知道飘到哪里去了。

　　此时此刻的陆晨，正对着麦克风说道：“谢谢大家的掌声，今天晚上我要在这里唱的歌是我自己写的，也是第一次公开演唱。”

　　“我将这首歌送给所有的女生，所有的学妹和学姐们，因为正是有了你们，江海大学才是一座真正漂亮的校园，愿你们永远青春美丽！”

　　大礼堂里响起了无数笑声，很多女生更是再次鼓掌，更加热情的掌声。

　　男生们多半是羡慕嫉妒恨，不乏暗暗诅咒的。

　　用原创作品来讨好女生？想得真美啊，唱砸就嘘下场——让你装逼耍帅。

　　帅哥，尤其是会弹吉他的帅哥，最讨厌啦！

　　然而陆晨并没有感受到来自单身汪们的怨念，他扭过头冲着场边的导播竖起的大拇指，表示自己可以开始了。

　　过了片刻，陆晨背后的巨幅屏幕上，出现了新歌MV的影像。

　　他轻拨琴弦弹响前奏，轻轻柔柔的。

　　出现在LED屏幕上的首先是虚化的江海大学校景，随后一幅幅女生的剪影伴随着素描的花朵悄然显现，衬托出四个手绘的艺术字——那些花儿。

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，

　　在我生命每个角落静静为我开着。

　　我曾以为我会永远守在她身旁，

　　今天我们已经离去在人海茫茫。

　　她们都老了吧？

　　她们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯！

　　啦……想她。

　　啦……她还在开吗？

　　啦……去呀！

　　她们已经被风吹走散落在天涯！

　　……”

　　淡淡的忧伤，淡淡的感怀，低吟浅唱讲述着过往的时光，陆晨的弹奏质朴简洁，然而优美的旋律和歌词让这首歌拥有着撞击心领的力量。

　　尤其是那些女生们，她们看着大屏幕MV里出现一张张熟悉或者陌生的照片，那些都是属于她们的青春记忆，那些奔跑的、拥抱的、跳跃的、嬉闹的……

　　过往的时光重现在眼前，欢乐的、悲伤的、甜蜜的、激动的……

　　她们即将毕业，即将被风吹走散落在天涯！

　　“……

　　有些故事还没讲完那就算了吧，

　　那些心情在岁月中已经难辨真假。

　　如今这里荒草丛生没有了鲜花，

　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏。

　　啦……想她，

　　啦……她还在开吗？

　　啦……去呀！

　　她们已经被风吹走散落在天涯。

　　她们都老了吧？

　　她们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯！

　　……”

　　能够容纳数千名观众的大礼堂很安静，没有掌声没有笑声没有说话声，所有人都在聆听着，聆听着陆晨的演唱。

　　有些女生已经在低泣。

　　歌声唤起了她们心底的浪漫祈盼和身不由己的伤怀，犹如应时应景不期而开的蒲公英花儿，神魂彷佛随着飘飞的花絮寻觅而去，无法再追回。

　　陆晨弹奏着，哼唱着，回忆潮涌。

　　在他生命里面留下最深刻印记的花儿，是他的一位学姐婉。

　　她出现在陆晨最为落魄的时候，那时他的父亲刚刚去世不久，又跟王莹分手，经历着生活的巨变，颓废灰暗像是行尸走肉。

　　而婉的出现，仿佛是一道明媚的阳光，驱散了陆晨内心的黑暗和阴霾，她用自己的柔情抚慰陆晨受伤的心灵，让陆晨最终摆脱抑郁，重新坚强地面对生活。

　　只是陆晨没有能将婉留下，她在毕业之后跟随家人移民去了英国。

　　这段恋情，连陆晨最好的几位朋友都不知道，他也没有告诉过任何人。

　　一直都压在心底。

　　今天在这里他唱这首歌，正是为婉而唱。

　　她的照片也在MV里，笑得灿烂！

　　“……

　　她们都老了吧？

　　她们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯！

　　……”

　　不知不觉间，陆晨泪湿眼眶，他从来没有唱得如此动情，歌声里带上了哽音。

　　而在观众席上，很多女生已经泪流满面，她们或者独自抽泣，或者彼此拥抱相互安慰，肆意地宣泄着心中被激发出来的情感。

　　王莹死死咬住了自己的嘴唇，眼眸里流露出的神色复杂到了极点。

　　直觉告诉她，陆晨的这首歌是唱给他最心爱的人听的。

　　那个人并不是她。

　　她同样被歌所打动，然而想到这一点，她的内心仿佛被毒蛇噬咬着，强烈的嫉妒和痛楚，就像是失去了最珍爱的宝物！

　　MV的画面，最终定格在一张照片上。

　　细雨靡靡的下午，老街小巷的深处，一位温婉动人的女子撑着纸伞的侧影。

　　氤氲的水汽让镜头变得朦胧，无法拍清楚她的真容。

　　但那如空谷幽兰般的美丽，注定成为所有见证者最深刻的记忆之一。

　　陆晨唱完。

　　他挺起了胸膛，对着麦克风说道：“那些花儿，谢谢大家！”

　　他要感谢，那些所有出现在自己二十二岁人生里的花儿。

　　因为生命有她们的存在而精彩！
……

　　注：《那些花儿》词/曲：朴树


第78章 这时光，摇啊摇啊！

　　在陆晨的梦中世界，《那些花儿》是一位才华横溢的歌手所创作的经典。

　　这首低调、优美又略带伤感的民谣，曾经打动了无数人，被别的歌星反复翻唱过很多次，并且经常出现在学校的文艺晚会上，堪称是毕业神曲。

　　虽然是在不同的空间，这首歌的魅力没有丝毫的褪色。

　　它很轻易地勾起人们心中深藏的情怀，尤其是那些曾经爱过、恋过、伤过、痛过，经历着同样离别的人，自然而然地产生强烈的共鸣。

　　所以有那么多的女生在流泪，歌曲里面充满柔美的回忆，充满思绪的遐想，终究敌不过淡淡的离愁——我们就这样各自奔天涯！

　　而在《那些花儿》里，陆晨倾注了自己最真挚的感情。

　　他用这首歌向自己的校园青春时光道别。

　　“那些花儿，谢谢大家！”

　　陆晨深深地鞠躬。

　　掌声，突然间爆炸开来，仿佛像是战场上急袭的炮火，猛烈而持久！

　　很多很多的女生站了起来，她们的眼中带着泪，用力拍着娇嫩的手掌，哪怕是拍红拍疼了也不在乎。

　　男生们也跟着起来，他们表达感情的方式更加直接，那就是大声地吼叫。

　　“唱得好！”“再唱一遍！”“再来一首！”……

　　很快的，所有的欢呼呐喊都化为最简简单单的一个字：冲！

　　“冲！”

　　没有经历社会现实的洗礼，这些男生和女生们大都保留着质朴真诚的情怀。

　　他们喜欢，她们感动，他/她们不会吝啬于自己的赞美和掌声。

　　陆晨直起身来，点了点头：“谢谢！”

　　他深深地长出了一口气，然后转身朝着后台方向走去。

　　结束了。

　　“冲！”“冲！”“冲！”

　　可是来自舞台下整齐的呼喊声并没有因为陆晨的离开而消失，反而越发的激烈响亮，那种昂扬澎湃的气势，仿佛要将大礼堂的穹顶掀翻！

　　男音的雄浑，女声的娇脆，完全融和成为一个声音。

　　“冲！”

　　几名在观众席最前面两排位置的学校领导和老师坐不住，他们站起来转过身，挥动手臂示意同学们安静下来，不要干扰到后面的演出。

　　可是根本就没有人理睬他们，他们的权威已经在毕业日失效了！

　　不少人面面相觑，都不知道怎么办才好，毕竟在学校的文艺表演上出现这样的情况，真的是少之又少，平常根本不会碰到。

　　连陆晨自己都没有想到。

　　他刚刚准备走下阶梯，晚会主持人急匆匆地跑过来将他拦住。

　　“陆晨，你返场再唱首歌！”

　　大学生们个个都热情冲动，要是现场的气氛不控制住，说不定要出大事。

　　这位主持人脸色都白了。

　　“好！”

　　陆晨也意识到问题的严重性，赶紧返回到舞台中央。

　　而随着他再次现身，激昂的呼喊声迅速平静下来，不过大家依旧都还站着。

　　陆晨整理了下思绪，对着麦克风说道：“谢谢大家，谢谢你们如此的喜欢这首歌，那我就再为你们唱首歌，同样是我自己写的歌，也希望你们喜欢。”

　　“它的名字叫做，时光谣！”

　　热烈的掌声哗啦啦地响起，雨打芭蕉般密集。

　　但在顷刻间又消失得干干净净。

　　因为陆晨开始了演唱。

　　“时间你慢点世界又大一岁，

　　叫我怎么能不急，

　　青春已逃离。

　　这么多年，

　　你总说见面没变，

　　可照片却记下了少年容颜。

　　没变的是，

　　这片痴心，

　　变了的是，

　　这片光阴。

　　那么多年青春，

　　一去不返，

　　也遇见过让我怀恋的人。

　　这世界还是这个世界，

　　可原来你我早已不在。

　　……”

　　随心随意地弹着吉他，陆晨娓娓而唱，用歌声将所有观众带回到过去的时光里，去回味曾经的美好，怀念在自己生命里来来回回的人。

　　这首歌有着和《那些花儿》相差仿佛的感伤，但它更多的是怀旧。

　　如同副歌所唱。

　　“……

　　这时光，摇啊摇啊，

　　这时间，转啊转啊。

　　这时光，摇啊摇啊，

　　这时间，它转啊转啊！

　　……”

　　伴随着陆晨清澈干净、略带一丝伤感的歌声，一种无法言说的气氛笼罩在大礼堂之内，大家都自觉不自觉地重新坐了下来，安安静静地听他弹唱。

　　同样安静的，还有后台。

　　大礼堂的设施很先进，后台区有电视屏幕能观看到转播的舞台现场的情景。

　　差不多在大化妆间里的所有人，都围到了屏幕前面。

　　曹秀珠也是其中之一。

　　她刚刚流过泪，眼角还残留着晶莹的泪水。

　　同样流泪的，不仅仅只有她。

　　“……

　　那么多年青春，

　　一去不返，

　　也遇见过让我怀恋的人。

　　可没变的是这片痴心，

　　变了的是，

　　这片光阴！

　　我想为你唱一首时光谣，

　　这样我的青春就不会老。

　　我想为你唱一首时光谣，

　　这样我的青春就不会老。

　　……”

　　我们的青春不会老！

　　弹完最后的尾声，陆晨没有再致谢，而是悄然躬身后退，离开了这个舞台。

　　剩下的，让大家慢慢回味吧。

　　这一次没有谁再挽留求返场，因为所有人都还沉浸在歌声所营造的氛围里。

　　陆晨顺利地回到了后台。

　　他刚下来，一道身影蓦然扑过来将他抱住！

　　陆晨吓了一跳，仔细一看，连忙叫道：“喂喂喂，曹大班长，非礼勿抱啊！”

　　拥抱他的正是曹秀珠，这位女班长眼圈红红地松开了怀抱，说道：“陆晨，你唱得太好了，我都不知道原来你这么有才华！”

　　陆晨笑道：“我这叫大器晚成……”

　　这个时候周围有很多人向陆晨围了过来，不约而同地拍起了手掌。

　　无论是即将上台表演的，还是已经表演结束回来的，他们用整齐的、热烈的、真诚的掌声，向陆晨致敬！

　　陆晨惊讶并感动，他无以表达，只能说：“谢谢，谢谢大家！谢谢你们！”

　　在围聚的人群里也有苏萱，她在微笑，是祝福。

　　……

　　毕业晚会结束，当陆晨和高贺三人回到宿舍里，已经是11点30分。

　　大家都没有说话，躺在各自的床铺上。

　　这是在大学里的最后一晚了。

　　“再见，狗日的青春！”

　　也不知道是谁的声嘶力竭的呐喊，打破深夜的寂静，透过玻璃窗传了进来。

　　仿佛像是受伤的孤狼。

　　“再见，我的大学！”

　　砰！

　　哪里响起了东西爆裂的低沉声响。

　　砰！砰！砰！

　　这个声音仿佛像是会传染，如同瘟疫般迅速蔓延开来。

　　睡在陆晨下铺的高贺猛地翻身站起，他的脑袋重重地撞在陆晨的床板上。

　　但是这位齐鲁汉子根本不在乎，他提起搁在地上的热水瓶，然后推开玻璃窗，将热水瓶用力砸了下去，对着窗外用尽全身的力气吼道：“王晓玲，我爱你！”

　　“跟我一起回家吧！”

　　陆晨、万宏志和周锐面面相觑，无言去安慰。

　　万宏志默默地提起了自己的热水瓶，跟着高贺砸下楼去：“狗日的！”

　　陆晨哈哈一笑，立刻跳下床来。

　　一起来砸吧！

　　热水瓶、面盆、牙缸、垃圾桶、教科书……

　　整个大学的宿舍区，很快变成了疯狂的战场，大家把能丢的东西通通丢出去！

　　撞击声、碎裂声、呐喊声、哭泣声……在空寂的夜里久久回荡着。

　　这就是我们的青春啊！

　　砸到砸无可砸，高贺俯身从床铺底下拖出一箱罐装啤酒打开。

　　他抓起几罐啤酒分别抛给陆晨等人，自己也打开了一罐，用沙哑的声音说道：“大学最后一夜，我们睁着眼过，谁都别睡！”

　　话音刚落，宿舍的门被人用力推开。

　　出现在门口，赫然是一名身材娇小、满脸都是泪水的女生。

　　她泣声说道：“高贺，我跟你回家。”

　　啪嗒！

　　高贺手里的啤酒罐陡然落地，混合着泡沫的酒液飞溅了出来。

　　点点滴滴溅落在他的身上。
……

　　注：《时光谣》词/曲：王梵瑞，歌词有少量改动。


第79章 昂贵的套餐

　　6月10号，陆晨返回京城。

　　挥去毕业离别的惆怅，他振奋精神重新上路。

　　从今开始，他的身份不再是象牙塔的大学生，而是真正的新鲜社会人。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　此时此刻的陆晨并不知道未来等待自己的是什么，不知道他即将踏上的是一条铺满鲜花的光明大道，还是一条荆棘遍地的险径危途。

　　但他无所畏惧，并且满怀期待！

　　……

　　6月11号，星期四，阴。

　　陆晨来到了位于京四环的德隆大厦。

　　德隆大厦是幢58层高的写字楼，坐落在四环最繁华的金融商业区，陆晨前段时间来过两次，在35层的天籁音乐工坊里参与了彷徨乐队两首单曲的制作。

　　天籁音乐工坊在京城流行乐坛很有名气，它成立于十年之前，主要从事音乐制作和推广业务，拥有完整先进的设备和一批优秀的专业人才。

　　很多业界的大咖，都曾经通过天籁音乐工坊来制作自己的作品，轻雨传媒为了打响进军流行音乐的第一炮，所以才将第一张专辑放在天籁音乐工坊制作。

　　品质第一！

　　陆晨参与的程度虽然不深，但因此对天籁音乐工坊的实力有了深刻的了解。

　　所以他想将自己的专辑也交给天籁来完成。

　　制作个人专辑的念头，自陆晨签约【鲸鱼TV】之时就开始萌生了，后来直到PK主题秀过后，云景音乐网的编辑随安同他商谈过后，才真正下定了决心。

　　陆晨想要用这张专辑，来作为自己进入到泛娱乐圈的敲门砖！

　　所以他非常重视，当作回京之后的头件大事来办。

　　在天籁音乐工坊的客户接待室，陆晨首先见到了对方的业务代表。

　　业务代表姓倪，30来岁的年纪，属于典型的职场白骨精，妆容精致打扮得体，虽然脸上的笑容略显职业化，却也不会让人有被怠慢的感觉。

　　这位倪小姐说话也是柔声细语式的：“陆晨先生，这份是我们公司对外的音乐制作报价表，里面包括ABCDE五款套餐组合，当然如果您有特殊需求，我们公司也可以为您进行度身定制。”

　　陆晨点点头，接过对方的价目表仔细看了起来。

　　前两次来到天籁音乐工坊都是帮忙，没有询过价，现在他算是开了眼界。

　　这份报价表是专门针对专辑制作的，包含了编曲、录制和后期的全部费用，五款里面最低的E套餐报价是10万，最高的A套餐是100万，差距整整10倍！

　　在来天籁音乐工坊之前，陆晨对于单曲和专辑制作是有所了解的。

　　京城是全国文化产业的中心，娱乐和传媒公司多如牛毛，娱乐相关行业的从业人士多达数百万，大大小小的音乐工作室、录音棚和专业制作公司比比皆是。

　　如果是单纯玩票不讲究品质，在网上都可以直接下单委托制作个人专辑。

　　而如果想要体验一下进棚录音的感觉，花一两千块钱也能满足需求。

　　当然这些都是纯业余的，真正想要制作出品质上佳的单曲或者专辑，那费用就非常高昂了，一两万一首歌是基本的，几十万都不要嫌贵，一分价钱一分货。

　　所以别看京漂的歌手那么多，很多人一辈子都没出过一张真正的专辑，除了歌曲本身之外，制作的费用是关键，后面还有宣传和发行，卖不出去就要亏血本！

　　至于几千块钱做出来的歌，根本找不到渠道出，白送人都嫌砢碜。

　　作为业界资深的公司，天籁音乐工坊是很专业的，价目表里详细罗列了五款套餐里所包含的各项费用清单，让人看得明明白白。

　　陆晨看过之后，最为满意的是C套餐，有业界知名编曲、监制加上乐队伴奏，高规格的录音和后期制作，报价是50万，相当于一首歌5万块钱。

　　倒不是说AB套餐不如C套餐，而是AB套餐的价格根本不是陆晨所能承受的。

　　哪怕是C套餐，他现在也拿不出这笔钱来。

　　至于25万的D套餐和10万的套餐，相比C套餐就显得诚意不是很足。

　　不当家不知道柴米贵啊！

　　陆晨暗暗感叹，他捏着价目表，试探着问道：“倪小姐，如果我选C套餐的话，贵公司能给多少折扣？”

　　他上次听秦汉阳提起过，跟制作公司是可以讨价还价的。

　　倪小姐很诚恳地说道：“陆先生，我的权限最多能给您打95折，如果您能请我们经理或者总监签字的话，最低是9折。”

　　陆晨一听就死心了，先不说他根本不认识天籁音乐工坊的经理和总监，而且就算是能拿到对方的签字，9折也要45万。

　　陆晨清楚，如果不是自己个人出面，而是由轻雨传媒这样的业界公司来谈，估计价格会更低，谁让他是单干呢？

　　正所谓树大好乘凉，签约娱乐传媒公司固然要失去很多的自由和权益，不过也有着不少便利之处，比如制作和发行方面根本不需要操心，也就宣传花力气。

　　但是陆晨并不后悔自己的选择！

　　他想了想，说道：“那我考虑考虑，倪小姐，这份价目表我能带走吗？”

　　倪小姐嫣然一笑：“完全可以，您如果有什么问题，也可以直接询问我。”

　　她的名片在见面的时候就送给了陆晨。

　　“谢谢！”

　　陆晨带着价目表，离开了天籁音乐工坊。

　　其实对现在的陆晨来说，45万真不算是太大的数目，过段时间完全可以赚出来，或者想办法卖两首歌也足够了。

　　然而这又涉及到另外一个问题，那就是投入这么大，是否赚回成本？

　　陆晨心里没底。

　　他在网络直播方面算是小有成就，拥有大量的粉丝，可搁在娱乐圈里连新人都谈不上，还是个圈外人，根本没有什么影响力。

　　而且出网络专辑还涉及到盗版的问题，网络专辑售价很低，愿意付费的人却并不是很多，因为出了专辑之后很快就能找到免费的盗版资源。

　　同样的道理也适用于【鲸鱼TV】，别看他有几十万鱼粉，就像是打赏那样，真正舍得掏钱的永远是少部分人。

　　专辑是百分百要出的，但陆晨不想赔本赚吆喝，又不肯在品质上妥协，那就很有问题了——想法很美好，现实太残酷！

　　怀着纠结的心理，他搭乘电梯下到德隆大厦的底层。

　　刚走出电梯没几步，忽然间一名中年男子大步走了过来将陆晨拦住。

　　“这位先生，请问你是不是准备在天籁工坊制作歌曲？”

　　这名中年男子五十岁左右的样子，身材偏瘦小，穿着一套并不是非常合身的衣服，因此显得松松垮垮。

　　他说话的时候神色明显有些紧张，目光更多注视着距离不远的大厅保安。

　　“呃……”

　　陆晨愣了愣，好奇地问道：“你有什么事吗？”

　　中年男子顿时松了口气，他立刻从口袋里掏出张名片，双手递给陆晨。

　　“鄙人是涅槃音乐制作工作室的经理王常生，我们能谈谈吗？”

　　他的语速相当快，带着一丝不安和期盼。

　　涅槃音乐制作工作室？

　　陆晨想了想，没有半点的印象，犹豫了一下还是说道：“好吧。”

　　主要是好奇。

　　德隆大厦的一层就设有茶座，两人找了位置坐下，然后点了壶茶水。

　　落座之后，陆晨的第一个问题是：“王经理，你是怎么知道我是准备在天籁工坊制作歌曲的？”

　　这位叫做王常生的工作室经理指了指陆晨搁在桌上的价目表，很是不好意思地说道：“我是看到你手里拿着这份东西，所以过来碰碰运气的。”

　　陆晨哑然失笑。


第80章 完整的专辑

　　京城的音乐制作公司不少，小型的工作室更多。

　　单单在德隆大厦里面，就云集了天籁工坊、金碟文化、阳光唱片等等业界知名的音乐制作单位，彼此之间的竞争十分激烈。

　　陆晨制作个人专辑的第一选择虽然是天籁工坊，但后者并不是唯一的选择。

　　他没想到居然会有小工作室在德隆大厦的大厅里拉生意。

　　现在的生意真不好做啊！

　　在感叹的同时，陆晨和眼前这位涅槃工作室经理王常生聊了几分钟。

　　王常生敢于跑到这里来拉客是有几分底气的，这家涅槃工作室拥有独立的录音棚和乐队，其成员包括三位京音的毕业生，能够完成作曲到后期的全部工作。

　　最关键的是他们的价格便宜。

　　王常生说道：“我们工作室有能力保证天籁工坊D套餐的制作品质，价格只要十万，一张专辑作品只要十万！”

　　王常生肯定不是位精明的商人，开出价格的时候他明显紧张了，眼睛直勾勾地盯着陆晨，双手不由自主地握成了拳头，仿佛很担心被后者无情拒绝掉。

　　但是前面那句话，他说得很是自信。

　　而且他对天籁工坊相当了解。

　　陆晨感觉有点意思，天籁工坊D套餐的价格是25万，王常生要价10万，而且显然还有讨价还价的余地，再砍下点应该没有问题。

　　可是对方凭什么保证相同的品质？

　　天籁工坊单单录音棚据说就砸了几百万，设施之先进堪称同行业翘楚，陆晨不相信涅槃工作室会有那么大的投资，否则他一位经理还用自己跑来拉业务？

　　而且还是守株待兔式的！

　　陆晨不认为自己是那只撞树的兔子，他想了想说道：“王经理，我是准备出张个人专辑，但对品质的要求是很高的，目前敲定的是天籁工坊，所以很抱歉。”

　　天籁工坊D套餐并不是陆晨的选择，如果要便宜，他还可选择E套餐。

　　总比不出名的小工作室来得靠谱吧？

　　“那……那真是打扰了，不好意思耽误你的时间。”

　　王常生很是尴尬地摆摆手，说道：“应该是我抱歉才对，那……那再见吧。”

　　陆晨忍不住笑了。

　　他并不是嘲笑，而是感觉这位真的不是生意人，基本的谈判技巧都不懂。

　　不过他反而对王常生多了几分好感。

　　陆晨站起身来，主动向对方伸出手：“王经理，如果有需要，我再联系你。”

　　“好，好！”

　　王常生手忙脚乱地跟着起身，跟陆晨握了握手：“谢谢！”

　　陆晨点点头，离开了茶座。

　　走的时候陆晨顺便还买了单——这里的一壶茶并不便宜。

　　王常生多坐了片刻，当他招来侍应生想要买单的时候，才发现陆晨已经结过帐了，他赶紧跑出去想要追陆晨，可哪里还能找到后者的身影！

　　陆晨回到自己的家里，下午的时间都用在了专辑歌曲的整理上。

　　一张专辑十首歌，他原先敲定的有《同桌的你》《恋恋风尘》《睡在我上铺的兄弟》《灰姑娘》《少年锦时》和《美人》六首歌。

　　现在可以加上《那些花儿》和《时光谣》，八首歌的风格统一，也足够经典。

　　人生的第一张专辑，陆晨绝不会含糊！

　　经过深思熟虑，《曾经的你》也被他加到了专辑歌单里面。

　　《曾经的你》并不是民谣作品，而是轻摇滚风格，但是陆晨非常喜欢这首歌，他决定将这首歌当作专辑的结尾曲，算是一个小小的惊喜彩蛋。

　　想想其实真的很奢侈，无论《同桌的你》《恋恋风尘》还是《那些花儿》甚至《美人》，任何一首歌都有资格作为一张专辑的主打歌进行宣传推广。

　　陆晨将它们全部放在同一张专辑里，感觉都有点暴殄天物。

　　拥有一个世界的宝藏，就是辣么任性！

　　至于第十首歌，陆晨也已经想好了。

　　这首歌同样是民谣作品，同样的怀旧风格，而且很怀旧很怀旧。

　　听听就知道了。

　　“……

　　我家楼下的空地是一个电影院，

　　在夏天的夜晚它不再出现。

　　如今的孩子们已不懂得从前，

　　那时候的人们陶醉过的世界。

　　我长大时看着他们表演着爱情，

　　当他们接吻的时候我感到伤心，

　　在银幕的下面孩子们做着游戏，

　　在电影的里面有人为她哭泣。

　　啦……

　　城市里再没有露天的电影院，

　　我再也看不到银幕的反面。

　　你是不是还在做那时的游戏，

　　看着电影的时候已看不见星星

　　啦……”

　　当陆晨唱完这首舒缓、细腻甚至还有一丝凄美的新歌，陆飞直播间弹幕如潮。

　　“好好听啊，陆飞大大太有才了！”

　　“很怀旧，我喜欢！”

　　“让我想起了小时候，歌词写得太好了，旋律更赞！”

　　“这首歌叫什么名字啊？”

　　“强烈要求再唱一遍，不不，是再唱十遍！”

　　“再唱十遍+1！”

　　“……”

　　陆晨放下吉他，笑着说道：“这首歌的名字叫做露天电影院，第一次在直播间里演唱，算是弥补这段时间对大家的亏欠，也希望大家能够喜欢。”

　　他回家并且参加毕业典礼，网络直播因此暂时中断了几天。

　　今天晚上重新开播，直播间的在线人气都少了很多，开始仅仅只有30万+。

　　因此除了首唱新作之外，陆晨还要公布一个好消息。

　　顿了顿，他继续说道：“另外再告诉大家一件事，那就是我准备将以前所有创作的歌全部重新编曲，制作成真正的专辑，然后放在网络上出版！”

　　“届时欢迎大家购买下载！”

　　他的话音刚落，直播间里顿时炸开了锅！

　　“什么？出专辑？偶没有听错吧！”

　　“陆飞大大威武！”

　　“太好了，我就盼着这一天呢！”

　　“主播大大，你的专辑放在哪家网站出？”

　　“啥都别说了，到时候通知一下，我发动所有朋友和同学来购买正版！”

　　“对，我们支持正版！”

　　“网络专辑一张10块钱吧，学生党表示无压力，少吃顿早餐而已！”

　　“前面的真土豪，吃顿早餐都要10块。”

　　“但是我更想要CD啊！”

　　“CD+1！”

　　“CD+2！”

　　“CD+10000！”

　　“……”

　　伴随着弹幕而来的，是无数的鱼丸打赏，还有土豪们送出的航空母舰！

　　这是鱼粉们表达喜悦的最直接方式。

　　直播间里的气氛变得热烈无比，人气值因为重磅打赏的出现而节节攀升。

　　虽然说陆晨的每一次直播都有摄录记载，他所唱的所有歌都可以在论坛鱼窝里面找到弹唱视频，可是专门制作出来的音乐专辑完全另外一回事。

　　到现在为止，抛开几十万鱼粉里的水分，陆晨已经拥有了一批真正的拥趸，他们喜欢陆晨直播的风格，喜欢他的原创作品，喜欢一首首怀旧或者伤感的民谣。

　　在看不到陆晨直播的日子里，他们会反复翻看过去的视频，一遍又一遍地听他的歌，并且不遗余力地向别人推荐。

　　这些拥趸已经不再是单纯的粉丝，而是“饭”，明星名人饭！

　　而他们对于陆晨将要出专辑也是反应最为强烈，最希望他能同时出CD的。

　　网络专辑算什么专辑，CD才是真正的专辑！

　　很多“陆飞饭”通过弹幕表示，他们都会购买CD来支持陆晨。

　　他们如此强烈的呼吁，当然被陆晨给看到了。

　　陆晨多少有点哭笑不得。

　　出CD专辑比出网络专辑更不容易，更容易赔本——现在买CD听歌的人太少。

　　然而鱼粉们的热情和热切，让陆晨忽然间脑海里闪过一道灵感。

　　其实同时出网络专辑和CD专辑，也不是没有办法操作的。

　　他的想法来自梦世界，在本位面里貌似还没有出现过！

　　……

　　而当陆晨在直播间里同粉丝们交流的时候，轻雨传媒旗下彷徨乐队的第一首单曲作品，也在当晚的网络上开始了第一波宣传推广！
……

　　注：《露天电影院》词/曲：郁冬。


第81章 春天里的力量

　　滴答！

　　刚刚吃完晚饭，陈建和往常一样坐到电脑前面，他娴熟地点开了浏览器收藏栏里的蓝色小标签，链接进入到优视网之中。

　　人近中年的陈建是朝七晚六的工薪族，他有一位温柔善良的妻子和一个活泼可爱的女儿，同时也背负着沉重的房贷和家庭的责任。

　　所以他戒了烟和游戏，减少了和朋友们外出的次数，省吃俭用的同时也将大多闲暇时间都留在小小的书房里，上网冲浪看看新闻、小说、电影和视频。

　　优视网是国内最早也是最大的视频网站，号称拥有上亿的注册会员，陈建很喜欢在上面观看各种丰富多彩的视频节目。

　　因为它们都是免费的。

　　鼠标的滚轮刚刚滚了两圈，陈建还没有找到喜欢的内容，忽然间一个小小的弹窗弹了出来，霸道地闯入到他的视线里面。

　　“优视的广告越来越多了……”

　　陈建不满地嘀咕，当然他已经习惯了作为免费会员的“歧视”待遇，认命地将这个弹窗视频打开——因为点击广告能够增加积分，兑换到正式会员的时限。

　　弹窗视频瞬间扩展到整个频幕，画面相当的清晰。

　　首先映入陈建眼帘的，是繁华大都市的情景，他很轻易地分辨出这是京城。

　　而后镜头高速俯冲而下，进入到一条地下人行通道里。

　　宽敞的地下道干净整洁，人来人往非常的热闹，都市里的男男女女们摩肩擦踵，脚步匆匆如同城市的节奏般快速。

　　在地下道一侧用黄线圈出的位置上，不少街头艺人正在卖艺，他们有的表演魔术，有的展示舞技，也有的低吟浅唱，期望自己的表演能够留下行人的脚步。

　　镜头推进，最后停留在一支街头乐队上面。

　　抱着吉他的中年歌手站在麦克风前面，眼眸里流露出淡淡的沧桑，仿佛回忆。

　　四名鼓手、键盘手、贝斯手和吉他手靠着墙壁一动不动，如凝固的雕塑。

　　过了片刻，地下通道里的喧嚣杂音渐渐消失，音乐的前奏响起。

　　这支乐队仿佛从沉睡中突然醒来。

　　开始了演唱！

　　“还记得许多年前的春天，

　　那时的我还没剪去长发，

　　没有信用卡也没有她，

　　没有24小时热水的家。

　　可当初的我是那么快乐，

　　虽然只有一把破木吉他，

　　在街上、在桥下、在田野中，

　　唱着那无人问津的歌谣！

　　……”

　　当略带一丝沙哑的歌声，透过价值百来块的小音箱，传递到陈建耳朵里的时候，他握着鼠标的手忽然变得僵硬无比，压在左键上的食指没有能按下去。

　　原本他是打算点击关闭的。

　　这首歌仿佛就像是一道闪电，陡然破开了他的心防，让他压抑在心底很久很久，久到以为早就消失的情怀，猛地被触动爆发出来！

　　“……

　　如果有一天，

　　我老无所依，

　　请把我留在，

　　在那时光里！

　　如果有一天，

　　我悄然离去。

　　请把我埋在，

　　在这春天里！

　　……”

　　无数的回忆在脑海里浮现，曾经的年少轻狂，曾经的意气风发，如今的陈建没有了往昔的冲动激情，日子过得平静安宁。

　　他很珍惜现在的生活，劳累但幸福，可总是感觉缺了点什么，又说不出来。

　　直到听到这首歌。

　　陈建在10岁以后就没有流过泪，在此时此刻却有种流泪的冲动！

　　愣愣地看完这段并不是很长的MV，他也没有按下鼠标。

　　正在这个时候，书房的门忽然被人推开，一个梳着小辫子的小脑袋探了进来，她乌溜溜的大眼睛好奇地看着神色痴然的陈建，很是疑惑的样子。

　　咬了咬手指头，小丫头扭头脑袋大声喊道：“妈妈，不得了啦，爸爸哭啦！”

　　“小囡，不要乱叫！”

　　陈建顿时如梦初醒，差点从椅子上摔倒下来，慌忙甩开鼠标抬手擦了擦眼角。

　　真的有点湿啊！

　　脚步声由远及近地传来，陈建的妻子出现在书房的门口，问道：“怎么啦？”

　　小丫头很肯定地说道：“我看到爸爸在哭，羞羞噢！”

　　陈建老羞成怒：“哪有哭，爸爸是眼睛酸刚滴了眼药水，不是哭！”

　　妻子笑了笑，她俯身将小丫头抱起，然后关上门：“我们不要打扰爸爸了……”

　　陈建总算是松了口气，他的注意力重新回到屏幕上。

　　屏幕的画面定格在最后一帧。

　　上面显示着歌曲和演唱者的名字——《春天里》/彷徨乐队。

　　陈建平静了下心情，握着鼠标打开了视频的网站链接，登录到评论区。

　　他想说点什么，如果不说的话，恐怕晚上会失眠。

　　而这段标题为【摇滚新力量，彷徨春天里】的视频，其评论区已经热闹非凡。

　　评论数高达50000+！

　　除了VIP会员之外，视频广告是优视网最重要的赢利点，基于庞大的注册用户数量，购买首页弹窗的费用非常的高昂。

　　原先首页弹窗的客户基本都是产品广告主，后来因为网站用户非常反感，加上娱乐行业的兴起，弹窗的内容改成了流行音乐、影视预告、综艺宣传等等方面。

　　很多成名歌手推出新曲，往往都会在优视网购买几天的首页弹窗，推广宣传的效果相当的好，能够吸引到大量的关注。

　　对于优视网成千上万的访问者来说，彷徨乐队是一支纯然陌生的乐队，但是这并不妨碍他们对这首《春天里》里的喜爱。

　　“一首真正的好歌！”

　　“已经下载保存，至少要听10遍才行。”

　　“很有味道的一首歌，最近以来难得的轻摇滚佳作！”

　　“写得好，唱得也很好，谁知道彷徨乐队还有其它作品吗？”

　　“是新出道的乐队吧？网上没搜到。”

　　“很感动，就是太沧桑了，听着都很想哭，怎么办？”

　　“楼主的泪点太低了吧？虽然这首歌真的不错！”

　　“从现在开始，我就是彷徨乐队的米饭了！”

　　“第一次看完优视的首页弹窗……”

　　“我也是第一次！”

　　“……”

　　其中一位注册名叫做“梦忆长安”的会员在评论贴里写道：

　　如果生命没有经历过苦难，那么永远都无法体会到生命本身的幸福。苦难是生命幸福的一部分，幸福是苦难的一种升华。每当回想过往，让人又何尝不流泪？

　　回想起那些经历着苦难却最值得追回的青春再也一去来不及告别，内心中总有感动和追忆；但悲伤并不代表消沉，我们感叹以往生命共有的苦难，更应该懂得珍惜现在的美好和幸福。

　　我想这就是这首《春天里》想要告诉我们的意义！

　　谢谢彷徨乐队，让我经历了一次感动，让我听到了一首真正的好歌。

　　在这浮华喧嚣的世界里，这样的好歌真的太少太少……

　　“梦忆长安”的帖子被管理员置顶标红，获得了30000+赞！

　　“梦忆长安”就是陈建。

　　轻雨传媒旗下彷徨乐队的第一首单曲《春天里》在优视网首发，当夜的点击数就突破500万，评论数10万+，92.85%观众点赞好评。

　　这样的数据，无疑是大热的开端！

　　紧接着，《春天里》在番茄网、飞讯音乐、易网音乐、流行电台等等网络媒体同步推出MV和原声作品，无不引起广泛而热烈的关注。

　　6月11日开始，截止6月15日，总共5天的时间。

　　《春天里》在优视网点击破亿！

　　一首经典歌曲的魅力，经受得住任何时间和空间的考验，永远都不会被埋没。

　　《春天里》拥有这样的力量。

　　只要一个恰当的契机，它必然会焕发出夺目的光彩！


第82章 扬眉吐气

　　京城，CBD中央商务区南，环球大厦39层，轻雨传媒有限责任公司。

　　总经理办公室，董雨认真翻阅着厚厚的财务报表，搁在桌上的咖啡已凉透。

　　轻雨传媒成立的时间仅仅只有几个月，算是行业里的小辈新人，到目前员工的数量都还没有超过50名，不过随着业务的展开，工作开始变得非常繁忙。

　　董雨一直都在加班，对她而言，能够掌握这样一家充满生机活力的新公司，然后将其发展壮大起来，是非常有成就感的美妙经历。

　　嗒！嗒！

　　房间的门被人轻轻叩响，不等董雨回应就推了进来。

　　董雨没有抬起头来，因为她知道在整个公司里面，只有一个人会这样做。

　　轻雨传媒的总监苏轻眉苏大小姐！

　　苏轻眉手里捏着两张打印纸，她快步走到董雨的办公桌前，笑着说道：“雨姐，彷徨乐队的单曲宣传成绩出来了，百分百要大卖！”

　　因为兴奋的缘故，她的俏脸上浮现出迷人的嫣红之色，越发的妩媚娇艳。

　　董雨放下报表，淡淡一笑：“前后投入了上百万，如果不能出成绩，那么我这个总经理应该辞职了。”

　　彷徨乐队并不是轻雨传媒签下的第一支乐队，但却是第一个出道的组合。

　　轻雨传媒公司在大鳄如云的业界，现在的力量无疑很弱小，尽管董雨和苏轻眉都有各自的家世背景作为依靠，然而在这个圈子里面，照样得按照规矩来做。

　　所以开业之后的第一次包装运作能不能成功，就显得尤为重要！

　　为此轻雨传媒花费了大量的人力物力，最近这段时间来，整个公司上下都在围绕着彷徨乐队忙碌，到现在总算是见到了初步的成绩。

　　单单是投入在网络媒体上的宣传资金，就占到了预算的70%！

　　现在的娱乐圈已经和网络世界连接得无比紧密，成为大多数明星宣传的主战场，后来的新人想要崭露头角，不花钱买位那是痴心妄想。

　　当然花钱的效果，在很大程度上还得看实力。

　　董雨对彷徨乐队，或者更准确地说是对彷徨乐队的新歌有信心，所以她果断地将彷徨乐队先行推出，而不是更早签约的指北针乐队。

　　苏轻眉手中的两页薄纸，承载的是她的成败得失！

　　彷徨乐队主打单曲《春天里》在优视网点击数1.15亿，好评率93.26%！

　　番茄网：点击数量7300万，好评率95.02%！

　　飞讯音乐：播放数1560万，好评率97.46%！

　　易网音乐：播放数1277万，好评率96.98%！

　　流行电台：……

　　这样的成绩，完全热到了烫手的地步，百分百大卖是必然的！

　　苏轻眉骄傲地说道：“从各家网站汇总的数据来看，这首歌的网络推广成绩是今年最好的，优视网和易网音乐都希望我们能继续打榜，飞讯音乐重新评估了新专辑下载预期值，有意跟我们再次谈判！”

　　她没有理由不骄傲，飞讯音乐是国内最大的音乐网站，依托亿万飞讯用户，在很大程度上代表着国内流行乐坛的风向，如果不是《春天里》有成为现象级作品的趋势，这家业界巨头断断不可能主动要求跟轻雨传媒重谈合同。

　　原先轻雨传媒提出的合作条件，被飞讯音乐直接给Pass掉了。

　　小小的轻雨传媒，哪里有资格跟他们讨价还价？

　　现在就算是董雨，也有扬眉吐气的感觉！

　　她笑着说道：“那你带宋经理过去跟他们好好谈谈，我们首选还是飞讯音乐。”

　　现在的娱乐圈走的是偶像明星路线，赚的是粉丝经济，一首歌再怎么受欢迎，想要通过网络或者CD销售捞回宣发成本，那简直是痴心妄想。

　　飞讯音乐的正版下载量最大，一首歌付费下载是1元钱，VIP会员0.8元，超过10万付费下载就是热卖，30万算大卖，50万那99%的可能是自己刷榜！

　　绝大部分的人都习惯了用免费的在线试听，或者免费的盗版资源。

　　而就这点钱，飞讯音乐首先要分走50%，歌手至少10%，如何赚回成本？

　　以前非智能机时代，热歌彩铃销售是块肥肉，现在谁还玩这个啊！

　　所以轻雨传媒现在投入的资金，最终要靠彷徨乐队走广告、通告、演出、综艺等等渠道捞回，并且实现盈利。

　　当然由于网络的影响力巨大，就算是赔本赚吆喝也得干。

　　苏轻眉喜笑颜开：“春天里大卖是没问题的，而且还带动整张专辑的销量，另外两首新歌同样潜力十足，说不定我们能靠网络销售就赚回大部分成本！”

　　董雨却是叹了口气，说道：“很遗憾，我们没有能签下陆晨。”

　　说到陆晨，苏轻眉的脸色立刻变得讪讪的。

　　陆晨总共给了彷徨乐队和娜姐三首歌，加上秦阳汉自己以前原创的两首歌，总共五首歌来组成一张迷你专辑，正是轻雨传媒目前推广的重点。

　　五首歌全部经过了业界资深人士的试听，作为主打的《春天里》评价最高，娜姐的《我想有个家》和另外一首歌评价也很好，秦阳汉的两首歌勉强合格。

　　对于一张迷你专辑来说，有三首好歌就完全足够了，让苏轻眉郁闷的是，这三首歌全部出自陆晨之手，甚至连后面指北针乐队将要推出的单曲也是如此！

　　想到在陆晨身上吃过的瘪，苏轻眉总感觉自己牙齿痒痒的。

　　好歹她知道在这件事上不能任性，撅着嘴说道：“那本小姐再跟他谈谈，大不了给他最好的条件，不信他不会动心！”

　　如果说以前陆晨的原创作品没有经过市场的验证，还存在着不确定的可能，那么现在他的才华已经无可置疑，甚至让人垂涎！

　　关键是陆晨至今没有签约任何一家公司，他就像是掉落在大街上的钻石，轻雨传媒如果不想办法抢倒手，恐怕以后不会再有机会。

　　为了公司的前途和发展，苏轻眉还是能拉下面子的。

　　但董雨并不乐观：“那可未必，我感觉陆晨不会跟任何人签，而是自己单干！”

　　“要不……”

　　她冲着苏轻眉眨了眨眼睛，说道：“你为公司牺牲一下色相，只要能将这位小帅哥勾引到手，那还不是想怎么样就怎么样？”

　　“雨姐！”

　　苏轻眉顿时霞飞双颊，嗔道：“你是总经理，要牺牲应该是你来牺牲！”

　　董雨笑道：“我都是老太婆了，人家不要的。”

　　她的话音刚落，苏轻眉就扑了过来，纤手直往她要害招呼：“那我要了！”

　　笑声响起，办公室里春光无限！

　　而此时此刻的陆晨，并不知道自己被人给惦记上，某人都要牺牲色相。

　　他刚刚接到了天籁音乐工坊的电话。

　　给陆晨打来电话的，正是天籁工坊的那位业务代表倪小姐。

　　这几天除了早锻炼之外，陆晨基本上都窝在家里，除了直播就是整理歌曲。

　　首张专辑的10首歌，他花费了不少的精力进行细节上的修正，确保所有的歌同记忆里的作品完美契合，并且对歌词加以雕琢，以期达到精益求精的效果。

　　另外陆晨还写出了10首歌的编曲要求，这样一旦确定合作方，那就很快能够进入制作环节，省下很多沟通的时间。

　　最重要的是，这样的工作对陆晨也是一个提高自己的过程，他不想简单地按照记忆写出歌来，然后就随随便便地抛出去捞钱，变成一条躺在金山上的蠹虫。

　　他更希望通过不断地学习，消化融合来自梦世界的精神财富，让自己成为当之无愧的完美大明星！


第83章 只要你签了它

　　“陆晨先生，请问您明天早上九点有时间吗？”

　　电话那边传来的声音很礼貌，也很动听，甚至还能给人一丝美妙遐想。

　　陆晨没想太多，他第一个想到的是自己将要进行制作的专辑，于是立刻回答道：“时间有的，倪小姐，能问一下是什么事情吗？”

　　陆晨没有想到这位天籁工坊的业务代表会主动给自己打来电话，几天来他也在考虑专辑制作的问题，天籁工坊当然还是首选，但并不是唯一的选择。

　　对方现在打来电话邀约，应该是有好消息吧？

　　陆晨无法确定，毕竟他在这个圈子里面还是新人，想得越多难免失望也越大。

　　倪小姐轻笑道：“是个惊喜，我们天籁工坊的一位董事想要和您面谈，定在明天早上十点在德隆大厦二层的咖啡厅见面，您到了请报我的名字，好吗？”

　　陆晨：“好的，没问题！”

　　惊喜？有多喜？

　　天籁工坊的董事，听起来有点来头啊！

　　陆晨不敢想得太美，所以答案还是等明天揭晓吧。

　　一夜无梦。

　　第二天清早，他如同往常般晨起锻炼，吃过早餐回家洗澡换了衣服。

　　早上9点50分，陆晨提前来到了德隆大厦。

　　德隆大厦是标准的商业写字楼，第二层设有咖啡厅和自助餐厅，他赶到之后报了倪小姐的名字，被侍应生带到了一间靠窗的小包厢里。

　　倪小姐已经在了。

　　除了她之外，包厢里面另外还有两个人，一位是西装笔挺剪着小平头的年轻男子，另外一位是五十来岁国字脸的中年人，穿着休闲但派头十足。

　　陆晨辨认出后者手腕上佩戴的是价值不菲的江诗丹顿表，商界精英最喜欢的品牌之一，心里面多少有了点底。

　　见到陆晨进来，倪小姐和那名年轻男子同时站了起来。

　　陆晨抱歉：“真是抱歉，让各位久等了。”

　　倪小姐笑道：“是我们来得早，您并没有迟到，我来为您介绍一下吧。”

　　“这位是我们天籁工坊的董事，也是聚星经纪公司的总经理金宏伟先生！”

　　聚星经纪公司？金宏伟？

　　陆晨心中一凛，立刻伸手说道：“金总你好，久仰大名了！”

　　陆晨说的可不是客套话，他还真知道这位金总的大名。

　　聚星公司是娱乐圈里大名鼎鼎的经纪公司，而这位金宏伟金总不但是聚星公司的创立者，更是业界的大咖，其门下出过多位天王天后。

　　比如陆晨最为熟悉和喜爱的谭鸿，就是由金宏伟一手发掘培养出来的。

　　再比如歌坛天后陈菲儿，最早也是签约聚星公司。

　　陆晨对于金宏伟的印象，全部来自网络娱乐圈的八卦消息，好好坏坏的各种传闻很多，但是在娱乐经纪行业里，金宏伟公认是最顶级的人物。

　　他没有想到今天是金宏伟约见自己，而且这位还是天籁工坊的董事之一。

　　真的是惊喜！

　　陆晨都有点受宠若惊的感觉。

　　金宏伟目光毒辣、善于挖掘新鲜人才的名声极为响亮，被他看中，无疑是那些想要踏入娱乐圈的新人们的梦想！

　　直到陆晨伸出手，金宏伟才不慌不忙地站了起来，和他握了握说道：“嗯！陆晨，我半个月前就听过你的名字，很有才华的年轻人！”

　　陆晨笑道：“多谢金总夸奖。”

　　“不是夸奖，是事实！”

　　金宏伟松开手，说道：“你给彷徨乐队写的三首歌我都听了，写得非常不错，以你的天赋和才华，你不应该是现在这个样子，你应该站到真正的舞台上去……”

　　“成为万众瞩目的大明星，我相信你有这样的实力！”

　　他的话说得并不如何慷慨激昂，但平实坚定充满了蛊惑人心的力量。

　　陆晨只能微笑。

　　金宏伟的评价太高，让他都不知道如何回答才好。

　　“我很看好你……”

　　金宏伟示意陆晨坐下说话，倪小姐亲自给他倒上茶水。

　　随意地闲聊了几句之后，金宏伟向着旁边的那名年轻人伸了伸手。

　　这位年轻人是金宏伟的助理，他连忙从随身携带的公文包里取出一份合同。

　　金宏伟拿在手中，意味深长地说道：“陆晨，我知道你最近想要出一张个人专辑，是不是在资金上遇到了问题？”

　　“这个很简单，我们公司来帮你解决，按照最高标准的规格来定制，另外……”

　　顿了顿，他继续说道：“再过几天，湘南卫视第二季《最强唱作人》将要举行海选，我们公司和那边有合作，推荐你去参加如何？至少保证你前三位置！”

　　这位业界大咖将手里的合同放到了陆晨的面前，说道：“你只要签了它。”

　　金宏伟的声音里充满了自信，他显然不认为陆晨会拒绝。

　　倪小姐笑着说道：“恭喜你，陆晨先生！”

　　最高标准的专辑定制，《最强唱作人》前三名，聚星公司的力捧……

　　当然还有这位一位娱乐圈大咖的青睐！

　　对于任何一位新人来说，简直是梦寐以求的好事啊！

　　陆晨看着摆放在自己面前的合同，他所渴望的名声和利益仿佛唾手可得。

　　只是感觉一切都来得太快了！

　　他都还没有心理准备。

　　然而在这个时候，陆晨没有被冲昏头脑，反而冷静了下来。

　　天上不会掉馅饼，聚星公司和金宏伟并不是活雷锋，他们付出多少，肯定要翻倍地赚回去，这份合同真是他想要签的？

　　陆晨不由地想起网上那些消息，金宏伟培养出的谭鸿和陈菲儿最后都跟他闹翻了，打官司打得沸沸扬扬，两人都曾痛斥过聚星公司霸道蛮横、合同苛刻。

　　虽然说网上传闻未必都是真实的，造舆论肯定要占据道德制高点，但空穴来风必然有因，金宏伟在业界的评价可不是完美无瑕的。

　　摆在面前的合同，更是让陆晨回忆起某些不大愉快的往事。

　　他刚刚有些动摇的决心，重新变得坚定！

　　“金总，谢谢您的厚爱……”

　　陆晨没有去翻看合同，而是抬起头对金宏伟说道：“不过我不打算跟任何一家公司签约，所以还请您见谅。”

　　陆晨还不至于自信到自己比谭鸿和陈菲儿更强，金宏伟都给出了那么高的待遇，这份合同必然是十分严格甚至苛刻的，十有八九就是一份卖身契！

　　为了避免让人误以为自己是耍大牌，未红先摆谱，所以陆晨干脆就直接婉拒，清清楚楚表明自己的态度和想法。

　　而对于金宏伟来说，陆晨的拒绝完全不在他的预料之中。

　　你怎么会拒绝？怎么能拒绝？怎么敢拒绝！

　　金宏伟的惊愕直接在脸上表现了出来，以他的城府深沉也为之失态。

　　金宏伟出道30年，从一名小小的经纪助理开始做起到现在为止，他最引以为傲的就是自己想要签的人，基本上没有签不下来的，无往而不利！

　　当年的谭鸿那么难搞，一样被他搞定。

　　当年的陈菲儿如此傲娇，还不照样在他的合同上签下了名字？

　　陆晨不过是个还没有正式出道的小新人，居然无视了他提出的优厚条件，连合同都不看一眼地就拒绝掉，简直是在打他的脸！

　　他的助理和倪小姐也是目瞪口呆，看着陆晨的眼神都是无法置信。

　　一条金灿灿的成名大道铺到了脚下，陆晨居然不愿踩上去，疯了还是傻了？

　　金宏伟毕竟不是普通人，脸色变幻了片刻，很快就平静下来。

　　他问道：“陆晨，你是不是有什么为难，能说出来让我听听吗？”

　　陆晨不知道对方心里的想法，感觉很是不好意思，解释道：“金总，真是抱歉，我只是不喜欢被束缚，原本就打算开个人工作室的，所以……”

　　“明白了。”

　　金宏伟点了点头，说道：“那我能理解，真的很遗憾，希望以后有合作机会。”

　　陆晨欣然说道：“谢谢！”

　　既然已经拒绝了，他也不好再呆下去，于是起身告辞。

　　金宏伟也没有挽留，只是在最后说道：“陆晨，你的才华不该被埋没，去参加最强唱作人吧，我很看好你！”

　　陆晨离开之后，这位业界大咖的脸色陡然沉了下来。

　　连带着包厢里的温度，都下降了不少！


第84章 圈子太黑

　　湘南卫视是国内家庭电视屏幕上的综艺霸主，旗下的日常综艺《快乐大家族》《明星对对串》《天天生活秀》等等节目收视率都很高，多年来傲视同侪。

　　自2008年开始，湘南卫视还陆续推出了《超强女声》《超强男声》《全民新偶像》等大众选秀赛，都获得了极大的成功，推出了一批知名的偶像明星，并且引来其它各大卫视的竞相模仿，掀起了全民娱乐的浪潮。

　　虽然陆晨不怎么看电视节目，但对湘南卫视的大名依然是如雷贯耳。

　　所以回到家里面之后，他在第一时间上网搜索湘南卫视和《最强唱作人》。

　　结果真有惊喜的发现。

　　《最强唱作人》是湘南卫视在去年刚刚推出的唱作歌手选秀赛，以其相当高的专业性和激烈的竞争性，因而摘下了当季的综艺收视冠军。

　　而最后拿下《最强唱作人》冠军的范美琳，如今已经是国内一线的明星，橙田娱乐的当家花旦之一，刚刚不久前推出了个人的第一张专辑！

　　陆晨详细了解了《最强唱作人》的选秀规则和过程，并且观看了第一季的多集视频，感觉这项选秀赛真的再适合自己不过，无疑是一条成名的捷径。

　　他的手里握着那么多的原创精品，在《最强唱作人》上必然能够大放异彩！

　　哪怕是拿不到冠军的宝座，借助《最强唱作人》的超高收视率，陆晨也能很好地宣传推广自己，对他未来的发展有着极大帮助。

　　《最强唱作人》的海选是在6月20号开始，也就是大后天，他也不需要千里迢迢跑到湘南去报名参赛，因为在京城就有分赛场！

　　如果不是今天金宏伟的提醒，陆晨还真的可能会错过这次的机会。

　　可兴奋过后，回想起同这位业界大咖的见面过程，陆晨总感觉有点不对劲。

　　太简单了。

　　金宏伟提出了优厚的条件，又拿出准备好的合同，被他当场拒绝之后，对方除了吃惊之外再没有任何激烈的反应，甚至都不再劝说，和和气气地散场了。

　　这样的金宏伟，跟陆晨印象中的这位娱乐经纪教父，似乎不大相同。

　　当然陆晨对他的印象完全来自网络，肯定存在着问题，以前根本都不认识。

　　陆晨想了想，感觉有点不大安心，于是给陈建豪打了个电话。

　　陈建豪在开酒吧之前也是圈内人，说不定跟金宏伟打过交道，更了解对方。

　　“小陆？”

　　陈建豪的声音有点疲惫，好像刚刚睡醒：“你找我什么事？”

　　陆晨将今天金宏伟找自己签约的事情说了一遍。

　　陈建豪静静地听完，过后冷笑道：“小陆，你知道金宏伟圈内叫什么外号吗？”

　　陆晨问道：“什么外号？”

　　“他的外号叫做金王八……”

　　陈建豪慢悠悠地说道：“外壳起来很漂亮很诱人，你要是想碰碰他沾点光，那就会被他死死咬住，不咬块血肉下来他是不会松口的。”

　　“大秦和娜姐的专辑在天籁工坊里制作，而你是词曲作者，金宏伟的眼光还是很高明的，知道你现在孤家寡人的，当然想要把你咬在嘴里。”

　　陆晨恶寒无语。

　　但他听得出来，陈建豪对于这位业界大咖是反感无比。

　　陈建豪继续说道：“所以你不签合同是非常正确的，金宏伟的便宜哪里是那么好占的，他现在开出的条件越好，那么将来压榨起来就越狠，而且有的是手段让你无法脱身出来。”

　　“以前我认识一位年轻人，跟你一样才华横溢，被金宏伟看中签下。”

　　“现在你知道这名年轻人在哪里吗？”

　　不等陆晨询问，陈建豪自己揭晓答案：“他在戒毒所里，整个人都已经废了，你知道他的毒瘾是怎么染上的吗？这个圈子太黑太深，你单干就挺好的。”

　　“虽然可能会很辛苦很累，但至少拥有选择的自由！”

　　陆晨点点头，说道：“我懂了，老板，谢谢你的提醒。”

　　幸好他给陈建豪打了电话，否则真不知道金宏伟的黑料，还以为对方很不错。

　　这种人，应该敬而远之才是最好的选择。

　　陈建豪好像完全清醒了过来，又问道：“你是不是打算参加最强唱作人？”

　　陆晨奇道：“老板，你怎么知道的？”

　　“不要再老板老板的叫，听着都烦……”

　　陈建豪不满地说道：“你现在不是忘忧草里的小侍应生了，叫哥就行了。”

　　陆晨笑道：“建豪哥……”

　　陈建豪满意了，然后解释道：“你是很适合参加最强唱作人选秀赛，但你应该知道，不是说你有才华有能力，就能在这种大热节目里面脱颖而出。”

　　“上届冠军范美琳，参赛之前先签下了橙田娱乐，人家才会力捧，懂了吗？”

　　陆晨苦笑道：“我懂。”

　　他最大的问题就是单打独斗，比不上别人背景硬扎，娱乐圈里都是有规则的，无论是潜规则还是明规则，想要得到多少就首先要付出多少，甚至更多！

　　橙田娱乐是湘南卫视的合作方，同时参与到《最强唱作人》的制作过程中。

　　因此这家娱乐公司在《最强唱作人》里的话语权很大。

　　“金宏伟在湘南卫视人脉很广，聚星公司和橙田娱乐有长期的业务往来，据说双方相互持股，你拒绝了金宏伟，还想参加最强唱作人？”

　　陆晨真懂了：“那我不去了。”

　　社会太可怕了，他暂时还是老老实实地搞直播赚钱，赚够了再出专辑吧！

　　“不不不！”

　　让陆晨没想到的是，陈建豪说道：“我支持你去报名参加海选，把你最好的作品带过去，通不过也没有关系，25号是京城卫视的唱响中华海选报名。”

　　“我帮你搞一张推荐函，让你直接参加直播海选！”

　　无论是《最强唱作人》还是其它的选秀节目，海选环节都分为两部分，首先是大众初选，也就是对报名选手进行第一次筛选，淘汰掉那些完全不靠谱的。

　　基本上第一关就要过滤掉90%以上的选手，然后才是直播海选。

　　不过有时候为了达到节目的效果，举办方会故意漏点奇葩选手进直播海选，娱乐亿万电视观众的同时顺带炒作一番。

　　想要吸引眼球，就不要太在乎节操。

　　“京城卫视比不上湘南卫视，不过没有那么复杂，也适合你参加。”

　　陈建豪最后说道：“我很愿意看到你被最强唱作人淘汰，那一定很有趣。”

　　他“哈哈哈”地笑了起来。

　　陆晨问道：“建豪哥，你是不是跟金宏伟有仇啊？”

　　陈建豪的笑声戛然而止。

　　过了良久，他才说道：“我刚才跟你说的那位年轻人，他以前也叫我老板，我一直都很后悔当时没有能够阻止他签给聚星公司，幸好现在我能劝住你。”

　　陆晨默然。

　　结束了和陈建豪的通话，陆晨思索了片刻，他打开了网上搜到的《最强唱作人》的报名地址，按照网页上的提示填了张报名表格。

　　《最强唱作人》支持网络报名，完成之后，届时就可以直接参加海选初试。

　　就在6月20号！

　　……

　　当陆晨填完报名登记表，并且确认发送之后，时间又过了两分钟。

　　京城三里屯金碧辉煌酒吧的上层某间豪华包厢里面，躺坐着沙发上正在品尝红酒的金宏伟忽然神色一动，像是在深深地思索中惊醒过来。

　　他放下酒杯，从衣服口袋里掏出了自己手机。

　　打开刚刚收到的短信看了一遍，这位业界的大咖露出一丝得意的笑容。

　　就像是见到猎物掉落到陷阱里的猎人。


第85章 《最强唱作人》初试

　　6月20号，多云，空气指数：良。

　　早上9点，京城的首都大体育馆里张灯结彩热闹非凡，湘南卫视第二季《最强唱作人》京城分赛区的海选报名和初试，在这里同时展开。

　　体育馆里面立起了上百座帐篷，所有的篷布被定制成代表湘南卫视的橘黄色，黑白相间的《最强唱作人》Logo印在上面分外醒目，而在四周的观众席上方，巨大的广告喷绘挂得到处都是，明晃晃地写着“有钱”两个大字！

　　作为国内卫视的综艺霸主，湘南卫视的广告业务收入直追中视，而且在资金利用率上超过后者，是真的不差钱，也敢于跑到首都来摆擂台。

　　陆晨赶到首都体育馆的时候，里面至少聚集了上万人。

　　因为担心路上会堵塞，所以陆晨是搭乘地铁过来的，同车就有不少和他一样背着吉他的海选歌手，有的年龄比他都小很多。

　　到了体育馆，才知道是真正的人山人海，如果不是有大量穿着黄马甲的工作人员在现场疏导指引，陆晨都找不到参加初试的地方。

　　《最强唱作人》京城分赛区的现场报名仅此一天，网上报名早已开始，陆晨完成网络登记之后，很幸运地被分配到参加第一天的初试。

　　海选初试的时间是3天，结束之后到25号正式直播海选。

　　陆晨的选手号码是17690，这意味着在他前面已经有一万多人完成报名，加上后几天和现场报名的人数，加起来估计至少有三四万，甚至是四五万。

　　这个数字相当的夸张，要知道这仅仅只是京城分赛区的报名人数，而《最强唱作人》对选秀选手的要求比较高，必须是得能唱歌也能写歌，至少要具备一定的音乐素养，否则是徒惹笑柄。

　　不过另外来说，也只有京城才会出现如此盛况。

　　因为京城云集了无数的京漂歌手，加上三大音乐学院和多如牛毛的音乐培训机构，大大小小的娱乐、传媒公司……人多真的很正常。

　　依据选手号码，陆晨被分在了第19号初试点。

　　所谓初试点其实就是一个大帐篷，选手们按照顺序进去表演，通过了就可以进入25号的直播海选，通不过就直接被淘汰出去。

　　湘南卫视的准备工作完成得很充分，排位等待的选手虽然很多，但一切都井井有条，初试点外面搭着遮阳篷，有供选手们休息的塑料椅，还有免费的矿泉水。

　　和陆晨坐在一起的选手起码有一两百，有些选手甚至是全家出动！

　　比如位于陆晨左侧的一个小姑娘，看起来也就是十四五岁，穿着打扮像个公主，然后周围众星拱月般围着爸爸妈妈、爷爷奶奶，伺候得跟太后老佛爷似的。

　　小姑娘傲娇得很，怀里抱着把粉红色的吉他，大概是注意到陆晨的目光，她扭过头来朝着陆晨翻了个大大的白眼，嘴巴撅得能挂奶瓶。

　　陆晨忍不住摇了摇头，他站起身来，对着小姑娘的奶奶说道：“老人家，这个位置给您坐吧，注意身体。”

　　等候区的座位都是给参赛选手的，并没有亲友团的份，陆晨是看老人家站着实在是辛苦，因此主动将自己的位置让了出来。

　　感到意外的老奶奶和小姑娘父母连声道谢，陆晨笑笑站到了旁边去。

　　有意思的，那位小姑娘也不知道是怎么的，忽然间眼圈红了，大颗晶莹的泪水跟着啪嗒啪嗒地掉落下来，把家人都给惊愣住了。

　　下一刻，她从位置上跳下来，拉着自己的爷爷说道：“爷爷，给您坐！”

　　她爷爷慌忙摆手说道：“爷爷不坐，小琪坐。”

　　小祖宗立刻发脾气了：“让您坐就坐，不坐我回家去了，不玩了！”

　　她爷爷只好坐了下来。

　　小姑娘这才满意，然后用充满挑衅意味的眼神看着陆晨。

　　陆晨莞尔一笑，冲她竖起了大拇指。

　　小姑娘并不买账，“哼”了一声扭过头来不再看他。

　　时间一点一点过去，天空中云散日出，热辣辣的阳光照耀在露天的体育馆里面，温度不断地上升，空气中弥散着一股焦躁的气氛。

　　陆晨等得都有点昏昏沉沉，矿泉水都喝了两瓶。

　　“17688号，17689号选手请过来准备！”

　　正在这个时候，19号初试点里走出了一名工作人员，手持喇叭大声说道：“请17688号和17689号选手进来准备！”

　　立刻有两名歌手站了起来，跟着工作人员进入了大帐篷里面。

　　陆晨顿时精神一振，在这里干坐了2个多小时，总算就要轮到他了！

　　主办方的效率还是很高的，作为初试点的大帐篷左右各有出入口，这边排到的选手进去，那边就有人出来，场外又有新人补充进入到等候区。

　　刚刚出来的是名白裙少女，她哭得稀里哗啦的，连脸上的妆都花掉了，也不管不顾直接朝着场外跑去，估计是在第一轮就被无情地淘汰掉。

　　等候区的选手们看着，也是习以为常了。

　　参加海选初试数万人，首轮被淘汰掉至少90%，这种大众选秀节目的竞争其实是很残酷的，无论前面付出了多少努力、获得了多少赞誉，在后面任何一道关口照样都有被淘汰的可能。

　　湘南卫视的选秀节目向来都是争议很大，但是架不住人家的收视率高！

　　所以作为参赛选手，都要有承受失败的心理准备。

　　相比之下，陆晨的心态要放松多了——成亦欣然，败也无妨。

　　他主要是来热热身，熟悉一下选秀的过程和氛围的。

　　如果陈建豪的判断没错的话。

　　过了5分钟左右，又有两名选手出来，然后工作人员跟着出现。

　　“17690号，17691号选手请过来准备！”

　　陆晨赶紧提着吉他走过去。

　　也是有点巧，跟在他后面的17691号选手就是那个傲娇的小姑娘。

　　她的亲友团倒是想跟着进去，不过被工作人员给挡住了：“家属不得入内！”

　　陆晨回头见到他们围在入口很是心焦的样子，说道：“你们不用担心，我会帮着照顾这位小妹妹的，很快就出来了。”

　　大概是陆晨先前让座的举动让小姑娘家人有好感，所以他们勉强放下心来。

　　小姑娘哼哼道：“我才不要你照顾呢，我也不是你的小妹妹！”

　　陆晨没有理睬她，好奇地打量着初试点里的情形。

　　他现在的位置应该算是后台，只是面积很小罢了，前面还有两位歌手在等候上场，坐在这里能够清清楚楚听到里面舞台上的演唱声，还有评委的评判。

　　他进来的时候，一名选手刚刚结束演唱。

　　只听评委说道：“有两段写得不错，唱得也还好，过吧。”

　　另外一名评委说道：“嗯，我同意。”

　　第三名评委：“过！”

　　非常快速的，没有半点拖泥带水，初试有三位评委，两位给过就算过了。

　　而选手上台的时间仅有1分钟多点，想唱长点都不行，如果评委感觉不对，刚开口没几句就会被打断掉，然后淘汰出局！

　　排在陆晨前面的两名歌手，都被淘汰了。

　　“17690号！”

　　听到自己的号码，陆晨不慌不忙地抱起吉他走了进去。

　　里面的布置很简单，两男一女三位评委坐在长桌后面，前面的空地上就摆着张折叠椅，连麦克风都没有，旁边倒是架着一台小巧的数码摄像机。

　　陆晨刚刚站定，那名女评委就开口说道：“开始吧。”

　　同样的话她应该说了很多遍，显得有气无力。

　　陆晨微微躬身算是行礼，然后娴熟无比地拨动琴弦开始了弹奏。

　　他弹的正是《同桌的你》。


第86章 出局

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经……”

　　“停！”

　　一首原创的《同桌的你》，陆晨刚刚唱了开头几句，就被那名女评委打断。

　　这位三四十岁依然风韵犹存的评委笑眯眯地说道：“不错，我给你通过。”

　　她扭头朝着其他两名评委看去：“你们的意见呢？”

　　那两名评委都点了点头：“过！”

　　女评委对着陆晨笑道：“恭喜你，可以参加正式海选了，加油！”

　　陆晨先是愣了愣，旋即很快反应过来，躬身说道：“谢谢三位老师。”

　　他上台也就半分钟不到的时间，就这样通过了？

　　这也太快了点吧！

　　其实陆晨是低估了自己的实力，他的实力不单单是原创和弹唱方面的功力，也包括了他外在的条件，简单说就是颜值。

　　1.80+的身高，帅气俊朗的容貌加上良好健康的体魄，在任何大众选秀的海选初试环节里，都不会被人轻易淘汰出去——帅哥的特权。

　　所以只要陆晨能弹能唱，三位评委也不会在乎他的原创水准，直接就给通过。

　　这是个看脸的时代，而陆晨恰恰属于这个时代！

　　他下场之后，有工作人员送上了一块塑封的彩印卡纸，正面上印刷着《最强唱作人》的Logo和属于他海选新编号——0580。

　　至于卡纸的反面，则是在湛蓝星空的背景下，印着两个大大的“晋级”金字。

　　很漂亮的卡牌，就算是闯不过下一轮，也能当作纪念品来收藏。

　　陆晨没有急着离开大帐篷，而是等排在自己后面的小姑娘上场。

　　这位17691号的小小少女表现很不错，吉他弹得有点水准，因此也很快地拿到了晋级卡牌，她下来之后见到陆晨，还很傲娇地扬起了圆润的小下巴。

　　陆晨哑然失笑，伴着她一起走出初试点。

　　小姑娘的家人早就守在了外面，见到她得意洋洋地挥舞着手里的晋级卡牌，都是兴奋地叫了起来，恨不得立刻大张旗鼓地宣告天下。

　　陆晨感觉挺有趣的，默默祝福了一下，然后离开了体育馆。

　　当天晚上，他接到了陈建豪的电话。

　　对方简单询问了陆晨白天参加海选初试的经过和晋级号码，没有多说什么。

　　陆晨感觉自己这位曾经的老板好像藏着什么事情，或者在策划着什么。

　　只是每个人都有自己的隐私，他没有必要去仔细探究。

　　五天的时间说短不短，说长也不长，在忙忙碌碌的工作中很快过去。

　　6月25日，晴，《最强唱作人》正式海选。

　　正式海选的地点还是在首都大体育馆，只不过从露天足球场搬到了室内篮球场，规模缩小了很多，但是规格提升了不少。

　　经过初试的淘汰，虽然晋级正式海选环节的歌手十不存一，可也不是短短一两天就能全部选完的，陆晨的运气还在，依旧被安排在了第一天。

　　篮球场地被主办方一分为二，形成南北两个海选直播舞台，很多穿着湘南卫视制服的工作人员忙忙碌碌，里里外外的机位就设置了十来个。

　　说是直播，其实是录播，海选的过程要经过后期剪辑之后才会在网络和电视上播放出来，直播的内容也有，不过都是现场采访之类的东西。

　　因此大部分的海选选手都不会在屏幕上出现，除非晋级到第一轮正式比赛。

　　参赛的选手根据各自的晋级号码，分坐在篮球场的观众席上，依旧是叫号入场的方式，陆晨目测了一下，第一天的竞争者大概有三四百人左右。

　　然后就是漫长的等待了。

　　很多选手都很有经验，他们三三两两地围聚在一起，大家聊聊天谈谈音乐，相互鼓励放松心情，也有在现场反复练习弹唱的，但多半只有片段。

　　中午的时候，工作人员送来了午餐便当。

　　虽然只是快餐，不过内容还是挺丰富的，牛肉虾仁鸡蛋加上时鲜菜蔬，绝不是那种十几二十块的廉价货色，味道相当的赞。

　　陆晨吃到半饱就没吃了，不是他浪费粮食，而吃饱了不利于演唱。

　　到了下午1点多的时候，陆晨终于如愿听到工作人员在叫自己的号码。

　　“0580号！”

　　在工作人员的引领下，他很快来到预备后台，又过了2分钟，正式登场！

　　正式海选的评委增加到了四名，两男两女都不是籍籍无名之辈，陆晨至少认出了其中的两位，另外两位的名字是有点印象，不过并不熟悉。

　　场地的布置很豪华，前后左右布置了足足四台摄像机，除了四位评委之外，现场的工作人员都有七八名之多，哪怕同样是没有观众，氛围和初选也截然不同。

　　面对着四个镜头和四位评委的注视，陆晨没有怯场，神情自若地说道：“各位评委老师好，我是0580号选手陆晨，来自浙东。”

　　没有吃过猪肉，也见过猪跑路，陆晨这几天来在网上翻看了很多选秀的视频，对于海选环节已经相当了解，所以上场之后先中规中矩地介绍自己。

　　“今天我为大家带来的这首歌，叫做同桌的你，请四位老师指点。”

　　一位女评委微笑道：“那开始吧，你有2分钟的时间，好好唱。”

　　陆晨认识这位评委，她是国内知名的女歌手卢雅，擅长唱情歌，今年应该三十多快四十岁了，但是保养得更像是二十许人，充满了成熟美丽的风韵。

　　陆晨点点头，抱着吉他开始了弹唱。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”

　　滴！

　　弹完简单的前奏，他才刚刚开口唱了两句，刺耳的鸣叫声陡然响起。

　　其中一位评委的桌前亮起了醒目的红灯！

　　按照海选的规则，这代表着这位评委不认可陆晨的演唱，不予晋级通过。

　　卢雅很是惊诧地看了看对方。

　　这位评委是湘南卫视的综艺主持人张晓安，在业界很有名气，他如此快速地否决掉陆晨，多少显得有些异乎寻常。

　　陆晨在指弹方面没有问题，甚至相当娴熟出色，作品旋律也挺不错的，怎么才唱了两句就被亮了红灯？

　　张晓安面无表情，仿佛根本没有注意到卢雅的目光。

　　陆晨挑了挑眉毛，要说他没有被突然亮起的红灯给影响到，那肯定是假的。

　　不过他毕竟不是初出茅庐的小新人，所以依旧流畅地继续自己的弹唱。

　　“……明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

　　滴！

　　第二盏红灯亮起！

　　这次亮灯的是另外一位女评委陈珍妮，最近几年从海外回到国内发展的女歌手兼音乐人，目前在流行乐坛的风头很劲。

　　她似乎不喜欢陆晨的作品风格，皱着眉头显得很不耐烦。

　　而按照依据规则，四位评委如果亮起三盏红灯，那就直接淘汰出局！

　　已被亮两盏红灯的陆晨反而完全平静了，自顾自地弹唱完半首《同桌的你》。

　　“谢谢！”

　　他抱着吉他向评委席躬身致谢。

　　哪怕前面被两盏红灯干扰，陆晨对这首歌的演绎依旧很完美，没有什么缺点。

　　张晓安淡淡地说道：“风格太老了，旋律也一般，还得继续努力。”

　　陈珍妮评价道：“你吉他弹得不错，但我们挑选的是最强唱作人，所以只能说Sorry了，希望你下次努力。”

　　言下之意，还是陆晨的歌不行。

　　卢雅微笑道：“陆晨，我认为你的作品很出色……”

　　滴！

　　她的话还没有说完，坐在最左侧的第四位评委按亮了红灯。

　　三盏红灯，出局！


第87章 第一课

　　卢雅漂亮的眼睛里，闪过一抹细不可察的怒意。

　　她出道十几年，虽然不在圈内顶级大咖之列，但也曾经是一线的歌星，哪怕现在有点过气了，什么时候话没说完就被人如此无礼地打断过？

　　打断她的那名评委叫做庄浩，是时尚杂志《秀美》的编辑兼音评人。

　　论在圈内的名气，卢雅甩对方至少三条街！

　　但是卢雅并没有将自己的愤怒直接表达出来，因为陈珍妮亮起红灯的时候，她就感觉到了不对劲，好像这位叫做陆晨的选手被故意针对了。

　　在娱乐圈里面混了那么多年，卢雅向来洁身自好，同时也很清楚这个圈子里的水有多深，她见过很多光鲜靓丽的外表下所隐藏的黑暗和污秽！

　　所以她本能地保持了沉默。

　　那些不平则鸣的人，是无法在这个圈子里立足的。

　　庄浩没有看卢雅，只是盯着陆晨说道：“我赞同张晓安的意见，你的歌风格太过陈旧，而且旋律似曾相识，缺乏足够的原创性，太过业余，所以不能通过。”

　　他的声音很平和，干巴巴的仿佛在陈述一份乏味的报告，但是言语里隐隐透出的不屑和讥诮，让人听着都会感觉到尴尬和难堪。

　　然而出乎包括卢雅在内四位评委的意料，陆晨听完之后既没有难堪也没有愤怒，更没有辩解或者抗议，或者像很多被淘汰的年轻歌手那样恳求再给一次机会。

　　他点了点头，很有礼貌地说道：“谢谢四位评委老师的点评……”

　　真是太可惜了！

　　卢雅心里面都产生了一丝不忍，在她看来陆晨非常优秀，不应该被打压。

　　没错，庄浩的脸上就差没写上“打压”两个字了！

　　她不知道陆晨究竟得罪了谁。

　　下一刻，陆晨直起身挺起胸膛，直视着庄浩说道：“不过我并不赞同庄浩老师您的意见，我这首歌很早就在大中华音乐库完成了版权注册，不存在任何抄袭或者模仿，另外有人出十万块钱想买……”

　　他自信地微笑：“但是我没卖。”

　　什么叫做打脸，这就是打脸，而且是当面打脸！

　　庄浩不是评价《同桌的你》“旋律似曾相识缺乏足够的原创性”吗？那么陆晨就告诉他，这首歌是《大中华音乐库》里登记了版权的。

　　你比《大中华音乐库》还要权威？

　　有人出10万购买同样是真的，陆晨当然没有卖，这首经典他是留给自己的。

　　太过陈旧太过业余？那出钱买的人是傻逼吗？

　　庄浩的脸色瞬间涨得通红。

　　庄浩并不是第一次担任《最强唱作人》的评委，他习惯了高高在上地评价参赛选手，虽然见过不少桀骜不驯的家伙，但被如此针对性的打脸，还是第一次。

　　他的脸皮再厚，也经不住重掌扇击！

　　除了庄浩，张晓安和陈珍妮也感觉自己的脸皮被陆晨给削下了一层。

　　陆晨并没有给他们反击的机会，冲着卢雅点了点头，然后洒脱地下场离开。

　　四位评委里面，他只对卢雅有点好感。

　　啪！

　　庄浩将手里的钢笔重重地拍在桌上，气急败坏地骂道：“现在的年轻人是越来越没有礼貌，一点都不虚心，难怪流行乐坛的风气越来越差，都什么玩意！”

　　张晓安沉着脸说道：“没错，所以我们更应该要严格把关，品行不好的就应该淘汰掉，否则就会让湘南卫视在全国人民面前丢脸。”

　　陈珍妮拿起笔记本当扇子使劲地扇着，讥笑道：“这样的脾气，难怪有人要给他点颜色看看，真是不知道天高地厚，有他哭的时候！”

　　庄浩和张晓安同时扭过头去看她，神色怪异——这种话怎么能说出来呢？

　　卢雅恍然，也没有感到多意外。

　　陈珍妮并不在意他们异样的眼神，就算现场有四台摄像机拍着又如何？这段视频百分百是要剪掉的，而且没有人会在乎一名小小的新人歌手。

　　《最强制作人》的海选继续。

　　陆晨走出了首都体育馆，下午的阳光照在他的脸上，依旧是热辣辣的。

　　他长呼了一口气，吐出的还有愤懑。

　　尽管这样的结果在陆晨的意料之中，可他心里面未尝没有存在一丝幻想，说不定陈建豪对金宏伟怀有偏见，进而失去了准确的判断？

　　而血淋淋的现实给他上了一课！

　　别以为你有多了不起，在某些人的眼里，只不过是任意摆弄的棋子！

　　陆晨不由地握紧了拳头。

　　他越发坚定，坚定走自己想走的道路。

　　手机响了。

　　陆晨接了起来。

　　“陆晨，我刚刚听到一个很遗憾的消息，你没有通过最强唱作人的海选？”

　　电话那边传来了金宏伟的声音，他的口气很惋惜。

　　陆晨说道：“是的，多谢金总关心。”

　　他回答的时候脸上带着笑，讥嘲的笑——果然如此！

　　金宏伟看不到陆晨的神色，继续说道：“那没关系的，年轻人失败一次并不可怕，我们聚星公司的门始终都为你敞开，我们可以为你提供一张晋级淘汰赛的直通券！”

　　“另外晚上我安排了饭局请两位评委过来坐坐，你给他们道个歉，我想……”

　　嘟！嘟！

　　他的话还没有说完，通话就断掉了。

　　金宏伟顿时愣了愣，连忙重新拨打了陆晨的手机号码。

　　结果得到的答复是：“尊敬的用户，您所拨打的手机不在服务区……”

　　“狗屎！”

　　金宏伟终于明白过来，老羞成怒之下将手机都给摔了出去！

　　这个提示音代表着陆晨将他的号码加入到黑名单中，是不想再跟他说话。

　　也就是说他金宏伟搞风搞雨花了那么多的心思，完全是白费。

　　陆晨根本不吃他这一套！

　　如此不识抬举、软硬不吃的新人，金宏伟以前还真没有遇到过。

　　他的肺都快被气炸了！

　　而陆晨可不管对方是什么反应，正所谓无欲则刚，他对金宏伟无所求，在被对方算计的情况下还忍辱低头，那真不如买块豆腐直接撞死算了。

　　给我滚蛋吧！

　　将金宏伟的手机号码拖入到黑名单中，陆晨是神清气爽念头通达。

　　结果刚过3秒，他的电话又响了。

　　这次打来电话的是陈建豪，让陆晨都怀疑他跟金宏伟是不是商量好了。

　　当然这是玩笑的想法，陆晨立刻接了起来：“建豪哥？”

　　陈建豪呵呵笑道：“刚才是不是金宏伟在给你打电话？”

　　陆晨惊讶：“你怎么知道的？”

　　陈建豪嗤笑道：“就他那德性，我都能猜到他跟你说什么，是不是让你跟聚星公司签约，保证你能晋级最强制作人，是不是要你跟几个评委摆酒道歉？”

　　陆晨彻底无语——全被陈建豪给说中了！

　　陈建豪哈哈哈：“你真够厉害的，娱乐圈都还没混进去，倒是先得罪了几位圈内人，听说庄浩的脸都快被你给打肿了，可劲地骂你呢！”

　　陆晨苦笑道：“是我冲动了。”

　　“冲动什么？”

　　陈建豪笑道：“你打得很好，那孙子就是欠抽来着，反正这件事你就不用再管了，专心准备7月3号唱响中华的直播海选和10号的资格赛吧！”

　　陈建豪给陆晨要了张京城卫视《唱响中华》的海选直通卡，所以他不需要再去参加今天在首都工人体育馆举行的海选初试，直接进入正式海选环节。

　　陈建豪也相信，陆晨能够轻松通过海选晋级资格赛！

　　“不过你要记住今天的事情，这是你进入娱乐圈所上的第一课。”

　　“我想，你应该学到了不少的东西。”

　　“努力吧，少年！”


第88章 那么的美好

　　长长的地铁，在轨道上轰隆隆地飞驰而过。

　　陆晨抱着装在琴盒里的吉他，坐在靠近车门的位置上。

　　非上下班的高峰期，京城的地铁并不拥挤，所以空位还是很多的，不用担心被挤掉鞋子，也不用怕挤怀孕。

　　他偶然间抬起了头，见到对面右侧位置上的一名女孩子正拿手机对准自己。

　　陆晨朝她笑了笑，知道对方是在拍照。

　　见到自己偷拍的举止被陆晨发现，这名女孩的脸蛋上顿时染上了一层晕红，她连忙收起手机扭过头去，装着和身边的同伴说话。

　　而她的同伴跟她嬉笑耳语，撺掇她向陆晨要个联系方式。

　　但女孩羞怯不敢。

　　陆晨的心情，不由地开朗了许多。

　　今天他刚被上了一堂人生课，哪怕性格豁达乐观，也免不了有点小小的郁闷。

　　正在这个时候，口袋里的手机震动了一下。

　　陆晨掏出手机打开一看，是叶子给他发了条飞信过来：“在吗？”

　　陆晨的脑海里顿时浮现出一张宜嗔宜喜的俏脸，心中一动，回道：“在！”

　　叶子就是叶子彤。

　　那次买电脑之后，两人就没有再见过面，就在飞讯和飞信上聊过几次。

　　陆晨能够感觉到叶子彤对自己有好感，只是过后两人之间的关系有点淡。

　　他知道叶子彤是个好女孩，正是因为如此，他反而没有刻意主动去追求什么。

　　曾经沧海难为水，虽然陆晨还没有到这样的境界，可也许是经历过失恋和苦恋，经历过梦中三段长长的人生，他现在对于感情的态度是顺其自然。

　　不要求，不强求，不贪求。

　　然而在这个时候，叶子彤发来的这条消息，不经意间就触动了他的心弦。

　　叶子彤：“晚上有空吗？我们学校附近新开了家滑冰场，听说挺好玩的。”

　　陆晨迅速回道：“那我们晚上一起去吧，我都好久没玩过滑冰了，我5点过来找你，顺便请你赏脸一起吃顿晚餐怎么样？”

　　叶子彤：“看你这么有诚意，那本姑娘就勉为其难答应了。”

　　后面加了个大大的笑脸符号。

　　“5点见。”

　　陆晨忍不住露出了笑容，心里面的那点郁结彻底消散无痕。

　　人家女孩子都提出了主动邀约的暗示，而且还是很有好感的女孩子，他要是再装什么矜持，那简直就是傻缺了。

　　他刚刚收起手机，目的站到了。

　　提着吉他起身离开，坐对面的那位女孩也没有找他要个联系方式。

　　回到家里面，陆晨先存放好自己的吉他，然后算准时间出门前往京师大赴约。

　　5点刚到，陆晨赶到了师范大学的门口。

　　夏天日长夜短，晚上5点天还很亮，京师大门口进进出出的学生很多，而像陆晨这样在门口等待的男生也有不少，甚至有人手里还捧着娇艳的玫瑰花。

　　看着自己空空的双手，陆晨十分的汗颜。

　　正当他犹豫着是不是跑附近花店买朵花的时候，叶子彤自校园里娉婷而出。

　　这位漂亮的女生依旧穿着她最喜欢的白色连衣裙，露出粉颈玉臂和一双白皙匀称的小腿，她明显是给自己精心打扮过，化了点淡妆，明眸皓齿越发动人。

　　当她出现在陆晨的面前，陆晨不禁泛起了惊艳的感觉，都有点看愣住了。

　　在他的凝视下，叶子彤俏脸上泛起淡淡的羞涩，问道：“怎么啦？”

　　陆晨醒过神来，连忙说道：“我们走吧。”

　　叶子彤轻轻地点了点头。

　　两人相伴而行，男的高大帅气，女的美丽温柔，一路过去，瞬间给附近的单身汪造成成吨的伤害！

　　风中，隐隐传来某男的绝望哀嚎：“卧槽，校花被人泡走了啊！”

　　陆晨忍不住问道：“左馨甜不去吗？”

　　他以为今天晚上还会是叶子彤和左馨甜两位闺蜜一起。

　　结果很惊喜。

　　叶子彤歪了歪脑袋，伸手撩起几根散落的青丝，问道：“你希望她也在？”

　　陆晨哪里会在这时候犯傻，笑道：“当然不是，我正想着省了笔钱呢！”

　　叶子彤低下头，唇角浮现出一丝浅浅的笑意。

　　晚饭两人是在附近的西餐厅吃的。

　　由于陆晨对大学城周边不是很熟悉，所以还是叶子彤自己选的自助餐，她用手机在网上订的团购一位只要98元，环境和菜品都非常的不错。

　　吃过晚餐之后，两人出来沿着人工湖散步，到了7点才赶到了那家滑冰场。

　　滑冰场是刚刚开张不久的，装潢格局都相当的气派，而且还是真冰场地。

　　7点刚过，这里的生意已十分的火爆，陆晨排了十几分钟的队伍，才领到了两双冰鞋和一件崭新的羽绒服。

　　羽绒服是租来给叶子彤，真冰场里面冷得很，她穿着裙子肯定抗不住。

　　为了能租到没人穿过的新衣，陆晨还给工作人员偷偷塞了点小费。

　　“试试合脚不合脚，不合的话我去换。”

　　在通往冰场的入口，他帮着叶子彤换上冰鞋，问道：“你以前滑过吗？”

　　叶子彤有点羞涩，但还是落落大方地接受了陆晨的帮助：“我滑过旱冰。”

　　冰鞋刚刚好，不大也不小。

　　“那就没问题了。”

　　陆晨笑着说道：“滑过旱冰再滑真冰很容易的，注意平衡多练习就行了。”

　　他向叶子彤伸出了手：“我带你过去，先适应一下。”

　　叶子彤犹豫了一下，还是自己白皙如玉的纤手放在了陆晨的手里。

　　握着她柔滑的手，陆晨的心神有点恍惚。

　　杭城也有家滑冰馆，规模不如京城的这家大，陆晨在大一和大二的时候，曾经经常跑去那里滑，掌握了不少业余的招式动作。

　　只是那个时候，他手里面牵着的是另外一个女孩子。

　　如今情景仿佛，却是物是人非！

　　“怎么啦？”

　　叶子彤的心思很细腻，注意到陆晨的神色有点不对劲，不由地开口问道。

　　陆晨醒过神来，连忙笑道：“没事，我就在想怎么带你玩才好。”

　　他暗暗提醒自己，今天都失神好几次了！

　　叶子彤抿嘴笑道：“不用那么麻烦，我们就慢慢玩，我有点怕摔了，很疼。”

　　“那你抓牢我的手。”

　　陆晨笑着拉起叶子彤，带着她从外道朝内场滑去。

　　为了照顾女伴，他开始的时候滑得很慢，让叶子彤能适应带冰刀的冰鞋。

　　真冰鞋和旱冰鞋的区别还是很大的，不过叶子彤的平衡能力很不错，在陆晨的带领下很快就能自己滑动起来，虽然还是小心翼翼的。

　　这家室内滑冰馆的场地很大，至少有700到800平米的样子，高高的穹顶上照明灯全开，明亮的灯光将整个场地照得纤毫毕现。

　　已经下场滑冰的人很多，大部分都是和陆晨、叶子彤一样的年轻男女，他们穿着花花绿绿的滑雪衫，在充满激情的音乐伴奏下，沿着冰道相互追逐嬉戏。

　　四周看台上的人也不少，喝彩叫好的，嘘闹起哄的，让整个冰馆非常的热闹。

　　冰凉的空气里，飘荡着欢乐的嬉笑声，还有青春荷尔蒙的气息。

　　陆晨牵着叶子彤避开了主流的人群，在外道边缘滑着，速度逐渐加快。

　　叶子彤紧紧握着陆晨的手，她有点紧张，但更多的是兴奋。

　　“不要太快了！”

　　她大声说道，然后“格格”地笑。

　　笑声如银铃般清脆，声声沁入陆晨的心田里。

　　陆晨忽然感觉到，生活是那么的美好，永远都有惊喜的存在！


第89章 最合适的礼物

　　7月3号，陆晨很顺利地通过了《唱响中华》的正式海选，晋级资格赛。

　　《唱响中华》是京城卫视推出的第一档真人选秀节目，它的主题名叫：边走边唱，唱响大中华，由京城卫视联合优视网、易网音乐和天涯文化四家共同举办，因此在国内引起了广泛的关注。

　　《唱响中华》分设京城、盛京、沪海、杭城、天府、花城和碧海七大唱区，采用独特的巡回PK方式来决出最后的冠军，总奖金额超过了3000万！

　　自从2008年开始，国内的综艺界风起云涌，以湘南卫视为代表的《超强女声》掀起了真人选秀节目的热潮，并且获得了极大的成功。

　　很多卫视台纷纷开始效仿，类似的综艺节目层出不穷，形成了诸强并立的格局，多年来彼此之间的竞争非常激烈。

　　原本京城卫视在这场竞争中一直都是旁观者的角色，给人的感觉十分矜持。

　　但是在巨大的利益面前，任何的矜持都注定无法长久。

　　所以在今年暑假来临之时，京城卫视悍然推出了酝酿许久的《唱响中华》，以其雄厚的背景和资源人脉作为支撑，吹响了进军综艺大舞台的号角。

　　京城卫视的三大合作伙伴优视网、易网音乐和天涯文化，无不是国内业界的佼佼者，它立足于大首都圈，才敢于正面硬刚湘南卫视的《最强唱作人》。

　　京城卫视选择的海选时机很讨巧，刚好在湘南卫视《最强唱作人》之后，这样大量被淘汰下来的选秀选手都可以转投向《唱响中华》的阵营，而后者的要求显然比前者要宽泛许多，人靓歌好都有机会获得晋级资格。

　　而在京城里面，最不缺的就是这方面的人才。

　　陆晨在正式海选的时候，甚至都没有拿出自己的原创作品，靠着一首自弹自唱的《飞翔的鸽子》就轻轻松松地拿到了晋级卡。

　　“告诉大家一个好消息，我将在本月10号参加唱响中华的选秀比赛！”

　　“欢迎大家观看现场直播，也请大家多多支持！”

　　当陆晨在【鲸鱼TV】的直播中，向数十万在线鱼粉们宣布这个消息的时候，整个直播间里面都沸腾了，弹幕就像是长河决堤，浩浩荡荡地淹没了屏幕。

　　“主播万岁！”

　　“哇哈哈，居然可以在电视上看到我们陆飞大大！”

　　“支持！加油！努力！”

　　“恭喜主播了，祝愿主播能够赢得冠军。”

　　“京城人民发来贺电，陆飞大大战无不胜，独占鳌头！”

　　“湘南人民发来贺电！”

　　“浙东人民发来贺电！”

　　“深海人民发来贺电！”

　　“宝岛人民……”

　　伴随着一排排弹幕刷出来的，是无数的鱼丸，还有一艘艘的航母！

　　其实很早以前，就有鱼粉希望陆晨去参加选秀节目，大家都认为以他的才华，不应该屈就于网络直播，而是在更大更广阔的舞台上，成为真正的明星。

　　虽然现在的网络直播很热门，当红网络主播的收入并不比三四流的明星差，但是在人们的习惯印象里，两者的影响力还是无法相比的。

　　现在陆晨终于迈出了这一步，因此大部分的人都感到高兴，并为他祝福！

　　在这些鱼粉的眼里，陆晨是大家一起支持捧出来的人物，如果他能够在电视选秀上纵横裨阖大杀四方，那简直是再赞不过。

　　将来陆晨如果走红成为了大明星，那么他们可以骄傲地对别人说，他们曾经和这位大明星一起聊天吹水，一起战斗一起努力过。

　　“恭喜老大！”

　　直播结束之后，李白通过飞讯给陆晨发来了私聊：“啥都不说了，到时候看我们陆家军的表现吧，保证不会让你失望！”

　　任何的真人选秀节目都无法忽略掉场外观众，无论是短信投票、网络投票还是电话投票，场外观众的影响力一直都是最重要的。

　　哪怕存在着内幕操作，明面上的数据从来都是观众粉丝投票占到最大比重。

　　这恰恰正是陆晨的优势所在，目前陆飞直播间的关注数接近百万，飞讯群里陆家军成员超过五万，一旦全面发动起来，无疑是一股强大的支持力量！

　　从网络直播间走向泛娱乐圈的，并不仅仅只陆晨一位，以前就有成功例子。

　　“谢谢！”

　　陆晨回道，同时点选了一个存在硬盘里的文件发送给他。

　　李白：“？”

　　陆晨：“送给你的一份小小礼物，希望你会喜欢。”

　　李白哈哈哈：“老大，难道是你的真人自拍小视频？我先声明，我是直男！”

　　陆晨：“……”

　　李白接收了过去。

　　过了足足5分钟，李白问道：“老大，这是送给我的？”

　　哪怕是隔着屏幕，陆晨也能感觉到对方的惊讶。

　　他笑了笑，飞快地敲击着键盘：“没错，这首歌就是我送给你的礼物，我没有在大中华音乐库注册，由你自己来完成，也归于你的名下！”

　　一直以来陆晨最要感谢的，都是这位素未谋面的朋友，他的头号粉丝。

　　在陆晨主播事业的起步阶段，如果没有李白不遗余力地支持，那么他不可能获得如今的成就，通过直播赚到那么多的钱。

　　单单是李白自己，砸给他的打赏到现在都已经超过20万，陆家军粉丝团也是一直都是他在管理经营，不知道洒了多少红包出去。

　　得人滴水之恩，自当涌泉相报！

　　陆晨向来是个恩怨分明的人，他很感激李白的支持，但不知道如何回报才好。

　　这位土豪是典型的富二代，据他自己跟陆晨说过，日常生活除了花钱就是花钱，连他老爹都不指望他能干出什么事业来，只要安安分分不要惹事，将来给家里完成传宗接代的任务就OK啦。

　　而通过平常的交流，陆晨还知道李白很喜欢音乐，曾经组建过一支乐队，曾经有当歌星的梦想，无奈没有什么天赋，最多只能跑酒吧里面自娱自乐。

　　所以他才会如此的支持陆晨。

　　了解了这些，陆晨就有了想法，他精心地挑选出一首歌，作为礼物送给李白。

　　陆晨相信，这是一份最合适的礼物！

　　李白沉默了，很久没有回应。

　　陆晨都以为他是断线了，不由地问道：“在吗？”

　　李白回道：“在的，谢谢老大！”

　　陆晨贴上个笑脸，说道：“是我要谢谢你才对，这首歌你找人帮忙编曲，最好是擅长乡村摇滚风格的，再出张单曲吧！”

　　又过了好几分钟，李白回道：“好的。”

　　陆晨感觉有点奇怪，但也没有在意，跟他道别之后下线休息。

　　同一时刻，京城二环平安小区，A7幢别墅。

　　别墅三楼的书房里面还亮着灯，一名二十来岁的年轻男子懵懵地坐在电脑前面，眼神茫然不知道在想些什么。

　　屏幕上显示的，赫然是一首歌的曲谱。

　　过了片刻，他仿佛如梦初醒般猛地跳了起来，一把抓起搁在书桌上的手机。

　　熟练地拨出号码，年轻男子焦躁不安地在书房里来回走。

　　等候了几秒，那边接通：“喂？”

　　年轻男子很不耐烦地吼道：“喂个屁啊，我是李慕白！”

　　“你赶紧给我去找个编曲，我要最好的，必须得擅长乡村摇滚风格，多少钱无所谓，我有首歌要配曲！”

　　“很晚？现在有什么晚的，夜生活都还没开始呢，那帮人谁这么早睡的？”

　　“记住，我一定要最好的！”

　　“我要重组乐队……”

　　打完电话，年轻男子重新坐回到椅子上，长出了一口气。

　　他眨了眨眼睛，忽然感觉到有点异样，下意识地伸手抹了抹眼角。

　　指尖沾上了点湿迹。

　　年轻男子愣了愣，旋即骂道：“他娘的……”

　　声音却是很轻。


第90章 涅盘工作室

　　7月5日晚8点，中华原创音乐排行榜7月第1周排名准时刷新。

　　中华原创音乐排行榜，简称原音榜，由中华音乐家协会联合飞讯音乐、易网音乐、流行电台等数十家媒体共同创立，以其专业的音乐态度、严格的审核制度加上具备公信力的数据采集，成为国内拥有很高权威性的流行音乐榜单。

　　原音榜每周周末公布一次，按照流行指数排出前50名时下国内的流行歌曲，榜单指数基于各大音乐媒体提供的数据，包括播放、下载、点播、购买等数值，按照固定公式换算而成。

　　虽然说网站和媒体的数据都存在着人为操作的可能，但是庞大的数据量和多点采集的方式，加上官方力量的存在，基本上保证了原音榜的公正和公平性。

　　因此相对不同媒体间所推出的各种榜单，中华原创音乐排行榜无疑更得亿万听众的认可，被视为流行音乐排行榜里的NO.1。

　　原音榜7月第1周排名和上周的变化不是很大，其中最大的亮点，是一支名叫彷徨的乐队在榜单中的迅速崛起，本周总共有3首歌同时上榜！

　　彷徨乐队《坚强的理由》/流行指数：2044，本周排名第47位！

　　彷徨乐队《我想有个家》/流行指数：3505，本周排名第29位！

　　彷徨乐队《春天里》/流行指数：5780，本周排名第17位！

　　对于广大乐迷来说，原音榜是搜歌找歌的最好依据，除了那些歌手的粉丝之外，大多数的人并不怎么关心数据排名本身，都是随大流什么歌好听就听什么。

　　但是新出炉的原音榜，在圈内的人士眼里，却是能看出很多的名堂来。

　　首先是彷徨乐队的惊艳亮相，作为一支以前默默无闻、根本没有多少人听过的乐队，居然有三首作品同时杀上原音榜，无疑是大热的迹象。

　　其实上周彷徨乐队的《春天里》就已经上榜，排名第43位，本周跃升到第17位，增幅势头之猛让人惊叹，也显示出了强大的潜力。

　　而且这首歌的评价非常的好，点赞比例达到97.26%。

　　那些圈内业界的人士，还注意到一个普通听众不大会关注的细节，那就是彷徨乐队的三首上榜歌曲，竟然全部出自同一位陌生作者之手！

　　《坚强的理由》词/曲：陆晨！

　　《我想有个家》词/曲：陆晨！

　　《春天里》词/曲：陆晨！！！

　　在国内原创力量陷入衰退期的今天，突然出现这样一位才华出众的词曲作者，不禁让很多圈中人纷纷动用关系去打听。

　　陆晨是谁？

　　因此中华原创音乐排行榜7月第1周榜单，在带红了彷徨乐队的同时，也让陆晨的名字在他将要进入的圈子里，第一次闪耀出微亮的光芒。

　　遗憾的是，陆晨自己暂时还不知道这一点。

　　当天的下午，他赶到了位于京五环的蓝天创意园区。

　　蓝天创意园区成立于5年前，是首都政府为了扶持创新创意型小企业而特意建立的，政策开明高效，尤其是对首都圈的年轻创业者非常友好，因此吸引了大批小企业小公司的入驻。

　　搭乘地铁9号线在蓝天园区站下车，出来能见到园区的正大门。

　　王常生已经在出站口等待着他。

　　陆晨多少有点吃惊，没想到对方居然会在这里等自己，实在是意外。

　　这位中年人是陆晨上次在天籁工坊的德隆大厦认识的，当时对方向他招揽专辑制作的业务，给陆晨留下了很深的印象，还有一张名片。

　　陆晨原本没有想过将自己的第一张专辑，交给这家名不见经传的涅槃工作室来制作完成，他首先的合作对象还是业界知名的天籁工坊。

　　陆晨已经听过天籁工坊为彷徨乐队制作的迷你专辑，非常的出色。

　　但是聚星公司金宏伟的出现，让他改变了想法。

　　金宏伟是天籁工坊的董事，持有这家音乐制作单位的股份，而陆晨已经和对方彻底翻脸，怎么还可能将自己的专辑放到天籁工坊去做？

　　因此陆晨翻找出了王常生的名片。

　　当然在不了解对方底细的情况下，陆晨不可能贸贸然地就将整张专辑丢过去，正好眼前有个机会，所以他主动联系王常生，直接就过来了。

　　这位涅槃工作室的经理，应该在地铁口等了不短的时间。

　　“陆先生，你好！”

　　见到陆晨，王常生立刻露出惊喜的表情，抢先一步上前向他伸出了双手。

　　“王经理，我们又见面了。”

　　陆晨笑着和他握了握手，说道：“麻烦你过来接我，其实我自己可以过去的。”

　　王常生解释道：“蓝天园区很大，第一次过来我担心你找不到地方。”

　　陆晨释然：“那我们走吧。”

　　由于建立的时间并不长，蓝天创意园里的建筑都还很新，人行道两侧的绿化树不少都是新移栽过来的，路上匆匆来往的大部分是年轻人。

　　或许正是因为如此，这里给人的感觉是充满了生机和活力，连沿街的商铺餐馆都显得与众不同，招牌门脸的设计很有特色。

　　在前往工作室的路上，陆晨和王常生攀谈了起来。

　　通过对话交流，他了解到王常生原先居然是中学里的音乐老师，去年的时候辞去教职，拿出毕生的积蓄开办了这家涅槃工作室！

　　对于一位五十岁左右的中老年人来说，王常生的魄力让陆晨惊叹。

　　要知道到了知天命的年纪，在拥有一份稳定舒适的工作情况下，没有多少人还愿意跑出来创业折腾，尤其还将自己的老本都掏了出来。

　　对于陆晨的感佩，王常生苦笑道：“其实我也是没办法，为了儿女……”

　　原来王常生有两个儿女，女儿两年前毕业于京城音乐学院的作曲系，儿子去年在北方音乐学院的音乐工程系毕业，正是为了他们所以才开办这家工作室的。

　　音乐世家啊！

　　陆晨不由地肃然起敬。

　　中音、京音和北音是首都的三大音乐学院，驰名海内外，在国际上都享有盛誉，更是被万千音乐学子所钟情，每年报考的人数常常达到十几万之多。

　　但是真正能够被三大音乐学院录取的，仅仅只有几十分之一！

　　王常生的女儿京音毕业，儿子北音毕业，他作为音乐老师，平时对儿女的培养必然倾注了无数的心血。

　　这样的人物如何不值得敬重？他和那种精明的商人是完全不同的。

　　不过陆晨能够看出，涅槃工作室的经营状况恐怕并不理想。

　　当然他不会去说破这一点，因为做人还是厚道点好。

　　涅槃工作室在园区一幢写字楼的第7层，位置不是很好，估计租金够便宜。

　　搭乘电梯上去，出电梯间往左转就见到了墙壁上工作室的Logo和指引标记。

　　王常生很是不好意思：“我们工作室刚成立不久，所以地方并不大。”

　　一家标准的音乐制作单位，包括办公区、电音室、接待室和最重要的录音棚，面积是怎么都不会太小的，否则根本施展不开来。

　　单纯从规模格局来看，涅槃工作室无疑是让人失望的。

　　狭小的办公区和更加狭小的接待间相邻，逼仄有限的空间让人感觉到压抑，在里面的员工仅仅只有两人，门口连接待人员都没有。

　　王常生招呼陆晨在沙发上坐下，亲自给他倒了茶水，解释道：“昨天刚接了个单，他们都在录音棚里忙，我让王静跟你谈吧。”

　　王静是王常生的女儿，也是涅槃工作室另外一位负责人。

　　编曲的工作，都是由她来完成的。


第91章 王静

　　陆晨第一眼见到王静的时候，他的感觉是……

　　这个小子好帅啊！

　　然后他马上意识到自己闹了乌龙，对方不是男孩子，而是一位姑娘。

　　一位帅气的姑娘。

　　1.75米左右的身高，一对圆规般的笔直长腿包裹在水蓝色的薄料牛仔裤内，上半身套着自制的丝印棉T恤，她的头发剪得很短，因此显得非常干净利落。

　　这位姑娘很漂亮，无论是眼睛、鼻子还是嘴唇、下巴都符合通常的审美标准，但又她不是那种大路化的妩媚或者艳丽，有一种很难用语言来表述的英气。

　　给陆晨印象最为深刻的，还是她的眼睛，明亮有神仿佛晨星。

　　“这是我的女儿王静……”

　　王常生给双方介绍：“这位是我们工作室的新客户陆晨先生。”

　　“你好！”

　　王静落落大方地向陆晨伸出了手：“欢迎你光临涅盘工作室。”

　　陆晨跟她握了握：“你好。”

　　重新落座之后，陆晨将早先打印好的曲谱递给对方，问道：“我想请你们工作室帮我完成这首歌的编曲和伴奏录制，两天时间能做好吗？”

　　王静皱了皱眉头，接过打印纸看了起来。

　　她看得很认真，并且根据曲谱轻轻哼唱，唱的音调都非常的准确。

　　皱紧的眉头渐渐舒展开来，她的脸上露出了讶异之色。

　　过了片刻，这位帅气姑娘抬起头问道：“陆先生，这首歌是你自己写的？”

　　陆晨点点头：“是的。”

　　曲谱上面的词曲作者就打着他的名字。

　　王静疑惑地问道：“这首歌写得很不错，你为什么要找我来编曲？”

　　“王静！”

　　陆晨还没有回答，王常生狠狠地瞪了她一眼，说道：“陆先生是问你两天的时间能不能完成？你问那些无关的问题干什么？”

　　王常生太了解女儿的脾气，生怕她把陆晨这个好不容易找来的客户给吓跑。

　　王静抿了抿嘴唇，她没有反驳自己的父亲，但她的沉默和脸上流露出的倔强神情，让小小的接待间里的气氛变得有点尴尬。

　　陆晨咳嗽了一声，正想解释两句，王静忽然开口说道：“两天太赶了，我不能保证做出最好的品质，能多给几天的时间吗？”

　　陆晨说道：“事情是这样的，10号我要参加京城卫视的选秀节目，因为歌曲的伴奏要提前送过去，所以时间上无法再拖延了，不过我不要求最好的品质。”

　　“唱响中华？”

　　王静的眉头再次皱了起来：“既然是这么重要的事情，为什么不早几天来？”

　　陆晨苦笑。

　　他终于明白为什么王常生要不辞劳苦跑到德隆大厦拉业务，王静这样的脾气太容易得罪客户了，工作室的生意哪里能好得起来？

　　陆晨并没有生气，很多有实力的人往往在性格方面和常人有所不同。

　　京音毕业生，应该能值得信赖。

　　但是她老爹王常生都快要哭了：“王静……”

　　王静昂起头，说道：“两天可以，但是制作费要两万块钱！”

　　两万块？

　　陆晨的神色变得古怪——小姐，我是好说话，你不能把我当冤大头啊！

　　两万块钱一首歌，仅仅是编曲加上伴奏，他何必跑到涅盘工作室来制作？

　　陆晨不由地看向了坐在一边的王常生。

　　这个时候王常生总算是表现出一位合格工作室经理的情商，他很冷静地对王静说道：“你去准备工作，制作费用我跟陆先生来谈吧。”

　　后者显然并不甘心，不过王常生目光里的求恳让她缄默，还是拿着曲谱走了。

　　王常生总算是松了口气，然后很是不好意思地对陆晨说道：“陆先生，我的女儿脾气不是很好，请你不要介意，但她的能力你完全可以放心，这首歌我们工作室加班加点也会帮你完成的！”

　　“至于价钱，你看一万块怎么样？”

　　他主动将价格拦腰斩去一半，显然是非常希望拿下陆晨这笔业务。

　　虽然陆晨知道自己坚持坚持，说不定还能再砍下几千块钱来，不过毕竟这是加急的业务，价格高点也是正常，而且砍得太狠别人也未必愿意用心来制作。

　　想了想，他说道：“一万可以，如果这首歌能让我满意的话，那么我的第一张专辑也可以交给你们工作室来做。”

　　“好的好的！”

　　王常生顿时大喜：“我也很希望能和陆先生你长期合作！”

　　制作一张完整的专辑，和单做十首单曲是不同，前者的要求更高。

　　所以对于任何一家音乐工作室来说，制作专辑都是一次挑战，更是一次机会。

　　如果专辑卖得好，那么很容易在业界打响名气，生意自然会滚滚而来。

　　涅盘工作室成立到现在，都还没有制作过一张真正的专辑。

　　所以王常生越发坚定了要牢牢抓住陆晨这位客户，他很是诚恳地说道：“陆先生，你既然来了，那就先看看我们工作室的录音棚吧，晚上我请你吃饭！”

　　陆晨笑道：“录音棚要看，吃饭还是以后再说吧。”

　　在对方的带领下，他来到了涅盘工作室的录音棚里参观。

　　这间录音棚占到了整个工作室面积的一半还多，电容话筒、话筒放大器、监听音箱、人声效果器、调音台、VOD点歌机等等该有的硬件设备基本上齐备，显得相当专业。

　　室内十分整洁干净，管线、空调、隔声墙、隔声门的安装和布置很都到位，里面空间虽然不是很大，但给人的感觉并不局促，和外面的办公区形成鲜明对比。

　　主管录音棚的是王常生的儿子王辉，这位带着眼镜的清秀小伙性格腼腆，和他的姐姐容貌倒是有六七分的相似，话语不多但说起录音方面的事情头头是道。

　　王常生对自己这个儿子颇为自豪，他殷勤地邀请道：“陆先生，要不要让小辉现场帮你录首歌试试？不要钱的！”

　　陆晨顿时来了兴趣，问道：“你们这里有吉他吗？”

　　涅盘工作室不仅仅有吉他，还有一支规模很小的涅盘乐队。

　　跟随吉他一起而来的，是包括王静在内的四名乐队成员，另外三人都是二十来岁的年轻人，他们站在控制室里，隔着真空玻璃窗围观陆晨的演唱。

　　陆晨这辈子还是第一次进录音棚，但是在梦世界里，徐博是录音棚的常客。

　　只不过徐博在录音棚里录的大部分是别人的歌，为了赚钱糊口，他常常给别人伴奏、唱小样甚至唱和声，没有出过一张真正属于自己的专辑。

　　当记忆泛起，陆晨抱着吉他，面对麦克风闭上了眼睛，很久都没有睁开。

　　外间控制室，一名长发青年轻轻地嗤笑了一声：“逗，又不是在拍电影……”

　　旁边身穿黑色T恤的男子故作认真地说道：“你不懂，这才叫酝酿情绪。”

　　位于两人之间的小个子青年抖着肩膀，一副忍俊不住的神情。

　　而王静抱着双臂没有说话，她的眼睛盯着陆晨，唇角泛起一丝淡淡的笑意。

　　幸好王常生刚出去了，否则真要被他们几个人给活活气死。

　　王辉皱了皱眉头，欲言又止。

　　几名乐队成员还算知道分寸，没有过分玩笑，都收起了笑容。

　　至于心里的想法如何，那就只有他们自己清楚。

　　在录音室内的陆晨当然听不到外面的对话，感觉心情已经被调到最佳状态，他睁开眼睛冲着王辉点了点头，示意可以开始了。

　　王辉立刻按下了电钮，向陆晨竖起了大拇指——加油！

　　陆晨拨动琴弦，行云流水地弹响了昂扬向上的前奏。

　　他要唱的这首歌，正是《曾经的你》！


第92章 你是正确的

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”

　　在陆晨的心里，最喜欢的就是这首歌。

　　言为心声，歌以咏志，这首《曾经的你》唱出了陆晨曾经的梦想和经历，也包含着坚定的勇气和对人生的自信，正是他如今的写照。

　　所以哪怕第一次在录音棚里演唱，他依然唱出了浓烈的情感，唱出真的自我！

　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”

　　歌声通过高品质的监听音箱，清晰无比地传入到控制室的所有人耳朵里，涅盘乐队的成员们都沉默了，那些嬉笑的、嘲笑的、讥笑的通通消失。

　　越是懂音乐的，越是明白一首好歌所拥有的分量和力量，他们都是第一次听到这首《曾经的你》，因此更觉震撼！

　　这样的歌，不正是他们想写想唱、苦苦追寻而不可得的作品吗？

　　就算是最桀骜不驯的那名长发青年，也收起了他对陆晨的轻视和不以为然。

　　静静地听完。

　　“……经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真！”

　　录音室内，余音袅绕。

　　陆晨指抚钢弦，意犹未尽！

　　也许是这里特殊的环境，也许是他早就想要好好唱一次，所以状态特别的好。

　　而这种状态，演戏的叫做入戏，演唱的叫做入意，最是能打动人。

　　王辉扭过头，很认真地对王静说道：“姐，他写的歌比你们的好听多了。”

　　王静瞪着眼睛挥起了巴掌，但没有拍下去。

　　因为她无法反驳。

　　T恤男不服气：“你怎么知道这首歌是他自己写的？”

　　王辉没有回答，只是指了指电脑屏幕。

　　30吋的液晶屏上，清清楚楚地显示着《大中华音乐库》的网页，依据歌词最新查询出来的结果说明了一切。

　　作品：《曾经的你》/作词：陆晨/作曲：陆晨/注册版权所有人：陆晨！

　　感谢伟大的科技，技术宅们只要动动鼠标，就能够很轻易地听歌识曲辩词，打起脸来都是铁证如山无可辩驳——你总不能说《大中华音乐库》造假吧？

　　T恤男顿时哑然。

　　陆晨完整地弹唱完一遍找准了感觉，然后分别录了吉他伴奏和清唱。

　　由于是录着玩的，所以两条声轨各录了一遍就结束，由录音师来最后合成。

　　他推开隔声门走了出来，将吉他递还给王静，说道：“谢谢你的吉他。”

　　王静默默地接了过去，神色复杂。

　　骄傲如她，也不得不承认，这样的歌她是写不出来的，涅盘乐队也不行。

　　那名长发青年主动向陆晨伸出了手：“你好，我叫陈志勇，涅盘乐队的鼓手！”

　　陆晨微笑：“陆晨，很高兴认识你。”

　　涅盘工作室所属的涅盘乐队总共有四名正式成员和一名编外成员，陈志勇是鼓手，体恤男张阳是贝斯手，另外一位小个子男孙浩是键盘手。

　　这支小乐队的队长是王静，也是主唱兼吉他手！

　　至于编外成员，那自然就是王辉了。

　　涅盘乐队平常主要为工作室配乐伴奏，也出去跑场演出，但大都不是在酒吧。

　　“晨哥，你来听听效果怎么样！”

　　王辉的动作飞快，短短的几分钟就用软件完成了合成工作。

　　他殷勤地将监听耳机递给陆晨，虽然两人才刚刚认识，叫得很是亲热了。

　　你能不能有点节操！

　　王静咬了咬嘴唇，狠狠地瞪了王辉一眼。

　　王辉对自家姐姐视而不见，他眼巴巴地盯着陆晨，神情居然有几分紧张。

　　“谢谢……”

　　陆晨接过监听耳机，听了一遍合成录音回放。

　　由于生理上的结构原因，人自己听到自己的声音，和别人听到的是不同的。

　　以前陆晨也听过自己的歌声，不过那都是网络直播的视频而已，根本不要谈什么音质，糊弄普通的音乐爱好者没问题，对于挑剔的耳朵来说就无法忍受了。

　　而现在通过专业录音棚录制的音频那就完全是两回事了，让陆晨感到惊喜的是，王辉显然是现场就调过音，进行了恰当的修饰，所以听起来的感觉极好。

　　没有谁的声音是完美无瑕的，通过专业的设备录制下来的高质量人声，如果不经过修整，那么任何一点的缺陷瑕疵都会被放大，听得清清楚楚，就有问题了。

　　所以后期的处理非常重要，一张高品质的专辑，往往需要录音师或者修音师花费大量的时间进行修饰调整，最终达到完美的程度。

　　王辉是现录现调，当然不可能做到完美，但陆晨听起来已经是很好了，歌声透澈纯净又蕴含着情感力量，整体音色偏向温暖饱满，让人听着都心潮澎湃！

　　尤其是在高潮部分的处理，更是让他满意。

　　摘下监听耳机，陆晨冲着王辉竖起了大拇指：“厉害！”

　　“不够好……”

　　王辉自己却不是很满意，说道：“最多只有五六分而已，我是用软件调的，效果还差了许多，这首歌得再加上编曲伴奏丰富音色，再给我三四天的时间进行修整，那起码能有八九分的效果！”

　　陆晨笑道：“真的够好了。”

　　陆晨对涅盘工作室的其他人还不了解，但是对于王辉，他已经有了信任感。

　　至少今天没有白来。

　　陈志勇问道：“陆晨，这首歌是准备放在你的那张专辑里面吗？”

　　先前王常生对他们有交代，把陆晨拿过来的歌好好做，后面还有整张专辑。

　　陆晨点点头说道：“没有意外的话，应该是的。”

　　孙浩问道：“你现在签在哪家公司？”

　　陆晨笑笑道：“我没有签任何的娱乐公司，也不准备签，目前自己单干吧。”

　　“自己单干？”

　　涅盘乐队的成员们面面相觑，尽管陆晨的回答并不是很出乎他们的意料，不过得到了证实，还是都感到意外。

　　陈志勇说道：“自己单干想要出头太难了，哪怕你有好的作品。”

　　确实是这样的，陆晨自己也是深有感触。

　　如今的时代，不要说娱乐圈里的明星名人，单单网络上的那些网红，如果没有专业的炒作和宣传，想要依靠自己的力量杀出红海，那基本上是不可能的事情。

　　有人炒、有人捧、有人黑、有人吹，你孤家寡人一个还想红？做梦去吧！

　　就算是陆晨自己，目前在【鲸鱼TV】混得还算成功，也是在签约之后，得到了网站的支持和推广，才能真正崭露头角。

　　而娱乐圈里的竞争，那要激烈和残酷太多！

　　他顶了金宏伟，就在《最强唱作人》海选里直接出局。

　　这就是背后无人的下场。

　　不过陆晨已经决定要走一条与众不同的道路，他的决心很坚定，也在努力。

　　一直都没有说话的王静忽然开口说道：“你是正确的。”

　　陆晨有点惊讶地看了看她。

　　说话间，王常生回来了。

　　见到控制室里大家围着陆晨，他不明所以地问道：“怎么啦？”

　　陆晨笑道：“我正跟大家聊呢，刚才听了王辉给我录的歌很不错，我现在相信你们的实力，我认为将作品放在涅盘工作室制作是正确的。”

　　说点好听话又不要钱，陆晨也希望他们能好好地对待自己的作品。

　　王常生简直惊喜，呵呵笑着拍了拍自己儿子的肩膀：“好，好！”

　　陆晨又说道：“王经理，晚上由我来请大家吃个饭吧，毕竟要让大家辛苦。”

　　王常生连忙说道：“不用不用，让我来请，我来！”

　　怎么能让客户请吃饭呢？

　　王老师的想法，是很朴素的。

　　王静冷眼旁观，她心里面对陆晨的评价又加上了两个字：奸猾。

　　同时又有点小小的郁闷——这样的人怎么能写出这样的歌来？

　　陆晨当然不可能知道王静对自己的评价，不过他对涅盘工作室和涅盘乐队有了点自己的想法，不出意外的话，双方之间应该有很多的合作机会。

　　所以他愿意和王常生、王辉等人打好关系，多个朋友多条路嘛！

　　晚上还是陆晨请的客。

　　两天之后，他顺利地拿到了涅盘工作室完成的编曲伴奏作品。

　　万事俱备，只欠东风！


第93章 众生相

　　7月10日，晚上6点10分，京城卫视演播大厅后台。

　　再过1小时20分，京城卫视首档娱乐类真人选秀节目《唱响中华》，京城赛区的资格赛将在大演播厅内进行现场直播。

　　京城卫视是国内第一批上星的电视台，因此在国内以及亚洲范围内都拥有着相当广泛而良好的影响力，依托首都本地电视台的巨大优势，其综合实力一直位居各大电视的前列。

　　但是最近5年来，随着综艺娱乐节目的日益火爆，湘南卫视、东海卫视、江宁卫视等等地方卫视迅速崛起，占走大量市场份额的同时，也严重压缩了京城卫视的生存空间。

　　尤其是以擅长制作综艺节目闻名的湘南卫视，自08年开始，湘南卫视陆续推出的《超强女声》《超强男声》《全民新偶像》等大众选秀赛，不但获得了极大的成功并且推出了一批知名的偶像明星，收视率雄踞所有卫视台的首位！

　　最让京城卫视挂不住脸的，是湘南卫视的所有选秀节目都会在京城设立分赛区，每次海选都是万众云集，场面热闹得不要不要的，真正风光到了极点。

　　自家地盘变成竞争对手大出风头的场所，对京城卫视而言简直是当面打脸！

　　让京城卫视更加恼火的是，东海卫视、江宁卫视等等后来者也是有学有样，都将首都这块风水宝地当作肥肉，个个都吃得满嘴流油。

　　在这样的情况下，向来高傲的京城卫视终于无法忍受逐年下降的收视率，经过长达半年时间的策划和准备，第一次推出了自家的选秀节目——《唱响中华》！

　　雄心勃勃的京城卫视，甚至跟湘南卫视的《最强唱作人》打起了擂台。

　　为了这档节目，京城卫视也是下了血本的，不但重新改装了演播大厅，连后台都进行扩建，比之原来宽敞舒适了很多，足以容纳得下数百位选手和工作人员。

　　今天晚上参加京城赛区第一场资格赛的选手，总共只有35名，加上现场助阵亲友团的成员，也就百来个人左右。

　　陆晨正是首场资格赛35位选手之一，而且还是极少数没有亲友团的选手。

　　他在京城并不是没有朋友，不过李飞宇同学要帮他在网络上直播这场比赛，而娜姐和秦汉阳因为最近彷徨乐队的大热而忙碌得不行，早就不在忘忧草酒吧里演出，所以陆晨也没有去打扰他们。

　　至于其他人多半不怎么合适，比如叶子彤，两人之间虽然互有好感，但没有确立真正的关系，总不能将她拉到现场，在全国人民面前亮相吧？

　　陆晨索性就带着一把吉他，单枪匹马地杀了过来。

　　相对来说，在35位选手里面，陆晨的心态是最为放松平和的，他靠在长椅上休息等待的同时，还好整以暇地观察着其他人。

　　坐在陆晨右边的是位胡子拉碴的中年男子，乱糟糟的头发，个性化的T恤服加磨烂的牛仔裤，典型的街头歌手装扮，正抱着吉他低头沉思不语。

　　在他的前面是一支乐队组合，五名成员都很年轻，朝气蓬勃富有活力，他们说说笑笑相互鼓励，神情兴奋充满了对参加选秀比赛的期待。

　　再向前过去一排的位置，电视台的工作人员和摄像师正在采访一位选手。

　　所有参赛选手都要预录制一段短视频也就是所谓的VCR，视频的内容主要介绍自己的情况，到了正式播出的时候，导播将节选出几段穿插在直播中。

　　说是直播，其实并不是实时放送的，录制和播出的时间相差1个小时左右。

　　这样的好处在于方便节目内容的控制和处理剪辑，不容易出现播出事故，现在已经算是很快了，以前的选秀节目往往都提前几天甚至一个星期制作完成，然后在电视台播放的时候也敢号称是现场直播。

　　简直是耍猴啊！

　　虽然说提前几天录播的制作效果是最好的，但广大的电视观众并不是傻子，他们希望看到的是更真实更直接的选秀比赛内容，越来越反感程序化、套路化的节目形式过程，导致选秀直播的情况出现了巨大的变化。

　　前面资格赛、复赛提前个把小时，到了淘汰赛和决赛环节最多也就30分钟。

　　甚至连真正的实时直播都有！

　　当然这对于任何一家电视台来说，都是很大的考验，没有足够强的实力和足够优秀的幕后团队，是根本玩不转这种现场真人选秀节目的。

　　属于陆晨的现场VCR，刚才已经录完了，花了几分钟的时间而已。

　　本来是很简单的东西，不过这位戴着眼睛的清秀男子面对镜头和话筒就显得很紧张，说话结结巴巴词不达意，让旁边的亲友团看着都替他着急。

　　不过相比坐在陆晨左边四五米之外的另外一名女选手，他都还算好的，这位十八九岁的少女紧张得都哭了出来，又不敢大声哭，只是低头在抽泣。

　　她的身边也有两位闺蜜朋友在，但是两人显然都不懂得安慰说话的技巧，劝说鼓励了半天都没有啥效果，不免有点手足无措。

　　在附近别的选手见到，多半是感觉好笑，甚至还有露出讥嘲之色的。

　　心理素质这么差，怎么还敢上台表演？

　　陆晨听了她们说了不少话，总算是听明白，原来这名女选手大概是运气很差，今天这么重要的日子过得很不顺利，结果严重影响到了心情，而且在前面录制VCR的时候表现得也不是很好。

　　种种情绪累积下来，于是还没上台就崩溃了。

　　本来亲友团的作用除了增加节目趣味之外，主要是在现场支持和鼓励选手。

　　然而这两位队友真的很不合格啊！

　　想了想，陆晨站起身来走了过去，走到了对方的面前。

　　他从口袋里掏出一瓶薄荷口香糖，递给这名正在哭泣的少女，说道：“你不要太紧张，来颗口香糖吧，嚼两下心情就会好起来的。”

　　少女和她的同伴们吃惊地抬起了头。

　　陆晨微微一笑，伸手打开了瓶盖，说道：“试试看！”

　　有科学研究表明，帅哥或者美女的真诚友善笑容，往往能够化解人们紧张、恐惧、焦躁和不安的情绪，相当于奶牧加持鼓舞士气的BUFF，有效刺激多巴胺激素和荷尔蒙激素的分泌！

　　虽然以上内容纯属胡诌，然而陆晨帅气温暖的笑容确实让这位少女选手放松了下来，她很不好意思地擦去眼角溢出的泪水，俏脸上浮现出羞涩的红晕。

　　少女犹豫了一下，还是举起白里透红的小手说道：“谢谢你……”

　　她的声音很轻也很甜，听着就是一颗刚刚融化的奶糖，含在嘴里沁人心脾。

　　陆晨倒了颗口香糖在她的掌心里。

　　这就是属于帅哥的特权了，假如陆晨是个猥琐的胖子，或者干瘦的宅男，估计就没有少女愿意要他递来的任何糖果。

　　陆晨问她的同伴：“你们是哪所大学的？”

　　如此年轻稚嫩，又没有亲人陪在身边，十有八九是外地在京就读的学生。

　　对方很热情地回答道：“我们都是外国语学院的，陪小初过来参加比赛，帅哥你也是选手吧？在哪里念书的？”

　　陆晨笑道：“我也是选手，今年刚从江海大学毕业出来的。”

　　“原来是毕业的学长啊！”

　　对方眼睛一亮，立刻推了推身边的少女：“小初，问学长要个联系方式吧，说不定你们两个都能闯入决赛呢！”

　　其实是她自己很想要，又不好意思直接说。

　　陆晨笑呵呵地和她们三个交换了飞讯号，相互加为好友。

　　他也因此知道了这位羞怯少女的名字。

　　穆小初。


第94章 星光灿烂

　　悬挂在墙壁上的时钟，坚定地将分针笔直向下对准了数字“6”。

　　6点30分，京城卫视首档真人选秀节目《唱响中华》直播录制正式开始！

　　演播厅后台里的气氛，立刻变得紧张起来。

　　超宽的大屏幕上出现了演播大厅里的画面，主持人首先出场亮相。

　　京城卫视很大胆地启用了一位名叫赵哲的新人主播，来主持这档万众瞩目的选秀节目，他有一点点的紧张和激动，不过很快进入到正常的状态。

　　说完一段激情昂扬的开场白，赵哲神色一凝，目光直直地看向前方。

　　“接下来，让我们用热烈的掌声，请出今晚唱响中华的第一位评委！”

　　拥有1500个座位的演播大厅观众席早已坐满了人，主持人的话音刚刚落下，全场顿时响起了潮水般的掌声，来欢迎评委登场。

　　京城卫视在评委人选上做足了噱头，它没有像别的同行那样早早就宣传出去，借助评委们的名气进行预热炒作，而是刻意地保持神秘感，将悬念留给观众。

　　谁都不会怀疑京城卫视的实力和人脉，所邀请的评委必然是重量级的人物，可京城卫视保密工作做得很好，那大家很自然地就会作出种种猜想，在博客、帖吧和论坛等等地方讨论，从而形成足够的话题性。

　　宣传方面京城卫视虽然是和湘南卫视打擂台，也没有落多少下风。

　　今天晚上京城赛区首场资格赛直播，四大评委身份的揭晓无疑是最大亮点。

　　因此观众们的掌声格外热情。

　　演播大厅的照明灯光陡然全灭，整个舞台随之陷入到一片漆黑之中。

　　过了片刻，一束明亮的聚光自上而下打在了舞台中央。

　　打落到一位男子的身上。

　　他背对观众席，身姿挺拔屹立不动，巨大的背景屏幕显现出《唱响中华》Logo。

　　演播大厅瞬间安静了下来。

　　主持人赵哲站在黑暗中不见身影，但他的声音在所有人的耳边回响。

　　“他，拥有着无可置疑的超人才华……”

　　“他，是享誉亚洲的歌坛巨星……”

　　“他，获得过无数的奖项！”

　　“他的歌，曾经陪伴一代人成长，至今仍是经典……”

　　“他就是……”

　　大屏幕画面猛然爆炸，伴随着激烈无比的震响，两个金灿灿的大字跃然而出！

　　“谭鸿！”

　　谭鸿，《唱响中华》的首位评委，竟然是谭鸿！

　　谁都没有想到，谁都为之惊喜！

　　灯光全亮，刚刚平歇的掌声再次响起并且越发猛烈，形成风暴直欲掀飞屋顶。

　　很多很多的观众站了起来，他们一边鼓掌一边呼喊谭鸿的名字。

　　谭鸿出生于70年代初，很小的时候就开始学习音乐，17岁那年夺得全国青少年演唱大赛的冠军，从此踏上了璀璨星途。

　　他出道至今已有25年，总共出过17张原唱大碟，其中专辑《飞翔的鸽子》在1999年卖出超过500万张，被视为流行音乐唱片销售的最后辉煌。

　　谭鸿人虽然长得不是很英俊，但他的声音辨识度极高，而且在创作上才华出众，多张大卖专辑都是个人包办全部歌曲，写出了诸如《飞翔的鸽子》《雨后》《天涯浪子》《常相忆》《情》等等诸多的经典作品。

　　当他在聚光灯下面带微笑地转过身来，全场的气氛顿时达到了高潮！

　　演播大厅后台，不少的参赛选手和亲友团都站了起来。

　　所有人的目光全都聚焦在电视屏幕上。

　　“谭鸿，居然是谭鸿啊！”

　　“我最喜欢谭鸿的歌了，真想到他会来当评委！”

　　“京城卫视太牛了！”

　　“我想要签名……”

　　在激动兴奋的人群里面，也有陆晨。

　　他也是谭鸿的歌迷啊！

　　陆晨压根就没想到，谭鸿会来当评委，也不知道京城卫视究竟用了什么办法。

　　谭鸿虽然大红大紫了十几年，不过他的性情淡泊，不喜欢凑热闹，也基本上不参加综艺节目，个人感情上和初恋女友的妻子相濡以沫，没有出过任何的绯闻。

　　出道25年，他连广告都没有拍过几支。

　　因此谭鸿在今天晚上登上《唱响中华》评委席，明天他必然将登上娱乐头条！

　　京城卫视憋了好几年，总算是憋出个大招来。

　　尽管最近几年谭鸿差不多是半退隐的状态，他的人气依旧牢不可破，尤其是在70年代和80年代的人群里，拥有着最为忠实的粉丝。

　　必须要说明的是，谭鸿最早就是签约在聚星公司，他得到过金宏伟的栽培，直到后来和这位业界大佬翻脸，当时的官司打得是沸沸扬扬，轰动了全国。

　　以谭鸿的性格和为人，他如此毅然决然，也是忍无可忍了。

　　四十多岁的谭鸿，正处于一位成功男人最有魅力的时期，他不再年轻，但是笑容依旧真诚，眼神依旧明亮，依旧是那么的风度翩翩。

　　勾起了无数人的回忆！

　　甚至可以说在谭鸿出现的那一刻，《唱响中华》就已经获得了初步的成功。

　　谭鸿落座之后，位于大舞台上方的一块LED灯亮起，显示出了他的名字。

　　掌声不绝，演播厅的照明灯再次熄灭。

　　主持人赵哲开始介绍第二位评委。

　　前面的谭鸿已经完全满足了大家的胃口，那么第二位评委又会是谁呢？

　　会不会在谭鸿映衬下黯然无光？

　　现在谁也不知道答案。

　　“她的歌声，我们耳熟能详……”

　　“她的美丽，是流行乐坛最靓丽的一道风景线……”

　　“她曾经创下过国内女歌手唱片销量的最高纪录，至今没有被打破！”

　　“她，还是谭鸿先生的小师妹！”

　　“她就是……”

　　“陈菲儿！”

　　背景屏幕上的名字还没有显示出来，观众席上已经有很多人大声叫了出来。

　　“陈菲儿！”

　　《唱响中华》的第二位评委，赫然正是著名的玉女歌后陈菲儿！

　　说起这位歌坛大明星，真正是无人不知无人不晓，陈菲儿以擅长唱甜歌和情歌而闻名，她的声音甜美动人，其专辑曾经屡创佳绩。

　　不同于谭鸿，进入网络时代之后，陈菲儿依旧活跃于娱乐圈内，并且朝着影视方面大力发展，已经出演过多部大片，更是很多大品牌的代言人。

　　而最让人津津乐道的，是她和谭鸿之间的同门师兄妹情谊，两人的关系极好，却没有闹出任何的绯闻，而且当年陈菲儿跟聚星公司解约，如果不是谭鸿全力支持，恐怕也没有那么容易脱身出来。

　　陈菲儿个人工作室开业的时候，谭鸿甚至邀请到十几位圈内大咖前来捧场。

　　她作为第二位评委，瞬间打消了所有人的顾虑。

　　娱乐圈里流传有个小段子，说金宏伟最为痛恨的人是谭鸿，可要是谭鸿愿意回到聚星公司，那金宏伟能直接跪地上迎接！

　　“菲儿！”

　　谭鸿显然并不知道陈菲儿会出现在这里，他惊愕地站起来，然后快步地重新回到了大舞台上面：“你怎么来了？”

　　陈菲儿已经年过三十，可是看起来不过二十来岁的模样，她甜甜一笑，张开双臂拥抱住谭鸿，说道：“他们说你要来，所以我就来了。”

　　简简单单的两句话，道尽了两人之间的友情。

　　全场掌声雷动，不少的粉丝甚至流下了激动的眼泪，因为这一幕他们以前看过很多次，早已存在久远的记忆里。

　　如今重现。

　　谭鸿和陈菲儿让无数人相信，男女之间除了爱情之外，也存在着真正的友情！

　　堪比亲情的友情！


第95章 真实的压力

　　谭鸿+陈菲儿两大巨星组合，让《唱响中华》的演播厅里瞬间星光璀璨。

　　现场观众的反应自然是无比热烈，所有人全都站了起来，致以最热烈的掌声！

　　激动人心的场面，整整持续了好几分钟才结束。

　　主持人介绍第三位评委。

　　虽然大家都非常期待，京城卫视能连续爆出惊天大料来，但是两位歌坛大咖显然足够镇压场面，并不需要在这方面再锦上添花。

　　《唱响中华》的第三位评委，是《流行音乐》杂志的主编甄真。

　　30年来，国内的流行音乐起起落落得到了长足的发展，如今的市场扩大到以前根本无法想象的地步，产业规模相当巨大，因此流行音乐相关的报刊杂志不在少数，兼顾实体和网络同步发行。

　　而《流行音乐》杂志无疑是其中的领军角色，是业界公认的权威媒体。

　　其主编甄真曾经是著名的音乐人，在业界享有广泛的声誉。

　　第四位评委，则是飞石唱片的音乐总监林志杰。

　　飞石唱片是国内最有名的唱片公司之一，旗下曾经出过多位天王天后级的歌星，八九十年代的时候其音乐磁带和CD销量一直位居行业前列。

　　进入到新世纪网络时代之后，大量新兴媒体的崛起，让飞石唱片的经营遭受到前所未有的困境，一度面临着破产的边缘。

　　后来这家老牌唱片公司痛定思痛，破釜沉舟地剥离掉不良资产和冗余人员，顺应潮流轻装上阵，开辟出多方面的新业务，得以重新焕发生机。

　　在国内甚至亚洲范围内，飞石唱片依旧是响当当的招牌！

　　两男两女，两大巨星加上两大权威媒体代表，京城卫视在评委团组成上无疑是煞费苦心，结构堪称完美。

　　四大评委就位之后，《唱响中华》的首场资格赛正式展开。

　　按照规则，资格赛环节同样采用评委决断制，选手上台演唱到结束，如果有三位或者四位评委没有亮出红灯就代表通过，成功得到复赛通行卡。

　　如果被亮起两盏红灯，那就进入待选区，而所有的待选选手将通过观众投票的方式，来决定谁能得到最后三个进入复赛的幸运名额！

　　第一位选手是来自京城的郑凯，24岁毕业于北音，他以一首《秋日恋曲》开场，赢得了在场观众的喝彩，无红全票通过，拿到了第一张复赛通行卡！

　　然后是第二位、第三位……

　　资格赛不同于海选，登场的选手是成千上万人里面精心挑选出来的，因此各有各的特点，有的外型出色，有的功底扎实，有的能弹能唱，有的劲舞热歌……

　　四位评委的态度很认真也很专业，没有那种浮夸的情绪表达，无论是通过还是否决，都会给予恰当的评价，或者赞扬或者鼓励。

　　现场的上千名观众的反应同样不赖，他们认为选手唱得好那就会鼓掌，甚至起立喝彩，感觉差劲就沉默甚至发出嘘声，半点都不给面子。

　　有好几位选手估计是太紧张的缘故，开口音都飘了，结果被嘘得当场崩溃。

　　这样的情景，在几年之前的选秀节目里是根本看不到的。

　　那个时候各大卫视疯抢综艺资源，推出了大量的真人秀节目，为了制造噱头真正是无所不用其极，节目组会格外留意那种“苦情励志、性格怪异、身患绝症、吊丝逆袭高富帅”等韩剧式桥段的好苗子，来炒作话题加强效果。

　　当时的选秀选手，要是没有一个感人的故事，简直都不好意思跟人打招呼。

　　那没有故事怎么办？没关系，节目组的编剧会帮你编一个！

　　你要是不配合不想造假，那么很对不起，下一轮就被淘汰，没有道理可讲。

　　不仅仅是选手，连亲友团都要配合演戏煽情，现场的观众大半是托，动辄陶醉流泪，表情夸张到让人不忍目睹，导致在网络上出现了大量调侃表情包。

　　不少选秀节目，甚至被网友们戏称为《最强比惨王》《中华好故事》……

　　选手、亲友团、现场观众都在演，评委当然也不能置身事外。

　　节目组给评委们精心地设计好台词、动作甚至是性格，有的热衷挑事、有的喜欢卖萌、有的不时飙泪、有的当和事佬，反正照着演就对了！

　　由于那时所谓的直播都是提前几天录制完成的，后期剪辑的时间充分足够，因此这套“选手抹泪煽情、评委佯装聆听、观众台下抽泣、隔些天各种‘八卦’‘爆料’铺满网络”的固定模式不但容易操作，而且看起来内容翔实精彩。

　　据说湘南卫视选秀节目的幕后剪辑编剧团队，成员多达上百人！

　　但广大的电视观众和网民不是傻子，一次两次会被感动，三次五次还感动那是智商需要充值了，看多了自然产生极大的反感和抵制情绪。

　　于是很多想要继续愚弄观众的选秀节目，就没有了多少生存土壤，新的节目想要赢得认可，那必须在时效性和真实性下功夫，不能把真人选秀当电影来拍。

　　故事可以有，眼泪可以流，可以激动兴奋也可以不屑嘲弄，但不可以造假！

　　在这方面京城卫视做得很不错，尽管录播到直播相隔一个小时，但无论评委还是观众的反应都是真实的，选手也不要妄想凭借一个悲惨的故事就能翻盘。

　　有的选手上场仅仅1分钟就红灯全亮淘汰下台，也有的唱完之后还能和评委互动交流并且给足了镜头，待遇是天差地别。

　　如此待遇的差距，并不是说有什么黑幕或者潜规则，而是基于评委和观众对于选手表现的评价，同样真实可信。

　　而这种真实感也给了还在后台等待上场的选手们，相当大的压力！

　　由于后台墙壁上悬挂有大屏幕电视，实时转播来自演播厅里的场景，所以前面出场那些选手的演唱，大家都看得见听得到。

　　没有预演，没有事先的安排，发挥得好坏全看个人的实力和心理素质。

　　唱得好固然能出风头赚人气，唱差了那得在全国人民面前丢脸！

　　同样在等待中的陆晨饶有兴趣地发现，不同的人用来解压的方式各不相同，有的闭目养神魂飞天外，有的戴着耳机自顾自地听音乐，有的和亲友团唠唠叨叨说个不停，也有的抱着吉他在反复练习……

　　还有的，居然在偷看帅哥！

　　陆晨扭过头来，对着穆小初露出了八颗牙齿。

　　穆小初就是那位来自京城外国语学院的参赛选手，今年刚满19岁，正是少女最为美好的年龄。

　　她的性格羞怯可爱，让人总想逗逗她。

　　同陆晨的目光对上，穆小初果然脸红了，就像是偷糖果被抓现行的小妮子。

　　但出乎陆晨意料的是，她没有选择逃避，而是犹豫了下主动起身走了过来。

　　“学长……”

　　小妮子柔柔怯怯地问道：“你能不能帮我伴奏一首歌，我想再练习一遍。”

　　陆晨完全看得出她提出这样的请求，是鼓足了极大的勇气，因此不假思索地点点头说道：“没有问题，是什么歌？希望不要太难哦！”

　　“不难不难的……”

　　穆小初连忙摇着小手，说道：“是陈菲儿的那首甜蜜的回忆。”

　　陆晨惊讶赞叹：“选得好！”

　　《甜蜜的回忆》是陈菲儿的成名作，也是甜歌里的代表作品，穆小初肯定不知道陈菲儿是评委，选这首歌无疑只是巧合。

　　而她的声音加上形象，唱甜歌恰恰是最合适的，很容易打动评委！


第96章 惊到了

　　《唱响中华》京城分赛区首场资格赛，参赛选手总共有35名。

　　陆晨的编号是0030，穆小初还排在他的后面，是0032。

　　此时此刻在舞台上的，是0017号选手。

　　因此时间还很充裕，他打开琴盒重新取出了吉他。

　　娴熟无比地拨动钢弦，陆晨弹响一曲《甜蜜的回忆》，来为穆小初伴奏。

　　这首名闻遐迩的甜歌曲调很简单，不需要运用任何复杂的指法，搁在吉他弹奏上属于入门的曲目，陆晨虽然没有弹过多少次，也依旧是轻轻松松。

　　他甚至加了点小小的花式进去。

　　刚开始的时候，穆小初是羞涩的，神情里流露出一丝忐忑不安，然而在陆晨的微笑鼓励之下，她还是准确地跟上了节奏，唱响了属于自己的声音。

　　“我伴你，走过最美的海岸线……”

　　“幸福感觉，流连忘返，一起分享着同一个世界……”

　　“那段甜蜜的回忆，驻留在心间……”

　　“啦~啦啦~啦……”

　　穆小初的嗓音很美，甜甜的润润的，听在耳朵里，仿佛能够沁入到神魂中，让人如饮蜜水甘凉馨甜，不知不觉间就会沉溺进去。

　　很自然的，周围的不少选手和亲友团成员围了过来，大家很礼貌地保持沉默，静静地听着她的演唱，人人的脸上都带着笑容。

　　人美声靓，怎么都是赏心悦目的。

　　有位现场的工作人员，悄悄地调低了壁挂电视的音量。

　　而被人围观的穆小初明显有点紧张了，但是她很快适应过来，将整首歌唱完！

　　“啦啦啦~这是属于我们甜蜜的回忆！”

　　曲终声歇，余音袅绕，好像犹在心间，足以长久地回味。

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起，虽然不是那么热烈，但饱含着真诚的喜爱。

　　穆小初很不好意思地羞红了脸蛋，对着围观的人弯腰致谢：“谢谢……”

　　“小初……”

　　两位同学闺蜜一左一右将她抱住，笑着说道：“你是最棒的！”

　　穆小初很努力地挣脱了两人的拥抱，她眼睛晶亮地看着陆晨，说道：“学长，你也来给我们唱一首歌吧，好吗？”

　　大家的注意力，顿时全部集中到了陆晨的身上。

　　在所有35名选手里面，单论外型条件，陆晨无疑是最为出类拔萃的。

　　他身材高大年轻帅气，笑容阳光犹如邻家男孩，正是大众所喜欢的类型。

　　再说才华，刚才陆晨的指弹水准很出色，无疑是懂音乐的。

　　因此大家都想听听他的歌唱得怎么样，毕竟《唱响中华》是歌手选秀。

　　资格赛晋级并没有名额限制，目前在场的选手们还谈不上是真正的竞争对手，但那些有实力有想法的歌手，依然会提前关注自己认为的强敌。

　　陆晨，就是强敌！

　　那他有没有弱点呢？比如说歌唱得平淡或者声线普通？

　　“好啊好啊！”

　　两位无关者先拍着手掌叫好，唯恐天下不乱。

　　陆晨哑然失笑，想了想说道：“那我就来献丑一曲吧，既然小初学妹唱的是陈菲儿的歌，我唱谭鸿的歌好了。”

　　大家不由地露出了会心的笑容——谭鸿和陈菲儿。

　　陆晨重新调整坐姿，抱着吉他开始弹奏。

　　“飞翔的鸽子！”

　　刚刚弹了一小节的前奏，立刻有人听出正是谭鸿的成名曲作，民谣中的经典。

　　“下雨天，我走在空寂无人的街……”

　　“看着花，开了谢……”

　　“我站在，你面前，梦想着，成为蔚蓝天空中飞翔的鸽子啊……”

　　“啦啦啊~飞翔的鸽子！”

　　这首歌陆晨早已弹唱过无数遍，是他在忘忧草酒吧里的保留曲目，哪怕有一段时间没有练习过了，如今再次演绎依旧完美，指法、唱功、情感都无可挑剔！

　　在场的选手无论水平如何，基本的音乐判断力都是有的。

　　他们听着听着，眼神甚至脸色都变了。

　　有的敬佩，有的惊讶，有的羡慕，也有的是警惕！

　　陆晨唱完，穆小初第一个拍起了手掌，而且拍得很用力，掌心都拍红了。

　　其他人的掌声跟着响起。

　　陆晨躬身微笑：“谢谢！谭鸿，飞翔的鸽子。”

　　他的眼眸里，闪动着莫名的光芒。

　　这首歌，曾经承载着陆晨最初的梦想，而今在这里弹唱，心里如何不感慨？

　　有人问道：“陆晨，你准备的就是这首歌吗？”

　　所有在后台的人，包括亲友团和工作人员都佩戴有身份牌，名字一看就知道。

　　陆晨摇摇头说道：“不是的，我另外准备了一首自己的原创作品。”

　　资格赛而已，没有必要遮遮掩掩的，反正过不了多少时间大家都能听到。

　　自己的原创作品？

　　他还真是自信——很多人都这么想。

　　在大部分人看来，陆晨靠这首《飞翔的鸽子》就足以拿下复赛通行卡，他居然拿自己的原创作品上台，简直是吃饱了撑的！

　　什么原创作品能跟谭鸿的《飞翔的鸽子》相比？本来碰巧谭鸿就是评委，陆晨唱得出色，如果再得到这位巨星大咖的指点，那妥妥能大出风头！

　　弹唱原创也能出风头，可如果要是作品质量不行，那就是弄巧成拙了。

　　类似的情况在以前的选秀中不是没有出现过，某些选手自视太高，非要用原创作品来表现自己，结果死得很难看。

　　《唱响中华》不是《最强唱作人》！

　　很多人都有种陆晨是不是跑错片场的感觉，惊讶的同时神色都变得异样。

　　当然少不了暗自腹诽的。

　　陆晨将他们的表情看在眼里，心中雪亮却没有在意，因为事实会证明一切。

　　穆小初单纯，支持道：“陆晨学长，你一定能拿到通行卡的！”

　　陆晨笑道：“大家一起努力吧。”

　　“0021号选手请跟我来！”

　　正在这个时候，一名现场工作人员出现在后台，大声说道：“0022号准备！”

　　围观的人们纷纷散去，比赛还在进行呢！

　　穆小初和她的同学也回到了自己的位置上，没有再偷看陆晨。

　　时间一分一秒过去。

　　对于很多人来说，等待是种煎熬，而在另外的某些人看来，时间又过得太快。

　　0022、0023、0024……一位接着一位的选手上场又归来，他们有的顺利通过评委的考核，兴高采烈拿到了精美的复赛通行卡，也有的被无情地淘汰掉。

　　哭着离开。

　　京城卫视演播大厅里的人，越来越少。

　　刚过8点，0029号选手上场。

　　排在后面的0030号陆晨，也随之出现在临近舞台的等候区。

　　0029号选手，正是先前坐在陆晨右边的那位胡子拉碴的中年男子，看装扮应该是位街头艺人或者是京漂歌手，他的名字叫做高锋。

　　站在台上，高锋先做了个简短的自我介绍，他来自东北黑江，果然是位京漂。

　　谭鸿说道：“你可以开始了，祝你成功！”

　　高锋点了点头，说道：“谢谢。”

　　他扭过头来，冲着守在场边的音管竖起了大拇指。

　　伴奏音乐立刻响起。

　　然而那熟悉无比的旋律，顿时将站在等候区的陆晨给惊到了！

　　“还记得许多年前的春天……”

　　“那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他……”

　　高锋演唱的，赫然正是《春天里》！


第97章 边走边唱

　　《春天里》已经很红了。

　　中华原创音乐排行榜7月第1周排名，这首歌位居17，比上周跃升26位。

　　本周的排名虽然没到公布时间，但相信还会有很大提升。

　　登顶榜首都不是梦想！

　　所以在《唱响中华》的首唱资格赛里面，出现选手翻唱这首歌太正常了。

　　而高锋对于《春天里》里的演绎非常不错。

　　这位京漂歌手的人生经历，决定了他对于这首饱含沧桑的摇滚歌曲，有着属于自己的独到理解。他用沙哑的嗓音采用撕心裂肺式的演唱，充分展现出内心强烈的不安和挣扎情绪，也深深地感染和打动了在场的观众们。

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，在这春天里，春天里~”

　　当他唱完最后几句歌词，全场一千多名观众纷纷起立，致以热烈的掌声。

　　“好！”

　　四大评委里面，谭鸿是第一个站起来的，并且大声叫道：“真好！”

　　接着是林志杰、甄真和陈菲儿，也跟着起身鼓掌。

　　面对着潮水般的掌声和巨星评委谭鸿的夸奖，胡子拉碴的高锋眼圈都红了。

　　“谢谢！”

　　他抱着吉他深深地鞠躬，向所有人表达自己的激动和感激。

　　作为一名四处漂泊、挣扎于底层的流浪歌手，高锋从来没有在这么大的舞台上，得到过如此高的赞誉和欢迎，如果不是足够坚强，他恐怕早已泪流满面！

　　后台等候区，陆晨也为高锋鼓掌。

　　《春天里》无疑是一首真正的经典，但是对于陆晨来说，这首歌太过沧桑，没有足够的人生阅历和岁月沉淀，是无法唱出它的精髓。

　　陆晨自己演唱《春天里》是唱不好的，他必须要借助源自徐博的记忆，将自己化身成为梦世界里的这位怀才不遇的歌手，才能够表达出歌曲里面从头至尾的那种迷惘悲伤、绝望呐喊和扪心自问的反省。

　　这首歌他唱一遍就够了，假如当作自己的单曲，太容易给别人强烈的违和感。

　　而现在见到《春天里》打动了那么多的人，甚至包括谭鸿等巨星级的大咖，陆晨也有种很强烈的满足感。

　　就算不是自己演唱的，能让这首经典在这个世界里绽放出应有的光芒……

　　无憾了！

　　大演播厅里，潮水般的掌声整整持续了半分钟。

　　大家重新坐下之后，评委林志杰说道：“如果我没有记错的话，这首歌是彷徨乐队的新作品吧？我听过原唱，你在演唱技巧方面或许还差了一点，但是情感的表达比原唱更加真切，所以我给你满分通过！”

　　“谢谢林志杰老师！”

　　高锋压下激动的心情，说道：“这首春天里是彷徨乐队首张专辑里的主打歌，我个人非常非常的喜欢，我感觉这首歌唱出了像我们这样的歌手的心声，我不敢和彷徨乐队相比，但我很感激那位写出这首歌的人。”

　　“如果有机会能见到这位非凡的作者，我想对他说一声，谢谢！”

　　全场掌声雷动。

　　谦虚而不骄狂的人，最容易得到别人的好感和认可。

　　谭鸿说道：“我很赞同你的话，现在像这样拥有真正力量和情感的原创作品真的不多，无论是彷徨乐队的原唱，还是你的翻唱，我都希望被更多人听到。”

　　“我想这应该就是唱响中华的最大意义，我也给你满分通过！”

　　刚刚减弱下去的掌声再次变得猛烈起来，现场气氛顷刻间达到了新的高潮。

　　高锋深深鞠躬：“谢谢谭鸿老师！”

　　然后甄真和陈菲儿也点评了两句，全部予以通过。

　　高锋全票拿到了复赛通行卡。

　　“下面有请，0030号选手陆晨上台！”

　　早已做好了准备的陆晨深深地吸了一口长气，他伸手接过主持人递过来的无线话筒，踩着沉稳有力地步伐迈上台阶，走到了大舞台的中间。

　　明亮的聚光灯打在身上，陆晨面对着四位大咖评委和现场1500名观众。

　　还将有电视机和电脑屏幕前数以千万计的观众！

　　他的心情，却是前所未有的平静。

　　“是位帅哥噢……”

　　评委席上，坐在首位谭鸿右边陈菲儿轻轻一笑道：“请你自我介绍一下。”

　　“四位评委老师好！”

　　陆晨很有礼貌地躬身说道：“我是0030号选手陆晨，今年22岁，来自浙东。”

　　甄真问道：“那么你今天给大家带来的是什么歌？”

　　陆晨回答道：“我给大家带来这首歌的名字叫做边走边唱，是我自己写的。”

　　“边走边唱？”

　　甄真讶异：“那不就是唱响中华的主题吗？”

　　这位《流行音乐》杂志的主编已经四十多岁了，但是因为保养得当，所以看起来还相当的年轻，说话的声音都有点像少女。

　　【边走边唱，唱响中华】正是京城卫视首档真人选秀节目的主题。

　　这个主题紧扣比赛的规程，《唱响中华》分设京城、盛京、沪海、杭城、天府、花城和碧海七大唱区，采用独特的巡回PK方式来决出最后的冠军。

　　比赛的首站是京城唱区，通过海选、资格赛和复赛决出三十二强名额，再进入淘汰赛环节，淘汰赛先是三十二晋十六，再从十六强里面选出前十强。

　　然后京城唱区的十强选手，将前往盛京、沪海、杭城……等六大唱区，同各唱区的十强进行PK，优胜劣汰最后选出全国十强，再回到京城进行总决选！

　　正是因为赛制独特，所以才有了对应的主题口号。

　　陆晨点点头说道：“是的。”

　　“那就开始吧……”

　　评委之一的林志杰对陆晨似乎并不感冒，淡淡地说道：“祝你成功。”

　　说话的时候，他的眼睛里闪过一丝不以为然之色。

　　在林志杰看来，陆晨选用这首歌名是有投机取巧的嫌疑，而且他并不认为陆晨能够创作出多么好的作品来，出于职业素养才说了句客套话。

　　作为飞石唱片的音乐总监，又是在京城这块地域，林志杰见过太多太多像陆晨这样的年轻人，长相帅气有点小才华，会唱歌也能弹吉他钢琴，但往往都不肯脚踏实地认真努力，幻想着一夜成名。

　　他们之中有极少数幸运儿，由于这样或者那样的原因确实成功了，出名了。

　　但林志杰对于他们的成功者亦或者是失败者，都没有任何的好感！

　　如今的娱乐圈，太浮躁了。

　　谭鸿说道：“加油。”

　　陆晨点点头，他将话筒插在麦克风支架上，然后冲着场外的音管竖起大拇指。

　　音乐的前奏响起。

　　首次亮相屏幕大舞台，陆晨为首场资格赛进行了精心的准备。

　　这首《边走边唱》同样是来自梦世界里的精品之作，为了达到最好的效果，他还花钱请涅盘工作室重新编曲和伴奏录音，等待的正是现在这一刻！

　　“已经很习惯，

　　从风里向南方眺望。

　　隔过山越过海，

　　是否有你忧伤等待的眼光。

　　有一点点难过，

　　突然觉得意乱心慌，

　　冷风吹痛了脸庞，

　　让泪水浸湿了眼眶。

　　……”

　　优美的旋律，出色的歌词，在陆晨充满温柔和深情地演绎之下，刚刚开腔唱了两句，台下的四位评委齐齐动容！

　　“……

　　其实也想知道，

　　这时候你在哪个怀抱。

　　说过的那些话，

　　终究我们谁也没能够做到。

　　总有一丝愧疚自己，

　　不告而别地逃，

　　但往事如昨，

　　我怎么都忘不了！

　　……”
……

　　注：《边走边唱》词：邬欲康、张方露/曲：陈志远/听歌推荐李荣浩版。


第98章 直接晋级！

　　谭鸿挺直了腰杆，神情变得专注认真。

　　陈菲儿睁大眼睛，眼眸里透出淡淡的惊喜之色。

　　甄真轻轻地点着头，唇角泛起会心的微笑，又有一丝发现瑰宝的喜悦。

　　林志杰默然，不知道在思索着什么。

　　而现场的1500名观众，都在静静地聆听着陆晨的演唱，无人喧哗。

　　这首《边走边唱》的风格和前面高锋所唱的《春天里》截然不同，歌词虽然是伤感和怀恋的，但是曲风情感并不灰暗消沉，反而充满着一种温柔的深情。

　　陆晨对于这首歌的演绎，不带任何的慷慨激昂或者沉重伤怀，他的歌声是随性甚至是慵懒的，给人的感觉仿佛像是在秋日里的午后，在铺满霜红落叶的林荫道，独自坐立长椅自弹自唱，向路过的行人娓娓地讲述着属于自己的爱情故事。

　　“……

　　爱情边走边唱，

　　唱不完一段地久天长。

　　空荡荡的路上，

　　铺满了迷惘。

　　心甘情愿的挣扎，

　　百感交集的盼望，

　　终究还是一样，

　　换不到你想要的收场，

　　不是吗？

　　……”

　　到了副歌部分，情绪才出现了变化，是质问也是回答，情感的力量大大加强！

　　平心而论，《边走边唱》在层次境界上要逊色于《春天里》，它缺乏那种让人头皮发麻、浑身战栗的激情和高潮，因此很难触动到听众的心灵，如果不是歌名正好契合《唱响中华》，陆晨也未必会选它作为首场资格赛的演唱曲目。

　　但它依旧是一首不错的作品，至少是好听的，能够炫耀才华的！

　　而且观众们听着很舒服，正好用来抚平刚才听《春天里》所造成的心情波动。

　　“……

　　不如一切这样吧，

　　你和我就算了吧！

　　谁都害怕复杂，

　　一个人简单点生活吧！”

　　足足4分钟的时间，陆晨将这首《边走边唱》完整地唱完。

　　演播大厅里旋即响起热烈的掌声，但没有先前那么激昂，只有少数观众起身。

　　四位评委也同时鼓掌，但都没站起。

　　掌声很快就平歇，陈菲儿抢先说道：“陆晨，我很喜欢这首歌，你是一位很有才华的唱作人，所以我很高兴给你一个满分通过！”

　　现场掌声再次响起。

　　陆晨躬身行礼道：“谢谢陈老师！”

　　这位甜歌王后当真是人美声靓，而且她是真的喜欢这首歌，不是虚伪矫情，因此给陆晨的评价非常好，也是满分通过。

　　只是陆晨感觉自己这句话似乎有点怪怪的。

　　甄真说道：“现在国内的流行乐坛里，真正能够沉下来搞创作的人不多，尤其是年轻人更少，而你让我看到了原创力量的未来所在，我希望你继续努力，创作出更好更出色的作品来！”

　　“我和菲儿一样，也给你满分通过！”

　　“谢谢甄真老师！”

　　此时此刻，谭鸿咳嗽了两声，问道：“你还有没有其它的作品？”

　　陆晨点点头：“有的。”

　　谭鸿眼睛一亮，追问道：“那能不能再唱一首？”

　　同样是参加选秀资格赛，有的选手上台半首歌都还没唱完，就被亮起四盏红灯赶下场，也有的唱完整首歌，还能继续留在台上和巨星评委交流。

　　实力使然！

　　谭鸿本身就是一位极优秀的唱作人，他对于原创的态度始终都很认真，因此他不像陈菲儿那样觉得陆晨人帅气歌好听就给满分通过，更加关注后者的才华。

　　在圈子里面，谭鸿也有喜欢提携后辈的良好名声。

　　他是在给陆晨表现自己的机会。

　　陆晨犹豫了一下。

　　陈菲儿见状连忙说道：“谭大哥，要不让他将别的作品放在复赛里再唱？”

　　陆晨的犹豫让她产生了误解，以为陆晨拿不出比这首《边走边唱》更好的歌，结果让谭鸿失望，影响到自己的人气。

　　别看这是很小的事情，要知道资格赛也是面向全国观众直播的，陆晨前面的表现分已经很高了，可要是别的作品大大逊色，唱得不如人意那反而会丢分。

　　陈菲儿的心思细腻，对陆晨又很有好感，所以婉转地提醒了一句。

　　谭鸿醒悟过来，说道：“嗯，放在复赛里再唱更好。”

　　他纯粹是见猎心喜，喜欢陆晨的才华，一时间都忘记这可是选秀现场。

　　让陆晨再唱一首原创，那就违规了。

　　让所有人没有想到的是，只听陆晨回答道：“谭老师，陈老师，其实我还有一首作品，在前面已经被0029号选手演唱过了。”

　　0029号选手？

　　四位评委连同现场的一千多名观众都愣了愣——什么作品啊？

　　甄真的反应是最快的，她用不敢置信的口气问道：“你说春天里是你写的？”

　　作为《流行音乐》杂志的主编，甄真的问题问得很没有水准，但是大家都能够理解她的震惊，大家都感觉到不可思议！

　　彷徨乐队首张专辑的主打歌曲，圈内圈外都大热的《春天里》，刚刚被高锋翻唱过并且赢得无数喝彩的这首歌，而且还是如此沧桑和有深度的作品，居然是出自年纪轻轻的陆晨之手？

　　很多人无法相信，演播大厅里面一片哗然！

　　谭鸿和陈菲儿面面相觑。

　　两人都不认为陆晨是在撒谎，因此作为京城卫视首档真人选秀节目，《唱响中华》不仅仅面向国内，更是面向大半个亚洲播放，影响力必然是很大的。

　　他如果撒谎，那么这个谎言太容易被戳穿了，以后还有什么脸面在圈内混？

　　陆晨也不像是要在这里自毁前途的人，所以他说的肯定是真的。

　　虽然很不可思议，但事实却是如此。

　　林志杰忽然说道：“我想起来了，彷徨乐队的春天里是陆晨作词作曲，而且他们的另外两首歌，我想有个家和坚强的理由，同样也是你的作品！”

　　林志杰是飞石唱片的音乐总监，对于业界的新动向和新人新作向来都有着很高的关注，因此他立刻回想了起来。

　　陆晨微笑道：“我和彷徨乐队，以前都是在后海忘忧草酒吧里唱歌的。”

　　他顺便给忘忧草打了个小广告，也算是还了陈建豪的引荐人情。

　　陈菲儿喃喃地说道：“那很厉害啊……”

　　彷徨乐队的三首歌她都听过，最喜欢的是那首《我想有个家》。

　　万万没有料想到，竟然都是陆晨写的。

　　《唱响中华》的开场赛，还真是开出了一个大宝来！

　　谭鸿用力点了点头。

　　林志杰苦笑着摇了摇头，他继续说道：“陆晨，我必须要向你道个歉！”

　　“因为刚才我认为你是那种喜欢哗众取宠的歌手，现在我知道自己错了，所以为了弥补我的过失，我决定……”

　　他的话音未落，右手陡然高高抬起，朝着位于评委席台面中间的那个金色大按钮，重重地拍了下去！

　　嘀~

　　震耳欲聋的鸣叫声响彻整个演播大厅，伴随着“砰砰砰”的闷响，无数五彩缤纷的彩条从高高的天花板上飘落下来，让现场瞬间洋溢着欢乐喜庆的气氛。

　　大舞台的背景屏幕上，同时出现了硕大的“恭喜晋级32强”几个金色大字！

　　直接晋级！

　　陆晨不需要再参加复赛，被直接晋级三十二强！


第99章 直播间里看直播

　　7月10日，晚上7点30分。

　　京城卫视台，每天固定的7点时事新闻刚刚结束，《唱响中华》资格赛直播正式开始，吸引到了大量的观众锁定频道收看。

　　自08年以来，国内影视综艺节目出现井喷的局面，大量真人秀比赛拥挤在了屏幕上，形成竞争无比激烈的红海，也不可避免地引起了观众们的审美疲劳。

　　优胜劣汰之下，很多粗制滥造或者虚假造作的真人秀节目纷纷被砍，存活下来的基本都是精品制作，而作为老牌电视台的京城卫视，其推出的首档真人选秀节目《唱响中华》，也引起了圈内圈外很高的关注。

　　先前的海选环节，收视率就高达3.27%，今晚的资格赛直播无疑将再创新高。

　　如同其它所有的卫视台，京城卫视台也拥有网络直播频道，向亿万网民同步播出节目内容，兼顾电视屏幕和电脑屏幕两大最重要的媒体。

　　而就在今天晚上，京城卫视网络台所播放的节目被链接到了【鲸鱼TV】的陆飞直播间里，在线围观的鱼粉们高达50万+。

　　50万+的网民围聚在网络直播间里看电视直播，这样的情况真的很少见，要知道大部分人家里都有电视，电视的观看体验无疑要远远强过电脑网络。

　　但是网络有一个电视无法比拟的优势，那就是互动交流！

　　《唱响中华》的Logo刚刚出现在屏幕上，陆飞直播间已经是热闹非凡。

　　“开始啦，开始啦，老婆快来看主播啊！”

　　“现在哪里有主播？不要瞎说！”

　　“你们谁知道陆飞大大是几点钟上场啊？我好期待他的演唱！”

　　“你们说主播能不能拿到复赛通行卡？”

　　“这不是废话吗？我们陆帅如果都不行的，还有谁行？”

　　“我前面看过海选了，主播帅得一比哦！”

　　“根据最可靠消息，主播将在8点35分准时上场，欢迎大家关注、砸鱼丸！”

　　“真的假的啊？”

　　“……”

　　弹幕刷得密密麻麻，大家最关心的问题，还是陆晨什么时候出场。

　　他们已经迫不及待地想要看到陆晨在大舞台上的首次亮相。

　　陆晨参加《唱响中华》选秀的事情，早早就在直播间、鱼窝和陆家军群里公布了出去，得到了绝大多数粉丝们的支持。

　　大家都非常期待，他在更加广阔的天地里有更加精彩的表现。

　　今天晚上的资格赛就非常重要了，加上又是星期五晚上，因此上线的人极多。

　　而代替陆晨主持直播间的，当然还是李飞宇。

　　小飞哥同学虽然很早就不玩直播了，但是他还有几分功力在，依靠身为销售员所炼就的利索嘴皮子，不露脸地插科打诨讲笑话，将直播间里的气氛带得很好。

　　7点到现在，短短半个小时的功夫，他就替陆晨吆喝到了足足3T的鱼丸！

　　很多【鲸鱼TV】的小主播，辛辛苦苦干一两年的直播，自己贴了不少的流量费和电费，都还未必能赚到这么多的鱼丸。

　　“我再重复一遍，我们陆飞大大的编号是0030！”

　　李飞宇大声说道：“他出场的顺序肯定靠后，准确的时间我也不知道，所以同样的问题不要再问了，有最新消息我会立刻通知大家，大家先看选秀直播吧！”

　　在网络直播上面，女主播尤其是漂亮的女主播，相比男主播有很多的优势，哪怕是天天直播做饭洗衣服也能吸引到大批的宅男关注。

　　男主播里，游戏主播又比生活娱乐主播强得多，现在的陆晨在【鲸鱼TV】算是当红娱乐主播，相比小古这样的热门游戏主播还是差了不少，哪怕他曾经在PK主题秀上战胜过后者。

　　作为男主播，坐在屏幕前自弹自唱，虽然有原创好歌的支持，观众照样会审美疲劳，都不如生活类的打野冒险给人的新鲜感和刺激感来得强烈，也不像游戏直播那样容易激动人心，存在着天然的劣势。

　　陆晨很清楚这一点，所以他将【鲸鱼TV】当作人生的跳板，没有长期固守主播事业的想法，最多也就坚持到合同规定的时间结束。

　　另外一方面，他也在求新求变，比如上次轻蓝音乐狂欢夜的现场直播就是很好的形式，这次的《唱响中华》选秀也能刺激到粉丝们的G点，带来更多的关注。

　　陆晨甚至都还想过能不能将直播带入到京城卫视的后台里面，无奈人家根本不允许这样的做法，连拍照都不可以，更不要说视频拍摄了。

　　所以他就改成节目转播，请李飞宇代为主持。

　　而粉丝们的反响还是非常热烈和热情的，尤其是在第一位评委亮相的时候。

　　“谭鸿！”

　　“居然是谭鸿，我的男神啊！”

　　“京城卫视真牛逼，居然将谭鸿请来当评委，实力杠杠的。”

　　“我记得主播大大唱过好几首谭鸿的歌，你们说晚上他还会唱吗？”

　　“能唱最好，因为谭鸿是评委啊！”

　　“别扯了，陆帅肯定唱原创，照样能征服谭天王！”

　　“弱弱地问一句，谭鸿是谁啊？”

　　除了激动兴奋欢呼的，也有蠢萌蠢萌的家伙问出蠢萌蠢萌的问题。

　　结果是当场被喷得体无完肤：“谭鸿都不知道？暴露年龄，来吃枣药丸！”

　　谭鸿纵横歌坛二十多年，其影响力主要集中在70后和80后的人群，90后知道的也不少，00后那就差了很多。

　　后两者更多关注的，是时下流行的男团女团偶像小鲜肉！

　　紧随谭鸿之后出场的陈菲儿，同样在直播间里掀起了喜悦赞美的波潮。

　　“女神！”

　　“谭鸿+陈菲儿，梦幻评委组合啊！”

　　“别的不说，就冲着这两位，今天晚上的直播我也要看完。”

　　“看完+1！”

　　“你们说，陈菲儿会不会喜欢我们主播大大？”

　　“喜欢啊，肯定会喜欢的！”

　　“呵呵……”

　　至于第三位评委《流行音乐》杂志的主编甄真，和第四位评委飞石唱片的音乐总监林志杰，则被大家华丽丽地给无视掉了。

　　甚至还有人问：“这两货是来凑数的吗？”

　　幸好甄真和林志杰不看网络直播，否则肯定要吐血——我们真不是路人啊！

　　自0001号选手上场开始，《唱响中华》的资格赛持续进行着。

　　陆飞直播间里的气氛趋向于平和，弹幕少了许多，大部分是对选手们的评论。

　　弹幕点评相比现场评委的点评，无疑要毒舌多了！

　　直到0029号选手高锋上场。

　　他的一首《春天里》瞬间重新点燃了直播间里的火爆气氛。

　　“春天里？那不是我们陆飞大大写的歌吗？”

　　“没错，是我们主播给彷徨乐队写的，总共有三首歌呢，都上原创榜了。”

　　“陆飞大大威武荡漾！”

　　“唱得很好，也是我们陆帅的歌写得真好！”

　　“哈哈哈，太有趣了，下面就是我们陆飞大大上场了，前面居然翻唱他的歌！”

　　“不会是节目组特意安排的吧？”

　　“有可能，否则也太巧合了点，有意思。”

　　“激动……”

　　前段时间彷徨乐队的迷你专辑打榜，陆晨在直播间里打了广告，号召大家去支持，因此很多人知道《春天里》《我想有个家》和《坚强的理由》这三首歌。

　　都是陆晨写的！

　　其中《春天里》，陆晨更是在直播中亲自演唱过！

　　因此见到在他前面的选手居然选了这首歌来参赛，大家都是乐不可支。

　　不过这并不是重点，重点是高锋唱完之后，陆晨登场了。

　　一首《边走边唱》虽然没有满足粉丝们最高的要求，但也对得起大家的等待。

　　然而真正的惊喜还在后面。

　　陆晨，竟然拿到了林志杰的直接晋级黄金彩蛋！


第100章 庆贺礼物

　　安置在评委席中间的黄金按钮，是幸运和实力的象征，带来惊喜的彩蛋。

　　依据《唱响中华》的规则，四位评委在资格赛分别拥有按动一次的机会，能将一名选手直接送入到32强的位置上，而到了复赛和晋级赛环节，还可以再按动一次来复活一位被淘汰出局的选手。

　　一位评委两次特权，再多没有了。

　　林志杰按下黄金按钮，就是将自己所持有的这颗大彩蛋送给了陆晨。

　　陆晨得以幸运地跳过复赛环节，成为第一位跻身京城唱区32强的参赛选手！

　　“哇！”

　　陈菲儿惊讶得都合不拢嘴，笑道：“志杰大哥，你真行啊！”

　　谭鸿哈哈大笑，冲着林志杰竖起了大拇指。

　　甄真站起身来，带领全场观众一起鼓掌，为陆晨，也为林志杰的道歉而喝彩！

　　以林志杰的身份和在业界的地位，他心里面就算对陆晨有什么看法，那根本不需要说出来或者解释什么，道歉的举动无疑彰显了坦荡的胸怀。

　　陆晨也很是意料，不过他的反应很快，立刻躬身说道：“谢谢林老师！”

　　所有的观众全都跟着站了起来，热烈热情的掌声像是夏日里的风暴般猛烈。

　　当这一幕出现在陆飞直播间的画面里，陆晨的粉丝们都燃了！

　　“中华好评委！”

　　“陆飞大大威武，直晋32强！”

　　“啥都别说了，来砸鱼丸吧，我先带一波起，大家跟上！”

　　“沪海人民发来贺电，祝贺主播晋级32强！”

　　“同贺共祝！”

　　“这位评委是谁啊？必须要赞美一下。”

　　“林志杰，飞石唱片的音乐总监，也是很牛的人物。”

　　“你们说陆飞大大会不会在飞石出专辑？”

　　“很有可能，期待主播的首张大碟！”

　　“想想都美啊……”

　　因为这颗黄金彩蛋的缘故，不少人都对林志杰路人转粉，甚至有了更高期待。

　　鱼丸不要钱似地砸了出来，几十上百的连斩数频频出现，刷满了整个屏幕，土豪们更是一口气推出了十几艘航空母舰，将直播间的气氛推向最高潮。

　　主持直播的李飞宇更是激情四射，喊得喉咙都嘶哑了。

　　仿佛是他赢得了胜利，与有荣焉！

　　而陆晨依靠黄金彩蛋夺下32强席位的画面，同时出现在华夏大地千千万万户家庭的电视屏幕和网民的电脑屏幕上，让无数人都记住了他的名字。

　　“叶子，你的眼光真厉害！”

　　京城师范大学宿舍区，7号楼305寝室里，几位女生正围着笔记本电脑观看网络卫视台的《唱响中华》资格赛直播。

　　其中一名女生笑着对坐在床沿的叶子彤说道：“这位可是潜力股，帅气又有才华，你可得好好抓紧了，千万不要让别人给抢跑了，否则你哭都来不及！”

　　叶子彤羞道：“什么潜力股，我跟他只是普通朋友，谁爱抢谁抢去！”

　　她在上个星期就知道陆晨参加《唱响中华》的选秀比赛，今天早早就守在了电脑前面观看直播，引得寝室里的同学都围过来看热闹。

　　叶子彤倒是不想暴露，无奈身边就有个知根知底的家伙，所以大家都知道了。

　　左馨甜使劲咽下嘴里嚼着的苹果，笑道：“你也就是嘴硬，前几天是谁把自家姐妹丢下，偷偷跑出去约会的？这笔债我还没跟你算呢！”

　　上次叶子彤和陆晨两人去滑冰场滑冰，叶子彤回来之后就遭到了左馨甜惨无人道的逼供，不得不说出真相，然后被定为严重破坏闺蜜感情的罪证保存。

　　叶子彤无奈地手抚额头，说道：“不是请你吃哈根达斯了吗？”

　　“区区两杯冰淇淋就想收买本小姐？”

　　左馨甜捏了捏叶子彤的脸蛋，傲娇无比地说道：“小妞你想得太美了！”

　　叶子彤抓住她的贼手，笑道：“那就再加两杯，让你吃成大胖妞就真美了！”

　　“啊！”

　　最近因为体重增加了两斤的左馨甜，就像是被踩住尾巴的野猫般跳了起来。

　　她将叶子彤扑倒在了床上，叫道：“我才不想吃，我才不要变胖！”

　　小小的宿舍寝室里，顿时响起了两女清脆的嬉笑声。

　　叶子彤和左馨甜嬉闹，心里面却是想起了陆晨，不知道此时此刻他在干什么。

　　是在庆祝胜利吗？

　　独自一人，还是跟别的谁在一起？

　　她忽然有种想要立刻打电话给陆晨的冲动，却无奈被左馨甜压得死死的。

　　……

　　陆晨从京城卫视广播大楼里出来的时候，已经是晚上10点。

　　赢得了黄金彩蛋，夺下首个32强席位，他在下台之后接受了京城卫视方面的单独采访，主要是谈了谈自己的音乐经历、音乐梦想和晋级感想等等内容。

　　先前陆晨已经拍过一小段的VCR短视频，但是作为首位晋级京城唱区32强的参赛选手，他身上就有了不少的爆点，所以特意进行了补拍。

　　在摄像机的镜头面前，陆晨一如既往地表现良好，侃侃而谈没有半点的怯场。

　　参访他的记者都赞他很有明星范，并且预祝陆晨能够在后个星期的32晋16的比赛中赢得胜利。

　　结束了采访，时间自然就晚了。

　　站在门口，面对着前方车来车往灯火辉煌的长街大道，陆晨掏出手机打开。

　　刚才采访的时候，出于礼貌他将手机关掉了。

　　飞讯和飞信里已经有很多条未读的消息，内容都是朋友和粉丝发来的贺喜。

　　因为录制和播出相隔了1个小时，所以消息都是最新收到，陆晨选出几条重要的分别回复了一下，其中也包括了叶子彤。

　　回完消息，他回拨了一个未接电话。

　　手机响了三秒就通了，那边传来陈建豪爽朗的笑声：“陆晨，祝贺你啊！”

　　“谢谢！”

　　陆晨笑道：“建豪哥，我给你的酒吧打广告了！”

　　陈建豪说道：“我看到了，广告打得不错，不过不仅仅是我的，也有你的份！”

　　陆晨在忘忧草酒吧是有5%的股份。

　　陆晨呵呵笑。

　　陈建豪说道：“资格赛你的这首歌写得不错，那三十二强准备选什么歌？”

　　陆晨心中一动，问道：“建豪哥你有什么好的建议吗？”

　　陈建豪回答道：“我认为同桌的你很不错，同样是原创作品，你唱得很好。”

　　陆晨隐隐有点明白过来，笑道：“嗯，我听建豪哥的。”

　　自从陆晨参加选秀节目以来，这位忘忧草酒吧的老板变得有点神神秘秘的。

　　但是陆晨相信，他是不会害自己的。

　　陈建豪笑：“那就好，记得有空来酒吧里坐坐，好多客人都在打听你呢！”

　　同陈建豪闲聊了几句之后，陆晨结束通话，又拨打了李飞宇的电话。

　　“大晨！”

　　刚听到他的声音，陆晨立刻吓了一跳：“我去，你的嗓子怎么啦？”

　　小飞哥的声音非常沙哑难听，听着就像是声带被粗砂纸给用力摩擦过了。

　　李飞宇“嘎嘎”地笑，说道：“今天太高兴太嗨了，我的嗓子都喊哑了！”

　　“大晨，你知道我们晚上的直播拿到了多少打赏吗？70T，整整70T啊！”

　　他显然十分兴奋，浑然不顾自己的嗓子，大声向陆晨汇报喜讯。

　　“大部分都是普通的陆家军粉丝打赏的，好多鱼丸！”

　　任何的直播平台，包括【鲸鱼TV】，打赏的主力都是土豪或者高级粉丝，但是普通粉丝的力量也是不可低估的，几十万粉丝哪怕十分之一人打赏100鱼丸，也是了不得的金额了。

　　而一两百鱼丸，只要平时做做网站的免费任务还是很容易积攒出来的。

　　这无疑是广大鱼粉们送给陆晨的庆贺礼物！

　　“好了，你不要再说了！”

　　陆晨果断地说道：“我现在过来，我们到老地方见！”


第101章 合作愉快

　　一盘辣炒田螺，一盘椒盐小龙虾，一盘嫩煎牛柳条再加醋溜土豆丝。

　　简简单单的四个菜，配上点花生米和拍黄瓜，陆晨和李飞宇各自拎了两捆啤酒对坐畅饮，为了晚上所获得的成功而庆祝。

　　李飞宇喝酒喝得格外痛快，眨眼间自己就灌下了一瓶。

　　他将空瓶重重地摆放在桌上，抹去嘴角的泡沫，大声说道：“爽！”

　　陆晨笑道：“爽了就好。”

　　李飞宇长呼了一口气，说道：“真的太痛快了，大晨你不知道，我玩直播这么久，从来没有像今天晚上这么嗨过，算是没有遗憾了！”

　　陆晨想了想，问道：“李哥，如果我开家工作室的话，你愿意来帮我吗？”

　　“你开工作室？”

　　李飞宇浑身一激灵，眼睛都亮了：“真的？”

　　陆晨重重地点了点头：“真的！”

　　开家工作室是陆晨由来已久的想法，只不过以前时机并不成熟，所以他将这个念头一直都压在心底，没有向多少人说起过。

　　但是现在的情况不同了，他已经走向了更大的舞台和圈子，在可以预见的未来，工作将变得越来越忙，仅仅靠自己单干肯定不行了。

　　比如今天晚上的网络直播，全靠李飞宇帮忙搞定，才赚到了不菲的收入。

　　可是《唱响中华》后面的比赛还有很多场，陆晨瞄准的目标是最高的桂冠，总不能每次都让李飞宇白白帮忙吧？

　　虽然李飞宇并不在意，甚至还很高兴，陆晨却是想着一劳永逸地解决问题。

　　最好的办法就是成立个人工作室，组建属于自己的团队！

　　其实很多明星在出道成名之后，往往都会脱离签约公司成立个人工作室，进而将星途前程完全掌控在自己的手里，比如谭鸿，比如陈菲儿。

　　陆晨只是跳过了中间的过程，提前来掌握自己的命运。

　　当然陆晨没有那些明星大咖的实力和人脉，开始的时候肯定很困难，但正所谓事在人为，依仗源自梦中世界的宝贵财富，他已经站在了巨人的肩膀上。

　　对于未来，陆晨满怀信心！

　　经纪人方面，陆晨选定自己的姐姐陆熙，而李飞宇正适合当他的助理，帮助处理繁杂的日常事务，让他能将更多时间和精力放在音乐和演艺事业上。

　　经过深思熟虑，陆晨很诚恳地向李飞宇提出邀请，并不是临时起意的。

　　陆晨认真的态度，让李飞宇终于确定他不是在开玩笑。

　　小飞哥同学犹豫了一下，他咽了咽口水，忽然举起巴掌拍在桌上，斩钉截铁地说道：“大晨，你愿意要我，那我就干了，苦活累活我都能干！”

　　“现在这份工作一点意思都没有，我早就想辞职了，娘的！”

　　目前市场上汽车销售并不景气，李飞宇所在4S店代理的又不是热门品牌，而作为销售人员的他全靠提成赚钱，所以对收入的影响很大。

　　就算陆晨没有请他，他也是打算跳槽换份工作的。

　　陆晨说道：“那就这样说定了，也不要太着急，你先办好辞职手续，然后再过来帮我，第一步是租间合适的办公室把执照批下来，第二步慢慢充实人员。”

　　他准备一步一步来，不会一下子将场面铺得太大，减少资金方面的压力。

　　“至于薪水，比照你在4S店的水准，只高不低再加效益奖金如何？”

　　因为早有想法，所以陆晨的思路非常清晰。

　　李飞宇眉开眼笑：“那很好了。”

　　两人认识的时间很长了，彼此知根知底，他相信陆晨不会让自己吃亏的。

　　正说着，他也不知道想到了什么，神情变得忸怩起来，一副想说又不敢说的样子。

　　陆晨笑道：“你是不是想让我把小美姐也请来？”

　　如果说4S店那里还有什么让小飞哥同学割舍不下的，那无疑就是小美姐了。

　　李飞宇对陈小美的痴心，始终都没变过。

　　被陆晨戳破了心事，李飞宇的脸腾地红了起来，他很不好意思地挠了挠头，说道：“我是这样想的，如果为难的话……”

　　“没有什么为难的！”

　　陆晨打断道：“既然开了工作室，肯定也需要前台接待人员，如果小美姐愿意屈就到我这个小地方来，那我肯定欢迎！”

　　李飞宇顿时如释重负：“她应该会来的，4S店里有不少客人总是色迷迷的。”

　　陆晨莞尔一笑，打开一罐啤酒对他说道：“合作愉快！”

　　……

　　“合作愉快！”

　　7月11日下午，蓝天创意园区，涅盘工作室。

　　陆晨的手和王常生的手用力握在一起，双手之下是一份刚刚签订的新合同。

　　《唱响中华》首场资格赛结束第二天，他再次来到涅盘工作室，将自己首张专辑全部10首歌交给这家在业界默默无闻的工作室来完成。

　　相比先前的单曲编曲伴奏录音，这笔单子无疑大了很多，合同金额是10万！

　　依旧是一万一首歌，不过因为是完整的专辑，还得加上陆晨的演唱录音，所以要求高了不少，制作的周期也随之大大延长。

　　经过上次的合作，陆晨对涅盘工作室有了足够的信任，他很欣赏对方认真专业的工作态度，因此才会将如此重要的任务交托给后者。

　　陆晨的打算是新歌制作和《唱响中华》比赛同步进行，借助这个极好的平台来宣传自己的作品，最后向市场上正式推出首张专辑——《恋恋风尘》。

　　他对涅盘工作室的要求就是品质，哪怕比不上天籁工坊，也不能差太多。

　　涅盘工作室的经理王常生简直是感激不尽。

　　“谢谢！”

　　陆晨说道：“我也要谢谢你们，边走边唱的编曲很不错。”

　　王常生笑得眼睛都眯了起来：“昨天晚上的资格赛我都看了，是陆先生你的表现太好了，真是抱歉，刚才我都忘记恭喜你直晋三十二强了！”

　　陆晨说道：“如果王经理感到抱歉的话，能不能帮我个忙？”

　　王常生愣了愣，随即明白过来连声说道：“没问题没问题，你只管说，只要我能帮上忙的，我一定想方设法完成！”

　　王常生虽然不是一位很精明的经理，不过他也能看出陆晨的潜力多强，这样的客户抓牢了，那么涅盘工作室不但能摆脱目前的困境，甚至有机会一飞冲天！

　　天见可怜，刚才签下新合同的刹那，王经理都想把自己的女儿嫁给陆晨！

　　为了这家工作室，他真的是操碎了心。

　　陆晨笑道：“没有那么严重，就是我准备在蓝天创意园区租间办公室，准备开家个人音乐工作室，面积一百到两百平米就足够了，王经理对这边熟，能不能帮我留意一下。”

　　时下歌手演员开个人工作室很流行，不过那些都是业界的大咖明星级人物，陆晨居然也想开家音乐工作室，多多少少让王常生感到震惊。

　　不过陆晨的个人音乐工作室和涅盘工作室之间显然是没有竞争关系的，否则他也不需要将自己的歌曲专辑放在涅盘工作室来制作，也不会请王常生帮忙。

　　两家工作室完全能更好的合作，王常生醒悟过来之后立刻说道：“没问题没问题，我一定帮你找间最合适的办公室，以后我们就是邻居了，呵呵。”

　　说着说着他都笑了起来。

　　陆晨点了点头，心思却是飞到了更远的所在。


第102章 李慕白

　　孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的寂寞。

　　迷失酒吧，就是隐藏在京城三里屯深处的一间夜夜狂欢的寂寞夜店。

　　除了圈内人之外，普通人知道这家酒吧的并不多，虽然它挂着酒吧的招牌，实际上是家真正的夜店，两者之间有着很大的区别。

　　夜店为客人们提供酒水、食物、空间和设施设备，让人们能在这里尽情地吃喝玩乐，提供梦幻般的享受，更加注重娱乐体验。

　　三里屯也有不少的夜店，但要说档次和实力，没有哪家能和迷失酒吧相比。

　　但普通客人是进不去的，因为它实行的是会员制。

　　每天晚上，迷失酒吧外面的停车场里总是停满了各种豪车和跑车，奔驰宝马在这里都算是少见，法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、保时捷等等才是主流。

　　十点刚过，一辆四门的保时捷F17无声无息地停入VIP贵宾车位上。

　　这款全电驱动的豪华跑车是保时捷今年刚刚推出的新品，车体里汇聚了这家老牌汽车公司大量最新的科技成果，单次充电能行驶700公里以上，0-100公里加速仅仅只需要3.5秒，标配型号售价高达500万！

　　它最大的特点是安静，仿佛就像是丛林里的猎豹，扑食的时候悄无声息却又迅敏无比，蕴含着让人战栗的致命力量。

　　所以F17一经推出，就赢得了年轻富豪们的青睐，订货都排到了2018年。

　　在京城里，保时捷F17的保有量不超过10辆。

　　银亮的车门打开，五名年轻人鱼贯而出，朝着迷失酒吧的门口走去。

　　走在最前面的男子20来岁，1.75米左右的身高，剪着短发很是精神，他的身上穿着套白色的休闲服，连同长裤和鞋子明显都是订制的，看不到任何的牌子。

　　“李少晚上好！”

　　负责把守大门的侍应生躬身行礼，同时伸手推开玻璃门。

　　白衣男子递了张红钞过去，问道：“萨家豪他们来了没有，芬妮姐呢？”

　　侍应生熟练无比地将钞票捏在手里，殷勤地回答道：“萨少他们半个小时前就来了，芬妮小姐来得晚一些，都已经在里面了。”

　　白衣男子点点头，大步走进了酒吧之中。

　　“啊呀，看看是谁来了！”

　　他刚刚走进去，立刻就被人给发现了：“这不是我们的李慕白李三少吗？”

　　充满揶揄意味的声音甚至压过现场的音乐，清清楚楚地传到周围那些人的耳朵里：“听说你最近重新玩乐队了？晚上这是带人过来献丑吗？”

　　拦住李慕白去路的，是一名年龄相仿的黑T恤男，他的装扮比前者无疑要新潮多了，身上挂着各种带有宗教符号的银饰，左耳打着三枚钻石耳钉，完全是时下日韩流行的潮男风。

　　潮男的身高不如李慕白，他说话的时候仰着头鼻孔朝天，因此显得颇为嚣张。

　　李慕白不由地笑了，说道：“萨家豪，我玩乐队总比你玩女主播来得强吧？对了，我还没谢谢你上次输给我的十万块钱，正好给我装新车内饰用，小羊皮的脚垫踩着就是舒服。”

　　这个黑T恤男萨家豪，正是上次【鲸鱼TV】PK主题秀比赛的时候，和李慕白对赌的阿尔萨斯，由于李慕白支持的陆晨夺下第二名的位次，因此他完胜对手。

　　而萨家豪和其支持的女主播雨格格之间的关系，李慕白是知道的一清二楚！

　　“不知道你在胡说什么！”

　　萨家豪顿时像是被踩住尾巴的猫般毛都炸了，他心虚无比地看了看不远处正朝两人走过来的女子，不屑地说道：“十万块算个屁啊，还不够老子吃顿饭的，也就你拿来当宝，切！”

　　李慕白懒得再理他，径直迎向了刚过来的那名女子：“芬妮姐！”

　　这名叫做芬妮的女子拥有着出色的容貌，长发披肩肤白如雪，一身夏奈尔的夏装让她看起来很有淑女范，一对勾魂摄魄的眼睛秋波盈盈，仿佛会说话似的。

　　“你们两个，怎么老是见面就吵架？”

　　她嗔怪道：“再这样，我和小倩就走了，让你们自己玩去！”

　　李慕白连忙举起双手，说道：“我知道错了，我不会跟那个白痴吵架的。”

　　“你说谁是白痴呢？”

　　后面的萨家豪整个都跳了起来，恶狠狠地瞪着李慕白。

　　李慕白嘿嘿一笑，装着没看到芬妮责备的眼神，对跟在后者身边的少女招呼道：“小倩妹妹，好久不见了，你这次回来，以后还会再去美国吗？”

　　那名少女差不多十八九岁，她抹着血红妆，头发蓬乱就像是传说中的吸血鬼。

　　她应该是很漂亮的，可惜过于浓艳的成熟装扮遮盖住了青春容颜，反而给人的感觉不伦不类，里里外外透出一股颓废的气息。

　　“叫我陈倩！”

　　吸血鬼少女翻了个大大的白眼，说道：“我跟你没有那么熟，不过我可以告诉你，美国那个破地方我和芬妮姐都不打算回去了，那你是不是很高兴啊？”

　　“很高兴！”

　　李慕白直截了当地回答道，略带一丝炙热的眼神只盯着芬妮。

　　论关系李慕白跟陈倩无疑更近，但他喜欢的却是眼前这位美丽温柔的女子。

　　芬妮被他大胆的眼神盯得俏脸泛红，越发显得楚楚动人。

　　“我靠！”

　　萨家豪不爽，不爽到了极点。

　　他辛辛苦苦张罗晚上在迷失酒吧里的派对，为的正是刚从国外回来的芬妮。

　　结果风头居然被李慕白给抢走了，简直是可忍孰不可忍！

　　只是跟李慕白吵架已经证明是很愚蠢的行为，萨家豪灵机一动，突然上前跳到了酒吧中间的T型舞台上，同时示意现场乐队停止表演。

　　拿过麦克风，他大声说道：“各位兄弟姐妹们，今天晚上我们的派对是为刚从海外归来的芬妮小姐和陈倩小姐而举行的，所以让我们共同举起酒杯，祝愿两位小姐永远青春美丽！”

　　“干杯！”

　　酒吧里的男男女女们，都纷纷举起了酒杯。

　　迷失酒吧里的会员非富即贵，而且基本上都很年轻，他们在京城里有着属于自己的特殊圈子，不是随随便便什么人都能挤进来的。

　　这家夜店其实就是这个圈子的娱乐点，经常举行各种各样的狂欢派对，其控股的股东全部是圈内大哥大姐级的人物。

　　萨家豪在圈内地位并不高，但他是今晚派对的发起人，所以大家都很给面子。

　　芬妮也含笑品尝了一口鸡尾酒。

　　趁着气氛正好，萨家豪继续说道：“本来晚上我给两位小姐准备了不少的节目，正好我们的李慕白李三少来了，大家都知道他最近在玩乐队，而且把乐队成员都带来了，那不如让李少先来为芬妮小姐和陈倩小姐演唱一首歌怎么样？”

　　“支持！”

　　在场的人基本上都知道萨家豪和李慕白之间的恩怨，少不了有唯恐天下不乱之辈叫了起来，恨不得两人直接打起来最好，如何能不支持？

　　萨家豪得意地笑了笑，继续说道：“不过我们李少是什么身份？如果唱别人的歌那就太没意思和诚意了！所以让他唱一首自己写的歌如何，你们说好不好？”

　　他就埋伏在这里呢！

　　“好！”

　　这一次叫好的人更多了，倒不是说李慕白的人缘太差，大家都想看他笑话，而是晚上的客人基本上都是萨家豪请来的，和后者的关系更好。

　　芬妮不禁皱了皱眉头。

　　她知道李慕白是很爱玩的，可真没有什么音乐创作上的才华。

　　萨家豪要李慕白唱自己的作品，那不是强人所难吗？

　　她正准备开口劝阻，陈倩拍着手说道：“好啊好啊，李慕白你快上去吧！”

　　所有人的目光，瞬间全部集中在了李慕白的身上！


第103章 李白

　　李慕白的表情有点奇怪。

　　通常来说在这样的情况下，以这位李家三少的脾气性格，首先他肯定不会被打落牙齿还往自己肚子里面咽，更不会硬着头皮踩入萨家豪的套子里，十有八九直接上去跟后者先做过一场，哪怕是搅和了晚上的派对，也不给对手打脸的机会。

　　但是李慕白没有恼羞成怒，也没有反唇相讥。

　　他看在舞台上的萨家豪，脸上露出似笑非笑的神色，不慌不忙地问道：“萨家豪，你的意思是让我唱原创？”

　　他没有麦克风，不过现场的音乐已经停了，所以酒吧里的人都听得清清楚楚。

　　这位李家三少好像还挺镇定的。

　　“当然！”

　　萨家豪好不容易想到了打击李慕白的好点子，哪里肯让对手轻易地逃脱？

　　他不假思索地说道：“圈子里面谁不知道你李少的音乐才华啊，你要是唱别人的口水歌，那好意思献给我们的芬妮姐吗？大家说对不对啊？”

　　不把李慕白逼到墙角，不让他出乖露丑，萨家豪心里就不舒坦。

　　这么好的打脸机会，太难得了！

　　“对！”

　　围观的人群里很是有几个萨家豪的狐朋狗友，都故意很大声地回应他的话。

　　“老萨，你这样做太不厚道了……”

　　李慕白苦笑，摇摇头说道：“我跟你有那么大的仇吗？你让我很为难啊！”

　　装逼！

　　见到李慕白还在那里装腔作势，萨家豪顿时无名火起——你还敢装逼？

　　正巧这个时候他眼角的余光扫到了芬妮，后者轻蹙娥眉的模样让这位萨少突然明白过来，敢情李慕白这货是在等芬妮出面圆场呢！

　　果然芬妮说道：“小萨算了，大家晚上是过来开心的，没有必要斗气。”

　　“既然芬妮姐你都说了……”

　　萨家豪立刻装模作样地叹了口气，说道：“李慕白，既然你不行，那就算了。”

　　他当然要给足芬妮面子，表面上大度地放过李慕白，实际上是将后者踩到底！

　　芬妮微微一笑，陈倩不屑地撇了撇嘴。

　　李慕白简直太无能了！

　　“男人，说什么都不能说不行！”

　　让所有人都没有想到的是，李慕白居然没有趁机下台，反而轻蔑地笑笑说道：“我还真准备了一首原创作品，既然大家想听，那我就献丑一次吧！”

　　李慕白还真的要自己上场啊？

　　他这是被萨家豪刺激得失去理智了吧？估计真的要丢人了！

　　不少宾客都很无语，感觉自己的尴尬症都犯了。

　　芬妮刚刚舒展开的眉头重新皱起，俏脸上露出了一丝不悦的神色。

　　两年未见，李慕白怎么还跟小孩子似的？

　　她，包括在现场的其他人，都没有注意到李慕白带来的四名成员脸上的神色。

　　他们的神色都很古怪，一副想笑又不敢笑的模样。

　　萨家豪却是大喜，立刻说道：“那大家欢迎，我们的李少上场亲自演唱！”

　　他第一个“啪啪啪”地用力鼓掌，仿佛想要一下一下地拍在李慕白脸上。

　　不管情愿不情愿，大家还是跟着鼓起了手掌。

　　李慕白带着他的乐队成员们，昂然上场！

　　迷失酒吧绝对不是三里屯最大的夜店，但是要论内部装潢和设施设备，它说自己排在第二，那么没有哪家敢称第一。

　　一支流行乐队所需要的乐器和设备，在这里通通能找到，而且都是高档货色。

　　李慕白的队伍毫不客气地占据了原先那些乐手们的位置，他自己抱着一把电吉他站到了麦克风前面，意气风发显得无比自信！

　　而刚刚下台的萨家豪忽然有点不自信了。

　　他给李慕白下了套，李慕白也中套了，但现在不知道怎么的，感觉中套的好像是自己——这孙子装得太像大尾巴狼了。

　　其中必有阴谋！

　　萨少还是很聪明的，他立刻想到了一个问题：“李慕白，你不会是买了歌吧？”

　　以他们的身家，口袋里面随便掏摸掏摸，也能轻轻松松地掏出买首好歌的钱，先前李慕白重玩乐队，为了装逼，花钱买歌无疑是很正常的事。

　　要真是如此，那他萨家豪就成傻瓜了！

　　“呸！”

　　李慕白鄙夷无比地回答道：“小爷我要是花钱，或者让别人花钱给我买歌，我跟你姓！反过来我要是没花钱买歌，你跟小爷的姓，你敢答应吗？”

　　这首歌当然不是买的，是别人送的礼物！

　　周围顿时响起了一片轻笑声。

　　萨家豪还真不敢答应。

　　李慕白虽然好玩好斗，可在圈子里也是一口唾沫一颗钉的主，从来没见过他什么时候说话不算话，信誉度那是杠杠的！

　　李慕白将萨家豪顶得说不话来，然后对着麦克风说道：“今天晚上我很高兴，因为芬妮姐从海外归来要在国内发展，她回来得很突然，所以我也没有准备什么好的礼物送，而且送了芬妮姐也是不会要的。”

　　一边说着，他的目光一边看向了站在舞台下的芬妮。

　　芬妮微笑。

　　“所以我想就送首歌吧……”

　　李慕白继续说道：“这首歌本来是为我自己写的，练习了很久，第一次拿出来给大家演唱，大家不要嫌弃啊！”

　　掌声和笑声再次响起，连桀骜的陈倩都给了面子。

　　“歌的名字，叫做李白！”

　　他的话音刚落，极有节奏感的前奏陡然响起。

　　李慕白很随意很放松地站着，他低着头弹响了吉他。

　　“大部分人要我学习去看，

　　世俗的眼光。

　　我认真学习了世俗眼光，

　　世俗到天亮。

　　一部外国电影没听懂一句话，

　　看完结局才是笑话。

　　你看我多乖多聪明多么听话，

　　多奸诈。

　　喝了几大碗米酒再离开是为了模仿，

　　一出门不小心吐的那幅是谁的书画。

　　你一天一口一个亲爱的对方，

　　多么不流行的模样。

　　都应该练练书法再出门闯荡，

　　才会有人热情买账！

　　……”

　　当李慕白随性甚至带着点慵懒的歌声传入到在场所有人的耳朵里，这些京城顶级圈子里的年轻人们无不动容，甚至是惊叹和不敢置信。

　　他们无不出身优越，不学无术之辈有，但是眼界阅历太差的基本没有，单单在音乐方面来说，拥有鉴赏能力的或许很少，可一首歌的好坏还是能听得出来的。

　　李慕白这首《李白》，起码在旋律上很出色，歌名和歌词也很有意思。

　　最主要的是他演唱的那股劲，简直是风骚到了骨子里面，带着一点点的桀骜和一点点的放荡，细腻又不失优雅，和以前完全是判若两人。

　　并且照样有着属于年轻人的激情！

　　“……

　　要是能重来，

　　我要选李白，

　　千百年前做的好坏，

　　没那么多人猜。

　　要是能重来，

　　我要选李白，

　　至少我还能写写诗来澎湃，

　　逗逗女孩！

　　要是能重来，

　　我要选李白，

　　创作也能到那么高端，

　　被那么多人崇拜，

　　要是能重来！

　　……”

　　很多人简直都听嗨了，副歌刚刚结束，掌声、笑声、口哨声立刻响了起来。

　　太赞了！

　　萨家豪后退了几步，想要在人群中将自己藏起来。

　　他感觉脸上有点火辣辣的。

　　陈倩听愣住了，过了片刻才喃喃说道：“Jazz、R&B、Soul？还有什么？”

　　她听出来的是这首歌所包含的风格，让人愉悦的融洽动听，所以份外吃惊。

　　李慕白这个不学无术的家伙，什么时候拥有这样才华？

　　她宁愿相信母猪上树了！

　　而在陈倩身边的芬妮没有想那么多，她也不懂。

　　她只是感觉此时此刻站在舞台上歌唱的李慕白，相比两年前的那个纨绔小弟无疑成熟了不少，也有点真正的男人味了。

　　要是能重来，我要选李白？有意思！

　　她的眼眸里闪动着莫名的神采。

　　直到一曲终了，全场掌声雷动。

　　萨家豪终于可耻地尿遁了，他再呆下去的话，那脸都遮不住——太肿了！

　　毫无疑问，今天晚上发生的事情，必然将成为圈内的热门话题。

　　李慕白得到的是美谈，他萨家豪就是当背景的笑料！

　　但李慕白压根就没有去嘲笑失败者，因为他的注意力全部都放在芬妮身上。

　　他凝视着对方露出笑容，在掌声中深情地说道：“这首李白先送给大家，下面第二首歌才是真正送给芬妮姐的，虽然并不是我写的，但我想最适合她了。”

　　“这首歌的名字，叫做美人！”

　　与此同时，李慕白也在心里面说道：谢谢你，陆晨！
……

　　注：《李白》词/曲：李荣浩。


第104章 新起点

　　夜深沉。

　　卧室里面，摆放在床头柜上的台灯还亮着。

　　一本厚厚的《西方现代音乐》书籍打开压在胸口，陆晨闭着眼睛正陷入沉睡之中，橘黄色的灯光照耀在他的脸上，明暗轮廓仿佛像是石膏雕塑。

　　滴！

　　落在床沿的手机忽然响了一声，同时剧烈地震动了一下。

　　陆晨陡然惊醒过来。

　　他猛地坐了起来，漆黑的双眸里全是迷惘，过了片刻才慢慢恢复了清亮。

　　陆晨刚刚做了个梦，在梦里他又回到了那个世界里，但分不清梦中的自己是徐博、莫然还是方明逸，或者谁都不是。

　　在梦里，他是一位孤独的时空旅人，是凡俗红尘的旁观者，无论岁月变迁世事更替，都和他没有任何的关系，只是冷眼看着人间的悲欢离合。

　　陆晨以为自己永远都不会醒来，直到世界的尽头！

　　幸好这只是个梦而已。

　　他翻身起床，走到卫生间洗了把脸，整个人就完全清醒了。

　　回到卧室拿起手机一看，凌晨1点32分。

　　陆晨忍不住苦笑，顺手点开了刚刚收到的一条易付宝信息，结果顿时愣住了。

　　这条消息提醒陆晨，他的账户里刚刚被人转入了20万块钱！

　　而且还是匿名的。

　　见鬼了？

　　陆晨有点不敢相信地揉了揉眼睛，连忙翻看自己的易付宝纪录，居然是真的！

　　这是谁在当散财童子啊？而且还是这样一笔巨款？

　　他被闹了个满头雾水。

　　这笔转账交易里附有留言，内容很简单就两个字——谢谢。

　　正是这两个字让陆晨隐隐明白过来。

　　在他认识的人里面，有能力和有动机做出这样事情的，恐怕也就那位了。

　　不过当陆晨给对方打电话查证，结果被语音提示关机了。

　　……

　　第二天早上，陆晨赶到了涅盘工作室。

　　陆晨的首张个人专辑的制作将由这家工作室来完成，并且双方已经签订了正式的合同，所以在很长一段时间内，他都要常常跑到这里来。

　　尤其是几首准备放在《唱响中华》比赛里演唱的作品，更是要提前出伴奏带。

　　接待陆晨的还是王常生，这位涅盘工作室工作室的经理见面就给了他惊喜。

　　“陆先生，我帮你找到合适的办公场地了！”

　　“这么快啊？”

　　陆晨顿时大吃一惊：“位置在哪里？”

　　他准备开一家音乐工作室，地点就放在蓝天创意园区，这里虽然距离市中心有点远，但是胜在环境不错，周边的商业设施齐全，而且经营成本相对较低。

　　因此陆晨在前天请王常生帮忙找间适合的办公室，没想到今天就有消息了。

　　这效率未免也太快了！

　　王常生笑道：“也是巧了，昨天我碰到在园区管委会上班的学生，向他打听之后才知道A8幢有几层正在对外招租，办公面积一百到一千五百平米的都有！”

　　蓝天创意园隶属的区政府管理委员会，名下拥有多幢办公写字楼物业，其中A7和A8幢位置是最好的，就在园区入口的南北两侧，距离地铁出口仅仅几十米。

　　本来两幢写字楼所有的办公层都早已出租出去，不过最近A8幢有多家公司搬迁到附近的新大楼里，因此空出了好几层准备转租。

　　这真是巧了，如果王常生没有碰到学生，估计用不了几天时间就可能没了。

　　而按照他那位学生的说法，已经有好几套提前被预定走了。

　　“早上我就想给你打电话，现在你来得正好！”

　　陆晨了解之后，立刻来了兴趣：“那能不能麻烦王经理你陪我去看看？”

　　“没有问题！”

　　王常生笑着说道：“专辑编曲的事情你放心，王静在昨天就已经开始工作了，保证不会耽误你的比赛，也保证作品的质量！”

　　“我现在打电话，把我的那个学生约出来。”

　　正所谓朝中有人好办事，管委会所属的物业由管委会里面的人帮忙，那事情真的就简单多了。

　　王常生的学生姓徐，30多岁的年纪，是管委会的某个科室的科长。

　　见面认识之后他对陆晨还是很热情的，连连夸赞陆晨年轻有为。

　　让陆晨都很有点不好意思。

　　通过这位徐科长的介绍，陆晨知道蓝天创意园的A8幢写字楼高32层，1、2、3层租给了银行、餐厅、健身房等等商业户，3层以上全部都是办公间，目前15、19和26层都有空余单位出租。

　　在他的带领下，陆晨和王常生一起来到A8幢写字楼，分别参观了三个楼层。

　　对于这里的办公条件，陆晨真的很满意了。

　　他目前还是在起步阶段，要求真的不高，如果不是运气好未必能碰到。

　　机会难得，碰到那就不能错过！

　　唯一让陆晨犹豫不决的是，19层一套200平米和26层一套150平米的套间都很适合他的条件，但不知道选哪套才好。

　　还是王常生经验丰富，替陆晨分析道：“陆先生，如果你资金宽裕的话，还是租两百平的那套吧！管委会的房子是不会轻易涨价的，你租个几年都能安心，面积大点，将来业务做大了拓展也方便。”

　　大肯定是大的好，陆晨主要还是想节约点租金，不过王常生说得很有道理，所以他没有考虑很久，就决定租下19层的那套200平米的办公间。

　　这套办公间的前任租户经过了简易装修，分出了接待室、大办公区还有两间办公室和一间休息室，另外卫生间都分出男女小间，足够宽敞舒适。

　　虽然里面东西全部搬走了，但是只要打扫清理一番，再添置上各种办公设备，那么很快就能入驻进去开始经营。

　　房子的租金是3.5元/平米/天，200平米的面积相当于每月21000元，并不算便宜，不过相对于位置和条件来说，又是很值当的。

　　另外每年的物业管理费也要2万左右。

　　也是现在陆晨有了稳定的收入来源，否则他就算是开工作室，最多也就租个几十平米的小套来凑活，哪里能如此奢侈租下这么大间？

　　要知道租金是一方面，以后雇请员工，工资、税收、水电等等的开支都不小。

　　选定好写字楼，陆晨怕夜长梦多，索性就跟徐科长直接去管委会签合同。

　　蓝天创意园管委会的效率很高，加上徐科长帮忙，所以在中午之前他就签下了正式的合同，拿到了这套物业的租用权，租期定为2年。

　　按照押三付三的合同要求，陆晨总共支付了12万6千块钱。

　　“陆先生，恭喜你！”

　　在签完合同之后，管委会方面的负责人握着陆晨的手说道：“祝你在蓝天创意园大展宏图，前程似锦！”

　　陆晨笑道：“谢谢！”

　　本来他想请对方和徐科长中午一起吃顿饭，结果被两人客气地婉拒了。

　　园区管委会在这方面的规定很严格。

　　下午陆晨回到自己的家里，第一件事就是给李飞宇打电话。

　　办公室是租下来了，但后面的工作千头万绪还有很多，比如清洁打扫、购置用品、布置装饰、办理执照、招募新员工等等，都需要李飞宇帮他完成。

　　还有陆熙，也得让她提前来京城！

　　陆晨预感到自己很快将变得非常忙碌，他身边不能没有值得信赖的人帮忙。

　　和李飞宇通完电话之后，陆晨打开电脑，登陆了浪潮博客网。

　　在这家国内最大的博客网站，他注册了一个全新帐号，ID叫做：陆晨FMX。

　　陆晨是他自己，FMX分别代表方明逸、莫然和徐博。

　　这个帐号的建立，同时也意味着他站到了人生和事业的新起点。

　　在个人资料里，陆晨填入了歌手两个字。

　　他知道这是暂时的，未来会添加上演员、自由撰稿人……

　　甚至更多！

　　注册时间是2015年7月13日16点27分。

　　距离《唱响中华》京城唱区32晋16强直播开始，还有267小时03分。


第105章 感动和感谢

　　7月24日，晚上7点05分。

　　浙东省滨海市，东屏小区7幢201室厨房。

　　方芸将刚洗干净的碗筷放到柜子里。

　　“老妈，你快来啊！”

　　外面的小客厅里传来了陆雪脆生生的呼唤声：“老哥的比赛就要开始啦！”

　　“知道了！”

　　方芸答应了一声，湿漉漉的双手在围裙上胡乱地擦了两下，匆匆跑了出去。

　　她在陆雪的身边坐下，见到电视里的画面就愣了，嗔道：“哪里有你哥啊？明明还在放时事新闻！你这孩子，就会说谎骗你妈！”

　　陆雪笑嘻嘻地抱住方芸的胳膊，将脑袋靠在她的肩膀上，说道：“您要是不过来，肯定又在忙，所以我就先把您骗过来休息休息，很快轮到哥的节目啦。”

　　“明天让我来打扫家里的卫生！”

　　方芸无奈地摇了摇头，眼眸里却流露出宠溺之色。

　　目光还是锁定了屏幕。

　　……

　　7点15分。

　　相隔两千公里之外京城，京师大女生宿舍7号楼305寝室。

　　叶子彤独自靠坐在床头，戴上耳机打开了电脑。

　　几天室友们都跑出去玩了，但她没有感觉到丝毫的孤单，反而有种独自拥有了整个世界的满足感，滑动手指熟练地打开了浏览器收藏夹里的一个网址。

　　网页显示，京城卫视《唱响中华》32晋16强的直播，进入了倒计时阶段。

　　凝视着不断跳跃的数字，叶子彤的心忽然跟着剧烈跳动起来！

　　在她自己都不知觉的情况下，俏脸浮现出淡淡的红晕。

　　艳如桃李。

　　……

　　7点20分。

　　后海，忘忧草酒吧。

　　今天是周末的第一个晚上，虽然还没到黄金时段，酒吧里面已经座无虚席。

　　奇怪的是，舞台上没有任何的歌手在演唱，连音乐都关了。

　　Led大屏幕上显示的居然是电视台新闻画面，左上角的Logo属于京城卫视。

　　这样的情景，在往常是根本不可能出现的——谁跑到酒吧里看新闻？

　　过了片刻，陈建豪手持麦克风走上台来。

　　他面带微笑地说道：“相信大家都已经知道了，今天晚上是我们忘忧草酒吧曾经的驻场歌手陆晨，参加京城卫视唱响中华32晋16强比赛的日子。”

　　“我们在这里观看直播，也为陆晨加油，我们都是他的亲友团！”

　　“晚上的酒水消费，一律打八折！”

　　掌声、笑声、口哨声、欢呼声在酒吧里面骤然响成一片。

　　很多老顾客举起了手里的酒杯，向陈建豪致意感谢，同时也在为陆晨助威。

　　不要让大家失望啊！

　　……

　　7点25分。

　　蓝天创意园，A8幢1905室，陆晨工作室。

　　还没有装潢好的工作室里面乱糟糟的，办公桌和椅子摆得到处都是，墙角堆放着大大小小的纸壳箱子，空气中弥散着一股乳胶漆特有的味道。

　　网络直播工作间里，李飞宇精神抖擞地坐在崭新的椅子上，他佩带着大耳机，面对着同样崭新的电脑、摄像头和麦克风，大声吼道：“大家注意啦，还有五分钟，还有五分钟开始直播！”

　　“音乐放起来，大家嗨起来，跟着我……”

　　“一起为陆飞大大加油！”

　　“加油！”

　　屏幕上刷过无数的弹幕，还有如同雨点般砸落下来的鱼丸。

　　一艘艘航空母舰威风凛凛地驶过！

　　……

　　7点27分。

　　京城卫视演播大厅，后台等候区。

　　陆晨怀抱着自己最心爱的吉他，正等待上场。

　　外面传来了主持人慷慨激昂的声音。

　　今晚《唱响中华》京城唱区32晋16强比赛，因为加入了现场观众和场外观众的投票环节，所以将延迟的时间从60分钟改成了5分钟，算是真正的直播了！

　　而陆晨被排在了第一位出场，编号是001。

　　在他身后还有31名选手，都是从成千上万名竞争者里脱颖而出的强劲对手。

　　而今天晚上将有一半人被淘汰出局，告别这个舞台。

　　陆晨知道，在电视机和电脑前面，有很多认识或者不认识自己的人将要看到自己的演唱，其中有他的亲人和朋友。

　　但他没有半点的紧张，平静地仿佛像是要去赴一场朋友下午茶的约会。

　　“下面有请京城唱区32强，001号选手陆晨上场！”

　　热烈的掌声骤然响起，恍如夏日里的风暴，瞬间在大演播厅里席卷而过。

　　冲击着陆晨的耳膜。

　　陆晨的眼眸陡然变得明亮起来，唇角勾起一抹淡淡的笑容。

　　在掌声之中他踏上台阶，迈着沉稳有力的步伐来到舞台中央，站在聚光灯下。

　　同时面对着4位评委、27个摄像机镜头和1500名现场观众！

　　“四位评委老师好，观众朋友们好，大家晚上好！”

　　陆晨目不斜视，对着麦克风说道：“我是001号选手陆晨。”

　　说完，他躬身行礼。

　　刚刚平歇下来的掌声再次响起，能听出观众对他的喜爱和支持。

　　一首《边走边唱》，一首《春天里》，让初赛表现出色的陆晨在《唱响中华》里唱响了自己的名字，也让很多观众对他不再陌生。

　　哪怕他跳过了复赛，直接晋级32强。

　　在上周也就是7月19日，中华原创音乐排行榜7月第3周榜单里，经过一个月时间的推广和宣传，《春天里》成功登顶榜首位置！

　　彷徨乐队名声大振，成为新晋炙手可热的乐队，而作为《春天里》里的原创词曲作者，陆晨的名字被不少圈内人给牢牢记住。

　　评委之一的甜歌王后陈菲儿笑着问道：“陆晨，我们又见面了，今天晚上你给大家带来什么好歌呢？还是自己的原创作品吗？”

　　她露出期待的表情，正好给了摄像机一个特写的镜头。

　　陆晨没有让人失望，他点点头回答道：“是的，今天晚上我给大家带来的这首歌很特别，它是我的第一首原创作品，一首校园民谣……”

　　“它的名字叫做，同桌的你！”

　　谭鸿说道：“那期待你的精彩演唱。”

　　音乐响起。

　　陆晨微微地低下头，轻轻拨动着琴弦。

　　开始了他的演唱。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你！”

　　“……”

　　这首《同桌的你》，陆晨已经弹唱过很多遍，但是每次弹每次唱，都有着不同的感觉和体会，不能说哪次是最好的，但唱出的都是心声味道。

　　歌曲本身并不复杂，简单的两段体，音域也不宽，仅仅只有六度而已。

　　可它旋律很优美，简单易唱，还有丝绸一样绵长而细腻的歌词，很轻易地触动人们一直深藏在内心的情感，让大家产生了强烈的共鸣，回想起往昔的时光。

　　这首曲调悠扬、旋律清新的歌曲，极好地反映出学生时代纯真而又朦胧的情感，所以一直都是陆晨最受人欢迎的作品之一。

　　不同于往常，这首歌经过了涅盘工作室的重新编曲，王静在伴奏里加入了手风琴和口琴配乐，大大丰富音色的同时，也加强了旋律的怀旧感。

　　因此当陆晨将《同桌的你》拿出来放在真正的舞台上演唱，这首经典作品的魅力不但没有丝毫的褪色，反而越发的感人。

　　就算是曾经听过多次的，照样会被深深打动！

　　演播大厅变得安静，很安静，所有人静静地聆听着，品味着。

　　很多很多的人，在陆晨略带一丝伤感的娓娓述说中，回想起来的是自己经历过的青春美好岁月——那借过的橡皮擦，抄过的笔记本，桌上的三八线……

　　那些美好的美好的，那些甜蜜的甜蜜的，都已经随风而逝！

　　“……谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣，啦……”

　　直到陆晨唱完，全场依旧鸦雀无声。

　　啪！啪！啪！

　　第一位拍响手掌的是评委林志杰。

　　这位飞石唱片音乐总监的目光中，有着抑制不住的赞赏和欣赏。

　　然而大家仿佛如梦初醒，纷纷鼓起了手掌，先是杂乱无章的，旋即变得整整齐齐，真诚而热烈的掌声如潮似浪！

　　陈菲儿第一个站了起来，她的眼睛里闪烁着晶莹的光芒，为陆晨鼓掌。

　　很多的观众跟着站起，虽然比赛直播才刚刚开始，陆晨是第一位出场的歌手，可是现场的气氛已然被推向了高潮！

　　“谢谢！”

　　陆晨深深地鞠躬，真诚地说道：“谢谢大家！”

　　他的心，已经不再平静。

　　这种感觉，真好！

　　足足过了1分钟时间，掌声才终于平息下来，所有人坐回到自己的位置上。

　　陈菲儿说道：“陆晨，我喜欢你这首歌，很喜欢！”

　　她甚至有点激动：“所以我给你十分！”

　　话音刚落，这位甜歌王后用力按下了桌上的打分器，给了陆晨最高的分数。

　　陆晨意外喜悦，唯有感谢：“谢谢陈老师。”

　　《唱响中华》32进16强，采用评委打分和场内、场外观众投票结合的方式，来评选出16强的名额，其中评委分数的比重达到40%。

　　陈菲儿首次打出的10分，无疑是在陆晨致胜的天平下，压下了重重的砝码！

　　她笑着说道：“我也谢谢你，让我听到了一首好歌，真的。”

　　笑里带泪。

　　感性如她，感动如她。


第106章 意料之中

　　【鲸鱼TV】，陆飞直播间。

　　当直播画面里，陈菲儿为陆晨打出最高10分的时候，整个直播间都沸腾了！

　　“陆飞大大万岁！”

　　“太赞了，主播唱得好，陈菲儿打分打得漂亮！”

　　“我爱陆飞大大，也爱陈菲儿！”

　　“你们说我们主播大大，有没有可能跟陈菲儿在一起啊？她很感动的样子。”

　　“前面的醒醒，不要做梦了，快起来搬砖吧，说什么梦话呢？”

　　“哈哈，想法很好，但能现实点吗？人陈菲儿都30+了！”

　　“我宣布，从现在开始，我就是陈菲儿的粉丝啦！”

　　“16强没有悬念啦！”

　　“打赏，打赏！”

　　主持直播的李飞宇，早已经吼到声嘶力竭，笑到嘴巴都裂开了。

　　虽然他是在几天之前辞去4S店的工作，虽然他刚刚来到陆晨工作室，虽然每天忙忙碌碌地跑个不停，虽然晚上还要加班……

　　但他已经深深地爱上了这份激情四射、充满活力的工作！

　　让鱼丸来得更猛烈一些吧！

　　让土豪们打赏的航空母舰来压死我吧！

　　蓝天创意园区A8幢的某个楼层里，传出了鬼哭狼嚎般的叫声。

　　那些在同幢大楼里的苦逼的加班狗们听到，无不感到寒意阵阵毛骨悚然。

　　一定是空调打得太低了！

　　……

　　忘忧草酒吧。

　　舞台大屏幕上，林志杰刚刚给陆晨打出了评委分数。

　　10分！

　　和陈菲儿同样的10分，最高分！

　　酒吧里面顿时欢声雷同，很多客人鼓掌叫好，也有吹起嘹亮的口哨。

　　还有人拍着桌子，大声地嚷道：“上酒，上酒！”

　　他们都认识陆晨，认识这位性格率真、英俊帅气的年轻人，大家有点惋惜陆晨没有继续在忘忧草里演出，但都很高兴看到他走向更加广阔的天地。

　　而现在陆晨真正站到了聚光灯下，出现在亿万电视观众的面前。

　　一颗歌坛的新星正冉冉升起。

　　那他们可以很骄傲地对别人说——你看这位才华出众帅哥，我曾经点过他的歌，曾经和他一起喝酒，曾经和他聊过音乐。

　　他们与有荣焉！

　　陈建豪站在吧台里面，大声宣布道：“下一杯酒，我请客！”

　　欢呼声更加响亮了。

　　今夜的忘忧草酒吧，注定无眠！

　　调酒师大卫摇了摇头，问道：“老板，小陆老板现在只是参加淘汰赛，后面还有很多的比赛，如果他都赢得胜利，那你是不是要将忘忧草都给请客了？”

　　陈建豪愣了愣，随即哈哈大笑，伸手用力拍了拍这位酒保的肩膀。

　　“你不懂的。”

　　……

　　京师大女生宿舍。

　　叶子彤紧张地注视着笔记本电脑的屏幕，她的贝齿咬着红唇，左手按在电脑的触控板上，右手情不自禁地抓着被单，仿佛随时都会大声叫喊出来。

　　陈菲儿给了陆晨10分，林志杰也给了陆晨10分，那么下一位呢？

　　下一位是甄真。

　　这位《流行音乐》杂志的主编，给陆晨打出的分数是……9分！

　　居然只有9分？

　　明明已经是极高的分数，叶子彤却非常的失望，连带着看甄真都有点不顺眼。

　　你怎么只给9分呢？

　　甄真点评道：“你这首歌写得很好，唱得也很好，就是感情上还欠缺一点深度，所以我给你9分，希望你继续努力，再接再厉！”

　　陆晨微笑躬身：“谢谢甄真老师！”

　　见到这样的情景，叶子彤不由地产生了一股闷气，啪嗒一声将屏幕合上。

　　但仅仅过了3秒钟，她又重新打开。

　　还没看谭鸿的打分呢！

　　谭鸿一定会给陆晨10分的，叶子彤完全确信！

　　……

　　“10分！”

　　滨海市东屏小区，陆雪猛地从沙发上跳了起来，欣喜无比地叫了起来。

　　“老妈，谭鸿，谭鸿他也给老哥打了10分！”

　　方芸微笑，目光却是紧紧盯着电视屏幕上，正向评委鞠躬致谢的儿子。

　　她日夜牵挂的儿子，已经真正长大成熟了，不但赚到了很多的钱，而且还出现在电视里面，享受着成功带来的喜悦和荣誉。

　　方芸都不知道陆晨居然拥有这样的才华，他将来的成就，绝对要超过父亲！

　　想到陆庆生，方芸的眼眸里泛起了点点泪光。

　　老陆，你在天上，知道不知道自己的儿子这么出息了？

　　他要当明星了！

　　方芸笑着，笑中有泪。

　　……

　　陈菲儿10分，林志杰10分，甄真9分，谭鸿10分！

　　四位评委全部打出了分数，他们给陆晨这首《同桌的你》的总分是39分。

　　近乎完美的评分！

　　这意味着陆晨拿到了评委40%比重里的39%，几乎可以说立于不败之地。

　　除非他在现场观众和场外观众投票环节里大败亏输。

　　但那又怎么可能？

　　现在的观众不用多说了，刚才的掌声如此热烈，支持者绝不是少数。

　　至于场外观众投票，【鲸鱼TV】几十万粉丝正饥渴难耐呢！

　　所以16强的席位，陆晨是拿定了！

　　带着满满的自信，他下场回到了后台之中。

　　32晋16强的比赛，是要到最后才公布胜出者名单，所以就算陆晨是第一个出场，他也不能离开，必须要在这里呆到节目结束。

　　后台大休息室里的其他选手，都用羡慕嫉妒恨的目光看着载誉归来的陆晨。

　　陆晨的演出过程，他们都看得清清楚楚。

　　39分的评委分数，对大多数人而言简直是高山仰止，根本无法超越。

　　哪怕并肩也做不到！

　　拥有了这份荣誉和资格，陆晨基本可以确定京城唱区10强的位置了。

　　没错，是10强而不是16强！

　　“陆学长……”

　　一名楚楚动人的少女迎了上来，真诚地祝贺道：“恭喜你，这首歌真好听。”

　　陆晨笑道：“谢谢，你也加油。”

　　对方正是陆晨在初赛时候认识的穆小初，一位来自外国语学院的小女生。

　　她先后通过了初赛和复赛，也拿到了32强的名额，参加今晚的晋16强赛。

　　正在这个时候，一名现场工作人员匆匆赶了过来。

　　他轻声问道：“陆晨先生，请问你现在方便吗？我们节目组的总监想要见你。”

　　《唱响中华》的节目组总监找自己？

　　陆晨多多少少有点惊讶。

　　他不动声色地冲着穆小初点了点头，然后对工作人员说道：“没问题。”

　　“那好，请跟我来。”

　　在这位现场工作人员的带领下，陆晨离开了演播大厅的后台。

　　穿过弯曲的走廊，两人来到了一间办公室内。

　　房间里已经有好几个人在，见到陆晨进来，他们都纷纷站起身来。

　　工作人员为陆晨介绍道：“这位就是我们节目组的音乐总监，古锐古总监！”

　　古锐是位40来岁文质彬彬的中年人，身材瘦高带着黑框眼睛，很有点音乐家的风范气度，另外几位同在办公室里的，也都是节目组的成员。

　　陆晨坐下之后，古锐亲自给他倒了杯茶水。

　　这位音乐总监性格并不黏糊，他开门见山地说道：“陆晨，我是代表节目组，想要问问你，是否愿意将你上次唱的那首歌的版权转让给我们京城卫视？”

　　“我们将用这首边走边唱当作唱响中华的主题宣传曲，用在唱区PK上！”

　　原来如此！

　　古锐提出的要求，并没有让陆晨感到多么意外或者惊喜。

　　早在海选结束之后，他就给自己准备了那首《边走边唱》，目标正是瞄准《唱响中华》的主题，直接在资格赛上就亮了出来。

　　事实上，京城卫视方面隔了两个星期才找上他，才是让陆晨真正意外的。

　　他以为对方很快就会跟自己交涉。

　　当然在表面上，陆晨依旧不动声色，微笑道：“那完全没有问题，我很高兴我的歌能被节目组选中！”

　　古锐明显松了一口气，说道：“那我们现在就谈谈版权转让的条款吧。”

　　让他没有想到的是，陆晨犹豫了一下，说道：“古总监，情况是这样的，我很乐意向贵方转让这首歌的版权，但是具体的条款，还得让我的经纪人来谈。”

　　“你的经纪人？”

　　古锐惊讶地问道：“你还有经纪人？”

　　他手头上关于陆晨的资料里面，可没有提到陆晨还有自己的经纪人。

　　这下子事情就麻烦了！

　　古锐原本是想借着节目组的名头，轻轻松松地拿下《边走边唱》的版权。

　　结果陆晨居然祭出了“经纪人”这件法宝！

　　他忽然感觉，自己恐怕低估了眼前这位帅气的年轻人。

　　陆晨将古锐的神态变化都看在眼里，笑笑道：“古总监，您尽管放心，我想我的经纪人不会提出什么离谱的条件，毕竟唱响中华的影响力那么大。”

　　陆晨正想借助《唱响中华》来打响名气宣传自己，当然不会提过分的条件。

　　其实就算是免费授权给对方也可以，但有些原则还是得坚持。

　　否则很容易被人当成软柿子！

　　这个时候，经纪人的作用就大大凸显出来了。

　　古锐不由地问道：“那你的经纪人什么时候能过来和我们谈？”

　　陆晨露齿一笑：“下个星期一好吗？”


第107章 名至实归

　　现在的年轻人啊，真是了不得了！

　　古锐看着眼前这位笑起来很阳光的年轻人，心里十分的感慨。

　　作为业界的资深前辈和现任《唱响中华》的音乐总监，他见过不知道多少位刚刚闯入到娱乐圈里面来的新人。

　　他们有的桀骜骄狂，有的天真幼稚，有的谨慎畏怯，也有的卑躬屈膝……

　　在古锐的印象里，极少有能像陆晨这样，面对京城卫视这般庞然大物，态度依然有礼有节、不亢不卑的新人，而且他的身后不存在任何的背景势力。

　　不同于几位在晋级赛里表现出色的选手，陆晨没有签约娱乐或者经纪公司。

　　那是什么或者说是谁给了他如此巨大的勇气和信心？

　　一位不知道是否存在的经纪人吗？

　　古锐猜不出答案。

　　但这位音乐总监能够看出陆晨并不是在故作镇定，他的眼神明亮清澈，他的笑容真诚亲切，虽然礼貌客气，却始终坚守住自己的底线，不轻易做出许诺。

　　哪怕对他而言，这是一个和京城卫视拉近关系的极好机会。

　　这样的年轻人，前途无量！

　　古锐立刻笑道：“星期一没有问题，我给你留个电话，随时联系吧。”

　　古锐所代表的固然是京城卫视《唱响中华》节目组，但能否买下或者付出多少代价获得《边走边唱》的版权，对他而言其实无关紧要。

　　他对陆晨倒是颇有好感。

　　古锐递给了陆晨一张自己的名片。

　　陆晨起身用双手接过，说道：“谢谢古总监。”

　　这个小小的细节让古锐感到颇为舒服，一名22岁刚大学毕业出来的年轻人，很少有这么懂礼貌的，通常都要在社会上历练过几年才能学会。

　　很多甚至永远都学不会，或者不屑去学。

　　古锐的态度越发和善：“不用客气，我们节目组很欣赏你的才华，希望你能一路过关斩将杀入到最后决赛，带给观众更多更精彩的作品，加油吧！”

　　陆晨再次感谢，然后告辞离开。

　　回到演播大厅的后台，第三位选手刚刚结束自己的演唱。

　　她的表现应该不是很好，四位评委里面，林志杰和甄真都只给了4分，陈菲儿给了6分，谭鸿给了5分，全部加起来也仅仅只有19分。

　　如果没有意外的话，这位选手应该是要被淘汰出局了。

　　因此她是哭着离开舞台的。

　　现在的真人选秀比赛就是如此的残酷，尤其是到了晋级阶段，一次表现失常就很有可能直接出局，而想要拿到评委手里面的复活彩蛋太不容易。

　　比赛继续。

　　32位选手逐一登场演唱，并且接受评委的评分，无疑是相当漫长的过程。

　　不过陆晨有足够的耐心，等候摘取胜利果实的时刻到来！

　　晚上11点15分，所有歌手演唱结束。

　　现场主持人立刻宣布将公示场内场外观众的投票结果，排出16强名额。

　　由于这场比赛参赛的选手很多，所以他们的观众投票全部由电脑系统集中统计，并且同时公布结果来节省时间。

　　下一场16晋10强的唱区决赛，那就要当场公布数据，而不是等到全部结束。

　　“现在，就让我们共同期待，唱响中华京城唱区16强选手的诞生！”

　　“他们分别是……”

　　在主持人慷慨激昂的演讲声中，现场的气氛被推向了新的高潮。

　　演播大厅里面的1500名观众无不翘首以盼，所有人的目光全都聚焦在背景大屏幕上，巨大的屏幕里《唱响中华》的Logo持续闪烁，预示着谜底即将揭晓！

　　谭鸿、陈菲儿、林志杰和甄真四位评委拍起手掌。

　　屏幕的画面陡然一变，一个金灿灿的数字跳了出来。

　　16！

　　下一刻，这个数字猛地爆开化为点点金光，第16名胜出者的身份随之揭晓。

　　林雅茹！

　　选手姓名：林雅茹，

　　选手编号：023号，

　　演唱曲目：夏夜情，

　　评委总得分：27分，

　　场内观众选票：1025票，

　　场外观众总投票：162540票，

　　综合得分：77.69分！

　　演播大厅后台，一名长发披肩的女子用双手捂着脸，喜悦到泣不成声！

　　她无疑正是刚刚跻身16强的林雅茹。

　　虽然排名是最后一位，但这意味着她战胜了一半的对手，进入到更高层次的比赛中，不管最后能不能杀入京城唱区10强，都已经算是胜利。

　　在历届选秀之中，不乏在晋级赛中被淘汰的选手让娱乐经纪公司看中，由此成功签约出道，混得比战胜他们的对手都要好。

　　所以刷脸非常重要，进一步就是刷一回脸，而且越刷越大，机会也就越多！

　　接下来依次公布第15、14、13……

　　16强选手纷纷亮相，现场观众的喝彩声此起彼伏，热烈的掌声绵绵不断。

　　见到自己支持和喜欢的选手成功晋级，大家都会有很强烈的满足感。

　　后台休息区里，选手们有的沉默、有的欢呼、有的激动，也有的在流泪。

　　没有比这个过程更加煎熬和考验意志的。

　　而直到第3位晋级选手出现，陆晨也没有见到自己的名字。

　　但他始终坐得稳稳当当，淡然自若。

　　相比之下，那些坐在电视机和电脑前面，坚持了3个多小时的观众们就有点扛不住了，尤其是陆晨的亲友和粉丝们。

　　方芸揉了揉眼睛，苦笑道：“现在的节目啊，太会吊人胃口了！”

　　陆雪握着小拳头，非常肯定地说道：“老妈安啦，老哥一定能赢的，冠军！”

　　忘忧草酒吧里，老顾客们连酒都不喝了，大家的眼睛都盯着屏幕。

　　不会被淘汰了吧？

　　那绝对不可能！

　　叶子彤对自己暗暗说道，浑然没有注意到刚刚回到宿舍里的室友们。

　　虽然学校里早已放暑假，但很多人还是愿意留在这座超级大城市里渡过炎热的夏天，因为在这里有着太多精彩的日子可以享受。

　　叶子彤的生活并不算是丰富多彩，但今年暑假她第一次申请了留校住宿。

　　只为了守在宿舍的床上，看一场选秀比赛？

　　陆飞直播里，95万+在线观众发出的弹幕数量，已经达到了堪称恐怖的地步！

　　如果不设置弹幕分区，那根本就无法观看直播视频了。

　　“啊呀，就剩下最后2个名额了，你们说我们的陆飞大大会被淘汰吗？”

　　“呸呸呸！什么乌鸦嘴，我们主播百分百是冠军！”

　　“好紧张好紧张好紧张好紧张呀！”

　　“大家镇定，不是第一名就是第二名，相信我黄半仙百分百没错的。”

　　“我都不知道你们紧张什么，陆帅的评委分是最高的，他会被淘汰出去？”

　　“是啊是啊，主播肯定能赢！”

　　“我真是服了京城卫视，32晋16强搞得跟全国总决赛似的。”

　　“主播要是被淘汰，老子直播吃翔！”

　　“哈哈，你们都太天真了……”

　　这个时候，总分排名第2位的16强选手公布——穆小初！

　　演播大厅现场和后台休息区，同时响起了热烈的掌声，不管是那些注定被淘汰的，还是已经成功晋级的，都向这位秀美腼腆的小女生送上了祝贺。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　穆小初的俏脸涨得通红，站起来都有点手足无措，连连躬身致谢。

　　她都没有想到，自己居然能够拿下16强里的亚军位次。

　　感谢的同时，穆小初的目光不由地朝着陆晨看去，后者同样也在为她鼓掌。

　　此时此刻她心里面所想的问题，是最后一个名额的归属。

　　是不是陆晨的？

　　不仅仅只有穆小初，同在后台休息区里的不少选手也在暗暗揣测。

　　虽然说陆晨拿到了最高的评委分数，他在创作方面的才华也是有目共睹，但难保《唱响中华》节目组会爆个大料出来，将陆晨直接给淘汰掉来制造热议话点。

　　这样的手段，在以前各种选秀节目里屡见不鲜，所谓的大热必死！

　　而陆晨也不用真正立刻就死，别忘了在四位评委手里都还捏着一颗复活金蛋，完全可以先让他“意外”地被淘汰，再成功复活进入16强候选名单之列，照样可以参加后面的比赛。

　　如此一来，戏剧性的效果有了，炒作目的也达到了，皆大欢喜！

　　至于陆晨是否心甘情愿被耍，他一个小小的新人还敢对抗京城卫视不成？

　　那真是天大的笑话了！

　　陆晨注意到了来自其他选手异样的目光，他甚至清楚对方心里在想什么。

　　可陆晨根本不在乎——燕雀安知鸿鹄之志！

　　舞台大屏幕上，终于显示出了“1”字，并且用漂亮的皇冠作为衬托。

　　《唱响中华》京城唱区，32晋16强总分第一的选手出炉！

　　他就是……

　　陆晨！

　　选手姓名：陆晨，

　　选手编号：001号，

　　演唱曲目：同桌的你，

　　评委总得分：39分，

　　场内观众选票：1469票，

　　场外观众总投票：726502票，

　　综合得分：95.35分！

　　没错，就是陆晨，京城卫视没有玩任何的幺蛾子。

　　他的冠军名至实归！

　　暴风雨般激烈的掌声，在演播大厅内外骤然响起，很多观众鼓掌并且起立。

　　为他们所喜欢的歌手而喝彩！


第108章 姐姐

　　在优美动听的音乐声中，晋级《唱响中华》京城唱区16强的选手悉数登场。

　　电视摄像机的镜头，给了陆晨一个大大的特写。

　　定焦。

　　方芸忍不住伸手揉了揉眼睛，擦去眼角溢出的泪水。

　　陆雪靠在她的怀里，捏着手机笑得很开心。

　　忘忧草酒吧，顾客们在干杯，不管认识不认识，干了这杯酒吧！

　　叶子彤心满意足地关上了笔记本，结果她忽然发现在自己床前不知道什么时候多了三位室友，正用诡异+暧昧的眼神盯着她。

　　陆飞直播间，近百万在线观众共同营造出的庆祝氛围达到了最顶点！

　　因为陆晨赢了。

　　因为我们的主播陆飞赢了，成功登顶16强首位。

　　所有人都是见证者和参与者。

　　这也是属于大家的胜利！

　　……

　　翌日下午，首都高铁站出站口。

　　陆晨站在拥挤的人群里面，他看着前方正通过闸机的旅客，寻找熟悉的身影。

　　闸机上方悬挂的Led电子屏，清清楚楚地显示G31次列车已经到站。

　　这趟高铁列车陆晨并不陌生，一年前他正是搭乘G31自滨海来到京城打工。

　　而今天，他是来接自己的姐姐陆熙的。

　　昨天晚上《唱响中华》比赛结束之后，陆晨给陆熙打了个电话，希望后者能在这两天里来京城一趟，帮助他完成同京城卫视之间的版权转让谈判。

　　其实这件事并不算多大，但是对陆熙而言是极好的锻炼机会。

　　她已经同意担任陆晨的经纪人。

　　连陆晨自己都没想到，陆熙居然不假思索地答应了下来，并且在今天就赶来。

　　她甚至没有对陆晨惯常性地嘲讽几句。

　　越来越多的旅客过了闸机，出站通道过来的人也越来越少，却始终不见陆熙。

　　陆晨不免有点焦急，掏出手机准备给她打个电话。

　　正在这个时候，前面通道里走过来一名身穿素色长裙、拖着行李箱的女子。

　　陆晨顿时松了口气，挥手招呼道：“姐姐！”

　　这名姗姗来迟的女子，正是他的姐姐陆熙。

　　陆熙瞥了陆晨一眼，她自顾自地取票通过闸机，神色淡淡的。

　　“让我来吧……”

　　陆晨赶紧上前去帮她提大大的行李箱。

　　陆熙握着拉杆的手紧了紧，终究还是放开来让给了陆晨。

　　出了高铁站，外面已经有车在等着了。

　　为了迎接陆熙的到来，陆晨特意让李飞宇帮忙去租了辆车，这样就很方便。

　　“这位是李飞宇……”

　　陆晨给陆熙介绍了兼职司机：“他是我在京城认识的朋友，也是工作的帮手。”

　　“这是我的姐姐，陆熙，熙熙攘攘的熙。”

　　李飞宇连忙招呼道：“陆熙姐你好，我现在是大晨的助理。”

　　“你好。”

　　陆熙点了点头，说道：“你现在倒是有几分老板的派头了，助理都配上了。”

　　后面两句话，她是对着陆晨说的。

　　陆晨苦笑。

　　还是熟悉的味道，这才是他的姐姐陆熙，话语里面总是带着刺。

　　当然只针对他而言。

　　李飞宇缩了缩脑袋，觉察到两人之间并不是很融洽，他很聪明地闭上了嘴巴。

　　本来陆晨是准备先回公寓的，但是陆熙想要去工作室看看，于是就转道开往了五环路的蓝天创业园区。

　　位于A8幢19层的陆晨工作室还是很乱，墙面漆虽然都已经刷好了，不过由于订制的办公桌和电脑椅都没到，所以显得空荡荡的，像是被大风刮过一样。

　　墙角边堆放着电脑主机、显示屏、打印机等等的纸箱盒子，地板倒是拖得干干净净，只等桌椅就位那立刻能够开张营业。

　　两间办公室，一间被临时改造成了网络直播室内，新购了电脑麦克风等设备，在陆晨无法主持直播的时候，就由李飞宇来担任主播。

　　陆晨在《唱响中华》32晋16强的比赛，正是通过这个房间来完成直播的。

　　目前来说，【鲸鱼TV】的主播工作依然是他的收入的最重要来源。

　　而另外一间没有装好的办公室，陆晨是准备留给陆熙的。

　　他希望陆熙除了担任自己的经纪人之外，还能再担任工作室的经理职务。

　　以姐姐的能力，完全没有问题。

　　至于陆晨自己，专心专注音乐事业就够了，说不定将来还要涉及演艺方面。

　　唯一的问题是目前工作室里根本没有多少员工，还需要招募补充。

　　至于经营执照，早在3天前就办理下来了。

　　这家以陆晨自己名字命名的工作室，注册资金是10万元，算是政府目前大力扶持的小微企业，因此在蓝天创业园区享有政策优惠和资源倾斜。

　　办理审批执照的速度极快不说，入园之后工作室第一年免税，第二年减半征税，第三年全税但可以申请房租补贴，经营环境来说在京城地区算是最佳之一。

　　陆熙在了解情况之后，显然很满意。

　　但这并不意味着她对陆晨同样满意：“滨海那边的工作我已经全部辞了，这次过来京城是打算长住和考研的。妈妈的意思是让我来帮你和监督你，现在的娱乐圈那么乱，我们都不希望你在里面堕落。”

　　陆晨还是苦笑。

　　步入21世纪之后，国内的娱乐产业随着网络世界的兴起而蓬勃发展，规模日益庞大，明星大咖层出不穷，流行音乐和电影电视行业正面临着前所未有的变革，因此不可避免地产生了许许多多的负面影响。

　　谁谁出轨被拍啦，谁谁吸毒被抓啦，谁和谁又在撕逼啦，谁在惊爆潜规则？

　　普罗大众喜欢明星和偶像，但是对于娱乐圈，大家的印象都不是很好。

　　除了极少数人之外，混在娱乐圈里的没有谁是真正的白莲花。

　　陆晨即将踏入的，正是这样一个光怪陆离的圈子。

　　方芸的担忧很正常。

　　而如果有陆熙在他身边帮助他、监督他，那么情况就会好很多。

　　陆晨完全能够理解自己母亲的想法。

　　“另外……”

　　陆熙继续说道：“你让我当工作室的经理没有问题，但在涉及到工作室方面的事情上，那你必须要听从我的意见，否则我就没有必要留在这里。”

　　陆晨想了想说道：“这个应该没有问题，如果我有想法，我会跟你先商量好。”

　　哪怕是亲姐弟，在工作方面照样也会产生矛盾，沟通就很重要了。

　　陆熙想了想，勉强点了点头：“也行……”

　　“另外工作室需要招聘一位文员兼我的助理，要女的，财务方面我自己先管着，不用另外找人，再招一位前台接待，一位网络媒体推广方面的专业人员，先把工作室的架子给搭起来，以后再慢慢扩充。”

　　她很快进入到自己的新角色之中，除了招聘员工之外，对办公室的布置也提出了自己的意见，说得头头是道。

　　陆晨听得头都大了，连忙说道：“这些事姐姐你来安排吧，我让李哥先帮你张罗，前台接待李哥有朋友可能愿意来，其他人你看着办好了。”

　　说完，陆晨送上了一张早已准备好的银行卡。

　　他对陆熙说道：“工作室的资金全都在这里，你看着用，密码是你的生日。”

　　这张卡里总共有40万，是陆晨前段时间赚来的大部分钱，包括直播打赏、主播工资还有李白送的20万，不少已经用来支付办公室的租金和物品购置上。

　　陆熙也没有客气，她接过了银行卡，看着陆晨的眼神里多了一丝柔和。

　　“以后你赚来的钱就让我帮你管着，反正以后都要拿来给家里还债的。”

　　陆晨没有异议。

　　他知道这两年来，陆熙为家里付出了多少，至少比他要多得多。

　　而现在是他承担起重责的时候！

　　参观完工作室，陆晨带陆熙去租住的公寓。

　　他先把李飞宇送回家，然后自己开车前往锦城苑小区。

　　早在18岁那年陆晨就考到了驾照，不过最近两三年他都没怎么开车，所以在路上小心翼翼的，直到手感恢复之后才加快了点速度。

　　回到家打开房间门，他先将沉甸甸的行李箱提了进去。

　　陆熙跟着进来，她脱了鞋里里外外看了一圈，说道：“没有我想的那么邋遢。”

　　陆晨只有苦笑——今天他都苦笑很多次了。

　　以前在家里的时候，他确实不怎么很讲卫生：“姐，这套房子你先住着吧！”

　　陆熙愣了愣，问道：“那你住哪里？”

　　这套房子只有一室一厅，如果同住的话，那陆晨只能睡沙发了。

　　不过他另有打算：“工作室那里有休息间，够我住的了，而且工作也方便。”

　　陆熙沉默了片刻，说道：“其实你不用对我这么好……”

　　陆晨打断她：“你是我的姐姐！”

　　陆熙再沉默，过了片刻她说道：“那你带我去附近的商场，我要买点东西，不要去那种高档地方，太浪费钱。”

　　陆晨想了想说道：“那我们去学仕商城吧，那里的东西又好有便宜。”

　　学仕商城位于大学城的附近，定位中档层次也不是太低，所以深得大学生和普通白领的青睐，而且暑假淡季商场里面的打折往往很厉害。

　　另外买完东西又可以在商城里吃饭，晚上再去忘忧草酒吧坐坐也很方便。

　　陆晨准备将陆熙介绍给陈建豪认识。

　　陆熙对京城不熟悉，当然没有异议地听从了他的安排。


第109章 巧遇

　　学仕商城的名字虽然不洋气，但是在大学城周边地域，也是响当当的牌子。

　　它的规模足够大，集中了商场、超市、餐厅、影院、网吧、游戏厅等等热门商业设施，跑到里面玩上一天都不会感觉到乏味，有吃有喝有玩更有乐。

　　学仕商城的经营定位很明确，服务目标人群就是大学城里十几万师生和附近商业区的普通白领、蓝领，商场里面基本上没有奢侈大品牌，以中档商品为主。

　　陆晨以前不止一次来到学仕商城，所以对这一片还是很熟的。

　　他载着陆熙先在商场北面停车场里停好车，然后沿着步行道直达商场内部。

　　由于是周末时间，因此商场里面人来人往很是热闹。

　　“我们先吃饭吧……”

　　陆晨看看时间都过了5点，说道：“这里的云锦餐馆味道不错，价格也实惠。”

　　陆熙说道：“也好，点两三个菜就够了，我吃不了多少的。”

　　陆晨笑道：“我最近饭量很大的，两三个菜真不够，至少要五六个才行！”

　　陆熙伸手捏了捏他的胳膊，说道：“你是壮了不少。”

　　这样的举动在以前她可是极少对陆晨做。

　　同在陌生的城市，为了相同的目标，两人之间存在的隔阂正在慢慢消融。

　　正说着，自前面正门方向走来了四名女生，恰好和两人打了个照面。

　　其中一名身穿黄衫的少女愣了愣，脸上露出不敢置信的神色。

　　而跟在她身边的白裙女生却是脸色陡白！

　　这名女生正是叶子彤。

　　她们同寝室的四名女生，在暑假都选择住校留在京城里过完这个夏天。

　　今天晚上叶子彤是被左馨甜拉着过来逛商场的，跟另外两名室友一起，但两人万万没有想到居然在学仕商城里面碰到陆晨。

　　当她见到陆晨和身旁女子说笑亲热的时候，一颗心仿佛像是被利刃刺中！

　　虽然叶子彤很清楚，自己和陆晨并没有确定真正男女朋友的关系，但是眼前的这一幕依旧让她有种无地自容的感觉，羞愤、痛楚、难堪！

　　不仅仅是左馨甜，两名室友都是认识陆晨，都知道两人在交往。

　　“陆晨！”

　　左馨甜首先叫了起来：“你怎么能这样！”

　　她气势汹汹地准备冲上前去跟陆晨理论，结果被叶子彤拉住：“算了……”

　　左馨甜恨铁不成钢：“怎么能算了？你那么喜欢他，他这样……”

　　在左馨甜看来，陆晨简直就是传说中的陈世美负心汉，在电视节目上露过脸，刚刚有点名气就开始搞三搞四，居然背着叶子彤和别的女人交往。

　　是可忍孰不可忍！

　　最让左馨甜恼火的是，陆晨身边的女人论相貌，根本比不上叶子彤。

　　“叶子！”

　　同样惊愕的陆晨反应过来，顿时哭笑不得。

　　他连忙上前向叶子彤询问道：“你和甜甜她们也来逛商场啊？”

　　叶子彤扭过头没有理他，眼圈却是红了：“甜甜，我们走。”

　　左馨甜和其他两名女生齐齐向陆晨投来鄙视的目光，如刀似刃切肉刮骨！

　　陆熙看着，脸上露出似笑非笑的神色。

　　陆晨赶紧拉住了叶子彤的手，怕她不管不顾地跑掉，那误会可就真大了。

　　“叶子，这是我姐姐陆熙，她今天刚从家里过来的。”

　　啊？姐姐？

　　三名女生目瞪口呆，这个时候她们才发现，陆熙和陆晨还真有几分相似！

　　人家是姐弟俩。

　　闹笑话了！

　　左馨甜恨不得找个地缝钻进去，脸蛋羞红如同秋霜苹果。

　　叶子彤用力想要挣脱陆晨的手，但听到他的解释也是愣了愣，原本有点惨白的俏脸悄然浮现出一层淡淡的红晕，一时间都手足无措了。

　　这误会闹得真有点大，要命的是她吃醋都没有理由。

　　毕竟两人只是互有好感而已。

　　这个时候陆熙走了过来，面带微笑地问道：“你好，我是陆晨的姐姐陆熙，你是他的朋友吗？”

　　陆晨放开叶子彤的手，有点尴尬地介绍道：“姐，这位是叶子彤，她们都是京师大的学生，是我在京城里认识的朋友。”

　　叶子彤忍着羞涩，鼓足勇气抬起头说道：“陆熙姐，你好。”

　　陆熙笑道：“认识你很高兴，你叫叶子是吧？正好我刚到京城定居，现在想买点东西都不知道地方，你能帮我一起看看吗？”

　　在叶子彤面前，陆熙完全就是位温柔可亲的大姐姐，她不由地点了点头。

　　误会化解之后，叶子彤给陆熙介绍认识了左馨甜和她的另外两位同学。

　　女生们的年龄相差并不是很大，所以很快就熟悉起来。

　　结果倒是把陆晨给冷落到了一边。

　　好在饭总是要吃的，大家商量了一下，于是一起到云锦餐馆拼桌。

　　陆熙似乎很喜欢叶子彤，一直都拉着她说话。

　　连吃饭的时候都不放过。

　　也就一顿饭的功夫，两人之间的称呼就变成了“熙姐”和“子彤”。

　　吃完这顿丰盛的晚餐，陆晨买了单。

　　姐姐大人大量，没有再让他陪着女生们逛商场充当“包夫”，也就那种提包拎袋的角色，说是等她们买好东西再联络。

　　时间肯定是很长的。

　　陆晨想了想，索性去了在商场顶层的网吧，上网冲浪消磨时间。

　　用身份证登记开了台电脑，他登陆网页，搜索《唱响中华》的相关内容。

　　结果搜出了不少的东西。

　　作为《唱响中华》京城唱区16强里排名第一的选手，除了《唱响中华》的官方网站之外，陆晨的名字在其它网站基本上见不到踪影，少数转载的也仅仅只是没有多少名气的小网站。

　　某些论坛和贴吧里，对于陆晨的讨论倒是不少，主要是谈他的原创作品。

　　而和陆晨形成鲜明对比的是，有好几位同在16强的选手，在关键词的搜索条目上要远远超过他，诸如“新人郑凯表现出色，依靠天籁歌喉征服评委，勇夺《唱响中华》京城唱区16强席位！”等等的内容琳琅满目。

　　陆晨很清楚其中的原因，那就是这些选手都是签约了娱乐经纪公司，背后有团队在炒作推广，所以那些大网站才会挂上宣传的软文，一搜就到处都是。

　　对此陆晨并没有感觉什么不舒服或者憋屈的，因为现在的娱乐圈就是这样的，不砸钱炒作是很难红起来的，没有话题都要制造话题吸引眼球，像他这样纯粹依靠自己的新人完全是凤毛麟角般的存在。

　　舍得舍得，有舍才有得，舍去浮华虚荣，陆晨得到的是自主自由。

　　而且是金子总会发光，现在还只是京城唱区的比赛，等到了巡回PK赛和总决赛，他的名字必然被越来越多的人知道，就算不花钱也未必就不能上头条！

　　另外，陆晨也在组织自己的团队，来加强网络方面的宣传。

　　关闭了新闻搜索，他又登陆上浪潮博客。

　　陆晨FMX的这个帐号是在两个星期之前注册的，已经认证成个人“V”号，目前拥有75000+的粉丝数量，基本上都是【鲸鱼TV】的鱼粉们。

　　这还多亏了李白帮忙宣传，否则陆晨自己搞搞，还真未必涨到这么多粉。

　　按照这位土豪的说法，其实想要涨粉太简单了，花点钱买个几百万上千万粉都是简简单单的，稍微包装一下就能扮成所谓的“大V”，也就博客里的名人。

　　只是对于这种僵尸粉堆成的大V，陆晨还是敬谢不敏！

　　因为他不喜欢欺骗别人，更不喜欢欺骗自己。

　　在博客里更新了两条内容，又回答了不少粉丝提出的问题，时间飞快过去。

　　差不多到9点的时候，陆熙打来了电话。

　　她们总算是逛完了。

　　陆晨下机买单走人，回到商城的正门口，重新见到了陆熙和四位女生。

　　人人都拎着大包小包的，她们晚上收获颇丰！

　　见面之后，陆熙对陆晨说道：“你把车钥匙和家里的钥匙给我，我送甜甜她们几个先回学校再自己回家，你就陪子彤吧。”

　　陆晨惊讶地看了看她，又看了看叶子彤，后者俏脸泛红没有说话。

　　自然也没有反对。

　　左馨甜抿嘴笑道：“你们两个好好玩，迟点回来也没有关系，再见啦！”

　　她冲着叶子彤眨了眨眼。

　　叶子彤脸上的红意更深，瞪了她一眼。

　　陆晨有点放心不下，问道：“姐，你知道锦城苑怎么走吗？”

　　他怕陆熙找不到回去的路。

　　陆熙说道：“我就算没记住路，还不会用手机导航吗？”

　　陆晨认输，将车钥匙和家里的钥匙都给了她。

　　陆熙带着左馨甜三位女生离开之后，就剩下了陆晨和叶子彤两人。

　　要说起来，自从上次去滑冰过后，两人有段时间没见了，只是通过飞讯聊天。

　　现在和她再见面，陆晨的心里不由地泛起一丝柔情。

　　今天也许是巧遇，未尝不是两人之间的缘分。

　　他很自然地牵起叶子彤的手，说道：“逛累了吧？我们去那边的冰点店坐坐。”

　　叶子彤柔顺地点了点头。

　　经过一次小小的误会，两人的关系无疑是大大前进了一步。

　　虽然也还没有挑明关系，但恰恰是这种朦朦胧胧的情感，最是动人不过！

　　……

　　而此时此刻的陆晨并不知道，

　　在网络上，一场和他息息相关的舆论风暴即将席卷而来！


第110章 春天里，风波起

　　周一清晨，上班族们战斗开始之时。

　　王嘉石就像是一位冲锋陷阵的狂战士，迈开沉重有力的步伐，抢在诸多竞争对手之前杀入了电梯之中，稳稳地占据住中间靠门的最佳位置。

　　可怜的电梯厢被他超过100KG的体重压得颤了颤，上面悬吊的钢索发出嘎嘣的脆响，总算是勉强承受住了艰难的考验。

　　只是同在电梯里面的其他人不免有点胆战心惊，产生某种不好的联想。

　　而落后一步的那位白领男子刚刚把脚踩进来，超载的蜂鸣声骤然响起！

　　在大家冰冷目光的注视下，他只能退了回去，无限怨念地盯了王嘉石一眼。

　　要是这货不在，像他这样的至少能挤两个进来！

　　王嘉石早就锻炼出了防御+10的脸皮，完全无视目光溅射，等着电梯门关上。

　　上到10层，他又是第一个冲出去的。

　　当王嘉石冲进公司打完卡的时候，悬挂在打卡机上的液晶钟显示正好9点。

　　休假归来上班的第一天，他没有迟到！

　　王大胖子心有余悸地擦了擦额头上的汗水，有种死里逃生的感觉。

　　半年前他所在的新天艺公司换了大股东，继任的CEO新官上任三把火，制定了很严格的规章制度，迟到一次就得扣掉全勤奖，两次再扣当月绩效金。

　　王嘉石人胖贪睡，加上休假半月生物钟没有跟着及时调整过来，所以睡过头差点迟到，幸好卡着点刷卡成功。

　　“老王，你回了啊？”

　　“王大哥，普吉岛好玩吗？看你都晒黑了。”

　　“王编辑，你的工作表我已经放在你办公桌上了，两张打印纸。”

　　“下午两点开会……”

　　同事们早早就到了，他们都已经开始工作，见到王嘉石都纷纷打招呼。

　　现年32岁的王嘉石也算是新天艺的元老员工，他的性格很好，而且还有真才实学，因此在同事们中间的人缘关系不错。

　　但在上班时间，同事们也仅仅只跟他寒暄两句而已，而搁在以前恐怕早就围过来问他玩得怎么样，有没有碰到艳遇，给大家的礼物在哪里？

　　王嘉石笑呵呵地回答了几句，也没有分发装在手提包里的小礼物，赶在BOSS出现之前，钻到了自己的办公室里。

　　这间5平米左右的办公室只能勉强容纳下一张小尺寸的电脑书桌，能够利用到的空间全部利用起来了，书柜都是固定在墙壁上，上面摆满了各种书籍。

　　虽然说地方逼仄狭小，王嘉石也已经很满足了。

　　因为只要关上门，这里就是属于他的独立天地，点根烟抽都没问题，属于公司对他这位资深员工+老烟枪的特殊照顾。

　　王嘉石是新天艺公司旗下《流行色》的编辑，《流行色》属于新媒体网络杂志，公司所开发出的APP在智能机领域的同类软件里，市场占有率一直保持前三，因此在业界算是颇有名气，广告收益还算可以。

　　《流行色》关注国际国内的流行动向，涵盖电影、电视、音乐和流行品牌等等时尚元素，目标群体主要是都市里的年轻人。

　　王嘉石是流行音乐版块的编辑，他从业十年，一直都从事同样的工作，其笔名“石头人”在圈子里面广为人知，所写的音乐评论文章常常出现在首页。

　　推开窗户通风，王嘉石习惯地点了根兰舟烟，右手握着鼠标熟练地点开浏览器，登陆上中华原创音乐排行榜的官方网站。

　　他想看看最近几周的歌曲排名。

　　结果网页刚刚打开，王嘉石一眼就看到了排在榜首位置的《春天里》！

　　这首歌的歌名王嘉石有点印象，记得是在他休假前那一期排行榜榜上有名，只不过吊在榜尾，没有时间去关注而已。

　　短短半个多月的时间，就冲到榜首了？

　　王嘉石感觉有点不可思议，要知道演唱者彷徨乐队在流行乐坛籍籍无名，以前根本没有听说过，他们的新作品怎么会窜得这么快？

　　此事必有蹊跷！

　　王嘉石咬着香烟的过滤嘴，翻到前一周排名。

　　《春天里》竟然还是榜首！

　　这让王嘉石立刻产生了浓烈的兴趣，如果说一周榜首还有运气的成分，那么连续霸榜必然是实力的因素，虽然这两年原音榜的公正性经常被人质疑，但在目前国内来说，没有比它更具权威性的榜单了。

　　他点开了在《春天里》后面的优视网链接。

　　中华原创音乐排行榜的合作伙伴里包括飞讯音乐、易网音乐、流行电台和优视网等等网络新媒体，所以在榜单上的歌曲都有相应的网址链接。

　　优视网上链接的都是MV，因此观赏性更强。

　　他点进了一个标题名为【摇滚新力量，彷徨春天里】的视频页面中。

　　这个视频上传的时间早在一个多月前，点击量居然高达17亿+！

　　如此惊人的点击数，让王嘉石忍不住摇了摇头。

　　现在的网络新媒体，太喜欢在数据上大做文章，一个点击能吹成十个甚至百个，灌水灌到让人无语的地步，不仅仅是优视网，飞讯音乐和易网音乐之流也不例外，动辄就是几千万上亿的点击数或者浏览人数，用大数据来拉升广告价值。

　　加上刷榜刷点炒作推广的手段层出不穷，真真假假很难分辨得清楚。

　　这多多少少败坏了王嘉石听歌赏曲的心情，他意兴阑珊地点击了播放按钮。

　　15秒的广告过后，MV开始。

　　很快的，沙哑的、充满沧桑力量的歌声开始回荡在小小的房间里。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上、在桥下、在田野中，唱着那无人问津的歌谣！……”

　　5分钟过去，MV播放结束。

　　王嘉石愣愣地靠坐在椅子上，含在嘴里的香烟已经快要燃尽，半截烟灰落到身上也是浑然不觉，目光里流露出被深深震撼的复杂神色。

　　这样一首歌，他怎么到现在才听到？

　　嘴唇翕动了几下，王嘉石感觉自己要说点什么，胸口有种激情在涌动着。

　　结果话还没有说出来，嘴里的香烟却是掉了下来。

　　正好掉在他的裤裆上！

　　“卧槽！”

　　薄料的肥佬短裤立刻被烫了个洞，差点就烫在了要害部位，王嘉石陡然惊醒过来，他猛地跳起身来，结果大腿重重地撞在键盘托架下面。

　　差点把电脑桌都给掀翻。

　　王嘉石真是欲哭无泪，赶紧将伸手拍落掉还黏在短裤上的烟蒂。

　　一阵手忙脚乱之后，他才重新坐了下来。

　　音乐视频已经播放完了，而且还差一丢丢酿成人间惨剧，但是王嘉石的情怀没有因此被搅乱，他的心情仍在激荡不平。

　　混迹首都十年，这座超级大城市对他而言依然还是陌生的，曾经有过的激情和理想早已随着岁月光阴而逝，只是为了生存而苦苦坚持着。

　　王嘉石在京城里没有房子，因为买不起；

　　他也没有女朋友，因为没有哪位好姑娘喜欢他；

　　他人生经历过最奢侈的一件事，就刚刚在国外渡过的半月假期！

　　现在听着这首《春天里》，看着MV里悲欢离合的故事，王嘉石发现他自以为的坚强其实不堪一击。

　　他被深深的打动，感动！

　　深深地吸了口长气，王嘉石揉了揉有些酸涩的眼睛，重新点了根烟。

　　王嘉石准备给这首歌写篇文章，放到《流行色》新一期的音乐推荐里面，当然他首先要对这首歌曲进行全面的了解，比如演唱者彷徨乐队，还有词曲作者。

　　然而王嘉石很快就发现了一件颇有意思的事情，那就是彷徨乐队总共有三首歌上榜，除了榜首的《春天里》之外，排名第7的《坚强的理由》和排名第12位的《我想有个家》，居然全部出自同一人之手。

　　陆晨！

　　王嘉石对这个名字非常陌生，肯定不是业界知名的词曲作者。

　　普通的听众通常都不大关心歌曲的作者是谁，就像在餐厅里点餐，大家认为一道菜很好吃，那记住菜名和餐厅名字就够了，不会去问烧菜的厨师是谁。

　　但是王嘉石不是普通人。

　　作为《流行色》音乐版块的编辑，他对隐藏在歌曲背后的故事更感兴趣，除了演唱者彷徨乐队之外，对于陆晨这位作者也起了强烈的探究之心。

　　究竟是什么样的人物，能写出如此出色的摇滚之作？

　　在王嘉石的脑海里，构建出了一位满脸沧桑、眼神坚定的中年男子。

　　他四海漂泊，他历经风霜，他怀才不遇，他抱着吉他在风中大声唱“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里！”

　　王嘉石在浏览器搜索栏里面敲入了：春天里+陆晨。

　　回车确定，搜索引擎立刻搜索出了大量有关或者根本无关的信息。

　　而其中排在第一位的，赫然是天空论坛里的一张帖子。

　　【名不副实《最强唱作人》，扒一扒《春天里》作者陆晨被淘汰内幕！】

　　关键词：最强唱作人、春天里、陆晨。


第111章 渐近

　　天空论坛是国内最大的BBS论坛之一，注册用户超过1.5亿。

　　它号称是全球华人的网上家园，开辟有新闻时事、民生视野、影视杂谈、闲话聊天、文学读书、时尚热点、情感家园等等九大主版，分版块多达50+。

　　其中国际瞭望、国内视野、娱乐八卦、奇闻趣事等分版热度极高，活跃用户动辄几十万甚至上百万，论坛建立20年，涌现出很多网络热点事件和网络红人。

　　因此天空论坛也成为了网络推手重要的战场之一。

　　王嘉石所点开的这张指责《最强唱作人》名不副实的帖子，正是发在娱乐八卦版块里面，发帖人的ID叫做流浪猫，已经是点击超过100万+的热帖。

　　流浪猫这个ID在天空论坛的娱乐版很有名气，其身份颇为神秘，没有人知道他是男是女什么职业，他在娱乐版的日常就爆料，爆娱乐圈中大大小小的料。

　　比如某某明星出轨啦，某某偶像痛骂粉丝，某某大咖在搞基……

　　流浪猫的帖子有个共同特点，那就是言之有物，爆出的料往往货真价实，极少捕风捉影或者虚构事实，因此被论坛网友视为娱乐版的指路明灯。

　　他的帖子大家往往都会非常关注，仅仅发出几个小时的时间，就已经登顶版块的榜首位置，回帖数量达到了1万+。

　　在星期一的早上，1万+的回帖数非常惊人了。

　　而在这张帖子里面，流浪猫把眼下湘南卫视正是热播的综艺节目《最强唱作人》拎出来抽打了一顿，点爆的事端就是在海选环节被淘汰出去的陆晨！

　　陆晨，性别男，年龄22岁，身份京漂歌手，曾经在后海酒吧里驻唱。

　　单单这几段资料，那真没有几个人知道陆晨是谁，首都3000万+的人口里面，京漂至少1000万，默默无闻的歌手简直是多如牛毛，在后海三里屯那片丢块砖头都能砸翻好几个。

　　但是流浪猫同时指出了陆晨的另外一个身份。

　　陆晨是彷徨乐队《春天里》《坚强的理由》《我想有个家》三首歌的词曲作者，是一位才华横溢的流行音乐创作人！

　　什么？你说你没有听过这三首歌？

　　那你真是Out了，自己去中华原创音乐排行榜官方网站看看，《春天里》在7月第3周和第4周牢牢占据着榜首位置！

　　而且《坚强的理由》目前排第7，《我想有个家》是第12，彷徨乐队的专辑《春天里》在专辑热度榜的位置上周攀升到第2的位置。

　　作为一张只有5首歌的小专辑，拥有在原音榜如此高的名次已经算是逆天了，因为彷徨乐队是刚刚出道的新组合。

　　但凡是眼睛没瞎的，就应该知道他们的成功完全离不开陆晨创作的三首歌！

　　这样一位杰出的创作人，居然在《最强唱作人》海选里面被淘汰出局？

　　那简直是滑天下之大稽！

　　流浪猫在帖子里还提到，陆晨不但拥有过人的创作才华，他的弹唱水准也是非常出色的，所以不存在着在海选中因为表现糟糕而落选的可能。

　　为了证明自己的话，他在下面附加上了两条优视网的视链接。

　　第一条链接是陆晨在《唱响中华》资格赛里演唱的内容剪辑，第二条则是陆晨在32晋16强里夺得首位的直播视频。

　　而且陆晨用来参加比赛的歌曲，全部都是他自己的原创作品！

　　对此流浪猫评论道：我们总说现在国内的原创力量不行了，偶像明星们大都只会翻唱和模仿欧美日韩的流行音乐，好的创作人越来越少。

　　但实际上江山代有才人出，出色的创作人并不是没有，而且得不到机会。

　　《最强唱作人》本来应该是最适合陆晨发挥才华的舞台，却因为某些人的恶意打压，结果被迫跑到《唱响中华》里争取自己的荣誉，实在是可悲可叹！

　　这也是国内流行乐坛的悲哀。

　　流浪猫最后表示，他之所以在论坛里爆料出来，并不是因为收了钱替人说话。

　　他不认识陆晨，跟陆晨也没有任何的往来交易，完全是有人先向他透料，而他也被陆晨所写所唱的歌所深深打动，因此才会主动向湘南卫视开炮。

　　流浪猫最喜欢的两首歌，分别是彷徨乐队的《春天里》和陆晨的《同桌的你》。

　　这张帖子很长，内容里面有对陆晨被《最强唱作人》海选淘汰事件的描述，有他对于《春天里》这首歌的赏析感悟，更有对国内流行乐坛风气的强烈抨击。

　　而且有理有据，有视频有真相！

　　在帖子的末尾，流浪猫加了句：最强唱作人，陆晨甩凌晓萧至少三条街！

　　王嘉石用去了足足半个多小时才完整地看完这张帖子，当然包括观看两段直播视频的时间，看得很认真仔细，甚至还浏览了不少的回帖。

　　这张热帖的回帖数极高，评论区的刷新非常快。

　　“又是炒作？”

　　“Orz，居然是流浪猫大神开的贴，我顶！”

　　“哈哈哈，湘南卫视和京城卫视要开撕了吗？早就预料到了。”

　　“这个料有点意思，很好奇打压新人的某些人是谁。”

　　“春天里？啊啊啊，我最近最喜欢的一首歌啊，昨天晚上循环了几十遍！”

　　“我听过春天里，真没想到是位同龄人写的，我还以为是彷徨乐队原创的。”

　　“唱响中华32强的比赛我看过，陆晨唱的歌很赞，我支持他！”

　　“猫神出手，江湖又是一片腥风血雨！”

　　“我能说我喜欢凌晓萧吗？”

　　“好料……”

　　天空论坛鱼龙混杂，回帖的什么人都有，有好奇的，有质疑的，也有支持的……

　　而王嘉石非常赞同流浪猫对于《春天里》这首歌的理解和欣赏，同时也认为创作这首歌的陆晨是一位非常优秀的创作人。

　　如果算上后者在《唱响中华》里的表现，说是杰出唱作人也没有半点夸张。

　　然而王嘉石实在无法想象，《春天里》这样的歌，竟然是一位22岁年轻人所写的，将他先前在脑海里构建出来的印象击得粉碎。

　　至于什么陆晨被打压的内幕，王嘉石就没有多少兴趣了。

　　流浪猫据说也是个营销大号，他看过对方不少的八卦爆料帖，有很多是真的，也有故意炒作的内容，虚虚实实就算他这个圈内人士也无法完全分辨清楚。

　　但是仅仅针对《春天里》这首歌本身，王嘉石却有着太多太多想说的话。

　　他关闭了网页，打开了工作软件，在标题上敲下了“春天里”三个字。

　　他写道：

　　刚刚国外休假回来，时差都还没有倒回来，今天就跑到公司里上班。

　　然后听到了一首歌，它的名字叫做《春天里》。

　　我想这首歌应该会有很多人知道并且听过，有自己的体会和感悟，似乎不需要我去再多说点什么，听歌就行了。

　　可有些话堵在自己的心里，不说很难受，很想同别人分享，所以才有了本文。

　　这是一首貌似看起来比较小资的歌曲，写的是一名已经有了“信用卡”、“小公主”、和“24小时热水的家”、“曾经的苦痛都随风而去”的艰难过来者，对着曾经那样艰难、“无人问津”的青春过往的怀念，以及对未知的明天的一种呐喊和忧虑。

　　关于这一切，通过歌曲歌词上就可以看出。《春天里》的歌词并不复杂，就是简单的三段式结构，前两段主歌写过往的艰难并快乐的日子，后一段主歌写现在不再艰难却悲伤迷惘的日子，整体的高潮则是为未来的忧虑和对生命的最终归属的表达。

　　让我深深感动的，是这首歌里所蕴含的，强烈到无以复加的情感！

　　……

　　整整一个上午的工作时间，王嘉石都在写同一篇文章。

　　他反复写反复修改，一个字一个字地雕琢，好几个段落因为不满意而重复码了七八遍，短短千把字的推荐文章他写得很是艰难。

　　因为王嘉石在敲击键盘的时候，把自己被激发的情感也敲打到了文字里面。

　　小小的房间里面，只有键盘的啪啪声。

　　而与此同时，【名不副实《最强唱作人》，扒一扒《春天里》作者陆晨被淘汰内幕！】这篇首发天空论坛的帖子，也被流浪猫转发到自己的博客上。

　　流浪猫并不是浪潮博客里大V，不过当他@了多位博客圈内好友之后，纷纷被这些拥有数百乃至上千万粉丝的大V博主点赞转发。

　　今天是周末过后的第一个工作日，正是上班族和白领精英们忙忙碌碌的时候，所以帖子在博客上传播的速度并不快，转发量也不是很多。

　　然而到了午间休息用餐时段，由几位大V带来的转发数陡然暴增，从开始的几十上百猛然跃升到5000+，评论数也突破了3000+，形成小小的热点。

　　但这还仅仅只是开始而已，如同正在酝酿中的风暴，风起微澜。


第112章 招黑

　　京城卫视，节目部。

　　刚刚打印出来的合同纸还有温热，陆晨用水笔在上面签下了自己的名字。

　　这是这一份版权转让合同。

　　他将《边走边唱》这首歌的部分版权和使用权，转让给了京城卫视。

　　今天是星期一，早上的时候陆晨联系到了《唱响中华》节目组音乐总监古锐，然后下午就带着姐姐陆熙赶到了电视台里，将合同正式敲定下来。

　　作为陆晨的经纪人，陆熙进入自己角色的速度很快，谈判的过程基本上全部由她来掌握，陆晨只要坐在一旁微笑。

　　保持微笑就足够了。

　　在娱乐圈里，明星偶像的形象很重要，又涉及到许许多多的合同，如果全都由自己谈判，不累死也会被别人坑死，所以一位经纪人是不可或缺的标配。

　　经纪人的可靠和专业程度，在很大程度上决定了一位明星的未来。

　　在娱乐圈里，不乏用选错经纪人，结果导致前途毁灭的例子存在。

　　陆晨请自己的姐姐来当经纪人，首先是亲人无疑是最可靠的，哪怕陆熙和他的关系不如同陆雪那般亲密，面对外人必然是坚定地站在他这一边。

　　其次陆熙拥有经纪人资格证书，而且她的头脑足够聪明。

　　当经纪人首先要当恶人，懦弱的人干不了这份工作的，陆熙虽然不是真正的恶人，但是她的坚强和精明，保证了陆晨能够得到合理的回报。

　　哪怕她是第一次当娱乐经纪人，表现得依旧很出色。

　　昨天一整天的时间，陆熙都在研究娱乐经纪人和京城卫视相关的资料。

　　来谈判之前，她甚至连合同都提前拟定好了。

　　《边走边唱》转让给京城卫视的时限是10年，后者可以将这首歌用在《唱响中华》的节目制作和宣传推广上，转让的费用是象征性的1元钱。

　　而作为相应的回报，《边走边唱》将由陆晨自己来演唱，京城卫视不能授权他人进行翻唱，另外京城卫视的“十一”国庆晚会，也将邀请他登台唱这首歌！

　　自从电视台成立以来，每年的十一国庆当夜，京城卫视都要举办庆祝晚会，虽然比不上央视的国庆晚会那么隆重，但是在国内的收视率并不低。

　　因此想要在这台晚会上亮相，实力和人脉都不能少。

　　也就是说陆晨在保留自己大部分权益的同时，获得了一次很好的露脸机会。

　　争取到这份合同并不容易，要知道京城卫视相对于陆晨来说，那是绝对巨无霸级别的存在，双方不可能存在对等的关系。

　　一首歌对京城卫视而言是可有可无的，而京城卫视却是目前陆晨出道的最重要平台，就算前者要求陆晨无条件转让版权，他其实也没有太多的选择。

　　但陆熙用她的诚恳和坚持，说服了以古锐为主的节目组的代表。

　　当然这份合同也没有超出京城卫视方面的底线，属于双方满意的双赢合同。

　　“合作愉快！”

　　签完合同之后，陆晨和古锐用力握了握手：“谢谢古总监。”

　　古锐握着他的手，笑道：“将来的世界都是你们这样的年轻人的，陆晨，你有一个很出色的经纪人，我很期待我们以后更多的合作。”

　　古锐对陆熙颇为欣赏，知道她是陆晨的姐姐之后更是惊讶。

　　这对姐弟可不是很相像啊。

　　古锐的这几句话里面其实包含着弦外之音，不过现在的陆晨还听不出来。

　　“谢谢！”

　　离开京城卫视，陆晨和陆熙回到了租住的单身公寓。

　　晚上的饭菜是姐姐做的，材料都是在附近的超市里购买来的，很新鲜干净。

　　在厨艺方面，陆熙得到了陆晨老妈方芸的真传，几道家常的小菜烹煮得是色香味俱全，让陆晨吃得赞不绝口。

　　很有回到自己家里面的感觉。

　　吃到一半的时候，他忽然说道：“姐，等我将家里的债还清了，我就在京城买套大房子，让妈提前退休过来这边住，陆雪也来京城里念书好了。”

　　“这样我们一家人就能够重新团聚了！”

　　当初在肯德基打工的时候，陆晨在忙累过后躺床上休息的时候，偶然也会产生同样的想法，但是他从来没有想过梦想能变成现实。

　　家里面那笔沉重如山的债务，让他曾经以为自己这辈子就都这样了。

　　而现在，债务并没有还清，实现梦想却并不是遥不可及！

　　陆熙的神色僵了僵，她慢慢咽下嘴里的食物，然后说道：“吃饭吧。”

　　声音里带着前所未有的温柔。

　　顿了顿，她又说道：“妈应该是不会过来的，她在滨海住习惯了。”

　　语气恢复了原来的样子。

　　陆晨默默地点了点头。

　　吃完晚饭，他去了创意园区那边的工作室。

　　锦城苑这套单身公寓陆晨让给陆熙居住，他自己暂时就住在工作室里，直播的设备早就转移过去了，晚上的直播都在那里正常进行。

　　同【鲸鱼TV】签下合同之后，除了打赏分成之外，陆晨每月还能拿到一笔丰厚的主播薪水，相应的他也有工作上的义务和责任，必须保证足够的直播时间。

　　直播结束之后，陆晨就睡在休息间里。

　　第二天，也就是7月28号星期二早上，他起了个大早出去跑步。

　　晨练已经成为了陆晨良好的习惯，在持之以恒的锻炼中，他能够明显感觉到自己身体的变化，更加健康更加富有活力，而且精神抖擞。

　　只不过锻炼的地点由人工河畔改成了创意园区的中央花园。

　　9点的时候，吃过早餐的陆晨回到工作室里。

　　“大晨，快过来！”

　　结果他刚刚用钥匙开门进来，就听到里间的李飞宇在叫唤：“出事了！”

　　陆晨不由心中一沉，赶紧跑了过去：“出什么事了？”

　　李飞宇就在直播室内，电脑打开着，屏幕上显示的是浪潮博客的画面。

　　李飞宇目前担任陆晨的助理，除了帮助他完成直播任务之外，也帮他管理博客、鱼窝和飞讯群，加强同粉丝们的沟通和交流。

　　“你来看看！”

　　李飞宇点开“陆晨FMX”最新一条博文的评论区。

　　这条博文的内容普普通通，就是陆晨日常的一张自拍照片配上几行文字，但是评论数竟然达到3万+，完全不符合常理。

　　而评论区内，居然全都是骂人的留言。

　　“什么狗屁创作人，哪点比得上我们的晓萧！”

　　“呵呵，借我们晓萧哥来炒作？”

　　“凭你也配跟凌晓萧相比？赶紧道歉，否则别怪我们不客气！”

　　“春天里难听死了，这破歌也就给落伍的人听听。”

　　“道歉！道歉！道歉！”

　　“炒作无耻，陆晨滚出娱乐圈！”

　　“做人要踏踏实实，不要尽想着用歪门邪道来上位，有意思吗？”

　　“滚！滚！滚……”

　　还有很多更加难听的脏话，显示出来都是污染屏幕。

　　陆晨的涵养算是很好了，见到这些污言秽语的留言也不禁心头火起。

　　“这些家伙是疯了吗？谁是凌晓萧啊？我认识他吗？”

　　他的第一个感觉就是自己被人给黑了，很想骂人却不知道骂谁才好。

　　李飞宇连忙说道：“你先冷静，我大概已经明白了。”

　　他调出了新的网页，同样是浪潮博客的页面，不过属于另外一名博主的。

　　这名博主叫做流浪猫，是拥有30万+粉丝的小V号，而他最新一条博文转发量居然达到了25000+条，点暂数超过5万！

　　关键是这条博文的内容。

　　【名不副实《最强唱作人》，扒一扒《春天里》作者陆晨被淘汰内幕！】

　　晕！

　　陆晨万万没有想到，他的博客被人攻击，居然跟上回自己在《最强唱作人》海选里面被淘汰有关联，真不知道这位小V是如何得到内幕的。

　　说完全不知道也不正确，至少陆晨联想到了某人。

　　他立刻让李飞宇打开了这条长博文。

　　浪潮博客的博文分为长短两种，短博文限定50字以内，直接显示完全，长博文不限字数，但是需要点击打开才能浏览全文。

　　而正是这条长博文，让陆晨完全明白了事情的来龙去脉。

　　先不谈内幕如何如何，单单是博文的最后一句话，足以说明招黑的原因所在。

　　“最强唱作人，陆晨甩凌晓萧至少三条街！”

　　这句话太招仇恨了，陆晨都根本不认识凌晓萧，却被流浪猫拉来当了MT。

　　他都不知道是哭还是笑才好。

　　如果说怪罪流浪猫，那人家可是对他大加赞赏，而且打抱不平地叫屈，顺便扇了湘南卫视一记耳光，给他提供了曝光提升名气的机会。

　　要说不怪，那凌晓萧算是附带伤害？

　　这位的身份陆晨也很快知道了。

　　对方是在《最强唱作人》沪海唱区脱颖而出的新人，海选和初赛、复赛环节表现出色，其三首原创作品都得到业界的好评，因此正被湘南卫视力捧！

　　凌晓萧也在浪潮开通了博客，而且他的博客粉丝数超过300万。

　　喜欢他的人之中，有很多的少男少女。

　　他们正是攻击陆晨的主力！


第113章 点爆

　　浪潮博客是国内最大的博客网站，堪称是新舆论媒体的最重要阵地之一。

　　在这里的任何一点风吹草动，都有可能被人为地扩大，形成野火燎原之势。

　　而在浪潮博客里面，也活跃着大量的营销号和网络炒手，一旦有热点事件被触发，不管有没有涉及到自身利益，往往都会介入其中推波助澜或者浑水摸鱼。

　　陆晨被《最强唱作人》淘汰事件，最初的导火索无疑是流浪猫的博文，但真正将它点爆的，还是湘南卫视《最强唱作人》节目组官V的三篇声明。

　　第一篇声明发布的时间是7月27日晚上的11点02分，内容很简单，就是针对流浪猫的博文作出公开的声明，表示对方透露出的所谓内幕纯属无稽之谈，都不值得辩驳，警告某些人不要恶意炒作。

　　仅仅过了20分钟，在11点22分的时候，《最强唱作人》官V再次发布了一条新的博文，同样是针对流浪猫的博文进行了详细的批驳。

　　有点自己打自己脸的意思。

　　节目组在第二条博文里面指出，《最强唱作人》的海选过程是公开公正的，并不存在暗箱操作的可能，更不会恶意打压新人。

　　事实上恰恰是这档真人选秀节目的出现，为国内流行音乐的原创力量做出了不可磨灭的贡献，它让越来越多的优秀创作人才得以脱颖而出！

　　至于曾经参加过《最强唱作人》海选的陆晨，节目组表示他们也很遗憾错过了这位颇为优秀的创作人，《春天里》是一首很出色的原创作品。

　　但陆晨在《最强唱作人》海选上并没有演唱这首歌，而是选择了另外一首作品，他当时的表现没有得到评委的认可，所以才被淘汰出局。

　　而这恰恰体现了《最强唱作人》的公平和严谨，是这档节目收视率节节攀高的原因所在，节目组的名声是不容抹黑和污蔑的。

　　真相就是这么简单。

　　《最强唱作人》节目组对浪潮博客小V流浪猫提出严正的警告，要求后者在博客里消除不良影响、向己方赔礼道歉，并且保留法律追责的权利！

　　湘南卫视是国内地方卫视台里是当之无愧的老大，所拥有的公关营销团队非常强大，应对不利事件的反应极快，稍有苗头就要将其扑杀于萌芽状态。

　　而湘南卫视在浪潮博客是粉丝数超过1000万的官方大V，旗下的《最强唱作人》官V的这两条博文一经发布，就得到了大量的点赞、评论和转发。

　　其中包括了不少圈里的明星大咖，业界知名人士和博客大V！

　　湘南卫视的媒体影响力之大，根本不是流浪猫这样的小V所能抗衡的，两篇博文直接碾压过去，后者的博客瞬间被爆得一塌糊涂，评论区里是各种冷嘲热讽，顺带着连陆晨和京城卫视都跟着躺枪。

　　11点55分，《最强唱作人》节目组发出第三条博文。

　　这条博文力赞凌晓萧，认为他无论是才艺还是人品都是新生代唱作人里的领军人物，而且他的原创作品都非常符合他的年龄气质，所以才会拥有旺盛的人气和忠诚的粉丝，祝愿他在即将到来的全国总决赛中大放异彩。

　　这条别有含意的博文还同时@了凌晓萧本人和晓萧后援团！

　　晓萧后援团是凌晓萧的饭丝团，目前已经拥有10万+成员，在博客上很活跃。

　　凌晓萧本人在2分钟之后回应了一个笑脸和“谢谢”两个字。

　　而他的饭丝们就没有那么轻描淡写了，他们在团队高层的组织下，蜂拥杀到流浪猫、陆晨的博客里直接开喷，战斗从凌晨开始到早上都没有结束。

　　将陆晨直接喷了个狗血淋头！

　　由于京城卫视方面的三条博文发布时间都在陆晨开完直播之后，所以他并不知道博客里面所发生的事情，早锻炼回来还是靠李飞宇提醒，才知道自己被黑了。

　　李飞宇简直是义愤填膺，拍着桌子说道：“这些脑残饭真是不知所谓，流浪猫说得半点都没错，论才华实力还有外型，你完全能甩这个凌晓萧三条街！”

　　陆晨哑然失笑。

　　凌晓萧是沪海人，21岁毕业于沪海传媒大学音乐系，他的外貌俊美皮肤白皙，而且装扮时尚，是时下娱乐圈里最为流行的小鲜肉类型，很能招粉引饭。

　　所以在外型上面来说，他和陆晨是不同的，陆晨是高大帅气很健康阳光型。

　　两者很难直接比较，毕竟大众的审美品味存在诸多差异。

　　单论身高的话，那陆晨甩凌晓萧一条街倒是没有问题，后者据网传只有1.67米，穿了内增高的鞋子才达到1.72米，而陆晨脱了鞋都有1.82米的标高。

　　至于说创作才华，李飞宇那就更有话说了：“你看看这张帖子，上面说凌晓萧的三首歌都在抄袭韩国前男组合KDK，03和05年推出的两张专辑里的作品，很多段落明显模仿KDK的歌，他也好意思说自己是新生代里的领军人物？”

　　《大中华音乐库》主要是针对国内的原创音乐作品，不过国外的作品也可以通过代理的方式进行登记注册，版权同样得到保护。

　　但是由于国内目前对音乐盗版行为打击不力的缘故，所以欧美日韩愿意将作品放到《大中华音乐库》进行版权登记的并不多，因为涉及到的利益非常有限，而且版权注册和存续的费用也高，使得相关方缺乏维权的动力。

　　所以这就形成了一个漏洞，导致国内很多圈内业界的人喜欢紧跟国外潮流，厚道要脸的购买翻唱版权，不厚道不要脸的那就直接抄袭模仿改头换面，堂而皇之地当成了自己的作品加以推广，并且形成了流水线式的包装营销模式。

　　这种模式讲究短平快，成本低见效快，被很多娱乐传媒公司视为致胜法宝。

　　快歌、神曲、口水歌、饶舌说唱……国外流行什么，风潮第一时间影响国内。

　　而相同法宝泛滥的结果，就是重创了国内本土的原创力量，除了少数顶级创作人之外，大部分中下层的词曲作者很难混到温饱，结果是纷纷转行。

　　对于这种现象，国内也有不少有识之士在大力地呼吁重振原创力量，甚至有人说欧美日韩对版权的放任是故意的行为，是一剂扼杀本土原创的慢性毒药！

　　这种说法或许带着阴谋论的味道，但抄袭模仿欧美日韩的风气弥漫是不争的事实，然而偶像的饭丝们没有多少人在乎这些，他们追捧的重点是明星的颜值、绯闻、八卦，才艺有劲歌热舞就足够了！

　　当然也有很多媒体和音乐人在抵制这种现象，而那些经历过八九十年代流行经典层出不穷岁月的人们，在最初的新鲜感过后，对娱乐圈的崇外风向很是反感。

　　《春天里》登顶原音榜就足以说明问题。

　　这是变革的时代，是流行音乐最坏的时代，也是最好的时代！

　　而陆晨恰恰就在这个时代里！

　　李飞宇说道：“好多说凌晓萧抄袭的帖子和博文都被删除了，湘南卫视的能量就是大，大晨，我们要不要发条博文反击一下？”

　　他一早就跑到工作室里来，结果打开电脑在飞讯群里看到消息，才知道陆晨的博客被人攻击，好不容易搞清事情的来龙去脉，心里面也是十分的恼火。

　　《最强唱作人》在海选环节将陆晨淘汰掉不说，居然还倒打一耙，那第三条博文里的意味只要是明眼人都能看得出来，简直是可忍孰不可忍！

　　李飞宇已经在评论区封掉并且举报了不少ID，但是根本架不住对方的攻势。

　　他的心里面憋了一肚子的火。

　　反击？

　　陆晨想了想，冷静地说道：“先不要着急，等我将事情搞清楚。”

　　李飞宇恼火，他更加恼火！

　　别人都打上门来抽脸了，要是没有点脾气那还是男子大丈夫吗？

　　陆晨可没有修炼忍者神功。

　　但既然踏入了这个圈子，那必然要面对圈子里面的风风雨雨，单单发火发脾气不但没有任何的作用，反而很容易落人话柄，将自己陷入到更不利的局面中。

　　所以反击肯定是要反击，如何漂亮的反击才是关键。

　　要知道他面对的，可是湘南卫视这尊庞然大物，没有硬料光靠空口白话，根本不可能在这场舆论战中占得上风。

　　而且京城卫视方面的态度也很重要，既然京城卫视都还没回应，他急吼吼地冲杀上前岂不是变成了吸引火力的靶子？

　　李飞宇犹豫了一下，问道：“那要不要先把评论区给关闭了？”

　　关闭评论区，那别人想骂都没地骂去，也是个眼不见心静的办法。

　　“不需要！”

　　陆晨断然否决：“让他们骂，他们现在骂得越凶，以后打脸就越痛快！”

　　他掏出手机，拨打了一个熟悉的号码。

　　陆晨推测，这件事情90%的可能就是这位搞出来的，早有预感的。

　　现在是要个说法的时候了。

　　“我以为你昨天晚上就会给我打电话的……”

　　电话那边传来了陈建豪的声音，笑呵呵：“没想到这么迟，让我有点失望啊！”


第114章 忍无可忍

　　俗话说得好，姜是老的辣。

　　陆晨打电话给陈建豪多少有点兴师问罪的意思，结果反被对方先给教育了。

　　他知道消息的时间有点晚。

　　虽然说对现在的陆晨而言，早点晚点知道自己被黑没有多大的影响，但是将来他成为真正的明星，如果反应还如此迟钝的话，那是要吃苦头的！

　　因为一位明星的一举一动、一言一行往往都会暴露在公众目光之下，遭遇到不利的情况，反应是越快越好，处理越及时越佳。

　　归根结底，主要是陆晨没有依靠，他既然选择独立发展，那必须建立起一支强大的团队在幕后支持，否则根本走不长远。

　　陈建豪说道：“你不是成立工作室了吗？赶紧多招几个有用的人过来。”

　　这位前BOSS的经验之谈，陆晨肯定是要听进耳朵里的，不过他也不会被轻易带走节奏，忘记最重要的事：“建豪哥，人我已经在招了，我们是说正事吧。”

　　陈建豪嘿嘿一笑道：“我当然知道你想问什么，没错，流浪猫的帖子是我让他发的，他的料也是我给透的，你满意了吗？”

　　果然如此！

　　得到了真正答案的陆晨并没有生气，因为他相信陈建豪不会坑害自己。

　　陆晨好奇的反倒是对方的人脉：“这位跟你是朋友？”

　　流浪猫在浪潮博客是小V，在天空论坛是著名ID，最擅长爆娱乐圈里的料。

　　陈建豪作为一名酒吧老板，居然跟这位很熟的样子。

　　陆晨就不免多问了两句，说不定将来什么时候，就能请这位大神出手帮忙。

　　“你不要瞎想了……”

　　陈建豪说道：“我跟这位并不熟，他在国外生活的，另外有朋友帮忙的。”

　　“反正现在你也不用担心，这事情还没完呢，至于博客什么的你不用做什么，保持沉默就够了，等着看好戏吧！”

　　陈建豪好像握有什么杀手锏，因此他这几句话说得底气十足。

　　陆晨选择信任，说道：“那好，我就等着看热闹！”

　　结束了同陈建豪的通话，他对正满怀期待的李飞宇说道：“先不用管了。”

　　满腔血勇的小飞哥同学顿时像是泄了气的皮球，蔫了。

　　陆晨拍了拍他的肩膀宽慰道：“我们不是认输了，现在先把自己工作完成。”

　　话音刚落，外间就传来了响亮的敲门声。

　　是陆晨早先订做的办公桌椅、柜台和沙发送到了，除了大件的物品之外，还有厂家的两名安装工作人员，现场就给直接组装起来。

　　为了加快效率，陆晨和李飞宇一起动手帮忙。

　　忙到中午，全部的桌椅都安装到位。

　　工作室的前台、接待室和办公区的布置基本上就全部完成了，虽然没有什么奢华精美的装饰，但也足够干净整洁，显出了几分新气象。

　　午餐吃的是外卖，下午还得安装电脑、打印机和布置网络，同样也不得闲。

　　而就在陆晨忙碌着张罗办公室的时候，浪潮博客里因为流浪猫博文而引发的这场风波，不但没有因为当事人的沉默而平歇，反而有越演越烈的迹象。

　　凌晓萧的粉丝们源源不断地杀到陆晨的博客里面，另外还夹杂大量的路人，将他的评论区刷得是一塌糊涂，除了冷嘲热讽或者破口大骂的，甚至还有些家伙故意发些不良信息出来污染版面，引得官方管理人员都出来封了好多帐号。

　　本来陆晨和凌晓萧素不相识，陆晨也没有针对凌晓萧说过任何的话，两人就像是两条平行线，不存在交集的可能。

　　流浪猫的一篇博文将陆晨一夜之间推到风口浪尖之上，他最后拿凌晓萧出来同陆晨比较，结果让陆晨是无辜躺枪，变成了凌晓萧饭粉们集火的目标。

　　但是闹到如此程度就很不正常了，毕竟事情根本不是陆晨挑起来的，现在搞得他好像是罪魁祸首似的，成万人唾骂的对象，明眼人都能看出其中的问题。

　　毫无疑问，这件事情的背后是有人在推波助澜，炒作凌晓萧的同时打压陆晨！

　　湘南卫视是那么好惹的？

　　而陆晨在浪潮博客也有很多的粉丝，见到这样的情形肯定要出来反驳，不过他们的反击缺乏力度和组织，根本不是大群晓萧后援团的对手。

　　陆晨没有回应，京城卫视也没有回应，而作为引发事端的流浪猫仿佛也像是哑巴了一般，任凭别人狂轰滥炸也是不再出声，不免让人感觉这位爆料专家是不是真的心虚不敢开口乱说了。

　　到了晚上7点，《最强唱作人》的一位评委在博客说话了。

　　这位评委正是湘南卫视的综艺主持人张晓安，在圈内也是位名人，博客粉丝500万+，参与了海选和初赛的评选工作，但后面的晋级赛没有露脸。

　　他在博客里面承认，自己是在海选环节淘汰陆晨的评委之一，原因是陆晨当时的表现并不好，弹唱缺乏专业的水准，而且拿来的原创之作基本上是半成品。

　　相比之下，陆晨到了《唱响中华》32进16强的时候，那表现就出色多了，作品也得到了极大的完善，如果当时哪怕有同样一半的水准，他也就给通过了。

　　张晓安的这篇博文无疑是在替自己也替《最强唱作人》撇清责任——不是我们不想要，而是陆晨的表现太糟糕！

　　张晓安的这一手颠倒黑白玩得相当高明，因为在流浪猫的博文里面有陆晨在《唱响中华》上场的视频，加上兼《春天里》的词曲作者，硬说他没有才华那是在侮辱别人的智商。

　　而且张晓安在博文最后点了两句，暗示陆晨是在借《最强唱作人》故意炒作。

　　说不定陆晨在《最强唱作人》海选里出局，正是预先策划好的炒作手段！

　　不得不承认，这位综艺界的小咖黑人黑得很有水准，引起了很多粉丝的共鸣。

　　跑到陆晨博客里谩骂的人陡然增加！

　　7点20分，《最强唱作人》的另外一位评委陈珍妮也发了博文。

　　相比张晓安的隐晦暗示，这位海归明星的言论就劲爆许多，她直言不讳地说陆晨之所以被淘汰出局，除了作品的原因之外，最主要的是陆晨不尊重前辈，在海选里对评委出言不逊！

　　陈珍妮在博文里写道：作为一名新人，尊重前辈是基本的素养，Sorry，我在这位身上见不到这种素养的存在。或许他在面对大明星的时候很恭敬，但这只会让我更加的反感，如果让我再选一次，我照样会按下那盏红灯！

　　在博文的最后，陈珍妮@庄浩，也就是海选里的第三位评委。

　　当时陆晨曾经顶得庄浩差点无法下台。

　　庄浩很快回复道：年轻人嘛，总是要给机会的，他的歌写得还是不错的。

　　两人一唱一搭，将一顶“不尊重前辈”的大帽子牢牢地扣在陆晨的头上。

　　而且还给粉丝们强烈的暗示——陆晨是那种爱耍大牌、不知道天高地厚的新人，别看他在《唱响中华》里很谦虚的样子，其实都是装的。

　　因为《唱响中华》的评委是陈菲儿，是谭鸿！

　　哪位新人敢在这两位大咖面前摆脸色？

　　好吧，陆晨的脑袋上再加上了一顶名字叫做“两面三刀”的帽子。

　　张晓安、陈珍妮和庄浩三位圈中知名人物联手，加上先前节目组所发的三条博文，让陆晨的形象在不明真相粉丝眼里变得无比糟糕。

　　除了继续攻击陆晨、流浪猫之外，甚至还有些人跑到陈菲儿和谭鸿的博客里，让两位大咖在《唱响中华》京城唱区的决赛，也就是16晋10强的比赛中将陆晨淘汰掉，理由是他的人品太差！

　　陈菲儿和谭鸿都没有回复，也不予置评。

　　两人在圈内什么风雨没有经历过，怎么可能被人忽悠，也不会自降身份。

　　事情越闹越厉害，陆晨这回在博客上算是出名了。

　　可惜出的是恶名。

　　晚上8点的时候，李白也就是李慕白给陆晨打来了电话。

　　“陆帅，究竟是怎么回事啊？你在博客上都被人给黑出翔来了！”

　　他吵吵嚷嚷的很是焦急，连脏话都吼了出来：“我们陆家军群里都快炸了，小飞哥又让大家保持冷静，可大家都忍不住了，我们不能白白吃这样的亏！”

　　陆晨刚刚将工作室整理完毕，正累得满头是汗。

　　听到李慕白的吼声，他笑笑道：“你让大家不要着急，因为现在还不是反击的机会，我们再等等吧。”

　　“还等？”

　　李慕白不满地说道：“都被人家踩到头上拉屎撒尿了，我可忍不住！”

　　陆晨也不想忍，只是陈建豪那边还没有动静，他就算反击也没有武器。

　　但是陆晨不能冷了李慕白和陆家军的一腔热血，他想了想说道：“这样吧，再给我一个小时的时间，你先组织大家准备，到时候我们一起上！”

　　如果在9点之前流浪猫依旧沉默，那陆晨就要发出自己的声音。

　　哪怕局面不利，他也要战斗到底。

　　忍无可忍，那就无须再忍！


第115章 无须再忍！

　　如果评选今日浪潮博客比惨王的话，陆晨自认第二，那就流浪猫敢叫第一。

　　陆晨最近一篇博文的评论数是11万+，其中90%是喷他的，而流浪猫的那篇博文评论数是他的三倍还多，达到了37万+，至于评论的内容那就更不用说了。

　　饭粉的力量无疑是可怕的，尤其是脑残饭出动，那简直神挡杀神、佛挡灭佛。

　　区区小猫，直接灰灰了！

　　作为天空论坛著名的爆料专家，流浪猫在浪潮博客的表现很不给力，被人狂喷之后就一直扮起了缩头乌龟，任凭别人如何谩骂挑逗都死不露脸，仿佛心虚。

　　然而当大家以为这场博客论战就这样了，《最强唱作人》节目组和凌晓萧已经大获全胜的时候，晚8点37分，流浪猫再次更新了博客。

　　他发了篇新博文，博文里面只有两个字——呵呵。

　　呵呵后面，附加了一段视频链接。

　　自上一篇博文发布到现在，流浪猫的博客粉丝增加了足足20万，这些当然不是真粉，基本上都是黑粉和路粉，加粉无非是方便在第一时间获知消息。

　　所以当这篇博文更新刷出，点击量和转发量堪称惊人。

　　然后很多很多的人浏览了视频。

　　这段视频长度仅仅只有4分27秒，视频里的场景大家都很熟悉，赫然正是《最强唱作人》正式海选的现场！

　　视频开始的画面，是一位帅气的年轻人抱着吉他走上台来。

　　面对着四位评委审视的目光，只见这位帅哥很镇定地说道：“各位评委老师好，我是0580号选手陆晨，来自浙东。”

　　自我介绍之后，他向评委席躬身行了一礼，直起身继续说道：“今天我为大家带来的这首歌，叫做同桌的你，请四位老师指点。”

　　这就是被臭骂的陆晨？这是他在《最强唱作人》海选里的录制视频？

　　所有见到这一幕的人都是愣了愣。

　　这画风有点不对啊！

　　陈珍妮不是喷陆晨不尊重前辈吗？根本没有看出来啊，他明明很有礼貌啊！

　　也有不少人立刻醒悟过来——这段视频恐怕会非常有意思。

　　既然是流浪猫上传的，要说不是他的反击，那才是咄咄怪事呢！

　　但是问题来了，这位是如何得到湘南卫视《最强唱作人》现场录制的视频？假如视频对湘南卫视不利，那么应该在录制完成之后的第一时间被剪掉才正常。

　　关注博客的，除了普通网民之外，还有不少圈内业界人士。

　　他们是本着看热闹看好戏的心思看这场博客论战，万万没有想到反转之后还有反转，流浪猫居然还掌握着像是能够翻盘的大杀器。

　　真的有大戏可看了！

　　很多人顿时都兴奋起来，坐在电脑前面或者拿着手机死死盯着屏幕，生怕错过一帧的精彩细节。

　　视频里，一位女评委微笑道：“那开始吧，你有2分钟的时间，好好唱。”

　　这位评委是卢雅，知名女歌手，大家都是认识的。

　　貌似这次博客战斗，卢雅并没有出声。

　　陆晨点点头，抱着吉他开始了弹唱：“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”

　　滴！

　　刺耳的鸣叫声不但将现场的陆晨给震了，连所有观看视频的人都吓了一跳。

　　尼玛有没有搞错啊？才唱两句你就按红灯？

　　大家可不是傻瓜，要说其中没有蹊跷，那真是怪事了！

　　按下第一盏红灯的评委正是张晓安。

　　张晓安不是批评陆晨表现得不够好、弹唱水准业余、作品还是半成品吗？

　　刚听两句他就能得出这样的结论，简直太神了！

　　不少曾跑到陆晨博客里痛骂的人，都有种“卧槽”的感觉，貌似自己犯傻了！

　　而陆晨并没有被第一盏红灯给严重干扰到，他继续唱道：“……明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

　　滴！

　　第二盏红灯亮起！

　　我勒个去！

　　如果说第一盏红灯还能让人勉强捏住鼻子，第二盏红灯就完全无法忍了。

　　陆晨的表现并没有想象的那么槽糕，甚至相当不错，而且就算有什么问题，那总得让人多唱几句再作出评判吧？怎么能突然一棍子接一棍子狠敲下去呢？

　　围观过论战的人，很容易就联想到了流浪猫的打压论。

　　陆晨这是得罪了什么人吧？

　　否则怎么会被两位评委如此针对，都到了赤裸裸的地步！

　　而按第二盏红灯的，恰恰就是喷陆晨不懂尊重前辈的陈珍妮。

　　这样的前辈，好像真没有尊重的必要。

　　让人感到吃惊的是，连续被瞬灭两盏红灯的陆晨居然还能保持状态，神色自若地继续弹唱了下去，总算是唱到了结束。

　　“谢谢！”

　　他抱着吉他向评委席躬身致谢。

　　见到这一幕，那些原本对陆晨很反感的人都沉默了。

　　扪心自问，如果将自己换成是陆晨，面对这样的境遇，是否还能保持礼貌？

　　说他不尊重前辈，实在是滑稽！

　　接下来是评委点评。

　　张晓安说道：“风格太老了，旋律也一般，还得继续努力。”

　　陈珍妮评价道：“你吉他弹得不错，但我们挑选的是最强唱作人，所以只能说Sorry了，希望你下次努力。”

　　卢雅微笑道：“陆晨，我认为你的作品很出色……”

　　滴！

　　她的话还没有说完，坐在最左侧的第四位评委按亮了红灯。

　　庄浩按下了红灯，将陆晨淘汰出局！

　　他面无表情地说道：“我赞同张晓安的意见，你的歌风格太过陈旧，而且旋律似曾相识，缺乏足够的原创性，太过业余，所以不能通过。”

　　言语里带着浓浓的不屑和讥诮。

　　而陆晨依旧很有礼貌，躬身说道：“谢谢四位评委老师的点评……”

　　看到这里，很多人都有点看不下去了。

　　他们在替陆晨感到尴尬和难堪，明明弹唱得很好，却被人贬低得一分不值。

　　这些评委是怎么当的？

　　陆晨都忍了下来，依旧保持着礼节和对评委的尊重。

　　恰恰是这份礼貌和尊重，让人愤怒！

　　这个时候只见陆晨直起身挺起胸膛，凝视着庄浩沉声说道：“不过我并不赞同庄浩老师您的意见，我这首歌很早就在大中华音乐库完成了版权注册，不存在任何抄袭或者模仿，另外有人出十万块钱想买……”

　　他很自信：“但是我没卖。”

　　痛快！

　　就应该是这样！

　　陆晨有礼有节的回应，不但没有让人感觉到他的态度有问题，反而理所应当。

　　难道这就是陈珍妮所说的没有新人素质、不懂得尊重前辈？

　　我去年买了块表！

　　正好镜头切换过来，给了庄浩一个大大的特写。

　　这位时尚杂志《秀美》的编辑兼音评人脸色涨得通红，嘴唇哆嗦着。

　　“哈哈哈！”

　　很多人都看笑了——活该啊！

　　陆晨没有给庄浩反击的机会，冲着卢雅点了点头就很洒脱地下场离开。

　　摄像机忠实地纪录下了现场的情景。

　　视频还没有结束。

　　下一刻，庄浩将钢笔重重地拍在桌上，气急败坏地骂道：“现在的年轻人是越来越没有礼貌，一点都不虚心，难怪流行乐坛的风气越来越差，都什么玩意！”

　　张晓安沉着脸说道：“没错，所以我们更应该要严格把关，品行不好的就应该淘汰掉，否则就会让湘南卫视在全国人民面前丢脸。”

　　陈珍妮拿起笔记本当扇子使劲地扇着，讥笑道：“这样的脾气，难怪有人要给他点颜色看看，真是不知道天高地厚，有他哭的时候！”

　　原来如此！居然是这样！

　　所有人都明白过来，如果还不明白的，那只能说该吃药了。

　　陆晨是被冤枉的，流浪猫的爆料完全是真实的，湘南卫视这是吃枣药丸啊！

　　最让人齿冷的还是这些评委，除了卢雅没有问题之外，其他三位评委根本都是睁着眼睛说瞎话，他们联手打压了陆晨不说，还在博客里颠倒是非。

　　有人要给他点颜色看看。

　　无数人都感觉到自己被愚弄了！

　　张晓安、陈珍妮和庄浩估计是以为现场的视频会被剪掉，所以才敢如此肆无忌惮，他们恐怕做梦都不会想到，自己的一言一行都被人爆了出来。

　　不知道现在他们还会有什么话好说！

　　流浪猫的新博文转发量呈几何数地暴增，并且被迅速转发到论坛、帖吧……

　　更多的人杀向了湘南卫视和张晓安、陈珍妮、庄浩的博客。

　　他们要为自己被侮辱的感情讨回公道，同时也替陆晨讨回公道！

　　8点49分，守在电脑前面的陆晨看完了流浪猫的博文。

　　他明白这就是陈建豪隐藏许久的杀手锏了，后者故意坐等事件发酵，直到相当人等通通跳出来之后才悍然发出致命一击，一网打尽！

　　这脸打的，估计能将人的牙齿都全部扇飞掉。

　　太狠了！

　　但是我喜欢啊……

　　陆晨的唇角勾起一抹笑意，他将视频链接发给了李慕白：“这是反击的武器！”

　　陆晨不关心这段视频是如何来的，他知道是自己出声的时候了！

　　李慕白很快回道：“明白，我会让他们知道，我们陆家军可不是泥捏的。”

　　“老虎不发威，他娘的都被当成病危了！”


第116章 斩人头

　　湘南沙城，湘南卫视。

　　虽然已经是晚上11点多，电视广播大楼里面依然灯火通明，一片繁忙景象。

　　作为地方卫视台里的领军角色，经过20多年发展的湘南卫视堪称是国内电视屏幕上的霸主之一，尤其是综艺节目精良制作层出不穷，长期引导着业界风潮。

　　因此在广告业绩方面，除了巨无霸央视之外，湘南卫视是最为出色的，有了充沛资金加上灵活的制度，使得卫视旗下的影视综艺节目屡屡创造出收视奇迹。

　　但是近年来，湘南卫视也遭到了东海卫视、江宁卫视等等同行的强力挑战。

　　所以卫视旗下各大节目组，面临着方方面面的压力。

　　位于卫视大厦第17层的节目部里，会议室中座无虚席，烟雾弥漫气氛紧张。

　　悬挂在墙壁上的投影幕布，画面正处于暂停状态，所显示的赫然正是《最强唱作人》京城唱区海选的情景，四位评委历历在目。

　　而其中的一位就坐在会议室内，神色惨淡表情尴尬，一副坐立不安的样子。

　　对于这位湘南卫视知名主持人来说，今天晚上注定是他张晓安的耻辱日。

　　做错了事不可怕，怕的是一错再错，一错再错还可以亡羊补牢，但要是被公之于众让亿万人都看到，那结果不是可怕，而是恐怖了！

　　陆晨被《最强唱作人》节目组淘汰原本只是件微不足道的小事，区区一名新人想要掀起风浪，湘南卫视不费吹灰之力就能碾压掉。

　　在几个小时之前，张晓安就是这么认为的，他甚至很得意自己所发的博文。

　　言辞谦虚诚恳风度十足，不动声色地就将陆晨踩到泥里，加上陈珍妮和庄浩的默契配合，直接在这名不知道天高地厚的小新人的棺材板上敲下了大钉子。

　　然而他或者说所有人都料想不到，仅仅只过了一个多小时的时间，事情就出现了惊天逆转，那位名字叫做流浪猫的博主居然爆出了陆晨被淘汰的海选视频！

　　按照节目制作的规定，这样的录播视频不应该在第一时间被剪辑删除掉吗？

　　它怎么会被泄露出去？怎么能被别人拿到手里！

　　张晓安先前在网上看到这段视频的时候，心里面简直有一万匹草泥马奔驰而过，将他的尊严践踏得体无完肤——太丢人了！

　　这段不到5分钟的视频，硬生生地将他脸上那层谦虚诚恳、文雅亲切的脸皮连筋带肉血淋淋地剥了下来，让全国网民都看清楚了内里虚伪的本质。

　　接到节目组的紧急通知来会议室的路上，他整个人都是浑浑噩噩的。

　　张晓安知道，自己这一次的麻烦大了。

　　“你们的麻烦大了！”

　　湘南卫视的副台长，主管节目部的纪睿才拍着桌子大声咆哮道：“台里这么重视你们，给你们倾斜了多少资源，你们居然给台里捅出这么大的篓子来！”

　　“你们自己说说，现在该怎么办？谁给你们收拾这个烂摊子？”

　　会议室里面鸦雀无声，少数几位无关责任人闷头抽烟，神情也是非常难看。

　　纪睿才真的是被气坏了。

　　这件事情他也是在晚上才刚刚知道的，根本没想到会造成如此严重的后果。

　　下面节目组的人欺上瞒下纪睿才还能忍，电视台里的风气不是一天两天能形成的，就算是他这位新晋的少壮派想要进行改革，也得徐徐图之不能忙乱。

　　他无法忍受的是，作为当前综艺王牌的《最强唱作人》节目组，居然将自己的底都漏了个掉，被人抓住了这么大的把柄，陷入极为不利的被动局面之中。

　　奇耻大辱啊！

　　纪睿才也知道现在不是追查责任的时候，关键是如何平息风波消除影响。

　　湘南卫视太风光了，近年来的发展都是顺风顺水，正所谓树大招风，明里暗里不知道有多少双眼睛盯着，出了这样的丑闻，要是没有人兴风作浪才是怪事。

　　尤其是这次《最强唱作人》设置京城赛区，同京城卫视的《唱响中华》打起了擂台，京城卫视方面不可能没有想法，说不定视频流出事件就跟他们有关。

　　但是没有任何的证据能证明这一点，录播视频流出的可能性有很多，就算湘南卫视方面立刻展开调查，在短时间里也不大可能水落石出。

　　毕竟流出地是京城而不是大本营沙城。

　　因此纪睿才将相关人等紧急召集起来开会，商讨的主题并不是追责。

　　市场营销部的副主管犹豫了一下说道：“浪潮博客方面已经进行了联系，对方答应会控制事态的扩散，但是想要删除相关的全部博文，那是无法做到的。”

　　“还有天空论坛同样也在联系，我们努力在最大程度上消除不利影响。”

　　湘南卫视的市场营销部在电视台的诸多部门里实力和势力都是位居前列，一旦碰到意外事件，市场部都会进行紧急公共，利用卫视的人脉资源来进行解决。

　　湘南卫视和浪潮博客有着长期的合作关系，如果事情不大，那很容易压下去。

　　但是今天晚上的情况显然不同寻常。

　　这位副主管不由地瞥了张晓安一眼，目光里带着无限的怨念。

　　什么叫做猪队友？这位就是了！

　　他发几篇博文只要动动手指，市场部给他擦屁股，不知道要费多少心力！

　　市场部副主管将张晓安生吞活剥的心都有。

　　纪睿才也想吃人，不过作为电视台里的高层领导，他必须从大局出发。

　　“现在事情已经出了，后悔也来不及，只能想办法解决。”

　　“你们能做的，就是认认真真地继续做好这个节目，不能再出任何的岔子！”

　　“全国总决赛的评委，不要让那个陈珍妮上了。”

　　“还有庄浩，通知解除合同。”

　　“至于其他谁谁的责任，台里面的意思是暂时不追究，你们心里有数就行。”

　　“另外，张晓安……”

　　纪睿才冰冷的目光盯住了罪魁祸首：“把你的博客帐号和密码上交给市场部，今天开始停职休假，什么时候恢复工作等待通知吧。”

　　张晓安的脸色瞬间变得苍白如纸。

　　他的嘴唇翕动了几下，想要为自己辩解几句，却最终深深地垂下了脑袋。

　　张晓安知道自己这次是真的完蛋了，别看他在综艺主持人里面有点名气，后面等着上位的竞争者不知道有多少，巴不得他早早滚蛋。

　　捅出这么大的篓子还想占着位置不走，做梦去吧！

　　好狠！

　　说是暂时不追究责任，高高举起的屠刀还砍了下来。

　　别人看在眼里，不免有点兔死狐悲，但要说多么同情也是扯淡。

　　作为节目部主管的纪睿才，无论是对上还是对下都需要有个交代，那张晓安无疑是最好的替罪羊，是用来杀鸡骇猴震慑宵小的最佳目标。

　　他不去死，难道大家跟着一起陪绑？

　　定下调子之后，纪睿才端起杯子喝了口已经凉透了的茶水。

　　他的左手食指勾起在桌上敲了敲，沉痛地说道：“同志们，你们一定要记住这次的教训，湘南卫视如今的大好局面来之不易，真的再也糟蹋不起！”

　　过了片刻，他又问道：“现在那边和我们的收视率差多少？”

　　纪睿才的问题问得有点没头没脑的，但很快有人回答道：“上期节目我们的是3.75%，他们是3.49%，相差0.26%。”

　　纪睿才点点头：“才差0.26%，那追得已经很近了，而且不知道这次事件会造成多大的影响，你们必须要全力以赴制作好新一期的节目，将功赎罪！”

　　最后四个字说得很重，甚至可以是对《最强唱作人》节目组成员的盖棺论定。

　　你们都是有罪的，只不过为了大局才没有立刻定罪！

　　在场不少人的神色都变了。

　　纪睿才却没有感觉自己说的话有什么错，在开会之前他已经了解过事情的来龙去脉，甚至还将陆晨的比赛视频都看了一遍。

　　如此才华横溢的唱作人，竟然在已方的打压下被逼到了对手那里去，完全是不可原谅的错误，是对湘南卫视的犯罪！

　　纪睿才同时很清楚真正的始作俑者是谁，不过对方人脉深厚背景很强，跟电视台高层有着千丝万缕的关系，就算是他想要动对方也是力有不逮。

　　因此纪睿才决定暂时隐忍下来，因为就算他不说话，也会有人忍不住的，那到时候就有好戏看了，必要时刻他并不介意再推上一把！

　　至于据说和台里某位领导关系暧昧的张晓安……

　　作为新晋者，想要竖立起自己的权威，不斩个有份量的人头怎么行？

　　想到这里，纪睿才将杯子重重地顿在桌上：“散会！”

　　……

　　而湘南卫视节目部紧急会议散场的时候，浪潮博客里的战斗依旧如火如荼！

　　成千上万陆晨的饭粉们，以陆家军为主力核心，在李慕白和李飞宇的指挥下，向着选定的目标发起了潮水般的攻击，前面已经成功完爆多个帖吧。

　　浪潮博客自然就成为了最后也是最重要的阵地。

　　不将先前承受的屈辱通通打回去，他们是绝对不会善罢甘休的！


第117章 惊起风云动

　　陆晨粉丝团队在浪潮博客的战斗，是从晚上10点开始的。

　　在此之前，他们已经连续爆掉了张晓安、陈珍妮和庄浩的个人帖吧，以及《最强唱作人》的官方帖吧，战果相当的辉煌。

　　其实四个帖吧里面，也就《最强唱作人》官方帖吧爆吧的难度高点，其他三个根本是不堪一击，在数以万计甚至十万计的ID攻击下，通通被爆得一塌糊涂。

　　随后主力进军浪潮博客！

　　陆晨的粉丝团陆家军成立的时间并不是很长，不过发展的速度极为迅猛。

　　依托【鲸鱼TV】丰沛的人气资源，忠实度相对比较高的陆家军团成员数量，从最初的几百人激增到7万+，已经成为支持陆晨的最重要力量。

　　指挥这场反击战的是李慕白和李飞宇两人。

　　这对双李组合的实力很强，李慕白坐镇飞讯总群控制十几个超级大群，李飞宇则在工作室里进行直播，鼓动更多的粉丝参与其中。

　　而陆晨自己始终都站在幕后。

　　因为他现在的身份不同以往，如果亲自带人去爆吧刷博客那就成笑话了。

　　明星的形象极为重要，经过这场风波，陆晨也算是小有名气，他已经成为《唱响中华》节目里一颗正冉冉升起的新星。

　　换成是签约艺人，陆晨算是正式出道，因此必须注意自身的一言一行。

　　所以假如他自己赤膊下场报复对手开撕，那很容易给人造成性格偏激、心胸狭窄的不良印象，不利于他将来在星途上的发展。

　　而粉丝出动那就完全不同了，饭粉维护偶像完全是天经地义的，更不要说陆晨还占据了道理大义，不狠狠报复回来只会让人觉得他没有人气资源。

　　比如在《最强唱作人》里出名的凌晓萧，攻击陆晨最狠的就是他的后援团。

　　可是没有人说凌晓萧有什么不对，因为他自始至终都没有发表过针对陆晨或者流浪猫的任何不利言论，就算是现在真相大白，也牵扯不到他的身上。

　　浪潮博客里已经有人爆料出来，说是凌晓萧在参加《最强唱作人》之前，已经签约聚星公司，他在湘南卫视这档选秀节目里快速走红是有根基的。

　　聚星公司的老板，恰恰正是陆晨拒签的金宏伟！

　　凌晓萧能玩，陆晨也不是傻瓜，哪里会占据上风的时候落人口实。

　　当然这并不代表着陆晨就袖手旁观看热闹，他通过李慕白和李飞宇给这次反击行动制定出了基本的行动规则，那就是只针对张晓安、陈珍妮、庄浩、《最强唱作人》节目组和晓萧后援团进行反击，不涉及湘南卫视和凌晓萧本人。

　　这叫做定向打脸！

　　除了锁定目标之外，陆晨也请求粉丝们不搞污言秽语式的谩骂攻击，一方面是避免被浪潮博客封号，另外一方面也是维护粉丝团的整体素质。

　　虽然说那么多的粉丝不可能做到如臂使指，让他们说什么就是什么，不过合理正确的引导是必不可少的，否则很容易伤人伤己。

　　随着反击行动的展开，张晓安的博客首先被攻陷。

　　结果这位湘南卫视的知名主持人删除了原先抨击陆晨的博文，并且关闭了评论区装起了死狗，从此再没有发过任何的新博文。

　　陆家军随即在李慕白和李飞宇的指挥下追击陈珍妮和庄浩，后两者的应对方法同张晓安如出一辙，都是删文锁评，全都闭上了自己的嘴巴。

　　其实除非是道歉，否则他们无论说什么，都无法更改视频里暴露出的真相。

　　在这个时候辩解或者抵赖，只会让自己的名声越来越臭！

　　轮到《最强唱作人》节目组的时候，节目组的官V早就设置禁制评论了。

　　于是独孤求败的陆家军向最后的目标，也就是晓萧后援团的团V发起总攻。

　　这次他们总算是碰到对手了，面对陆家军洪水般的攻势，晓萧后援团里的粉丝们没有束手就擒，展开了颇为顽强的抵抗。

　　双方你来我往，在浪潮博客里战得是热火朝天，甚至登上了博客的当日热点！

　　不过晓萧后援团的抵抗多少有点垂死挣扎的意味，因为流浪猫贴出的视频证据杀伤力太强，强到让湘南卫视这样的庞然大物也不得不低头的地步。

　　7月28日晚上11点40分，湘南卫视在浪潮博客发布了道歉声明。

　　在这条博文里面，湘南卫视官方表示对于《最强唱作人》海选环节里出现的违规事件表示深深的歉意，并向当事人陆晨致以诚挚的道歉。

　　湘南卫视方面已经暂停了张晓安的主持工作，并且单方面同陈珍妮、庄浩解除合同，两人将不再担任《最强唱作人》的评委职务。

　　湘南卫视还表示，很欣赏陆晨在唱作方面的才华，遗憾双方没有能够合作，同时期待将来有机会邀请陆晨参加湘南卫视的节目！

　　博文最后，官V同时@了陆晨FMX和流浪猫。

　　而后《最强唱作人》节目组的官V发布了相同的博文。

　　作为地方卫视台里的No.1，湘南卫视的危机公关能力无疑是强大的，这篇道歉声明一出，浪潮博客里面针对他们而起的风浪顿时平息了不少。

　　一直在电脑前面坐观事态进展的陆晨当然也看到了，他想了想，回了条短博。

　　他表示接受湘南卫视的道歉，对事件的处理感到满意，也期待双方的合作。

　　因为陆晨非常清楚，这件事情背后真正的罪魁祸首是谁，自己要是将一腔怒火全部倾泄在湘南卫视身上，那反而正中那位幕后黑手的下怀。

　　湘南卫视在业界的影响力是巨大的，很多明星偶像都以参加湘南卫视的节目为荣，无数三四线的打破头都想要挤进去。

　　虽然陆晨并不需要去刻意讨好湘南卫视，但握手言和无疑是最明智的选择。

　　11点50分，距离湘南卫视的道歉声明发出10分钟之后，京城卫视说话了。

　　起先在这场风波里面，京城卫视和《唱响中华》节目组一直都保持缄默。

　　如今尘埃落定，《唱响中华》节目组官V立刻公布了一条很耐人寻味的消息。

　　京城卫视方面已经同《唱响中华》京城唱区16强选手陆晨签订了一份版权授权合同，他的原创作品《边走边唱》将成为《唱响中华》的全新主题曲。

　　另外京城卫视方面还将邀请陆晨参加该台十一国庆晚会的演出！

　　同样在最后，京城卫视官V也@了陆晨FMX。

　　陆晨立刻回复表示感谢，非常高兴能够同京城卫视建立起良好的合作关系。

　　但凡是明眼人都能看出，这是京城卫视要力捧陆晨的节奏。

　　湘南卫视的《最强唱作人》捧出了一位新星凌晓萧，而和湘南卫视打对台的京城卫视《唱响中华》也捧出一位新人来再正常不过。

　　两套综艺节目的收视率很接近，正斗得热火朝天，几天之后双方的再次对决无疑将会十分精彩！

　　11点54分，拥有2000万+粉丝的谭鸿发博，鼓励@陆晨FMX努力加油，在《唱响中华》京城唱区16进10强比赛中再创佳绩。

　　11点57分，粉丝数超过1300万的陈菲儿也更新了自己的博客，表示自己很喜欢@陆晨FMX的作品，希望能在31号的比赛里听到他的新作品。

　　两位流行乐坛的大咖同时力挺陆晨，让陆晨在浪潮博客的名声陡然大增，短短半个小时之内博客粉丝数量增加了10万之多，并且还在源源不断地提升中。

　　陆晨也在第一时间向两位评委表达了感谢。

　　而随着湘南卫视、京城卫视连同两位巨星的表态，这场持续了两天时间的风波终于告一段落，晓萧后援团的饭粉们偃旗息鼓。

　　陆家军粉丝团的反击行动，至此宣告大获全胜！

　　12点刚过，【鲸鱼TV】陆飞直播间里气氛已经火热到了极点。

　　无数的粉丝们在庆贺胜利。

　　“太痛快了，杀得那些家伙是片甲不留啊！”

　　“陆军出征，战无不胜！”

　　“哈哈哈，希望这样的行动再多来几次，实在是不够过瘾啊。”

　　“嗯，对手太弱了，缺乏挑战性啊。”

　　“想不到湘南卫视都道歉了，我们的主播大大太牛了！”

　　“没见到谭鸿和陈菲儿都出来支持我们陆飞大大吗？他不牛谁牛？”

　　“16进10强比赛没有悬念啦，陆帅必胜！”

　　“你们说下面的比赛，主播会唱哪首歌？”

　　“我喜欢那些花儿。”

　　“少年锦时吧！”

　　“还是恋恋风尘更好听一点。”

　　“不管哪首原创，我们陆飞大大都能赢，甩凌晓萧三条街！”

　　“甩凌晓萧三条街+1！”

　　“+2！”

　　“……”

　　陆晨以游客的身份在自己的直播间里围观，感受着粉丝们发自内心的喜悦。

　　陆晨当然也非常高兴，因为这一次的风波事件，他无疑是最大的赢家之一。

　　但是陆晨同时也非常清醒。

　　无论是京城卫视的支持，还是谭鸿和陈菲儿的力挺，其实都是虚的，如同建造在沙滩上的城堡，一场浪打过来就可能分崩离析。

　　作为一名独立唱作人，陆晨真正能够依靠的还是自身的实力。

　　在这条铺满荆棘和鲜花的道路上，他想要走得更远，还需要认真再认真。

　　努力更努力！


第118章 结束和开始

　　啪！

　　一把名贵的宜兴紫砂壶重重地摔落在地上，顿时粉身碎骨，残片四溅飞射。

　　坐在经理室外间的妖娆女秘书听到动静，忍不住悄悄扭头看去，通过门缝她看到了自己老板愤怒的脸庞，那扭曲的狰狞神色让她情不自禁地吓了一跳。

　　女秘书赶紧回过头来，正襟危坐装出忙碌样子，以免被发现偷懒当成替罪羊。

　　这几天貌似老板的心情都非常的差。

　　她已经被骂过好几次，感觉屁股下面的位置都快坐不稳了。

　　这份工作还是很不错的，至少天天都能见到明星。

　　而此时此刻在里面房间的金宏伟，并不知道公司新招女秘书的那点小心思。

　　他的满腔怒火正无处发泄，额头上青筋突突，脸色涨得通红，明显是血压升高的迹象，摔了紫砂壶之后总算是缓过点气来。

　　居移气养移体，在聚星经纪公司总经理的宝座上坐了那么长的时间，金宏伟早铸就出深深的城府，喜怒轻易不形于外，更绝少有如此大发雷霆的时候。

　　但是这两天来，他遭遇到前所未有的挫败，感觉比当初谭鸿跟自己打官司解除合同的时候，还要糟糕！

　　事情的起因，居然是一位小小的新人歌手。

　　陆晨！

　　这个名字最近在金宏伟嘴里已经咀嚼了很多次，每一次提起都是咬牙切齿。

　　陆晨先是拒绝了他的善意，拒绝签约在聚星公司。

　　然后被《最强唱作人》淘汰出局之后，居然再次无视他的招揽，倔强之极。

　　这样的新人，金宏伟近年来见得是越来越少，绝大多数的新人但凡是知道聚星公司实力的，没有谁敢在他的面前玩个性，都是乖乖跪舔求带的份。

　　光鲜亮丽、名利双全的娱乐圈，很少有年轻人经受得住进入其中的诱惑。

　　金宏伟的实力和人脉，让他在挖人方面几乎是无往而不利！

　　可是偏偏在陆晨身上连续两次都碰了壁。

　　碰壁归碰壁，金宏伟并不是特别在意，反正他也算是报复回来了，三条腿的蛤蟆不好找，在京城里面两条腿的帅哥哪里都到处爬！

　　金宏伟很快发掘出了凌晓萧，在后者签约聚星公司之后，转眼就将他捧起来。

　　金宏伟有时候会想，如果陆晨知道失去了一条成名的捷径，那会不会十分的后悔，会不会想要回过头来请求自己的原谅，再给他一次机会？

　　结果他发现自己想错了，而且是大错特错。

　　陆晨在被《最强唱作人》淘汰之后，不但没有从此销声匿迹，反而在京城卫视的《唱响中华》比赛里面脱颖而出，依靠出色的原创作品拿下了京城16强的首席之位。

　　不仅仅如此，陆晨给彷徨乐队所写的三首歌，居然全部登上了中华原创音乐排行榜，其中那首《春天里》更是连续两周蝉联榜首！

　　如此出色的才华，真的能甩凌晓萧三条街！

　　凌晓萧是金宏伟捧出来的，他是什么底细，金宏伟自然知道得清清楚楚。

　　当金宏伟都开始后悔的时候，他针对陆晨所下的黑手居然被人爆料了！

　　出现在浪潮博客上的内幕曝光，让金宏伟有种赤身裸体暴露在光天化日之下的感觉，那段海选视频的流出更像是一道晴天霹雳，震得他目瞪口呆。

　　这样的东西是怎么泄露出去的？

　　多年历练出来的直觉告诉金宏伟，自己似乎是陷入了某个圈套之中。

　　否则哪有这么巧合的事情！

　　但究竟是谁布下这个圈套的，金宏伟毫无头绪。

　　因为他的仇人太多了。

　　然后湘南卫视和《最强唱作人》节目组向陆晨道歉了，承认了错误，并且惩处了相关人等，张晓安被调离岗位暂停了工作，陈珍妮和庄浩全部出局！

　　这三位可都是金宏伟的关系，也可以说是被他给坑掉了。

　　当然这么说金宏伟多少有点冤枉，本来是死无对证的事情，谁能想到录播的视频会被人偷去流散到外面，导致这场风波的出现？

　　金宏伟自己都因此陷入了极大的麻烦里。

　　湘南卫视方面对他的态度变得冷淡，几位高层领导都拒绝接听他的电话，合作方橙田娱乐非常不满，连聚星公司内部都出现了不和谐的声音。

　　虽然说情况还没有到最糟糕的地步，凭借他的人脉，破坏的关系总是有办法恢复回来的，等到事情过去一切都照旧。

　　但是他必然要付出很高的代价，而且在圈内的名声也有极大的影响。

　　刚才正是张晓安打来的电话，嚷嚷着要他给个交代。

　　他能给这条落水狗什么交代，当然是一推三五六，结果被后者撕破脸痛骂。

　　这样金宏伟的心情如何能好？

　　他都将陆晨给恨到了骨子里。

　　这件事情没有那么容易结束，要是找不回场子，以后他还有什么脸在圈内混。

　　走着瞧！

　　想了想，金宏伟拿起电话，在通讯录里翻找出一个很久联系的号码打了过去。

　　……

　　叮铃铃~

　　坐在肯德基餐厅二楼的陆晨，掏出口袋里的手机接通。

　　午后的阳谷透过玻璃窗照耀在他的右臂上，有点火辣辣的感觉。

　　给陆晨打来电话的是涅盘工作室的王静，后者在一首歌的编曲风格问题上征求他的意见，毕竟这是陆晨自己的专辑，首先要尊重他的意见。

　　陆晨的首张专辑一直都在涅盘工作室紧张制作，最近一段时间，他差不多每天都要跑去涅盘工作室一趟，协助完成配乐和演唱的录制工作。

　　一张出色的专辑，是需要用心和时间打磨出来的。

　　结束了和王静之间的通话，陆晨一抬头就看到了一张熟悉的面孔。

　　“陈欣！”

　　这家肯德基餐厅正是陆晨曾经打过工的地方，而陈欣是他的同事。

　　“陆晨，我刚听小张说你回来了……”

　　穿着餐厅员工制服的陈欣很是高兴：“上个星期五我还在电视里见过你，你参加那个选秀比赛唱的歌真好听，好几个同事都看到了。”

　　陈欣的脸上带着久别重逢的喜悦之色，但除此之外就没别的了。

　　她曾经对陆晨有过那么一点好感，只是两人之间不存在任何暧昧的关系，而随着陆晨的辞职离开，那点若有若无的情愫也随着时间而消失。

　　在电视里面见到陆晨，陈欣就知道两人属于不同的世界，不存在交集的可能。

　　所以再见陆晨，她的感觉就像是见到一位分别许久的朋友。

　　“你怎么会回来这里的？”

　　陆晨笑道：“我是特意来找你的……”

　　“啊？”

　　陈欣的心跳了跳，不由地在陆晨对面坐了下来：“你找我什么事啊？”

　　下午这个时间点，不到周末都没什么客人，所以她能和陆晨聊几句，不过时间也不能太长，否则被店长发现就要扣工资的。

　　“事情是这样的……”

　　陆晨说道：“我最近刚开了家工作室，请了我的姐姐过来帮忙，她想要找一位工作上的助理，不知道你愿意不愿意到我那边上班？”

　　陆熙早就向陆晨提过，需要请个助理兼办公室文员，她要求是对方必须是女的，要年轻的但不能是那种漂亮的，品性好能吃苦肯学习的那种最佳。

　　当时陆晨立刻就想到了陈欣。

　　陆晨和陈欣同事差不多一年的时间，知道这位来自川蜀的姑娘虽然学历不高，但是她的性格不错，也很会吃苦，平时跟别人都没有多少闲话。

　　非常符合陆熙的要求。

　　唯一让陆晨感到有些为难的，就是陈欣对自己的好感。

　　当时辞职的时候，陈欣追出来的情景陆晨依旧记忆犹新，所以不想沾惹麻烦。

　　这次恰巧购买东西路过这家肯德基，想了想他还是进来了。

　　再见陈欣，对方的神情让陆晨明白，这位姑娘已经真正放下了心事。

　　那就没有问题了。

　　而对于陆晨的邀请，陈欣十分地惊讶：“请我当助理？”

　　陆晨笑道：“没错，是我姐姐的助理，她也是工作室的经理和我的经纪人。”

　　陈欣明白过来，有点不好意思：“我没念过大学，能行吗？”

　　陆晨认真地说道：“不懂可以学，其实我姐姐同样也在学习，连我也是。”

　　“只要肯努力去学，那我想肯定没有问题的！”

　　陈欣还是有点不大自信：“我愿意学，就怕学不好。”

　　陆晨说道：“愿意学就行了，薪水方面是三千块的底薪，代缴五险一金，奖金和福利另外再算，食宿的补贴是五百块。”

　　陆晨给她开出的工资也是参照肯德基的水准，除奖金福利之外基本差不多。

　　再高点的工资陆晨不是开不出来，而是没有这种必要。

　　如果陈欣不愿意，也没有关系的。

　　陈欣咬了咬嘴唇，毅然说道：“那我就试试吧！”

　　陆晨笑道：“你也不用这么快答应下来，先好好考虑一下再告诉我也不迟。”

　　陈欣摇摇头说道：“不，我已经想好了，这份工作我已经不想再做了。”

　　陆晨有点惊讶，旋即释然：“那欢迎你加入陆晨工作室！”

　　他向陈欣伸出了手。

　　陈欣嘻嘻一笑，握了握他的手，很快就放开。

　　两人还是第一次握手。


第119章 我想赚很多很多的钱

　　“下面有请，007号选手陆晨上场！”

　　伴随着现场主持人热情洋溢的呼喊，陆晨迈步走上了已经很熟悉的大舞台。

　　京城卫视的演播大厅进行了重新布置，给人耳目一新的感觉，1500个观众位置座无虚席，谭鸿、陈菲儿、林志杰和甄真四位重量级评委全部在场。

　　7月的最后一天，《唱响中华》京城唱区16进10强的比赛在这里准时举行。

　　这也是京城唱区最后一场决赛，今天晚上所评选出来的十强选手将在下月初从首都出发，前往各大唱区进行巡回PK，决出全国十强。

　　因此这场比赛极为重要，同时也备受瞩目！

　　“四位评委老师，晚上好，各位观众朋友，你们好！”

　　站到麦克风的前面，陆晨先向评委席躬身行礼，再分别向左右两侧位置的观众席行礼问候：“我是007号选手陆晨！”

　　京城唱区16强选手上场的顺序是通过电脑排位产生的，在陆晨的前面已经有6位选手登场，他们的演唱都相当的精彩。

　　不知道是不是因为陆晨的影响，其中两位选手也拿出了自己的原创作品！

　　在大多数的真人选秀节目，尤其是歌唱类比赛里，原创作品的份量永远都是要高于翻唱的，能够得到很大程度的加分。

　　鼓励原创是主流的态度，另外广大的观众们也需要新鲜感，哪怕是翻唱，很多歌手也喜欢将原作进行重新编曲，甚至刻意增加难度，来提高演唱的含金量。

　　但是这里面有个前提，那就是原创作品的质量不能太差，否则只会弄巧成拙！

　　才华高于唱功，唱功高于外型，能够跻身京城唱区16强的都不是弱者。

　　002号选手张俊华的《爱情海洋》，005号选手左丘青的《纪念日》，都是很不错的作品，他们都获得了评委和场内场外观众的高评分。

　　目前两人分别居于16强积分排行榜的第1和第2位！

　　不同于16进10强的晋级赛，这场京城唱区的决赛是真正的现场直播，因此采用的是实时打分计票方式，选手唱完之后就能立刻得到自己的分数。

　　对于参赛选手来说，评分方式的改变在相当程度上考验着他们的心理素质。

　　他们需要在演唱中更加努力，并且不能犯下半点错误。

　　而张俊华和左丘青的出色表现，无疑对第7位出场的陆晨形成很大的压力。

　　如果说在资格赛里面，陆晨的《边走边唱》算是表现不错的话，那么32进16强赛里的一首《同桌的你》，无疑让他出尽了风头。

　　四位评委有三位打出10分的满分，总分39分傲居魁首，最后夺下16强首席之位，名至实归没有任何的异议。

　　随后在天空论坛和浪潮博客里爆发的论战，更是将陆晨推到风口浪尖之上，他的名字被更多的人知道，甚至被视为新生代里的唱作天才。

　　不服？那你也写出首《春天里》这样的经典试试！

　　正所谓树大招风，尽管陆晨赢得了荣誉和名气，他也成为了很多人羡慕嫉妒恨的对象，他参加的这场京城唱区决赛不知道有多少人盯着呢！

　　没有谁认为陆晨会落选京城10强，可他要是唱得不够好，或者拿不出有足够分量的原创来，那么某些人就有话说了。

　　前面的张俊华和左丘青，就是最好的攻讦武器。

　　因此大家完全可以想象，一旦陆晨的表现出问题，那么诸如“江郎才尽”“后继乏力”甚至“黔驴技穷”之类的评价，无疑会如同暴雨般倾泄在他头上。

　　最重要的是，陆晨被京城卫视捧出来同湘南卫视力捧的凌晓萧打擂台，双方的表现在一定程度上，将影响到两档选秀节目的收视率。

　　要是陆晨表现差了，湘南卫视背地里不做点文章那才是咄咄怪事呢！

　　这家地方卫视台霸主的脸，是那么好打的？

　　由此而来，陆晨上场的压力就更大了。

　　《唱响中华》的官方帖吧里面，已经有不少路人粉在替陆晨担心。

　　同时也少不了争议。

　　“陆晨上场啦，好期待他的新歌啊！”

　　“张俊华和左丘青都很强，这次他想要再拿榜首，恐怕有点悬了呀！”

　　“楼上怎么知道他要唱新歌，说不定是翻唱别人的作品呢？”

　　“切！怎么可能？陈菲儿都说要听陆晨的新歌，就算是憋也憋一首出来啊！”

　　“你们说陆晨的歌真的都是他自己写的吗？太厉害了。”

　　“买歌也不是不可能的，很多人都这么干。”

　　“你们别逗了，陆晨大大只会卖歌给别人，他需要向别人买歌？笑话！”

　　“就是就是，我们陆晨绝对不会输给任何人的。”

　　“哈哈哈，翻唱别人的歌？你们知道陆晨有多少原创作品吗？”

　　“有多少？”

　　“走着瞧吧！”

　　《唱响中华》官方帖吧建立的时间不长，但是已经拥有了200万+的关注数。

　　由于帖吧良好的互动性，加上又有网络直播内容，因此自从陆晨参赛之后，成千上万的陆家军成员都跑到这里来对他进行支持。

　　到现在，《唱响中华》官方帖吧差不多成为陆家军的分据点，在里面活跃的粉丝数量相当惊人，也影响到了很大一批路人转粉。

　　见到别人在担心甚至质疑陆晨的实力，很多陆粉都笑了。

　　陆晨会拿不出好的原创作品？

　　简直是天大的笑话！

　　上次【鲸鱼TV】PK主题秀，陆晨一口气就拿出了七八首原创作品，最终夺得了PK赛的亚军，整场的直播视频都还在【鲸鱼TV】的论坛里挂着呢！

　　这些作品首首好听，也不乏经典，只是网络直播的圈子相对封闭，加上陆晨没有任何的炒作推广，所以圈外人知道的并不多，否则根本不需要质疑他的能力。

　　这次《唱响中华》京城唱区决赛，陆晨有的是作品可以选择。

　　唯一的问题就是，他选哪首歌？

　　陆晨的粉丝当然力挺陆晨，但有粉必然有黑，帖吧里面向来都是鱼龙混杂，见到陆粉们如此自信狂妄，难免就有人看不过眼要冷嘲热讽。

　　“陆粉真会吹啊！”

　　“吹牛又不上税，有什么不敢的？呵呵。”

　　“现在跳得欢，等一下别捂脸！”

　　“既然写了很多歌，又这么厉害，为什么以前都没有听说过？”

　　“呵呵……”

　　黑子开喷，陆粉们当然不甘示弱，双方当场就战了起来。

　　只是网络帖吧里闹得再凶，也丝毫都影响不到《唱响中华》的现场直播。

　　“陆晨你好，我们又见面了……”

　　首先跟陆晨打招呼的还是陈菲儿，她笑道：“今天你给大家准备了什么歌？”

　　陆晨回答道：“今天我为大家准备的，还是我自己原创的作品，这首歌也是我个人比较喜欢的，希望大家能够喜欢，也请四位评委老师多多指点。”

　　“好！”

　　陈菲儿举起双臂拍响了手掌：“我们都很期待！”

　　现场的观众非常给面子，纷纷跟着鼓掌叫好。

　　林志杰说道：“陆晨，现在大家已经听过你的好几首作品，都很出色，那请问一下，是什么让你走上这条音乐的道路？”

　　不同于上一场的晋级赛，这场决赛的参赛选手缩减了一半，所以节目时间相对宽裕很多，评委和选手之间也就有了更多的互动交流机会。

　　所以按照节目组导播的要求，在选手演唱之前，评委们需要向选手提问。

　　而且为了保证节目真实性，评委问题是事先准备好的，但没有提前告知选手。

　　因此选手们的语言和反应能力，在这个时候就显得尤为重要。

　　陆晨想了想，回答道：“我以前就挺喜欢音乐的，学过钢琴也学过吉他弹唱，不过那个时候，我学音乐更多的是为了追女孩子……”

　　“呵呵呵……”

　　听到陆晨的回答，几位评委和很多现场的观众都笑了起来。

　　有意思。

　　陈菲儿笑道：“你还需要主动追女孩子啊？我想很少有女孩能拒绝你吧？”

　　陆晨高大帅气兼具才华，这样的人应该是有很多女孩子主动追才对！

　　甄真问道：“那你并不是专业学音乐的？”

　　陆晨回答道：“是的，我是江海大学计算机系毕业的。”

　　学计算机的！

　　他的回答让大家惊叹，现场响起了嗡嗡嗡的议论声。

　　很多人都以为陆晨学的是音乐专业，所以才能够创作出如此出色的作品来。

　　却没想到他所学的跟音乐没有多少关联。

　　甄真由衷地赞叹道：“那真是了不起！”

　　这个时候，谭鸿开口了：“那么现在又是什么促使你参加唱响中华比赛的？”

　　陆晨犹豫了一下，回答道：“赚钱吧，我想赚很多很多的钱。”

　　这个答案再次出乎所有人的意料。

　　很多人以为陆晨会回答说是为了实现自己的音乐梦想或者心愿，因为前面就有几位选手回答过相同的问题，他们的答案都差不多。

　　只有陆晨说，他是为了赚钱！

　　赚钱谁不想呢？不过这样直接说出来是不是不太好，是不是有损形象？

　　不过换个角度想想，至少陆晨是诚实的！

　　谭鸿和陈菲儿相互看了看，后者说道：“那就开始你的表演吧，加油！”

　　陆晨点头，微笑。


第120章 展翅高飞

　　“生命就像，一条大河。时而宁静，时而疯狂……”

　　“现实就像，一把枷锁，把我捆住，无法挣脱……”

　　“这谜一样的生活锋利如刀，一次次将我重伤……”

　　“我知道我要的那种幸福，就在那片更高的天空。”

　　“我要飞得更高，飞得更高！”

　　“……”

　　京城卫视演播大厅里很安静，只有陆晨激昂的歌声在回荡着，冲击着……

　　回荡在人们的耳边，冲击着他们的心神！

　　陆晨所演唱的原创新歌名字叫做《飞得更高》，这首歌他曾经在【鲸鱼TV】的PK主题秀上唱过一次，然后就再没有拿出来唱过。

　　而今晚站在京城卫视的大舞台上，他用自己极具辨识性的嗓音和蕴含着力量的情感，将这首歌再次完美地演绎出来。

　　相比在网络直播里的弹唱，这一次《飞得更高》经过了重新编曲，加入了丰富音色的伴奏，使得作品无论是旋律还是节奏都得到了升华，更能震撼人心。

　　陆晨在这首歌里，拿出了全部的实力。

　　尤其是到了副歌高潮部分，他完全打开声腔，挑战自己声音的新高度。

　　这自然就给了现场1500名观众，以及电视电脑前面那些观众以极大的冲击。

　　同时也深深地打动了四位评委。

　　初赛时候演唱《边走边唱》的陆晨，风格有点懒散有点随性，他深情款款地唱着这首旋律优美的情歌，给人的感觉是舒服、悦耳、惬意，甚至是温暖。

　　而到了32进16强的晋级赛里，陆晨将作品换成了民谣，一首带着伤感和怀恋的《同桌的你》不知道触动了多少人的心，让他们回忆起曾经美好的青春岁月。

　　单单从作品的价值上来说，《同桌的你》无疑要胜过《边走边唱》一筹。

　　这位年轻、杰出的唱作人，是《唱响中华》带给观众的最大惊喜！

　　无论是谭鸿，还是陈菲儿、林志杰都期待着晚上这场京城唱区决赛，陆晨也能够拿出同样出色精彩的原创作品来，带给大家又一次的惊喜。

　　只是他们都很清楚，这并不容易。

　　一位年轻的唱作人，拿出一两首好的作品来并不奇怪，可是想要创作出一首接着一首的优秀之作，那就得需要极高的天赋和深厚的基础功底。

　　年轻的陆晨能行吗？他还能展示出让人耳目一新的灵感吗？

　　除了陆晨的铁杆粉丝们之外，在他上台之前谁也不知道真正的答案。

　　结果陆晨没有让大家失望，他的新作依旧精彩，或者更加精彩。

　　而且他的风格再次改变，仿佛将心底压抑的情感通过这首歌通通宣泄了出来，彻底放开自己的怀抱，奋力挣脱所有的羁绊，冲向至高的巅峰！

　　“我要飞得更高，飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱！”

　　“我要飞得更高，飞得更高！翅膀卷起风暴，心生呼啸，飞得更高！”

　　“飞得更高，飞得更高……”

　　很多很多的现场观众站了起来，不顾陆晨的演唱还没有结束，他们用力拍响自己的手掌，为他鼓舞为他喝彩！

　　如此热烈、如此激动人心的场面，在前面所有选手里是根本看不到的。

　　因为这些观众并不是电视台请来的托，他们没有预先背好的台词，也没有分配到拍摄需要的任务，他们的情感完全是真实的，他们的表达源自内心！

　　现场的氛围，是屏幕前面无法感受得到的。

　　直到陆晨声嘶力竭地吼出最后几句歌词。

　　“我要飞得更高，飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱！”

　　哗~

　　全部的观众都起身向他致意，包括了四位评委。

　　所有人在用最热烈的掌声掀起风暴，帮助陆晨飞得更高！

　　此时此刻，不需要任何的言语，掌声足以表达一切。

　　很多人相信，这一刻的情景，将成为他们生命里面最为深刻的记忆之一。

　　直播的镜头切换到了大舞台的等候区。

　　今晚的唱区决赛，陆晨多了两名亲友团的成员来到现场助阵。

　　她们就是陆熙和陈欣。

　　那天陆晨同陈欣谈过之后，这位来自川蜀的姑娘在第二天就辞职了，正式加盟了陆晨工作室，成为陆熙身边的助理兼办公室文员。

　　在试用了几天之后，陆熙对她相当的满意，因此晚上陆晨比赛就带了过来。

　　陈欣也在鼓掌，因为激动和兴奋，她圆圆的脸蛋通红通红的，仿佛像是熟透的苹果，透出几分俏丽和可爱。

　　相比之下陆熙要矜持许多，鼓掌的速度不疾不徐。

　　然而眼角闪动的晶莹分明在告诉人们，她的内心一点都不像表面那般平静。

　　这首《飞得更高》同样将陆熙深深打动。

　　她忽然发现，自己的弟弟不再是当年的那个不懂事的顽皮孩子。

　　他长大了，成熟了，他已经拥有了飞翔的翅膀！

　　她忽然有点怅然。

　　掌声，整整持续了一分多钟的时间才慢慢平息。

　　陆晨深深地鞠躬：“谢谢！”

　　当大家的情绪差不多恢复到正常的时候，甄真首先说道：“你这首歌让我想起了那首春天里，情感的表达都是很强烈的，歌词也很有内涵。”

　　“陆晨，你知道吗？”

　　“你让我相信，国内流行乐坛的原创力量绝对不会消亡，永远都有希望！”

　　她重重地按下了打分器：“所以这次我给你10分！”

　　全场再次掌声雷动。

　　上一场的比赛里，甄真给陆晨打了唯一的9分。

　　陆晨感谢：“谢谢甄真老师。”

　　谭鸿突然站起身来，只见他大步地走上舞台，张开双臂给了陆晨一个拥抱。

　　“写得好，唱得更好！”

　　他的举动出乎大家的意料，笑声和掌声同时响起。

　　回到评委席的谭鸿，也给了陆晨满分10分！

　　陈菲儿笑道：“谭大哥最喜欢支持新人了，我也喜欢这首歌。”

　　“陆晨，你是一位优秀的唱作人，你的作品我都很喜欢，所以我想邀请你作为我下半年京城演唱会的嘉宾，你愿意吗？”

　　哇！

　　无论是现场的1500名观众，还是屏幕前的亿万观众，无不感到意外和惊讶。

　　陈菲儿欣赏陆晨，任谁都看得出来，但是谁都没有想到，她居然邀请陆晨当作自己演唱会的嘉宾。

　　对于一位刚刚出道的新人来说，这是极高的荣誉，也是莫大的幸运。

　　陈菲儿在国内流行乐坛里，一直都有着甜歌王后的美誉，她曾经创造过多项女歌手的唱片销售纪录，虽然如今没有了往昔的辉煌，依旧是圈内的大咖。

　　得到陈菲儿的提携，在她的演唱会上亮相演唱，效果不比出现在《唱响中华》的舞台上来得差。

　　陆晨也是愣了愣，不过他的反应很快，立刻回答道：“这是我荣幸！”

　　陈菲儿嫣然一笑，摄像机镜头精准地捕捉到了她此刻神情。

　　无比动人。

　　陈菲儿同样也给陆晨打了10分！

　　最后是林志杰，他鼓励了陆晨两句之后，再给陆晨加上10分。

　　40分！

　　陆晨一举拿到了全部的评委得分，尽管他晋升10强已经是公认没有悬念，然而这个无法超越的分数，让他蝉联首席之位的可能性大大增加！

　　下面就看现场观众和场外观众的投票了。

　　主持人走上台来，站到了陆晨的身边，手里面拿着一块平板电脑。

　　他是来公布实时计票结果的。

　　选手姓名：陆晨，

　　选手编号：007号，

　　演唱曲目：飞得更高，

　　评委总得分：40分，

　　场内观众选票：1488票，

　　场外观众总投票：1275280票，

　　综合得分：98.71分。

　　无可超越！

　　相比上一场比赛，同样的计票时间里，陆晨拿到的场外观众总投票数足足翻了将近两倍，从70万+猛增到127万+，足以可见他现在旺盛的人气。

　　高达98.71的总分，让他登顶京城10强之冠已经没有了多少悬念。

　　要知道前面两位表现出色的选手张俊华和左丘青，综合得分也只有94.23和93.17而已，距离陆晨都有很大的差距。

　　借助这个高分，陆晨的名字出现在大屏幕排行榜的第一位置。

　　全场再一次响起了热烈的掌声！

　　同样在沸腾的还有【鲸鱼TV】的陆飞直播间，和《唱响中华》的官方帖吧。

　　尤其是帖吧里面，忍耐了差不多10分钟的陆粉们扬眉吐气，大家一起将先前那些质疑贴和黑喷帖通通翻出来打脸鞭尸，尽情地讥讽嘲笑！

　　惨遭打脸的那些人全都销声匿迹了，他们就算是想要反击，也没有任何武器。

　　陆晨拿到的不仅仅只是目前的最高分，而且他还得到了谭鸿和陈菲儿两位大咖的力捧，后者甚至邀请陆晨担当演唱会的嘉宾。

　　这还如何能质疑，如何能抹黑？

　　只有少数几个ID死撑嘴硬，说是比赛没有结束，鹿死谁手犹未可知。

　　不过他们注定是要失望的，在陆晨后面出场的8位选手，都没有能打破他的总分记录，甚至连张俊华和左丘青都无法超越。

　　因此陆晨无可争议地夺得了《唱响中华》京城唱区10强冠军宝座！

　　除了首席的荣誉之外，他同时还得到了一笔京城卫视所颁发的税后奖金。

　　10万块。


第121章 纷至沓来

　　《唱响中华》是京城卫视推出的第一档真人选秀节目，分设京城、盛京、沪海、杭城、天府、花城和碧海七大唱区，总奖金额超过了3000万！

　　这样的手笔，已经大大超过以财大气粗闻名的湘南卫视。

　　虽然说3000万里面只有1000万是现金奖励，其余都是签约培训、包装推广的噱头，但是分配下来依然是不小的数目。

　　唱区冠军奖励达到了10万，亚军是5万，第三名季军2万，剩下7名晋级10强的选手也各有1万，而且全部都是税后的奖金。

　　京城唱区10强诞生之后，下月初就将前往全国六大唱区进行巡回PK赛，10强胜出者都有相应的奖金，直到决出全国10强，再回到京城进行总决选。

　　全国总冠军的奖金高达500万，包括100万现金奖励和400万新星培育金！

　　正是因为奖励如此丰厚，所以《唱响中华》得到了无数职业或者非职业歌手的追捧，七大分唱区的比赛如火如荼，收视率节节攀升。

　　京城卫视在广告方面更是赚得盆满钵满。

　　作为七大唱区里最重要的京城唱区，7月31日晚上的10强决选的收视率就突破了4%，达到了4.76%，已经非常接近5%的大火标准。

　　目前国内电视节目的收视率调查，都是由广电总局下属的新视距公司独立完成的，属于国有第三方权威机构，因此真实性是毋庸置疑的。

　　在过去电视广告效益成倍暴增的时期，国内的电视节目收视率调查机构曾经多达十几家，由于没有固定的标准，加上暗箱操作和内幕交易层出不穷，因此呈现出混乱无序的局面。

　　有些机构甚至都没有任何的资质，也敢堂而皇之地制作出收视率排行榜单。

　　到后来由于业界的意见太大，所以广电总局亲自出手组建了新视距，将一切牛鬼蛇神通通扫入历史的垃圾堆里，才让国内电视节目有了可靠的收视率数据。

　　新视距的收视率数据采集，并不仅仅限于电视屏幕，也包括了网络直播，京城卫视《唱响中华》京城唱区的比赛，一直都没有超过4%。

　　这次突破性地达到了4.76%，提升了1%之多，已经值得大肆庆祝了。

　　8月1日晚，湘南卫视《最强唱作人》首场全国总决赛直播，收视率3.42%。

　　这样的结果让人大跌眼镜，要知道在综艺方面，湘南卫视一直都是霸主，在同其它卫视的对决中基本没有输过，前期也是稳稳地压制住京城卫视。

　　但是情况终于发生了变化。

　　虽然说具体的原因还要具体进行分析，不过很多业界人士认为，《最强唱作人》收视率的下降，同其力捧的凌晓萧的后继乏力存在一定的关系。

　　当晚的比赛中，凌晓萧原创作品《万花筒》表现平平，而且在网络上，关于他的作品模仿抄袭韩国前男组合KDK的议论一直都没有平息过。

　　相比之下，作为凌晓萧的竞争对手，《唱响中华》捧出的陆晨却是越战越勇。

　　陆晨在京城唱区10强决赛里拿出的原创作品《飞得更高》，第二天就登上了飞讯音乐的新歌榜，排名第9位，点击和下载数量涨势惊人。

　　浪潮博客里，晓萧后援团的气焰不再，面对陆家军的挑衅都装起了死狗。

　　而随着《唱响中华》收视率的攀升，陆晨也终于突破自己原来的圈子，在流行乐坛或者说大娱乐圈里面，初步拥有了自己的地位和名声。

　　虽然他还是一颗稚嫩的新星，但是作为一位独立艺人，能走到这一步已经算是小小的奇迹，并且在可以预计的将来，他的星光还将变得更加灿烂。

　　京城唱区10强决赛结束之后两天里，有多家娱乐传媒和经纪公司找上门来。

　　他们显然是打听到了陆晨的底细，想要赶早过来捡漏。

　　陆晨将这些访客通通都推给了陆熙。

　　他的意见很明确，那就是签约免谈，不过合作没问题，只要对方有诚意。

　　而他所谓的合作说白了就是卖歌！

　　你们有什么新人偶像小鲜肉男团女团需要好歌吗？

　　那我们陆晨工作室可以为客户度身打造，至于作品的质量，敬请参考《春天里》《坚强的理由》《同桌的你》《飞得更高》等等。

　　至于价格嘛，一首歌20万起，上不封顶！

　　陆晨工作室的开价吓跑了好几个怀揣捡便宜心思而来的家伙，也让另外几家有实力的公司感到十分的纠结。

　　陆晨的才华是毋庸置疑的，单单一首《春天里》的价值不要说20万，就算是100万也是值得付出的，可是这样的经典真的太少见了。

　　花20万买首歌对他们而言并没有多少压力，但是要是买来的歌不合适或者无法创作出足够的效益，负责经办的人无疑是要吃挂落的。

　　说一千道一万，还是陆晨崛起的速度太快，不像是老牌的那些大咖作者，无论是信誉还是实力都值得信赖，万一要是他灵感枯竭，再也写不出好歌呢？

　　那20万白白丢水里了不说，还要被同行笑话！

　　毕竟陆晨现在创作的作品已经有不少，作为一名年轻的新人，他的积累还浅。

　　另外在圈子里面有些传闻，说是《春天里》《坚强的理由》《我想有个家》《飞得更高》这样的歌曲，不大像是陆晨自己写的，可能有幕后团队在操作。

　　类似的事情，以前不是没有出现过。

　　现在的所谓草根明星，99%就是被炒作起来的。

　　这种传闻说得有鼻子有眼，而且也有一定的道理，虽然说不遭人妒是庸才，但表面上无根无底的陆晨如此风光，空穴来风未必无因！

　　因此同陆熙谈过之后，这些公司都选择了暂时观望。

　　陆晨对此没有丝毫的在意，他对陆熙说道：“下次他们再找上门来，那就将一首歌的价格提到30万，少一分都不要谈！”

　　陆熙笑道：“这是不是不太好？”

　　陆晨自信满满：“到那个时候是他们来求我们，不是我们求他们。”

　　陆晨所拥有的最大财富，就是来自梦世界里那无数的经典名作，这些出色的作品他不可能都拿来自己演唱，肯定是要出售掉不少。

　　但是好东西如果拿出来太多那就不值钱了，这个道理陆晨非常清楚，所以他宁可烂在自己手里，也绝对不会大批量地便宜卖掉。

　　这些找上门来的娱乐传媒公司显然还没有意识到，或者意识到了但不敢赌他所拥有的实力，继续观望是非常正常的。

　　然而此一时彼一时，等到《唱响中华》比赛全部结束，情况必然大大不同。

　　找上门来的不会再是三两只小猫。

　　陆晨对此信心十足。

　　他建立个人工作室，走独立艺人的道路，并没有想过跟业界的同行如何竞争。

　　陆晨工作室完全是为陆晨自己服务的，工作室不会签人挖人，不争抢资源反而是创造资源，那无疑能和大多数的同行进行友好的合作。

　　比如正在为他制作专辑的涅盘工作室。

　　至少现在的陆晨，没有建立个娱乐传媒帝国的野心，他想要的是成为谭鸿那样的巨星，甚至还要超过自己少时的偶像，成为真正的完美大明星。

　　他要让所有人都记住自己的名字，将梦世界的经典全部带到这个世界里来。

　　而实现这样的梦想，或许可能需要一辈子的光阴！

　　有人来了，又走了，空手回去。

　　也有人来了，不带走点东西回去是不会罢休的。

　　对这样的人，陆晨依然表示欢迎。

　　“你好，苏总监！”

　　8月3号，陆晨动身前往盛京的前一天，轻雨传媒的总监苏轻眉来了工作室。

　　这位大小姐带着两位助理过来，陆晨亲自接待了她们。

　　毕竟轻雨传媒算是他目前最大的合作伙伴了。

　　苏轻眉对小小的工作室不屑一顾，连参观的兴趣都没有，她开门见山地说道：“陆晨，飞得更高这首歌我们要了，现在就可以签合同！”

　　彷徨乐队一炮打响，《春天里》蝉联原音榜首已经长达三周时间，作为签约公司的轻雨传媒如何能无视陆晨的力量？

　　所以苏轻眉就来了，尽管她还是看陆晨有点不顺眼。

　　陆晨淡淡一笑道：“这首歌是准备给指北针乐队当专辑的第二主打吧？”

　　苏轻眉惊讶：“你怎么知道的？”

　　这有什么难猜的，原先轻雨传媒最先签下的就是指北针乐队，后来才签的彷徨乐队，又因为后者很快凑齐了一张小专辑的作品，所以才率先出道。

　　如今彷徨乐队大红，轻雨传媒一方面要趁热打铁，另外一方面也要将指北针乐队跟着推出来，借此提升自己在业界的地位。

　　有了彷徨乐队的例子，单单一首主打歌《蓝莲花》，显然无法满足轻雨传媒对指北针乐队的要求，她们的胃口已经被吊高了。

　　“版权方面的事，你跟我们工作室的经理谈吧！”

　　陆晨懒得回答她的问题，将自己的姐姐大人向对方隆重地推了出来。

　　“陆熙，也是我的经纪人。”

　　他相信以陆熙的能力，足以稳稳吃住这位大小姐。

　　绝不会便宜轻雨传媒。

　　苏轻眉和陆熙是第一次见面。

　　当她们的手握在一起的时候，两人目光相撞，空气中隐隐有无形的火花闪耀。


第122章 一路高歌

　　啪！

　　一叠打印纸重重地拍在了办公桌上，旋即又被重新拿起。

　　苏轻眉将稿纸当作扇子用力扇着，阵阵凉风也吹不散她心头的烦躁郁闷。

　　一边扇，她一边咬牙切齿地说道：“真是气死我了，你的房间里没开空调吗？”

　　这位大小姐感觉自己浑身上下都热气腾腾，仿佛刚被太阳暴晒过。

　　董雨用好笑的眼神看着苏轻眉，问道：“又怎么啦？”

　　外面那么热，她这间轻雨传媒总经理办公室里怎么可能会关着空调？

　　是苏轻眉自己的情绪有问题而已！

　　苏轻眉没好气地说道：“还不是因为那个家伙！”

　　“我今天辛辛苦苦跑到五环那边的蓝天创意园，好不容易才找到他那间破工作室，没想到那个家伙居然请了个什么经理经纪人，叫陆熙的来跟我谈条件。”

　　她捏着手里面的合同，两条柳叶眉都竖了起来：“一首歌管我要20万不说，而且还不是转让全部版权，合同只签5年，简直是狮子大开口！”

　　想起先前在陆晨工作室跟陆熙谈判的情景，苏轻眉心里的火腾腾又上来了。

　　对方的年龄跟她差不多，虽然表面上礼貌客气，也同意出售歌曲的版权，但是在具体合同上寸步不让，态度非常的强硬。

　　苏大小姐也不是那么好说话的人，一言不合就怒甩摊子跑了回来。

　　20万买下《飞得更高》的全部版权她还能勉勉强强接受，要知道这首歌已经被陆晨公开演唱过，而且在飞讯音乐里已经有现场音源下载。

　　它的价值肯定要大大低于《春天里》，对方居然还死抱着当宝。

　　越想越恼火！

　　“哦？”

　　但让苏轻眉失望的是，董雨的神情却没有半点异样，没有激动也没有愤怒。

　　仿佛这样的情况早就在她的意料之中。

　　“你怎么不生气？”

　　董雨哑然失笑，她拉开抽屉从里面拿出了一张纸递给苏轻眉。

　　“什么？”

　　苏轻眉有点不明所以地接了过去。

　　仔细一看，原来是彷徨乐队首张专辑《春天里》在飞讯音乐的最新销售数据。

　　截至到8月1号，《春天里》专辑打包付费下载数：110560。

　　主打歌《春天里》单曲下载数：250150，

　　《坚强的理由》单曲：97803，

　　《我想有个家》单曲：72610，

　　总下载数50万+！

　　飞讯音乐是国内最早展开正版音乐付费下载服务的网络公司，它的付费下载排行榜一直被视为流行乐坛的金曲风向标之一。

　　彷徨乐队的《春天里》属于小专辑，总共只有五首歌，在飞讯音乐上架已经有一段时间了，目前销售量排在第一位。

　　单曲里面，《春天里》同样排第一，双榜首席。

　　这样的成绩，对于一支刚刚出道不久首发专辑的乐队来说，简直是逆天了！

　　除了荣誉之外，50万+的付费下载量也代表着丰厚的利润。

　　飞讯音乐下载一首高品质正版单曲的价格是1.0元，专辑打包下载8折优惠。

　　那么《春天里》专辑的打包价是4.0元，11万+的下载数就是44万的收益。

　　三首单曲总共42万+，全部加起来就是将近90万元的收入了！

　　进入网络时代之后，由于新媒体的出现和盗版资源大肆泛滥，传统的唱片业遭到了前所未有的打击，CD销量是逐年下降，到现在已经是苟延残喘的地步。

　　所以如今的流行乐坛，除了少数地下音乐人之外，没有什么歌手或者公司还靠卖唱片来养活自己，全奔着粉丝经济而去，通过广告代言、周边开发等等赚钱。

　　明星出专辑出唱片，亏本赚吆喝只是为了刷刷逼格、满足粉丝们的要求而已。

　　音乐网站正版付费下载的推出，多多少少成为音乐产品销售上的一抹亮色，但现在网上盗版资源随便下，肯花钱买歌的那基本上都是真粉了。

　　因此别看下载数只有几万十几万的，已经属于极为漂亮的成绩了。

　　《春天里》一路高歌连夺桂冠，足以自豪！

　　当然作为版权方的轻雨传媒不可能拿走所有的利润，还得跟飞讯音乐分账。

　　另外营销的成本很高，靠分账收入是远远不够抹平成本的。

　　但必须要知道，飞讯音乐这边仅仅只是营销渠道之一，而且并不是重点。

　　看着手里这张薄薄的打印纸，苏轻眉完全掂得出其中的份量。

　　她的火气渐渐平息。

　　她同时也明白了董雨的用意——陆晨工作室具备待价而沽的资格！

　　专辑单曲的销售成绩就摆在这里，任何人都可以登陆到网站上查看，如果换成是苏轻眉自己，有什么理由不坚持、不强硬？

　　现在陆晨和陆晨工作室的名气还不够大，业界的同行估计很多都没反应过来，可要是低估他们的敏感性那就太天真了。

　　一旦嗅吸到利润的气味，那些公司必然会如同苍蝇般蜂拥而至，参与争夺！

　　说不定价格还得涨！

　　苏轻眉顿时坐不住了：“那我现在立刻再去跟她谈谈……”

　　董雨哭笑不得：“那不是正好给了她继续抬高价码的理由吗？”

　　苏轻眉俏脸一红，又重新坐了下来。

　　董雨忍不住说道：“以后跟陆晨工作室那边谈判，还是让经纪部宋经理去吧。”

　　就差没有批评苏轻眉不务正业——你是音乐总监，不要老抢别人的工作。

　　苏轻眉咬了咬嘴唇，她的眼咕噜转了转，忽然说道：“我们干脆把陆熙给挖过来吧，我感觉她很精明能干，让她来当业务部的经理，以后跟那个家伙谈判！”

　　这叫做以子之矛攻子之盾，陆晨不是很能耐吗？来试试他自己请的人吧！

　　苏轻眉越想，越感觉这个主意很妙。

　　至于说能不能挖到陆熙，那根本不是问题。

　　轻雨传媒的待遇、实力和发展潜力，足以甩那个小小的工作室三条街！

　　前门甩到北海！

　　见到苏轻眉脸上露出得意的笑容，董雨无语地摸了摸自己的额头。

　　她又从抽屉里面取出了一份文件，同样递给苏轻眉。

　　苏轻眉回过神来，接过来看了看，发现居然是陆晨的个人资料。

　　苏轻眉不由愣住了，董姐这是什么意思啊？

　　董雨淡淡地说道：“你仔细看看陆晨的家庭状况。”

　　在她的提醒之下，苏轻眉的目光落在了这份资料的家庭成员栏里。

　　父亲：陆庆生（亡故）/母亲：方芸（浙东省滨海市地税局会计）

　　姐姐：陆熙/妹妹：陆雪

　　陆熙？陆熙！

　　苏轻眉差点跳了起来，陆晨工作室经理兼陆晨的经纪人，不正是叫陆熙吗？

　　她的香奈儿小包里，还有对方的名片呢！

　　这次真的糗大了！

　　苏轻眉脸泛红霞，都不敢去看董雨。

　　亏她自诩精英，却是连连犯错，居然还想着去挖陆晨的姐姐来对付陆晨。

　　如果不是董雨的提醒，真要是那样去做了，还不得让别人笑死！

　　“啊！我不管了！”

　　苏轻眉丢下手里的资料，匆匆抓起自己的包包逃命般逃了出去。

　　董雨哑然失笑，她提起桌上的电话，通过内线将宋信伟叫到自己的办公室。

　　宋信伟三十来岁左右，西装笔挺配着一副金丝眼镜，头发梳理得整整齐齐，容貌算不上多英俊，也可以说相貌堂堂，一看就是那种职场精英人物。

　　他是轻雨传媒的副总经理兼经纪部经理，也是董雨的得力助手。

　　董雨将陆晨的资料，连同彷徨乐队的业绩表都交给宋信伟，同时告诉他先前苏轻眉跟陆晨工作室交涉的情况。

　　董雨说道：“除了署名权之外，这首歌的版权我们必须全部拿下，这是谈判的前提，但是在转让费用上可以商量，我给你的权限是五十万之内。”

　　宋信伟吃了一惊：“是不是太多了？”

　　一首歌50万，简直有点夸张，业界顶级大咖的呕心沥血之作也不过如此！

　　董雨微笑道：“那就看宋经理你的谈判能力了，这首飞得更高非常适合指北针乐队，我不想让别人抢走，而且肯定会有人要抢的。”

　　宋信伟心中一凛，肃然说道：“我明白了。”

　　董雨向后靠在椅子上，说道：“那你去吧，记得不要让对方感到我们很急迫。”

　　不经意间，她将自己无限美好的身材显露了出来。

　　宋信伟点了点头，眼眸里闪过一抹细不可查的炽热之色。

　　第二天，他带着助理来到了陆晨工作室，就《飞得更高》这首歌再次谈判。

　　但是这个时候陆晨已经不在京城了。

　　他跟随《唱响中华》节目组前往盛京，开始了全国巡回PK之旅。

　　8月5号，盛京PK战打响，陆晨用一首原创作品《恋恋风尘》击败对手。

　　8月8号，他转战沪海，依靠《少年锦时》险胜沪海10强首席张秀敏。

　　当时两人之间的总分，仅仅只差1.75分！

　　8月11号，巡唱战队来到杭城。

　　在自己的半个主场，陆晨凭借《那些花儿》横扫杭城唱区挑战者，再下一城。

　　他一路高歌，所向披靡！


第123章 也就百来万吧

　　八月杭城，流金似火。

　　刚刚下过一场小雨，天空已经恢复了晴朗，在烈日阳光的照耀下，地面上的水汽氤氲升腾，带来潮湿闷热的同时，也给人一种周围景象不大真实的感觉。

　　虽然说气候不是那么怡人，但是中午时分的西子湖畔依旧人流如织。

　　作为七大古都之一的杭城，也是国内最著名的旅游风景区之一，每年接待的游客数量高达7000万以上，尤其是到了节假日，各大风景点简直水泄不通。

　　拥挤和美丽，是陆晨对于这座家乡省城的最深刻印象。

　　而在这里，他也曾经有过无数美好的记忆。

　　然而相隔一个多月的时间再次回到杭州，陆晨居然有了几分陌生的感觉。

　　幸好他还牢牢记得去餐厅的路，否则就要在几位朋友面前出糗了。

　　穿过长长的小巷，出现在前面的是一座古色古香的大宅院，白墙青瓦绿树成荫，朱漆的大门敞开，屋檐下悬挂的四盏大红灯笼上，分别书写有四个白底黑字。

　　白鹭饭庄。

　　但见门前左右的廊柱贴着一副对联：两只黄鹂鸣翠柳/一行白鹭上青天。

　　“陆晨哥，这里是餐厅啊？”

　　穆小初好奇地张望着，乌溜溜的眼睛里全是惊讶之色。

　　也难怪她感觉吃惊，因为这里看起来根本不像是一家餐厅，而是古代士绅人家的园林宅院，来来往往都透着书香门第的气息。

　　陆晨笑道：“这座原先可是进士宅邸，改成餐厅也有很多年了。”

　　白鹭饭庄是上百年的老字号，特色是本地的杭帮菜，在杭城拥有多家分店。

　　但是最正宗的还是西湖边上的这家白鹭饭庄，掌勺的大师傅是特一级厨师。

　　临时跑过来的话那肯定是没有位置的，陆晨恰好有张白鹭饭庄的贵宾会员卡，因此提前预定还能订到包厢位置。

　　自从家里出事之后，他还是第一次来白鹭饭庄吃饭。

　　同行的除了穆小初之外，还有李飞宇和两名《唱响中华》巡唱战队的成员。

　　张俊华和林琅。

　　张俊华比陆晨大两岁，毕业于北音现代音乐系，在京城唱区10强赛里面，他凭借一首原创的《爱情海洋》曾经高踞总分榜首，后来才被陆晨超过。

　　尽管如此，张俊华也是很有才华的青年歌手，据说已经签约某家娱乐公司。

　　林琅则是盛京唱区选手，在首场PK赛里他战胜左丘青，进而跻身巡唱战队。

　　林琅和穆小初同龄，也是在校的大学生，他性格活泼好动，擅长说唱并且能歌善舞，也有自己的原创作品，因此在战队里的人气相当高。

　　《唱响中华》全国巡回PK，最早出来的京城10强，经过第一站盛京、第二站沪海和第三站杭城的比赛之后，也就剩下了陆晨、张俊华和穆小初三人。

　　各大唱区10强都不是弱者，因此竞争就显得非常残酷！

　　昨天晚上结束了杭城唱区的比赛，今天节目组和巡唱战队都还要在这里停留一天的时间，到明天再启程飞往下一站天府。

　　所以作为本省人，陆晨自然要尽尽地主之谊，将张俊华和穆小初邀出来游玩。

　　经过三场PK赛，三人之间熟悉了很多，也能算是普通朋友了。

　　李飞宇一直都是以助理的身份跟着陆晨。

　　至于林琅，这个家伙性格自来熟，而且他似乎有点喜欢穆小初，也跟了过来。

　　陆晨倒是无所谓，反正多一双筷子而已。

　　向饭庄的服务生出示了自己的贵宾金卡之后，五人很快来到预定的包厢。

　　包厢是一间面积不大的厢房，完全仿古的装潢很是雅致，推开窗就能看到外面青碧的竹林和池塘，凉风习习一点都不炎热。

　　“晨哥，这地方真不错！”

　　林琅惊叹道：“你以前是不是常来啊？消费一定很贵的吧？”

　　今天出来就说好是陆晨请客，可是谁都没想到他带大家来到这样的地方。

　　林琅还嫩，所以就感觉到有点不好意思。

　　陆晨笑道：“我以前来过两次，会员卡都是别人送的，这里消费其实不贵的。”

　　白鹭饭庄虽然是百年老字号，不过消费水平一直都很大众，只要不点大菜，就算是普通的工薪阶层来吃上一顿也是没有任何的压力，所以生意极为火爆。

　　西湖边的这家总店价位要稍稍高一些，但也在接受范围之内。

　　关键是这里的杭帮菜最正宗，陆晨请客自然要让几位朋友尝到真正的好味。

　　陆晨的这张贵宾卡，是以前陆庆生商场上的朋友送给他的小礼物。

　　他曾经带着女朋友来吃过几次。

　　可惜如今物是人非，父亲因故去世了，女朋友也早早分手。

　　只有这家白鹭饭庄没变。

　　挥起心中泛起的一丝伤感，陆晨叫过服务员来点菜。

　　等着上菜的空隙，李飞宇将数码摄像机拿出来打开，首先将镜头对准了陆晨。

　　李飞宇以助理的身份一路跟随陆晨，其主要的任务就是向【鲸鱼TV】里的数十万粉丝们录播和直播陆晨的巡回PK赛经历。

　　对于粉丝们来说，这无疑是非常新鲜的事情，每天晚上守在电脑前面等着开播的观众都高达50万+，让陆晨在外出比赛的过程中，照样能赚到大量的打赏。

　　其实在户外用手机进行直播也是可以的，不过为了保证内容质量，所以白天基本上都先让李飞宇录下来，回去之后再用软件进行简单的剪辑处理。

　　有空的话陆晨就亲自主播，如果要出场比赛，那照旧由李飞宇来代替直播。

　　通过这样的互动交流，粉丝数量越来越多，陆家军不断壮大。

　　这些热情而可爱的粉丝，无疑是陆晨在娱乐圈里立足的重要基础之一！

　　所以抛开合同的原因，陆晨也不会将网络直播的工作轻易放弃掉。

　　他也在不断地探寻更好的直播互动方式。

　　手持摄像机的李飞宇笑着说道：“机会难得，大晨，你先给大家打个招呼，然后我再拍几位未来的大明星朋友！”

　　陆晨笑着挥了挥手，说道：“大家好，我是你们的主播陆晨，我们现在是在杭州西子湖畔的白鹭饭庄，请巡唱战队的三位朋友一起吃饭。”

　　“这位是大家都喜欢的小初妹妹！”

　　摄像机镜头立刻对准了穆小初，后者羞涩地笑着也挥了挥手：“大家好。”

　　今天穆小初穿了套素白色的短裙，就像朵小白花似的，有种柔柔的美丽。

　　陆晨对这位性格腼腆的学妹很有好感，不过不是男女之间的感情，而是哥哥对妹妹的那种呵护，所以一路上常常照顾她。

　　拍了穆小初，然后是张俊华和林琅，两人也都挺给面子的。

　　李飞宇拍完之后，林琅好奇地问道：“晨哥，你这拍回去是做宣传用的？”

　　陆晨解释道：“不是的，是晚上播放给别人看的，网络主播你们知道吗？”

　　穆小初、张俊华和林琅同时点了点头。

　　陆晨笑道；“我就是一名签约网络主播，所以现在拍的算是素材吧。”

　　这并不是什么不可告人的秘密，没什么不好说的。

　　林琅惊讶地睁大了眼睛：“晨哥，我还以为你签在某家大公司呢！你怎么会想到干这个的，搞主播很赚钱吗？”

　　虽然他是无心的，不过说起网络主播，语气里面还是带了点让人不爽的意味。

　　张俊华也露出不以为然的神色。

　　网络主播是最近两年出来的新职业，由于从业门槛低加上竞争激烈，因此行业里出过不少负面的新闻，比如女主播卖肉卖胸，无底线搏出位的事情时有发生。

　　相应的媒体报道往往持有偏向性，让人不免对这个行业产生不良的印象。

　　两人都是没想到，陆晨现在的职业居然是草根性很强的网络主播，以他的实力和才华，完全可以签约给某家大公司，根本不需要如此屈就自己。

　　陆晨将两人的表情都看在眼里，笑笑道：“我是独立艺人，不打算签娱乐经纪公司，其实做网络主播很有意思的，无非是弹唱说笑表演，能认识很多的朋友。”

　　“有机会的话，你们也可以试试。”

　　陆晨无意去扭转两人存在的偏见，因为网络直播里是存在着某些不好现象。

　　他自己问心无愧就够了。

　　张俊华忍不住说道：“这能赚多少钱啊？听说吹得挺厉害的。”

　　这位心里面对陆晨，其实一直都有点不大服气。

　　于是趁机揶揄了一句。

　　陆晨淡淡地说道：“外面宣传的水分肯定是有的，像我这样的，固定工资加上打赏分成，一年下来大概也就百来万吧。”

　　他还是往少了说。

　　啪嗒！

　　林琅手里拿着的筷子掉落到了桌上，张俊华的神情顿时僵住了。

　　百来万？也就百来万？

　　真的假的？

　　穆小初简直崇拜：“陆晨哥，你真的太厉害了！”

　　这句话听着很有歧义啊！

　　陆晨咳嗽了一声，说道：“菜要上来了，大家准备动筷子吧，填饱肚子再说！”

　　天大地大，吃饭最大。

　　只是某人好像忽然没有了胃口。

　　那陆晨就管不着了。


第124章 黑潮

　　8月14号，《唱响中华》巡唱战队结束了在天府的比赛。

　　巡唱战队的10名唱将之中，有3名唱将被PK淘汰出局，其中包括了林琅。

　　陆晨没有悬念地再次战胜挑战者，继续自己的全国巡回之旅。

　　《唱响中华》的比赛规则是京城卫视独创的，由于其残酷性，首发的京城唱区10强选手在杭城站结束之后就剩下了陆晨、穆小初和张俊华三人。

　　表面上这样的规则对于排在前面的唱区选手非常不利，尤其是京城唱区。

　　因为他们如果想要晋升到全国10强参与总决选，那就必须要一路战胜其它六大唱区的挑战者，输掉任何一场PK都将失去机会，甚至都没有复活流程。

　　但是换个角度来说，京城唱区选手理论上能够拥有最多的出场次数，行程密集的巡回PK固然非常考验意志和耐力，可是只要坚持下来，那积累起来的人气还是很强大的。

　　另外PK赛也有奖金，一场胜出就是5万，陆晨、穆小初和张俊华经过盛京、沪海、杭城和天府的比赛之后，赚到的奖金都达到了20万。

　　算上京城唱区10强冠军的奖金，那陆晨已经拿到了30万的税后奖励。

　　排在后面位置的唱区选手固然能够以逸待劳，也损失了不少夺取奖金和露脸的机会，一得一失究竟哪个是最好的选择，全凭个人自由心证了。

　　相信到了明年第二季《唱响中华》开始的时候，如何选择唱区是个大问题。

　　而在一场场的巡回PK赛里面，陆晨无疑是《唱响中华》最引人瞩目的选手，因为他所拿出来的参赛歌曲全都是个人原创，没有一首歌是翻唱的！

　　全部原创还算能接受，可怕的是，陆晨的作品都保持着很高的质量。

　　不说那首已经是大红大紫的《春天里》，单单是他自己演唱的《同桌的你》《飞得更高》《恋恋风尘》《那些花儿》等等都堪称是优秀甚至是经典之作。

　　这些出色的原创歌曲得到了大量观众的喜爱，饭粉日益增多。

　　在博客、在论坛、在帖吧……很多粉丝将陆晨誉为新生代唱作人里的领导者。

　　流行乐坛和娱乐圈里，也有越来越多的人开始讨论他的作品。

　　有人甚至高呼，国内原创力量正在重新崛起，陆晨的出现就是最好证明！

　　《唱响中华》的收视率因此得以不断提高。

　　相比之下，湘南卫视的《最强唱作人》无疑要黯然失色，哪怕比《唱响中华》提前进入了全国总决选环节，最近几期的收视率也都只在3%左右。

　　有人笑称，说是真正的《最强唱作人》是在《唱响中华》里，反倒是《最强唱作人》出现了几位很不错的唱将，双方是拿错了剧本。

　　浪潮博客上，陆晨的粉丝数在天府之战结束后，达到了500万+！

　　作为一名原本籍籍无名的新人，陆晨高歌猛进地成功崛起，被成千上万的粉丝和观众所喝彩，但同时也让某些人嫉恨如狂。

　　于是，黑潮悄然泛起。

　　8月18号，《唱响中华》深海唱区PK战结束的第二天。

　　晚上7点左右的时候，一条博文忽然间被大量转发，在浪潮博客四处散播！

　　博文的标题叫做：我和春天里的故事，博主ID是：流浪歌手老海。

　　这位新注册的博主在文中写道，他是一位在京城里面漂泊了20多年的歌手，19岁的时候就背井离乡来到首都发展，追寻着属于自己的音乐梦想。

　　然而现实很残酷，他因为梦想撞得头破血流，看不到任何的希望。

　　20年来，老海在酒吧里唱过歌，在地下通道里唱过歌，在人民广场也唱过歌，为了维持生计，甚至常常去打短工做苦力，为了一日三餐而奔波劳碌着。

　　但是他从来都没有放弃过曾经的梦想，在音乐的道路上挣扎前行。

　　老海曾经写过不少的作品，大概是因为缺少天赋的缘故，他的作品一直都是无人问津，但是其中一首作品是他最喜欢，也坚信是有价值的。

　　这首作品的名字叫做《春天》，经过几年的创作和反复修改，都没有最终定稿，连歌词都很不完善，因此没有拿出来注册版权。

　　不过他将草稿给了好几位朋友看过，大家都说这首歌非常的不错。

　　他也因此满怀希望。

　　但是让老海做梦都没有想到的是，前段时间他突然在酒吧里听到了自己熟悉无比的旋律，才知道有一首新歌叫做《春天里》正非常走红，被很多人翻唱。

　　而这首歌和他的作品，除了歌词之外，曲调旋律竟然十分的相似！

　　当时的老海，感觉就像是遇到晴天霹雳，整个人都被震懵了。

　　怎么会是这样？

　　老海简直不敢相信这个事实。

　　他满腔的郁结无法宣泄，只能向朋友们倾诉。

　　可朋友们也无能为力，因为这首《春天里》别人都已经有版权了，你空口白话无凭无据，如何能证明是自己的作品？

　　所以看开点吧，没有必要到处嚷嚷，大家只会说你是在嫉妒中伤。

　　老海知道朋友们也是为了自己好，他区区一个无权无势无钱无名气的京漂歌手，有什么资格去跟别人争斗，放弃是最好的选择。

　　但他真的不甘心，不想放弃。

　　于是他在浪潮博客里申请了帐号，将自己的遭遇说出来。

　　老海也不求别人是否相信，只想得到应有的公平！

　　这篇博文很长，内容写得非常煽情，用娴熟的文笔将一位挣扎在最底层的落魄中年歌手，栩栩如生地勾绘出来，呈现在所有人的面前。

　　其讲述的故事，让路人见到都不禁义愤填膺！

　　在博文的最后，老海还附上了几张破旧卷毛的手写稿纸照片，稿纸的内容正是那首歌的谱子，尽管有很多修改涂抹的痕迹，依然能够看清楚密密麻麻的音符。

　　作为一名没有任何粉丝的新博主，流浪歌手老海的这篇博文刚开始无人问津，不过很快就被人转发并且@了多位业界圈内的大V和知名人士。

　　然后非常神奇的，短短几个小时内转让量就达到了几万之多，被越来越多的人阅读，点击率和评论数呈几何级的增加！

　　到了晚上10点，这篇博文登上了浪潮博客的首页热度榜。

　　11万+的转发，35万+的评论，还有50万+的点赞！

　　在评论里面很多人对博主表示支持，同情他的遭遇，支持他维权打官司。

　　但不少人对故事的真实性持怀疑态度，认为是恶意炒作。

　　虽然这篇博文并没有指名道姓，但是它的指向性太强，所以登上热度榜之后，陆晨的博文就被刷爆了！

　　那些不明真相的博友纷纷指责陆晨抄袭老海，简直无耻。

　　有人要求陆晨向老海赔礼道歉，将《春天里》版权还给对方。

　　也有人让陆晨滚出娱乐圈！

　　如果说参加《唱响中华》之前的陆晨，还是默默无闻的小新人，那么现在的人宛然就是一颗冉冉升起的新星，承载着无数的赞誉和荣光。

　　相比之下，流浪歌手老海就显得可怜无比，很自然地让人会去同情他。

　　这些痛骂陆晨的人，他们并不了解事情的真相，也不关心真相。

　　他们被老海的故事打动，感同身受就对陆晨万分的厌恶，因此自发性地参与到对陆晨的围攻行动里面，以此来发泄自己的情绪。

　　有些人跑到京城卫视、《唱响中华》节目组，乃至谭鸿、陈菲儿的博客里。

　　请求将陆晨封杀！

　　而某些知名博主还在其中推波助澜。

　　一位加V认证的业界人士发文痛斥道，国内流行乐坛的风气就是这样被败坏掉的，抄袭成惯例炒作无下限，让很多真正有才华的人无法出头。

　　他强烈呼吁京城卫视主动封杀陆晨，不能让剽窃者堂而皇之地站在舞台上。

　　俨然就认定是陆晨抄袭了老海的作品！

　　持类似观点，并且发博文的圈内业界大V和小V还有不少，在浪潮博客掀起声讨陆晨黑潮的同时，这股风也迅速蔓延到帖吧、论坛甚至是飞讯群里面。

　　陆晨仿佛一下子就成了人人喊打的落水狗，他的剽窃罪行已经是板上钉钉！

　　可不明真相的人固然很多，明眼人却是一点也不少。

　　一个刚刚注册的博客，一篇除了几张照片和煽情文字之外，再无任何真凭实据的博文，居然在如此短的时间内掀起这么大的风浪。

　　要说背后没有人指挥布局，那完全是在侮辱智商！

　　几个活跃其中的营销大V，大家谁不认识？那都是有奶便是娘的角色！

　　只是看出蹊跷并不代表着他们就会为陆晨出头打抱不平。

　　陆晨最近风头强劲，前段时间还得罪了湘南卫视，让几位圈内人士丢尽脸面。

　　或者是幸灾乐祸，或者是同仇敌忾，不少人都选择了袖手旁观，甚至还有些也跟着小小地推了一把，乐得见到陆晨栽个大跟头！

　　娱乐圈就是这样，陆晨无根无底又有点名气，最适合用来踩上几脚。

　　大家都在等着看着，黑潮如此来势汹汹，他将如何应对！


第125章 未雨绸缪

　　南岛，碧海市。

　　已经是晚上10点，这座祖国最南端的城市依旧充满了生机和活力，远处海天一线碧波无垠，近处绵延数公里的沙滩上营火点点。

　　成双结对的情侣沿着长长的堤岸，手牵着手漫步在椰树林道之间，徐徐海风吹来，空气里全是浪漫的味道。

　　碧海，一座名闻遐迩的旅游城市，也是《唱响中华》全国巡回赛的最后一站。

　　陆晨站在丽景大酒店26层的房间里，隔着厚厚的落地窗俯瞰着沙滩海景。

　　他握着手机，正在跟陈建豪通电话。

　　深海唱区PK战结束之后，陆晨连同其他9位胜出的唱将一起，跟随《唱响中华》节目组飞到了碧海市。

　　下了飞机，搭乘大巴赶来酒店的路上，他就接到了姐姐陆熙的电话。

　　知道自己在浪潮博客上又被人黑了。

　　但陆晨没有感到半点意外，因为陈建豪早就提醒过，金宏伟不会善罢甘休的。

　　眼见着《唱响中华》全国巡回赛将要结束，对方果然迫不及待地跳了出来。

　　变着法来黑他，记仇记到了骨子里。

　　那位所谓的“流浪歌手老海”的博文，陆晨已经用手机上网翻看过了。

　　跳梁小丑而已！

　　金宏伟请的枪手还是很有水平的，一篇博文写得连陆晨都他娘差点感动了。

　　可是干货呢？就这几张手稿照片也能当作他剽窃的证据？

　　也就欺负某些网民的智商低了。

　　当然，对方的能量还是很大的，在浪潮博客上掀起这么大的风浪来。

　　陆晨要为金宏伟点个赞。

　　如果换成是一名无根无底的普通新人，估计真有可能被黑出翔来，跳到外面的南海里都洗不干净，落得个黯然下场的结果。

　　但是现在的陆晨，已经不是刚刚参加选秀的那个陆晨，他不再是孤家寡人，在他的身后已经有了支持自己的力量，绝不是任意可以揉捏的对象！

　　这股力量并不是指陆晨工作室，目前的工作室还很弱小，对付不了这种局面。

　　真正站在他背后的，是《唱响中华》节目组，是京城卫视！

　　昨天晚上的深海站PK赛，《唱响中华》的收视率突破5%，达到了5.17%。

　　超过5点的收视率就代表着大热，代表着丰厚无比的广告利益。

　　而受益方恰恰正是京城卫视。

　　陆晨不敢说《唱响中华》这个节目是因自己而红，那就太狂妄无知了。

　　但是他的出色表现功不可没！

　　在这个时候，京城卫视如果还不力挺他，那才是咄咄怪事了。

　　这些东西并不都是陆晨自己分析出来的，大半是刚打来电话的陈建豪说的。

　　“你现在还不算真正的明星，不过已经享受到真正的明星待遇了！”

　　陈建豪笑道：“我能说恭喜吗？”

　　真要是普通的新人，谁会花这么大力气来黑人，吃饱了撑的吗？

　　陆晨苦笑道：“建豪哥，你就不要跟我开玩笑了，都有人要跟我打官司了。”

　　“身正不怕影子斜！”

　　陈建豪斩钉截铁地说道：“你就等着吧，在京城里面金宏伟算个鸟？自然会有人来教他做人的，你要做的就是战胜对手，拿下最后一场PK赛的胜利！”

　　“这也是你最好的反击手段！”

　　虽然陆晨不是那种容易热血冲动的毛头小伙，也被他铿锵有力的激励话语刺激得战意盎然，不假思索地说道：“那建豪哥你就等着看吧！”

　　“哈哈，这就对了……”

　　陈建豪笑道：“等你从碧海回来，到忘忧草里聚聚，让大家一起为你庆贺。”

　　陆晨当然答应了下来，然后结束了通话。

　　结果他刚刚将手机放回到口袋里，房间里的电话又响了起来。

　　来到碧海的第一个晚上，陆晨是注定无法消停了。

　　给他打来电话的，是《唱响中华》节目组的音乐总监古锐。

　　古锐让陆晨到2607号房间去。

　　为了20号晚上的碧海PK赛，京城卫视早早将丽景大酒店的26层全部包了下来，用来安置《唱响中华》节目组、四位评委和唱将选手们。

　　陆晨就住在2029号单人房里。

　　由于工作室那边有事情，李飞宇已经提前回京了，没有跟着他来碧海市。

　　挂了电话，陆晨立刻离开了自己的房间，赶往前面的2607房。

　　结果迎面碰到了张俊华和另外两位唱将选手。

　　他们显然是要到酒店外面去，撞上陆晨都是愣了愣。

　　陆晨冲着张俊华点点头。

　　张俊华笑笑也点了点头，然后跟陆晨檫身而过，两人都没有说话。

　　自从上次在白鹭饭庄吃完那顿饭之后，张俊华和陆晨的关系就疏远了不少，碰见最多也就打个招呼，再没有一起出去过。

　　唯一没变的，也就穆小初了。

　　刚才擦身而过的时候，陆晨敏锐地注意到了张俊华眼眸里流露出的神色。

　　那显然是幸灾乐祸，估计是知道了他被黑的事情。

　　终究不是一路人啊。

　　陆晨来到2607，很快敲开了房门。

　　2607是大套房，被节目组作为临时指挥部来用，里面摆了很多电脑设备，因此显得颇为杂乱，而且烟气弥散相当的呛人。

　　很多酒店都专门设有吸烟套房，通风条件是最好的，但2607房里的老烟枪足足有七八条之多，齐齐开火哪怕排气扇呼呼转着都没辙。

　　“小陆来了啊……”

　　古锐见到陆晨，招招手让他过去：“到这边来。”

　　陆晨很有礼貌地打招呼：“陈台长好，古总监好，张助理你好……”

　　围坐在休息区的除了古锐之外，另外还有两个人，他们分别是负责带队的京城卫视副台长陈琦，以及陈琦的助理小张。

　　陈琦年过五十，方脸大耳相貌堂堂，很有几分高位者的威严气息。

　　他点点头说道：“坐吧。”

　　陆晨在陈琦的对面坐了下来。

　　这位副台长抓起茶几上的香烟，问道：“小陆，抽不抽烟？”

　　陆晨连忙婉拒道：“谢谢陈台长，我不抽烟的。”

　　“不抽烟就对了……”

　　陈琦的脸上泛起一丝笑意，说道：“年轻人应该要懂得爱惜身体，作为歌手，不抽烟少喝酒才能保护好自己的嗓子。”

　　他抽出一支烟夹在手指间，但拒绝了助理小张递过来的打火机。

　　把玩着香烟，陈琦沉声说道：“现在网络上发生的事件我们都已经知道了，有人故意造谣抹黑，这不仅仅只是针对你，同时也是对我们京城卫视的挑衅。”

　　“我让老古把你叫过来，是想告诉你，你不要有什么思想负担，这件事情由我们电视台方面来进行处理，肯定要还你一个公道！”

　　虽然早有预料，但是现在亲耳听到陈琦作出保证，陆晨依然有几分激动。

　　很多时候，真的是背靠大树好乘凉啊！

　　他感激道：“谢谢陈台长！”

　　“不是我一个人的事……”

　　陈琦摆了摆手说道：“但在此之前，我有个很重要的问题要问你，你要如实回答，否则我们电视台也未必能帮得了你。”

　　陆晨心中一动，问道：“陈台长，您是不是想问歌曲版权的事？”

　　陈琦微笑道：“没错。”

　　小伙子很聪明啊，有前途！

　　陆晨不假思索地说道：“那没有任何的问题，我所有的原创作品都在大中华音乐库登记注册了版权，不仅仅如此……”

　　他的目光看向陈琦的助理：“张助理，能不能借我电脑用一下？”

　　张助理当然不会不答应，将自己的笔记本电脑借给了陆晨。

　　陆晨谢了一声，娴熟地打开浏览器，键入《大中华音乐库》的网址。

　　他登陆自己的帐号，将《春天里》《同桌的你》《飞得更高》《恋恋风尘》等等已经出售或者公开演唱过的作品全部调了出来。

　　陆晨说道：“版权方面百分百没问题，而且我还在美国的环球音乐库里也注册了国外的版权！”

　　当初梦醒之后，陆晨依靠记忆默写出两首原创作品《同桌的你》和《灰姑娘》，他就在第一时间里到《大中华音乐库》查询并注册版权，哪怕为此掏光积蓄。

　　后来陆晨赚到的钱多了，就把作品拿到《环球音乐库》再注册。

　　《环球音乐库》和《大中华音乐库》的性质是完全相同，只不过后者是欧美日韩音乐人或者音乐机构注册版权的权威网站。

　　由于两者是不相通的，因此如果想要保证自己作品的全球版权，那就必须都要注册一次，费用可以说相当的高。

　　很多国内的音乐人不大重视这一块，或者舍不得掏美金，但不包括陆晨。

　　正是因为如此未雨绸缪，所以他不怕博客上的抹黑。

　　陈琦和古锐相互看了看，前者笑道：“小陆真是……那就没有问题了。”

　　他们不怕跟别人掰腕子，就怕陆晨这边掉链子。

　　但是陆晨比两人想象得要更加精明老道。

　　不仅国内的，连国外的都想到了。

　　古锐说道：“小陆，你把这些作品版权证明下载一份，就存在小张电脑里。”

　　陆晨说道：“好的，古总监，我还有件事情想要跟您商量。”

　　“什么事情你说吧。”

　　古锐笑眯眯地很是亲切：“只要不违反原则，都好说。”

　　陆晨微笑道：“我想更换后天晚上的参赛作品，不知道这算不算违反原则？”

　　陈建豪不是说用自己的表现来战胜对手，是最好的反击手段吗？

　　那他就动真格的！


第126章 力挺

　　上一次陆晨被黑，京城卫视没有说话。

　　但要是以为京城卫视并不重视陆晨，或者对他的遭遇一直持不闻不问的态度，那真的是大错特错了，尤其是在触犯到利益的情况下。

　　老虎不发威，很容易被人当成病猫。

　　京城卫视那是盘踞在首都里的蛟蟒，一旦发起怒来，亦有排山倒海之能！

　　《唱响中华》节目组抵达碧海的当天晚上，11点15分，京城卫视官V在浪潮博客发布了一条措辞严厉的通告。

　　在这条通告长博文里，京城卫视方面表示已经注意到网络上面出现的，针对《唱响中华》选手陆晨的舆论风潮，由此展开了严肃的调查工作。

　　经过《唱响中华》节目组的认真调查，证实选手陆晨拥有其所创作歌曲的全部版权（包括但不限于已经转让的版权），版权注册网站分别是国内的《大中华音乐库》和美国的《环球音乐库》，两者都是最权威的音乐版权机构。

　　京城卫视方面因此认定，陆晨在创作上没有任何剽窃抄袭的行为，而浪潮博客里面“流浪歌手老海”的博文《我和春天里的故事》，存在着混淆事实、误导网民、编造抹黑的严重问题。

　　为了捍卫《唱响中华》选手的荣誉和名誉，京城卫视方面连同陆晨本人，向浪潮博客进行举报，请求浪潮博客方面予以公开和公正的调查！

　　在通告的最后，还附带上了10首歌的版权证明文件，包括中文和英文。

　　这叫做有理有据、有图有真相！

　　京城卫视官V的通告声明一出，立刻得到了大量的转发和评论。

　　浪潮博客里面是一片哗然，因为大家都没想到，京城卫视居然如此力挺陆晨！

　　其实了解综艺选秀节目的人都知道，京城卫视力挺陆晨，不是在捍卫他的名誉，真正捍卫的是自己的利益，如龙之逆鳞触之必杀。

　　11点35分，浪潮博客在首页弹窗公告。

　　公告的内容并不长，浪潮博客官方表示经过调查，博主“流浪歌手老海”的博文《我和春天里的故事》经由京城卫视官V举报，发现确实存在违规问题，因此给予删除处理。

　　另通过技术追查，“流浪歌手老海”的IP来源地是沪海，并且和知名博主“米饭团”的IP完全相同，“米饭团”帐号也予以暂时封闭。

　　如果说前面京城卫视官V的通告是吹响了反击的号角，那么浪潮博客官方的公告就是直接斩将夺旗了，瞬间将罪魁祸首的脑袋都给砍了下来！

　　连皮都扒得干干净净。

　　米饭团是浪潮博客里面拥有750万粉丝的大V，也是著名的营销大号。

　　流浪歌手老海居然是他的小号，很多人都感觉到自己被愚弄了。

　　不是说自己是京漂二十多年的流浪歌手吗？怎么突然变成著名大V了？

　　简直是坑爹啊！

　　原先转发《我和春天里的故事》这篇博文的大小V们纷纷删掉自己的博文，取消点赞装着好像什么事情都没有发生过。

　　有些反应慢的，或者是下线了，结果评论区被刷爆——要脸吗？

　　至于米饭团的博客，更是被成千上万的陆晨粉丝和路人骂得狗血淋头！

　　由于米饭团的帐号已经被封掉，所以他就算是想要关闭评论或者删除博文都做不到，只能眼睁睁看着自己被人狠狠地鞭尸抽打。

　　这个大V号基本上算是废了。

　　而与之形成对比的是，陆晨的博客恢复了正常，不少曾经因为误解而骂过他的路人纷纷回来向他道歉，并且点赞加粉，评论区的气氛热烈而祥和。

　　原本针对陆晨的黑潮，转眼间就消失得干干净净。

　　网络上的风潮就是这样的，往往来得快去得更快，除非是有人推波助澜，否则持续的时间都很短，更不要说现在是直接被一棍子给敲死掉。

　　11点47分，拥有2000万+粉丝的谭鸿在自己的博客里出声了。

　　他通过博文向陆晨表达支持之意，希望后者不会因为这次剽窃事件，而影响到了后天晚上碧海站比赛的发挥，否则就真的太遗憾了。

　　谭鸿还对很多网民的善良深深感叹，这些网民太容易被人误导，被一个编造起来的故事所打动，结果错误地冤枉了一位极有才华的年轻人。

　　其实《我和春天里的故事》最大的漏洞，就是这位所谓的京漂歌手在创作出作品之后，不注册版权也就算了，居然连网络备案都不做，那完全违背了常理。

　　哪怕是初稿，只要上传到诸如飞讯音乐这样的大网站上进行备案，不需要花费多少钱就能够证明自己作品的原创性，并且在法律上也是有效力的。

　　这种最基础的版权常识，没有几个歌手是不知道的，这个故事的真实性可想而知，但普通的网民并不了解，才导致剽窃风波的蔓延。

　　谭鸿衷心希望，类似的事件不要再发生，不要再损害到国内的原创力量。

　　从表面上来看，谭鸿的这篇博文发得有点晚，内容也有点马后炮的嫌疑。

　　但实际上他在感叹不明真相网民善良的同时，也是在重重地扇那些转发原博文那些业界圈内人的耳光——他们不懂，你们也不懂？

　　无非是别有用心！

　　这些人里面没有一个敢跳出来反驳的，就算是被扇落牙齿也只能含血吞。

　　谭鸿的粉丝多啊，爱屋及乌之下让陆晨在浪潮博客里的人气再度暴涨，居然在几个小时之后登上了首页的名人榜！

　　其后陈菲儿、林志杰和甄真都发了博文来支持陆晨。

　　第二天某家娱乐报纸的三版新闻标题就是：《唱响中华》四大评委力挺新人！

　　而当天上午，陆晨也发了篇博文。

　　此时这场风波已经基本平息，因为京城卫视和谭鸿等圈内大咖的支持，所以无论是博客、帖吧还是论坛里面，对陆晨的非议已经销声匿迹了。

　　他在博文里面首先感谢了京城卫视，也感谢了谭鸿、陈菲儿等四位评委。

　　然后陆晨说道，经过浪潮博客里前后两次针对自己而来的风波，他更加懂得人心险恶和世事复杂，因此无比感谢、感恩那些始终信任和支持自己的粉丝们。

　　他想要告诉所有的粉丝，虽然自己被诽谤被误解，被羞辱被咒骂……

　　但是他依旧怀着追求音乐的梦想，一颗坚持不变的赤子之心！

　　明天晚上，《唱响中华》全国巡回PK赛最后一场，陆晨将为所有的支持者奉献上一首全新的作品。

　　敬请大家期待，谢谢！

　　最后，他同时@京城卫视、《唱响中华》节目组、谭鸿、陈菲儿、林志杰、甄真，以及陆晨后援团，也就是陆家军的团V。

　　陆晨的这篇名为《谢谢》的长博文，一经发布之后，很快就得到了大量转发。

　　被@到的京城卫视等大小V都给予了鼓励或者支持的回复。

　　短短几个小时，博文的转发量和评论数都超过了10万+！

　　而陆晨的粉丝们谈论最多的，还是他将要拿出的新作品，只等谜底揭晓。

　　……

　　8月20号晚，《唱响中华》碧海唱区PK，也是最后一场全国巡回赛，在碧海体育馆的室内馆里按时向全国亿万观众进行现场直播。

　　碧海体育馆的室内馆能够容纳下5000名观众，经过临时改造之后，成为了一个巨大的演出舞台。

　　5000个位置座无虚席，全部24台摄像机就位，节目组的所有工作人员在岗，当计时表跳到7点30分，《边走边唱》的主题曲在场馆里面骤然响起。

　　现场主持人昂然登台，先用激烈的速度念了短广告，然后邀请评委上场。

　　谭鸿、陈菲儿、林志杰、甄真……

　　四位全国观众们都已经非常熟悉的大咖评委逐一登场，每一位的现身都引起现场观众热烈的掌声和欢呼声，尤其是两位天王天后，更是得到了疯狂的追捧。

　　接下来，就是扣人心弦的PK抽签环节了。

　　巡唱战队10位唱将VS碧海唱区10强选手，他们的命运就掌握在四位评委手里小小的控制按钮上。

　　谭鸿第一个按下按钮，抽出今天晚上的第一对PK选手。

　　大屏幕上立刻飞快地显示出20位选手照片，分成左右上下翻滚。

　　直到谭鸿再次按下，停！

　　第一对PK选手瞬间产生，由巡唱战队的张俊华VS碧海10强里的林美茹！

　　两人分别登场，各自演唱拿手的歌曲，然后由评委和场内、场外观众打分。

　　高分者胜出，赢得全国10强之位。

　　失败者自然被淘汰，PK赛没有复活环节，因此异常残酷。

　　这样的规则无疑不是完全公平的，因为两位实力最强的歌手有可能撞在一起，然后其中一位必然要被踢出局，或者是唱区10强，或者是战队唱将。

　　但这恰恰提升了PK赛的刺激性和观赏性，增加了节目的话题性。

　　一路PK下来，不少被淘汰的选手都是非常可惜的。

　　他们不是不强，而是不幸遭遇到了更强的对手，没有运气继续前行。

　　而陆晨无疑是其中最为强大的对手！


第127章 非比寻常的对手

　　嘟~

　　电热水壶的壶嘴喷出长长的蒸汽，低沉悦耳的鸣叫声在小小的蜗居里回响。

　　啪嗒！

　　下一刻，在自动温控器的作用下，底座上的开关猛地跳起来，瞬间切断电源。

　　陈翔娴熟地拎起水壶，将刚刚烧开的沸水注入到预先准备好的面桶之中。

　　一桶高师傅红烧牛肉面，再加上半包酸辣榨菜和一颗五香卤蛋。

　　已经是晚上9点，这就是他的晚餐了。

　　实在没有办法，今天公司里全体员工加班，能够赶在9点前回到出租房里已经算是很幸运了，有时候加班到11点甚至更晚，陈翔就直接睡在办公室里了。

　　陈翔并没有想要抱怨什么，因为对于一位三流大学的毕业生来说，这份底层码农的工作，是他一年多来所能找到最好的，没有之一。

　　至少他能靠工资来养活自己，在这座拥有3000万人口的大城市里生存下来。

　　不等面泡开煮熟，陈翔就直接端到了电脑前面。

　　今天晚上是《唱响中华》巡回PK赛的最后一场，将决出全国10强唱将。

　　他要和成千上万陆家军团成员一起，为陆晨加油助威！

　　陈翔第一次认识陆晨，还是在几个月前。

　　当时他在【鲸鱼TV】里面闲逛，不经意间点击了首页的新人推荐，结果进入到【陆飞直播间】里，认识了这位能弹会唱、才华出众的新人主播。

　　他喜欢听陆晨的弹唱，喜欢这位主播的乐观和幽默，更喜欢对方的原创民谣。

　　而让陈翔成为铁粉的真正原因，是陆晨跟他一样也是京漂，也是漂蚁一族。

　　陈翔看着陆晨在【鲸鱼TV】成名走红，看着陆晨走出主播圈子，一路走向了更加广阔的天地，并且站到了星光灿烂的舞台上。

　　在陆晨的身上，他看到的是自己一直都在努力追求的梦想！

　　晚上的这场比赛，陈翔份外的关注，加班的时候都有点心不在焉，幸运的是7点30分节目开始直播到现在，陆晨都还没有上场。

　　否则他就只能回放录播视频，无法和数十万粉丝们一起为陆晨欢呼喝彩。

　　电脑屏幕里，第5对PK选手刚刚下场。

　　巡唱战队的唱将穆小初凭借一首甜歌《小城夜曲》，以总分91.68分险胜碧海主场唱区的挑战者郜展鹏，赢得了第5个全国10强名额。

　　相比对手，她的优势仅仅只有0.12分！

　　陈翔回来得晚，所以只看到双方PK的一点点内容。

　　但这并不妨碍他为穆小初鼓掌叫好，往直播间里装填庆贺弹幕。

　　穆小初和陆晨一样，都是从京城唱区出来的。

　　一路过关斩将，这位宛如邻家女孩般的娇弱少女，向大家所展现出的，是坚韧的意志，顽强的勇气和值得称道的实力。

　　而她和陆晨的关系很好，两人就像兄妹一样，在直播视频上都露过好几回脸。

　　正所谓爱屋及乌，陆晨的粉丝们也因此喜欢上了穆小初。

　　大家都亲切地叫她：小初妹妹。

　　现在见到穆小初再次战胜对手，直播间里都是一片欢腾，弹幕如潮淹没屏幕。

　　陈翔笑呵呵地敲下回车，将装填好的内容发送了出去。

　　“恭喜小初妹妹，勇夺全国10强！”

　　但这并不是真正的重点。

　　选手下场，主持人再次上场，用超级语速念完了10秒的广告词。

　　他请陈菲儿抽选出第6对PK选手。

　　陆飞直播间里面瞬间安静了下来，所有人都在紧张等待着，焦急期盼着。

　　这场PK战已经过半，巡唱战队和碧海唱区各有5名选手登场。

　　只剩下最后10名选手，陆晨会不会被选中？

　　电视摄像机的镜头对准了陈菲儿，后者从容不迫地按下了抽签按钮。

　　LED大屏幕上立刻开始滚动照片，速度飞快。

　　停！

　　随着陈菲儿第二次按落，画面瞬间固定。

　　陆晨VS席嘉！

　　陆晨，这次终于轮到他出场了！

　　“赞！”

　　陈翔兴奋地一拍鼠标，差点将桌上正在泡煮的方便面给震翻。

　　可他现在哪里还顾得上吃面。

　　陆飞直播间顷刻间沸腾了，弹幕的发送量简直到了恐怖的程度，密密麻麻！

　　不明真相的人见到，还以为陆晨已经战胜对手了呢。

　　虽然在几十万粉丝们看来，这场PK赛陆晨胜出没有任何的悬念。

　　前天不是有人在浪潮博客上抹黑陆晨吗？闹得是沸沸扬扬，结果被京城卫视左右开弓抽得脸都肿了，四大评委齐齐出声力挺，他不赢谁还能赢？

　　不过也有少数理智的声音。

　　“席嘉是碧海唱区的10强首席啊，她唱歌还是很厉害的！”

　　“嗯，陆飞大大不能大意了。”

　　“席嘉好像是川音毕业的，真心实力派，估计和主播有的好拼。”

　　“我看过她的两场比赛，确实有水平。”

　　“这是主播第三回对上唱区首席了吧？有猫腻吧，否则哪里会这么巧！”

　　“不知道陆帅这次唱什么歌啊……”

　　当然这些担忧甚至质疑的声音很微弱，也很快就被弹幕狂潮给淹没消失掉。

　　大家的注意力，全部集中到了直播现场。

　　只见陆晨和席嘉同时登台。

　　席嘉23岁，是南岛本省人，她身材欣长皮肤白皙，不过容貌算不上多出色。

　　这位碧海唱区的10强首席打扮偏中性化，剪着短发打着耳钉，T恤+牛仔裤+休闲鞋的组合让她显得清爽利落，笑起来的时候左脸颊上还有个小酒窝。

　　“你好！”

　　两人自不同方向走上舞台，走到中间面对面汇合，席嘉主动向陆晨伸出了手。

　　“我很喜欢你的歌，能和你同台比赛是我的荣幸！”

　　人家姑娘都如此落落大方，陆晨当然也不会表现差劲，他握了握对方的手，笑着说道：“同样也是我的荣幸！”

　　两人之间的对话通过麦克风，清清楚楚地传入在场5000名观众的耳朵里，体育馆中立刻响起了山呼海啸般的掌声和叫好声。

　　“席嘉！”“席嘉！”“席嘉！”

　　不少观众大声呼喊着席嘉的名字，高高举起手里的荧光牌为她助威。

　　这就是主场的优势了。

　　席嘉是碧海唱区的10强首席，又是南岛本地人，经过前面多场比赛的积累，她已经拥有了很高的人气，自然而然地得到了现场观众的大力支持。

　　当然5000名观众可不都是碧海人，支持陆晨的并不算少，只不过声势相对席嘉要差了点，估计到了PK之后，场内票数会处于弱势。

　　《唱响中华》巡回PK的规程安排，使得战队唱将通常拥有场外优势，但是面对本土作战的唱区选手，又很难在场内占到上风，双方形成相对平衡的局面。

　　谁胜谁负，还得看综合得分！

　　按照PK赛规则，主场选手先演唱，于是陆晨就暂时退到舞台边的等候区里。

　　席嘉换上了一把电吉他。

　　她很帅气地将吉他抱在怀里，对着麦克风说道：“今天晚上，我为大家带来的这首歌，是我自己创作的作品，它的名字叫做无人岛。”

　　“希望大家喜欢！”

　　哇！

　　全场一片哗然，想不到席嘉居然在这场重要之极的比赛中，拿出了原创作品！

　　熟悉席嘉的人都知道，她从碧海唱区的海选开始，一直到资格赛、复赛和晋级赛，最后登顶唱区10强首席，全部都是翻唱别人的歌曲。

　　席嘉的声线很特别，有着那种金属般的质感和略带撕裂感的磁性特质，加上她一流的唱功和出色的台风，因此赢得了无数观众的喜爱，一路闯到了现在。

　　在《唱响中华》的博客、帖吧和论坛里，席嘉的粉丝们都在猜测，晚上她会选哪首歌来演唱，各种说法都有，唯独没有说她要唱自己作品的。

　　而且，她对上的恰恰是以原创作品横扫对手的陆晨，巡回战队里的最强唱将！

　　这不是以己之短对敌之长吗？

　　当然很多观众并不知道，无论是战队唱将还是唱区选手，参赛的曲目都是提前就准备好的，不可能说到了上台PK的时候突然更换。

　　因为巡回PK赛全部都是现场乐队伴奏。

　　席嘉自己也猜不到会对上陆晨，不过既然她敢于拿出首个原创作品，用在这场至关重要的比赛上，肯定是有足够的把握。

　　席嘉相信自己的实力，而她的自信也写在她的脸上。

　　她昂首面带笑容，直到身后的乐队弹响前奏！

　　钢弦铿锵，有着不一般的节奏，欢快热烈的旋律，将那种夏日海岛独特的风情瞬间呈现给在场的四位评委，以及5000名观众。

　　席嘉那独特的女声，旋即加入到这场听觉的盛宴里！

　　站在等候区的陆晨陡然挺直了腰杆，眼睛里流露出意外和惊喜的神色。

　　哪怕只听了前面的一小段，他也敏锐地发现，席嘉这首原创作品非比寻常，不但很出色很有范，而且正是观众们所喜欢的快歌热曲。

　　这位碧海唱区的10强首席，绝对不是轻易就能战胜的对手。

　　但恰恰是她精彩的表现，将陆晨的战意彻底激发了出来。

　　只有赢下这样的对手，他的胜利才无可置疑！


第128章 追梦赤子心

　　一曲唱罢，掌声如潮。

　　席嘉的这首原创之作《无人岛》，无疑是今晚碧海唱区PK赛开场以来最大的亮点，这位10强首席面对强敌，将自己的杀手锏亮了出来，顿时赢得满堂彩。

　　独特的声线，实力的唱腔，朗朗上口的歌词，加上明快热烈的旋律……

　　在现场乐队的激情伴奏之下，这首新歌仿佛就像是夏夜海岛突然降临的大雨，以迅雷不及掩耳之势征服了现场的5000名观众。

　　很多观众站了起来，用力鼓掌向席嘉致意，感谢她为大家奉献了一首好歌。

　　席嘉的歌迷粉丝们更是高高举起荧光牌，大声呼喊着她的名字。

　　现场的气氛达到了新的高潮！

　　面对着数千名观众的喝彩，席嘉的胸膛剧烈起伏了几下，白皙如玉般的脸庞上浮现出兴奋的潮红，眼角多了点点晶莹。

　　她抱着电吉他，向着支持自己的观众深深鞠躬。

　　然后转过身来，向现场乐队致谢。

　　当她重新直起身，脸上已然多了两行泪水，但依然带着笑，喜悦的笑。

　　四位评委里面，陈菲儿站起来为她鼓掌。

　　坐下之后，这位甜歌王后笑着问道：“唱得太好了，席嘉，我记得你在前面的比赛里面都是翻唱别人的歌，为什么今天晚上要拿出这首原创作品？”

　　席嘉擦了擦泪水，有点不好意思地说道：“因为这首歌我写了很长很长的时间，一直都没有合适的机会唱给别人听，但今天晚上不同……”

　　稍稍停顿了一下，她继续说道：“今天晚上是碧海唱区的PK赛，我就想用这首歌来表达我对家乡的热爱，感谢所有歌迷和观众朋友们的支持！”

　　“谢谢大家！”

　　刚刚平歇的掌声再次响起。

　　陈菲儿鼓励道：“说得好，我给你10分！”

　　她按下打分器，给席嘉加上10分。

　　在热烈的掌声里，席嘉再次鞠躬：“谢谢陈老师。”

　　紧接着谭鸿、林志杰和甄真分别点评，打了9、9和10分！

　　四者全部相加，席嘉的评委总分是38分，也是开赛以来的最高评委分。

　　全场掌声雷动。

　　这首《无人岛》属于典型的快歌，非常契合时下年轻人的品味。

　　它歌词和旋律都有着独到之处，如果加以包装推广，登上原音榜是没有任何问题，说不定有机会冲到前十的位置上去。

　　不过要说多么优秀和经典也算不上，因为这首歌缺乏足够的内涵，只是在席嘉近乎完美的演绎下，才获得了如此高的评委分。

　　原创固然是加分项，演唱的实力同样不可或缺，《唱响中华》毕竟不是《最强唱作人》，所以席嘉的表现还是得分的关键。

　　她拿下了如此高的评委分，无形中就给随后出场的陆晨带来很大的压力。

　　尤其席嘉依靠的还是原创作品。

　　到巡回PK赛环节，四位评委的评分标准高了不少，轻易是不会打出满分的。

　　就算是陆晨，前面有两场的评委总分只有36和37，只不过都高于对手罢了。

　　现在席嘉拿到38分，她又占据主场的优势，对陆晨的威胁自然很大。

　　这种威胁和压力反应到【鲸鱼TV】的直播间里，陆晨粉丝们都无法淡定了。

　　“席嘉真的很厉害啊，虽然我是主播粉，但必须说这首歌不错。”

　　“是很好听，陈菲儿都给打了10分。”

　　“你们说万一要是？”

　　“什么啊！真是服了你们这些人，陆飞大大又不是没有碰到过厉害的对手。”

　　“没有万一，陆帅必胜！”

　　“主播要是输了，老子直播吃键盘！”

　　“巧克力键盘吗？”

　　“呸呸呸，你们不要乌鸦嘴，我相信陆飞大大，大大必胜！”

　　“支持主播……”

　　议论纷纷之中，陆飞直播间的头号粉丝李白突然连续砸出5艘航空母舰。

　　用大手笔震惊全场之后，他酷酷地说道：“陆帅必胜，不需要怀疑，赢下这场PK，大家都来群里抢红包吧！”

　　直播间里顿时马屁如潮。

　　土豪出手那就是不一样，瞬间镇压了一切杂音。

　　比赛现场，四位评委亮分之后，席嘉暂时下去，改由陆晨登台。

　　巡回PK赛的规则和唱区晋级赛有所不同，除了评委分之外，场内和场外观众的票数要在后面同时公布，当然计票的时间两位选手是完全一样的。

　　陆晨带着自己的吉他，再次走上舞台。

　　“四位评委老师好，现场和电视机前面的观众，大家好！”

　　“我是陆晨！”

　　说完，他躬身行礼。

　　现场的观众还是很给面子的，掌声颇为热烈，但是跟先前的无法相比。

　　倒是有坐在前面位置的两位女粉丝，拼命晃动着手里的荧光牌。

　　上面“陆晨”两个萌体字很是醒目惹眼。

　　“你好……”

　　谭鸿点点头，他笑了笑问道：“陆晨，大家都很期待今天晚上你的表现，前面席嘉选手拿下了38分，那你有没有感觉到压力？”

　　谭鸿自现身《唱响中华》以来，以其严谨的作风和专业的评判，成为当之无愧的首席评委，网络上有人说他对歌手过于严厉了点，但没有人说他打分不公。

　　他并不是很喜欢同选手互动交流，而是更多地在音乐方面加以指点探讨。

　　像这样拉家常式的询问，前面几乎没有出现过。

　　真的也就是陆晨了。

　　陆晨坦然回答道：“压力肯定是有的，席嘉的表现太好了，她的作品真的很棒，如果可以选择的话，我希望不要和她PK。”

　　“嗯，大家做个好朋友吧！”

　　场馆里面立刻响起了阵阵笑声，还有掌声。

　　陆晨的回答无疑是很谦虚的，而且不乏诙谐的一面，让人不由心生好感。

　　直播现场的摄像机镜头瞬间切换，对准了站在等候区的席嘉。

　　陆晨的话让她抿嘴而笑，见到镜头扫过来，还举手做了个代表胜利的手势。

　　陈菲儿笑道：“那假如说你们真的成为了好朋友，为了友情的话，你是否愿意将晋升全国10强的名额让给她呢？”

　　这位甜歌王后眨着眼睛，眼眸里闪动着狡黠的光芒。

　　这个问题……

　　陆晨有点无语，什么时候《唱响中华》变成《机智应答》节目了？

　　但是他的反应很快，略一思索就说道：“我想真正的友情是建立在相互尊重和相互理解的基础上，友谊无关利益，无关身份和地位。”

　　“所以我想，席嘉选手是不会接受我让给她的名额，她要赢得理直气壮！”

　　陆晨的话音刚落，全场再次响起了掌声，比前面要更加的热烈和真诚。

　　为他精彩的回答。

　　席嘉咬着嘴唇，眼睛晶亮。

　　陈菲儿笑道：“说得好，那就开始你的表演吧，我很期待！”

　　岂止是她期待，那些坐在电视和电脑前面的观众们，网络直播间的数十万粉丝们，都在期待着陆晨今天晚上的表现。

　　他会用什么样的作品，来迎接强大对手的挑战呢？

　　抱着吉他站在麦克风前面，陆晨很平静。

　　经过这么多次的对决，他已经被真正磨砺出来，面对再大的舞台也不会怯场。

　　但此时此刻，他的内心又是不平静的。

　　仅仅只是弹指一挥间，陆晨想了很多很多，很多的往事在他脑海里闪现。

　　他想起了自己曾经经历过的那段黑暗岁月，想起父亲亡故之后的心境沉沦，想起生活巨变所带来的艰难困苦，想起女友分手之后的痛楚心碎……

　　他想起京漂的日子，为了赚到更多的钱奔波劳碌，活得就像是行尸走肉。

　　他想起在星光秀场被人封杀，想起因为拒绝签约而被打压逼迫……

　　他更没有忘记，两次在网络上被人大肆抹黑，甚至造谣污蔑！

　　虽然一路的艰难险阻陆晨都闯了过来，虽然所有的麻烦都已经解决，但是他还没有说出自己的心声，没有发出自己的反击。

　　愤怒，早已郁积在心里，只等爆发！

　　而这里，就是最好的舞台。

　　陆晨挺起了胸膛，他的眼睛里燃起点点火焰。

　　他抱紧怀里的吉他，然后转身冲着现场乐队竖了竖大拇指。

　　可以开始了。

　　就让整个世界，都来听听我的声音吧！

　　这首歌的名字叫做，追梦赤子心！

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，

　　如果它真的存在那么我一定会去，

　　我想在那里最高的山峰矗立，

　　不在乎它是不是悬崖峭壁！

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

　　不求任何人满意只要对得起自己，

　　关于理想我从来没选择放弃，

　　即使在灰头土脸的日子里。

　　也许我没有天分，

　　但我有梦的天真，

　　我将会去证明用我的一生。

　　也许我手比脚笨，

　　但我愿不停探寻，

　　付出所有的青春不留遗憾！

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到，

　　命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱！

　　继续跑，带着赤子的骄傲！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

　　有一天会再发芽！

　　……”

　　……

　　注：《追梦赤子心》词/曲：苏朵。


第129章 满分

　　这首《追梦赤子心》在陆晨的梦世界里，是一首很特别的作品。

　　它最初的时候并没有太多人关注，很多人都不知道这首歌，但是后来因为一部动画片而突然爆红，在网络上到处传播，触动了无数人的泪点，因此赢得了年轻人的广泛喜爱，成为堪比经典的摇滚之作。

　　这首歌在原唱的演绎之下，将振奋人心的歌词用高亢的音调和嘶吼的声音表现出来，其颇为古怪的唱腔，近乎歇斯底里的情感表达，使得作品拥有一种奇特的魅力，让人越听越是感动。

　　不过陆晨并没有去模仿这种唱法，因为和他的声线特质并不符合。

　　他将这首歌临时更替为比赛曲目，并且请《唱响中华》节目组的音乐总监古锐和伴奏乐队帮忙，将歌曲进行了重新编曲。

　　因此在风格上，和原作相比有了不小的变化。

　　但歌词没变、旋律没变，情感依旧强烈！

　　陆晨演唱这首歌的时候，他先将自己的情绪逐步积累起来，前面是压抑忍耐的，是痛苦是追寻，是孤独的自省和清醒的忧郁，也是感性与理性的对抗。

　　“……

　　未来迷人绚烂总在向我召唤，

　　哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，

　　我想在那里最蓝的大海扬帆，

　　绝不管自己能不能回还。

　　失败后郁郁寡欢，

　　那是懦夫的表现，

　　只要一息尚存请握紧双拳！

　　在天色破晓之前，

　　我们要更加勇敢。

　　等待日出时最耀眼的瞬间。

　　……”

　　然而当那种复杂的情绪在他身上累积到顶点的时候，猛然就爆发了出来！

　　“……

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑，

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱，

　　继续跑，带着赤子的骄傲，

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧，

　　为了心中的美好，

　　不妥协直到变老！

　　……”

　　偌大的场馆内没有任何的杂音，只有陆晨的歌声和乐队的演奏在空间里激荡回响，反反复复一次又一次地冲击着所有人的耳膜，震耳发聩。

　　谁也没有想到，陆晨拿出来的居然是一首摇滚作品，而且还如此的特别……

　　如此的热血！

　　京城四环边的老房地下室里，陈翔双眼死死盯着屏幕，浑身都在战栗。

　　他感觉自己的体内，仿佛有什么东西在咆哮在嘶吼，想要冲出来。

　　陆晨的这首歌，让陈翔不由地想起了那个刚刚来到京城的自己，曾经的经历。

　　那个时候的他怀揣着梦想，但在现实面前撞得头破血流，由于学历不行，求职屡屡碰壁，为了生存下去到处打工。

　　他在街头发过传单，在餐馆里洗过盘子，跑过快递也拉过生意，不知道多少次被人无视和冷眼相对，多少次想要放弃返回家乡。

　　但陈翔还是坚持了下来，生活让他学会了坚强，也让他明白知识的重要。

　　他一边努力赚钱，一边认真学习，最终找到了一份适合自己专业的工作，同时在京城里面真正安顿下来，让心中那一点点的梦想火花没有熄灭。

　　经历了那么多，陈翔以为自己已经很勇敢很坚强，然而现在听到这首《追梦赤子心》，他的情绪瞬间就崩溃了！

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到！”

　　“命运它无法让我们跪地求饶……”

　　陈翔咬着牙握紧拳头，才将这首歌听完。

　　然后他拿起桌上那捅已经泡糊了的方便面，用塑料叉子卷起面条慢慢吃着。

　　不知觉间，泪水满眶。

　　过了良久，体育馆内骤然爆发出猛烈的掌声，顷刻间掀起巨大的声浪高潮。

　　很多人站了起来，为陆晨鼓掌为他喝彩。

　　陆晨向他们深深鞠躬，他的眼角也多了一丝的泪光。

　　接着是评委，谭鸿和林志杰首先站起，陈菲儿和甄真只落后半步。

　　还有现场乐队，当陆晨朝他们行礼致谢的时候，这些向来都很骄傲的乐手们齐齐回礼向他致敬，仿佛就像是在完成一场隆重的仪式。

　　足足过了好几分钟，直播现场才算平静下来。

　　四位评委重新落座，谭鸿说道：“这首歌，我不想过多的评价，虽然它还有点粗糙不够完美，但是我给10分！”

　　说完，谭鸿用力按下了打分器，大屏幕上瞬间出现了金灿灿的数字“10”。

　　陆晨微笑感谢：“谢谢谭老师……”

　　“不！”

　　谭鸿严肃地摇了摇头，说道：“是我要感谢你才对，让我听到了一首值得感动、值得用心去倾听的好歌，在你身上我看到了流行乐坛未来的希望！”

　　在真人选秀节目里面，评委对选手大加褒奖是常事，有时候为了突出节目效果或者配合炒作的需要，甚至说得非常肉麻，让人听着都能起鸡皮疙瘩。

　　但谭鸿是什么人？他在圈内所拥有的地位和实力，让他根本不需要去做这种没品没德的事情，因此他对陆晨的赞赏赞誉完全是出自内心。

　　谭鸿非常喜欢这首具备新摇滚精神的歌，程度超过了陆晨前面的所有作品。

　　他给陆晨打10分，是因为最高只有10分。

　　林志杰也给了陆晨10分。

　　这位飞石唱片的音乐总监说道：“你如果早生二十年那就更好了。”

　　二十年前，那还是唱片业的黄金时代，也是群雄并起、天王天后迭出的时代！

　　林志杰认为那才是流行音乐最好的时代。

　　是适最适合陆晨的时代！

　　谭鸿哈哈大笑。

　　陈菲儿说道：“陆晨，你知道吗？本来我是要给你10分的，但是谭鸿大哥已经给了你10分，那我就给你9分。”

　　场馆里响起了轻轻的喧哗声，很多人对陈菲儿听不明白。

　　为什么谭鸿给了10分，她就要给9分？

　　谭鸿的大笑变成了苦笑，忍不住摇了摇头——任性的小师妹啊！

　　他知道这是因为陈菲儿很喜欢席嘉，刚才他给了席嘉9分，所以要报复回来。

　　但谭鸿无法反对，打分是评委的权利。

　　见到谭鸿脸上无奈的表情，陈菲儿的唇角勾起一抹漂亮的弧度。

　　她轻轻按下打分器。

　　大屏幕上，立刻显现出一个大大的数字。

　　10！

　　陈菲儿给陆晨的评分并不是9，而是10分，瞬间的峰回路转！

　　她抿嘴笑道：“我开玩笑的啦，陆晨，你这首歌真的很好，值得满分！”

　　很难想象，如此一位美丽如天鹅、狡黠如白狐的女子，居然已经年过三十岁！

　　林志杰笑道：“你们师兄妹都给10分了，那我也给10分吧。”

　　他冲着陆晨竖起大拇指：“好歌！”

　　正如谭鸿所说的那样，这首歌不需要太多的评价，给满分就够了。

　　甄真同样给了10分。

　　她说道：“这首歌让我感到了力量，奋发向上的力量，满分当之无愧！”

　　四位评委全部给出10分，陆晨的评委总分是40分。

　　一举超过了对手席嘉的38分！

　　席嘉站在等候区里，和观众们一起鼓掌，她的脸上带着遗憾，但没有伤心。

　　虽然她知道，自己已经输了。

　　40全满的评委分，在巡回PK赛阶段就没有出现过，陆晨是第一个拿到的。

　　也只有他了。

　　输给陆晨，席嘉并不觉得冤枉。

　　在陆晨感谢过后，主持人上台，同时也将席嘉请了回来。

　　他要公布最后的结果。

　　首先是席嘉。

　　评委总得分：38分，场内观众选票：4875票，场外观众总投票：428530票，

　　综合得分：97.52分！

　　然后是陆晨。

　　评委总得分：40分，场内观众选票：4623票，场外观众总投票：725506票，

　　综合得分：98.79分！

　　结果没有任何的悬念，陆晨战胜了席嘉，夺得第6个全国10强席位。

　　他的综合得分排名第一。

　　虽然说在场内观众票数上，陆晨输给席嘉200多票，但是他的评委分高了2分不说，场外投票完全是碾压后者，优势非常的明显。

　　“恭喜你！”

　　当最后的结果公布，席嘉还是露出了深深的失望之色。

　　不过她没有因此乱了方寸，还是很有风度地向陆晨表示祝贺。

　　“谢谢！”

　　陆晨和她握了握，不知道如何安慰才是正确的，毕竟他是胜利者。

　　说对方表现也很好？说不定要被人骂成是虚伪、假惺惺，或者是狂傲自大。

　　索性就简单表示感谢——那不会被人说是耍大牌吧？

　　真是有点被黑怕了。

　　幸好这个时候陈菲儿跑到舞台上来，将席嘉抱在怀里，也替陆晨解了尴尬。

　　这位甜歌王后轻声在席嘉的耳边说了几句话，后者的脸色顿时变了。

　　惊讶或者说是惊喜！

　　陆晨不免有点好奇，但也不好意思去问，下场回到后台休息。

　　和陆晨同样好奇的还有谭鸿，陈菲儿回来他就问道：“你跟席嘉说什么了？”

　　陈菲儿风情万种地白了师兄一眼，说道：“这是女人的秘密！”

　　谭鸿苦笑。

　　十几年了，他这位同门师妹似乎都没有变过。

　　但PK还要继续。

　　只是后面的比赛跟陆晨就无关了。

　　现在的他，只需要去享受胜利的滋味！


第130章 求职者

　　8月22号，《唱响中华》节目组圆满完成全国巡回PK赛程，返回到京城。

　　再过7天也就是8月29日，《唱响中华》的最后一场比赛，也就是全国10强总决选将在京城卫视新启用的T1演播厅里隆重举行。

　　而就在同一天，湘南卫视的《最强唱作人》刚刚落幕，收视率勉强突破4%。

　　曾经被力捧的新人凌晓萧在决赛中发挥不佳，最后只拿到了第5名。

　　两大卫视台的王牌综艺节目对决，第一季《唱响中华》完胜《最强唱作人》。

　　《唱响中华》20号在碧海体育馆里直播的PK赛，收视率达到了5.76%，业内猜测最后的全国决赛应该能够轻松破6点，甚至很有希望冲都7点。

　　无论是6点还是7点，对京城卫视而言都是值得扬眉吐气的胜利！

　　作为全国10强唱将之一的陆晨，也跟随节目组回到京城。

　　他其实还可以在碧海多玩两天的，无奈京城那边的事情还有很多，因此只能匆匆来去，都没有怎么好好领略一下南海热带岛屿的美丽风情。

　　工作和责任，就像是一根根无形的鞭子，在鞭策着陆晨奋力前进。

　　现在还远远没有到可以躺下来休息享受的时候。

　　回到京城的第二天，陆晨就在自己的工作室里亲自面试了一位上门求职者。

　　陈翔，22岁，毕业于方山大学，计算机应用专业，来京已经有一年多时间，目前在一家网络公司里当程序员。

　　方山大学属于国内三本院校，也就是三流的大学，学历的含金量很低。

　　搁在人才济济的京城，他连大海里的小虾米都算不上，想要找份好的工作几乎是不可能的，要知道连陆晨这样的一本毕业生当初都曾四处碰壁。

　　陆晨工作室的招聘要求虽然并不高，却也没有低到这种程度。

　　不客气地说，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的大学生在京城里满大街都是！

　　但是陈翔的学业成绩还是很不错的，他在大学里年年都拿奖学金，到京城工作很是努力，工作业绩方面可圈可点，至少是有点料的。

　　最重要的是，陈翔还有个比较特殊的身份，他是陆晨粉丝团陆家军的成员。

　　而且是资深铁杆！

　　他正是通过李飞宇联系到了陆晨这边，再过来面试的。

　　“你为什么想要到我这里工作？”

　　陆晨好奇地问道：“你在我这边的前途，肯定是比不上你现在的公司。”

　　陈翔目前工作的公司虽然也不是什么大企业，但属于真正的IT公司，属于那种很有发展潜力的新兴企业。

　　就职业性质和职业前景来说，那远远强于陆晨的小工作室。

　　求职工作，除了待遇条件之外，晋升渠道和职业前景也是非常重要的。

　　陆晨工作室是专门为陆晨自己服务的小团体，目前招聘的网络管理人员，主要负责工作室的网站建设和维护方面的工作，兼顾网络营销。

　　陆晨暂时无意将工作室扩展成大公司，所以对应聘者的要求就是稳定可靠。

　　不过但凡年轻人，尤其是京漂一族，来到京城打拼多半是怀揣着干一番事业的梦想，小小的陆晨工作室显然是无法满足他们的上进欲望。

　　对此陆晨对任何面试者都开诚布公地直言相告，不会欺瞒哄骗误导别人。

　　他当初来到京城找工作的时候，就碰到过这样无德的公司，差点没栽进去。

　　陆晨对此非常的反感。

　　在他离京外出巡唱期间，陆熙已经面试过多位求职者，但对方不是心高气傲就是眼高手低，要么水平能力差劲，至今都没有找到合适的人选。

　　真正出色的人才，也不会屈就一家默默无闻的个人工作室。

　　“我知道……”

　　陈翔苦笑道：“但是以我的学历，在公司里也就只能当个底层，怎么都升不上去的，而且天天加班工资又不高，干的又是重复枯燥的工作，无法提高自己。”

　　“所以我就想来工作室试试，至少在晨哥你这里，我能独立完成更多的工作，也有时间和机会继续学习充实自己，我一定会努力的。”

　　他大学毕业比陆晨早一年，和陆晨同岁，但是出生月份比陆晨还要小两月。

　　陆晨和陆熙相互看了看，后者微微点了点头。

　　本来招聘员工的事都应该让陆熙来完成才对，不过陈翔的情况有点特殊，加上专业的缘故，所以还是由陆晨自己主试。

　　但是陆晨也要尊重自己姐姐的意愿。

　　陆熙没有反对。

　　陈翔瘦瘦高高的，相貌普普通通，他显然不是那种能说会道的人，看得出品性不错，属于那种肯认真做事的员工。

　　他的学历和能力或许都不是很强，然而对目前的陆晨工作室来说足够了。

　　陆晨想了想说道：“那行，既然你下定了决心，那就来我这边试试吧。”

　　同样的专业，加上差不多的京漂经历，让陆晨对陈翔很有认同感。

　　那为什么不让他来试试呢？

　　陈翔顿时如释重负：“太好了，谢谢晨哥。”

　　他不禁喜形于色。

　　陆熙补充：“我们这边是先试用半个月，试用期过后再签订正式的合同。”

　　“正式待遇的月薪是3500元，代缴五险一金，食宿补贴500块，绩效福利和年终奖励另外再计算，如果没有问题的话，我们先签试用工合同。”

　　她问道：“你有没有问题？”

　　“没有！”

　　陈翔连忙回答道：“没有问题，没有问题的！”

　　这样的待遇已经比他现在所在的公司要强了，而且半个月的试用期很厚道。

　　很多公司招聘新人，试用期往往长达三个月，那是法规限定的最长期限。

　　然后这三个月只给最低工资保障，让新人当牛做马地干活，美其名曰培训锻炼，结果到最后以各种理由拒绝签正式合同，一脚就给踢了出去。

　　陈翔以前求职就曾经上过当，被坑得不要不要的。

　　半个月试用期，真的太厚道了！

　　他暗暗下定决心，一定要在这里好好工作。

　　陆熙笑笑道：“没有问题就行，那你什么时候能来上班？”

　　陈翔说道：“我明天就能来！”

　　他是如此的迫不及待，让陆晨和陆熙都是愣了愣。

　　陆晨惊讶：“你能这么快辞职出来？”

　　正常的辞职流程，通常都要十天半个月才能完成，长的甚至几个月。

　　除非是那种临时性的工作。

　　陈翔苦笑道：“我得罪了项目组主管，他巴不得我滚蛋，所以明天就能辞职。”

　　陈翔自己都说不清楚，他究竟哪里得罪的这位上司。

　　自从就职以来，对方一直都看他不顺眼，经常是横挑眉毛竖挑眼的，对他的工作指手画脚不说，还时不时地冷嘲热讽几句。

　　只是这份工作来之不易，因此陈翔默默忍耐了下来。

　　昨天本来是他的休息日，结果又被这位主管抓住加班，而且还遭到了斥骂。

　　陈翔实在气不过跟对方吵了两句，双方之间的关系算是彻底破裂，因此就算他不主动提出辞职，在这家公司里面也是干不长久的。

　　翻脸之后，陈翔想起李飞宇在直播里面曾经提起过，说陆晨开了家工作室，于是抱着试一试的想法要到了联系方法，询问这边是否需要专业相关的员工。

　　结果他的运气不错，陆晨工作室还真的在招聘网络管理人员。

　　陆晨也没有问是非，说道：“那也不用这么着急，我们给你三天的时间来解决，算是有始有终吧，反正这份工作就是你的了。”

　　陈翔用力点了点头：“好！”

　　其实在陈翔的心里面，有句话没有对陆晨说。

　　那就是昨天他跟项目组主管争吵，当时之所以情绪无法控制住，正是因为在那天晚上听了陆晨现场演唱的那首《追梦赤子心》。

　　是这首歌，唤醒了他一直苦苦压抑的血性！

　　陈翔可以忍受辛苦乏味的繁重工作，可以忍受不公和歧视的待遇。

　　但他也是有尊严的！

　　今天过来陆晨工作室，陈翔是怀着破釜沉舟的想法，假如在这里面试不过，那他就准备回老家去，从此再也不回来了。

　　而陆晨给了他重新开始的机会。

　　送走了陈翔，陆晨去了涅盘工作室。

　　两家工作室都在同一个园区，彼此间的距离也就步行10分钟，因此很方便。

　　陆晨的首张专辑一直都在紧张地制作中，涅盘工作室的重视程度甚至比他都还要高，无论是编曲还是伴奏，都是精益求精。

　　月初到现在，陆晨都跟着节目组在外面跑，所以专辑的制作不可避免地受到了影响，但是涅盘工作室的工作并没有因此中断。

　　现在他回来了，自然要将落后的进度重新拉回来。

　　这张专辑，承载着陆晨第一个音乐梦想。

　　如果没有意外的话，他准备在下个月，也就是9月份正式发行自己首张专辑！


第131章 物是人非

　　后海，忘忧草酒吧。

　　晚上7点刚过，酒吧里面已经是座无虚席，顾客们三五成群地围坐在一起，他们或者低声谈笑，或者喝酒打牌，让夜场的气氛热闹而不显喧嚣。

　　“哇哦！”

　　酒保大卫的脸上露出夸张的表情，问刚刚来到吧台前面的陆晨：“小老板，这位美丽的女士是你今晚的女伴吗？能请问一下她的芳名吗？”

　　他双眼放光地盯着跟在陆晨身边的女子，好像是发现了什么瑰宝。

　　大卫虽然不是真正的西方人，但是他自小在国外长大，因此思维方式和老外没有多大的区别，见到自己喜欢的那就直接表达出来。

　　如果对方不是陆晨带来的，他立刻就施展出浑身解数来搭讪讨好。

　　陆晨冷笑道：“这位是我的姐姐，你要是敢动什么歪念头，小心我翻脸啊！”

　　“Sorry！”

　　大卫连忙举手投降，做出可怜兮兮的模样：“我不知道这位是你的姐姐，我请两位喝一杯龙舌兰日出好吗？”

　　陆晨很了解这个家伙的秉性，笑道：“一杯怎么行？至少要两杯！”

　　大卫苦着脸说道：“那好吧……”

　　吃了闷亏的酒保，只能悻悻然地转身去调制鸡尾酒。

　　陆熙并没有生气。

　　她还是第一次被人称为“美丽的女士”，反而感觉这位酒保挺有趣的。

　　好奇地打量着周围的环境，她评价道：“这间酒吧不错啊。”

　　忘忧草酒吧的装潢格调还是很不错的，在后海的圈子里有点名气，而且常来这里的顾客大都很有素质，氛围自然和普通的地方不同。

　　陆晨微笑道：“我们有5%的股份的。”

　　这件事情陆熙早就知道了，而且经过陆晨的介绍，她已经认识了陈建豪。

　　作为陆晨的经纪人和工作室经理，陆熙最大的问题就是缺乏经验，她以前没有从事过同样的工作，虽然说能够翻查资料，但是纸上得来终觉浅。

　　很多行业内的明规则潜规则，不是上网敲敲键盘就能搜到的。

　　而陈建豪恰好能帮助她了解陆晨所在的圈子，他一直都是圈内人，而且在圈子里的人脉很广泛，三教九流的朋友都有，经验阅历自然非常丰厚。

　　陆晨以前不知道自家老板的厉害，直到跳出酒吧之后才明白BOSS藏得很深。

　　所以他就请陈建豪帮忙指点一下自家姐姐。

　　遇到有什么问题，陆熙打电话直接请教也很方便的。

　　现在陆熙跟陈建豪算是半个师徒，不过忘忧草酒吧她还是第一次来。

　　今天的日子有点特别。

　　“小陆！”

　　陆晨听声看去，只见陈建豪正站在楼上的栏杆前向自己招手：“快上来吧！”

　　他赶紧拉着陆熙到楼上去。

　　上面也是满座，但贵宾席按惯例基本都保留着，其中一席已经坐了四个人。

　　见到陆晨和陆熙，他们纷纷起身招呼道：“大晨、陆熙姐……”

　　李飞宇、陈小美、陈翔还有陈欣，陆晨工作室目前的全体成员齐聚一堂。

　　再加上陈建豪这位荣誉顾问。

　　陆晨说道：“大家都坐下吧，我们边喝边聊。”

　　陈建豪皱了皱眉头，问道：“你们在搞什么鬼？晚上一个个全都跑过来？”

　　陆晨工作室的成员到齐，彷徨乐队和娜姐也全部来了，刚才他过来的时候，在下面碰到好多的酒吧老顾客，大家寒暄的时候都笑得神秘兮兮的。

　　作为老江湖，陈建豪判断其中必有阴谋！

　　可惜就算是大卫，也是牢牢闭住嘴巴，任凭他如何威逼利诱都不开口。

　　陆晨问道：“建豪哥，今天是什么日子你知道吗？”

　　陈建豪愣了愣：“什么日子？”

　　他就记得今天是8月27号星期四，有什么特别的？

　　陆晨笑道：“等会儿你就知道了！”

　　他对陆熙说道：“姐，你跟大家在这里好好玩，晚上的消费都算我的。”

　　陆熙点点头：“嗯，你去吧。”

　　陆晨又对陈建豪说道：“建豪哥，我们下去吧。”

　　陈建豪被他搞得是云里雾里，完全摸不着头脑，走到楼下才问道：“去哪？”

　　陆晨笑道：“我去后台准备演出，那么多老顾客都来了，你就陪客吧！”

　　陈建豪真是服了他：“你总算还知道有很多老顾客都盼着你能来啊，别忘记你有股份在酒吧里的，晚上多唱几首！”

　　陆晨走了，彷徨乐队走了，娜姐也走了，当初后台里的团体，如今只剩下两三张旧面孔，其他全部换了新人。

　　虽然说忘忧草的生意是越来越好，不是休息日也常常满座，但陈建豪还是很怀念以前的感觉，包括不少老顾客也有相同的看法。

　　只是时光无法回溯，过去就过去了，现在陆晨他们各自飞，陈建豪也很欣慰。

　　陆晨答应道：“好！”

　　留下陈建豪，他去了后台。

　　距离上一次在忘忧草里演唱，时间过去也就一个多月。

　　可是陆晨已经有陌生的感觉。

　　外面的大房间重新装潢过，墙壁上刷了新的树胶漆，显得干干净净。

　　供歌手们使用的化妆台多了两个，却也不显拥挤。

　　里面有不少人在了，但没几个是陆晨认识的。

　　“陆晨！”

　　陆晨刚刚进去，立刻有人叫出了他的名字。

　　讶异、好奇、惊喜……

　　在场所有人的目光齐刷刷地聚焦在了他的身上——这就是陆晨啊？

　　在后海的酒吧歌手圈子里面，陆晨是不折不扣的传奇人物。

　　他在忘忧草酒吧蛰伏近年，最早还是个端茶送水的服务生，而后突然间爆发出惊人的才华，一飞冲天杀入娱乐圈之中，成为一颗冉冉升起的新星。

　　陆晨为彷徨乐队写的三首歌全部登上了原音榜，其中《春天里》更是蝉联四周榜首，成就了彷徨乐队大热名声。

　　最让人津津乐道的是，这首歌居然是用忘忧草酒吧5%股份换来的。

　　陆晨的一首歌能卖至少20万！

　　而他自己也是极强，参加《唱响中华》一路过关斩将，如今已是全国10强！

　　这样醒目的人物，在场的歌手们就算没有见过，也是大名如雷贯耳。

　　陆晨正在实现的，不正是他们所有人共同的梦想吗？

　　陆晨点点头：“你好。”

　　对方是忘忧草的驻场歌手，算是有点认识，至少叫得出名字来。

　　这时其他人反应过来，纷纷向他围了过来打招呼。

　　“晨哥你好！”“大晨！”“你好！”

　　一张张热切热情的脸庞，陆晨都分不清谁是谁了。

　　他双手合十面带笑容，回应道：“你们好！”“大家好！”“谢谢！”

　　如果没有参加选秀比赛的磨砺，他还真容易被这样的场面搞得晕头转向。

　　这些歌手们的心思陆晨是懂的。

　　他们无非想结识一下自己套套近乎，甚至想要买他的歌。

　　回想起自己在酒吧里被人无视和轻视过的岁月，陆晨的心里真是感慨万分。

　　“大晨！”

　　正在这个时候，从小套间里闻声出来的秦汉阳替他解了围：“快过来！”

　　秦汉阳出面了，这些歌手哪里还敢继续围住陆晨，连忙给他让路。

　　现在的彷徨乐队是炙手可热，据说商演邀约都排到了明年，秦汉阳作为乐队的主唱兼队长，也是一夜爆红，更是无数酒吧歌手崇拜的偶像。

　　在后海这一片地，他是绝对的大咖！

　　今天晚上能在忘忧草里见到秦汉阳和彷徨乐队，已经是莫大的幸运。

　　而且还得加上陆晨。

　　陆晨道了声歉，来到了小套间里面。

　　彷徨乐队的另外四名成员都在，还有张娜娜也就是娜姐。

　　“大晨！”

　　娜姐依旧是那么的热情如火，当场就给了陆晨一个大大的拥抱。

　　不过现在无论是她还是秦汉阳，对他的称呼都变了。

　　原先是小陆，现在是大晨。

　　因为大家都变了，彼此的身份跟原来不同。

　　“娜姐……”

　　陆晨笑着说道：“你现在好漂亮了。”

　　娜姐的容貌是非常普通的，加上年纪大了，甚至可以说有点丑。

　　但是现在陆晨看到的娜姐，妆容精致神采飞扬，整个人的气质和以前大相径庭，多了几分成熟女人的风韵，也耐看了不少。

　　她有力地证明了，女人七分靠打扮的道理是正确的。

　　娜姐放开双臂，虎着脸说道：“那你的意思，是我以前很丑啦？”

　　陆晨知道她是在开玩笑，笑着说道：“以前也漂亮，现在是更漂亮！”

　　娜姐顿时喜笑颜开：“就你嘴最甜了，那最近有没有哄骗到什么女孩子啊？”

　　陆晨摇头苦笑。

　　原本晚上他是想将叶子彤一起邀请过来的，结果打了电话才知道对方早半个月前就回家了，要到下个月初开学才回来。

　　这段时间以来陆晨一直都在紧张地参加比赛，加上张罗工作室、制作专辑，还得兼顾网络主播，跟叶子彤的联系自然就变得很少。

　　两人之间的关系，因此有点冷淡了。

　　这也是无可奈何的事情，陆晨不可能将时间耗费在谈情说爱上。

　　而他和叶子彤并没有真正确立关系，出现这样的情况是非常正常的。

　　就算是热恋中的男女，也会因分隔而疏远。

　　但是今晚，陆晨不想这事。


第132章 特殊的礼物

　　“也许有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里！”

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，在这春天里。”

　　“春天里~”

　　当彷徨乐队的主唱秦汉阳唱完《春天里》，全场都沸腾了！

　　这首摇滚作品由陆晨原创，经过彷徨乐队和秦汉阳的演绎行将成为经典，它正流传于街头巷尾之中，在酒吧、在广场、在地下通道……被不少的歌手翻唱。

　　但是无论翻唱得多么精彩，都抵不过原唱的魅力。

　　今晚的忘忧草酒吧里，聚集了大量的客人，除了经常光临的老顾客之外，还有很多来自其它酒吧的同行，大家都是得到消息匆匆赶过来的。

　　哪怕因此影响到工作，耽误了赚钱他们也不在乎。

　　仿佛朝圣！

　　最喜欢这首歌，最容易被它打动的，并不是那些喜欢流行音乐的普通人，正是他们这些四处漂泊、混迹在底层的歌手。

　　因为《春天里》唱出的，是他们的经历、是他们的心声和渴求！

　　甚至有人认为，能够听到这首歌、演唱这首歌，是自己莫大的幸运。

　　于是在今晚，在忘忧草酒吧，亲眼见到彷徨乐队的现场，亲耳听到秦汉阳的演唱，所有人都为之激动兴奋，恨不能自己也在舞台上。

　　他们无处宣泄的情感，通通用掌声和喝彩声表达出来！

　　激荡如潮！

　　过了足足好几分钟的时间，酒吧里面总算是平静了下来。

　　“谢谢！”

　　秦汉阳对着麦克风说道：“谢谢晚上这么多的朋友过来，听我们唱歌。”

　　“在这里我首先要感谢建豪哥，我们的老板陈建豪，感谢他对我、对彷徨乐队一贯以来的支持，没有他就没有彷徨乐队！”

　　他向着靠在吧台边的陈建豪举起了拳头，然后重重地砸在自己的胸口。

　　秦汉阳在表达自己的敬意。

　　陈建豪举杯回敬。

　　掌声再次响起，热烈而真诚。

　　陈建豪用5%忘忧草酒吧股份换来《春天里》版权，将其送给彷徨乐队作为告别礼物的事情，早已在后海成为了一段传奇故事。

　　现在提起他的名字，谁不竖起大拇指赞一声仗义？

　　现在有很多歌手打破脑袋都想挤进忘忧草酒吧，哪怕当个点唱歌手都行！

　　能跟上这样一位老板，那是运气。

　　秦汉阳继续说道：“然后我还要感谢的，是我们的音乐才子陆晨，我要感谢他为彷徨乐队写了首好歌，一首真正的好歌！”

　　他同样握拳，向站在舞台边缘的陆晨同样致敬。

　　陆晨哑然，抱拳回礼。

　　还没有平息的掌声越发激烈，掀起了新的风暴！

　　陆晨，谁不知道他的才华有多么出众，一首首原创作品都是那么的出色。

　　正是他成就了彷徨乐队，如今自己也走向了璀璨的星光大道。

　　“下面有请陆晨，为大家演唱！”

　　秦汉阳的话音刚落，现场的气氛瞬间达到了最高潮，叫好声此起彼伏。

　　陆晨面带微笑地走上了舞台。

　　而就在这个时候，两名服务生将摆放在舞台角落的钢琴推了出来。

　　见到这样的情景，大家都愣住了。

　　难道陆晨要弹钢琴？

　　无论是新客人还是老顾客，可都从来没有见过陆晨弹钢琴。

　　只听陆晨说道：“今天是个很特别的日子……”

　　“和汉阳哥一样，我在这里首先感谢建豪哥，我们的老板，感谢他在我人生最艰难的时候收留了我，给了我一份能满足温饱的工作，谢谢！”

　　他向着陈建豪深深鞠躬致谢。

　　陈建豪的杯中酒晃了出来，他没有想到陆晨也会给自己来这么一招。

　　这位老江湖都有点手足无措了。

　　陆晨继续说道：“我再感谢，今晚来到酒吧里的老顾客们，是你们的支持，让我坚持了下来，给了我努力的勇气，谢谢！”

　　他再向着客人们鞠躬。

　　大家还是鼓掌，掌声虽然不再那么猛烈，却是无比的真诚。

　　几位多愁善感的女客人甚至红了眼圈。

　　因为她们知道，陆晨能有今天并不容易，他的勤奋很多人都看在眼里。

　　陆晨重新直起身，说道：“所以，我要将一首歌，一首原创的新歌送给建豪哥，也送给在座的所有朋友们，愿忘忧草永远都是属于我们的心灵港湾。”

　　“这首歌的名字就叫做忘忧草，由我和汉阳哥、彷徨乐队来共同完成！”

　　人们立刻兴奋起来，谁都想不到陆晨居然要唱新作，而且是跟彷徨乐队合作。

　　忘忧草！

　　陆晨在刚刚安置好的钢琴前面坐下，他对着麦克风说道：“我当初学钢琴是想讨女孩子喜欢，没想过给大家表演，所以弹得不好大家不要笑啊。”

　　大家都笑了起来。

　　下一刻，轻柔的钢琴前奏响起，顷刻间让现场安静下来。

　　陆晨的歌声，旋即飘进了所有人的耳朵里。

　　“让软弱的我们懂得残忍，

　　狠狠面对人生每次寒冷。

　　依依不舍的爱过的人，

　　往往有缘没有分。

　　谁把谁真的当真，

　　谁为谁心疼，

　　谁是唯一谁的人。

　　伤痕累累的天真的灵魂，

　　早已不承认还有什么神。

　　美丽的人生善良的人，

　　心痛心酸心事，

　　太微不足道，

　　来来往往的你我遇到，

　　相识不如相望淡淡一笑。

　　……”

　　平心而论，陆晨的钢琴水平很普通很普通，普通到那些考过业余四五级的小孩子们都可以轻松地将他秒杀掉，和他的吉他指弹水准完全无法相比。

　　但是这首歌并不需要任何复杂的钢琴演奏技巧，陆晨弹得很认真，没有弹错音符，哪怕他几天之前才重新摸起钢琴，依然弹准了节奏和旋律。

　　这就够了，因为真正打动人的是歌的本身，是他融入在歌声里的情感。

　　这是一首温暖而多情的作品，整首歌从最初构建的残酷悲伤的境况开始，到最后构造着一个“诗意性”的人生乐观境况——“忘忧草”般的人生生存境况，从而完成了从简单到复杂再到简单的历程。

　　“……

　　忘忧草，忘了就好，

　　梦里知多少。

　　某天涯海角，

　　某个小岛，

　　某年某月某日某一次拥抱。

　　青青河畔草，

　　静静等天荒地老！

　　……”

　　当陆晨唱完第一遍之后，秦汉阳和彷徨乐队跟着合唱：“让软弱的我们懂得残忍，狠狠面对人生每次寒冷，依依不舍的爱过的人，往往有缘没有分！”

　　他们的歌声低沉有力，将歌曲的意境推向了新的高度。

　　而后陆晨继续：“谁把谁真的当真，谁为谁心疼，谁是唯一谁的人……”

　　在场的所有人认真聆听着，他们微笑，他们感动，他们若有所悟。

　　人生无常，岁月无情，但我们还有音乐可以安慰自己！

　　整个酒吧里，笼罩在一种很特别的气氛里。

　　直到陆晨唱完，久久都无人说话。

　　陈建豪是第一个鼓掌的。

　　大家如梦初醒，跟着拍响了手掌，没有欢呼叫好和唿哨，只有整齐的掌声。

　　“谢谢！”

　　陆晨站起身来，向所有人表示感谢。

　　他拿起摆在钢琴上的麦克风，说道：“这首忘忧草，我将会把版权永久免费转让给我们的酒吧，算是今晚我送给建豪哥的特别礼物。”

　　掌声越发响亮。

　　陆晨抬手示意大家先安静下来，他继续说道：“我想大家一定感到很奇怪吧？那听下面这首歌就知道了！”

　　重新插好麦克风，陆晨再次坐了下来。

　　酒吧里的灯光瞬间熄灭！

　　还没等大家发出惊呼，钢琴弹奏声再次响起。

　　惊呼声里，带上了惊喜的叫声。

　　下一刻，橘黄色的烛光驱散了黑暗，只见娜姐从后台里面推着小车走出来。

　　车架上赫然摆放着一只硕大的多层蛋糕，上面插着一支支彩色蜡烛！

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　也不知道是谁开的头，大家跟着陆晨的钢琴伴奏，齐声演唱这首生日快乐歌。

　　车子被推到了陈建豪的面前。

　　娜姐微笑道：“建豪，祝你生日快乐！”

　　她的笑容在烛光的映照下，显得份外美丽动人——这种美丽跟容貌无关。

　　今天，是陈建豪40岁的生日。

　　陈建豪完全愣住了。

　　他终于明白，为什么陆晨和彷徨乐队的人晚上都会跑过来，为什么那些老顾客见到自己都是神神秘秘的像藏着什么事。

　　原来他们早就串通好了。

　　今天是陈建豪40岁的生日，他自己都忘记了！

　　但有人记的。

　　他凝视着站在自己面前的娜姐，很艰难地说道：“谢谢你，娜娜。”

　　除了娜姐，没有别人了。

　　眼睛里蕴藏着泪水瞬间滑落，娜姐笑道：“许愿吹蜡烛吧，大家都等着呢！”

　　陈建豪点了点头。

　　他闭上眼睛默默许愿，然后深深地吸了一口长气，将所有的蜡烛全部吹灭！

　　在以前，陈建豪认为这样是很幼稚的。

　　砰！砰！砰！

　　酒吧里灯光全开。

　　伴随着巨大的欢呼声，一支支彩喷被拧开，数不清的五颜六色的彩条被打到空中，旋即纷纷扬扬地飘落下来，为现场增添了无数喜庆的气氛。

　　欢快的音乐随之响起，让忘忧草酒吧里变成了欢乐的海洋。

　　今夜无眠！

　　……

　　注：《忘忧草》作词：陈没/作曲：宇德敬子


第133章 压力好大啊！

　　8月28号，星期五。

　　京城卫视T1演播大厅，《唱响中华》全国总决赛现场。

　　这座全新的演播大厅是在半个月前刚刚启用的，占据了卫视新大楼的整层空间，不但设施先进齐备，而且规模之大在国内所有地方卫视台里堪称翘楚。

　　它能够同时容纳下3000名现场观众，舞台总面积达到3500平米，其内部装潢气势宏大格局宽厚，彰显出京城卫视的勃勃雄心！

　　6点30分，演播大厅里已经是座无虚席，所有现场工作人员全部就位。

　　今天晚上是《唱响中华》的最后一场比赛，也是10强争霸赛。

　　不同于湘南卫视的《最强唱作人》，京城卫视《唱响中华》只有一场全国赛，它真正精彩的部位其实是六场唱区的PK赛，完全符合“边走边唱、唱响中华”的节目主题。

　　但是这场最后的决赛，依旧吸引了无数观众和选手粉丝们的注意力！

　　谁能夺得至高桂冠？谁能赢下500万总奖金？谁能成为今夜最闪亮的星？

　　所有的答案，都即将揭晓！

　　T1演播大厅后台，《唱响中华》全国10强唱将都在等待着。

　　作为演播大厅的配套设置，后台也足够的气派豪华，容纳数百名演艺和工作人员都没有丝毫的问题，10名选手根本坐不过来。

　　哪怕他们还有亲友团成员的陪伴。

　　大家很有默契地保持着距离，没有人大声说笑喧哗，气氛紧张之中带着沉抑。

　　这场比赛太重要了，在很大程度上将影响着所有人的未来。

　　是由此成功地踏上璀璨星途，还是昙花一现般的销声匿迹，是被万人瞩目，还吃从此无人问津，就看他们今天晚上的表现了。

　　包括陆晨在内，全部的选手都憋足了劲！

　　他们谁都不想输！

　　相比之下，心态最为放松的还是陆晨。

　　他的身边也有亲友团，除了陆熙和陈欣之外，秦汉阳和彷徨乐队的四名成员，还有娜姐和陈建豪都来了，阵容相当的强大！

　　距离自己出场的时间还很早，陆晨靠坐在散发着新皮革气味的软椅上，盯着对面的陈建豪和张娜娜两人看。

　　或者说盯着两人握在一起的手看，目光特深沉的那种。

　　娜姐那么豁达直率的女子，也被他看得脸色泛红，露出罕见的羞涩。

　　陈建豪恼羞成怒，瞪着陆晨斥道：“你看我干什么，还不去认真准备！”

　　别人都在抓紧时间练习热身，陆晨倒好，盯着自己看个没完了。

　　有什么好看的，不就是牵个手嘛！

　　陆晨笑道：“恭喜两位了，不知道什么时候能喝喜酒啊？”

　　此言一出，连秦汉阳等人都笑了起来。

　　在忘忧草里的老人们都知道，娜姐喜欢陈建豪很久了。

　　可她对自己的容貌不自信，所以从来都没有向后者挑明过，怕朋友都没得做。

　　陈建豪当然也是清楚的。

　　他一直单身，但红颜知己也有好几位，经历的事多了，对婚姻看得很淡。

　　他将娜姐当成朋友，好朋友。

　　直到后来，陆晨给娜姐写了首歌，歌的名字叫做《我想有个家》。

　　娜姐第一次在忘忧草酒吧里演唱的时候，陈建豪听着，不觉心有触动。

　　然后昨天晚上，大家给了他一个大大的惊喜。

　　当娜姐将生日蛋糕推到他的面前，流着泪祝他生日快乐的时候……

　　陈建豪的心防终于彻底崩溃了！

　　相识多年，他突然发现自己不相信的爱情，其实一直都守候在自己的身边。

　　烛光映照下的娜姐是那么的美丽。

　　所以陈建豪现在只能忍受陆晨的调侃，握着张娜娜的手没有放开。

　　娜姐很大方，羞涩过后她坦然说道：“能在一起就够了，结婚并不重要……”

　　“不！”

　　陈建豪忽然打断了她的话，说道：“十月一号，国庆节那天我们结婚！”

　　什么？

　　所有人都听愣住了——这么快啊！

　　秦汉阳都感到很不可思议，他算是陈建豪和娜姐真正的好友，先前并没有怎么看好两个人能够在一起，想不到现在居然要说到结婚了。

　　更加吃惊的是娜姐，她瞠目结舌都说不出话来。

　　陈建豪看着她，淡淡一笑道：“我已经想好了，我们结婚吧，只要你愿意。”

　　如果说这是求婚，那真的一点都不浪漫。

　　陈建豪也不是个讲究浪漫的人。

　　但是娜姐依旧被感动得泪流满面，哽咽道：“我愿意的，就是怕你……”

　　陈建豪摇摇头，握紧了她的手：“我不后悔！”

　　陆晨、陆熙、秦汉阳……

　　大家齐齐用掌声送上祝福，如果不是地方不对，恐怕都要当场欢呼起来！

　　虽然如此，也吸引了周围很多的目光注意。

　　陈建豪伸手擦去娜姐脸上的泪水，对着陆晨说道：“这下你现在满意了吧？我和你娜姐要结婚了，晚上你要是拿不到冠军，那我们的婚宴你就不要来了。”

　　“我可丢不起那个人！”

　　陆晨的微笑顿时变成了苦笑——压力好大啊！

　　大家不由地笑了起来，小圈子里的气氛顿时变得欢乐无比。

　　陆晨只好拿出吉他，坐到一边开始练习。

　　辛苦努力了将近两个月时间，跑遍了大半个中华，如果最后一战输给别人，不要说亲人、朋友和粉丝们，他自己也无法接受。

　　参赛的作品早就送上去了，按照规程还跟伴奏乐队一起在严格保密的情况下排练过，他对自己信心十足，但也不敢说有百分百的把握。

　　能够跻身《唱响中华》全国10强的唱将，未必是所有参赛选手里面最强大的10人，但是有资格站到今晚舞台上的，没有哪个是泛泛之辈。

　　就像是碧海唱区的那场PK，陆晨的对手席嘉，就曾经给他造成很大的威胁。

　　谁也无法确定，其他9名唱将不会拿出类似的杀手锏出来！

　　因此别看陆晨表面上很淡定，但实际上他心里准备是严阵以待，不让自己过于紧张，也不让自己太过放松。

　　时间飞快地流逝，转眼间到了7点30分钟。

　　《唱响中华》全国总决赛正式开始！

　　相比以往旧演播大厅的比赛，这场在T1演播大厅举行的决赛，开场的气势和华丽程度绝对要远远超过，无数块LED屏幕组成的大背景显示效果非常出色，配合现场的舞美灯光，简直是炫目到了极致。

　　现场主持人增加到两位，用充满激情的台词，轻易地掀起全场热烈的气氛。

　　在两位主持人的邀请之下，谭鸿和陈菲儿分别上台，演唱了各自的成名曲。

　　自京城唱区预选赛开始，两位流行乐坛大咖一直都担任评委，但是亲身上台献唱还是第一次，无疑给了场内场外的观众一个莫大的惊醒。

　　尤其谭鸿近年来差不多处于半退隐的状态，而且他也不接商演，因此在舞台上见到他、听他唱歌的机会真的很少。

　　天王就是天王，一首经典老歌《天涯浪子》在他的倾情演绎之下，让现场3000名观众听得是如痴如醉，到最后甚至齐声大合唱，将气氛推向了最高潮！

　　陈菲儿也没有让人失望，她用自己如天籁般的声音，所演唱的成名作《甜蜜的回忆》，让观众们不由回到过去美好的时光里。

　　两位大咖，简简单单地就抢尽了所有的风光！

　　只是谭鸿和陈菲儿早已享尽了荣耀，两人完全不贪恋这样的风光，任凭现场的观众如何请求，全都回到了评委席上。

　　因为今晚的舞台，是属于《唱响中华》10强唱将的！

　　十位选手上场的顺序是预先排定好的，第一位上场的，正是穆小初。

　　全国巡回PK赛的最后一场，张俊华败给了碧海10强之一的林美茹，因此从京城唱区出来的选手就剩下她和陆晨两位。

　　凭借甜美的嗓音和邻家女孩般的清纯，穆小初在《唱响中华》的比赛中虽然没有陆晨那样的风光出色，却也一路过关斩将杀入了最后的决赛。

　　连她的粉丝们都有点不敢相信，在博客、帖吧和论坛里议论纷纷。

　　当然都是赞美。

　　这场决赛，穆小初的父母都过来助阵，陆晨先前还去打了声招呼。

　　她晚上演唱的这首歌名字叫做《天山莲》。

　　《天山莲》并不是很出名的作品，风格偏向于主旋律，而它对演唱者的功力要求相当高，气息稍有不到位就会出糗，不少成名歌手都不敢尝试。

　　穆小初拿出这首歌来无疑是真正拼了！

　　陆晨注视着墙壁上悬挂的大屏幕液晶电视，也是暗暗为她捏了把汗。

　　然而这位柔如细柳般的少女没有让人失望，她将自己的声线特质通过这首歌淋漓尽致地发挥了出来，充分展示出了在歌唱方面所拥有的独到天赋。

　　如果一定要说缺点，那就是高音部分还略有欠缺，比原唱要逊色一丝。

　　但也足以让人感到震撼了。

　　一曲唱罢，全场掌声雷动，很多观众都站起来为她鼓掌。

　　陆晨也站起身来。

　　不过他刚拍了两下，忽然见到坐在对面的陆熙盯着手机，神色有点异样。

　　陆晨不禁问道：“姐，怎么啦？”


第134章 我的梦想

　　陆熙皱着眉头露出不悦的神色，像是有什么东西让她很不高兴。

　　但是听到陆晨的询问，她立刻将手机给收了起来：“没什么，你不用管！”

　　陆晨摇摇头说道：“姐，你这样反而让我更担心，对我的影响更大。”

　　陆熙肯定是遇到跟他有关的事了，否则不会这样的。

　　他知道怎么对付姐姐。

　　陆熙无奈地瞪了他一眼，还是将手机拿出来递给他：“一个无聊的家伙……”

　　陆晨接过来翻看了一下，很快明白了。

　　陆熙手机里面显示的是浪潮博客的内容，博主正是庄浩。

　　这位时尚杂志《秀美》的编辑兼音乐评论人在下午3点的时候发了条博文，他点评了最近在网络上很火的一首歌，歌名叫做《追梦赤子心》。

　　庄浩在博文中写道，这首歌听起来很不错，歌词奋发向上激动人心，演唱者的水平也还可以，因此火得是有道理的。

　　但是，注意这个但是！

　　但是他对于原唱作者的思想境界无法苟同，因为原唱在唱这首歌之前，曾经公开在电视直播节目说他的梦想是赚钱，而且是赚很多很多的钱！

　　这不是很可笑吗？

　　钱固然是重要的，但年轻人的梦想不应该盯着钱，应该要有更高尚的价值观。

　　追求音乐的梦想不好吗？

　　这篇博文足有近千字，洋洋洒洒将陆晨不点名地狠批了一顿。

　　其核心重点是将陆晨在京城唱区决赛里面说的话，同碧海PK赛所唱的《追梦赤子心》联系起来进行对比，讥讽陆晨的梦想充满铜臭味，属于不正确的价值观，因此不应该成为年轻人追捧的对象！

　　在博文的最后，他还加上了陆晨在那两场比赛里的视频片段作为佐证。

　　正所谓文人杀人不用刀，作为一名杂志社的编辑和音评人，庄浩的文笔相当的犀利，抓住陆晨的漏洞就死命攻击，大有将陆晨打成道德败坏分子之势！

　　这篇博文被人转发并@陆晨FMX，结果被陆熙看到了。

　　陆晨的浪潮博客，目前关注粉丝数量是420万+，距离500万的大V标准还差着一点，但是他的粉丝数是在短短一个月的时间里积累出来，那就很可观了。

　　浪潮博客是非常重要的宣传重地，哪怕是三四线的小明星都要开博发文，进行炒作或者提升形象人气，因此作为陆晨经纪人的陆熙很重视，一直亲自管理。

　　尤其是陆晨经历过两次被黑事件，在这方面她份外敏感。

　　庄浩的这篇居心叵测的博文，自然让她火冒三丈。

　　然而陆晨却没有生气，反而笑了。

　　当初庄浩在《最强唱作人》海选的时候故意为难陆晨，联手另外两名评委将陆晨淘汰出局，后来事情曝光被湘南卫视解除了合作，脸面丢得干干净净。

　　这个家伙不记恨陆晨，那才是咄咄怪事呢！

　　但是此一时彼一时，他自己的名声都臭了，还想着抹黑陆晨就可笑了。

　　这篇博文下午3点发出来的，到目前为止转发数只有200+，点赞数仅仅75个，倒是评论有上千条——全是骂他的。

　　苏小白：你也配讲道德？

　　牛肉拉面丸：这是跟陆晨杠上了？说吧，这次又拿了人家多少钱啊？

　　科学的电磁炮：追梦赤子心是百听不厌的好歌，你黑也要黑得有点水准！

　　烟灰HK：梦想是赚钱有什么问题吗？没钱你吃什么？

　　BOBO：说得好，赏你五分，继续加油！

　　大鲨鱼777：这是今年我看过最搞笑的一条博文，博主还有脸！

　　猫儿：呵呵，害人一次不够还想再黑一次，心眼这么坏，不怕出门被车撞？

　　我要大米：赚钱怎么啦？我的梦想就是赚很多很多的钱，要你管啊？

　　年年十八岁：@秀美杂志还不快来管管你们的狗，它又在咬人了。

　　方自在：请滚……

　　除了少数不明真相的路人，90%的评论者都是在骂庄浩，这里面应该没有多少陆晨的真粉，否则早就被刷爆掉了。

　　这些骂庄浩的人多半是听过并且喜欢《追梦赤子心》，对于庄浩这种强行抹黑的行为感到十分的厌恶，主动帮着陆晨进行反击和嘲讽。

　　也有知道双方恩怨的，更是对庄浩鄙视到了极点——自己本身没有半点道德，居然还敢厚颜无耻地说别人，伪君子都不如！

　　为了表达自己的鄙夷之情，不少痛斥庄浩的人还给他打赏了5分钱。

　　这是讽刺他的这篇博文也就值这点钱了。

　　庄浩居然还因此赚了好几块！

　　陆晨看得是乐不可支，他将几条很是经典的评论展示给陆熙：“姐，你不用气，你看别人都在骂他呢，对我根本没有影响的。”

　　无非就是个跳梁小丑罢了，完全不值得去生气。

　　陆晨真要是跟庄浩计较和对骂，估计恰恰正中对方的下怀。

　　或许庄浩的目的正是如此！

　　只是上次京城卫视发威之后，浪潮博客上针对陆晨的非议基本销声匿迹了，没有那些大V/炒手/营销号的推波助澜，这篇博文连朵小小的浪花都翻不起来。

　　庄浩无疑是想自己来带起一波节奏，借陆晨来炒作的同时顺便报复一下。

　　他选择发难的时间也是煞费苦心了。

　　可惜无人回应。

　　陆熙当然不会轻易中套。

　　她只是没想到这个圈子是如此复杂。

　　陷阱遍布荆棘满路，让姐姐不禁为陆晨的将来感到担忧。

　　陈建豪带着娜姐一起过来关心。

　　了解事情的缘由之后，他笑看陆熙的郁闷：“娱乐圈就是这样的，从来都没有干净过，陆晨洁身自好，别人就算想黑，也得掂掂自己的分量。”

　　“你不用太担心，没有那个明星在成名路上没经历过这样的事情，只要陆晨自身的实力足够强大了，那他不需要惧怕任何或明或暗的规则。”

　　陆晨点了点头，打铁还需自身硬的道理他自然是明白的。

　　陈建豪又说道：“庄浩扯的不算多大把柄，但你也可以在演唱前回击一下！”

　　陆晨笑道：“谢谢建豪哥指点。”

　　陈建豪拍了拍他的肩膀，鼓励道：“加油吧，一定要拿下冠军！”

　　T1演播大厅里，决赛还在继续。

　　一位接着一位，《唱响中华》全国10强唱将逐一登场，他们使出浑身解数施展自己的实力，朝着至高目标发起了冲击。

　　无数的观众坐在电视机或者电脑前面，关注和欣赏这场激烈无比的决赛。

　　【鲸鱼TV】陆飞直播间里，热闹到了极点。

　　自从陆晨参加《唱响中华》真人选秀比赛以来，陆飞直播间的关注数和在线人数节节攀升，一直都是热度不减。

　　虽然说因为参赛的缘故，很多时候都是李飞宇在主播，不过人气依旧极高。

　　尤其是晚上这场决赛，【鲸鱼TV】破天荒地在首页做了个重点推荐！

　　正常情况下，官方对签约主播请人代播是持反对态度的，偶然几次还可以睁一眼闭一只眼，毕竟遇到意外都是有的。

　　可要是经常代播那就有问题了，官方必然要进行处罚，甚至直接解除合同。

　　但陆晨的情况完全不同，作为一名从【鲸鱼TV】里走出去的新星，他在《唱响中华》所获得的成功，让官方也脸上有光，趁机还炒作了一把。

　　因此今晚决赛，【鲸鱼TV】方面在首页大横幅宣传就顺理成章了。

　　而醒目无比的广告，陆飞直播间带来了海量的人气！

　　关注粉丝已经突破百万大关，在线数达到了170万+，而且还在不断攀升！

　　这样的数据无疑创造了直播间新的纪录。

　　弹幕如海潮，鱼丸似雨落！

　　李飞宇激动得声音都嘶哑了，竭尽全力地带动节奏。

　　陆家军的粉丝们也在热切盼望着陆晨上场，期待他能够夺得最后的桂冠。

　　忘忧草酒吧，尽管陈建豪等人都不在，舞台大屏幕上放的还是比赛直播。

　　滨海陆晨的家里面，方芸和陆雪早早就守在客厅里了……

　　晚上9点05分，第9位唱将结束演唱下场。

　　陆晨是最后一位登台的选手。

　　他上场、鞠躬、问候：“大家好，四位评委老师好，我是歌手陆晨！”

　　全场3000名观众的目光全都集中在了他的身上，大演播厅里迅速安静下来。

　　“陆晨你好，我们又见面了。”

　　陈菲儿笑着问道：“今晚站在这个舞台上，请问你有什么感想？”

　　陆晨想了想，回答道：“我的感想有很多，当初在京城唱区决赛的时候，我曾经说过，我的梦想是赚钱，赚很多很多的钱！”

　　陈菲儿目光闪闪：“那现在你的梦想是不是改变了？”

　　“没有！”

　　陆晨坚定地摇摇头：“我最初的梦想没有变，因为我要赚钱帮助家里还清欠债，我要让自己的家人过上幸福的生活，我要让妈妈不需要再日夜辛苦操劳。”

　　“所以我要赚很多很多的钱！”

　　“我还有一个新的梦想，那就是让全世界的人，都能听到我的歌。”

　　“让他们记住我的名字……”

　　“我站在这里，我为自己的梦想而来！”


第135章 最亮的那颗星

　　“我最初的梦想没有变……”

　　“因为我要赚钱帮助家里还清欠债……”

　　“我要让自己的家人过上幸福的生活，我要让妈妈不需要再日夜辛苦操劳。”

　　“所以我要赚很多很多的钱！”

　　当陆晨坚定有力的声音，通过悬挂在墙壁的液晶电视音响，清清楚楚地传入到陆熙耳朵里的时候，姐姐的眼睛里忽然多出了点点的晶莹。

　　她从滨海来到京城，亲眼见到陆晨是多么努力地去赚钱，知道他付出了多少。

　　陈建豪在私下里曾经跟陆熙说起过，当初陆晨来到他的酒吧里打工，一直都非常的勤奋，上班几乎从来没有迟到过。

　　为了能多赚到点小费，所有服务生之中陆晨跑单跑是最勤快的，因为天天给客人端茶送酒，经常累得弯腰弯到都直不起身来，也常常到晚上赶着最后一班地铁回出租屋。

　　而他一直都住在见不到阳光、租金便宜的地下室里。

　　后来出场唱歌，陆晨为了弥补自己的不足，又拼命地练习吉他，就算有拨片可用，照样也弹到手指破裂流血弹出肉茧来。

　　他现在能轻松地指弹民谣，就是当初练出来的基础，直到后来技术突飞猛进。

　　陈建豪愿意帮助陆晨，也是被他的努力勤奋所打动。

　　就在这一刻，陆熙心里面对陆晨存有的那一丝隔阂，无声无息地消失。

　　现在的陆晨，已然不是当年那个不懂事的大孩子了！

　　她还有什么理由继续抱着成见？

　　他是弟弟啊。

　　T1演播大厅里，掌声响起。

　　虽然说现在的选秀节目跟以前有了很大的变化，选手们不再拼命比惨编故事，但是谈到梦想说起理想，大家还是很自然地会说些或者激情或者感人的言辞，以图打动观众争取选票。

　　陆晨自从参加《唱响中华》选秀比赛开始，无论是海选初赛还是巡回PK赛，他一直都是用自己的才华，用优秀的原创作品来赢得胜利。

　　陆晨从不夸夸其谈，也没有讲过什么故事，他甚至说自己的梦想就是赚钱。

　　现在所有人才知道，他的梦想是最真诚的！

　　3000名观众的热烈掌声，正是对这种真诚态度的赞赏和鼓励。

　　陈菲儿感动：“我希望你的梦想都能实现，相信也一定可以实现！”

　　陆晨微笑：“谢谢！”

　　谭鸿点了点头：“那就开始你的表演吧！”

　　陆晨深深地吸了一口长气，压下内心剧烈的波动，将气息和情绪调到最佳。

　　然后他侧过身来，冲着现场的伴奏乐队竖起大拇指——可以开始了。

　　前奏旋即响起。

　　这首歌，陆晨为自己而唱！

　　他抱着吉他，拨动钢弦。

　　当演播大厅迅速安静下来，四周照明的灯光悄然熄灭，黑色的穹顶上有无数点繁星开始闪现，如同夜晚最美丽的星空。

　　“夜空中最亮的星，

　　能否听清，

　　那仰望的人，

　　心底的孤独和叹息。

　　夜空中最亮的星，

　　能否记起，

　　曾与我同行，

　　消失在风里的身影。

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵，

　　和会流泪的眼睛。

　　给我再去相信的勇气，

　　OH越过谎言去拥抱你！

　　每当我找不到存在的意义，

　　每当我迷失在黑夜里，

　　OH~夜空中最亮的星

　　请指引我靠近你~

　　……”

　　在陆晨的身后，巨大无比的屏幕上显示出辉煌无比的宇宙景象。

　　还有浮现又消失的歌词。

　　《夜空中最亮的星》，正是陆晨为这场决赛而准备的原创作品。

　　这首歌唱出的是陆晨青春的梦想，带着属于年轻人的勇气、自信与冲劲，向每一颗和他一样年轻的心展示着热爱的力量！

　　歌词中所表达的是一种追求的精神，追求那种无论怎样，前方都会有一颗最闪亮的星在指引我们前进的信念，永远都相信光明的存在。

　　因为生活中总有东西让我们值得牵挂，值得去感动！

　　“……

　　夜空中最亮的星，

　　是否知道，

　　曾与我同行的身影如今在哪里。

　　OH夜空中最亮的星，

　　是否在意，

　　是等太阳升起，

　　还是意外先来临。

　　我宁愿所有痛苦都留在心里，

　　也不愿忘记你的眼睛。

　　给我再去相信的勇气，

　　OH越过谎言去拥抱你！

　　每当我找不到存在的意义，

　　每当我迷失在黑夜里。

　　OH~夜空中最亮的星

　　请照亮我前行~

　　……”

　　T1演播大厅里面，呈现出一种奇异的宁静。

　　这种宁静并不是表面上的那种含意，很安静没有声音，而是现场3000名观众都在静静地聆听，聆听来自陆晨那触动心灵的歌声。

　　感受到强烈到让人战栗的情感！

　　在这首歌里面，陆晨将他的声线特质完全展现了出来。

　　他的高中音转换顺畅自如没有半点的艰涩，尤其是在高音部位，没有那种刺破耳膜的尖锐，却能让人全身都起鸡皮疙瘩，有种触电的感觉。

　　另外一方面，陆晨的吉他弹奏同现场乐队之间的配合也堪称完美，一起将歌曲出色的旋律表达得淋漓尽致，没有留下任何的遗憾！

　　在场的所有人，连同场外电视和电脑屏幕前面的千万观众，都是第一次听到这首歌，无不被深深地打动。

　　不同的人，对于这首歌可以有不同的理解，它可以代表爱情，也可以代表亲情甚至是友情，它的包容是它最大的魅力所在！

　　歌声也在告诉着所有人，即使深陷绝境，也要勇敢寻找希望，即使在最失落甚至绝望的时候，也要学会面对一切。

　　因为年轻，我们曾狂妄自大；

　　因为年轻，我们曾渐渐世俗；

　　但不管身处何境，我们都应该要保持一颗纯净的心。

　　听从内心的呼唤，追寻人生的方向！

　　《夜空中最亮的星》，陆晨唱给自己，也唱给所有的人听。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息！”

　　琴声远扬，余音袅绕。

　　谭鸿第一个站起来，他凝视着陆晨，用力拍响自己的手掌，很用力地拍！

　　然后是陈菲儿、林志杰、甄真……

　　以及现场3000名观众。

　　掌声响亮，是如此的整齐，仿佛预先排练过一般，又是那么地扣人心弦！

　　但对于一首真正的好歌来说，它所获得的荣光理所应当！

　　陆晨放下吉他，他咬了咬嘴唇，脸上露出喜悦的笑容，然后深深鞠躬。

　　谢谢你们，听我唱完这首歌。

　　掌声终于不再是那么的整齐，突然间变得狂暴起来，仿佛像是掀起的风暴，冲击着演播大厅的四壁和穹顶，让整幢高楼都为之共鸣！

　　后台，不少选手和亲友团成员也在鼓掌，为这位强大的对手喝彩。

　　陆晨的歌征服了现场的观众，同样也征服了他们。

　　没有嫉妒，心服口服！

　　陆熙怔怔地看着电视里的陆晨，眼睛里蓄积的泪水终于顺着脸庞滑落下来。

　　此时此刻，不管陆晨能不能赢得最后的感觉，她都感觉没有遗憾了！

　　大厅里的掌声，整整持续了两分钟的时间。

　　直到平息之后，谭鸿说道：“夜空中最亮的星，这是我晚上听到最好的歌。”

　　“我不想过多评价，就给你10分吧，因为只能给这么多！”

　　陈菲儿10分、林志杰10分、甄真10分……

　　一个个醒目无比的数字在大屏幕上飞快跳闪，叠加出今晚最高的评委得分。

　　40分！

　　虽然还没有公布最后的结果，但是冠军的归属已经没有悬念了。

　　尽管其他9名唱将的表现都很出色，不过他们都是翻唱别人的歌曲，陆晨不但在演唱方面不逊色于任何对手，而且他拿出的是一首全新的原创歌曲。

　　一首能够成就经典的作品！

　　夜空中最亮的星，他无疑正是今天晚上最闪亮的那颗星辰。

　　无论是场内还是场外，陆晨的优势已经无人可以超越！

　　谁都不怀疑这一点。

　　而这样的情形，在以前的选秀节目里是极为罕见的。

　　滨海市的家里，陆雪抱着方芸又是跳又是叫，兴奋得都无法控制住自己。

　　方芸任由她闹，眼睛始终都盯着直播画面里的陆晨。

　　这是她的孩子啊！

　　忘忧草酒吧，客人们用力拍着酒桌，他们高高举起了酒杯，大声笑着。

　　杯中的啤酒晃动着，泛起无数洁白的泡沫。

　　陆飞直播间，百万粉丝的庆祝活动已经达到最高潮，弹幕的发射量已经达到了恐怖的境地，甚至影响到了【鲸鱼TV】的服务器，给后者带来沉重的压力！

　　“我们是冠军！”“我们是最强的！”“万岁！”

　　不知道多少陆家军的成员，将平时签到做任务积累下来的鱼丸通通打赏出去，很多人甚至一起拼凑出一艘航空母舰，以团体的名义庆祝陆晨夺得京城卫视第一季《唱响中华》冠军。

　　而在此之前他们通过网络、手机、电话、短信，给陆晨投下了数不清的票。

　　他们可以无比骄傲地说，这个冠军里面有着属于大家的贡献！

　　直播现场，计票全部结束，主持人从第10名开始倒着进行公布。

　　直至最后一位。

　　“我宣布，第一季《唱响中华》的冠军得主是……”

　　“陆晨！”

　　……

　　注：《夜空中最亮的星》词/曲：逃跑计划。


第136章 两边

　　陆晨回到公寓的时候，夜已经很深了。

　　结束了《唱响中华》的全部比赛，夺得全国唱将冠军之后，陆晨和大家一起去了忘忧草酒吧里庆祝，狂欢到了午夜时分。

　　他彻底放松了自己，都不知道喝了多少杯酒，迷迷糊糊中被陆熙送到家里。

　　到了公寓，陆晨清醒了不少：“姐，你怎么带我回这里？”

　　陆熙没好气地说道：“不送你回这里，难道还把你一个人丢在工作室里啊？”

　　醉酒的人其实是非常需要照顾的，她当然不会把陆晨独自丢下。

　　想不到陆晨的酒量不错，居然没有醉得不省人事。

　　在酒吧里面，她可是看着自己弟弟被人灌了一杯又一杯的酒，但晚上大家那么热情开心，也不好煞风景地加以阻拦，只是有点心疼。

　　现在见到陆晨神智清醒，姐姐总算是放下心来。

　　早知道就将他丢工作室去！

　　陆晨嘿嘿笑道：“那我睡沙发好了。”

　　这套单身公寓原本就是陆晨租住的，陆熙来京之后就让给了她。

　　陆熙捏着鼻子说道：“先去洗澡，你身上的酒味太大了！”

　　陆晨提起上衣闻了闻，没有闻出酒气：“呃，我换洗的衣服都在那边呢。”

　　陆熙没好气地说道：“我在路上给你买好了……”

　　回来的时候她就想到了，幸好京城里商业极为发达，深夜时分也有超市开着。

　　陆晨挠了挠头，他真的有点喝迷糊了。

　　陆熙不耐烦地将手里的纸袋塞到他怀里，推着他去卫生间：“快去洗！”

　　陆晨嘿嘿一笑，抓着纸袋去洗澡。

　　在浴室里痛痛快快地洗了个热水澡，洗去一身的酒气和酒意，换上干净的衣物出来之后，陆晨感觉整个人神清气爽，里里外外舒服通透。

　　平常不管工作有多忙，哪怕是在外面参加比赛，他都天天锻炼风雨无阻。

　　几个月坚持下来，陆晨的体魄明显健硕了不少，腹部都能见出肌肉的轮廓，不但体力精力旺盛许多，连酒量都大大增强。

　　“过来吃……”

　　陆晨洗澡的时候，姐姐在厨房里给他准备好了夜宵。

　　夜宵是一碗面，简简单单的西红柿配鸡蛋，加上几段青绿葱段，白红黄绿汤清色靓，闻起来香气扑鼻不说，看着就让人食指大动。

　　陆晨晚上喝的满肚子酒到现在已经消化干净了，正是饥肠辘辘的时候，毫不客气地坐下来提起筷子，眨眼间将整碗面连同汤都吃得干干净净！

　　拍了拍肚皮，他满意无比地打了个饱嗝：“饱了。”

　　有家，有家人在身边，真好！

　　陆熙一直看着他吃完，然后说道：“那你去休息吧，我来洗碗。”

　　陆晨点点头：“姐，谢谢。”

　　陆熙没有说话，只是目光里多了几分柔和。

　　陆晨忽然觉得有点不好意思，耳朵里面又痒痒的，忍不住伸手用小指挖了挖。

　　比赛的时候，这只耳朵里都佩带着无线耳机。

　　“耳朵痒？”

　　陆熙说道：“我来帮你掏一掏，到沙发那边去吧。”

　　陆晨本来想说不用麻烦，但是姐姐都起身了，他只好把话咽下跟了过去。

　　陆熙从自己的包包里取出工具，她让陆晨先躺下来，把后者的脑袋压在自己的腿上，然后就着灯光给陆晨掏耳朵。

　　开始的时候，陆晨有点莫名的紧张，因为姐姐很久没有对自己这么温柔了。

　　但是很快的，他就放松了下来。

　　他想起小时候，姐姐也是这样给自己掏耳朵的。

　　只是姐弟俩什么时候疏远、出现隔阂的呢？陆晨真的记不清楚了。

　　但掏耳朵真的很舒服啊！

　　两人没有说话，小小的客厅里弥散着淡淡的温馨味道。

　　陆熙小心翼翼地挖出一团耳垢，忽然轻声问道：“你跟叶子是不是分了？”

　　陆晨过了片刻才反应过来，苦笑道：“姐，我们就没有谈恋爱。”

　　他和叶子彤互相有好感不假，可是这份好感并不曾变成真正的爱情，并且随着时间流逝和距离分隔就变成淡淡的惆怅和回忆。

　　有遗憾但并不伤心，因为还没有真正投入过。

　　经历过那么多的事，陆晨怀疑自己是不是还有勇气去深深地爱。

　　他说：“比赛结束的时候她给我发短信，祝我赢得冠军。”

　　陆熙沉默了片刻，说道：“叶子是个好女孩，你没有伤害她是正确的。”

　　她很清楚最近陆晨有多忙碌，根本没有时间去谈情说爱。

　　或者更准确地说，陆晨自己并不想谈恋爱。

　　家里沉重的债务就仿佛像是一座巨大的山峰，压在他的身上。

　　同样也压在陆熙的身上。

　　她能理解陆晨的苦衷，只是有点惋惜。

　　叶子是好女孩啊。

　　陆熙掏耳的动作更加轻柔了。

　　“嗯。”

　　陆晨答应了一声，深藏在体内的倦意悄然袭来，让他的眼皮变得沉重。

　　闭上眼睛，陆晨沉沉睡去，很快就发出细细的鼾声。

　　他太累了。

　　陆熙静静等待片刻，等到陆晨睡熟。

　　然后她拿过一只靠枕，替换掉自己的腿当枕头。

　　再给陆晨盖上一条薄毯，姐姐关上灯回自己的房间休息。

　　夜深了。

　　客厅里陷入漆黑之中，外面的光芒透过玻璃窗照射进来，淡淡的很微弱。

　　黑暗中，陆晨在沙发上翻了个身，让自己睡得更加舒服点。

　　他睡得很香，也很放松。

　　冥冥之中，有个熟悉的声音在告诉陆晨，他和姐姐之间已经真正和解了……

　　于是他就安心了。

　　……

　　清晨，滨海。

　　方芸很早就起来了，简单地洗漱清洁之后，她匆匆吃过早餐准备出门去超市。

　　今天是星期六，距离东屏小区不远的大百福超市有打折优惠活动，很多时鲜肉蔬的价格比菜场里面都要来得便宜不少，因此家庭主妇们经常跑去抢购囤货。

　　可要是去得晚了，很多折价商品就会被人抢光，就算有剩下也都是差的。

　　方芸今天的心情很好，所以她想多买点东西，特意准备了两个大购物袋。

　　出门之前她有点不放心，想了想推开了小房间的门。

　　房间里还打着空调，温度有点低，陆雪正趴在床上呼呼大睡，半个身子都露在被毯外面，活像是一只贪睡的小猪。

　　“这孩子……”

　　方芸抱怨了一句，找到遥控器重新调整了温度，然后拉过毯子给陆雪盖上。

　　她伸手在陆雪的小屁股上不轻不重地拍了一巴掌。

　　后者在睡梦里不满地“哼哼”了两声，扭了扭自己缩了进去。

　　方芸哑然失笑，转身离开了房间。

　　她很小心地关上了房门。

　　在下面的楼梯过道上方芸碰到一位邻居，地税征管科林科长的妻子张梅兰。

　　地税局的征收管理科属于重点科室，林科长在单位里算是半个实权人物，他这位续弦的妻子就有点高傲，对方芸向来是爱理不理的。

　　然而今天的情况却很是不同，张梅兰见到方芸立刻露出笑容，主动打招呼道：“芸姐，今天起来这么早啊？是要去大百福那里买菜吗？”

　　方芸愣了愣，反应过来回答道：“是的，你也很早啊。”

　　张梅兰笑道：“我天天起来早锻炼都习惯了，但今天我想跟你一起去超市。”

　　方芸被她搞得是满头雾水，但也不好不给面子，所以只能答应。

　　在去超市的路上，张梅兰说道：“芸姐，昨天晚上在电视里看到你家陆晨了，他真是越来越出息了，居然赢得了冠军，这是要当大明星了啊！”

　　说到昨晚《唱响中华》的决赛，方芸也忍不住露出了笑容。

　　陆晨在这场至关重要的比赛中的精彩表现，不但赢得四位评委的高度赞扬，也征服了场内场外的无数观众，最后依靠大比分优势战胜了所有对手。

　　作为陆晨的妈妈，方芸真的感到非常自豪。

　　比赛结束之后，陆晨就给她打了电话，接着又有不少的亲朋好友也打来电话。

　　当然在外人面前她还是要保持谦虚的：“大明星哪里是那么好当的啊，陆晨也就是运气好碰上了，将来怎么样还说不准呢！”

　　张梅兰抿嘴笑道：“您就别替他谦虚了，我的飞信朋友圈都传遍了，都说你家陆晨是音乐才子，也是我们滨海市的骄傲，他将来肯定是有大出息的！”

　　然后她话锋一转，旁敲侧击地问道：“你家陆晨现在有没有女朋友了？”

　　方芸有点明白过来：“好像还没有吧。”

　　张梅兰惊诧：“陆晨这么帅又有才华，怎么会还没女朋友？要不我给他介绍一个吧，我姐姐的外甥女在京城念大学，人品相貌都是没得说的……”

　　方芸真是无语了，她就知道对方无事献殷勤，那肯定是有目的。

　　她敷衍着张梅兰，很快来到了超市。

　　在超市里面的熟人更多。

　　“陆家嫂子来了！”

　　“啊呀，芸姐你也来买菜啊，碰巧了！”

　　“方会计，真是要恭喜你啊，你生了个好儿子，替我们滨海市都争光了！”

　　“陆晨好厉害，我儿子都很崇拜他啊！”

　　“你家陆晨真是出息了！”

　　滨海是县级小城市，地方圈子相对封闭，有什么风吹草动往往传得很快。

　　方芸又是住在市财政局、国税局和地税局的职工宿舍所在地的东屏小区，她的儿子陆晨参加《唱响中华》选秀比赛的事情，早早就被传遍了。

　　很多同事都认识陆晨，自然也就格外关注昨晚的决赛。

　　结果陆晨不负众望拿下了冠军！

　　所以在这里见到方芸，大家纷纷围过来真心实意地向她表示祝贺。

　　他们把张梅兰都给挤到了一边去。

　　方芸被人围着手足无措，她的心里面又是骄傲又是感动！


第137章 十动然拒

　　8月28号，《唱响中华》全国总决选比赛结束。

　　京城卫视首个真人秀节目第一季获得圆满成功，当晚节目收视率6.87%。

　　虽然没有能够突破7%的纪录，但是京城卫视方面已经非常满意，不仅预定明年第二季的制作，同时在官方博客上透露出一个让人吃惊的消息。

　　那就是第一季的冠军将担任第二季的评委，并且由此形成惯例！

　　而《唱响中华》第一季的冠军正是陆晨。

　　这个消息让陆晨在浪潮博客的粉丝数猛增一截，也给他带来了实质的好处。

　　陆晨工作室方面接到了两家演出商和一家广告公司的询价，以前曾经来联系过的一家经纪公司再次找上门来想要买歌。

　　还有飞讯音乐方面，向陆晨提出了采访要求！

　　因此陆晨不但没有因为《唱响中华》的落幕而闲下来，反而变得更加忙碌。

　　但在处理这些业务之前，陆晨首先要接待一位非常重要的客人。

　　林志杰，著名音乐人，飞石唱片的音乐总监。

　　也是《唱响中华》的四位评委之一。

　　而他是代表飞石唱片而来。

　　在毗邻蓝天创业园区的京华大酒店顶层的蓝庭咖啡厅里，陆晨和陆熙一起接待了来自这位贵客，连同他的两名助理。

　　“陆晨，你真的不想再考虑下？”

　　林志杰认真地问道，他的态度很严肃：“这样的机会，错过就太可惜了！”

　　这位飞石唱片音乐总监四十多岁，他身材瘦高容貌偏冷峻，不喜欢说笑多话。

　　在国内的流行乐坛里，林志杰在圈外的名气不大，但是圈内几乎人人皆知。

　　他曾经是一位优秀的唱作人，后来转为幕后加盟飞石唱片，为不少明星大咖操刀制作多张大卖的专辑，以能力高强和工作态度严谨而闻名。

　　陆晨因为《唱响中华》而跟林志杰结识，林志杰非常欣赏陆晨在创作方面的才华，所以才亲自过来邀请陆晨加入他所在的公司。

　　在林志杰看来，陆晨签约飞石唱片，对于双方都是极好的事情。

　　然而陆晨很客气地拒绝了。

　　陆晨同时拒绝掉的，还有价值400万的新星培育金！

　　《唱响中华》冠军奖金高达500万，但分为100万现金和400万新星培育金。

　　其中100万税后奖金由京城卫视方面提供，加上六场PK赛的胜出奖励和京城唱区首席奖金，陆晨通过这次选秀比赛，总共赢得了高大140万的总奖金。

　　而且全部都是税后的！

　　京城卫视可谓是砸下了重金，不过比起他们的广告收益，那也只是九牛一毛。

　　冠军400万新星培育金更是惊人，支付方不是京城卫视，正是飞石唱片！

　　但这并不是可以直接拿到手的真金白银，属于整套的艺人培训、包装、推广费用，而且首先要跟飞石唱片签订艺人合同。

　　飞石唱片是京城卫视《唱响中华》的合作方，这个条款在节目宣传的时候就注明了，因此并不存在欺瞒的问题。

　　如果换成是普通的新人，这根本无关紧要，能够签约飞石唱片简直梦寐以求！

　　飞石唱片是国内最有名的唱片公司之一，最辉煌的时期堪称唱片业的霸主。

　　当时公司旗下曾经拥有多位天王天后级的歌星加盟，八九十年代的时候那些大卖的专辑唱片，至少有三分之一是飞石唱片出品的。

　　它的标志——长有白色双翅的金黄色石头形象，被无数人所熟悉。

　　不过在进入到新世纪之后，随着大量新兴媒体的崛起，数字化音乐的成熟和广泛传播，再加上网络盗版的巨大影响，唱片业的黄金时代一去不复返！

　　2003年开始，飞石唱片的经营遭到前所未有的困境，一度面临着破产边缘。

　　直到07年，巨星文化传媒注资飞石唱片，更换故步自封的高层管理人员，跟随时代潮流拓展多方业务，总算是将这家名闻遐迩的公司自悬崖边上拉回来。

　　如今飞石唱片在业界的势力远不如最鼎盛时期，但也是一流的行列。

　　这次同京城卫视的合作，就展现出了飞石唱片的勃勃野心。

　　它已经成功地签下了多位实力唱将，其中就包括跟陆晨关系很好的穆小初。

　　但林志杰认为，那些签约歌手加起来也比不上陆晨一人！

　　所以他来做最后的努力。

　　陆晨对于林志杰诚挚态度真的很感动，要知道对方在圈内的地位根本不是他一个小小的新人所能相比的，而且京城卫视和飞石唱片都没有在《唱响中华》的比赛里设置潜规则门槛，让他顺利地拿到了冠军。

　　很多选秀比赛都有娱乐经纪公司合作参与，用来培养发掘新人，一旦发现好的苗子那就先抢下签约，如果选手不签约或者已经签约别的公司，那么想要在比赛里面脱颖而出，无疑是痴人说梦！

　　以前湘南卫视最会玩这招，坑了不少优秀选手，后来被大量爆料才有所收敛。

　　只是感动归感动，陆晨走独立艺人的决心没有动摇。

　　他的事业正在起步阶段，是将要大力发展的时候，再跑飞石唱片重新开始，哪怕有所谓的400万新星培育金垫底，也是得不偿失。

　　“林总监，我已经考虑得很清楚了……”

　　陆晨很不好意思地说道：“我不想签约任何唱片或者经纪公司，真是抱歉。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　林志杰非常惋惜，就像是一位大匠见到良材美质而不可得的心情。

　　不过这位飞石唱片音乐总监并没有因此生气羞恼，他的心胸没有那么狭隘。

　　倒是林志杰的两位助理多多少少露出不以为然之色。

　　有没有搞错？这么好的机会给你都不要，你的脑子里都在想什么啊！

　　外面不知道有多少新人打破脑袋也想钻进来，更不要说还有林志杰的力捧。

　　如果不是林志杰没表态，两位助理都想教陆晨怎么做个合格的新人！

　　现在的新人，真是太不知道天高地厚了。

　　“真是对不起！”

　　陆晨双手合十再次致歉。

　　林志杰豁达地笑笑，摆摆手说道：“没有关系的，将来还有合作的机会。”

　　当然他只是说句客气话，说完就准备走人了。

　　但陆晨听着却是眼睛一亮，立刻说道：“林总监，我还真的有笔业务想要跟你们公司合作，能跟您再多聊几句吗？”

　　林志杰都要起身了，听到陆晨的话，他又重新坐稳：“什么业务说来听听。”

　　两位助理面面相觑，只能感叹林志杰是实在宽厚惜才。

　　飞石唱片还差他陆晨一笔业务吗？

　　在前面被两次拒绝的情况下，林志杰不但没有甩脸走人，而且还给他机会。

　　真的无话可说。

　　“林总监，是这样的……”

　　这个时候轮到姐姐出马了，将陆晨工作室目前最重要的业务说给林志杰听。

　　林志杰认真听完之后，很是惊讶：“你们想要将陆晨的第一张专辑，交给我们飞石唱片来灌制发行？”

　　陆熙微笑道：“是的，因为在这方面飞石唱片是国内最好的，陆晨能有幸认识林总监，也是我们的运气。”

　　姐姐的性格虽然有点倔冷，但是好听话她也是会说的，而且说得很好听。

　　这张专辑对陆晨而言，重要性是不言而喻的。

　　在流行乐坛，歌手想要出唱片的话，飞石唱片无疑是最好的渠道，没有之一。

　　它无论是业界影响力，还是人脉资源，都堪称是翘楚。

　　虽然说如今娱乐圈走偶像路线，出唱片只是提升逼格需要，而且还可以走网络销售的渠道，并不一定需要借助飞石这样的专业唱片公司。

　　但是这方面的需求还是有的，很多八九十年代的人都有怀旧情节，碰到喜欢的歌手出专辑，那就买张CD作为纪念，闲暇时候听一听的不在少数。

　　因此飞石唱片一直有做唱片制作和发行的业务，只不过规模远不如从前。

　　换而言之，陆晨工作室想要合作的也只是笔小业务。

　　林志杰却很好奇：“为什么想要出唱片啊，走网络发行不好吗？那样成本会低很多，不用担心卖不出去赔钱，现在出CD十张有九张都是亏本的。”

　　以前歌手卖唱片赚钱，现在是粉丝经济，靠出唱片那得饿死！

　　陆熙信心满满地说道：“我们准备是网络和CD同时发行，主要在粉丝圈里进行销售，如果可以的话，我想拜访一下贵公司的制作部门当面详谈。”

　　“只是需要您帮忙引荐一下。”

　　相比飞石唱片，陆晨工作室简直弱得可怜，如果无人引荐直接找上门去，恐怕对方也不会认真重视，不知道会有多少麻烦。

　　陆晨早就做好了专辑销售方案，事先跟陆熙商谈过多次。

　　对于弟弟的想法，陆熙还是很佩服的。

　　两姐弟如此自信，让林志杰都是暗暗感叹。

　　不过这个小忙他还是很乐意帮的，就让自己的助理拿了张名片给陆熙。

　　“你拿我的名片直接找我们公司营销部的殷昊殷经理吧，他会帮你的。”

　　陆晨和陆熙相互看了看，齐声说道：“谢谢林总监！”


第138章 指点

　　现在的年轻人，真是了不得啊！

　　看着眼前的这对姐弟俩，林志杰都感觉自己真的有点老了。

　　思维跟不上年轻人的节奏。

　　陆晨，22岁，刚刚大学毕业不久，学的还不是音乐专业，通过一场收视率不错的选秀节目正式出道，成为了流行乐坛一颗冉冉升起的新星。

　　而且他没有走绝大部分新人都要走的成名路线，不签约任何经纪公司，直接建立自己的工作室，现在都要出第一张专辑，崛起速度之快让人瞠目结舌！

　　陆熙，陆晨的姐姐，同时也是他的经纪人兼工作室经理，也是年轻得炫目。

　　虽然在林志杰看来，无论是陆晨还是陆熙，都有不够成熟的地方，但是两人身上共同拥有的自信自强的精神，深深地触动了这位圈内的老江湖。

　　谭鸿喜欢提携新人，他林志杰也是不差的，因此就顺手帮了一把。

　　如今国内的流行乐坛，太需要有冲劲、有能力的后起之秀了！

　　林志杰摇摇头说道：“不用谢我，我也是帮公司拉生意嘛，关键还得看你们自己，CD专辑能不能成功发行出去，品质是关键……”

　　说到这里，他忽然想起这方面陆晨真的没问题啊！

　　从《唱响中华》的初赛开始，一直到最后的决赛，陆晨唱的全部是原创作品。

　　《同桌的你》《飞得更高》《少年锦时》《恋恋风尘》……还有目前在网络上大热的《追梦赤子心》，无不是出自他之手，首首都堪称出色，甚至是经典！

　　仔细算一算，凑张完整的专辑压根不是问题。

　　至于说歌的质量……

　　那还有什么好多说的，他当评委都给陆晨打出了好几个10分！

　　林志杰立刻将后面的话给咽了回去，问道：“你这张专辑准备放哪里制作？”

　　这位飞石唱片音乐总监发现自己够迟钝的，陆晨的这张专辑完全可以拿过来放在自家公司里制作宣传发行一条龙啊！

　　以这些歌的品质，陆晨的才华，再加上飞石唱片雄厚的实力，说不定能创造出一个小小的奇迹，再现几分当年唱片业的辉煌来。

　　对于唱片业的衰落，林志杰一直都是耿耿于怀。

　　这个机会的出现让他顿时兴奋起来！

　　陆晨哪里能猜到林志杰的心思，不假思索地回答道：“目前放在涅盘工作室制作，已经录制完七首歌，最多一个星期应该能全部完成。”

　　如果不是《唱响中华》全国巡回PK赛的耽搁，他的首张专辑肯定已经完成。

　　但这点时间的付出根本不算什么，相当于提前进行了宣传。

　　林志杰瞬间失望了——你怎么能把自己首张专辑，草率地给别人制作呢？

　　涅盘工作室？那是什么鬼？

　　听都没有听过！

　　他霍然站起身来，说道：“走，带我去那家工作室，我要试听一下！”

　　暗暗做出了决定，如果这家什么涅盘工作室制作的水平不行，那他也不要讲什么脸面，一定要把陆晨这笔业务撬过来重新好好做。

　　不是说了赚钱什么的，现在出唱片都是赔本的，林志杰是不想见到这些好歌被人给糟蹋了，否则他的良心都会感到不安！

　　在目前国内的环境之下，一首出色的原创都难得了，不要说整张专辑。

　　陆晨和陆熙面面相觑，不明白林志杰为什么如此激动。

　　但是这位飞石唱片音乐总监的面子肯定是要给的，陆晨连忙说道：“好的，那我现在带您过去，涅盘工作室也在园区里，很近的。”

　　林志杰一挥手：“走！”

　　他都有点迫不及待地想要听听陆晨的这张专辑，哪怕还是半成品。

　　陆熙买了单，然后一行人离开蓝庭咖啡馆，赶往涅盘工作室。

　　在路上的时候，陆晨打电话通知王静让她那边做好准备。

　　到了涅盘工作室，全体成员都出来迎接！

　　王静、王辉和王常生，再加上涅盘乐队的另外三名成员，显得很是隆重。

　　见到陆晨等人过来，王静抢先一步上前，向林志杰行礼道：“林老师您好！”

　　林志杰被她给震了震，愣了愣地说道：“好，你是？”

　　他从业20多年带过不少的徒弟，可没有眼前这位。

　　王静解释道：“三年前，您曾经在京音讲过公开课，我听过两次，受益匪浅。”

　　“哦！”

　　林志杰恍然大悟：“原来是这样，我说我什么时候有这样漂亮的女学生了！”

　　王静忍不住笑了。

　　她是那种很清爽的女孩子，剪着短发不施粉黛，性子也有点冷傲。

　　但她又是很漂亮的，眼睛鼻子嘴巴都没有明显的瑕疵，如果精心打扮一番，穿上裙子出去外面走上一圈，不知道能勾走多少男人的心。

　　陆晨来涅盘工作室次数不算少了，还真没见王静笑过几次。

　　而她笑起来的时候，周围的空间仿佛都变得明亮起来。

　　王常生恭敬地说道：“林总监，您能来我们工作室，是我们的荣幸。”

　　林志杰在圈内的名气很大，又刚刚担任过《唱响中华》的评委，王常生当然是认识他的，心里面十分高兴。

　　这位业界大咖造访涅盘工作室，将来跟别人说起来，他脸上有光啊！

　　林志杰见惯了各种场面，应对十分得体：“您太客气了，我们到里面谈吧。”

　　他是来听歌的，不是来应酬的。

　　其实这个时候在林志杰的心里面，已经在大大埋怨陆晨。

　　这家工作室一看就是个小作坊，无论是前台接待室，还是里面的办公室都狭小逼仄很不像样，条件这么差能做出什么好作品来？

　　直至来到录音室里，他的印象才有所改观。

　　以林志杰专业的目光来看，这间小型的录音棚布置很专业，设备投资也不算太差，涅盘工作室应该是将大部分资金都用在这上面，因此外面才会那么糟糕。

　　这样的经营态度，还是值得肯定的。

　　不过对于专辑的品质，林志杰还是存疑。

　　毕竟除了王常生之外，涅盘工作室的其他成员都是差不多岁数的年轻人。

　　由于工作室里没有专门的试听室，因此林志杰直接要过监听耳机，来试听已经录制完成的高品质音源。

　　具体的操作由王辉来完成。

　　林志杰这一听，就是整整半个多小时的时间。

　　由于他特殊的身份，因此大家全部守在录音室里等着。

　　陆晨和陆熙还好，王常生和王辉，还有王静都显得紧张忐忑，也有点期盼。

　　林志杰是真正的行家，他的专业性是毋庸置疑的，他来涅盘工作室是试听陆晨的首张专辑，其评价的高低无疑将影响到工作室在业界的声誉。

　　林志杰要是说不好、不行，那么涅盘工作室就算不会立刻倒闭，以后的日子也会很难过了，因为声誉差了，就没有多少客户愿意送业务过来。

　　而要是他能赞上几句，那情况就完全反过来了！

　　在这种焦灼地等待中，林志杰终于将7首已经录制好的作品全部听完。

　　他摘下监听耳机，神色有点复杂。

　　就目前制作往常的作品来说，林志杰并不是十分满意，他听出了不少的问题。

　　比如编曲不够完善到位，器乐伴奏缺乏足够的层次感和细节表现，后期的处理手法略显稚嫩，没有充分表达出歌曲的意境和情感……

　　但是不可否认的是，涅盘工作室是非常认真、非常用心地在做这张专辑，就这里的条件和设备来说，仅仅依靠几名年轻人的力量，能做到这个程度就已经是很不错了，真的无法苛求太多。

　　所以林志杰不免感到矛盾，一方面他希望陆晨的首张专辑是完美无缺的，另外一方面他也不想或者说不忍打击这些勤勤恳恳的年轻人们。

　　态度决定一切！

　　最重要的是，这是陆晨自己的选择。

　　林志杰想了想，说道：“问题是有一些，不过整体还算行吧。”

　　他将存在的缺点直接指了出来。

　　换成是别人或许不会如此较真，说点好话你好我好大家好，跟自己又没关系。

　　但林志杰不是这样的，他不喜欢那种虚伪的交流方式。

　　有什么就说什么，直言不讳！

　　而对于王静、王辉等人来说，这无疑是他们一次极好的学习机会，平时就算是工作室花钱去请，也请不到林志杰这个级别的人物亲自过来指导。

　　因此大家听得很用心，越是批评的言语越是牢记在心！

　　知道了缺点所在，才能够进行改正。

　　林志杰讲到兴起，也忘记了自己的原则，对几首歌全面剖析起来。

　　陆熙不懂，她越听越是没底，忍不住朝陆晨看去。

　　新专辑存在这么多问题，还能行吗？

　　陆晨给了她一个肯定的眼神。

　　任何的一张专辑，无路是哪家公司制作的，都不可能是真正完美无缺的。

　　涅盘工作室的实力确实还不够强，但是王静王辉的工作态度让他无话可说，所在就算是存在一定的瑕疵，也不会对整体的品质有多大的影响。

　　10万块钱的制作费用，已经是物超所值！


第139章 陆晨的想法

　　“具体说说你的想法……”

　　林志杰问陆晨：“关于这张专辑的发行，你的想法是什么？”

　　他在录音室里听完陆晨首张专辑里的7首歌，对王静和王辉指点不少，最后还言犹未尽，拉着陆晨坐到接待室，问起了发行方面的问题。

　　原本林志杰约陆晨见面，是想劝他加入飞石唱片，但没有达到目的。

　　出于提携新人的想法，他并不介意顺手帮陆晨一个小忙。

　　完全是临时起意，林志杰忽然对陆晨正在制作的专辑产生了兴趣，于是跑到这家小工作室里来试听，结果一听就听进去了！

　　作为飞石唱片的音乐总监，林志杰也是业界的老江湖，他敏锐地发现陆晨这张专辑除了作品本身的品质之外，风格极为统一和鲜明，主打的是怀旧。

　　完全不同于时下最流行的快歌热曲，陆晨瞄准的粉丝人群显然不是那些十几岁的少男少女们，而是出生在七八十年代和九十年代前期的流行音乐爱好者。

　　这是个庞大的群体！

　　国内的流行音乐，在八九十年代曾经拥有过无数的辉煌，步入新世纪之后被欧美日韩的流行风潮所影响，最终形成了现在的格局。

　　时下流行的是什么？是新偶像、小鲜肉、快歌劲舞、说唱神曲……新生代的年轻人们追求时尚崇拜明星，叛逆精神十足，不喜欢过去传统的那套。

　　这些少男少女们的父母辈是社会的中坚力量，大部分经济条件不错，因此他们很舍得花钱追星，喜欢购买明星偶像的周边产品，看场演唱会随便花个几百上千根本不在乎。

　　因此国内的娱乐传媒公司就拼命地去迎合他们的口味，将欧美日韩的那套东西引进来加以本土化，靠着粉丝经济赚得盆满钵满。

　　娱乐公司之间的竞争激烈到了极点，艺人们就像是流水线的产品一样被大批地培训出来，竭尽全力地消费着年轻粉丝们带来的巨大市场。

　　但是那些七八十年的人群呢？

　　他们或许会被动地接受新的音乐，也许会喜欢上新的偶像，然而怀念和坚持喜欢着过去那些经典的依旧有很多很多。

　　最典型的例子就是谭鸿，他都差不多是隐退状态，去年在京城国家体育馆开演唱会，几万张票在三天之内全部销售一空！

　　为什么？因为谭鸿还有着千千万万喜欢他的歌迷，他们或许不再年轻，但他们拥有的力量依旧是强大的，只不过不像年轻人那么舍得在偶像身上花钱罢了。

　　陆晨的这张专辑，已经完成的7首歌全部都是民谣，带着强烈的怀旧味道，他在其中所展露出的才华和用心，让林志杰动容！

　　所以林志杰就想在销售发行方面多帮陆晨一些，让这张专辑不至于蒙尘。

　　它应该获得应有的荣誉！

　　陆晨和陆熙相互看了看，后者示意他还是自己来回答林志杰这个问题。

　　陆晨想了想，说道：“林老师，是这样的……”

　　陆晨的想法是通过飞石唱片来灌制自己的首张专辑，包括CD和U盘，同时分出普通版、珍藏版和豪华版三个版本，采用粉丝订购的方式来确定数量。

　　也就是说粉丝们订多少，这边就灌制多少，将风险压制到最小。

　　飞石唱片除了加工之外，也要通过他们的渠道将专辑发行出去。

　　这个渠道就是分店遍布全国各地的新华书局！

　　新华书局是国有大型图书发行企业，成立的时间迄今已有70年，它隶属于国家宣传部和中华出版集团，拥有高达15000个销售网点，总部设在京城。

　　过去的时候大家买书，基本上所有人都去新华书局里买，特别是教材书籍，国家也是通过新华书局进行发行，因此年销售额极为惊人。

　　但是进入新世纪，国家全面放开了出版方面的限制，加上网络购物的兴起，新华书局的霸主地位遭到了很大的冲击，利润率年年下降。

　　很多偏远地方的分店全靠出租店面来维持经营，卖书都赚不到多少钱了。

　　新华书局面临的困境跟飞石唱片有不少相同的地方，近年来书局高层也在求新求变拓展多方经营，将自己的优势充分利用发挥出来。

　　比如以前新华书局卖磁带和CD，现在这些东西淘汰的淘汰、没落的没落，已经没有什么利益可言。书局方面就同娱乐经纪公司进行深入合作，代售明星偶像的各种周边产品，甚至是演唱会的门票。

　　由于新华书局的影响力加上都是正版，娱乐经纪公司也很乐意利用这个渠道扩大粉丝团体，因此很早形成了一套很成熟的运作流程。

　　飞石唱片正是新华书局的合作方之一。

　　林志杰明白过来：“你是想先在网上预售，然后再放到新华书局里出货吧？”

　　这种销售方式很早就有了，粉丝们在官方网站上订购明星的周边产品，获得对应的认证码，再拿手机到本地的新华书局销售网点扫一扫，那就能领到东西。

　　对娱乐经纪公司而言，这种销售方式大大减轻了他们的压力，只需将制作好的产品全部交给新华书局，借助后者强大的物流体系和庞大的销售网络来出货。

　　再加上网站直销，就形成了完善的销售体系，成本也被压缩到了合理水平。

　　陆晨微笑道：“是的！”

　　他其实有套跟别人不同的销售方案，那是来自梦世界里的灵感。

　　只是现在暂时不好跟林志杰说。

　　林志杰点点头表示认可。

　　陆晨显然是事先做了很多功课的，对于这套发行流程有基本的了解，选择飞石唱片进行合作肯定不是临时产生的想法，明显是经过深思熟虑。

　　但这并不代表林志杰就非常看好这张专辑的唱片销售前景。

　　毕竟陆晨现在还是刚出道的新人，虽然他在《唱响中华》夺得冠军积累了不少人气，然而想要将人气转化为实实在在的利益，那不是简简单单的事情。

　　陆晨最大的问题，就是他没有一个完整而且经验丰富的团队在幕后支撑，缺乏人脉资源，单单靠少数粉丝的冲动消费，注定是无法走很远的。

　　林志杰真不想泼陆晨的冷水，再者年轻人遭受点挫折并不纯粹是坏事。

　　所以他就没有再多说什么。

　　“那你快点将这张专辑完成，到时候飞石那边我应该能帮上点忙。”

　　陆晨感激：“谢谢林老师！”

　　有这位飞石唱片的音乐总监帮忙，那他将专辑放在那边发行真的容易很多！

　　林志杰严肃地说道：“记得一定要注重品质，细节上不能马虎，另外……”

　　他问道：“你的编曲是让王静做的？”

　　陆晨回答道：“是的。”

　　林志杰沉吟了一下，提醒道：“你在这方面要加强，以你的才华，只有自己参与编曲，才能在最大程度上将作品的精髓充分表达出来。”

　　真正优秀的唱作人往往能写歌也能编曲，当然并不是说会作曲就一定要很懂编曲，但是两者兼具无疑对作品有着很大的提升作品。

　　毕竟别人未必能够完全领会到创作者的意图，沟通也存在着障碍。

　　陆晨并不是学专业的，编曲方面的能力薄弱很正常。

　　林志杰希望他能弥补这方面的缺点。

　　陆晨赧然：“我想过的，我想到京音或者北音听课，不过听说旁听证很难搞。”

　　这个想法陆晨早就有了，只是他问过王静，知道无论是京音还是北音，旁听证都是非常难办理的，学院方面控制得很严，一年办理出去的只有少量几张。

　　至于说其它花钱就随便进去的民办机构……还是省省吧。

　　林志杰笑道：“有学习精神很好，我倒是认识两位京音的教授，或许能帮你办张旁听证下来，但是也不能百分百保证就有。”

　　就算不是保证能有，已经是惊喜了！

　　陆晨连忙说道：“谢谢林老师！”

　　“你今天谢过很多次了……”

　　林志杰摆摆手说道：“既然你叫我老师，也是我们的缘分，能帮的我愿意帮。”

　　“关键还得你自己努力！”

　　只要不影响自身和公司的利益，林志杰很愿意帮助眼前这位前途无量的年轻人，他在陆晨身上看到的是一种不同于别人的特质。

　　帮个小忙结个善缘，何乐而不为？

　　陆晨用力点了点头。

　　他知道这份人情算是真正欠下了，将来有机会还得还回去。

　　陆晨无疑是幸运的，在这条通往成功的星途上，他固然碰到过赵德平、金宏伟、庄浩那样的阻路者，也遇上了陈建豪、谭鸿、林志杰这样的引路人！

　　陆晨和陆熙一起，送走了林志杰一行人。

　　回到自己的工作室，陆熙翻出记事本对他说道：“今天下午2点，你要去趟百代文化经纪公司，我已经跟那边经纪部的主管温智远说好了，他会安排艺人跟你见面试音的。”

　　陆晨不假思索地说道：“好的。”

　　他要赚钱，赚很多很多的钱！


第140章 不识好人心

　　京四环，德隆大厦。

　　德隆大厦在这片高楼林立的金融商业区很有名气，因为它云集了京城一批一流的娱乐传媒和音乐制作公司，比如天籁音乐工坊、金碟文化、阳光唱片等等。

　　因此在这幢大厦里面上班的人们，经常可以看到进进出出的明星偶像，大厦外面随便找个角落，说不定就有娱乐记者、俗称狗仔的家伙蹲守在那里。

　　百代文化经纪公司也在德隆大厦，只不过这家中型经纪公司的实力规模同金碟文化之流无法相比，办公室设在位置较差的第7层。

　　娱乐圈里有种说法，那就是如果多家公司同在一幢大厦里，实力越强名气越大的往往住得越高，否则宁可另外再找地方，也不甘屈居人下。

　　这种说法或许并不是很靠谱，可至少在德隆大厦里，情况还真的差不多。

　　虽然如此，能够在德隆大厦占据一席之地的，都不是普通小公司。

　　百代文化经纪公司旗下拥有数十位艺人和上百名练习生，已经出道的艺人里面不乏二三线的明星偶像，实力还算是可以的。

　　据说京城里面娱乐经纪公司多达2000家，不过真正有资质的仅仅十分之一。

　　下午1点多，正是天气最为炎热的时候。

　　虽然德隆大厦的中央空调运转来良好，冷气给得足足的，但坐在办公室里的温智远依旧感觉烦闷，他连喝了两瓶冰镇矿泉水，仍有一股莫名的邪火在体内乱窜，让他的额头上不断渗出细密的汗水。

　　这位四十岁的中年胖子，正是百代文化经纪公司经纪部的主管。

　　经纪部是经纪公司最重要的部门，主管定位级别是公司中高层。

　　然而温智远从来没有过权力在握的畅快感，因为经纪部权力大预算高，所以上面伸手管着的婆婆也多，远的有总经理、总监、副总经理、副总监，近的还有部门经理和副经理，和他平级的主管都有三位。

　　撇开其中一位练习生主管不谈，其他两位都不是什么善茬。

　　温智远一方面要管理好自己手下的艺人和经纪人，另外一方面还得防备同部门竞争对手的明枪暗箭，日子过得别提有多不顺心了。

　　尤其是最近一段时间里，温智远手下的几名签约艺人很不安分，其中一位闹了丑闻被媒体曝光，他拼命擦屁股不说，又被公关部的人嘲笑。

　　温智远真的想辞职不干，但是想到还需要15年还清的房贷……

　　他只能忍了。

　　啪！啪！

　　房间的门忽然被人敲响。

　　温智远不由地挺直腰杆，顺手抓起桌上的纸巾擦了擦脸上的汗水。

　　飞快地丢掉湿巾，他沉声说道：“请进！”

　　在下属面前，温智远还是很注重形象的，否则很难让人产生敬畏之心。

　　房门被人用力推开，两名女子前后走了进来。

　　见到走在前面的中年妇女，温智远感觉自己原本就很大的脑袋又大了一圈！

　　脑仁子都在疼。

　　这名中年女子穿着打扮很是不俗，一身长裙、高跟鞋、皮包和首饰都是名牌，只是她的相貌真的对不起这些昂贵的货色，不但普通而且略带凶相。

　　但是她显然没有藏拙的自觉，鼻孔朝上趾高气扬，仿佛她才是这里的主人。

　　而跟在中年女子后面的那名女子无疑要年轻漂亮很多，丹凤眼柳叶眉妆容精致，神情带着傲气，倒是和前者有几分相似。

　　走到温智远前面，那名年轻女子微笑招呼道：“温主管……”

　　温智远心里暗暗叹了口气，脸上勉强挤出个笑容：“淑慧你来了。”

　　张淑慧，百代文化经纪公司旗下签约艺人，两个月前刚刚出道。

　　跟张淑慧一起而来的中年女子，是张淑慧的经纪人张琼，同时也是她亲姑姑。

　　这位不是一般的人物，性格泼辣不说，而且跟公司上层有关系。

　　虽然名义上张琼是温智远的手下，可实际上温智远根本指挥不动这位主。

　　所谓骄兵悍将，这两位就是了！

　　都不需要猜，温智远也知道对方来者不善。

　　他心里腻歪到了极点，照样还得赔上笑脸：“坐吧坐吧。”

　　张琼半点都不客气，拉着张淑慧就在沙发上坐了下来，然后开门见山地问道：“温主管，我听说你申请了一笔资金给淑慧买歌对吗？”

　　温智远点点头说道：“是的，总共是二十万万，我已经……”

　　按照公司的规程，像张淑慧这样的签约艺人，涉及到培养包装、宣传推广方面的重要开支，都需要进行申请，通过审批之后才能拨付下来。

　　这也是温智远作为经纪部主管，所拥有的最大权力之一。

　　他为张淑慧申请到这笔资金，是想让这位姑奶奶消停点，让自己能活得长命。

　　“我知道！”

　　张琼直接打断了温智远的话，质问道：“我听说你准备向一位新人邀歌，而且一首歌就是二十五万，是不是这样的？”

　　温智远压下内心的不满，耐心解释道：“是这样的……”

　　“这位新人很不一般，他是唱响中华的冠军得主，创作的歌曲在原音榜上蝉联四周榜首，是位非常有才华的唱作人，我想……”

　　“温主管！”

　　张琼再次打断：“我想没有哪个新人作品能值二十五万，就算他的作品登上原音榜又如何？他的创作风格跟我家淑慧完全不搭界，如何能写得好？”

　　“这笔资金能申请下来，我和淑慧都是出力了的，所以我不同意你向那个叫陆晨的新人买歌，风险太大了，我想西羽会是更好的选择。”

　　她的唇角泛起淡淡的讥诮：“二十五万，足够买三首歌了！”

　　温智远被她“你是不是吃了回扣”的眼神，刺激得太阳穴上青筋凸起。

　　差点当场暴走！

　　天见可怜！他向陆晨买歌是真心为了张淑慧着想。

　　张淑慧作为新生代歌手出道有段时间了，虽然说公司花了不少力气包装炒作，但始终都没有推起来，因为目前娱乐圈内同质的新人有很多。

　　论容貌，张淑慧不是最漂亮的，论唱功，她只是普通合格水准，论才华……

　　咳咳！不谈才华，她都没有鲜明的特点和优点，想要走红必然得另辟蹊径。

　　买一首适合张淑慧的出色作品，就是温智远想出的办法。

　　在流行乐坛，一直都有“人因歌红”的说法，原本普通的歌手唱对了一首好歌，说不定就大红起来，哪怕现在讲究包装炒作，但是作品的因素依旧重要。

　　很多人拼命翻唱、模仿甚至抄袭欧美日韩的作品，那是为了什么？

　　作为新近在流行乐坛迅速崛起的唱作人，温智远很早就盯上了陆晨，知道后者开了工作室之后，他还特意派人去联系接触。

　　直到《唱响中华》结束，温智远终于下定决心，不惜高价向陆晨买歌。

　　因为他相信，陆晨拥有足够强的创作实力。

　　万万没有想到，他的这番用心和苦心，居然遭到了张琼的质疑！

　　对方所说的“西羽”，那是位很早成名的词曲作者，擅长情歌和口水歌，跟百代文化经纪公司一直都有业务上的联系。

　　25万确实足够向西羽邀到3首歌，但温智远认为这位的才华已经快耗完了。

　　如果进行比较的话，陆晨就像是初升的太阳，创作上充满了生机和活力。

　　西羽，那是快要落山的夕阳！

　　至于说风格问题，真不是大问题。

　　温智远想再耐心地解释，然而张琼的眼神让他心灰意冷。

　　他挺直的腰杆重新弯了下来，颓然地说道：“你说的有道理，那行吧，就按照你的意思来办，向西羽邀歌好了。”

　　见到温智远如此颓丧惨淡的神情，一直都没有说话的张淑慧有点不忍，扭头朝着张琼看去：“姑姑……”

　　张琼捏了捏她的手，说道：“听我的没错，既然温主管答应，那就没问题了。”

　　她起身说道：“打扰了，我们先走了。”

　　温智远无力地摆摆手，都懒得去看对方得意的嘴脸。

　　他知道，张琼真正的用意是在争权。

　　张琼和张淑慧离开之后，温智远过了好久才缓过气来，哑然失笑。

　　他娘的这都叫什么事啊！

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，桌上的电话响了。

　　温智远伸手接了起来。

　　电话里面传来前台小姐甜美的声音：“温主管，有位陆晨先生来找您。”

　　温智远突然想起自己下午跟陆晨工作室是约好的。

　　对方上门来试声了！

　　这下子真的麻烦了，温智远恨不得重重地甩自己一个耳光。

　　他让陆晨直接走人当然也是可以的，但这样一来就将人彻底得罪死了，传扬出去都丢尽脸面，绝对不是明智的选择。

　　可温智远又该怎么跟陆晨说，说自己手下的艺人不听话，不想买他的歌？

　　照样得罪人啊！

　　“喂喂！温主管您在吗？”

　　温智远醒过神来，连忙说道：“在的，你请这位陆先生在接待室先坐下，一定要热情招待，我处理完手头的事马上过来！”

　　前台小姐答应道：“好的。”

　　放下电话，温智远已经是汗流满面，差点泪流满面。

　　嗒！嗒！

　　办公室的房门，再次被人敲响。


第141章 破釜沉舟

　　还有完没完了！

　　温智远差点就将捏在手里的矿泉水瓶朝房门砸过去——让老子静静好吗？

　　他深深吸了一口长气，沉声说道：“请进。”

　　自从屁股坐到这个位置上，温智远都感觉自己忍成忍者神龟了，上有一群婆婆大爷管着指手画脚，下有一群骄兵悍将顶着自行其是，他夹在中间两边受气。

　　能活到现在血管没爆掉，前世一定是烧了三万斤的香！

　　房门被人轻轻推开，一名干瘦的中年男子带着一名扎马尾的少女走了进来。

　　“您好，温主管……”

　　中年男子进来就点头哈腰地问候，皱成橘子皮的黑脸上带着讨好的笑容。

　　跟着他的少女同时躬身行礼：“温主管，打扰您了。”

　　见到是这两位而不是原先那两位主，温智远顿时大大松了口气。

　　他伸出手虚按两下，笑着说道：“不用客气，你们坐吧，冰箱里有水自己拿。”

　　中年男子赶紧说道：“谢谢！”

　　他飞快地走过去打开摆放在墙角的冰箱，取出了两瓶冰镇矿泉水。

　　一瓶先送到温智远桌上，一瓶递给刚刚坐下的马尾少女。

　　温智远喜欢喝冰镇矿泉水的事情大家都知道，他手里捏着的这瓶都喝光了。

　　对方的恭敬让温智远露出真诚的笑容。

　　这位中年男子叫做李志高，是他手下一个半路出家的经纪人。

　　在百代经纪公司的诸多经纪人里面，李志高属于最底层的那种，他入行的时间不是很长，在圈内也没有什么人脉资源，所以只能去带很普通的新人。

　　他带来的马尾少女叫做唐巧巧，今年19岁，1.65米的身高，鹅蛋脸大眼睛，容貌外型都还不错，是去年某档选秀节目的十强选手。

　　百代经纪公司将她签下之后培训仅仅半年多点时间就推出道，到目前为止还只是刷刷小通告的小艺人，走在大街上大声喊她名字都没几个人知道。

　　最近几年来，通过选秀出来的艺人实在太多了，除了少数幸运儿之外，大部分人都跟唐巧巧差不多，甚至不少退出了娱乐圈回到原来的生活中。

　　这一行的竞争实在太激烈了！

　　唐巧巧在公司出道的艺人里面是微不足道的小角色，所以丢给李志高来带。

　　温智远对李志高还是有点好感的，虽然对方的能力不怎么样，但是对自己非常尊重，而且任劳任怨苦活累活都愿意干。

　　如果他的手下都是李志高这样的人，那他的位子就坐得舒服了。

　　正是因为有这样的原因，所以在适当的情况下，温智远愿意照顾对方一点。

　　他和颜悦色地问道：“老李，你带巧巧过来是有什么事啊？”

　　李志高半个屁股坐在沙发上，挺着腰杆小心翼翼地问道：“温主管，听说您准备向唱响中华的冠军陆晨邀歌，是吗？”

　　嗯？

　　温智远愣了愣，这件事情知道的人不多啊，李志高哪里听来的？

　　然而见到对方脸上流露出的神色，他懂了。

　　那肯定是张琼那个臭婆娘前脚刚出去，后脚就在外面到处乱说，存心打自己的脸，结果连李志高都知道了！

　　温智远心里是一股无名火起，也不好对李志高发作。

　　他叹了口气说道：“没错，现在陆晨人都来了在外面接待室里呢，结果张琼硬要换人，让我都不知道该怎么向他解释。”

　　李志高的嘴巴还是很牢靠的，吐点苦水也没什么。

　　没想到李志高却露出惊喜的神色：“人都来了啊？温主管，巧巧，能不能？”

　　他说得结结巴巴语无伦次，温智远听明白了，连连摇头说道：“老李，不是我不帮你，陆晨一首歌要价是二十五万，这笔钱我能帮张淑慧申请到，巧巧的话真的无能为力。”

　　任何的经纪公司包括百代文化，旗下签约艺人都有个内部的等级序列，等级越高得到的资源越多，这是明规则。

　　百代经纪公司里面，同样是在温智远手下的艺人，张淑慧的排序是B的话，那么唐巧巧就是D，两者的差别真的很大。

　　所以温智远能给张淑慧申请下25万买歌的费用，唐巧巧最多也就5万。

　　温智远是真的爱莫能助。

　　主要是陆晨的要价真的太高了，没有哪位新人敢开这么高的价。

　　张琼的反对也不是完全没有道理。

　　温智远的心里，苦啊。

　　此时坐在沙发上的唐巧巧咬了咬嘴唇，忽然说道：“温叔，如果我愿意自己出一半的钱，那可以吗？”

　　温智远大吃一惊：“你……你自己出钱？”

　　歌手自己掏钱买歌很正常，但唐巧巧是出道不久的新艺人，温智远知道她家境很普通，通过公司赚的钱也就在京城里混个温饱，想吃点好的都难。

　　现在她居然要拿出十几万来买歌，真的让温智远震惊。

　　这是破釜沉舟啊！

　　经纪公司旗下的签约艺人想要买歌，也不是能任性随意的，按照规矩必须要通过公司来进行安排，因为还要涉及到后面的制作、宣传、推广的问题。

　　其实不少娱乐经纪公司，都很不喜欢艺人自作主张。

　　唐巧巧找温智远主动提出向陆晨买歌，无疑是鼓足了极大的勇气。

　　时间点也卡得刚刚好。

　　但是……

　　温智远还是摇摇头：“一半也不够啊！”

　　不是他心肠硬，而是公司有公司的规矩，他一个小小的部门主管，没有能力让上面打破规矩提高唐巧巧的等级序列。

　　李志高说道：“温主管，巧巧自己出十万，我出五万，您帮她再申请十万吧！”

　　他看着温智远，态度极为诚恳：“巧巧这孩子不容易，您帮帮忙。”

　　老李这也是疯了？

　　温智远简直是瞠目结舌，都不敢相信。

　　5万块钱，恐怕是这位的全部积蓄了，哪有经纪人是这样乱来的？

　　但是吃惊的同时，这位经纪部主管也很是感动。

　　在娱乐圈里面，没有多少经纪人能为签约艺人做到这样的地步，大多数人都是想方设法榨干后者的价值，最后像吐甘蔗渣般吐掉。

　　所以很多明星偶像都选自己的亲友作为经纪人，哪怕对方原本根本不懂行。

　　啪！

　　温智远猛地一拍桌子，起身说道：“那行！既然巧巧你叫我叔，我这个当叔叔的就卖掉这张老脸帮你一次，给你申请十万的买歌费用！”

　　李志高和唐巧巧都是大喜：“谢谢温主管/温叔！”

　　两人原本没有抱太大的希望，只是想努力为自己争取一次机会。

　　想不到真的打动了温智远。

　　温智远呵呵一笑，挥挥手说道：“不用谢了，你要谢的话那就好好努力，我们现在就去见陆晨老师，记得一定要有礼貌，千万不要怠慢了。”

　　也是唐巧巧运气好，如果不是张琼跟他翻了脸，这个机会根本落不到唐巧巧的身上，而且要不是张琼逼迫太甚让他忍无可忍，他也不会想去力争一次。

　　他再不反击，那么只会被张琼更加地踩脸上头！

　　温智远其实也是在赌，赌陆晨的实力如他预料的那样强。

　　一位写出《春天里》《同桌的你》《夜空中最亮的星》的唱作人，写首适合女孩子唱的歌应该没有问题吧？

　　带着李志高和唐巧巧前往接待室的温智远，心里面也没有十足的把握。

　　百代文化经纪公司，接待室。

　　陆晨和李飞宇两人已经坐等了10分钟。

　　说实话，陆晨心里面多少有点不快，他主动跑上门来试声，结果坐沙发干等。

　　但是前台小姐很漂亮很客气，提供的咖啡也很香，所以还能忍。

　　李飞宇这货都被这位大胸白肤的前台给迷住了，喝咖啡的时候偷看个不停。

　　陆晨怀疑他是个前台控——工作室那边还有个小美姐呢！

　　“这位一定是陆晨老师吧？”

　　正当陆晨都开始有点不耐烦的时候，接待室门口出现了三个人。

　　其中走在最前面的是位膀大腰圆的中年胖子，笑起来就像是弥勒佛：“不好意思，真的不好意思，让您久等了！”

　　他过来向陆晨伸出双手：“我是百代经纪部主管温智远，很高兴认识您。”

　　伸手不打笑脸人，温智远如此诚恳的态度让陆晨心里的那点不快不翼而飞。

　　他站起身来和对方握了握手，微笑道：“温主管你好，我们也没等多久，贵公司的咖啡很好喝。”

　　温智远放开手，笑道：“这咖啡是我们老板从巴西带过来的，国内真没有，陆晨老师您要是喜欢的话，我让小王给您打包点回去尝尝。”

　　陆晨哑然失笑：“温主管您太客气了，叫我陆晨就行了。”

　　温智远正色道：“您是下一季唱响中华的评委之一，当得起老师之名。”

　　京城卫视第一季《唱响中华》非常成功，收视率完胜湘南卫视的《最强唱作人》，已经预订明年第二季的制作任务。

　　到时候必然有更多歌手参加，温智远向陆晨邀歌提出的申请理由里，陆晨是《唱响中华》下季评委的身份也被写了进去。

　　陆晨谦虚道：“只是分唱区海选评委而已。”

　　《唱响中华》总共有七大唱区，除了京城唱区之外，其它唱区都有不同的海选评委，陆晨担任的正是其中之一，并不是决定冠军归属的四大评委。

　　这一点京城卫视早就告知陆晨，无非当宣传的噱头而已。


第142章 给陈菲儿准备的

　　张爱玲说过，出名要趁早。

　　温智远在圈内混了十几年，见过很多年少成名的艺人，但是他从来没有见过哪位年轻人，性情如陆晨般沉稳谦和，不骄不躁不卑不亢的。

　　不少新人在赞誉和荣耀面前会表现得很谦虚，不过他们内心依旧是骄傲自得的，情绪会从眼神以及细微的动作暴露出来。

　　只要是像温智远这样有眼力、有阅历的人，都能看出来。

　　然而陆晨并非如此，他的谦虚是源自内心的，绝对不是刻意的伪装，他给温智远的感觉就像是一口深不可测水潭，一眼根本看不到底。

　　其实温智远并不知道，仅仅几个月前的陆晨完全不是这样的。

　　陆晨在长梦中经历了三段不同的人生，融合了三位梦世界人的记忆，一夜之间就洗练去了曾经的青涩和幼稚，自然就显得与众不同。

　　而源自梦中世界的珍贵财富，又让陆晨拥有超强的自信。

　　但他又深深明白，自己目前所拥有一切的源泉所在，因此不会看轻他人。

　　种种奇妙的结合，就让陆晨具备了别样的魅力。

　　现在的年轻人，真是了不得啊！

　　温智远暗暗赞叹，越发坚定了向陆晨邀歌的想法。

　　唐巧巧这孩子不错，她的机缘来了。

　　客套过后，温智远给陆晨介绍了李志高和唐巧巧两人。

　　陆晨并不知道在他来之前，百代公司经纪部里还发生了一场小小的博弈，导致试声的对象都变了，不过这并不影响他对这次合作的诚意。

　　自从《春天里》走红之后，有好几家娱乐经纪公司找上工作室向陆晨邀歌，结果都被他的开价给吓跑了。

　　此一时彼一时，现在陆晨夺得《唱响中华》冠军头衔，同时推出了多首出色的原创作品，让人看到了他的才华和实力，原先的开价就不是那么难以接受了。

　　陆晨让陆熙提高了价码。

　　他记忆里的每一首作品都是精品甚至经典，宁可烂在手里，也不会贱卖掉。

　　除了已经尝到甜头的轻雨传媒之外，百代经纪公司是第一个真正有诚意在这方面跟陆晨合作的，因此他才会主动上门试听。

　　有些词曲作者写出什么就卖什么，只要给钱就行了，不管是给谁唱都行。

　　也有的作者会根据歌手的声线、外型甚至是性格进行定制化的量身打造，而后者在圈内的咖位往往要高过前者。

　　陆晨想要做的是后者——他记忆里的作品太多了，总能找到符合要求的！

　　温智远是真不知道，知道了估计会傻眼。

　　这位百代公司经纪部的主管带着大家来到了试听间。

　　百代文化经纪公司规模中等，旗下签约艺人不少，但并没有独立的录音棚，制作方面都外包给其它公司，德隆大厦就有天籁工坊这样的一流制作单位。

　　不过试听间是不可或缺的。

　　一名歌手的专辑或者单曲制作完成之后，都是要拿回来给公司的相关人员进行试听，进而确定营销推广方案。

　　因此百代公司的试听间还算专业，音响设备一应俱全，连大屏幕投影都有，配上伴奏带和麦克风，完全可以当高档次的卡拉OK小厅了。

　　唐巧巧就在这里给陆晨分别唱了两首歌，一首甜歌和一首快歌。

　　陆晨听得很认真。

　　如果满分是10分的话，唐巧巧的外型条件至少有7分，精致打扮能上8分。

　　她的声线是带着点鼻音，有种淡淡的甜美女孩的慵懒感觉，听起来还是很舒服的，属于那种有特点有潜质的声音，百代公司将她签下不是没有原因的。

　　不过问题在于唐巧巧的特点还不够鲜明强烈，唱功也不是很出色，搁在人才济济的京城里面，想要脱颖而出就不容易了。

　　除非有一首好歌来帮助她！

　　陆晨听完之后就陷入了沉思之中。

　　别的词曲作者试听过歌手的声音之后，想得无非都是用什么主题、旋律、编曲来配合对方的特点。

　　陆晨想的不一样，思考的问题并不如何复杂。

　　那就是选哪首歌合适！

　　如果不是不想太过惊世骇俗，他当场写出几首十几首歌给唐巧巧都没问题。

　　而在陆晨搜索记忆的时候，无论是唐巧巧、李志高还是温智远都闭上嘴巴，用满含期待的目光看着他，李志高甚至紧张得额头上都冒出了细汗。

　　同一时刻，在百代公司的某间办公室里，张淑慧正在和别人打电话。

　　“嗯嗯，我知道了……”

　　她在小房间里来来回回走着，嘴里答应着，时而皱眉。

　　张琼坐在沙发上，看着眼前焦躁不安的亲侄女，无奈地摇了摇头。

　　这孩子总是这样毛毛躁躁的，遇到点事就会乱了方寸。

　　她说是姑姑经纪人，其实就跟保姆一样。

　　过了片刻，张淑慧结束了通话。

　　她用力捏着手机，很是烦恼地说道：“姑姑，那个陆晨来了，小陈告诉我说，温主管带他还有李志高和唐巧巧进试听室里面去了！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，张琼也是吃了一惊，脸色稍稍一变。

　　但她很快明白过来，不由冷笑道：“李志高那个孬货倒是有点学聪明了，肯定是钻了空子说动温智远，让那个陆晨给唐巧巧写歌，他是冲着我来的！”

　　先前张琼故意在公司里面散出消失，就是想要给温智远难堪。

　　没想到居然被李志高抓住了机会。

　　张淑慧犹豫了一下，问道：“姑姑，你说要是唐巧巧她……”

　　虽然同是温智远主管下的签约艺人，张淑慧可从来没有将比她先出道的唐巧巧放在眼里，后者在公司里的序列比她差了一两级，原本没有任何的威胁。

　　然而这次唐巧巧居然和陆晨搭上，让她本能地产生了警惕。

　　对于陆晨，张淑慧其实并不陌生，因为她看过《唱响中华》的大部分比赛。

　　陆晨的才华是毋庸置疑的，张淑慧最喜欢的还是他在决赛中所唱的那首《夜空中最亮的星》，简直唱到了她的心坎里。

　　所以先前知道温智远向公司申请资金，请陆晨给她写歌，张淑慧是很高兴的。

　　但是张琼极力反对。

　　张琼反对的理由很强大，陆晨的作品风格不适合她，而且要价太高。

　　按照张琼的话说，这样的大咖价码只有不知道天高地厚的新人才敢乱开，温智远这是乱来，是要闹笑话的，她张淑慧不能跟着沦为笑柄。

　　张琼给张淑慧推荐了西羽，25万足够买来三首不错的作品了。

　　张琼出力申请下的资金，怎么可能由着温智远来挥霍呢？

　　张淑慧听从张琼的意见，因为她知道姑姑是最疼自己的，不会害自己。

　　然而现在听到这个消息，她的心又乱了。

　　万一要是陆晨给唐巧巧写的歌很不错，让唐巧巧出名了怎么办？

　　这原本是她的机会啊！

　　张淑慧在想什么，张琼是知道得清清楚楚，她不假思索地打断了前者的话，非常自信地说道：“唐巧巧没有机会的，她哪有资格申请到这笔买歌的资金？”

　　“温智远是故意做给我们看的，那个陆晨人都过来了，他总不能让对方直接回去吧？所以就算是装模作样做做戏，也不能将别人给得罪了。”

　　“说不定李志高和唐巧巧就他临时找来的托！”

　　张琼越想越感觉自己猜得没错，猛一拍巴掌：“这头老狐狸！”

　　仿佛这巴掌是拍在温智远的脸上。

　　张淑慧一听，啊呀姑姑说得太有道理了，脸上立刻露出释然的笑容。

　　张琼站起身来拉着她的小手，宽慰道：“淑慧，你不要想太多，我马上联系西羽，让他给你写几首真正的好歌出来，然后我们出张专辑！”

　　“太好了！”

　　张淑慧顿时心花怒发，当即将张琼抱住亲了一口：“姑姑，您对我太好了！”

　　“你这孩子！”

　　张琼没好气地瞪了她一眼。

　　她心里面暗暗得意——温智远，就你也想跟我斗，喝老娘的洗脚水去吧！

　　温智远可不知道有人要请他喝洗脚水，他正眼巴巴盯着陆晨呢。

　　试听室里，陆晨终于想好了，他对温智远说道：“温主管，唐巧巧小姐的歌我已经有想法了，后天吧，我带作品过来签合同转让版权。”

　　“什么？”

　　温智远都怀疑自己的耳朵是不是出问题了：“陆晨老师，您的意思是说后天就能写好给唐巧巧的歌？”

　　这尼玛也太快了点吧！

　　要知道陆晨开出的价码是25万，这是业界真正名家的价码了，虽然还比不上顶级大咖，可是搁在百代公司里面也是非常惊人。

　　陆晨居然说两天就能搞定。

　　李志高和唐巧巧也露出不敢置信的神色。

　　陆晨淡淡一笑道：“这首歌我原本是给陈菲儿准备的，感觉更适合唐巧巧。”

　　甜歌王后陈菲儿！

　　所有人齐齐无语了，他们这才想起来，陈菲儿可是非常欣赏陆晨的。

　　她甚至还在节目里邀请陆晨担当演唱会的嘉宾。

　　所以陆晨说的，十有八九是真的。


第143章 是不是很不好

　　“这首歌我原本是给陈菲儿准备的……”

　　如果换成是别的刚出道新人，说出这样的话恐怕只会让人笑掉大牙。

　　但陆晨真的不同。

　　陈菲儿对陆晨的欣赏，在《唱响中华》的比赛中已经充分体现出来，仅仅她给陆晨打的满分次数就多达5次，超过了喜欢提携新人的谭鸿。

　　某些网络娱乐频道里，甚至还因此出现诸如“陈菲儿中意小鲜肉”的小新闻。

　　陆晨是没看到这些八卦，否则估计要吐血——本人纯爷们好不？

　　温智远、李志高和唐巧巧是被当场雷得外焦里嫩，偏偏三人却没有多少怀疑。

　　陆晨在创作上的才华有目共睹，不是靠谁捧出来、吹起来的！

　　陈菲儿向他邀歌，不是什么不可思议的事情。

　　温智远反应过来，喜得是眉开眼笑：“原来是陆晨老师给陈天后写的歌啊……”

　　“你不要想了。”

　　他的话还没有说完，就被陆晨给打断了：“我是不会承认的。”

　　陆晨明白温智远的想法，对于新人歌手来说，这无疑是个极好的炒作噱头。

　　但首先得陆晨配合，陆晨要是不承认，那么就算百代公司硬炒起来，效果不佳不说，恐怕会将他连同陈菲儿一起得罪掉，完全得不偿失。

　　温智远万万没有想到陆晨如此精明，一眼就识破了自己心里的想法。

　　他的笑容不免变得讪讪的。

　　陆晨笑笑道：“你们拿我的名字炒作没关系，不要涉及到陈菲儿老师。”

　　他就算刚才没有提及，也有点担心把陈菲儿牵扯进来，要知道很多娱乐经纪公司为了炒作，八竿子打不着的都要牵强附合，不要说真有点关联的。

　　因此陆晨不轻不重地敲打了温智远一下，免得对方产生不切实际的想法。

　　他愿意出售作品给百代公司，也不介意对方拿自己的名字进行宣传，但不能涉及到第三方，否则大家就一拍两散吧！

　　换成是别的新人哪里有这样的讲话资格，偏偏陆晨说来，温智远还真的服气。

　　他甚至是感激。

　　陆晨拿出来的作品，原本是给天后准备的啊！

　　“好好！”

　　温智远忙不迭地说道：“陆晨老师您就放心吧，我们有分寸的，那我这边先准备好合同，后天在公司里恭候大驾！”

　　陆晨主动向他伸出了手：“那我们合作愉快！”

　　温智远哈哈一笑：“合作愉快！”

　　他用力握住了陆晨的手，心里面十分的愉快。

　　这位百代公司经纪部的主管，已经暗暗下定决心，一定要将买歌资金申请到。

　　本来两天时间是完全不够的，公司的流程根本没有那么快，不过要是动用关系特事特办的话，温智远还是有相当把握的，毕竟这笔钱并不是很多。

　　实在不行，大不了他自掏腰包先垫上！

　　为了压制住张琼的嚣张气焰，温智远也是豁出去了。

　　……

　　婉拒了温智远等人共进午餐的热情邀请，陆晨回到了自己的工作室里。

　　下午2点，他要在这里接受飞讯音乐特派记者的采访。

　　在参加《唱响中华》的比赛过程中，以及决赛结束之后，陆晨前前后后接受过好几次的采访，有群体采访也有单独采访。

　　但这样特邀预约的正式采访，那还是第一次。

　　对方虽然不是什么知名报刊杂质或者电视台的记者，不过飞讯音乐在所有音乐网站里规模最大、实力最强，能够得到他们的特约采访，对于任何一位新人来说，都是值得庆贺的事情。

　　甚至需要花钱去进行公关。

　　陆晨之所以能得到这个机会，首要原因是他的几首作品在飞讯音乐大热。

　　京城卫视所举办的《唱响中华》，飞讯音乐方面是重要合作伙伴，所有选手的歌曲演唱现场版，都会放在上面供网友们免费点播。

　　陆晨虽然都是原创作品，也不例外。

　　而他的作品，多次冲上了飞讯音乐的首页点击榜。

　　截至目前为止，《追梦赤子心》《夜空中最亮的星》《同桌的你》三首原创之作的现场版点击都已经破亿，其中《追梦赤子心》更是连续7天占据榜首位置，直到被《夜空中最亮的星》挤落下来。

　　至于其它《飞得更高》《少年锦时》《那些花儿》等等都有上佳表现。

　　陆晨的歌，甚至一度出现了霸占榜单的状况。

　　这样的情况实在太少见了，以至于飞讯音乐官方不得不动用了“技术手段”，重新调整了榜单，让好几首歌都落下榜单。

　　因为陆晨的歌曲纷纷上榜，严重影响到了不少网站合作方正在打榜、宣传和销售的作品，那些花钱的大爷有意见了——咱的钱不能丢水里啊！

　　这样的潜规则在业界早就不是什么秘密，尤其是门户网站的娱乐频道，想要露个脸占回头条，除非是真正的大咖级人物，否则不掏钱来买位是想都不要想。

　　飞讯音乐同样如此，作为国内最大的音乐网站，拥有上亿注册用户，它的生财之道除了销售分成之外，最重要的就是广告和打榜收益。

　　所以触动了金主的利益，陆晨的歌被打压下来很正常。

　　不过陆晨自己也并不在乎，毕竟作品的宣传目的已经达到，而且后面他还将要同飞讯音乐方面合作，销售自己的首张专辑网络版。

　　到那个时候只要成绩出色，飞讯音乐自然会大捧特捧，捧上天都没问题！

　　而这一次的特约采访，似乎也有点弥补的意思。

　　以上大部分，都是陆熙给陆晨分析出来的，她一直很关注网络上的动向。

　　像陆晨的博客，都是姐姐亲自管理的。

　　除了飞讯音乐特约采访之外，陆熙还有工作汇报给陆晨，需要他自己拍板。

　　“最近那家找你广告代言的服装公司，我已经跟他们谈过了。”

　　“是否合作，还得你自己决定！”

　　这就是成名的好处了，坐在家里面都有人眼巴巴地将钱送上门来。

　　陆晨不由眼睛一亮，连忙问道：“是代言什么服装，多少钱？”

　　想想自己要拍首个广告，他都有点小激动。

　　陆熙微微一笑道：“算是服装吧，男性内裤，一年代言费是十万！”

　　男性内裤？

　　陆晨顿时被雷得不轻，原本还以为是西服长裤什么的，结果太出乎意料。

　　内裤当然是人人都要穿的，可是想想自己只穿一条内裤上镜，被拍成广告宣传图册或者杂志插页什么的，陆晨感觉那个画面实在太美。

　　他忍不住打了个寒战，全身的汗毛都竖了起来：“算了，帮我回绝了吧。”

　　陆晨不是不想赚钱，而是这个钱赚得让他无法接受。

　　关键是钱太少，不值得他“出卖肉体”，10万也就半首歌不到的价码而已。

　　对于陆晨的回答，陆熙没有任何的意外：“好。”

　　陆晨问道：“其他还有什么吗？”

　　陆熙翻动手里的记事本，继续说道：“还有几个通告邀请，我都帮你回了。”

　　娱乐圈里的通告，是指艺人参加各种节目和公共活动，例如签唱会、谈话节目、宣传会、代言活动，记者会等等，按照娱乐公司或者经纪公司的意图，在某一特定时间段内提高自身的曝光率。

　　大部分的通告是有通告费的，价码视圈内地位而定，少则几千多则几万甚至十几万，也有少部分是纯宣传的免费通告，总的来说属于一条新艺人的必由之路。

　　甚至还诞生了专门跑通告的通告艺人。

　　只是通告艺人在圈内的地位很低，属于过气的歌手、偶像或是人气不足、没有特定公司签约或是无节目可作的非一线明星。

　　这类人不再像往常在某一固定摄影棚或是录音室内工作，而是每天奔波于各个综艺节目之间，谈谈圈内八卦或是流行新闻及自己和其他艺人的小秘密等，要不就是在某些娱乐节目中玩一些整人游戏博大家一乐。

　　总而言之就是Low！

　　陆晨作为独立艺人，上面没有签约公司压着，所以在这方面选择很自由。

　　有些经纪公司会强迫艺人去参加通告活动。

　　当然没有公司的人脉资源，很多通告活动也根本不会主动找上他。

　　而陆晨自己对此并不感兴趣。

　　因为他根本没有多少时间去刷耗时费力又赚不到几个钱的通告。

　　陆熙了解陆晨的想法，所以直接回掉了。

　　同时提醒他：“如果是京城卫视方面的邀请，那你无论如何都要去。”

　　陆晨点了点头，京城卫视的关系他必须要维护好，哪怕没有钱赚也得给面子。

　　否则太过特立独行，在娱乐圈里是混不长久的。

　　“最后就是两家演出商的报价了……”

　　陆熙说道：“包吃包住包来回机票或者高铁票，一首歌三万块钱，如果你同意的话，可以先签一年的合同。”

　　演出走穴也是艺人赚钱的重点，不过对方的报价让陆晨实在有点伤心。

　　谁让他是新人，又没有签约公司支持！

　　他挠了挠头，问姐姐：“姐，你说我这个不谈那个不签，是不是很不好啊？”

　　陆熙嫣然一笑：“你知道就好。”


第144章 采访

　　飞讯音乐的特派记者姓雷，雷蕾。

　　她的个子并不高，最多也就一米六左右的样子，但是上下有料颇为性感成熟，鹅蛋脸柳叶眉，眼睛大大的还有酒窝，笑起来的时候露出两颗小虎牙，又有几分少女的天真，给人的感觉不去混娱乐圈而是混娱记，真的太可惜了！

　　雷蕾说话的声音很好听，甜甜软糯带着江南女子特有的韵味。

　　也让陆晨倍感亲切。

　　“陆晨老师，那是什么原因让你最终走上音乐这条道路的？”

　　下午3点，陆晨工作室接待间。

　　陆晨和这位来自飞讯音乐的女记者对面而坐，玻璃茶几上的两杯刚刚冲泡好的咖啡白雾袅绕，空气里飘散着淡淡的正宗咖啡豆的香味。

　　相对于香喷喷的咖啡，雷蕾显然对陆晨更有兴趣，坐下来就迫不及待地打开了录音笔，向后者提出了第一个问题。

　　陆晨笑笑道：“老师可不敢当，雷记者还是叫我名字比较习惯。”

　　“您先喝杯咖啡吧，别人送给我原产地巴西的，味道相当不错，我们慢慢聊。”

　　老师这个称呼，原先是圈内对于那些出道早、成名久的前辈尊称，后来有点泛滥使用，但凡是有点咖位的都可以叫，尤其是适合没有深厚关系的。

　　陆晨是刚出道不久的新人，原本是没有这样的资格，哪怕他写出了不错的作品，在圈内的资历也是太浅，别人叫一声“大晨”或者“晨哥”已经了不起。

　　可是他被京城卫视定位《唱响中华》第二季评委，哪怕是海选评委之后，在业界的地位就猛地拔高了一截，不再只是单纯的刚出道的新人。

　　加上圈内对于唱作人原本就相当尊重，因此冠以“老师”的尊称并不为过。

　　娱乐圈里的很多东西，就是这么奇妙，不在圈内往往就不会懂得其中内涵。

　　但陆晨不会理直气壮地认为，自己就当之无愧了。

　　面子是别人给的，脸却是自己丢的，保持谦虚和谨慎的态度，能走得更远。

　　雷蕾果然对陆晨谦谨的态度多了几分好感。

　　她放松下来，端起咖啡尝了一口。

　　这位女记者的眼睛顿时一亮，赞道：“真的不错啊！”

　　雷蕾是常喝咖啡的，虽然算不上咖啡达人，不过口味好坏还是很能分辨的。

　　陆晨笑道：“雷记者喜欢的话，那就带一罐回去，反正我也是借花献佛。”

　　他的咖啡是温智远送的，一共有两罐。

　　昨天在百代公司试声结束之后，陆晨没有让对方请客吃饭，这位经纪部主管估计是感觉很不好意思，所以坚持着送了两罐巴西咖啡豆给他。

　　陆晨让陈欣买来工具磨制成咖啡粉拿来待客，效果还真的不错。

　　正所谓吃人嘴软，喝完一杯好味的咖啡，雷蕾的态度又随和了许多。

　　“那我就叫你陆晨好了，但你也不能叫我雷记者。”

　　陆晨微笑：“好的，雷蕾姐。”

　　雷蕾的年龄比他大四五岁左右，叫姐那肯定是没错的了。

　　想要成为明星偶像，跟媒体记者打好关系是非常重要的，否则别人在报刊杂志或者网络上三天两头地黑你，任谁都受不了。

　　真正的大咖跟媒体的关系往往都很好，比如谭鸿，这么多年来他都没有闹出什么绯闻丑闻，自身人品过硬是一方面的因素，在圈内人脉深厚更是关键。

　　如何同媒体正确地打好关系，陈建豪给陆晨和陆熙分别传授了不少的经验。

　　陆晨有三段梦中人生的丰富经验，领会起来一点都不难。

　　他和雷蕾说说笑笑拉近了点关系之后，言归正传进入到正式的采访环节里。

　　问题回到雷蕾先前提出的那个。

　　陆晨想了想说道：“我最早接触音乐，是源自父母对我的期待吧，小时候学过钢琴，大概是天分不够，没学到多好就放弃掉了。”

　　“后来喜欢上吉他，于是自己去学的，不过那个时候觉得弹吉他好追女生。”

　　说到这里，雷蕾露出了会心的微笑。

　　很多男孩子学习弹唱，就是耍帅扮酷吸引女生的注意，而且这招挺有效的。

　　雷蕾不禁想起自己大学的时候，也曾有男生在宿舍楼下为她而唱。

　　可惜对方既没有陆晨的才华，也没有陆晨的帅气，否则说不定她就答应了。

　　陆晨继续说道：“到读大学的时候，我家里出了点变故，早早就来到京城里工作，在一家酒吧里当了点唱歌手，才算是真正在音乐的道路上开始起步。”

　　雷蕾说道：“你在唱响中华的比赛里曾经说过，你的梦想是赚很多的钱，想要帮助家里还清债务，那你走上音乐道路的动力是不是出自对家庭的责任？”

　　陆晨坦然：“可以这么说。”

　　夺得《唱响中华》的冠军之后，陆晨在家乡滨海市属于不折不扣的名人了。

　　所以很快在浪潮博客上，就有人将他家里的情况爆料爆了出来。

　　当年陆晨的父亲陆庆生在滨海本地也算是知名企业家，他生意失败完全是因为运气不好，遭到了国际金融风暴的影响，导致资金链断裂。

　　陆庆生在当地的声誉一直都很好，为人直爽大气讲信誉，所以才有那么多亲朋好友和合作伙伴愿意借钱给他周转，最后因病亡故纯粹是天有不测风云。

　　陆家的遭遇让人扼腕叹息，但最让人感到吃惊的是，陆庆生的遗孀方芸，也就是陆晨的母亲毅然决然地承担起了这笔巨额债务，不让信任陆庆生的那些亲友遭受损失，也不让陆庆生的名声蒙尘。

　　但凡是知道这件事情的人，对方芸无不是敬佩有加！

　　守信重誉，向来是中华民族的美德。

　　因此陆晨在《唱响中华》比赛上讲述自己要赚钱的梦想，不但不会让大家有半点的厌恶，反而让人感觉到他的真诚、自信和勇气。

　　一首《追梦赤子心》，唱出的是陆晨面对生活困境不屈不挠的精神！

　　而那个质疑陆晨梦想的庄浩，博客已经被无数人给刷爆，甚至连他供职的《秀美》杂志也无法承受来自网民的压力，不得不出面代庄浩道歉。

　　现在这位所谓的编辑兼音评人连自己的博客都关了，彻底销声匿迹。

　　雷蕾提及这件事，也有为陆晨正名的意思，毕竟后者没有公开说明过情况。

　　她继续问道：“那是什么让你拥有如此丰富多彩的乐思，写出春天里、同桌的你这样的好歌来，请问你的灵感来源是什么？为什么你在创作上能具备如此不同的风格表现形式，对别人的质疑，你的态度又是什么？”

　　虽然对陆晨很有好感，然而随着采访的深入，雷记者的职业本性还是不可避免地暴露出来，一连串的问题如狂风骤雨般袭向陆晨，很有点咄咄逼人的意味。

　　但她不觉得有什么不对，既然踏入娱乐圈成为万众瞩目的明星，那陆晨将来必定要接受各种各样的采访，面对比她更加刁钻、猛烈甚至是恶毒的问题。

　　如果现在单对单的特约采访都无法应付，那么以后有的是麻烦的时候。

　　因此雷蕾故意加快语速，提出的问题又具备针对性，进而形成一种压迫感。

　　她想看看陆晨如何应对。

　　其实自从陆晨参加《唱响中华》以来，在网络上针对他的质疑声音一直都没有彻底消失过，主要集中在他的创作风格上。

　　最典型的就是《春天里》，这首歌根本不像是一位22岁年轻人能写出来的。

　　而陆晨的表现没有雷蕾所想像的那样，或者紧张或者慌乱什么的。

　　陆晨从容地笑笑，他没有直接回答雷蕾的问题。

　　“雷蕾姐，我先说说我在浪潮博客上的名字，陆晨FMX的来历吧。”

　　陆晨的浪潮博客ID陆晨FM，目前关注粉丝数量已经超过500万，算是达到了大V的入门标准，博文的转发、评论和点赞数都相当高。

　　不过没有一个人知道，这个ID的真正含义。

　　雷蕾顿时愣了愣，想不出陆晨博客帐号跟自己的问题有什么关系。

　　不过作为记者的直觉告诉她，陆晨肯定是有说法的。

　　因此她面带笑容地点了点头。

　　陆晨解释道：“陆晨FMX，陆晨是代表我自己，而FMX分别代表另外三个人，他们的名字分别叫方明逸、莫然和徐博，都是我人生和音乐道路上的良师益友。”

　　“他们让我知道了很多生活的道理……”

　　“他们让我懂得坚持的重要……”

　　“他们……”

　　当初在出售《春天里》版权的时候，陆晨跟别人讲述过关于徐博的那些故事。

　　当时他曾经在心里立下誓言，要让徐博的名字成为这个世界里的传奇。

　　但不仅仅只有徐博，方明逸和莫然同样是不可或缺的存在。

　　感觉少了其中任何的一个，他在经历长梦之后的人生就不再完整！

　　所以借着飞讯音乐专访的机会，陆晨将他们三人的故事有选择地讲了出来。

　　不单是为了解释。

　　是回忆，是怀念，也是祭奠！


第145章 好大的阵仗啊！

　　雷蕾大学毕业之后就当了记者，混入娱乐圈干娱记也有3年的时间，论经验当然无法和那些老油条相比，不过她采访过的明星偶像不在少数。

　　其中新出道的艺人是最多的。

　　但雷蕾从来没有见过像陆晨这样的新人，在圈内已经出名，并且拥有了相当的人气，面对她却是态度谦和不卑微，言语有礼不虚伪，给人如沐春风的感觉。

　　而且他还长得很帅，不是那种时下流行的小鲜肉类型，有型有派有男儿之气！

　　听陆晨讲述自己的故事，更像是在分享他的人生经历。

　　不知不觉间雷蕾就放下了职业的本能，开始很认真地聆听，也被深深打动。

　　陆晨的故事并没有讲得很长，点明了他创作风格形成的由来就结束了。

　　雷蕾醒过神来，不由地说道：“你很幸运啊……”

　　人这一生，能够得到一位良师益友已经是莫大的幸运，陆晨却有三位。

　　陆晨坦然：“是的，我非常幸运！”

　　那一夜的长梦，绝对是不折不扣的奇迹，也是他的幸运。

　　雷蕾感叹道：“难怪你能创作出如此出色的作品，那你如何看待别人的质疑？”

　　陆晨不假思索地回答：“走自己的路，让别人说去吧！”

　　身在娱乐圈里，能承受多大的荣誉，就应该能承受多大的诋毁。

　　“Go your own way let others talk！”

　　雷蕾眼睛一亮：“你也读过但丁的神曲啊？”

　　陆晨微笑，露出八颗白皙干净的牙齿。

　　雷蕾有点晕，因为陆晨此时此刻所显露出的笑容犹如阳光般灿烂。

　　她的脸上情不自禁地泛起一丝红晕，连忙岔开话题问道：“那你对将来……”

　　接下来的采访，就回到了程序化的节奏里。

　　雷蕾询问了陆晨将来对事业的规划，有没有出专辑的打算，甚至问到陈菲儿。

　　十月份陈菲儿将在京城开演唱会，陆晨是预定的嘉宾之一。

　　她甚至还问起陆晨的身高、体重、兴趣爱好、选择女朋友的标准……

　　陆晨能回答的尽量回答，涉及到自己隐私的，那就笑而不答。

　　雷蕾也不气恼，双方之间采访交流的气氛非常融洽。

　　采访结束的时候，已经是下午4点30分。

　　陆晨起身说道：“雷蕾，晚上一起吃顿便饭吧，这边也有不错的餐厅。”

　　雷蕾抿嘴笑道：“我倒很想，但是要回去赶稿，所以还是下次吧。”

　　看她并不是假客气，陆晨没有勉强。

　　他叫来陆熙，两人一起将雷蕾送下了大楼。

　　临别的时候，陆熙塞了个红包给雷蕾——江湖规矩。

　　红包里面有10张大钞。

　　如果没有陈建豪指点，她真不知道还有这样的规矩，更不知道给多少钱正确。

　　不同的记者，红包的厚度是不同的。

　　雷蕾没有拒绝，只是回去之后肯定要帮陆晨多说点好话。

　　她甚至想好了独家专访的通稿标题，就叫做《走自己的路，让别人说去吧！》

　　目送这位飞讯音乐网的记者离开之后，陆熙轻轻“哼”了一声，对陆晨说道：“以后没事的话，你以后少跟这个女人打交道。”

　　先前雷蕾采访陆晨的时候，陆熙没有在场，然而在送人的时候，出于女性敏锐的直觉，她发现雷蕾对陆晨似乎有种不一样的好感。

　　这个发现让姐姐产生了一丝警惕。

　　她并不想干涉陆晨的感情生活，可是娱乐圈里那么混乱，坏女人不知道有多少，陆晨要是被其中某个缠上了，那就是无穷的麻烦。

　　陆晨苦笑道：“姐，雷记者不是坏人，我有分寸的。”

　　陆熙白了他一眼：“我只是提醒你，反正你自己注意就行了，另外不要忘记了，明天你要和百代公司那边签合同，作品准备好了吗？”

　　“早就准备好了！”

　　陆晨自信满满地说道：“你就等着收钱吧！”

　　……

　　相对于陆晨强大的自信，温智远可就要心虚太多。

　　前天他被张琼逼得热血上头，答应了李志高的请求，为唐巧巧申请买歌资金。

　　结果在动用了关系的情况下，温智远还真的得到了10万块的预算。

　　这样的速度，通常是公司里面最顶级的艺人才能享受到的待遇。

　　温智远却没有半点高兴。

　　因为他冷静下来之后才发现，自己实在是太冲动了。

　　现在的温智远，算是和唐巧巧、李志高彻底绑在了一起，一荣俱荣一损俱损，如果陆晨拿出的作品物有所值还好，要是普普通通……

　　那他温智远这个主管的位置，就不要想再坐下去了。

　　看看今天坐在试听室里的都是什么人吧！

　　最大块的是百代公司的副总经理，也是温智远顶头上司的直属上司宋勋。

　　然后是经纪部经理、公关部经理，以及两名经纪部主管。

　　温智远很清楚，这两个和自己平级的家伙绝对是来看他笑话的！

　　除此之外，还有一位是天籁工坊的音乐顾问万兴国。

　　万兴国在圈内也算是知名音乐人，制作过多张专辑，他担任多家娱乐传媒以及音乐制作公司的顾问，跟宋勋是好朋友。

　　宋勋将万兴国请来，说是为陆晨的作品把关的，真实目的就无法得知了。

　　一首歌而已，根本不需要如此隆重，哪怕价值25万。

　　另外，张琼和张淑慧也在。

　　按照规矩来说，两人根本不应该出现在这里，可是张琼的关系够硬啊！

　　温智远非常清楚，如果说别人是来看自己笑话的，那么张琼就是准备往他棺材板上敲钉子的，后者觊觎他的位置不是一天两天了。

　　至于李志高，在试听室里坐着的资格都没有，早就缩到了角落边上。

　　好大的阵仗啊！

　　尽管试听室里空调打得很低，温智远的汗水还是一个劲地往外冒。

　　“温主管，还有让大家等到什么时候啊？”

　　坐了没几分钟，张琼阴阳怪气地问道：“几位经理可没有那么多空闲时间。”

　　日你娘的，他们是老子请来的吗？

　　温智远在心里破口大骂，恨不得当场将这娘们一巴掌拍翻在地，用自己重达200斤的雄壮躯体将其XXOO之后再OOXX！

　　当然他也只是想想而已，还得赔着笑脸向宋勋解释：“宋经理，那我去催催。”

　　今天下午1点陆晨就带人过来了，双方已经签订了正式的版权转让合同，歌曲作品也交到了唐巧巧的手里面——她自己出了10万块钱。

　　作为词曲作者，陆晨表现得足够专业，不是卖了歌拿到钱就甩手不管，特意就自己的作品给予唐巧巧演唱方面的单独指导。

　　毕竟只有原作者，才能将作品的精髓充分表达出来。

　　指导结束之后，还得到试听室再进行试唱，陆晨甚至连伴奏带都准备好了。

　　让温智远没有想到的是，这个时候宋勋居然带着大队人马过来，他倒是没有影响陆晨和唐巧巧之间的交流，坐到试听室等着听新歌。

　　阴魂不散的张琼也带着侄女出现在这里。

　　温智远当时的感觉，就像是心里面有一万匹草泥马奔腾而过！

　　可是木已成舟，就算他想要反悔也是来不及了。

　　这位经纪部主管心里面真的沮丧无比，他全部的希望只能寄托在陆晨身上。

　　要怪，只怪自己太过冲动吧。

　　“不着急……”

　　宋勋很有风度地摆摆手说道：“我们不要去打扰别人的工作，大家再等等。”

　　这位百代公司的副总经理30多岁，相貌儒雅风度翩翩，但是行事果决精明强干，深得上面母公司董事会的信任，在公司里面很有威望。

　　坐在他旁边的万兴国推了推黑框眼镜，说道：“你们公司真是舍得啊，一首歌二十五万真大手笔了，不过这位陆晨还是很有创作才华，希望物有所值吧。”

　　万兴国和宋勋是老朋友，听说百代公司出高价向陆晨邀歌，于是就产生了浓厚兴趣过来看看，认识一下这位最近名声鹊起的新唱作人。

　　他不了解内幕，只是感觉这个价格过高，难免就有了挑剔的想法。

　　《春天里》《同桌的你》等等是好作品，但陆晨是新人啊！

　　新人就想一步登天，那将圈内的前辈置于何地？

　　在万兴国看来，陆晨的做法有些破坏规矩。

　　当然年轻人嘛，仗着有点才华不知道天高地厚是正常的，目前国内原创力量缺乏，陆晨的崛起也是好事，所以还是以鼓励为主吧！

　　要知道谭鸿和陈菲儿两位大咖，都是很欣赏陆晨的。

　　万兴国自顾自地想着，宋勋却是微笑不语，这次公司向陆晨买歌的事情比较复杂，甚至涉及到内部的权力倾轧，他亲自带人过来主要是起震慑作用的。

　　你们这些家伙斗归斗，但要是影响到公司的发展，当心我翻脸啊！

　　宋勋的目光飞快地从坐在一旁的张琼、张淑慧脸上扫过，不无警示之意。

　　张琼注意到了，立刻露出讨好的笑容。

　　这女人！

　　宋勋在心里轻轻地“哼”了一声。

　　正在这个时候，试听室的门被人推开，一名穿着T恤牛仔裤的年轻男子带着一名白裙少女走了进来。

　　见到已经是座无虚席的房间，两人都是愣了愣。

　　温智远却是如获大赦，连忙起身招呼道：“陆晨老师……”


第146章 那么骄傲

　　好大的阵仗啊！

　　陆晨根本没有想到在试听室里居然来了这么多人，不免感到吃惊。

　　他用疑惑的眼神看着温智远——这是在搞什么？

　　温智远擦了把汗水，解释道：“陆晨老师，我来给您介绍一下，这位是……”

　　他先给陆晨介绍了宋勋，然后是万兴国、经纪部经理、公关部经理等等。

　　至于张琼和张淑慧，温智远直接给忽略过去了，当着没有看见。

　　尼玛都踩到老子脸上来了，真当老子是泥捏的啊！

　　张琼气得柳眉倒竖，但是这么多公司高层在场，她有脾气也不敢发作出来。

　　至于其他人，不管心里面是什么想法，对陆晨都是客客气气的。

　　在流行乐坛或者娱乐圈里，有实力的词曲作者还是很让人尊重的，论地位不低于那些明星偶像，当然在圈外的名气就差了太多。

　　普通人听歌只会记住歌手，基本上没多少人会去关注作者是谁。

　　但是在圈内，陆晨作为作者的地位是要高于歌手的，所以就算是百代公司的副总经理宋勋，也是笑着主动跟陆晨握手。

　　当然这并不代表着，他们就认为陆晨给唐巧巧的歌必然值25万的高价。

　　因为陆晨的咖位是刚刚建立起来的，还不够稳固。

　　客套过后，万兴国迫不及待地问道：“陆晨先生，听说你给百代写了新歌？”

　　陆晨有点惊讶，不明白对方为什么会如此热切。

　　这位是天籁工坊的音乐顾问，在这里算是外人了，不过温智远对他很是尊重。

　　陆晨表面不动声色，笑笑道：“是的，正准备试唱一下，还请万老师指点。”

　　万兴国并不客气，当即点点头说道：“好说。”

　　对于陆晨来说，他在圈内算是前辈，是真有资格指点陆晨的。

　　陆晨转过身来，对着一脸懵懂的唐巧巧说道：“我放伴奏带，你再试试。”

　　先前在温智远的办公室里，陆晨给唐巧巧分析了曲谱，以及自己这首作品的风格特点，还有演唱时候需要注意的细节。

　　唐巧巧在音乐方面是有天分的，加上这首歌的难度又不是很大，因此领悟得很快，于是再到试听室里来进行真唱练习。

　　作为工作室开张的首单，陆晨愿意花点时间和精力，打响自己在业界的名声。

　　只是没想到，居然有这么多人等着听课，而且都是百代的高层。

　　唐巧巧更是被吓住了。

　　陆晨的话让她醒过神来，忙不迭地走到麦克风前面，神色依然有点不安。

　　陆晨拿出早已准备好的U盘，插入到放音设备里，按下了播放键。

　　音乐前奏随之响起。

　　歌是早就写好的，伴奏曲是陆晨昨天用软件合成器自己做出来的，谈不上有多么好，反正用来给唐巧巧试唱是没有什么问题。

　　真正的编曲，还得百代公司方面自己解决，合同里不包括这一条。

　　跟随着节奏，唐巧巧张了张口，却没有唱出歌词来。

　　她的脸色顿时涨得通红！

　　作为一名选秀比赛出身的歌手，唐巧巧的表现原本不应该这样差劲的，但是这首歌寄托了她太多的期望，心里的压力原本就非常重。

　　而坐在她面前听歌的，又是多名公司高层，结果就过于紧张了。

　　坐在试听室边上的张淑慧不由露出讥嘲的神色。

　　张淑慧的眼里本来根本就没有唐巧巧这个人，哪怕后者和她属于同一组。

　　唐巧巧居然向陆晨买歌，让她的心里十分不爽——就算是本小姐不要的，也是你能想的，你能值25万一首歌？

　　因此她跟着姑姑过来，就是想看唐巧巧的笑话。

　　结果唐巧巧还真闹笑话了！

　　张琼直接嗤笑出声。

　　李志高一张老脸都皱成了苦瓜，拼命地给唐巧巧打眼色，示意对方要镇定。

　　其实他这样给唐巧巧的压力更大。

　　宋勋和万兴国等人都是皱了皱眉头，感觉唐巧巧的心理素质很不行。

　　这样的新人就算给了她一首好歌，真的能捧起来吗？

　　温智远笑得比哭都还要难看！

　　关键时刻，唐巧巧要是掉了链子，他的脸还往哪里搁啊！

　　陆晨眼疾手快，立刻按下了停止键。

　　他对唐巧巧说道：“你不用紧张，这首歌是专门为你写的，你一定能唱好，不要有什么压力，自然放松地唱，反正只是刚开始练习。”

　　专门为唐巧巧写的？

　　在座几位了解内情的公司高层都是暗暗摇头，甚至不屑地撇了撇嘴。

　　真是吹牛不打草稿，两天的时间，陆晨就能专门为唐巧巧写出一首好歌来？

　　估计不是拿早就写好的作品来凑数，就是临时应付赶工赶出来的。

　　陆晨的说法，无非是想表明百代公司没有白花钱而已。

　　这种小伎俩，在他们看来根本不值得一提。

　　唐巧巧却是放松了下来。

　　她毕竟不是刚刚出来的纯新人，以前在选秀比赛中都有不错的发挥，一旦镇定下来就自然多了，伸手握住了麦克风。

　　陆晨见状，重新播放伴奏曲。

　　这一次，唐巧巧没有再掉链子，随着伴奏初试啼声。

　　“整晚胡思乱想夜色真好，

　　让我睡不着，

　　为何你总是想要逃。

　　相思若好不了，

　　只能怪我找不到解药。

　　你从未给过我爱的讯号，

　　糟糕，我陷得比你早，

　　你爱得比我少，

　　注定要受煎熬。

　　不好，优雅都不见了，

　　不安份的心跳，

　　全世界都听到~

　　……”

　　仅仅是前面部分，就让在场除了陆晨之外的所有人齐齐动容！

　　他们都是圈内人，哪怕不是专业人士，对于一首歌的基本鉴赏能力都有的。

　　最简单来说就是不是好听，是不是具备走红的潜力。

　　陆晨给唐巧巧写的这首新歌很特别，风格偏冷调，带着强烈的个性化色彩，不同于普通的那种情歌或者快歌，有着让人心动的韵味在里面。

　　乍一听，耳目一新的感觉！

　　让人赞叹的是，唐巧巧的声线特质，通过这首歌展露了出来，那种带着鼻音，傲娇小女生的味道十足，包含有坠入人间的精灵般的空灵气质。

　　硬要说缺点的话，那就是她唱得还不够流畅。

　　但她是刚刚开始练习啊。

　　“……

　　别那么骄傲，

　　我随时可能走掉，

　　我的手你还没有牵到！

　　夜太长月光必定会冷掉，

　　如何是好。

　　你欠我一个拥抱，

　　而我却一再对你微笑，

　　怎么你还没看见我的好~

　　……”

　　唐巧巧刚唱完副歌，万兴国猛一拍大腿叫道：“好！”

　　这段副歌很精彩，将歌曲的层次猛地拔高了一截，高潮部分非常到位。

　　这首歌是为唐巧巧写的，也是给千千万万十几二十多岁的女生写的！

　　以万兴国多年的经验来看，这首作品大红大紫有难度，不过小红一把完全没有问题，宣传推广得当的话，足以成就一位新星。

　　宋勋的脸上露出了笑容，他喜欢这首歌。

　　尽管现在唐巧巧唱得还很生疏，伴奏也是非常粗糙，不过作品的优美旋律已经展现出来了，无非是后期编曲和练习的事情。

　　好歌难觅，这首歌买的值！

　　几位经理和主管面面相觑，都是无言。

　　他们原本是想来看笑话的，结果反倒成为了见证者。

　　见证一位新人行将脱颖而出。

　　而温智远和李志高两人的感觉，则仿佛像是从地狱回到了天堂里。

　　尤其是温智远，简直是舒服透了。

　　他知道自己的冒险成功了，这笔钱没有白花，他的位置依旧能坐得稳当无比。

　　至于张琼……

　　温智远朝着对方看去，没有意外地见到后者错愕难看的脸色。

　　他就像是在炎炎烈日之下灌了三瓶冰镇矿泉水，从头顶凉爽到了脚板。

　　原本积蓄在心里面的郁闷，通通烟消云散！

　　如果不是那么多高层在场，温智远真的想哈哈大笑，宣告自己的胜利。

　　而坐在张琼身边的张淑慧，心情却是糟糕到了极点。

　　她用力捏着自己的手指，咬着嘴唇死死盯着正唱得越来越出色的唐巧巧，心里面仿佛有无数条毒蛇在撕咬着。

　　这首歌本来是属于她的啊，本来应该是她站在那个位置上！

　　结果这首歌居然被自己根本看上眼的唐巧巧给抢走了，实在太不公平了！

　　在这一刻，张淑慧甚至对张琼都产生了一丝怨气。

　　如果不是姑姑极力反对，她又怎么会错过这个机会？

　　“……让我睡不着，为何你总是想要逃。”

　　一首歌唱完，唐巧巧的脸上充满了自信，她的眼神明亮无比，满带着喜悦。

　　完完整整地唱过一遍之后，唐巧巧真正懂得这首歌的精彩之处。

　　她喜欢这首歌，真的是为自己度身打造的。

　　能够得到这首作品，无疑是她的幸运！

　　啪！啪！啪！

　　试听室里骤然响起了掌声。

　　只见宋勋笑容满面地拍着手掌，他站起身来问道：“这首歌叫什么名字？”

　　唐巧巧直视着对方，鼓足勇气说道：“那么骄傲，它的名字叫做那么骄傲！”

　　然后唐巧巧的目光看向了陆晨，露出感激之色。

　　因为是他，让自己那么骄傲！

　　……

　　注：《那么骄傲》作词：厉曼婷/作曲：刘大江


第147章 截胡失败

　　唐巧巧一直都是个很骄傲的女孩子。

　　但是她的骄傲从来都潜藏在内心的最深处，从来不轻易显露出来。

　　因为她的家境很普通，如果将骄傲摆在脸上，那不知道会招惹来多少麻烦。

　　唐巧巧也是个很聪明的女孩子。

　　自从签约百代公司之后，她一直都很努力地去学习，努力去争取每一个机会，只要是公司安排的工作，哪怕再苦再累她都认真去完成。

　　可即便是这样，在人才济济的经纪公司里出头还是太难了，公司给她安排的经纪人李志高忠厚老实性格很好，却不擅长于勾心斗角，帮不了她太多的忙。

　　更多的时候，唐巧巧只能依靠自己。

　　所以当她在无意中知道，张琼和张淑慧逼着温智远放弃向陆晨买歌的时候，就毅然决然地拉上李志高一起向后者提出申请。

　　她要自己掏钱，买下陆晨的作品。

　　因为敏锐地直觉告诉唐巧巧，她苦苦等待的机会来了！

　　在唐巧巧破釜沉舟的坚持之下，温智远果然答应了她的请求，帮着申请下了一笔资金，让她成功拿到陆晨的新作品。

　　那么骄傲！

　　多好的名字，虽然这首歌可能没有太多的内涵，旋律也没有到无敌的程度，或许单纯只是好听而已，可唐巧巧唱过一遍之后就知道，这首歌太适合自己了。

　　“而我却一再对你微笑，怎么你还没看见我的好~”

　　这句歌词表面是描写男女之间的关系，却又何尝不是她人生经历的写照？

　　唐巧巧辛辛苦苦地等待了那么久，幸运女神第一次向她露出了微笑。

　　她的梦想，是让自己“不安份的心跳，全世界都听到！”

　　唐巧巧用力握着手里的麦克风，仿佛就像是握住了整个世界。

　　而此时此刻，她也终于可以在所有人面前显露出自己，那么一点点的骄傲！

　　试听室里的掌声，持续而热烈。

　　没办法，宋勋都一直在鼓掌呢，下面的经理主管谁敢如此没眼色不跟着？

　　连张琼也不得不捏着鼻子拍了几下。

　　化了精致妆容的脸孔都快要扭曲了，简直是咬牙切齿。

　　宋勋上前两步，向陆晨伸出手说道：“陆晨老师，谢谢你为我们公司的艺人创作了一首出色的作品，物超所值！”

　　他的态度和先前不一样了。

　　原先客气归客气，纯粹是出于礼貌礼节，而不是发自内心的尊重。

　　现在陆晨证明了自己的实力，就算是这位经纪公司的副总也得郑重以待。

　　一首好歌，是能捧红一位新人的！

　　陆晨淡淡一笑，握了握手说道：“宋总太客气了，提供好的作品是我的责任。”

　　陆晨不骄不躁的态度，让宋勋心里暗暗赞叹，越发坚定了和他建立起长期友好合作关系的想法。

　　一位处于创作旺盛期的优秀词曲作者，那就是一座真正的金矿！

　　只要是经历过八九十年代国内流行乐坛黄金时代的人，都会明白这一点。

　　宋勋又对旁边的唐巧巧说道：“你叫唐巧巧是吧？这首歌你唱得很好，买歌的费用公司全额报销了，先给你出单曲，如果成绩好可以考虑再做专辑。”

　　这次向陆晨买歌过程中出现的波折，宋勋知道得很清楚。

　　张琼偷鸡不成蚀把米，这位副总经理是乐得看笑话，他也不怕暴露点家丑。

　　既然敲打了，那就要敲得力道足够，否则哪里来得好效果？

　　唐巧巧高兴地一颗心都快跳出来，连忙躬身说道：“谢谢宋总，我会努力的！”

　　她还是太嫩了，没想到自己出钱买的歌是能分享到对应的权益，宋勋没有冒任何风险轻飘飘地就将这部分利益给收了回去，只是顺便塞了个甜枣而已。

　　当然换个角度来说，如果没有公司的支持，就算是得到一首好歌，她想要走红出名也是非常困难的事情，现在可不是十几二十年前，包装宣传炒作是关键。

　　因此唐巧巧就算知道吃亏了，也不会提出反对意见。

　　宋勋点点头，然后对几位下属说道：“老陈，你和兴国商量一下，这首歌的编曲配乐就放到天籁工坊那边，按照高规格来做，一定要保证精品质量！”

　　“老王，你们的部门根据唐巧巧和歌的特点，赶紧给我做套宣传方案出来。”

　　“还有你……你是唐巧巧的经济人是吧？”

　　被点名的李志高简直受宠若惊，结结巴巴地说道：“是……是的，宋总。”

　　作为一位半路出家的经纪人，他在百代公司里的存在感实在太低了，宋勋知道他是唐巧巧的经纪人已经很不容易了，名字压根想不起来。

　　宋勋也没有在意，说道：“你跟唐巧巧一起来，到我办公室里谈点事。”

　　几位部门经理和主管都用异样的眼神看着李志高，羡慕说不上，属于那种“这个家伙踩到狗屎运了”的意味。

　　他们倒都是认识李志高，知道对方在公司的经纪人里面就是扑街的代名词。

　　结果谁也没想到，一条咸鱼居然要翻身了！

　　宋勋叫两人过去肯定是重新谈合同，那代表着公司要力捧唐巧巧！

　　再扑街的经纪人，如果遇到一位冉冉升起的新星，完全有可能跟着鸡犬升天。

　　这样的例子在娱乐圈里面，实在太常见了。

　　宋勋又吩咐温智远：“老温，你好好招待陆晨老师，你这次做得很好。”

　　工作出色就应该受到褒奖，宋勋绝不吝啬对下属公开的赞扬。

　　哪怕他的话可能让某些人难堪。

　　“谢谢宋总……”

　　温智远感觉就像是猪八戒吃了人参果，全身上下十万八千个毛孔无不畅快。

　　他忙不迭地说道：“您放心吧！”

　　他当然要捧好陆晨这尊能让自己升职加薪的大神，根本不需要宋勋交代。

　　挥洒自如地发号施令完毕，宋勋最后对陆晨说道：“陆晨老师，真是抱歉，我还有工作安排，所以就不能在这里陪你了，欢迎你随时来我们公司光临指导。”

　　作为百代公司的副总，宋勋当然有自己的矜持，他很希望能够和陆晨进行长期合作，但不会急不可待地立刻向陆晨开出条件。

　　这样不仅会别人给看低了，而且也给了陆晨漫天要价的机会。

　　具体的合作，是可以慢慢再谈的。

　　所以他的话说得很漂亮，也仅仅只是漂亮而已。

　　陆晨含笑道：“宋总请便。”

　　宋勋带着大队人马离开，试听室里很快就只剩下小猫两三只。

　　这个时候张琼走了过来，对陆晨说道：“陆晨老师，我想跟您谈谈买歌的事。”

　　张琼的心里简直后悔得要命。

　　但她后悔的并不是错过陆晨这首歌，而是给了温智远翻身的机会，又让自己的侄女产生了怨气，完全是一步错步步错。

　　因此张琼要弥补自己的错误，她当机立断地在陆晨这方面下手。

　　只要能向陆晨邀到一首好歌，那么张淑慧就不会再怨怪她，她也能挽回不利的影响，不至于沦为公司里面的笑柄。

　　她甚至更希望，陆晨卖给自己的歌，比这首《那么骄傲》更好更强！

　　张琼的脑筋转得飞快，脸上的神色又恢复了自信。

　　然而陆晨却没有如她所想的那样露出感兴趣，或者高兴的表情。

　　他扭过头来，疑惑地问温智远：“这位是？”

　　先前温智远就没有给陆晨介绍过张琼两人，他哪里知道谁是谁啊！

　　不过温智远剧烈变化的脸色，陆晨是看在眼里。

　　见到张琼居然跑过来想要截胡，温智远差点没气得七窍生烟。

　　陆晨的询问却是让他的心情刹那间峰回路转。

　　这位经纪部主管笑眯眯地回答道：“这位是张琼女士，是我手下的经纪人。”

　　“哦……”

　　陆晨表示明白了，他对张琼说道：“张琼女士，如果你想买歌的话，那请先跟温主管商量，目前我们工作室在同温主管进行业务方面的联系，请见谅。”

　　陆晨又不是傻瓜，怎么会看不出张琼和温智远不对付？

　　作为温智远手下的经纪人，她居然无视自己的上司直接找上他，很没有规矩。

　　这个女人明显很傲，虽然说话挺客气的，却掩饰不住那种颐指气使的习惯。

　　陆晨对她没有好感，更不想跟她打交道。

　　因此他就给了张琼一个软钉子。

　　顺便也给了温智远一个大大的面子！

　　张琼顿时愣住了。

　　她没有想到陆晨竟然这么不给自己面子，根本不想跟自己商谈。

　　温智远好悬没笑出声来，看到张琼连连吃瘪他是浑身舒畅，连忙对陆晨说道：“陆晨老师，到我办公室去吧，我还有点事要跟您谈谈。”

　　这位百代公司经纪部的主管，简直对陆晨是感激涕零，后者不但将他从悬崖边上拉了回来，而且给了他一个宝贵无比的机会。

　　只要紧紧抓住陆晨这条线，那他温智远在公司里面就稳如泰山了。

　　张琼背后有人又能怎么样？

　　宋总在盯着呢！

　　“好。”

　　陆晨答应道，跟着温智远一起说说笑笑地离开了试听室。

　　留下了一脸羞恼的张琼和伤心失望的张淑慧两人。


第148章 买车

　　离开德隆大厦，陆晨和陆熙搭乘出租车回工作室。

　　陆熙好奇地问道：“那个温主管是怎么回事，为什么对你这么客气了？”

　　她和陆晨一起来到百代公司签合同，签完之后就在接待室里等，并没有去试听室，因此对后面发生的事情并不知道。

　　刚才温智远将两人送出来的时候，简直是客气得不得了。

　　甚至可以说到了谄媚的地步。

　　这让陆熙感到很奇怪，这位百代公司经纪部主管的态度变化实在太大了点。

　　陆晨呵呵一笑，将温智远和张琼之间的恩怨简单地说了下。

　　这还是温智远自己告诉陆晨的。

　　陆熙听完之后恍然大悟：“原来是这样，别人都说职场险恶，真的……”

　　她忍不住摇了摇头。

　　陆晨一直都不愿意签约在别家的大公司，甚至婉拒了飞石唱片音乐总监的亲自邀请，当时她多多少少有点不大理解，现在想想陆晨的选择真的太正确了。

　　百代公司跟飞石唱片肯定没有办法相比，内部的勾心斗角也是如此激烈，她要是跟陆晨进了飞石唱片，不知道会面临着什么样的局面。

　　陆熙固然性格坚强，也并不喜欢和人争斗。

　　陆晨自己开的工作室虽然力量薄弱，可完全没有这方面的问题。

　　前提是他能赚到那么多的钱！

　　滴！滴！

　　忽然间，陆熙放在小包里的手机响了两声。

　　她掏出看了看，顿时露出喜悦的笑容：“百代公司的钱到账了！”

　　“这么快啊？”

　　陆晨也感到惊讶，他和陆熙前脚出门，后脚钱就追了上来，效率也太高了吧？

　　原本签好的合同，条款里规定是在三天之内付款完成的。

　　陆熙笑道：“看起来他们对你很重视啊！”

　　如果不重视，百代公司的财务是不可能这么快将钱拨付到账的。

　　肯定是高层人物发话了。

　　陆晨笑笑：“以后他们再要歌，那我们还得再涨涨价！”

　　他一开始就坚持走高价精品策略无疑是走对了，像百代公司这样的客户，只要尝到了甜头，后面再慢慢加价上去，如同温水煮青蛙般也能承受。

　　如果前面报价就低，一下子提得太高就不好了，容易坏了自己的名声。

　　陆熙无语。

　　她发现自己是越来越看不透弟弟了。

　　滴！滴！

　　手机再次响了起来。

　　陆熙定睛一看，又笑了，而且笑得更加开心。

　　陆晨愕然：“怎么？”

　　陆熙晃了晃手机，得意地说道：“京城卫视的奖金到账了，一百四十万！”

　　陆晨夺得《唱响中华》总冠军，虽然他放弃了400万的所谓新星培育金，总现金奖励依旧高达140万，而且还是税后的。

　　不过这笔钱当时并没有立刻拿到，卫视这边也需要走程序。

　　现在到账了，正好是双喜临门！

　　陆晨更高兴，不假思索地说道：“那先给妈那边转一百万过去，我们去买车。”

　　他对着前面的出租车司机喊道：“师傅，麻烦你送我们去京冠汽车城。”

　　陆熙哭笑不得：“不用这么着急吧？”

　　给妈妈打钱没问题，可是现在就跑去买车，也未免太过着急了点。

　　陆晨笑道：“早买晚买都是买，现在买刚刚好。”

　　自从工作室成立以后，人员招了好几个，日常的工作渐渐变得繁忙起来，没有车代步实在很不方便，而且还耽误时间。

　　时间就是金钱，他早就想要买辆车了，就等着京城卫视的奖金到账。

　　既然陆晨下定了决心，陆熙就没有再反对。

　　毕竟工作室全靠他一个人赚钱，现在又进账了这么多，买辆车并不算什么。

　　陆熙想了想说道：“那我给李飞宇打电话，他原先是4S店的，肯定懂行。”

　　陆晨点点头：“嗯！”

　　两人赶到京冠汽车城的时候，李飞宇已经在大门口等着了。

　　他原先上班的4S店就在汽车城里面，绝对是熟门熟路，断无被坑的道理。

　　见到陆晨和陆熙两人，小飞哥同学眉开眼笑地跑了过来，急不可待地问道：“大晨，你总算是要买车了，我都盼着这一天哪，想好买什么车了吗？”

　　他是陆晨的助理，买来的车肯定是要让他开的。

　　陆晨说道：“我们不需要买太好的，不要名车豪车，经济实惠过得去就行了。”

　　“至于价钱……”

　　他想了想说道：“二十万左右吧，你帮我看看。”

　　“二十万？”

　　李飞宇挠了挠头，说道：“这个价位的话，那就选国产的紧凑型SUV吧，油电混合动力的，国家补贴很高，省油不说，而且配置相当于进口四五十万的车。”

　　陆晨笑道：“你是专家听你的。”

　　他在18岁的时候就考了驾照，开过家里的车，喜欢车但了解不多。

　　事业刚刚起步，没有必要买太好的车，不过也不能太差。

　　国产车里的精品，应该是很好的选择。

　　陆熙说道：“那你们先去挑，我去银行转完账就过来。”

　　于是分道扬镳，陆晨跟着李飞宇在汽车城里转悠选车，连续看了好几家店。

　　最后来到了中华汽车的4S店。

　　摆放在正门口的一辆白色SUV立刻吸引了陆晨的注意。

　　这款车的造型非常不错，外观大气而不失精致，分体式的前脸和弧形大灯完美地融合在一起，给人一种力量十足的感觉。

　　李飞宇一眼就认出来了：“中华X7？这款新车已经上市了啊！”

　　两人在新车前面一站，立刻有4S店的销售人员过来热情地给他们介绍。

　　这款中华X7是中华汽车刚刚推出的新城市SUV，环保型油电混合动力，集合了多项最新科技，技术含量相当的高。

　　除了高效省油的动力系统之外，它的配置也非常不错，前后雷达、智能巡航、车载电脑、全景天窗、真皮坐椅等等应有尽有，而且内部空间足够宽敞。

　　油电混合动力最大的特点是省油，百公里的耗油很低，当然动力性能跟传统动力是有差距的，但陆晨既不飚车也不越野，在城市里跑跑完全足够。

　　最重要的是这款车安全配置很到位，车架结实有料，配有六个安全气囊。

　　如果给陆熙开着，他也能放心。

　　另外在国产车里面，中华是响当当的品牌，质量向来牢靠。

　　至于价格，按照配置不同分别是19万到29万。

　　对于这款新车，李飞宇是赞不绝口，陆晨也感觉很满意，于是让销售人员安排进行试驾，开着中华X7绕汽车城转了一圈。

　　开回到4S店的时候，陆熙也过来了。

　　姐姐对车子没有什么要求，只要陆晨自己喜欢就行了，她和李飞宇一起砍价。

　　陆晨最终决定买了款舒适型配置的，补贴后裸车价24.5万，最后车价没少，但4S店方面加送了价值2万左右的内饰和服务，还有小礼品。

　　整车加上保险和购置税等等费用，落地价是26.3万。

　　现场刷卡付了钱，办下保险和临时牌照，直接就从4S店里提了辆新车出来。

　　中间抽了空，三人还一起吃了顿迟到的午餐。

　　车身的颜色选择的是白色，陆熙除了有点担心容易脏，其它都很满意。

　　三人一起回去就开这辆新车。

　　司机是李飞宇，陆晨看他对这款车非常喜欢，于是很大方地让出了首驾权。

　　李飞宇意气风发地开着新车上了高架，说道：“大晨，现在你有工作室了，车也有了，可以考虑在京城里面买套房子了，大明星怎么能住在办公室里呢！”

　　陆晨将自己原先租住的单身公寓让给了姐姐，自己一直住在工作室里。

　　他是打算在园区附近再另外找套小公寓住。

　　至于说自己买房……

　　陆晨苦笑道：“京城的房子现在真买不起，过几年再说吧。”

　　他首先考虑的是将家里的债务全部还清，买房子真是很久以后的事情了。

　　别看陆晨现在赚钱很厉害，可是按照他自己的估计，如果没有意外的话，想要还清家里的欠债，至少要到明后年。

　　不过相对于以前一辈子都还不完的绝望，如今已是莫大的幸福了。

　　至于说买房子，京城的房子那是全国最高的，均价都快突破天际了。

　　他刚刚进账了一百多万，就算不用全部拿来买房，选择地段位置好点的新房，也就能买间卧室而已，拿来首付都还远远不够！

　　据说很多三四线的明星艺人，最大的梦想就是存够钱在京城五环内买套房。

　　三四线艺人的收入并不算太差，不过平常的开支也高，买房真的算奢侈了。

　　李飞宇叹息道：“也是，房子太贵了，我迟早都要回家去的。”

　　陆晨笑道：“是不是带小美姐一起回去？”

　　李飞宇嘿嘿笑。

　　自陈小美在工作室开始上班以来，李飞宇的追求行动似乎有点了成果。

　　说说笑笑一路奔驰，眼看着就快要到园区了。

　　这个时候陆晨的电话响了。

　　是陈建豪打来了，他让陆晨去大学城那边的一家茶馆。

　　于是陆晨让李飞宇先开到工作室，然后再自己开车前往陈建豪说的地方。

　　找到地的时候，已经是下午2点。


第149章 初生牛犊不怕虎

　　陆晨从来都没想到过，在大学城附近的繁华闹市区，居然还潜藏着这样一座掩映在绿荫之中的私家茶馆。

　　他开了新车的卫星导航都搜不到位置，最后还是打电话给陈建豪，靠着后者的指引总算才找到正确的地点，因此在路上花了不少时间。

　　这座位于后海边的茶馆位于一条僻静胡同深处，是套很有年头的大四合院。

　　四合院的后面正是湖畔公园，周围大树参天绿意盎然，只见古旧的围墙上爬满了青藤，朵朵野花点缀其中，一派深寂幽雅的景象。

　　这样一套四合院在京城里面，估计价值几个亿，居然被人用来开茶馆。

　　茶馆里面的建筑显然是经过翻新整修过的，并且装修得古色古香古韵十足。

　　入得此间，弦琴悠悠，让人不觉洗尽烦忧。

　　在服务生的引领下，陆晨来到了一间雅室之内。

　　雅间里已有四位客人，陈建豪正是其中之一，另外三人都是六七十岁的老者，他们身穿长衫脚踏布鞋，正对坐品茶聊天。

　　相对这些气质儒雅的老者，陈建豪无疑是小字辈了，态度恭谨的很。

　　见到陆晨进来，他立刻起身说道：“小陆来了，我给你介绍几位前辈。”

　　三位老者齐齐扭过头来，朝着陆晨看去。

　　陆晨顿时愣了愣。

　　因为其中一位老者他是认识的，以前在河畔公园锻炼时候常遇到的那位！

　　“建豪哥……”

　　陆晨先跟陈建豪打了声招呼，然后笑着说道：“老爷子您好，好久不见了。”

　　对方见到陆晨也是吃了一惊，随即哼了一声说道：“巧了。”

　　他似乎对陆晨还耿耿于怀。

　　陈建豪讶然：“小陆，你认识陈教授啊？”

　　这位老爷子居然还是位教授？

　　陆晨点点头：“算是认识吧，不过以前都不知道老爷子的尊姓大名。”

　　陈建豪释然，笑道：“那我就给你正式介绍一下吧！”

　　这位陆晨以前遇到过很多次的老爷子叫陈浦，北大退休中文教授。

　　坐在张教授左边的青衫老者高岳，是京城音乐学院作曲系教授，也快退休了。

　　而右边的那位花白大胡子老头，居然是著名导演张闻天！

　　陈浦和高岳两位教授，陆晨都非常陌生，以前没有听说过两位的名字。

　　但是张闻天导演的大名就如雷贯耳了，他曾经在九十年代导演过《三国演义》和《水浒传》两部大剧，当时都创造出了电视剧收视率的纪录。

　　他还导过多部古装大片，擅长历史和军事题材的影片，屡获殊荣在业界属于德高望重的前辈，只是近年来沉寂了，没有什么新作品出来。

　　不少年轻人对张闻天可能不是很了解，不过陆晨绝对不是其中之一。

　　《三国演义》和《水浒传》他在家里看过不止一遍。

　　所以现在见到张闻天，真的有见到偶像的感觉！

　　当然不管是对张闻天，还是陈浦和高岳，陆晨都是恭恭敬敬十分礼貌。

　　对于陆晨的恭谨态度，两位前辈还是有好感的。

　　陈浦对张闻天说道：“这小子就是那天我拍下来给你看过，瞎练拳的那个。”

　　张闻天恍然：“我记得，小伙子练的是咏春拳，但是套路有点不对。”

　　他对着陆晨微笑道：“现在的年轻人很少有喜欢国术的，都练国外传入的拳击和跆拳道，你如果喜欢学武的话，我可以给你介绍一位高人。”

　　拳击和跆拳道都是奥运会比赛项目，竞技性很强，因此世界范围影响力很大。

　　尤其是跆拳道更是风行一时，国内很多家长将孩子送去学习，用来强身健体磨砺意志，导致跆拳道武馆在各个城市里遍地开花。

　　相比之下中华传统武术套路化严重，偏向观赏性和艺术性，学习的人不多。

　　从武术衍生来的散打倒是偏重竞技和实战，只是招式又太过凶狠凌厉，同自由搏击、泰拳一样，并不受普通人的欢迎。

　　陆晨所练的拳法源自莫然的记忆，传承发展和本世界不同，并不是胡练瞎玩。

　　但张闻天完全是好意，因此他感谢道：“谢谢张导。”

　　陈建豪并不知道陆晨还懂武术，听着感觉有点惊奇。

　　不过他没有忘记正事，插话对高岳说道：“高伯伯，小陆他想要去京音听课，您给帮帮忙吧。”

　　高岳笑道：“既然建豪你都开口了，我这个当伯伯的不答应都不好啊。”

　　他掏出一张名片和钢笔，在名片反面空白处飞快地写了几行小字和签名。

　　写完之后，高岳将这张名片递给陆晨，说道：“你拿着它跟教务处的鲁主任联系，上面有鲁主任的电话，他会给你办理的。”

　　陆晨没想到事情这么简简单单就解决了，连忙说道：“谢谢高教授！”

　　对音乐了解得越多，他越是感觉到自身的不足。

　　因此陆晨早就动过到高等学府里面学习的想法，当然他没有报考的条件，蹭课旁听就成为了最好的选择，而且行动和时间都非常自由。

　　只是像京音、北音这样的重点院校的旁听证不是那么好拿的，所以陆晨就请陈建豪帮忙，问问有没有认识的人能办下这张证件的。

　　结果陈建豪给他引荐了两位教授和一位导演。

　　这个人情真的不小！

　　高岳温和地笑了笑：“不用那么客气，你很有创作上的天赋，歌写得不错。”

　　作为京音作曲系的教授，高岳对于流行音乐没有任何的偏见。

　　陈建豪先前跟他提到这件事的时候，他询问了陆晨的来历，还听了陆晨的几首作品，对于后者的才华颇为欣赏。

　　这样的年轻人没有被娱乐圈的浮华所迷惑，还想学习充实自己，值得鼓励！

　　否则高岳未必愿意如此痛快地帮忙。

　　毕竟给陆晨办理旁听证，他是要担负责任的。

　　张闻天讶然：“小陆是做音乐的？”

　　高岳回答道：“是的，春天里听过吗？这首歌就是他写的。”

　　“春天里？”

　　张闻天更加惊讶：“这首歌是小陆写的？”

　　这位老辈导演虽然不怎么关注娱乐圈，也不怎么喜欢时下的流行音乐，不过《春天里》这首歌他还真的听过，而且不止一次。

　　因为他的小儿子就非常喜欢这首歌，经常在家里抱着吉他自弹自唱！

　　张闻天完全没有想到，这首极为沧桑的作品，居然是眼前这位年轻人创作的。

　　高岳笑道：“我也没想到，但这首作品确实出自小陆之手。”

　　张闻天感叹：“真是长江前浪推后浪，一代新人胜旧人啊！”

　　吃惊归吃惊，他并没有半点质疑陆晨的想法，因为根本没有这种必要。

　　陈浦忽然说道：“老张，你不是在头疼电影的主题曲吗？让他给你点意见啊！”

　　张闻天被打了措手不及：“呃……”

　　高岳赞同：“对，集思广益嘛，我们都老了，应该多听听年轻人的声音。”

　　张闻天哑然失笑：“说得好像大家都成了老古董，那好吧，就听听看！”

　　他对陆晨说道：“小陆，事情是这样的……”

　　刚开始的时候，陆晨都有点莫名其妙，不过他很快明白过来。

　　原来张闻天最近在筹拍一部大电影，内容讲述的是清末鸦片战争时期，清廷腐朽列强入侵，民间义士奋起反抗，进而唤醒民族精神的悲壮故事。

　　剧本已经写好了，目前也进入到了筹拍的阶段，然而在电影主题曲的选择上，张闻天遇到了问题，前前后后选了十几首都不满意，没有达到他要求的。

　　大部分的导演都是拍完之后再后期加配乐，张闻天的习惯不同，他对配乐非常重视，在前期就要确定配曲的风格基调，其中也包括了主题曲。

　　在这位大导演看来，电影的主题曲是最能代表影片的内涵和思想的，一首好的主题曲能在很大程度上提升电影作品的魅力，如同剧本一样重要！

　　问题是他的要求很高，结果导致主题曲迟迟定不下来。

　　虽然说找歌和拍摄完全可以同时进行，张闻天心里面却是一直记挂着。

　　今天和陈浦和高岳两位老朋友一起喝茶，正是请他们帮忙提供点意见。

　　两位教授一位填词一位作曲，以前就有过作品合作，说不定就能解决问题。

　　陈浦和高岳倒是乐意帮忙，但两人都没有太大的把握，能写出符合张闻天心意的作品出来，刚才聊的都是主题曲的事。

　　陈建豪完全是适逢其会，因为同高岳的关系才在这里占了个位置。

　　至于刚刚过来的陆晨，更是碰上了运气！

　　正常情况下，他想要见张闻天一面都很难，哪里能坐下来跟后者交流。

　　张闻天说归说，更多是倾吐一下心里的郁闷，他压根就没指望陆晨能提供什么有用的意见出来。

　　让他没有想到的是，陆晨在听完之后沉吟了片刻，说道：“张导，我倒是有首作品可能符合您的要求。”

　　什么？

　　张闻天怀疑自己是不是听错了。

　　不仅仅是他，陈浦和高岳也都露出惊讶的神色。

　　真是初生牛犊不怕虎啊！


第150章 要的就是这感觉！

　　太沉不住气了！

　　当陈建豪听到陆晨说有首作品符合张闻天要求的时候，他的心里暗叫糟糕。

　　陆晨在这位大导演面前显然失去了平常心，太过急于表现自己。

　　一位京音作曲系教授，一位北大中文系教授，两位导师级的人物一起合作，都没有把握能拿出让张闻天满意的作品来，陆晨居然敢在这里夸下海口。

　　陈建豪都有点脸红。

　　陈建豪今天将陆晨叫过来，主要就是为了旁听证的事情，他和高岳属于远亲，因此叫对方一声伯父，关系算不上多深厚，帮忙办张旁听证没有多大的问题。

　　张闻天在场，完全是机缘巧合。

　　陆晨能在这位大导演面前混个脸熟，对于他在娱乐圈里立足，甚至将来进军影视圈都是很有好处的。

　　可陈建豪做梦也没有想到，陆晨居然如此急功近利！

　　当然他认为自己能够理解陆晨的心思。

　　在泛娱乐圈内，艺人的地位高低、咖位大小，和其职业息息相关。

　　通常来说，电影演员的逼格是最高的，如果能成就具备足够含金量的影帝或者影后之位，那就是圈内当之无愧的大咖，被所有人所敬重。

　　歌手虽然可能比很多演员拥有更多的人气，但是论逼格还真的差了点。

　　所以很多歌星在成名之后，就拼命地往影视圈里钻，成为所谓的三栖明星！

　　像那些新生代的偶像，出道之后最喜欢拍电视剧，再狗血的剧情也演得津津有味，为了一个出场几集的配角能斗得天翻地覆，不知道制造了多少八卦新闻。

　　因此，没有哪位新人能在张闻天面前保持正常的心态。

　　如果能得到这位大导演的青睐，在他的大片里哪怕露个脸，都值得大肆炒作！

　　只是理解归理解，陈建豪不免还是感到失望。

　　而高岳对陆晨的好感，也在瞬间从三分下跌到了一分。

　　说陆晨初生牛犊不怕虎那是客气好听的，说他不知道天高地厚才是正确的。

　　张闻天毕竟是老江湖，惊讶过后很快神色淡然，点点头端起了茶杯。

　　其实是不以为然。

　　他就没问陆晨的作品，清清楚楚地表明了自己的态度。

　　陈浦露出似笑非笑的神色，说道：“真的？那你给我们几个老家伙唱来听听。”

　　他反倒是唯一一位愿意给陆晨机会的，哪怕语气里满是揶揄意味。

　　陆晨心中雪亮，知道自己的话惹起了几位前辈的反感。

　　但他既然敢说，那当然是有底气的！

　　略一思索，陆晨拿起摆在茶桌上的消毒筷子，从纸套里取出一支竹筷来。

　　他用右手的拇指和食指捏住筷尖，不卑不亢地说道：“晚辈献丑了……”

　　话音刚落，筷头同时敲落在桌面上。

　　他运筷为槌以桌当鼓，铿锵声声敲起前奏，伴着节奏开腔唱吼。

　　“傲气面对万重浪，

　　热血象那红日光！

　　胆是铁打，

　　骨如精钢，

　　胸襟百千丈，

　　眼光万里长，

　　我发奋图强，

　　做好汉！

　　……”

　　陆晨才唱了几句，两位教授和张闻天的神色都变了。

　　陈浦愕然。

　　高岳吃惊！

　　而张大导演陡然睁大了眼睛，他死死盯着陆晨，仿佛像是发现了什么瑰宝！

　　张闻天是个很固执的人，固执到偏执的程度。

　　他对于自己的职业有着很严格的要求，无论是拍摄电视剧还是电影，从来都不马虎敷衍，能够做到十分的工作，绝不只花九分的力量去完成。

　　91年的时候张闻天开始拍摄《三国演艺》，直到94年才拍完。

　　数百人的剧组历时三年跑遍大半个中国，采景无数也搭景无数，剧中所涉及到的人物服装、道具、建筑全部严格遵照史实，导致最后预算大大超支，让投资方都焦头烂额，差点宣告项目烂尾。

　　但是最后拍摄结束，在央视第一套节目黄金时段播出，创造了89.35%的收视率纪录，尽管那个时候各大卫视台都还没影，也是不折不扣的奇迹。

　　拍电视剧如此，拍电影就更不用说了，张闻天的认真和执着程度，往往让投资方欲哭无泪，2000年以后他拍的几部电影因此全都赔了钱，渐渐就沉寂了。

　　不过瘦死的骆驼比马大，在影视圈里张闻天依旧还是大咖，这次蛰伏十年重新出山，他也满怀雄心壮志，想要在口碑和票房上双双飘红。

　　这位大导演固执一面再度暴露出来，在剧本早已完成、剧组团队和演员队伍全部就位的情况下，居然因为主题曲选定不下而迟迟没有开机，实在是让人无语。

　　可张闻天自己不那么认为，他要的就是一个感觉。

　　感觉到位了，拍摄起来自然如行云流水般流畅，否则就像是欠缺了灵魂，拍不出他真正想要的东西。

　　主题曲就是这部电影的灵魂所在！

　　张闻天为此亲自找了四五位词曲作者，为电影写主题曲。

　　平心而论，这些作品质量不错，可是没有一首能让张闻天感到满意的。

　　无奈之下他找到了两位老友，希望能有所收获。

　　结果让张闻天没有想到的，一位适逢其会的圈内小新人居然说自己的作品合适，甚至还敢当场唱出来。

　　刚开始的时候，张大导演真是带着看笑话的心思，权当陆晨是来逗趣解闷的。

　　然而他就被惊懵了！

　　陆晨用筷伴奏近乎儿戏，他压低声音唱得并不高亢，可是刚刚开腔亮嗓，歌词旋律里蕴含的一股磅礴大气、热血激昂的气息就扑面而来，瞬间震慑神魂。

　　不同于陈浦和高岳，两位教授只是单纯的惊讶而已，没有说有多么的激动或者别的什么，张闻天是真的被惊住了。

　　他一直在苦苦寻觅的，恰恰正是这种感觉，正是这首歌里包含的韵味！

　　砰！

　　下一刻，张闻天猛地拍案而起，双目圆睁：“停！”

　　他这一掌拍得很是用力，如果不是雅间里的茶桌做工考究分量极沉，否则摆在上面的茶碗都要被震翻掉。

　　陆晨吓了一跳，立刻停止了吼唱。

　　没错，这首歌是需要用气息“吼”出来的，否则根本唱不出味道。

　　“不对不对……”

　　张闻天若有所思地低下头，来回走了几步，仿佛努力地寻找什么。

　　陈浦和高岳面面相觑，不知道这位大导演是抽什么风了。

　　陆晨的这首作品前面听起来是很有意思，但不至于让他如此失态吧？

　　高岳微笑着问道：“小伙子，你这首歌用的是将军令的调子吧？”

　　这位京音作曲系教授的心里面有点愧疚，刚才他以为陆晨是哗众取宠想要出风头，现在才知道后者是真有才华的。

　　陆晨连忙回答道：“是的高教授。”

　　高岳又问道：“那歌名叫做什么？”

　　“男儿当自强！”

　　这首歌在陆晨的梦世界里面，是一首堪称经典的电影主题曲，它的影响力之大压过了所有同类型的作品，是由一位算得上大师的人物所创作。

　　在他的记忆里，最喜欢这首歌的不是徐博，也不是莫然，而是方明逸！

　　“男儿当自强！”

　　高岳复述了一遍，赞道：“好名字，好曲子！”

　　陈浦也点了点头：“歌词更好。”

　　这首歌的歌词乍听很粗犷，满带着江湖草莽的气息，然而在曲调旋律的陪衬下得到了极大的升华，让人听着不由热血沸腾，侠味十足。

　　“都好！”

　　这个时候张闻天终于回过神来，他大声地说道：“唯一不好的就是伴奏，这首歌应该用大鼓来敲才对，才有真正的味道！”

　　这位大导演用热切的目光盯着陆晨：“你再唱一遍，唱完整，用鼓伴奏！”

　　用筷子敲，简直是在侮辱这首作品啊！

　　“呃……”

　　陆晨都无力吐槽了，这里是清静幽雅的茶馆，哪里能有大鼓乐器？

　　但他还真的有点低估了这家名叫“雨茗茶苑”的茶馆，陈建豪叫来服务生说了借鼓的要求，后者居然没有露出半点意外或者为难的神色，很快领命而去。

　　吩咐完服务生，陈建豪看向陆晨的眼神都很是异样——你这家伙藏得够深！

　　所谓不鸣则已一鸣惊人，大抵就是如此了！

　　陆晨注意到了陈建豪的目光，只能苦笑。

　　他自己也没有想到会玩得这么大，刚才完全是因为听过张闻天讲述的电影剧本，脑海记忆里就浮现这首《男儿当自强》，没有想太多就说了出来。

　　这首歌非常契合剧情，而张闻天导演的大作也不会辱没经典！

　　不曾料到，张闻天的反应如此激烈。

　　当然到了这个地步陆晨也就坦然了，他并不指望靠一首歌就能在张闻天的电影里混个角色，只要跟这位大导演建立起友好的合作关系，已经是莫大的好处。

　　而且创作电影主题曲，能极好地提升逼格！

　　圈内的逼格代表的是咖位是价值，陆晨的逼格越高，他的作品就越值钱。

　　如此千载难逢的机会，他是绝对不会错过的。

　　过了大概10分钟，两名服务生抬着一架鼓来到了雅间里。

　　同来的，还有一位身穿汉服的美丽女子。


第151章 男儿当自强

　　这名汉服女子二十来岁，但见她身穿牙白色团花刺绣对襟褙子，逶迤拖地乳白色缎面刺绣百合裙，两束乌黑顺滑的青丝直垂至腰际，头上绾着别致的双秀髻。

　　这是时下很流行的复古装扮，一套制作精良的女式汉服价格不菲，而且想要穿出真正的古韵来并不容易，容貌身材气质缺一不可。

　　但对于这位女子来说，根本不是问题。

　　她仿佛就像是从古代仕女画里走下的人物，肤白如雪花容玉貌，眉目淡雅眼眸如星，气质娴雅清冷，让人不由产生只能远观不敢亵玩的念头。

　　当她踏入雅室里，整个房间里仿佛平添一抹亮色。

　　“咦！”

　　见到这位汉服女子，高岳惊讶地问道：“琴清，你怎么来了？”

　　汉服女子很有礼貌地躬身说道：“高教授好，陈教授好，张导您好，陈叔好。”

　　她一口气连续招呼到了在座四位客人，俏眸盈盈目光最后落在陆晨的身上。

　　有一点点的好奇和审视。

　　陈浦和张闻天都是含笑点头，陈建豪赞叹道：“琴清是越来越漂亮了，你再漂亮下去，我怕以后都没人能配得上你了！”

　　琴清抿嘴轻笑道：“陈叔就会逗人开心，哪有这么夸张。”

　　她的声音悦耳动听，如玉珠滚金盘，听在耳里落在心中，给人的感觉很舒服。

　　而她的笑容则如昙花一现，旋即恢复了原先的清雅素淡。

　　陈建豪对陆晨说道：“小陆，这位是琴清，在京音学民乐的，你以后去京音那边听课，遇到什么事情可以请她帮忙。”

　　陆晨起身说道：“你好，我是陆晨，大陆的陆，早晨的晨。”

　　琴清点点头：“你好。”

　　她的神情淡淡的，有种难以言述的气质。

　　招呼过后，琴清对高岳说道：“高教授，听说你们这里想要大鼓，我们茶苑里只有一架缔太鼓，不知道是否符合要求。”

　　高岳宽厚一笑道：“可以了，有首曲子需要伴奏，缔太鼓也是可以的。”

　　缔太鼓是太鼓的一种，太鼓发源于中华，传入日本之后被发扬光大，近代又传回到国内，主要分为大太鼓、缔太鼓和平眮小鼓，平时称为大鼓，中鼓和小鼓。

　　两名服务员送来的就是一架缔太鼓，这种鼓四周有孔，上面绕有红绳，和一根与鼓面垂直的木棒，最是适合男子击打演奏。

　　琴清眼睛一亮，问道：“那我能在这里旁听一下吗？”

　　张闻天笑道：“你能来，我们欢迎都来不及，听完小琴你也给点意见。”

　　琴清很认真地回答道：“好的。”

　　她就在雅间角落边坐了下来，那里摆放着一架瑶琴。

　　张闻天迫不及待地对陆晨说道：“小陆，再来一遍吧！”

　　陆晨点点头，拿起了鼓槌。

　　这种缔太鼓他以前从来没有玩过，不过见过别人演奏，知道方法挺有讲究的。

　　好在他只是用鼓点伴奏而已，不需要多高明的技巧，当下双手持槌敲响前奏。

　　哪怕不是用中华大鼓，真正皮鼓敲出的声音完全不是刚才的筷子所能够比拟的，短短一段前奏，听着就让人有热血沸腾的感觉。

　　再次演唱，陆晨没有再刻意地压低声音。

　　“傲气面对万重浪，

　　热血像那红日光！

　　胆似铁打骨如精钢，

　　胸襟百千丈，

　　眼光万里长，

　　我发奋图强做好汉！

　　做个好汉子，

　　每天要自强，

　　热血男儿汉比太阳更光！

　　……”

　　在陆晨的梦世界里，这首经典主题曲同一部系列武侠电影密不可分，堪称是巅峰之作，歌词里唱尽了豪侠男儿热血气概。

　　它改编自古曲将军令。无论是旋律还是歌词都极具气势，流露出了一种“君临天下”的雄壮，激情澎湃能一下子震住每一位听众！

　　曲中的旋律的荡气回肠，说它大气，这个“气”不但是曲子的气势，更重要的是展现的华夏子孙的民族勇气，天地之间的浩然正气，这些“气”融合在一起，便诞生了当时华语电影中最振奋人心、最气势磅礴的配乐。

　　回忆起梦中的影片情节，陆晨的气势猛地提升上来，情感完全融入了其中。

　　他唱得更有力量！

　　“……

　　让海天为我聚能量，

　　去开天辟地为我理想去闯，

　　看碧波高壮，

　　又看碧空广阔浩气扬，

　　我是男儿当自强！

　　强步挺胸大家做栋梁，做好汉，

　　用我百点热，耀出千分光！

　　做个好汉子，

　　热血热肠热，

　　比太阳更光！

　　……”

　　原本茶室里面雅致的气氛，瞬间被陆晨的鼓声和歌声破坏得干干净净，但是在场的所有人都没有感觉他是在煮鹤焚琴大煞风景，反而听得份外认真。

　　尤其是张闻天，简直是眉飞色舞，几次想要拍案叫好，都硬生生忍住。

　　琴清纤手轻按琴弦，星眸里闪动着异样的神采。

　　她因为好奇而来，第一眼见到陆晨的时候，后者给她的印象是帅气有礼貌。

　　只是曾经在琴清面前出现过的优秀男孩子真的太多，陆晨并没有任何特殊之处，自然也没有什么特别的感觉可言，当是普普通通的路人罢了。

　　直到陆晨击鼓而歌！

　　开始的时候，她一眼就看出陆晨并不懂得演奏缔太鼓的手法和技巧，完全是将缔太鼓当作普通的皮鼓来敲击，动作显得笨拙生涩。

　　一首《男儿当自强》，让她的印象瞬间改变！

　　陆晨敲鼓的节奏极为有力，他的歌声充满了一种同他年龄和外貌都不相符合的豪迈之气，声声铿锵震耳发聩，连她这样的女孩子听着竟然都有几分热血涌动。

　　他是如此的专注，仿佛周围的一切都不存在，全部的心神都沉浸在歌曲之中。

　　正是这种认真无比的态度，不经意间触动了琴清的心弦。

　　多了一点点的好感。

　　“……热血热肠热，比太阳更光！”

　　鼓声骤歇，歌声戛然而止，余音袅绕却是言犹未尽。

　　“好！”

　　张闻天第一个击掌叫好，神色喜不自胜：“就是它了！”

　　在座的所有人里面，他是最具有侠义情怀的，否则不会选择那样的剧本作为复出的首部大片，因此也最容易被这首《男儿当自强》所打动。

　　其实在陆晨开始重唱的时候，这位大导演已经决定，就用这首主题曲了。

　　以此作为基础，整部电影的配乐基调就能确定下来。

　　他再无任何的心障，可以放手施为了。

　　因此张闻天很感激陆晨，感激他为自己带来了一首精彩无比的作品。

　　高岳和陈浦也跟着鼓掌，后者笑道：“老张，你总算是如愿以偿了。”

　　“好歌好曲……”

　　高岳感叹道：“我们真的是老了。”

　　这首《男儿当自强》无论曲调还是歌词，对于张闻天行将开拍的电影而言都堪称完美，基本上没有什么好挑剔的，最多就是在编曲和伴奏上多下功夫。

　　或者找另外的人重唱？

　　陆晨还是太年轻了点，哪怕是他的作品，也不意味着就是他能唱得最好。

　　当然这并不影响到高岳对陆晨的欣赏，纯粹是出于专业的角度考虑问题。

　　陈建豪直接冲陆晨竖起了大拇指。

　　他以为自己对陆晨有足够的了解，现在才发现以前的了解都太过肤浅。

　　陆晨就像是一座挖不尽的宝藏，总能源源不断地带给人惊喜。

　　这首《男儿当自强》的风格和他以前的作品完全不同，雄浑大气有宗师气象，实力只能用深不可测来形容。

　　琴清惊讶，听他们话里的意思，好像这首歌是陆晨的原创作品？

　　这就太让人惊讶了！

　　陆晨手持鼓槌，面带微笑地躬身说道：“谢谢。”

　　面对赞赏和荣誉，陆晨从来都不自满自傲，因为他知道自己的荣耀来源。

　　而恰恰是这份谦谨，让两位教授和张闻天格外有好感。

　　张闻天说道：“陆晨，这首歌我要了，你是签约在哪家公司的？”

　　行有行规，他要向陆晨买歌，那首先得跟陆晨的签约公司进行交涉谈判。

　　因为按照艺人合同，陆晨创作的作品，签约公司是拥有完全或者优先版权的。

　　除非他是顶级大咖，否则不可能例外特殊。

　　陆晨的回答却是出乎了张闻天的意料：“张导，我自己开了家工作室，这首歌您喜欢的话，我可以免费授权给影片的投资方使用。”

　　一部投资上亿的大片的主题曲，影响力是非常大的，不要说免费授权，就算是倒贴钱陆晨也愿意干，能让张闻天欠个人情就最好了。

　　想要赚到更多的钱，目光一定要放得长远，贪图蝇头小利不是智者所为。

　　张闻天先是愣了愣，他没想到陆晨居然是自己开工作室，不依靠别的公司。

　　不过他的反应很快，哈哈大笑道：“免费可不要，该给的费用还是得给……”

　　顿了顿，他问道：“我这部电影里的主要演员已经全部定下来了，倒是还有几个镜头不多的小配角，不知道你有没有兴趣试试？”

　　陆晨顿时大喜：“谢谢张导，我很有兴趣！”

　　这样的机会要是错过了，天打雷劈啊！

　　……

　　注：《男儿当自强》词曲：黄霑，改编自古曲将军令。


第152章 献上一曲

　　张闻天蛰伏将近十年的时间，在国内甚至国际上依旧是赫赫有名的大导演。

　　因此这位大导演的复出之作必然会引来各方的关注，哪怕是有几部赔本大片的先例在，以他的名气和人脉，拉到足够的投资轻轻松松。

　　圈内影视界的明星大咖，加上投资商的利益相关方，必然想要在这部新片中争抢角色，哪怕是三配四配也要斗个头破血流。

　　影片赔本的没关系，张闻天的作品一直都有去国外参展的传统，而且还获得过不少奖项，谁不想在那些万众瞩目的电影节上走一回红地毯？

　　所以哪怕是降低片酬，很多人也愿意刷一回逼格。

　　作为一名刚出道的新人，而且还是独立艺人，又是歌手的身份，这样的游戏陆晨是没有任何资格参与的，他在圈内的影响力和人脉都还太小。

　　如果不是今天机缘巧合，让他用一首绝对经典的《男儿当自强》打动了这位大导演，就算是他跑关系求个龙套也未必可得！

　　而现在，张闻天主动提出来给陆晨一个小配角，简直是意外之喜！

　　陆晨在梦世界里经历了三段人生，其中莫然就是一位实力深厚的演员，只可惜他的星运不佳，一直都是配角，从来没有大红大紫过。

　　这段属于莫然的人生，让陆晨对演员拥有着别样的情怀，他曾经在心里立下誓言，要在自己的世界里实现莫然的夙愿，成为一名真正的主角。

　　但是饭要一口一口吃，路要一步一步走，跑得太快容易扯到蛋，陆晨不蛋疼。

　　因此他将流行音乐作为自己事业的开端，等到积累足够之后再往影视发展。

　　正是因为有这样良好的心态，所以刚才陆晨没有想过趁机向张闻天要角色。

　　剧本、剧组、演员都到位了，自己再想硬塞进去，不是让人为难吗？

　　惹得张闻天反感，那就太愚蠢了。

　　能将自己的作品定为电影的主题曲，陆晨已经是心满意足了。

　　然而世界上的事情就是这么奇妙，他无欲无求了，张闻天反过来要还人情。

　　哪怕是个小配角，陆晨也是喜出望外，不假思索地答应了下来。

　　这个时候还玩矫情和矜持，那不是傻的吗？

　　陆晨的喜悦和激动，让张闻天不禁展颜一笑——这就对了。

　　要是陆晨在这样的情况下还能保持从容淡定、声色不动，那他真的要怀疑前者是不是什么老怪转世，或者自己的名望已经衰落到无法打动一位年轻新艺人。

　　这位大导演点点头说道：“剧本和演出合同，转让作品版权的时候一起谈吧，你的戏份拍在后面，所以你有足够的时间去学习点演技，好好表现！”

　　歌手当演员，除非是科班出身，否则演技是个大问题，虽然说陆晨的角色镜头很少，但是也不能马虎凑数就靠着脸来混。

　　无论是对大咖还是新人，张闻天的要求是一视同仁的严格认真。

　　陆晨欣然说道：“没问题，我一定努力去学。”

　　拥有莫然的人生记忆，他都有能力驾驭主角，一个小配角自然是手到擒来。

　　不过在张闻天面前，陆晨不能表露出太大的自信，谦虚点没错的。

　　张闻天点点头说道：“至于这首歌的编曲，还有电影的配乐……”

　　陆晨连忙说道：“编曲和配乐方面，晚辈的能力不够了。”

　　开什么玩笑，一部大片的配乐那算是大工程了，他还是很有自知之明的。

　　这方面正是陆晨最大的弱点，所以他才要到京音去旁听学习积累知识。

　　张闻天笑道：“我的意思就是不能交给你了，但是作为主题曲的创作者，我希望你在必要时候能够提供意见，编曲和配乐我打算让高教授来完成。”

　　啊呀！自作多情了！

　　陆晨顿时闹了个红脸，他是想太多了——要淡定，再淡定！

　　这个时候，陆晨眼角的余光瞥见旁边的琴清在抿嘴偷笑。

　　透着几分少女的可爱。

　　陆晨只能苦笑。

　　电影的编曲和配乐非常重要，张闻天无论如何都是不可能让他来做的。

　　毕竟他的资历太浅，也没有经验。

　　张闻天给陆晨一个小配角，就有补偿的意思在，是陆晨提供了主题曲。

　　高岳微笑道：“正好陆晨要来京音听课，我们一起交流也很方便。”

　　他很善解人意地化解了陆晨小小的尴尬。

　　陆晨感激道：“高教授，我要向您多多学习！”

　　这何尝不是他的又一次机会？

　　张闻天既然将这方面的工作交给高岳，后者又是京音作曲系的教授，经验阅历必然丰厚无比，能够得到对方的悉心指点，那学习相关的知识必然事半功倍。

　　张闻天鼓励道：“陆晨这首作品让我有了信心，明年拿到首都国际电影节参展，最佳音乐奖肯定是要争一争的！”

　　首都国际电影节、沪海国际电影节和金牡丹电影节，是国内的三大电影节。

　　其中首都国际电影节成立于2000年，由国家广播电影电视总局、京城市政府主办，是具有国际性、专业性、创新性、开放性和高端化、市场化的大型电影主题活动，以其权威性和专业性在业界享有很高的声誉。

　　首都国际电影节旨在融汇国内国际电影资源，搭建展示交流交易平台，自2010年开始每年举办一届并设立评奖单元，包括最佳影片奖、最佳导演奖、最佳男主角奖、最佳女主角奖、最佳男配角奖、最佳女配角奖、最佳编剧奖、最佳摄影奖、最佳音乐奖和最佳视觉效果奖等10个奖项！

　　首都国际电影节的金鼎奖，含金量还是很高的，在国际上都有一定的影响力。

　　张闻天剑指金鼎奖，彰显出了他强大的信心！

　　说最佳音乐奖无非是个由头，最佳影片和最佳导演才是他真正想要追求的。

　　到了他这样的境界，能不能拿奖其实并不重要，重要的是重新奋起的精神！

　　张闻天这样说，也是对陆晨的赞誉。

　　陈浦不屑地说道：“明年？你能在一年内拍完这部电影去参展啊？”

　　高岳哈哈大笑。

　　张闻天无语，只能端起茶杯喝水来掩盖自己的尴尬。

　　陈浦戳中了他的死穴，就是他拍戏实在太会拖和磨了，别的导演半年能拍完的戏，他为了精益求精往往拖到一年，导致预算大大增加，坑死了好几位投资商。

　　放下茶杯，张闻天豪气十足地说道：“一年之内我肯定拍完！”

　　首都国际电影节是在十二月初举行的，现在是八月底，哪怕是在1年之内拍摄完成，如果再加上后期制作的时间的话，拿去参加影展的话也非常紧张了。

　　他也必须要完成，否则很难向投资方交代。

　　按照投资方的要求，参加完首都国际电影节之后，正好在元旦期间公映，拿到重要的奖项无疑对票房有很大的推动作用。

　　现在不是八九十年代，投资方都非常精明的，永远将票房摆在第一位。

　　陈浦“哼”了一声，一脸不信的神色。

　　高岳打圆场，岔开话题问琴清：“琴清，你下午要回学院里面去吗？”

　　琴清点点头，问道：“高教授，有什么事吗？”

　　“那正好……”

　　高岳指了指陆晨说道：“你能不能陪陆晨去一趟教务处，找鲁主任或者陈主任都可以，给陆晨办张旁听证。”

　　送佛送到西，虽然他已经给了陆晨写了条，不过有琴清带路帮忙，那陆晨今天下午就可以拿到旁听证和课程表，能省去不少的麻烦。

　　琴清有点惊讶，但也没反对：“好的。”

　　她的性情矜持，不过高教授开口了肯定得帮忙，又不是什么很困难的事。

　　陆晨微笑道：“麻烦琴学妹了。”

　　其实他自己去办理就可以了，不需要麻烦到琴清，只是不好拂了高岳的好意。

　　琴清笑笑。

　　她起身说道：“那我们走吧，迟了的话教务处就下班了。”

　　“等等！”

　　陈浦叫道：“琴丫头，你先给我们弹一曲再走，我都好久没听你弹琴了！”

　　说着他还瞪了高岳一眼，怪责对方煞风景。

　　琴清重新坐了下来，大大方方地说道：“那我就给各位长辈献上一曲吧。”

　　张闻天、高岳、陈浦还有陈建豪都露出了笑容。

　　琴清家世不凡，不但美丽出色而且灵慧聪颖，她自小学琴，琴艺出类拔萃。

　　能来雨茗茶苑的客人有很多，能听她弹琴的，那真的很少！

　　但是当琴清挥拨十指，弹响古琴的时候，大家脸上的微笑变成了苦笑。

　　因为琴清弹奏的，赫然正是古曲《将军令》！

　　相对于陆晨的改编之作，她弹的就是原滋原味了，第一部分用大段的摇指和左手弹奏技法，表现出鼓角声声的场景，旋律紧张而神秘。

　　接下来到第二部分，通过左手夸张的吟、滑手法勾画出智勇双全的将军形象。

　　第三部分用持续加快的“快四点”技法，表现了士兵们编队急进的情形；第四部分描绘两军对垒、沙场厮杀、号角齐鸣、得胜回营的景象。

　　全曲四部一气呵成，节奏紧迫有度，弹得气势十足，显示出精湛无比的技艺！

　　张闻天等人听得入神。

　　陆晨却隐隐有种感觉，这位学妹似乎是通过这种方式向自己提出了挑战。

　　当然这完全可能是他的错觉。


第153章 琴清

　　雨茗茶苑门口。

　　陈建豪拍了拍陆晨的肩膀，很是感叹地说道：“我真是越来越看不透你了。”

　　陆晨苦笑道：“建豪哥，其实我就是我，没有变成另外一个人啊。”

　　陈建豪笑着摇了摇头。

　　他知道陆晨外表谦和懂礼，其实内心是十分骄傲的。

　　哪怕陆晨在忘忧草当服务生的时候，他的骄傲都一直隐藏在骨子里，从来都没有被生活磨灭过，一直都在很努力地工作，默默地奋斗着。

　　直到现在陆晨展露出惊人的才华，早已渗入骨血里的骄傲就自然显现出来。

　　但这种骄傲不是肤浅的傲慢无礼，而是强烈的自信。

　　也正是这份自信，让陆晨敢于在张闻天面前亮出自己的作品来。

　　陈建豪看不透的，是陆晨的底蕴。

　　太深厚了！

　　这首《男儿当自强》在陈建豪看来，比《春天里》《追梦赤子心》《同桌的你》等等陆晨以前的作品，来得更加出色！

　　他想了想，很认真地提醒道：“小陆，你给张导新片创作主题曲，还有拍戏的事情，记得先保密，千万不要自己主动去宣传。”

　　“张导不喜欢事情没谈妥就喊得全世界都知道，更不喜欢别人借他来炒作。”

　　像陆晨这样刚出道的新人跟张闻天攀上关系，只要愿意，哪怕是很小的事情，都能炒出一箩筐的八卦新闻出来。

　　陆晨的可不算小事。

　　幸好他是独立艺人，否则签约公司一旦知道了，那绝对要大炒特炒。

　　陈建豪知道现在的娱乐圈是离不开炒作的，但是他更希望陆晨不要贪图眼前的蝇头小利，将眼光放得长远，跟张闻天打好关系才是重要的。

　　有这位大导演的支持，将来陆晨进军影视圈就要容易得多！

　　陆晨笑道：“我明白，建豪哥你就放心吧！”

　　他知道陈建豪是真心为自己好。

　　见到陆晨一点就透，陈建豪欣然：“现在不能说，到影片完成那就随便了。”

　　按照影视圈的习惯，影片制作完成或者将要完成的时候，就是大规模宣传炒作的开始，届时陆晨借点东风就没有丝毫的问题，投资方说不定还乐见其成。

　　他的话锋忽然一转：“你觉得琴清这个女孩子怎么样？”

　　“呃……”

　　陆晨愣了愣，都不知道怎么回答才好。

　　老大，我跟她一点不熟啊！

　　陈建豪的眼眸里泛起点点笑意，半开玩笑地说道：“你还没有女朋友吧？如果不打算做纯偶像的话，那应该找一个了，碰到好女孩子不要错过了。”

　　娱乐圈里谈恋爱是个非常复杂的问题，如果走偶像路线，那么就算想谈，也必须得走地下路线，否则一旦曝光就极有可能导致人气大跌，甚至被公司抛弃。

　　实力派好一点，粉丝们会宽容许多，尤其是男歌手，接受度相对会高不少。

　　陆晨的外型条件做偶像是绰绰有余了，可他显然没有买脸的打算。

　　《唱响中华》冠军的身份，让他足以在实力派里面混得风生水起、游刃有余！

　　因此陈建豪固然有开玩笑的意思，说的也不算错。

　　陆晨苦笑：“我现在还没有找女朋友的打算。”

　　认认真真谈恋爱是很辛苦的事情，他眼下哪里有那么多的时间和精力。

　　如果不认认真真地去谈，抱着玩玩的心思……

　　好吧，姐姐会打死他的！

　　陈建豪笑道：“我想说的是，琴清真的很不错，你既然去京音上课，那就跟她试试能不能成为朋友，你这样的年纪，不要活得像我们一样。”

　　“咳咳！”

　　他的话音刚落，两人的身后忽然传来轻轻的咳嗽声。

　　陈建豪和陆晨不由地扭头看去，只见琴清俏生生地站在几步开外的地方。

　　她神色淡然，眸光清冷。

　　这位京音女生刚刚换了套素雅的裙装，依旧是长发披肩，气质越发的沉静。

　　饶是陈建豪脸皮极厚，也不禁感到尴尬。

　　他打了哈哈，连忙说道：“琴清来了，那你们去吧。”

　　说完他直接脚底抹油，很没有义气地丢下陆晨单独面对这位很特别的女生。

　　琴清并没有羞恼，只是眉梢之间多了丝拒人于千里之外的淡漠。

　　她淡淡地说道：“我们走吧。”

　　陆晨原本想解释两句，不过见到对方的神情，也就不多说了：“好的。”

　　开上车，陆晨载着琴清前往京城音乐学院。

　　琴清坐在副驾驶的位置，在路上的时候，她忽然说道：“陈叔叔刚才是在开玩笑，你不要放在心上。”

　　陆晨笑笑道：“我知道的，你也不要放心上。”

　　他又不是傻瓜，怎么会听不出对方话里面的意思！

　　琴清是在告诉陆晨，自己跟他是没有什么可能的，不要产生不必要的想法。

　　问题是陆晨对她根本就没有想法。

　　这位古琴弹得极好的女生是很美丽，准确地说，陆晨没有见过比她更加漂亮的女孩子，而且她的气质比容貌更出色，说是女神半点都不为过。

　　琴清的家世应该非常不错，从两位教授和张闻天对她的态度就可以看出来，非富即贵不是一般的人物。

　　这样的女孩子必然有着无数的追求者，矜持而傲气。

　　但这跟他有什么关系呢？

　　两个不同世界里的人，或许因为种种巧合而出现交集，但终究是渐行渐远。

　　琴清“嗯”了一声。

　　陆晨有点无语，听她的语气好像还不相信自己。

　　于是他直言不讳地说道：“这几年里我都不打算谈恋爱，你就放心吧！”

　　琴清歪了歪脑袋，说道：“你是生气了？还是故意这样说，想引起我的兴趣？”

　　陆晨叹了口气，轻打方向盘将车子稳稳地停在路边。

　　琴清看着他，神色没有丝毫的变化。

　　陆晨坦然地直视她的眼眸，诚恳地说道：“琴清学妹，首先我没有生气。”

　　“我也不是想用这些话来吸引你，我们刚刚认识，你不了解我，我能理解。”

　　“我去京音听课只是为了学习，你陪我去拿旁听证我很感激，如果这让你产生误会的话，那我很抱歉，我先将你送到学校，我自己再去办理就可以了。”

　　琴清听完，点点头说道：“我相信你。”

　　陆晨哭笑不得：“谢谢。”

　　琴清说道：“我既然答应了高教授，那肯定要陪你去教务处，我们走吧。”

　　陆晨无语地重新上路。

　　他没有注意到，这位女生唇角勾起的浅浅笑意。

　　在路上花了十几分钟的时间，没有遇到堵车，两人很顺利地抵达京音。

　　京音也就是京城音乐学院，和中央音乐学院、北方音乐学院并称三大音院。

　　它成立于1980年，迄今已有35年的历史，虽然比不上中音的悠久古老，但是几十年来也是人才辈出，涌现过多位著名的作曲家、钢琴家和歌唱家，在国内乃至世界范围内都拥有值得敬重的声誉。

　　这座音乐学院坐落于北海之畔，毗邻著名的北海公园，地理位置极为优越。

　　京音面积很小，规模甚至比不上京城里的几所中学，在校师生全部加起来也不过2000多人，和大学城里动辄几万人的学校根本没有办法相比。

　　陆晨以前没有来过京音，不过对这所高等音乐学府却是闻名已久。

　　据说每年来京报考京音的都有上万名学子，他们中的大部分人都是从小开始训练，在诸如钢琴、小提琴、民族乐器等等方面的造诣，动动手指都能将陆晨这样的家伙碾压成渣。

　　但是这些骄子们中的大部分人，在报考京音的过程中都会被无情得淘汰掉，不少考生的家里面可谓是倾家荡产地进行培养，到了京城之后花费重金请学院里的老师指导一下，就被告知根本没有希望考进去。

　　因此能考入京音的，都不是泛泛之辈，天才在他们里面是普通的代名词。

　　就算是旁听，一张旁听证同样得来不易。

　　京音里面的环境非常好，校园里面绿树成荫，几幢楼宇掩映在树林之中，中间还有一片碧波荡漾的小湖，清风徐来水波不兴。

　　由于还没有开学，京音里面冷冷清清地见不到几个学生。

　　陆晨没有京音的通行证，但琴清出面跟门卫说了几句就被放行进来，在她的指引下直接开到了办公楼的下面。

　　下了车，琴清带着陆晨来到了位于三楼的教务处。

　　教务处办公室里面倒是有人，陆晨想找的鲁主任并不在。

　　幸好还有位陈副主任在值班，说明来意之后，他很爽快地给陆晨办了旁听证。

　　旁听证的有效期是一年，过期作废。

　　持证在手，陆晨就可以自由出入京音，听任何一位教授导师的讲课。

　　还可以在京音的食堂里用餐。

　　陈副主任送了份课程表给陆晨，让陆晨很是感激。

　　办好旁听证，两人下了楼。

　　陆晨对琴清说道：“这次真的谢谢你，那我先走了。”

　　琴清点点头：“再见。”

　　车子出来朝门口开去的时候，陆晨下意识地扫了一眼倒车镜。

　　已然不见这位女生的身影。


第154章 专辑完成！

　　时光荏苒，时间一点一点地流逝、不知不觉中便稍纵即逝，犹如白驹过隙。

　　转眼间流金似火的八月已过，京城这座拥有3000万人口的超级城市进入到桂花飘香的九月，酷暑不在秋意渐起，即将迎来一年之中最好的光阴时段。

　　蓝天创意园区，涅盘工作室。

　　录音棚里，工作室经理王常生、音乐总监王静、录音师王辉和涅盘工作室的另外三名成员围聚在一起，用或者紧张或者期待的目光盯着陆晨。

　　王常生的额头上渗出了细密的汗水，眼神都有点茫然，右手情不自禁地哆嗦。

　　王静的眼神依旧明亮有神，但是贝齿咬着嘴唇的动作，暴露了她内心的情绪。

　　王辉最是不堪，整个人都在发抖，他几次用握紧的拳头压在嘴巴上，仿佛像是要用力咬住，否则就会抑制不住地大声喊叫出来。

　　然而陆晨根本就看不见，他正佩带着硕大的监听耳机，聆听属于自己的声音。

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

　　“OH~夜空中最亮的星，请照亮我前行~”

　　歌声渐歇但余音袅绕，犹在耳边徘徊，如同心中燃起的热血依旧滚烫！

　　过了良久，陆晨长呼了一口气，睁开了眼睛。

　　在所有人忐忑期盼的注视下，他摘下耳机，点点头说道：“可以了。”

　　“Yes！”

　　简简单单的三个字，瞬间在录音室里掀起喜悦的狂潮，王辉第一个大声叫了起来，然后三名涅盘乐队的成员全都用力拍响手掌。

　　王常生如释重负地露出欣喜的笑容，连向来冷静的王静也笑得如春花绚烂。

　　他们有理由高兴、有理由欢呼，更有理由庆祝！

　　陆晨放在涅盘工作室里制作的首张专辑，也是这家工作室成立以来接到过的最大、最重要单子，前后经历了长达两个月的时间，到现在终于宣告完成。

　　虽然无论编曲、伴奏、录音还是后期制作，都存在着一定的问题，没有做到最出色的程度，但大家全都尽到了自己最大的能力。

　　整张专辑十首歌，无法说是完美无瑕之作，也有资格被称为诚意精品。

　　陆晨已经很满意了。

　　10万块钱能做出这样的效果来，完全超出了他的预期，也许编曲略显青涩，也许伴奏不够圆熟，可对这张《同桌的你》专辑而言，真的够了。

　　这点青涩和不成熟，完全不影响作品的主体风格特点，甚至还能更好地表现出校园民谣的某种气质来。

　　他真心实意地说道：“谢谢！”

　　陆晨首先向王常生伸出手，为了这张专辑，这位工作室经理是忙里忙外奔波，让制作小组后顾无忧，没有功劳也有苦劳。

　　接着是王辉。

　　他的工作最辛苦，录音和后期基本上都是一个人在做，常常加班到深夜。

　　还有王静。

　　所有作品的编曲全部由她来完成，这位京音毕业生很好把握住专辑的风格，并且遇到问题的时候，她往往会不厌其烦地修改调整，几次推倒重来认真无比。

　　最后是三名乐队成员，同样很辛苦。

　　哪怕他们主要是为了自己和工作室，陆晨依然感激。

　　因为陆晨自己参与到了专辑的制作过程中，非常清楚所有人的付出和努力！

　　所以他要向涅盘工作室的所有人一一握手表示感谢。

　　下面的事情就简单了，按照合同，随同陆晨而来的陆熙向涅盘工作室支付了制作费的余款，同时也拿到了专辑的母盘和无损高品质的音频文件。

　　《同桌的你》专辑总共10首歌，除了主打歌《同桌的你》之外，另外还有《恋恋风尘》、《睡在我上铺的兄弟》、《灰姑娘》、《少年锦时》、《美人》、《那些花儿》、《时光谣》和《露天电影院》等8首作品形成统一的校园民谣风。

　　最后一首歌陆晨原本是打算用《曾经的你》作为压轴和彩蛋，不过考虑到《唱响中华》的影响力以及整体风格的问题，他最终选择了《夜空中最亮的星》。

　　至于《曾经的你》和《追梦赤子心》，那就放到下一张专辑里好了。

　　细细算起来，这样的阵容堪称豪华，10首歌无不是精品之作，无论旋律还是歌词都有足够的亮点，更有真正的经典作为核心。

　　人生的第一张专辑，陆晨绝不会含糊！

　　倒是专辑的名字让他犹豫了好久，从宣传角度来说，《夜空中最亮的星》无疑是最合适的，但并不很契合校园民谣的主题。

　　经过深思熟虑之后，陆晨还是选择了《同桌的你》。

　　陆晨工作室这边已经同飞讯音乐方面谈好，陆晨的首张专辑将放在飞讯音乐网上进行首发和独家销售，就等着这套音频文件了。

　　飞讯音乐是国内最大的音乐网站，市场份额高达50%以上，原本像陆晨这样的新人又是独立艺人，想要在他们的网站上进行宣传发行是非常困难的。

　　不过因为陆晨在《唱响中华》里所演唱几首作品的现场版，在飞讯音乐获得了很大的成功，下载无数口碑上佳，因此网站方面对于双方的这次合作很重视。

　　飞讯音乐里面固然有各种明暗规则，首页榜单存在着暗箱操作，然而他们无法忽视一位拥有着巨大市场潜力的唱作新星，所以愿意交换出一部分的利益来。

　　这种相对平等的地位来之不易，也是陆晨的实力使然。

　　否则陆晨完全可以去找飞讯音乐的竞争对手易网音乐、流行电台等等，以他作品的质量和人气，销售业绩怎么都不会太差。

　　飞讯音乐可不想白白便宜了对手，哪怕后者的市场份额都不如自己。

　　而按照陆晨的计划，飞讯音乐上架销售之后，飞石唱片这边的合作同时展开。

　　飞讯+飞石，基本上就构成了完善的专辑销售渠道，简称“双飞”。

　　但是这里面还有个很重要的问题没有解决，所以肯定是要先走飞讯渠道。

　　“小晨！”

　　耳边响起的呼唤声让陆晨陡然惊醒过来。

　　陆熙好奇地问道：“怎么啦？”

　　陆晨刚才想渠道发行的事情想得出神，现在回过神来，连忙答道：“没事……”

　　他又对王常生说道：“王经理，我在京华大酒店那边已经订好了位置，晚上我请大家一起吃顿饭，现在时间差不多了，我们一起去吧！”

　　涅盘工作室认真负责的工作态度让陆晨很有好感，将来肯定是要继续合作下去的，因此他很愿意进一步增进双方之间的关系。

　　陆熙提起过，假如时机恰当的话，那就将涅盘工作室直接收购过来壮大自身。

　　但姐姐的这个想法，陆晨暂时不愿意支持，因为他看得出王常生一家人对这间工作室的感情很深，也花费了很多的心血在里面。

　　所以除非是对方主动提出来，否则他不会收购涅盘工作室。

　　陆晨工作室真的到了需要壮大的时候，请人自建个棚子完全不是问题。

　　他不想做那种精明的商人，什么都算计利益得失。

　　“太好了，谢谢陆晨哥！”

　　王辉立刻表示大力拥护，喜笑颜开地说道：“天天吃快餐盒饭，都快吃吐了，我要吃大餐，我要吃烤鸭、红烧排骨、糖醋鱼……啊哟！”

　　王静拍了他后脑一巴掌，怒目而视——你能不能再丢人点？

　　王辉一脸委屈。

　　陆晨莞尔。

　　王辉是个很单纯的技术宅，没有复杂心思，和别人惯熟了就有什么说什么。

　　相比之下，他的姐姐王静比较注重细节的问题。

　　王常生连忙说道：“陆先生，晚上这顿饭还是让我来请吧。”

　　涅盘工作室赚了陆晨的钱，还要陆晨请客吃饭，那真的是太不好意思了！

　　陆晨笑道：“王经理你就不要客气了，大家真的都很辛苦，必须要我请！”

　　在陆晨的坚持下，这顿晚饭还是他请了。

　　大家一起离开了工作室。

　　京华大酒店就在蓝天创意园的旁边，步行过去也就10分钟的路。

　　陆晨在酒店二层的餐厅里订了大包厢。

　　落座之后，陆晨就将菜单递给王辉，笑道：“你来点，喜欢什么就点什么，不用跟我客气，这张专辑能够制作成功，你是首功！”

　　王辉喜滋滋地接了过去，说道：“陆晨哥，我跟别人客气，跟你真不客气，你现在是土豪大户，参加选秀比赛都能赚一百多万，我老姐都很佩服你的！”

　　坐在他旁边的王静俏脸一红，嗔道：“你瞎说什么啊！”

　　王辉吐了吐舌头，赶紧点菜。

　　点完之后，酒菜很快就端送了上来。

　　陆晨给自己倒了满满一杯啤酒，举杯笑着说道：“这一杯我先敬大家，感谢大家的努力，帮助我完成了一张出色的专辑作品，谢谢！”

　　他一口饮尽，王辉等人立刻鼓掌叫好。

　　在座的除了王常生之外，其他都是差不多岁数的年轻人，大家都喜欢音乐，彼此之间就有着很多的共同话题，因此酒席间的气氛很快热闹起来。

　　喝到半程的时候，陆晨的手机响了起来。

　　陆晨掏出一看，屏幕上显示的来电信息让他顿时眼睛一亮！


第155章 大哥和三嫂

　　打电话给陆晨的，是李慕白。

　　李白同学的语气有点激动：“晨哥，我大哥想要见你！”

　　李慕白的大哥？

　　陆晨愣了愣，不过他很快醒悟过来，李慕白的大哥应该是能帮到自己的忙。

　　前几天因为一件非常重要的事情，陆晨请李慕白帮忙打听，看后者能不能帮自己联系到相关人等，免得他提着猪头都找不到庙门。

　　国内是人情社会，想要创立一番事业，人脉真的重要无比。

　　李慕白家世不凡，加上性格豪爽大气，在京城里认识的朋友肯定很多，请他帮忙总比自己坐工作室里面干等着急要强。

　　不管成不成，试试总是没错的。

　　让陆晨没有想到的是，李慕白居然请出了他的大哥。

　　李慕白的大哥是谁，陆晨一无所知，但听他的口气，事情显然是有眉目了。

　　说起来也是奇妙，陆晨和李慕白在现实里面一直都没有见过面，两人之间的关系却从原先主播+粉丝，变成了几分真正朋友的味道。

　　若不是有这层关系在，陆晨也不会请李慕白帮忙。

　　正如陈建豪对陆晨的看法——他的骄傲是深藏在骨子里面的。

　　陆晨连忙问道：“什么时间见，在哪里见？我自己过来。”

　　李慕白问道：“你现在哪里？”

　　陆晨回答道：“我在创意园边上的京华大酒店，晚上请涅盘工作室的人吃饭，我的专辑已经制作完成了，预计过两天就能在飞讯音乐上架销售。”

　　“专辑完成了？”

　　李慕白惊喜：“太好了，到时候我发动大家去支持，怎么也帮你冲上销售榜，就是网络下载没意思，出真正的专辑才有逼格啊！”

　　“逼格”这个词还是陆晨教给他的，学自梦世界，反义词就是“贱格”。

　　李慕白活学活用，常常挂在嘴边，在直播间里刷弹幕时不时来上一句。

　　按照他的话来说，李白就是一位高逼格的男子。

　　至于他的死对头阿尔萨斯，那就是妥妥的高贱格！

　　陆晨笑道：“我请你帮忙正是为了出唱片，具体情况比较复杂，见面谈吧。”

　　趁着这个机会，他想见见自己这位铁杆头号支持者。

　　“好！”

　　李慕白说道：“晚上七点半吧，你来京二环平安小区，到了给我打电话。”

　　陆晨当然没有异议。

　　他很高兴。

　　这件筹谋了很久的事情，终于有成功的希望了！

　　回到包厢里，陆晨跟王常生等人道了个歉，让陆熙继续陪大家吃饭。

　　他自己先回到了工作室里。

　　陆晨工作室的休息间里有卫浴设施，他匆匆洗了个澡，洗去一身的酒气，然后换上一套干净整洁的衣物就出门了。

　　因为晚上喝过酒，所以陆晨没有自己开车，在路边拦了辆的士赶往平安小区。

　　的士司机是本地人，但凡是在京城里面经常搭出租车的人都知道，本地师傅最大的特点就是能说会侃，上知天文下知地理，庙堂之高江湖之远，无所不谈。

　　这位中年司机也是如此，听陆晨说是去京二环的平安小区，那话匣子就立刻打开了，口水横飞简直是滔滔不绝。

　　平安小区是京城最早的高档社区之一，地理位置极为优越，里面70%的建筑都是别墅，住在其中的人非富即贵。

　　平安小区在十几年前开盘销售的时候，就创造了当时全国房价的新纪录，到现在翻涨了至少10倍，一套大型别墅价值起码上亿。

　　说起京城的房价，这位老司机感叹不已，说自己当年嫌五千一平的房价太贵舍不得买，结果现在相同位置五万都买不到，后悔到肠子都青了。

　　陆晨一路听他侃大山，时间倒是过得飞快。

　　很幸运，出租车在路上没有碰到堵塞，陆晨在7点就赶到了平安小区。

　　支付了车钱之后，他下车给李慕白打了个电话。

　　作为高档社区，平安小区的保安非常严格，没有通行证陆晨根本进不去里面。

　　李慕白很快就出来了。

　　这是陆晨第一次见到他的真人！

　　李慕白的年龄比陆晨少一岁，1.75米左右的身高还算标准。

　　他剪着短发，容貌算不上多英俊，但至少五官端正，而且浑身上下充满了年轻人的活力，一身嘻哈风格的装扮很是惹眼。

　　“晨哥！”

　　见到陆晨，李慕白哈哈笑着跑过来，张开双臂给了陆晨一个结结实实的拥抱。

　　陆晨用力拍了拍他的后背，笑道：“李白！”

　　虽然是首次真人见面，不过两人在网上聊过很多次了，彼此都颇为熟悉。

　　因此感觉就像是多年未见的老友重逢，发自内心的欣喜和激动！

　　没有陌生和疏离。

　　李慕白放开手说道：“走，到我家去，我大哥和三嫂都已经在了。”

　　陆晨好奇地问道：“这件事要麻烦到你大哥？”

　　两人边走边聊，李慕白解释道：“这件事，对我大哥来说只是芝麻绿豆小事。”

　　“不过大哥向来都不管我的事，所以我求三嫂帮忙，三嫂很喜欢你的歌，说你很有才华，而我大哥最疼我三嫂了，这就叫做曲线救国！”

　　他的脸上露出得意洋洋的神色，一副“我很聪明求求你快夸奖我”的表情。

　　等等！

　　“呃……”

　　陆晨听着感觉很不对劲——李慕白的大哥不管他，他求三嫂，大哥疼三嫂……

　　贵圈，貌似有点乱啊！

　　大概是注意到陆晨古怪的神情，李慕白嘻嘻哈哈地说道：“你不要想歪了，我就一位大哥，不过嫂子有三个，他早年入了宝岛籍，三嫂是宝岛台北人。”

　　宝岛人！

　　陆晨恍然大悟。

　　宝岛早在1967年就跟香江一起回归到祖国的怀抱，加上1969年回归的澳城，同是实行一国两制政策的三大特别行政区。

　　政治制度不同，特区的法律跟国内也存在着很大差异，其中最典型的就是婚姻法，三大特区婚姻法都允许一夫多妻。

　　比如澳城赫赫有名的赌王何良伟，旗下拥有七星级澳京大酒店和三家豪华赌场，经营范围涉及博彩、地产、物流、娱乐等等行业，资产超过500亿。

　　何良伟最让人津津乐道的不是他有多少钱，而是他总共拥有七房太太，除了原配大太太之外，其余六位分别包括四位澳城小姐和两位香江小姐，堪称是真正的人生赢家。

　　正是因为婚姻法律的不同，所以国内有不少富豪想方设法移籍到三大特区，要的就是多娶几房太太，坐享齐人之福的同时为家族开枝散叶、添丁进口！

　　但是进入新世纪之后，女权主义运动高涨，要求三大特区废除这种不公平婚姻制度的呼声越来越强，因此宝岛和香江都在酝酿修改婚姻法，废除一夫多妻制。

　　据说阻力重重。

　　说着，两人来到了小区里面的一幢大别墅前面。

　　平安小区的面积很大，小区的中央还有人工湖，一幢幢别墅环湖而建，彼此间错落有致，用绿化带隔开保证了私密性。

　　李慕白家的这套别墅高三层，至少有六七百平米那么大，门前还有小花园。

　　天已经黑了，伫立在绿地上的路灯散发出柔和的光芒，均匀地照亮了通往大门的鹅卵石小路，周围尽是一片宁静安详的景象。

　　李慕白上前推开大门，里面金碧辉煌的大厅立刻呈现于眼前，就见一盏从穹顶上悬吊下来的巨型水晶灯正放射出万千光芒，煌煌仿佛如同宫殿！

　　李慕白向陆晨做了个邀请的手势，说道：“晨哥，欢迎来我家作客！”

　　陆晨微微一笑道：“谢谢。”

　　李慕白的家固然气派惊人，也不至于让陆晨失态。

　　他当年家道没有中落的时候，家里面所住的地方也是滨海最好小区里的别墅，虽然比不上眼前这套价值亿万的房子，也算是享过富贵。

　　陆晨很自然地迈步进门，客厅里面空荡荡的，没有任何人在。

　　李慕白说道：“大哥在二楼的茶室里听三嫂弹琴，我带你上去吧。”

　　在他的引领下，陆晨来到了别墅二楼的一间雅室里。

　　说是茶室，其实更像是大间的书房，装潢完全是中式仿古的，墙壁上悬挂着多幅名人字画，空气里面飘散着淡淡的茶香味道。

　　只见一名身穿白色长衫的男子坐在红木椅子上，正聆听一名旗袍女子弹琴。

　　见到李慕白和陆晨进来，白衫男子竖起右手食指，做了个噤声的动作。

　　那名身姿曼妙的女子很专注地弹着古琴，琴声入耳犹如天籁，赫然是一曲悠扬流畅的潇湘水云，细细倾听，让人不觉进入到云水掩映烟波浩渺的意境中。

　　李慕白和陆晨站着不动，直到对方弹完这首古曲。

　　而陆晨惊讶地发现，他居然认得这位琴师，也就是李慕白的三嫂！


第156章 众筹

　　这位琴师很美丽，一身白底点蓝碎花旗袍勾勒出婀娜的身姿，冰肌雪肤眉目如画，整个人仿佛就像是经过窑火洗练的青花瓷，闪耀着让人无法忽视的柔光，娴雅温润不染尘垢。

　　如此出色的人物，陆晨一眼就认了出来——苏黛婉！

　　苏黛婉是宝岛台北人，她当年曾在岛内红极一时，19岁出道夺得全岛演艺大赏的冠军，以其天籁般的嗓音和出众的容貌气质，成为一颗冉冉升起的明星。

　　21岁的时候，苏黛婉推出了个人的首张专辑《小雪初晴》，同时将她的演唱事业推向了高峰，被人视为未来的歌坛天后。

　　然而让所有人都意想不到的是，出道仅仅两年时间，星途正璀璨辉煌的时候，苏黛婉却突然激流勇退离开了流行乐坛，从此在公众的视线里面消失。

　　除了极少数知情人之外，没有谁知道苏黛婉为什么会放弃自己的事业，当时的传闻非常多，有的说苏黛婉被富豪给金屋藏娇了，有的说她得了不治之症，也有的说她避世出家。

　　但无论外界如何流言纷纷，苏黛婉都没有任何的回应，五六年的时间过去，到如今还记得她的，恐怕也只有少数铁杆歌迷了。

　　在浪潮博客里面，还有苏黛婉的粉丝团V，关注数上万。

　　陆晨做梦都没有想到，苏黛婉居然是李慕白的三嫂！

　　陆晨之所以对苏黛婉如此了解，完全是因为他的初恋女友就是苏黛婉的忠实粉丝，其闺房里面挂着苏黛婉的宣传海报，抽屉里装满了《小雪初晴》专辑的各种唱片版本。

　　陆晨犹自记得，初恋女友靠在他的怀里，在他的耳边轻唱那首《情雪》时候的情景，酸酸涩涩的滋味不由地在心底泛起，一时间竟然是痴了。

　　《情雪》是《小雪初晴》的主打曲，整张专辑里面最动人的情歌。

　　琴音袅绕，曲终人散，故人还在，过去的时光不可追溯！

　　“慕白，这位是你的朋友？”

　　一个温和的声音，让陆晨瞬间醒过神来。

　　陆晨不由地转过头来，目光正好跟李慕白的大哥对上。

　　李慕白的大哥应该是而立之年，剑眉朗目五官深刻，面带微笑有种说不出的儒雅气质，一套仿古式的白色长衫穿在他身上显得无比谐调，如同书中的人物。

　　他的目光沉静，带着一点点的好奇，让人不觉心生好感。

　　君子如玉！

　　陆晨的脑海立刻浮现出一个最适合对方的形容词。

　　这样的人物，和苏黛婉真的很配啊！

　　但是……

　　陆晨忍不住又看了看李慕白，很想问问他——这位真的是你亲大哥吗？

　　李慕白伸手揽住陆晨的肩膀，说道：“是的，他就是陆晨，我最好的朋友！”

　　最好的朋友？

　　陆晨听着不免愣了愣，但他表面上依旧不动声色，微微躬身说道：“李大哥您好，入夜前来拜访，冒昧之处还请见谅。”

　　李慕白大哥微笑道：“你是慕白的朋友，那就是家里的客人，不用太过拘礼，我是慕白的大哥李慕容，你们一起过来坐吧。”

　　李慕白扯了扯陆晨，两人过去在茶桌边坐了下来。

　　这个时候苏黛婉走了过来，提起茶壶给先给李慕白泡上茶水，她的动作如行云流水，优雅娴熟让人赏心悦目。

　　李慕白端起茶杯闻了闻，露出夸张的神情：“三嫂，你泡的茶就是香，你烧得菜更好吃，我都想天天住到你家里去，可惜就是大哥不愿意！”

　　苏黛婉抿嘴笑道：“说得好听，你真想过来住，你大哥还能不让你住？”

　　李慕白笑嘻嘻，说道：“他啊，我住半天就要被他赶出来了！”

　　他又问李慕容：“大哥你说是不是？”

　　李慕容无语摇头，他显然对自己这个性情无赖的弟弟无可奈何。

　　苏黛婉又给陆晨冲泡了一杯。

　　陆晨连忙说道：“谢谢，苏……苏女士。”

　　苏黛婉微笑道：“不用客气，你跟慕白一样叫我三嫂就好了。”

　　她的笑容温婉亲切，让陆晨绷着的心弦不由放松下来，说道：“三嫂，我以前的女朋友最喜欢您了，您退隐之后她都伤心了好久。”

　　见到苏黛婉，陆晨想起了往事，忍不住就说了出来。

　　苏黛婉放下茶壶坐到李慕容身边，笑道：“如果你再见到她，那替我道个歉。”

　　陆晨苦笑。

　　苏黛婉转身看着自己的丈夫，说道：“其实你应该怪他才对，都是他的错！”

　　虽然是嗔怪的口吻，眸中的温柔仿佛要流溢出来。

　　这样子轮到李慕容苦笑了，举手表示投降。

　　李慕白趁机说道：“大哥，那晨哥的事你能不能帮他问一下？”

　　李慕容不置可否，他问陆晨：“能先谈谈你的项目吗？”

　　他脸上的笑容依旧温和，眼睛里却多了一丝犀利，那是洞悉世情的精明！

　　要是心怀鬼胎的人被这样的目光盯住，必然会感到心虚。

　　但陆晨十分坦然：“好！”

　　他是有备而来的，身上就带了一份自己制作的项目文案。

　　陆晨将这份文案取出来递给李慕容。

　　李慕容有点意外，他没想到陆晨准备得如此充分，接过打印纸认真阅读起来。

　　陆晨想要做的这个项目酝酿已久，简单地说就是一个筹资平台——众筹网！

　　他的灵感来源于梦世界。

　　梦世界也有庞大的互联网产业，和本世界的发展没有太大的区别，很多东西都能够对应起来，比如QQ对飞讯、微信对飞信，支付宝对易付宝等等。

　　在国内，七家互联网巨头牢牢掌控住大部分的网络资源和财富。

　　陆晨在大学的专业就是计算机应用，他深深知道如今互联网创业之难，远不是以前高速发展时期所能相比的，如果没有雄厚的资金和极好的创意，贸贸然地杀入到这片竞争无比惨烈的红海里去，99.99%的结果是死无葬身之地。

　　因此在获得梦世界的记忆之后，他专注于通过原创作品和演唱来赚钱，并没有想过在IT业里面折腾。

　　然而当陆晨决定制作和发行个人第一张专辑的时候，他的灵感就被触动了！

　　作为独立艺人，陆晨面临的最大困难就是没有娱乐经纪公司的支持，制作和发行专辑或许还容易，但是想要不赔钱甚至盈利，那无疑就是难上加难。

　　陆晨不想赔钱，他就想到了自己所拥有的优势——超过百万计的粉丝！

　　那如何才能在最大限度上利用这个优势，来助力专辑的销售呢？

　　众筹平台无疑是最佳的解决方案！

　　所谓众筹，指的是指用团购+预购的形式，向网友募集项目资金的模式。它利用互联网和SNS传播的特性，让小企业、艺术家或个人对公众展示他们的创意，争取大家的关注和支持，进而获得所需要的资金援助。

　　相对于传统的融资方式，众筹更为开放，能否获得资金也不再是由项目的商业价值作为唯一标准。只要是网友喜欢的项目，都可以通过众筹方式获得项目启动的第一笔资金，为更多小本经营或创作的人提供了无限的可能。

　　比如陆晨这样的独立艺人。

　　在本世界，众筹的原始雏形早就有了，但还没有一家真正的互联网众筹平台。

　　如同一座等待挖掘的小金矿。

　　当灵感被触动，陆晨敏锐地感觉到这是个极好的机会，能让他的事业获得更大发展的机会，他就立刻着手进行准备。

　　“众筹”、“zhongchou”和“crowdfunding”的中英文域名，已经全部被陆晨成功注册入手，并且他在一家著名的网络服务商那里购买了高带宽的独立服务器，和陈翔一起分工合作进行网站建设。

　　众筹平台的结构其实很简单，注册备案之后，套用现成的网站模板，加入相应的功能，再接入易付宝和网上银行，一个完整的众筹网就宣告完成。

　　有梦中的记忆提供参考，陆晨在这方面并没有花费太多的时间和精力。

　　只要他愿意，众筹网随时都可以上线运营。

　　但是这里面还有个很大的问题。

　　单单从技术层面上来说，众筹平台没有任何的难点，它就跟一个普通的个人网站一样，任何学过网站制作的人都能轻松搞定。

　　关键就在于创意！

　　陆晨如何能够保证自己的这个创意不被别人抄袭、模仿甚至是侵占呢？

　　这就不得不提到国际国内通行的一个法案，那就是商业创意版权保护法案！

　　商业创意版权保护法案，最早诞生于2005年。

　　那是国内互联网高速发展的时期，也是巨头们野蛮暴力扩张的时期，很多有潜力的新兴小公司在这些大鳄的攻击下，或者倒闭或者被侵吞，可谓是乱象丛生。

　　最典型的例子就是一款叫做“拇指精灵”的互动游戏，其所属的闪亮精灵公司靠着这款游戏迅速走红，赚得盆满钵满。

　　然而闪亮精灵公司好景不长，飞讯游戏盯上了这块肥肉，很快推出模式相同的“指玩精灵”，凭借更精良的制作和庞大的用户群，迅速将“拇指精灵”打垮。

　　闪亮精灵公司这家原本很有希望的游戏公司，从此一蹶不振，最后黯然收场。

　　而类似的例子，在那个时期数不胜数！


第157章 嫂子救命

　　资本从诞生的那一天起，每一个毛孔里都充满了肮脏和血腥。

　　这两句名言极好地诠释了商业的本质，国内互联网产业的前期拓展，就是血淋淋的厮杀、吞并过程，遵循的是弱肉强食的丛林法则，几位巨头无不是从红海里面拼杀出来的，骨子里面充满了吞噬一切的狼性。

　　它们将其称为商业规则。

　　但国内的政治体制，决定了这种无限野蛮扩张是必须要被遏制的，因为巨头垄断的结果就是在极大程度上扼杀创新精神，让中小型企业很难获得立足之地。

　　而在国内吞吃弱小成长起来的巨头，面对国外的大鳄同行，又显得非常虚弱。

　　这种情况最终引起了社会上层的警惕和反思，经过一番艰难的博弈，2005年9月，商业创意版权保护法案正式出炉，以专利版权法规的补充条例而存在。

　　这条法规针对互联网为主的新型产业，保护企业单位具有独创性的商业创意模式不受他人的抄袭、模仿、侵占，进而促使产业升级扩大，形成良好的市场竞争氛围，避免陷入恶性的循环之中。

　　法规规定，商业创意版权只接受企业单位的申请，通过审核之后颁发创意版权保护证明，有效期是12个月。

　　也就是说给你一年的发展时间，一年之后就要面对市场的残酷竞争，如果不能在保护期内发展壮大建立优势的地位，那么被人打垮也就不要抱怨了。

　　商业创意版权保护法规制定并且通过实施之后，由国家商业部、信息化部和版权总局三方联合成立了商业创意版权保护办公室，简称创保办。

　　创保办负责商业创意版权的审批、监督和仲裁工作，部门不大权力不小。

　　而法规的实施和创保办的成立，也确实在很大程度上保护了中小互联网企业的利益，给了它们生存发展的空间。

　　目前国内七大互联网巨头里的三家，正是依靠这条法规保护成长起来的，还有很多中小型创意企业更是得益匪浅，它让大家敢于创新、勇于创新！

　　有意思的是，由于国内商业创意版权保护法规的出色成果，使得面临同样问题的欧美国家也通过了类似的方案，建立起了相应的机构。

　　陆晨早在一个月前，就让陆熙以陆晨工作室的名义，向创保办提出了众筹模式的创意版权保护申请，但是至今渺无音信。

　　申请版权保护是很不容易的，创保办可不是超级电脑主控的《大中华音乐库》，需要进行繁琐的人工审核，时间流程自然很长。

　　而且因为某些说不明道不清的因素，就算是具备独创性的创意模式，也未必能够得到最终的审批。

　　在业界，这张保护证也被人戏称为“黄金准生证”。

　　据说只要拿到这张证的公司企业，立刻就有风险投资的关注！

　　陆晨并没有在互联网产业大展拳脚的野心，但是他不想白白糟蹋这个很好的创意，所以就请李慕白帮忙打听，至少询问一下审核的进度，有没有希望过审。

　　如果没有希望，那他就直接将众筹网上线运营，不再煎熬等待了。

　　李慕容看完了陆晨的创意文案，他沉吟了片刻，说道：“你这个项目想法很有意思，但是不是涉及到民间集资这块？”

　　民间集资属于雷区，非法集资的罪名是很重的，众筹模式还真的有类似之处。

　　陆晨不假思索地回答道：“从商业和资金流动的角度来看，众筹其实是一种团购的形式，和非法集资有本质上的差别！”

　　“所有的项目众筹不能够以股权或是资金作为回报，项目发起人更不能向支持者许诺任何资金上的收益，必须是以实物、服务或者媒体内容等作为回报。”

　　“对一个项目的支持属于购买行为，而不是投资行为！”

　　他的脸上露出自信的神色，继续侃侃而谈：“比如我想出张唱片，在平台上发起众筹，号召粉丝们前来认购，只要满足了制作发行所需的资金就宣告成功。”

　　“这种模式同样可以推广到更多的层面，比如新产品的开发，出唱片可以众筹，出书可以众筹，拍电影可以众筹，哪怕是慈善救济也可以通过众筹来完成！”

　　为了这个项目，陆晨翻遍了自己在梦世界里得到的记忆，很多细节他都牢牢记在了心里面，所以面对李慕容的质疑，他的回答滴水不漏。

　　这种胸有成竹的自信，让陆晨显现出某种和他年龄不相符合的气质魅力。

　　坐在李慕容身旁的苏黛婉眼睛亮了亮。

　　她不知道想到了什么，微微地点了点头，眸子里泛起一抹笑意。

　　啪！啪！

　　陆晨的话音刚落，李慕容拍响了手掌。

　　这位李家大少赞道：“很精彩，这是我近年来听过的最好的新创意模式。”

　　他扭头对李慕白说道：“慕白，你认识的所有朋友里面，只有陆晨才是你真正值得交往的，不枉我晚上跑过来一趟。”

　　李慕白挠了挠头笑了起来，笑得有点傻。

　　陆晨微笑道：“李大哥太夸奖了，其实就是个小点子而已。”

　　李慕容摇摇头：“就算是小点子，也有着黄金价值，你这个众筹平台的盈利核心是项目佣金吧？那如何保证项目成功和项目发起人不会卷款逃跑恐怕是最大的问题，需要进行严格的项目审核，靠你一个人肯定是做不起来的。”

　　众筹模式主要由项目发起人、支持者和平台三方构成，众筹失败倒是简单，直接退钱给支持者就行了，但要是项目在实施过程中失败，那意味着支持者将得不到任何的补偿。

　　这是平台的免责条款，不过项目失败也会打击到支持者的热情和信心，对众筹平台来说意味着信誉上的损失。

　　李慕容的问题可谓是一针见血！

　　陆晨坦然说道：“没错，因为目前我建立这个平台是为自己服务的，如果将来扩张做大，那肯定要引入职业经理人，制定出更加完善有保障的条款来。”

　　李慕容满意地点了点头。

　　现在的年轻人里面，极少有陆晨这样头脑冷静、做事经过深思熟虑的。

　　他笑道：“我都快忘记，你是一名艺人。”

　　这不是贬低，而是夸赞，因为陆晨表现得更像是一位商场精英！

　　“艺人怎么啦？”

　　结果苏黛婉不答应了，嗔道：“我还是一名艺人呢！”

　　李慕容呵呵一笑，也没有解释，只是轻轻握住了她的手，眼眸里尽是深情。

　　苏黛婉俏脸一红，羞涩地低下了头。

　　李慕白终于忍不住了，嚷嚷道：“大哥，你不要跟嫂子秀恩爱了，说了那么多，到底能不能帮忙啊？”

　　这位李家三少想法很简单，行不行就给句话，扯那么多干什么？

　　大哥真是太不爽快了！

　　以李慕容的涵养，也不由地瞪了自己的弟弟一眼。

　　他想了想，说道：“陆晨，你预备将这个项目做到什么程度？”

　　陆晨心中一动，说道：“我原先的想法就是赚一笔快钱，如果李大哥有兴趣的话，非常欢迎入股，控股也没问题！”

　　陆晨本来打算拿到了“黄金准生证”之后，先为自己服务，假如有风险投资感兴趣，只要出价合理就卖掉，相信这笔钱足够偿还家里的债务还有多余。

　　李慕容要是有兴趣，那就再好不过了！

　　以对方的身家气度，不可能对他干出强取豪夺的事情，就算万一的情况真的出现了，大不了就当偿还给李慕白的人情。

　　拥有一个世界的记忆财富，陆晨无所畏惧。

　　他的梦想，一直是站在那光辉灿烂的最高舞台上，没有改变过。

　　但直觉告诉陆晨，李慕容还未必看得上。

　　李慕容笑笑道：“我就说慕白认识了一位真朋友……”

　　“这样吧，你们俩合伙来做这个众筹平台好了，股份什么的你们自己商量。”

　　“什么？”

　　李慕白立刻跳了起来嚷道：“我不干，我怎么能抢晨哥的股份！”

　　“坐下！”

　　李慕容喝道：“什么叫做抢，你得掏钱自己投资换股，帮助朋友把事业做起来，免得整天无所事事地喝酒泡妞，看看你现在都堕落成什么样子！”

　　“再说了，如果没有你的股份，那我以什么名义介入到这件事情里面，你以为创保办的人那么好说话，随便请吃顿饭就能让他们帮忙？”

　　李慕白顿时像是霜打的茄子般蔫了，他老老实实地重新坐下，眼咕噜转不停。

　　李慕容冷笑道：“你不要想偷奸耍滑，投资入股之后，家里面就不给你钱了，你得靠自己去挣，否则你就乖乖听从家里的安排，跟王家的那位结婚生孩子！”

　　李慕白就像是被天打五雷轰，一副生无可恋的表情。

　　李慕容再给了他致命一击：“慕诗下个月就回国了，这个项目正好让她练练手，顺便监督你，将来家里面的事业是少不了你那份的，不能都给败光了！”

　　“李慕诗……”

　　听到这个名字，李白同学浑身都在颤抖，脸色都变了。

　　他忽然扑倒在地上，抱住了苏黛婉的腿。

　　“嫂子，救命啊！”


第158章 初恋

　　苏黛婉也救不了李慕白的命。

　　李慕容的意思说得很明白了，他自己无意投资陆晨的众筹网，但是要让李慕白跟陆晨搭伙一起合作，免得整日里游手好闲败坏李家的名声。

　　说起来，也是李慕白自己撞上门来，否则李慕容还真找不到合适的机会。

　　你不是讲义气想帮朋友吗？行，那就认真地干点事业！

　　李慕容属于那种意志极为坚定的人物，他既然下定了决心，那李慕白求谁都没用，更不要说苏黛婉也挺支持丈夫的想法。

　　这让陆晨有点内疚。

　　李慕白算是被自己拖下水的，不过他同样认为李慕容的做法没问题。

　　李慕白品性很好，没有那种富家子弟的骄奢淫逸，但是这样在家里无所事事挥霍钱财，长期下去人也是会废掉的。

　　作为朋友，陆晨很高兴能够跟李慕白合办众筹网。

　　因为他想出这个点子首先是为自己服务，无意也没有精力和实力做大做强。

　　李慕白就不同了，看他大哥的风范气度，在背后支撑的话，只要拿到了创意保护证，说不定就能成为另外一个IDPhoto！

　　IDPhoto是美国著名的图片分享网站，创始人是一位名叫罗德尼的技术宅男，2010年的时候他在家里建立了这家个人网站，一直都是自己独立维护运营。

　　到2013年的时候，IDPhoto的用户激增到3000万，然后被视窗公司以10亿美元的价格收购，成为IT界的传奇！

　　陆晨对IDPhoto的故事耳熟能详，众筹网的灵感触动和这段传奇不无关系，虽然没有奢望成为罗德尼，但是借助crowdfunding捞到一桶金并非梦想。

　　除了向创保办提出创意保护申请之外，陆晨也让陆熙向美国的FSK和欧盟的OKI呈送了同样的注册文件，目前也在等待审核之中。

　　FSK就是美国版的商业创意版权保护办公室，其法规保护范围涵盖日韩。

　　李慕容没有理睬弟弟的哀嚎，他对陆晨说道：“这件事就这样决定了！”

　　“我还是那句话，具体股份的事情你们两个朋友自己商量解决，最好是成立一家新的公司专门进行运营管理，我会让慕诗来帮你们。”

　　李慕容特意解释道：“慕诗是慕白的姐姐，今年刚从沃顿商学院毕业。”

　　沃顿商学院？

　　陆晨的脑海里不由地浮现出苏萱的笑靥，她不正是去沃顿商学院研读吗？

　　李慕容继续说道：“至于创意保护方面的事情就由我来解决，你不需要顾忌什么，选个时间先将网站上线运营吧，如果连我都搞不定……”

　　后面的话他没说，陆晨也完全明白意思。

　　如果连李慕容都搞不定，那就不要指望能拿到那张至关重要的证。

　　而如果他能拿到证照，那么众筹网先运营也根本不存在问题——谁会去关注一家刚刚上线的小网站？在互联网上，每天开通和关闭的网站不知道有多少！

　　最重要的是，李慕容对此显得很有自信，估计通过的难度并不大。

　　陆晨由衷地说道：“谢谢李大哥！”

　　李慕容提出的解决方案对陆晨来说无疑是最合适的，这样他当个甩手掌柜就行了，不需要为众筹网去操心劳力，能将事业的重心始终都放在演艺事业上。

　　李慕容淡淡一笑道：“是我要谢你才对，让我这个弟弟能有份正经事做。”

　　陆晨哑然。

　　这个时候，苏黛婉柔声问道：“你们的事谈完了？”

　　李慕容惊讶地看了看自己的妻子，点点头：“谈完了。”

　　苏黛婉嫣然一笑，说道：“那我有点事情要问陆晨，陆晨你不介意吧？”

　　陆晨连忙说道：“不介意，嫂子您说。”

　　苏黛婉眨了眨眼睛，问道：“陆晨，你现在有没有女朋友？”

　　李慕容顿时哭笑不得，他还以为自己妻子是有什么重要事情问陆晨。

　　但是苏黛婉显然认为这个问题就很重要，她很认真。

　　这个问题……

　　陆晨感觉有点尴尬，但还是坦然地回答道：“目前没有。”

　　苏黛婉问道：“为什么没有？像你这么帅气，又有才华的男孩子，肯定有很多女孩子主动追求吧？是不是要求太高了？还是因为自己是艺人的缘故？”

　　她的眼眸里泛起一丝浅浅的笑意。

　　陆晨压力甚大。

　　说实话，就算是刚才面对李慕容，他的压力都没有这么大！

　　想了想，陆晨实话实说：“嫂子，其实我暂时没有交女朋友的想法，眼下主要还是以事业为主，想多赚点钱帮助家里，所以……”

　　陆晨又不是愚钝之辈，怎么会听不出苏黛婉有替他做媒的意思？

　　可他现在真没有那方面的心思。

　　李慕容说道：“嗯，男人当以事业为重，事业有成还怕没有女朋友？”

　　苏黛婉没好气地白了他一眼，继续问道：“听你的意思，你家里情况不佳？”

　　在夺得《唱响中华》冠军之后，陆晨的家世早就在网上被人曝光过了，因此他也没有什么好隐瞒的，跟苏黛婉简单地说了一遍。

　　苏黛婉听得动容，感叹道：“伯母真是坚强，如果有机会，我想登门拜访。”

　　李慕容也点头：“重信守诺，巾帼不让须眉，这份品德能让很多人无地自容！”

　　丈夫离世家道中落，在维持生计都困难的情况下，还能坚持偿还巨额债务，如此信守承诺和责任，不是一般人所能够做到的。

　　苏黛婉的目光变得柔和：“那你和姐姐一定过得很辛苦吧？”

　　陆晨说道：“前几年是很辛苦，不过今年好多了，我赚了不少的钱。”

　　他看向李慕白：“这多亏了慕白的帮助。”

　　李慕白嘿嘿一笑，得意地挺起了胸膛。

　　苏黛婉抿嘴笑道：“我知道你们关系很好，我还知道你给他写了首歌叫李白，让他冒名去泡女孩子对不对？”

　　李慕白顿时如遭雷击，失声说道：“嫂子，你怎么知道的？”

　　他还以为这件事只有自己和陆晨知道。

　　苏黛婉瞥了他一眼——你不要侮辱大家的智商好不好？

　　李慕白再次蔫了。

　　苏黛婉敲了李慕白一棍子，又对陆晨问道：“我很喜欢你的歌，那首同桌的你是不是写给你的初恋女友的？”

　　她的眼睛里闪烁着动人的光芒，显得十分感兴趣。

　　陆晨苦笑道：“算是吧。”

　　初恋是刻骨铭心的，是单纯的爱，纯洁的爱。

　　有人会为初恋去力争到底，有人迫不得已地告别，但所有人都会永远记住自己的初恋，因为它是最真挚的感情，不含有任何杂念！

　　陆晨在唱《同桌的你》的时候，他也常常回想起自己的初恋女友。

　　苏黛婉笑道：“她是我的粉丝喔，你跟她现在还有联系吗？”

　　陆晨摇摇头：“早就没有联系了，高二的时候她就跟随家人一起移居香江了。”

　　说到这里，陆晨忍不住说道：“其实她更喜欢宝岛，常常说想住在台北。”

　　“台北……”

　　苏黛婉轻轻地复述这个词，眼眸里露出淡淡的伤感：“我好多年没有回去过了，但常常想起台北的雨和阳明山的雪。”

　　陆晨心中一动，说道：“嫂子，这次我过来上门拜访，也没有带什么礼物，我就送您一首歌吧。”

　　苏黛婉顿时眼睛一亮：“好啊好啊！”

　　她脸上瞬间绽放出的光芒，炫目到让李慕容、李慕白和陆晨都是愣了愣。

　　李慕容反应很快，立刻握住苏黛婉的手，瞪了李慕白和陆晨两人一眼。

　　这是你们嫂子，不要想太多啊！

　　苏黛婉喜滋滋地站起身来说道：“我都好久没唱歌了……”

　　“陆晨，这份礼物我收了，我们去琴房先听你唱一遍好吗？你会弹钢琴吧？”

　　陆晨原本是想回去之后写谱填词之后再让李慕白转送，没想到苏黛婉如此迫不及待现在就想听到。

　　他当然也不好扫对方的兴，当下点了点头。

　　毕竟是豪贵人家，李慕白所住的别墅里面不但有单独的茶室，还有大间琴房。

　　琴房就在茶室的隔壁，里面非常的干净整洁，只见樱桃木铺成的地板上，赫然摆放着一张气派惊人的黑色卧式大钢琴。

　　陆晨很轻易地分辨出了烙印在大摇盖上的金色竖琴标志——施坦威。

　　施坦威是世界上最著名的钢琴品牌之一，价格也是惊人的昂贵，这样一架施坦威通常都出现在顶级乐团和音乐学院里面。

　　几百万一台，陆晨家境最好的时候都买不起！

　　苏黛婉笑着对陆晨说道：“以前和你大哥住在这里的时候，我常常弹琴给他听的，这架钢琴好久都没摸过了。”

　　她走到钢琴前面，伸出纤手在琴键上滑过。

　　美妙的琴声如流水般飘荡而出。

　　苏黛婉的脸上泛起回忆和喜悦之色，似乎想起了很多美好的往事。

　　看着自己的妻子，李慕容坚毅的脸庞也变得柔和。

　　过了片刻，苏黛婉说道：“陆晨，现在就听你的了！”

　　陆晨点点头，上前在琴凳上坐下。

　　他深深地吸了一口长气。


第159章 冬季到台北来看雨

　　陆晨以前学过钢琴，不过学得并不深，最多也就业余四五级的水平。

　　后来他改练吉他，钢琴自然丢弃了，直到最近才重新捡起来。

　　弹钢琴是件很有逼格的事情，而且用来伴奏极好，尤其是浪漫抒情的歌曲，钢琴的伴奏效果不是其它乐器所能够相比的，因此陆晨下了苦功再去练习。

　　不需要达到专业的水准，能唬住外行人就足够了。

　　最重要的是，如果抛开功利心，练习弹奏钢琴其实是一件很快乐的事，聆听美妙的琴曲在自己指尖流淌，心灵都能够得到升华。

　　陆晨也没有弹过如此名贵的钢琴。

　　这架施坦威的音色极好，就算是以他不是很专业的耳朵来听，也能听出和普通钢琴之间的巨大差别，其低音雄厚无比，中音温暖宽厚，高音明亮华丽。

　　尤其是中音最为出色，具有很强的感染力和表现力，无愧于钢琴帝王之名！

　　弹施坦威，陆晨都感觉到很有压力。

　　生怕自己糟糕的技艺，玷污了这架价值百万的神器。

　　但他依然是自信的，当手指轻压在温润的琴键上，心境很快恢复了平和。

　　然后弹响了前奏。

　　舒缓，柔和，并不复杂的结构，悦耳动听的琴声在琴房里回荡着。

　　这首歌的名字，叫做《冬季到台北来看雨》。

　　“冬季到台北来看雨，

　　别在异乡哭泣。

　　冬季到台北来看雨，

　　梦是唯一行李。

　　轻轻回来不吵醒往事，

　　就当我从来不曾远离~

　　如果相逢把话藏心底，

　　没有人比我更懂你！

　　天还是天喔，

　　雨还是雨，

　　我的伞下不再有你。

　　我还是我喔，

　　你还是你，

　　只是多了一个冬季！

　　……”

　　陆晨开始弹唱的时候，苏黛婉半靠在李慕容的身上，面带微笑看着他。

　　然而当她听到第一句歌词的时候，娇躯不由地颤了颤。

　　她的眼眸里露出无比复杂的神色。

　　《冬季到台北来看雨》是一首追念失去爱情的抒情歌曲，歌词所表达的意境虽有一种挥之不去失落感，流露出歌者内心的惆怅，但依旧能够乐观地面对现实。

　　这首歌曲调抒情而沉稳，具有一种淡雅美，是非常适合女声来歌唱的。

　　陆晨唱这首歌，削弱了伤感的味道，加重了成熟和深沉感，用稍带苦涩而明朗流畅的声音，及内心略微孤寂的情感进行演绎，因此具备了别样的魅力。

　　由于没有扩音设备，他刻意降低了琴声，也降低了不少作品的感染力。

　　但仍然戳中了苏黛婉的泪点。

　　苏黛婉从小在台北长大，她的家境不好，高中没念完就出来工作，后来被星探发掘出来进入了娱乐圈，凭借出色的外表和天籁般歌喉，星途极为光明。

　　可只有她自己知道，那段日子有多么的艰辛，风光无比的表面上潜藏着的是一股股危流，嗜赌的父亲、心怀叵测的经纪人、冷酷无情的签约公司、嫉妒眼红的竞争对手……仿佛像是大山般压在她的身上，让她喘不过气来。

　　回忆起过去的时光，苏黛婉又感觉自己是那么的幸运，在她最困难的时候，遇到了李慕容，因此结下了一生的宿缘。

　　她和他，相逢就是在下雨天。

　　李慕容带着她和妹妹回到大陆定居，而她退出歌坛之后就再没有回过台北。

　　只有在梦里，苏黛婉才会梦到台北的雨，梦到那些曾经熟悉的人。

　　故土难离。

　　李慕容也不是她的初恋。

　　“……

　　冬季到台北来看雨，

　　别在异乡哭泣。

　　冬季到台北来看雨，

　　也许会遇见你。

　　街道冷清心事却拥挤，

　　每一个角落都有回忆。

　　如果相逢也不必逃避，

　　我终将擦肩而去。

　　天还是天喔，

　　雨还是雨，

　　这城市我不再熟悉！

　　我还是我喔，

　　你还是你，

　　只是多了一个冬季！”

　　不知不觉间，晶莹的泪水从苏黛婉的眼角滑落，无力地靠入到李慕容的怀里。

　　李慕容抱住妻子，盯着陆晨的目光颇为不善。

　　这小子，故意的吧？

　　好在陆晨唱过一遍之后就没有再重复。

　　啪！啪！

　　苏黛婉直起身来，擦去脸上的泪水，笑着拍响了手掌。

　　李慕白也跟着鼓掌，他没有苏黛婉那样的感触，只是单纯感觉这首歌不错。

　　至于嫂子为什么会流泪，李白同学是不会去思索的。

　　那是大哥的活！

　　陆晨站起来说道：“嫂子，真是抱歉，这首歌不是很合适。”

　　他刚才完全是心有所感，就突然想到了这首歌，也没有想太多就拿了出来。

　　现在想想感觉有点不大妥当。

　　“不不！”

　　苏黛婉不假思索地说道：“这首歌很好，非常好，我喜欢它。”

　　她看着自己的丈夫，娇嗔道：“你不许不高兴，我想好了，我要再出张专辑。”

　　李慕白支持：“嫂子威武！”

　　李慕容忍不住瞪了陆晨这个罪魁祸首一眼，苦笑道：“你喜欢就好。”

　　李慕容知道苏黛婉跟着自己其实是很寂寞，她在大陆这边没有任何的亲友，妹妹出国之后更是孤单，而他经常忙于工作和应酬，也没有太多时间陪伴。

　　苏黛婉只有他一个，他有三位妻子。

　　最重要的是，两人在一起那么久的时间都还没孩子。

　　心里面的愧疚让李慕容淡去了对陆晨的怨念，没有犹豫地答应了她的请求。

　　苏黛婉喜滋滋地说道：“出完专辑，我要再开个演唱会，或者粉丝见面会，不知道现在还有多少人记得我？陆晨，你再帮我写两首歌吧！”

　　陆晨忍不住看向李慕容。

　　貌似玩大了！

　　苏黛婉用力抱住丈夫的手臂，笑道：“你答应过我的，不能干涉我的事，我在家里都快闷出毛病来了，就当找份工作来做吧？好吗？”

　　她脸上的泪痕未干，但是笑得仿佛春花般绚烂，别有迷人的魅力。

　　李慕容叹息道：“我能说不吗？”

　　苏黛婉摇摇头：“不！”

　　李慕容点了点头。

　　李慕白唯恐天下不乱：“嫂子，你出专辑开演唱会，我把所有朋友拉来支持！”

　　陆晨却有种打开潘多拉盒子的感觉，连忙说道：“时候不早了，李大哥、嫂子，那我先回去了。”

　　苏黛婉提醒道：“别忘了给我写歌！”

　　陆晨咳嗽了两声，说道：“嗯，我写好让慕白给您。”

　　他冲李慕白连使眼色。

　　李慕白总算不太笨，立刻说道：“嫂子你就放心吧，我负责监督晨哥写歌，我送他回去，这边出租车不是很好打。”

　　李慕容挥了挥手：“去吧去吧！”

　　这两货他看着都有点烦了！

　　陆晨如释重负，赶紧跟着李慕白一起走人。

　　苏黛婉和李慕容将他送到了门口。

　　李慕白开车送陆晨离开之后，苏黛婉问李慕容：“你感觉陆晨怎么样？”

　　李慕容没好气地说道：“不怎么样！”

　　苏黛婉先是吃了一惊，旋即笑得花枝乱颤：“你不是吃醋了吧？”

　　李慕容沉着脸不说话。

　　苏黛婉却没有害怕，因为她很了解自己的丈夫，知道李慕容是故意装的。

　　她笑道：“你说我将他介绍给小倩怎么样？”

　　李慕容愣了愣，说道：“你想把陆晨介绍给陈倩？”

　　苏黛婉有点不高兴了：“你这是什么表情，难道我妹妹不好吗？小倩那么漂亮，就是爱玩而已，陆晨高大帅气有才华，难得还很稳重懂事，应该能管住她的。”

　　陈倩是苏黛婉的亲妹妹，只不过苏黛婉随父姓，而妹妹跟母姓。

　　李慕容哭笑不得，他是永远都不懂，为什么女人总是那么爱给别人做媒。

　　不过将陆晨介绍给陈倩……听起来很有意思啊！

　　他忍不住摸了摸下巴，说道：“行，听你的，我就怕陈倩看不上陆晨。”

　　苏黛婉很有自信地说道：“她会听我的。”

　　李慕容暗暗摇头，他忽然弯腰将苏黛婉抱起，说道：“别说他们了，我们做自己的事情去，晚上就住在这里了！”

　　苏黛婉吃吃笑着，眼波柔媚如水，空气里都仿佛多了一股旖旎的味道。

　　而此时此刻的陆晨，并不知道自己被人惦记上了。

　　他正乘坐着李慕白的跑车，在二环路上奔驰。

　　李慕白边开车边说道：“晨哥，网站的事情你必须要帮我，大哥都要断我的零花钱了，这日子都没法过了！”

　　陆晨想了想说道：“如果能拿到保护证的话，众筹网是大有可为的，其实你不需要亲自来管，大不了雇佣职业经理人，平时只要拉拉生意就行了。”

　　任何的生意行当，前期的人脉关系都很重要，众筹网前期拓展，只要能拉到几位有实力的大客户，将牌子打出去上轨道之后，后面的业务就很好做了。

　　“拉生意啊？”

　　李慕白顿时放下来心来：“那简单，我在京城的朋友还是很多的。”

　　他知道人脉能赚钱，但以前从来没有想过靠人脉来赚钱。

　　陆晨笑道：“我们的第一笔生意已经有了，过几天我的专辑就要在飞讯音乐上架销售，我想同时展开唱片的众筹活动，希望能拿下一个开门红！”

　　准备了那么长的时间，真正的考验时刻就要到了！

　　……

　　注：《冬季到台北来看雨》作词：李子恒/吴若权/作曲：靳铁章


第160章 贵圈真乱

　　9月5日，陆晨首张专辑《同桌的你》在飞讯音乐预热宣传。

　　这张历经两个多月时间完成的专辑，无疑是陆晨工作室成立之后真正的业务重心，它的销售成败在很大程度上影响到陆晨在流行乐坛的地位。

　　没有哪位独立艺人，在出道之后这么快就推出自己的第一张个人专辑。

　　作为一位新近名声鹊起的唱作人，陆晨的才华无可置疑，他所创作的多首歌登上了原音榜，《唱响中华》里的原创作品现场版也在飞讯音乐频繁刷榜。

　　因此圈内明里暗中关注这张专辑网络发售的人并不少，但并不是所有人都看好《同桌的你》的销量，浪潮博客里不乏有唱衰的声音。

　　首先是陆晨没有对这张专辑花大力气进行宣传炒作，他就在自己的博客里面打了广告，飞讯音乐网站的宣传位置也很普通，给人感觉是囊中羞涩舍不得砸钱。

　　现在的艺人想要不通过包装推广走红，基本上是痴人说梦，新歌手的专辑如果不花费大力气进行宣传炒作，销量往往非常惨淡。

　　相关的利益方，比如飞讯音乐之流的网站和门户媒体，也会有意无意地加以忽视，轻易不给免费的宣传资源，这都算是行业内的潜规则了。

　　像陆晨在《唱响中华》里的那些原创作品，多首歌登上了飞讯音乐的点击榜和下载榜，但都随着《唱响中华》的落幕而很快掉下榜单销声匿迹。

　　原因很简单，陆晨没有在飞讯音乐砸钱打广告，这种重要的推广资源怎么能让他白白占着，能够上榜露脸已经算是非常给面子。

　　如果飞讯音乐不是京城卫视《唱响中华》的合作方，估计根本没机会上榜！

　　这次陆晨跟飞讯音乐正式合作，后者拿走了独家销售权，一个小小的广告位照样得付出10万块钱的真金白银来。

　　正常情况下，挟《唱响中华》冠军之威，陆晨的这张专辑还大有可为。

　　可是他偏偏撞上了几位强劲的对手！

　　第一位对手崔正智，2014年湘南卫视《超强男声》亚军，签约公司橙田娱乐，9月1号在飞讯音乐预热宣传个人首张专辑《惹火》。

　　这位中韩混血的偶像歌手，是业界大鳄橙田娱乐的主推新艺人。

　　他的这张专辑经过将近一年时间的酝酿，绝对是精良之作，其主打歌《惹火》目前排名飞讯音乐网点击榜首位，可谓来势汹汹！

　　第二位对手邹蓓，2015年深海卫视王牌综艺节目《国民偶像》冠军得主，签约星光传媒，而星光传媒恰恰正是【星光秀场】的控股公司。

　　邹蓓毕业于沪音，是一位真正的才女，她带来的同样是个人首张专辑《绽放的花蕊》，9月2号开始在飞讯音乐预热。

　　至于第三位对手，那无疑是陆晨的老熟人了——凌晓萧。

　　凌晓萧在《最强唱作人》的决赛里发挥失常，结果只拿到了第5名。

　　他的落败严格说起来跟陆晨还真的有那么点关系，双方的粉丝团曾在浪潮博客斗得你死我活，最后还是陆晨方赢得了胜利。

　　这一次凌晓萧挟个人首张专辑《真爱无敌》登陆飞讯音乐对上陆晨，无疑带着很强烈的复仇味道。

　　凌晓萧的签约公司是金宏伟的聚星公司！

　　他这张个人专辑和陆晨制作时间应该是差不多的，9月3号开始预热宣传。

　　四位新艺人新歌手同时在飞讯音乐首发个人专辑，并且时间如此密集地进行宣传预热，这样的情况在飞讯音乐网站历史上是从来没有过的。

　　通常来说除非是死敌，或者是故意炒作，否则娱乐唱片和经纪公司之间都有着默契，旗下艺人首发专辑往往会错开宣传时段，避免出现打对台戏的情形出现。

　　流行乐坛的竞争也是非常惨烈，每年都有大量的新人涌现，有资格出专辑的，无不是各家公司力推的角色，谁也不想在关键时刻和对手刺刀见红。

　　杀敌一千，可能自伤八百！

　　而橙田娱乐、星光传媒和聚星公司，都是业界顶级或者一流的大公司。

　　可以想象他们三方战到一起，场面将会是如何的激烈。

　　事实上现在飞讯音乐网的主要广告位，基本上已经被三家公司瓜分掉，并且在博客、论坛、帖吧等等地方，他们的宣传攻势都很凶猛！

　　相比之下，陆晨简直都弱得可怜！

　　最简单的来说，陆晨在《唱响中华》出道，夺得冠军之后，他没有参加任何的通告，也没有拍广告开粉丝见面会刷脸，低调得简直不像个艺人。

　　崔正智、邹蓓和凌晓萧，哪个不是在到处宣传自己，如今的生活快节奏时代，明星偶像的起起落落是非常频繁的，粉丝们喜新厌旧非常容易，不经常上娱乐新闻的艺人，很快就会被人给淡忘掉。

　　陆晨是有实力，可他这样不接通告不炒作，好不容易积累下来的人气，用不了多久就会被消耗殆尽。

　　现在可不是八九十年代了，一首走红的歌能唱个十几二十年！

　　“我们最大的问题，还是专辑里的大部分歌曲，在网络上都有资源了……”

　　陆晨工作室，陆熙的经理办公室临时充当了小会议。

　　除了前台陈小美之外，工作室的其他成员悉数在场，另外再加上李慕白同学。

　　姐姐揉了揉皱紧的眉头，无奈地说道：“所以粉丝们的购买欲望不会很强。”

　　相比崔正智、邹蓓和凌晓萧三位竞争对手的专辑，陆晨这张《同桌的你》透明度很高，全部10首歌在网络上都能搜到免费的资源，缺乏神秘感和期待感，自然就大大降低了购买欲望。

　　尤其是在面对强大竞争的情况下，很多流行音乐的爱好者很有可能在陆晨的专辑上架之后，到网上搜盗版内容，更愿意将钱花在其他三位的新专辑上。

　　现在的陆熙，已经越来越进入到工作室经理和经纪人的角色之中，她每天都要花费大量的时间去了解网络和圈内的消息动态，殚精竭虑地为陆晨出谋划策。

　　她说道：“刚才我接到飞讯音乐业务主管打来的电话，询问我们是不是需要将专辑上架的时间向后推延，以免跟崔正智撞车。”

　　按照工作室和飞讯音乐方面达成的协议，《同桌的你》在9月5号预热宣传，9月8号正式上架销售。

　　崔正智的《惹火》，居然也是在同一天上架！

　　这位娱乐圈新生代偶像可不是一般的人物，他的父亲是国内著名演员，母亲是韩国知名艺人，因此在圈内人脉很广，支持者众多。

　　他签约的橙田娱乐，更是业界大咖级的大公司，旗下拥有众多的明星偶像，并且跟湘南卫视之间的合作极为紧密，就差穿同一条裤子了。

　　有人脉有背景，更有顶级大公司支持，而且崔正智相貌英俊打扮时尚，正是眼下很受年轻人欢迎的韩风小鲜肉的典范，其浪潮博客的粉丝接近1000万！

　　不管里面有多少真粉或者僵尸粉，单单就人气而言，绝对碾压陆晨！

　　崔正智的首张专辑，可谓是备受瞩目。

　　但是如此巧合地跟陆晨撞车，那就很耐人寻味了。

　　要知道通常来说，在飞讯音乐网站上预热和上架的时间相隔都不会太久，三四天是最佳的，五天也可以，而崔正智的宣传是从1号开始的！

　　邹蓓的专辑在昨天上架，凌晓萧的专辑是今天。

　　在场的人都闻到了一股浓浓的阴谋味道，李飞宇和陈欣等人不禁露出了担忧的神色，连向来大大咧咧的李慕白都挺起腰杆坐直身体。

　　这位李三少原本是来混个脸熟的，不过陆晨专辑首发跟他还真有点关系。

　　因为他是陆晨粉丝团的核心人物，是不可或缺的存在。

　　只是李慕白压根没想到发张专辑还如何麻烦，牵扯到这么多的问题。

　　他不由地嘀咕道：“贵圈真乱啊。”

　　嗯，这句话同样也是陆晨告诉他的。

　　大家不是傻瓜，谁都不会忘记陆晨和湘南卫视之间的恩怨，要说纯粹是巧合，那就实在有点侮辱智商了。

　　当然像湘南卫视这样的庞然大物，或许根本不屑同陆晨计较，但是作为合作方的橙田娱乐可就未必了，他们肯定很乐意让崔正智踩着陆晨上位。

　　倒是跟陆晨有过直接冲突的凌晓萧，反而没有太大的威胁，因为大家都知道他是什么货色，专辑的质量估计不可能很高。

　　陆熙分析凌晓萧掺入进来，十有八九是想借势炒作一把。

　　四位唱作新人在飞讯音乐力拼专辑首发，无疑是很好的炒作热点。

　　金宏伟就是业界赫赫有名的炒作大王。

　　前有狼后有虎，那么陆晨该如何面对他们的挑战呢？

　　所有人的目光，全都集中在了他的身上。

　　陆晨却是出人意料的镇定，笑笑道：“其实大家把问题想得过于严重了。”

　　他的笑容，依然充满了自信。


第161章 来战痛！

　　陆熙、陈欣、李飞宇、陈翔还有李慕白。

　　陆晨明亮的目光，从在座的所有人脸上慢慢扫过。

　　他们有的是陆晨的亲人，有的是朋友，有的是以前的同事，还有原来的粉丝。

　　因缘际会，大家共同坐在这里，组建成为一个小小的团队。

　　无论以前是什么职业，或者做什么工作，现在的大家都是闯入到娱乐圈里的小新人，缺乏足够的经验和实力，对于未来充满了迷惘。

　　让陆晨拥有信心的，是这个团队的团结！

　　现在的工作室就像是刚刚萌芽的幼苗，还非常的脆弱，但是支撑起嫩叶的根茎柔韧而富有生机，哪怕面对着大石的碾压和风暴的洗礼，依然有坚持的力量。

　　他无所畏惧。

　　“其实大家把问题想得过于严重了。”

　　陆晨笑着说道：“我们并不需要去战胜谁，这张专辑只要上架销售就是成功了，而且我们不需要费尽心思和别人去竞争销售榜，关键在于能否收回成本。”

　　“我们的成本是很低的。”

　　《同桌的你》这张专辑制作成本之低，是业界绝大部分人所想象不到的。

　　通常来说，一张品质合格乃至出色的完整专辑，制作成本在几十万到上百万之间，超过百万很正常，如果再加上宣传费用达到三四百万的都有。

　　而《同桌的你》全部制作费用，仅仅只有10万！

　　全部10首歌都是陆晨自己写的，他不需要花费1分钱去向别人买歌，这就首先省下了至少十几万甚至几十万的费用。

　　口碑好的词曲作者，一首歌开价几万很正常。

　　其次在编曲、伴奏和录制方面，陆晨没有选业界一流的制作单位，比如天籁工坊这样的大公司，而是放在了名不见经传的涅盘工作室。

　　这就又省下了几十万！

　　按照飞石唱片音乐总监林志杰的话说，涅盘工作室给陆晨制作的专辑，真正的价值应该在20到30万之间，他是捡到了大便宜。

　　10万的制作费用，只相当于飞讯音乐网一个普通广告位10天的价格！

　　加上这笔广告费，除去人工之外的成本也就20万！

　　按照陆晨工作室跟飞讯音乐签订的合同，《同桌的你》只做专辑销售不拆单曲，普通会员售价是10元/张，VIP会员打8折。

　　陆晨工作室同飞讯音乐的分成是50%，双方各占一半。

　　就算全部按照VIP价，只要卖出5万张就能收回成本，超过就是净利润了。

　　这样的利润率，是崔正智、邹蓓或者凌晓萧拍马都赶不上的。

　　他们为专辑投入的广告费都要几十上百万，加上制作成本，得卖出至少四五十万张才能保本，那是除非作弊否则完全无法实现的销售业绩。

　　当然无论是崔正智，亦或者是邹蓓、凌晓萧，他们签约的公司不可能想着靠网络销售专辑来捞回成本，主要还是通过艺人的商演、广告、周边等等盈利。

　　因此双方的目标，在一开始就不一样。

　　陆晨的要求不高，捞回成本就很满足了，只要将专辑的口碑打出去，在圈内的咖位和逼格提高了，后面有的是赚钱的机会。

　　所以陆晨不需要跟他们斗气争风，更不会拼命砸钱去对赌。

　　“我们只要做好自己的事情就够了！”

　　陆晨对大家说道：“他强任他强，和崔正智的同一天上架又有什么关系？我们的目标就是5万销量，达到5万就是赢了！”

　　“5万小意思……”

　　李慕白不以为然地说道：“陆家军的成员都不止五万了，直播间有过百万的粉丝关注，浪潮博客还有五百万呢！”

　　陆晨笑着摇了摇头，除了陆家军的铁杆粉之外，直播间和浪潮博客的粉丝有多少能转化为付费用户完全是个未知数，尤其是博客粉丝的水分是极大的。

　　他的浪潮博客关注数是超过了500万，达到了大V的基本要求，但是路人占到了大部分，很多都是上两回博客战斗里被吸引过来的，并不算真正的粉丝。

　　指望这些路人粉能掏钱买歌，那就实在太天真了。

　　当然有陆家军的铁杆粉支持，5万的销量应该没有什么问题的。

　　相对于飞讯音乐的网络销售，陆晨其实更关注唱片专辑，那才是真有逼格！

　　滴！

　　正在这个时候，陆熙搁在办公桌上的手机忽然响了一声。

　　她拿起来查看了一下，然后打开了自己的电脑：“小美说有消息让我们看。”

　　小美姐陈小美在陆晨工作室担任前台接待的工作，闲暇时候也帮助陆熙一起搜索浏览网上的消息，尤其是娱乐圈里的八卦新闻和内幕爆料等等。

　　她现在给陆熙的飞讯发了条视频链接。

　　“崔正智的……”

　　陆熙点开了链接，将电脑屏幕转过来给大家一起看。

　　视频的来源是浪潮网娱乐频道，内容是浪潮记者对崔正智进行的独家采访。

　　浪潮网是国内最大的门户网站之一，旗下拥有浪潮博客和浪潮游戏两大优势资源，因此浪潮网的娱乐频道在娱乐圈拥有很大的影响力。

　　但想要得到浪潮网方面的独家采访并不是件容易的事情，除非是有真材实料，否则必然是要掏钱出来的，也是宣传炒作的重要部分。

　　27寸的高清屏幕上，崔正智正对着娱乐记者的话筒侃侃而谈。

　　浪潮娱记问道：“崔正智先生，听说你的首张个人专辑即将发售是吗？”

　　崔正智笑道：“是的，本月八号在飞讯音乐首发，欢迎大家订阅购买。”

　　崔正智今年20岁，比陆晨还小2岁，他是先在韩国KG经纪公司当了3年练习生，再回到国内正式出道的。

　　去年首次参加湘南卫视的《超强男声》选秀，崔正智夺得亚军头衔，他能歌善舞又有很浓烈的韩星气质，因此得到很多少男少女的喜爱。

　　浪潮娱记：“那么请问你这张专辑的风格是什么样的？”

　　崔正智不假思索地回答道：“激情、热烈，能让所有人的心跳加快，十首歌里面其中有四首歌是我自己写的，相信不会让大家失望！”

　　浪潮娱记笑道：“大家都说你是位很有才华的唱作人，据我所知，本年度唱响中华的冠军得主陆晨也将在同天，同在飞讯音乐首发专辑，你有压力吗？”

　　听到这位浪潮娱记明显带有挑拨性质的问题，大家终于明白过来，为什么小美姐要把这段采访视频发给陆熙看。

　　“没有任何压力！”

　　崔正智自信地笑道：“陆晨是位很强的唱作人，但是我比他更强，我的专辑更加出色，所以胜利者必然是我！”

　　“他好狂啊！”

　　陈欣忍不住说道：“都不把晨哥放在眼里。”

　　李慕白握紧了拳头：“这个家伙……”

　　崔正智确实很狂，而且还不是一般的自信，仿佛性格就是如此。

　　可在粉丝们看来，崔正智这是为人真诚不虚伪，有什么说什么不假惺惺。

　　但要是真以为他没有心机傻呵呵，那就大错特错了！

　　这位韩国归来的新艺人很懂看锅下菜，该谦虚的时候他照样表现得很谦虚。

　　至于陆晨，显然不是他谦虚的对象。

　　浪潮娱记显然非常喜欢这个话题，进一步追问道：“你为什么有这么大的把握，陆晨这张专辑里的几首歌，评价还是很好的。”

　　崔正智点点头说道：“他写的歌是不错，但真的过时了，属于八九十年代的怀旧风，而我知道，像我这样的年轻人真正喜欢的是什么歌！”

　　“卧槽！”

　　李飞宇听得肺都快气炸了：“简直太不要脸了！”

　　说是不错，其实是将陆晨直接踩到了脚底，言语里的讥讽任谁都听得出来。

　　你说私下里跟别人这样说还没什么，可是公开采访居然如此目中无人，不要说李飞宇和李慕白等人，连陆晨都皱了皱眉头。

　　泥人都尚且有三分火气！

　　都被人踩到头上来，他要是还无动于衷，那能算什么男子汉大丈夫？

　　陆晨可不是忍者神龟！

　　陈翔生气地说道：“我原先还挺喜欢他的，现在才知道他这么讨厌！”

　　陆熙沉着脸：“他是在故意炒作话题。”

　　经过一段时间的学习和研究，姐姐对于娱乐圈里的各种炒作伎俩都有了基本的了解，崔正智和浪潮娱记在唱什么双簧，她一眼就看了出来。

　　这样的炒作方式，都算是很注意控制了。

　　但也无法忍受！

　　关键在于崔正智不怕被人说，他有十足的把握能在销量上压过陆晨。

　　那么多的宣传广告砸下去，砸也能砸死陆晨了。

　　胜利者是不受谴责的，粉丝们只会赞美！

　　陆晨忽然笑了，说道：“看起来不认真点还真的不行了，姐，那我们也花点钱在网上炒作，不，是宣传宣传吧！”

　　原本陆晨不想花太多钱在这张专辑的推广上，现在他的想法变了。

　　陆熙顿时眼睛一亮：“你有什么好的想法？”

　　陆晨说道：“让我先想想……”

　　他的目光盯着屏幕上神采飞扬的崔正智，眼眸里泛起一点冷意。

　　既然你想战，那就来战个痛快吧！


第162章 传扬

　　9月6号，陆晨首张专辑《同桌的你》在飞讯音乐预热宣传的第二天。

　　早上9点10分，有位ID名叫“娱乐圈八卦男”的小V在浪潮博客的博文里面@陆晨FMX，内容正是昨天浪潮网娱乐频道采访崔正智的视频剪辑。

　　娱乐圈八卦男@陆晨的同时，加上了一个代表不怀好意的笑脸符号。

　　“娱乐圈八卦男”在浪潮博客是小有名气的ID，关注粉丝100万+，他在博客专门转发各种娱乐圈里的八卦消息，一天能刷上百条的博文。

　　人民群众都有八卦的喜好，尤其是娱乐圈里的大事小事，从来都是民众关注的热点，这位小V正是看中了其中存在的市场，常年坚持不懈地整理搬运娱乐新闻，在博客上的人气居然还很不错。

　　他最喜欢干的事，就是在博客上@八卦新闻消息的当事人。

　　虽然大部分的明星艺人都不会理睬这位娱乐圈八卦男，但总有例外的。

　　5分钟，陆晨回复道：来战痛！

　　简简单单的3个字，加上一个感叹号，却是让娱乐圈八卦男懵了。

　　3个字他全都认识，然而组合起来他就不懂了——啥叫“来战痛”？

　　这位小V感觉很有意思，于是就在又发了一条博文，询问“来战痛”的意思。

　　他再次@陆晨FMX。

　　不过这次陆晨没有理睬他，没有回复。

　　但是娱乐圈八卦男的粉丝还是不少的，见到这条特别的博文，纷纷回复猜测。

　　五花八门的答案很多，有些简直是脑洞大开让人忍俊不住。

　　不过很快就有人根据前后博文的内容，解释应该是“来战个痛快”简称。

　　娱乐圈八卦男恍然大悟，连发3个大笑的标志，同时@陆晨FMX和崔正智！

　　他的意图很明显，就是想要挑起两人之间的争斗。

　　可惜无论是陆晨还是崔正智，都没有搭理他。

　　然而“来战痛”这个别有含义的词汇，却被人在浪潮博客里到处转发。

　　陆晨在浪潮博客里的粉丝500万+，崔正智是900万+，两人都是选秀出道，一位是湘南卫视《超强男声》的亚军，一位是《唱响中华》的冠军。

　　而且两人都很年轻，都很有才华，又将在同一天同一家网站首发专辑，这无疑就具备了娱乐八卦的热点要素，因此很多人包括认证的V号都转了娱乐圈八卦男的博文，将崔正智的挑衅和陆晨的回应传播到更多的地方。

　　熟悉崔正智的粉丝们都知道，这位中韩混血的偶像艺人说话很直接，恃才傲物从不服输，他认为自己将轻松战胜陆晨，完全在情理之中。

　　但陆晨的回应却真的让人大吃一惊。

　　作为新出道不久的独立艺人，陆晨给大家的印象是谦和有礼，就算别人惹到他的头上，也不会激烈反对，更多地用事实来证明自己。

　　可是今天他对于崔正智挑衅的回答，血性十足！

　　你想战，那就来战个痛快吧！

　　不沉默，不忍耐，不谦虚，不骄狂，简简单单的3个字是如此的铿锵有力！

　　常玩常刷博客的群体主要是年轻人，大多正是在叛逆和容易冲动的年纪，因此在某些人地刻意渲染和传播下，这个新鲜的词汇在博客里影响力越来越多，并且迅速传入论坛、帖吧、飞讯群里。

　　而真正将这个词炒热的，则是陆晨的粉丝们！

　　很多陆家军的成员们在了解事情的来龙去脉之后，个个都是义愤填膺，也不用谁来组织鼓动，他们登陆自己的帐号，杀到崔正智的博客、帖吧和相关论坛里，留下了“来战痛！”的霸气宣言。

　　如此上门打脸，崔正智的粉丝当然不干了，立刻跟陆粉们战了起来！

　　9月6号正好是星期天，闲着没事的人太多了，结果让这个词炒得越来越热。

　　当天晚上，“来战痛”就登上了浪潮博客的热搜词汇榜。

　　成千上万的博客网民因此知道了陆晨，知道了他和崔正智之间的对决，也知道了即将在8号首发的《同桌的你》专辑。

　　就在这个热词出现在浪潮博客首页的时候，京城理工大学研究生楼的307号宿舍里，王宇刚刚点开了一张帖子。

　　作为北海城论坛的版主，王宇同学非常喜欢这份兼职的工作，当室友们跟女票出去浪漫的时候，他端坐在电脑前面，像是威严的领主巡视着属于自己的领地，一旦发现有任何不和谐的情况出现，果断地加以封杀。

　　有时候他会很热情地帮助刚刚来到论坛的菜鸟们，热心地回答日常的问题，兢兢业业为人称道，从中获得极大的满足。

　　打开这张刚刚在【自由天地】版块发布的新帖，说实话王宇心里是反感的。

　　因为这张贴属于推广帖，而且是官方推广帖。

　　北海城论坛，也就是北海大学城论坛，已经拥有着长达20年的历史，是全国知名的大学生BBS社区，因为云集了大量的首都高校学生而闻名。

　　一家BBS社区能够存在如此长的时间，首先需要源源不断的资金投入，必然需要通过广告等等方式来实现盈利或者补贴运营费用。

　　官方推广帖也是网站赚钱的一种方式，论坛之所以大力封杀那些外来的广告贴推广文，除了维持社区正常秩序之外，最重要的原因就是肥水不流外人田。

　　作为版主，王宇就有义务为这种帖子保驾护航，让它始终拍在版面的前列。

　　他当北海城论坛的版主，除了满足心里的需求之外，也是有补贴可拿的。

　　尽管如此，王宇依然很不喜欢官方推广帖。

　　他感觉打开这种帖子一次，心里面某个神圣的地方就被玷污了一次。

　　嗯，王宇同学虽然是理工男，但他有一颗文艺的心。

　　【今年毕业季最感人的声音，我听哭了，你呢？】

　　仅仅是看帖子的标题，王宇浑身上下的鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　他完全是捏着鼻子打开的，准备例行公事地加精置顶。

　　然而下一刻，王宇愣住了。

　　因为他发现，这张帖子里附加的视频定格画面里的人物，自己是认识的。

　　而且非常熟悉。

　　陆晨——《唱响中华》的冠军得主！

　　王宇最早认识陆晨，并不是在这档热门的真人秀节目里面，而是几个月论坛中一张名叫【晚上在后海酒吧，发现了一位帅哥，还有一首很好听的歌！】帖子。

　　当时这张帖子在【自由天地】版块引起了不小的争议。

　　这是王宇第一次听陆晨唱歌，唱《同桌的你》。

　　他给这张帖子加上“版主推荐”的勋章。

　　论坛版块里的帖子，如果被加上“版主推荐”的勋章，那么在24小时时间里都会被自动置顶，让所有浏览帖子的人看到。

　　这种高等级的勋章不是无限制的，王宇的权限是10，也就是说他每个月能给帖子加上“版主推荐”勋章的次数只有10次。

　　最重要的是，一旦推荐帖置顶，就会被无数人所评判。

　　所以那些爱惜羽毛、重视名声的版主，绝不会轻易地送出推荐勋章。

　　哪怕是官方的推广帖。

　　因为这首《同桌的你》，王宇知道了陆晨，知道了这位酒吧歌手，后来又在《唱响中华》的比赛中再次见到，全程关注到底。

　　最后陆晨夺得《唱响中华》的冠军，他还兴奋得喝了两瓶啤酒庆祝！

　　现在见到这张官方推广帖居然跟陆晨有关，王宇立刻选择了播放。

　　视频的画面非常清晰，明显不是用手机拍摄出来的，画面中显示的背景让他知道，这是江海大学2015年的毕业晚会录像剪辑。

　　陆晨抱着吉他站在大舞台上，身后的巨幅屏幕正显示出“那些花儿”四个字。

　　那些花儿！

　　王宇差点跳了起来，这首歌他听陆晨在《唱响中华》里演唱过，当时就非常喜欢，后来还在飞讯音乐网下载了现场版的音频文件，一直都保存在手机里。

　　这段视频他却是第一次见到。

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着……”

　　“我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫。”

　　动人的歌声，悄然飘入了王宇的耳朵里。

　　和《唱响中华》比赛不同，毕业晚会上的陆晨就用一把吉他来伴奏，音质肯定跟京城卫视的专业设备录制下来的现场版无法相比。

　　可是听着这首熟悉无比的歌曲，看着陆晨孤单单地在聚光灯下弹唱，看着他身后屏幕上变幻的画面，那些漂亮的、可爱的、纯真的、热情的女生们出现消失。

　　他的心仿佛就像是被一只无形的手用力攥住，连呼吸都停顿了。

　　陆晨的歌声飘荡在大礼堂里，镜头转向观众席，很多的女生都在流泪，她们或者独自抽泣，或者彼此拥抱相互安慰，肆意地宣泄着心中被激发出来的情感。

　　王宇完全能够通过视频感觉到现场的气氛。

　　那种强烈到让他鼻子发酸、眼角发涩的伤感氛围。

　　画面回来，舞台上的陆晨已经泪湿眼眶，他脸上依旧带着淡淡微笑，唱得是如此动情，以至于歌声里带上了哽音！

　　王宇感觉，他唱得比《唱响中华》上要好多了。

　　这位北海城论坛的版主，不假思索地给这张帖子加精置顶，送上推荐勋章！

　　是不是官方推广帖，根本无关紧要！


第163章 李穆诗

　　首都国际机场。

　　一架波音747稳稳地停在了停机坪上。

　　这架CA897航班刚刚经过长达13个小时的飞行，从美国纽约飞到了京城。

　　T1航站楼一层的到达厅里，陆晨、陆熙和李慕白正站在接机的人群里。

　　他们是来一起迎接李慕白的姐姐李慕诗归国。

　　过了片刻，前方的通道里出现了大量的旅客，让整个到达厅变得喧哗起来。

　　“姐！”

　　李慕白在旅客们中间发现了熟悉的身影，连忙挥手招呼。

　　那是位二十多岁的美丽女子，丹凤眼柳叶眉明眸皓齿，只见她穿着一套新款米白色的夏奈尔秋装，身材婀娜修长，一双长腿份外惹人注意。

　　从周围那些旅客频频投射过来的目光就能看出，她是多么出色的人物。

　　李慕诗，李慕白的二姐，沃顿商学院硕士毕业生！

　　虽然经过国际间长途的飞行，李慕诗依旧显得精神奕奕，没有半点的疲惫。

　　听到李慕白的招呼，她闻声转过头来，俏脸上露出迷人的笑容。

　　拖着深蓝色的行李箱，李慕诗走出了闸机口很快来到陆晨等人的面前。

　　“小白！”

　　她放下行李箱，突然伸出双手，一左一右闪电般地抓住了李慕白的脸颊。

　　使劲捏了捏自家弟弟的脸肉，她笑着问道：“是不是很想姐姐了？”

　　“痛痛痛！”

　　李慕白呲牙咧嘴，也不敢挣扎，只能含含糊糊地哀求道：“我知道错了！”

　　李慕诗放开手，似笑非笑地问道：“你错在哪里了？”

　　李慕白哭丧着脸揉了揉自己的脸蛋，说道：“姐，这件事我们回家再说吧，我先给你介绍一下，这位是我的好朋友陆晨。”

　　“你好！”

　　李慕诗主动向陆晨伸出手，笑着说道：“认识你很高兴！”

　　在李慕白面前，她是女王般的姐姐，对上陆晨，又变身成为干练白领精英。

　　“欢迎回国！”

　　陆晨微笑着和她握了握手，同时介绍自己的姐姐：“这是我的姐姐陆熙。”

　　李慕诗的笑容一下子变得无比迷人，张开双臂将陆熙用力抱住：“我在美国的时候就想，你会是什么样子的人，现在总算见到面了，没有失望！”

　　她凑过来在陆熙的脸上亲吻了一口。

　　陆熙没有想到她如此热情，愣了愣才反应过来：“你好。”

　　两人之前就已经通过多次越洋电话，并在网上就众筹网的事情进行了商议。

　　李慕诗和陆熙年龄相同，学的专业也一样，自然就有不少的共同话题。

　　所以虽然是初次真人见面，却也并不陌生。

　　陆晨帮着拿过行李箱，大家一起离开了航站楼。

　　李慕白将自己那辆全电驱动的保时捷F17四门跑车开了过来。

　　上了车，李慕诗看了看里面的内饰，啧啧说道：“小白，这辆跑车花了几百万吧？现在家里都断了你的零花钱，你也供养不起了，三折让给我算了。”

　　保时捷F17虽然属于电动汽车，不过平常的保养费和保险费还是很高的，这种豪华跑车漆面划了道口子，都需要花费十几万进行全车重喷。

　　李慕诗的揶揄还真的戳到了李慕白的痛处。

　　他和陆晨合股搞众筹网，资金全部是家里面出的，但是作为条件，李慕白以后就要自力更生了，众筹网有盈利他能拿分红，要是亏本那就得喝西北风！

　　而且这件事没得商量，李慕白上了船就不要想下去。

　　他苦着脸说道：“三折太狠了，姐，你要的话就五折让给你好了。”

　　家里断供之后，堂堂李三少真的养不起一辆跑车了。

　　李慕诗肯要，他真的愿意脱手。

　　只是三折实在太亏了，基本上是新车啊！

　　李慕诗表示没得商量。

　　坐在副驾驶的陆晨听着，感觉这对姐弟挺有趣的。

　　陆熙心里面却总感觉李慕白的这位姐姐有点怪怪的，具体怎么又说不上来。

　　但李慕诗的性格没的说，她没有半点那种富家女的娇气，爽朗大方又漂亮。

　　一路说说笑笑，四人一起来到了创意园的陆晨工作室。

　　众筹平台的构思虽然出自陆晨之手，注册网站和申请创意保护也都是用工作室的名义，但是同李慕白合作之后，众筹网将会剥离出去成立单独的公司。

　　李家的能量很大，居然租下了同一幢大厦第29层500平米面积的写字楼充当新公司的总部，目前刚刚开始进行重新装修。

　　李慕诗刚刚归国，她没有赶着立刻回家，自己提出要先参观工作室和新公司。

　　按照陆晨、李慕白、陆熙和李慕诗四方共同协商的结果，众筹网的股份陆晨占到51%，并且担任公司的法人代表。

　　李慕白以500万的现金入股，持49%的股份，担任公司的业务经理。

　　相当于李家对众筹网的估值达到了1000万！

　　这样的估值可以说非常厚道，完全照顾到了陆晨和李慕白之间的朋友情谊。

　　否则陆晨单单提供一个构思想法，在任何一家风投那里都不可能得到如此高的估值，更大可能是一分钱的投资都混不上。

　　而且李家还负责创意版权保护的申请。

　　作为合作条件，李慕诗将出任众筹网的首任CEO，负责网站的日常运营管理。

　　对于这样的结果，陆晨其实非常满意了。

　　他原本的打算就是将众筹网当作自己事业的一个渠道平台，没有想过要在网站方面投入大量的时间精力和金钱，将其做大做强。

　　所以当个甩手掌柜是他最好的选择。

　　走马观花地看了一圈之后回到工作室里，李慕诗询问起了陆晨专辑的事情。

　　陆晨的首张专辑，也将是众筹网的首个项目！

　　“我的专辑明天在飞讯音乐上架……”

　　陆晨说道：“明天也是众筹网正式上线运营，对于我自己的这个项目，我还是有点信心的，预筹的目标是50万，主要面对粉丝进行众筹。”

　　“你有信心就好！”

　　李慕诗点了点头，说道：“我大哥很相信你，我也看好这个众筹平台，希望以后大家合作愉快，那我明天再过来吧。”

　　陆晨笑道：“好的，辛苦你了。”

　　李慕白将李慕诗送回家，在临别的时候，李慕诗拉着陆熙的手说了不少的话。

　　姐弟俩回到办公室。

　　陆晨注意到陆熙的神色有异，不由地问道：“姐，怎么啦？”

　　陆熙苦笑道：“没什么，可能是我有点多心，我们还是先关注网上的情况吧！”

　　陆晨没想太多，打开电脑登陆了自己的博客。

　　短短一天多的时间，他的博客粉丝增加了30万，而且都是活跃粉丝。

　　这是在网络上推广炒作带来的结果。

　　原本陆晨没有打算在自己《同桌的你》这张专辑上投入多少宣传费用，一方面是目前工作室可用资金不多，每一分钱都要省着花不能乱用。

　　另外一方面媒体宣传的资金投入是无底洞，他目前不接通告和商演，在这方面砸钱除了堆高专辑的成本之外，意义不是很大，说不定最后要赔本。

　　陆晨出专辑首先是为了刷逼格，用一张制作精良的唱片来证明自己的实力，同时提高在圈内的咖位，这样跟别的公司进行合作就有了充分的底气。

　　相比飞讯音乐的网络销售，陆晨更加看重CD唱片的发行。

　　众筹网就是为CD发行而生的！

　　但是崔正智的挑衅成功地激起了他的怒火，或者更准确地说是战意。

　　都被人给狠狠打脸了，如果不加以回击，那还谈什么圈内的咖位名声？

　　于是陆晨通过陈建豪帮忙，找到了一家网络营销公司，进行宣传推广。

　　他的行动其实有点晚了，本来网络营销是需要时间来进行酝酿的，明天就上架销售了，现在才开始炒作好像有点临时抱佛脚，效果就要差了很多。

　　那家网络营销公司也是这么说的，但是陆晨有自己的想法和坚持，而且他还向对方提供了两份可供炒作的素材。

　　第一份素材就是“来战痛”三个字，当作网络热词来炒，直接揭开他和崔正智之间的恩怨，借此吸引那些路人粉们的注意。

　　第二份素材，则是陆晨从江海大学宣传处那里要来的毕业晚会录像视频。

　　这份视频早就有了，只不过以前没动过。

　　他剪取了自己在晚会上演唱的片段，交给营销公司进行推广，重点就放在各大论坛和帖吧，以吸引年轻人尤其是学生团体的关注。

　　如今的网络时代，网上的热点事件大部分都有幕后推手的存在，单单靠陆晨自己的力量和粉丝们的帮助，是无法在短时间里将他的专辑大范围地推广开来。

　　为此，陆晨这张专辑的成本增加了一倍还多！

　　但是效果真的很好，无论是“来战痛”热词，还是毕业晚会视频帖，正如同病毒一般在博客、帖吧、论坛和飞讯群里蔓延。

　　相信随着时间的推移，推广的效果会越来越好，最终大大拉升专辑的销售！

　　当然这是理想的状态，具体的结果还有待检验。

　　就从明天开始！

　　9月8号晚上7点，陆晨首张个人专辑《同桌的你》在飞讯音乐上架销售！


第164章 碰撞

　　国内的互联网在九十年代末开始萌芽，进入新世纪之后蓬勃发展，到现在已经成为万亿级别的巨大产业，堪称是经济支柱之一。

　　网络时代的来临，同时也深刻改变了世界的经济格局，对很多传统产业都产生了极大的冲击，不少行业因此走向没落甚至销声匿迹。

　　唱片业正是其中之一。

　　当便携式的音频音乐播放器诞生，再被集成到智能手机里面之后，传统的唱片业步入了不可逆转的衰退期，很多唱片公司纷纷转型，大举进军新娱乐新媒体。

　　八九十年代的歌星，可以靠着一张大卖的唱片赚得盆满钵满，如今新生代的偶像艺人们出唱片那完全是赔本赚吆喝，只为刷逼格和人气，再通过周边产品、广告代言、通告演出等等捞回成本。

　　因此网络销售成为了娱乐经纪公司的主要经营渠道之一，诸如飞讯音乐、易网音乐等等大音乐网站，对歌手艺人而言是重要的战场。

　　而且国内四家音乐网站的销售业绩，是被计算到专辑销量里面，由此产生了新时代的【金唱片】、【白金唱片】、【钻石唱片】和【王冠唱片】！

　　网销+实售超过10万，并且通过中华音乐家协会认证，可获【金唱片】成就！

　　销量达到50万是【白金唱片】，达到100万是【钻石唱片】。

　　至于最高荣誉的【王冠唱片】，销量要求是500万！

　　中音协认证的音乐网站分别包括飞讯音乐、易网音乐、流行电台和中华之声，认证的实体店销售CD仅限新华书局，至于易宝网上的销售不在其列。

　　原因很简单，易宝网上的销售业绩太容易造假了，而且造假的成本非常低，中音协也不可能要求易宝网这样的庞然大物配合自己，所以索性就放弃掉。

　　至于四大音乐网站和新华书局，虽然说也可以花钱刷销售，成本就高多了。

　　因此中音协认证的权威性在国内是最高的。

　　每个星期一，中音协都会在官方网站上公布国内前50的唱片销量，以及经过认证的金白钻王的唱片名单！

　　对于大部分的歌手来说，能拿到【金唱片】成就就足以骄傲了。

　　而一流歌星的评判标准里，一张【白金唱片】是必不可少的。

　　至于真正的大咖级巨星，瞄准的目标从来都是【钻石唱片】！

　　至于【王冠唱片】，现在是可遇不可求的奇迹了，其实就算是【钻石唱片】，往往也需要很长时间的积累才能达到，不像以前动辄就能卖出上百万甚至几百万的销量来。

　　互联网的自由和分享精神，导致影视、音乐和文学的文化盗版永远无法消灭。

　　陆晨首张个人专辑《同桌的你》，网络销售成绩之所以不被人看好，除了强大的对手之外，最主要的原因就是专辑里的歌曲基本上都能在网上搜到，很多网民全部听过，消费的欲望自然大大下降。

　　9月8号晚上7点，这张专辑在飞讯音乐网上架。

　　同时上架的，还有崔正智的《惹火》！

　　很多很多的人，都在关注这两张专辑的销售情况，关注四位唱作人的对决。

　　前面邹蓓《绽放的花蕊》专辑在4号上架，目前销量是7万+。

　　5号上架的凌晓萧个人专辑《真爱无敌》，销量5万+，两者之间差距不大。

　　到目前为止，两人的成绩都算是合格，没有太大惊喜，也不会让人太过失望。

　　至少【金唱片】是稳稳到手，但是两张专辑的后劲都明显不足。

　　在网络唱片销售上一直都存在有一个定律，那就是上架7天时间里的销售量要占到总销售的40-50%，尤其是前面3天最为关键，被称为72小时定律。

　　一张专辑卖得如何，是扑街、合格还是大卖，基本上72小时内就能见分晓。

　　邹蓓《绽放的花蕊》和凌晓萧《真爱无敌》，只能算是合格，距离大卖的标准还差很多，两人的表现多多少少让那些围观者感到有点失望。

　　原本指望看到一场激烈的比拼，结果开局如此平静，大家的目光不由地落在了陆晨和崔正智的新专辑上，看看两人之间是否能够碰撞出耀眼的火花。

　　大部分人相信，崔正智赢得胜利是没有悬念的！

　　别的不说，就说宣传攻势，崔正智的《惹火》甩陆晨至少三条街，其主打歌《惹火》依旧牢牢占据飞讯音乐首页点击榜首，真正可谓是气势如虹。

　　相比之下陆晨真的太低调了，《同桌的你》基本上没有大的广告投入。

　　也有人分析说，陆晨这样的做法是明智的，就算是砸钱下去，他的专辑销量也不会有多好，刷一下口碑就够了。

　　哪怕他在博客上以“来战痛”来回应崔正智的挑衅，不少人认为只是陆晨借着后者小炒一把，属于搭顺风车的行为，并不是真的要跟崔正智拼个你死我活。

　　最简单的证明，就是连带飞讯音乐在内的各大网络媒体上，根本没有陆晨的专辑广告，但《惹火》的宣传随处可见。

　　浪潮博客上，“来战痛”这个热词倒是被炒起来了，那又能有多少作用？

　　在相关的博客、论坛和贴吧里，持相同观点的人不在少数。

　　包括崔正智本人。

　　《惹火》专辑上架的时候，他正在沪海的五星名都大酒店里。

　　专辑宣传期间，崔正智在公司的安排下已经连续刷了几十个通告，单单今天他就在沪海的两家商场和一家汽车4S店做了现场活动。

　　回到酒店里天都黑了，他还没有吃饭，身体也很疲惫，但依旧精神十足。

　　这位年轻的偶像艺人正盯着电脑屏幕，在飞讯音乐首页盯着自己和陆晨的专辑名单，盯着两张专辑后面跳动的数字——下载销售量。

　　一开始，《惹火》的销售量就稳稳占据了上风，大幅度领先《同桌的你》！

　　崔正智的脸上露出得意的笑容。

　　“小智，你不用看，那个陆晨根本不会是你的对手！”

　　说话的是坐在他旁边的经纪人。

　　有意思的是，跟陆晨一样，崔正智的经纪人也是他的姐姐——崔秀茵。

　　崔秀茵原本也是一位艺人，在父母的支持下出道几年也没有走红，拍过几部电视剧的小角色，事业一直都没有起色。

　　后来她就转为幕后，专心致志地帮助弟弟。

　　崔秀茵的容貌很普通，哪怕经过精心打扮也就是六七分，她父母的优点基本上都集中在了弟弟崔正智的身上，后者一出道就绽放出夺目的光辉，星途璀璨。

　　崔秀茵并不嫉妒弟弟，相反她最疼爱的就是崔正智，将后者照顾得无微不至。

　　在橙田娱乐里面，她以性格强硬难缠闻名，很多人都不敢招惹。

　　对于跟弟弟竞争的陆晨，崔秀茵完全是不屑一顾。

　　“就他那几首老掉牙的作品，能卖出你十分之一的销量就算他走运了！”

　　崔秀茵敢说这样的话，是很有底气的。

　　因为崔正智的《惹火》专辑里，除了他自己创作的几首歌曲之外，其它全部由韩国著名流行乐作曲家李中基所创作。

　　这张专辑也是由李中基亲自监制，水准堪称一流，原汁原味的韩国流行风格，正是时下年轻人最喜欢的热曲快歌，无论是旋律还是节奏都无可挑剔。

　　崔秀茵相信借着这张专辑，崔正智的事业必然能迈上一个大台阶，成为国内娱乐圈里的当红偶像，接下来顺理成章地踏足影视圈。

　　一条宽阔的星光大道，已经在他的前面铺开！

　　至于陆晨，呵呵，无非就是块路上的小石头，一脚踢开就是了。

　　撞上我家正智欧巴，算他倒霉！

　　这句话可不是崔秀茵自己编的，而是崔正智的粉丝们在帖吧里说的。

　　崔秀茵深以为然。

　　崔正智虽然得意，也认同崔秀茵的看法，不过他还是说道：“陆晨的实力还是有的，他那首夜空中最亮的星不错，其它的歌就很普通了，太落伍。”

　　崔正智在韩国长大，又在韩国接受艺人培训，耳濡目染都是韩国的流行风尚，借着“韩流”回到国内发展拓展市场，并不喜欢陆晨的民谣歌曲。

　　“不过他要是太差劲的话……”

　　崔正智的脸上露出他招牌式的笑容：“那我赢得就没意思了，姐你说对吧？”

　　“是啊！”

　　崔秀茵摸了摸弟弟的头发，笑着说道：“不要看了，先吃饭吧，别饿坏肚子！”

　　酒店里的晚餐刚刚送到房间里，她怕凉了不好吃。

　　崔正智点点头关上电脑。

　　对于自己的这张专辑，他的信心十足。

　　只是想起陆晨在博客里对自己的回应，崔正智真的有点恼火。

　　我会让你知道，什么叫做真正的实力派！

　　他甚至已经想好了明天自己博文的内容，少不得用事实再有力地回击一下。

　　那是不是太看得起陆晨了？

　　崔正智哑然失笑，大声问道：“姐，你给我点了什么好吃的？”

　　“我想吃肉！”


第165章 肯定是买了！

　　崔正智睡得很香。

　　半个多月来他一直都在不同的城市里跑通告，同时宣传自己的专辑，每天的行程都安排得满满的，早已是身心俱疲，迫切需要好好休息。

　　《惹火》专辑终于在网络上正式发行，销售成绩明显看好，因此他总算是可以舒舒服服地睡上一觉，养足精神来应对接下来的工作任务。

　　直到早上9点的时候，他才苏醒过来。

　　痛痛快快地伸了个懒腰，崔正智披上外衣跑到卫生间里洗漱。

　　今天早上没有安排通告，所以他不需要着急。

　　“姐！”

　　清洁完毕之后，崔正智在外间的书桌前坐了下来，打开了电脑。

　　同时呼唤自己的姐姐：“我起来了，早餐吃什么？”

　　电脑开机启动中。

　　崔正智迫不及待地想要看看自己专辑的销售成绩，顺便再刷几篇博文。

　　他把衬衫扣子解开露出胸膛，准备自拍两张照片发上去，配几句感叹的话语，相信一定能引起粉丝们的尖叫，再恳请粉丝支持。

　　当然他也没有忘记踩踩自己的竞争对手，语句斟酌一下，最好是幽默点。

　　崔正智的脸上露出了笑容。

　　粉丝们将他的这种练习过成千上万遍的笑容称为“天使的微笑”，早已习惯。

　　哪怕身边没有任何人的存在。

　　“来啦！”

　　电脑系统刚刚进入桌面，崔秀茵就端着餐盘走了进来：“我看你睡得很沉就没有叫你，这几天都累坏了吧？尝尝你最喜欢的鲍鱼粥，炖煮两个小时了。”

　　崔正智心情正好，笑道：“放在这里吧，我先看看销售成绩……”

　　“呃……”

　　崔秀茵迟疑了一下，放下餐盘说道：“还是先吃早餐吧，晚点再看。”

　　崔正智很敏感，听出自己姐姐的声音有点不对，皱了皱眉头问道：“怎么？”

　　崔秀茵勉强笑了笑，回答道：“没事，你吃早餐。”

　　“不！”

　　崔正智摇摇头说道：“你肯定有事……”

　　他心中一动：“是不是跟我的专辑销量有关，难道成绩不行？”

　　崔秀茵连忙说道：“不是的，你的销量比陆晨高！”

　　这就不对了！

　　崔正智可不是傻瓜，《惹火》的销量比陆晨高太正常了，何至于要特意强调？

　　姐姐的神情更不对。

　　他也不继续追问，握着鼠标打开了浏览器，迅速登陆了飞讯音乐网。

　　崔正智第一眼就看到了首页的销售周榜，《惹火》高居第一位。

　　虽然是星期二晚上才上架，但是他的首张专辑销售成绩非常好，到现在总共14个小时的时间，销量达到了47852张！

　　仅仅半天，就卖出了将近5万张，大卖已成定局！

　　国内来说，飞讯音乐的正版下载量最大，超过10万付费下载就是热卖，30万算大卖，首日破5万，冲击30万总销量完全不是问题。

　　崔正智的脸上再次露出了笑容。

　　虚惊一场！

　　但是下一刻，他的笑容瞬间凝固，仿佛像是被施了石化法术。

　　因为崔正智看到，陆晨的专辑《同桌的你》就排在自己的下面，销量40970！

　　仅仅只有不到7千张的差距！

　　这怎么可能！

　　崔正智简直不敢相信自己的眼睛，忍不住伸手揉了揉，怀疑出现幻觉了。

　　在他看来，陆晨这张专辑首日能卖出2万张就算很了不起了，1万都非常正常，现在才14个小时，怎么可能突破超过4万追近自己？

　　崔正智突然想到一个问题，沉声问道：“公司给我买了多少？”

　　买榜早就不是什么新鲜事，为了制造热卖的假相，娱乐经纪公司在歌手发行专辑的前几天，往往都会砸钱买销量，当作宣传推广费来入账。

　　因为花的是真金白银，所以任何一家音乐网站都是不会管买榜行为的，甚至连中音协都默认成绩，算是圈内的潜规则。

　　毕竟买榜的成本很高，刷一张完整专辑销量要5块钱，砸个十几二十万下去混个热卖金唱片就差不多了，再多容易被人当成傻缺。

　　买榜是有讲究的，有些买首日或者72小时销量，也有均分到7天或10天。

　　就像前几天上架的邹蓓和凌晓萧，肯定都有买榜，否则就凌晓萧那种三流的实力水准，3天时间能卖出5万+的销售？

　　崔正智签约的是橙田娱乐，橙田娱乐在业界以财大气粗闻名，这张专辑仅仅是宣传就砸了上百万，花钱买点销量是必然要用到的手段。

　　崔秀茵沉默。

　　一股无名怒火陡然冲上崔正智的脑门，里面一根叫做理智的弦瞬间绷断。

　　他猛地伸手在桌上重重一拍，厉声吼道：“快说！”

　　崔秀茵浑身一颤，低声说道：“一万。”

　　1万！

　　崔正智的神色蓦地变得狰狞。

　　扣除1万的买榜数量，那么《惹火》专辑的真实销量不足4万！

　　如果陆晨没有买的话，那意味着他在第一天就败给了对方！

　　崔秀茵说道：“陆晨肯定也是买榜了，否则不可能这么高的，不可能的！”

　　真是这样吗？

　　崔秀茵说得毫无底气。

　　陆晨跟崔正智不同，陆晨是独立艺人，身后没有任何的签约公司，就自己开了家小工作室在运作，连宣传都舍不得花钱，怎么可能砸重金来买榜？

　　如果他是单纯想要战胜崔正智出口气而买榜的话，那得砸多少钱？

　　陆晨有那么傻吗？

　　崔正智却仿佛像是抓住了一根救命稻草，说道：“没错，他肯定是买榜了！”

　　陆晨怎么可能没有买榜，怎么可能销量超过自己！

　　肯定是买了！

　　……

　　“没有！”

　　同一时刻，正在创意园区公园里刚刚结束锻炼的陆晨，纳闷地对着手机说道：“我买榜干什么，哪有那么多钱来烧？”

　　给陆晨打来电话的是陈建豪，这位酒吧老板居然问他是不是在飞讯音乐上花钱买销量成绩了，他断然给予否定的回答。

　　真是笑话了！

　　陆晨还想在专辑销售上赚一笔，至少能捞回成本，怎么可能花这种冤枉钱？

　　有钱他砸在宣传推广上多好，效果不比买榜强十倍？

　　陈建豪在电话里嘿嘿笑道：“我相信你，不过有人不相信，电话都打到我这里来询问，所以我就打给你问问，既然没有那就没事了。”

　　说完，他就麻利无比地切断了通话。

　　“喂喂！”

　　陆晨想要多问一句都来不及，只能悻悻地将手机塞回到裤子口袋里。

　　但感觉像是有好事啊！

　　他哑然失笑，迈开脚步朝着工作室所在的大楼方向跑去。

　　回到办公室，陆晨刚刚进门，就见到工作室的全体同仁，包括姐姐陆熙还有李慕白齐齐站成一排，正笑吟吟地看着自己。

　　陆晨顿时愣了愣：“你们怎么啦？”

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，伴随着三声沉闷的爆响，三支彩喷被李飞宇、陈翔和李慕白同时拧开，一蓬蓬五颜六色的彩条打到天花板上，纷纷扬扬地飘落下来。

　　飘洒在陆晨的头上和身上！

　　陆晨笑道：“到底怎么回事啊？”

　　李慕白冲上来，给了他一个大力拥抱，笑道：“晨哥，祝贺你专辑大卖！”

　　陆晨笑：“卖得很好吗？”

　　昨天晚上《同桌的你》上架之后他就没有再去关注销量，该干什么就干什么，就在【鲸鱼TV】的直播里和博客上给自己拉了拉票。

　　包括早上起来，陆晨都甚至没开电脑，跑去外面锻炼了。

　　陆晨的心态很好，不管销量是高是低，不管最后能不能收回成本，他都并不是特别在意，更不会因此念念牵挂焦虑不安。

　　成亦欣然败也无妨，他已经尽到了自己最大的努力，所以无愧于心！

　　不过现在收获了惊喜，陆晨照样非常开心。

　　谁嫌赚钱多啊！

　　陆熙笑道：“大家都等你好久了，就等着你回来庆祝，飞宇还特意跑去超市里买了几支彩筒，给你一个开门大红！”

　　陆晨笑道：“谢谢大家。”

　　先前接到陈建豪的询问电话，他就有了猜测，现在算是得到了证实。

　　《同桌的你》卖得很不错！

　　“岂止是很好，绝对是大卖！”

　　李慕白兴匆匆地拉着他来到电脑前面，指着屏幕说道：“Look！”

　　陆晨立刻看到在飞讯音乐的销售周榜上，自己这张专辑仅仅只排在崔正智的下面，目前销量是41137！

　　4万多张！

　　不足24小时就卖出了这么多的数量，说是大卖一点都没错。

　　因为这样的成绩，完全有机会冲击30万销售红线！

　　而如果真的卖出去30万张，那么总销售额将达到240万，50%的分成是120万，再扣除10%的销售所得税和制作宣传成本，至少还有60万的盈利！

　　看起来似乎并不是特别多，但是要知道大多数的歌手在网络上销售专辑，能将宣传成本赚回来就算成功了。

　　哪怕是谭鸿、陈菲儿这样的大咖，他们的专辑肯定能卖得火爆，可制作和宣传的成本往往极高，根本不会靠这块来盈利回本。

　　网销赚几十万，那真的是逆天了！

　　因此完全有理由庆祝！

　　陆晨深深地吸了一口长气，任由喜悦之情淹没自己的全身。

　　付出那么多，终于到收获的时候了。


第166章 逆袭上位

　　九月份的流行乐坛，原本是很平静的，没有圈内的巨星大咖选在这个月发布新的专辑或者单曲，因此四大音乐网站成为了新生代歌手偶像角逐的舞台。

　　飞讯音乐、易网音乐、流行电台和中华之声，在本月初开始都有歌手艺人首发专辑，但其中最引人注目的，无疑是飞讯音乐网四大新秀之间的对决！

　　崔正智、陆晨、邹蓓和凌晓萧，都是国内新生代艺人里的佼佼者。

　　所有人都以为，占据天时、地利、人和的崔正智，必然将成为最后的胜利者。

　　崔正智也是这样认为的，所以他在接受媒体采访的时候，对陆晨不屑一顾。

　　然而事实，却给了他狠狠的一记耳光！

　　9月9日晚上7点，距离崔正智和陆晨首发专辑24小时，《惹火》的销售量是67520张，《同桌的你》销量是65117张，两者的差距缩小到1千多张。

　　而实际上无论是崔正智，还是他签约的橙田娱乐都很清楚，《惹火》的真实销量要减去15000张，假如陆晨没有买榜，那意味着他反而落后13000+销量！

　　整整一天的时间，崔正智都没有更新自己的博客，也不让崔秀茵代写。

　　他甚至推掉了下午的通告，就守在电脑前面盯着飞讯音乐网的销售数据。

　　如同中魔！

　　崔秀茵也不敢多劝，只能以崔正智突然生病的理由向公司方面解释道歉。

　　毕竟临时推掉早已安排好的通告，对于新艺人来说是很恶劣的事件，就算崔正智因为父母的关系在橙田娱乐里很吃得开，照样遭到了来自上层的质问。

　　崔正智的状态真的跟生病了一样，他怎么都不相信，自己会输给陆晨。

　　虽然在心里面拼命说陆晨同样买榜了，但是直觉告诉这位性格骄傲的新派偶像，陆晨的成绩估计是真实的。

　　但这怎么可能？

　　陆晨专辑里的作品已经提前有现场版，网上都能随便搜到，他也没有在宣传上砸钱投入，也就临时炒作了一下，怎么可能成绩这么出色？

　　怎么可能！

　　崔正智想不通，恨不得将桌上的电脑都给砸了。

　　如果不是公司方面替他买榜，那么现在他就要承受被陆晨踩在脚下的羞辱！

　　陆晨同样也想不通。

　　他也守在电脑前面，看着飞讯音乐网销售周榜上不断跳动的数字，和坐在旁边吃着快餐盒饭的李慕白，百撕不得其姐，噢错了，是百思不得其解！

　　陆晨最早给《同桌的你》所制定的销售目标是10万+，后来迎战崔正智增加了宣传炒作的成本，期望值提高到了15万+，保证自己还能赚上一笔钱。

　　但是万万没有想到，第一天的销量就达到了6万+，如果不出现大幅度跳水的情况，那么总销量至少能突破30万+，达到大卖的标准。

　　陆晨都感觉有点莫名其妙，感觉好像突然间被一张天上掉下的馅饼给砸中。

　　他的目光不由地落在了李慕白的身上，透出疑惑的神色。

　　李慕白咽下嘴里的饭，说道：“你不用看我，现在我穷得要死，这两天就在飞讯群里替你打广告，没钱给你买榜，我以前都不知道什么叫做买榜！”

　　“有这钱我就吃好的了，哪能吃这个？不过……”

　　可怜堂堂的李家三少，眼下都沦落到混盒饭的境地。

　　李慕容的一句话，就让他本月的零用钱断掉了，而像他这样的主，原本就是有多少花多少根本不会去储蓄的，所以一下子就窘迫起来。

　　保时捷的跑车已经让给了李慕诗，四折的吐血价，后者居然还拖欠着不给钱。

　　所以李慕白只能眼瞅瞅着众筹网快点运营起来。

　　他以前哪里吃过15块钱一份的盒饭，但现在吃得挺香：“大排还不错。”

　　陆晨哭笑不得，不过李慕白肯定是没有帮他买榜。

　　所以这个销售成绩是真的！

　　可是为什么？

　　虽然说他的直播粉丝和博客数量都有上百万和几百万，但是里面大部分都是路人粉，真正的铁杆并不多，哪怕是8块钱一张的专辑，也不会有太多人购买。

　　这样的情况不仅仅是他，包括崔正智之流的新艺人也是一样，现在的粉丝都很精明的，而且很容易喜新厌旧，追的往往不止一位明星偶像。

　　稳固的人气和真饭，是需要长时间的积累和培养，陆晨的崛起速度很快，根基却并不稳固，加上他相对其他艺人要低调得多，因此不管是外界还是他自己，都不是很看好《同桌的你》的销量。

　　结果却是那么的出人意料！

　　陆晨摇摇头，对李慕白说道：“再看看情况，如果飞讯网的销量大幅度下降了，那我们就正式上线众筹网，众筹专辑唱片和纪念套装。”

　　按照计划，众筹网在昨天就上线了，网站早已建设完成，项目暂时只有一个。

　　然而《同桌的你》在飞讯音乐网上大卖，不得不让陆晨改变了计划，跟李慕诗商量之后，准备推后10天左右，以免出现左手打右手的情况。

　　李慕诗并没有异议，新公司的办公室还在装修，她刚回国更是有太多的应酬。

　　只苦了李慕白，钱没了车也没了，只能整天苦巴巴地跑到陆晨工作室来蹭饭。

　　李慕白努力跟大排较劲，连连点头：“嗯，嗯！”

　　但是事情的发展，总是那么出人意料。

　　9月10号，崔正智的《惹火》的总销量82584张，降幅明显。

　　让很多人大跌眼镜的是，陆晨的《同桌的你》总销量竟然达到了102560张，逆袭上位登顶飞讯音乐网销售周榜的首位，而且是大幅度领先于对手。

　　相比第一天，他的销售降幅之低，实在让人感觉不可思议！

　　尽管不少关注这场新秀对决的圈内人士，对于陆晨超过崔正智已经有了思想准备，可见到后者逆袭上位速度如此之快，也是感到无比的意外。

　　48小时销售破10万，那不仅仅是奔着总销量30万大卖，而是朝50万的【白金唱片】冲击啊！

　　陆晨的野心，也未免太大了！

　　在博客上、在论坛里、在帖吧之中，评论和议论的声音立刻多了起来。

　　有些人坚持认为，陆晨肯定砸重金买榜了，不相信《同桌的你》能卖这么好。

　　也有人认为，陆晨买榜的可能性很小，《同桌的你》卖得好是因为品质出色。

　　有人嫉妒他的成功，也有人嘲笑崔正智的失败。

　　甚至将崔正智的采访视频给翻了出来。

　　而争论最为厉害的，还是飞讯音乐网的会员论坛，已经是吵得沸沸扬扬！

　　作为国内最大的音乐网站，飞讯音乐论坛里汇聚了大量的流行音乐爱好者，本月四大新秀之间的对决早就是热门话题。

　　到10号，凌晓萧个人专辑《真爱无敌》总销量仅仅6万+，后面的销售直接跳水，让人怀疑这张专辑最后能不能达到【金唱片】的标准。

　　而他这张专辑在网站上的评价很低，会员打分仅仅只有6.4分，勉强及格。

　　考虑到他前面极有可能花钱买榜，实际的评分只会更低！

　　邹蓓《绽放的花蕊》的情况要好不少，10号总销量破了9万，评价有8.1分，应该说口碑还算不错，没有辜负才女的名号。

　　不管是凌晓萧还是邹蓓，都没有什么可值得谈论的热门话题，因此现在焦点主要集中在陆晨和崔正智的两张专辑之上。

　　在销售周榜的主贴评论区里，各路人马战得是人仰马翻，其中有崔正智的粉丝，有陆晨的粉丝，也有双方的路人粉和大量的围观群众。

　　飞讯游客00567：同桌的你销量也太假了吧，谁信水傻逼！

　　哈士奇二代：楼上最傻逼！

　　蔚蓝天空：笑摸楼上的狗头，我买了陆晨的专辑，不喜欢崔正智。

　　木耳朵：崔正智的惹火还不错，但这张专辑听这首歌就够了，不值得买。

　　小智最棒：我家正智欧巴是最棒的，麻烦陆晨的水军不要出现好吗？谢谢！

　　AK47：呵呵，棒粉滚粗好吗？谢谢！

　　天涯沦落人：两张专辑我都买了，公平的说，陆晨比崔正智强，你们大家去看看专辑评分就知道了，而且《惹火》买榜了，《同桌的你》没有买！

　　大力水手：真的假的？《惹火》买榜了，那崔正智不是输惨了？

　　程程Love：胡说八道！

　　天涯沦落人：我是不是胡说，大家自己用眼睛看，点开评分评论就一清二楚！

　　……

　　所有在飞讯音乐上架销售的专辑或者单曲，购买会员都是可以打分评价的，评分高低意味着口碑的好坏。

　　到目前为止，《同桌的你》评分9.2分，《惹火》是8.5。

　　看起来两者之间的差距不是很大，仅仅只有0.7。

　　但要知道由于买榜的现象存在，因此顺带刷高评分很正常，网站是不管的。

　　因为花钱就是大爷，天然享有特权。

　　不过只要有心去探究，就会从这些会员评分和评价里面发现问题的所在。

　　也能找出两张专辑销量不同的奥秘。

　　当潮水退去，究竟是谁在裸泳，自然就会清清楚楚！


第167章 沉默的大多数人

　　崔正智《惹火》在飞讯音乐网的评分评论数是4万+，点开专辑的评论区细心的人可以发现，里面的评论明显呈现出两极分化的态势。

　　超过半数是好评，而且有很多是“顶好赞”的简评，诸如“太好听了！”“很精彩的一张专辑！”“支持正智欧巴”之类的10分佳评数不胜数，存在着大量重复相同的内容。

　　这些评论密密麻麻地上下排列在一起，队形非常整齐。

　　透着一股虚假繁荣的味道。

　　当然详细评述的好评也有一些，只是相对于差评来说，无疑少了很多。

　　低分的差评就比高分的好评内容来得更加实际真实，很多购买了专辑的会员对于《惹火》的评价不高，普遍的看法是这张专辑在风格上太过韩国向，给他们的感觉是千篇一律，没有太多的惊喜和亮点。

　　有人表示买后悔了，虽然只有8块钱，但买一首《惹火》单曲就足够了。

　　还有人讥讽，说这张专辑里面的歌曲就像是韩国特色的整容——全都是一个模子倒出来的，好几首歌雷同到像是双胞胎。

　　甚至有人嚷嚷着要退钱！

　　相比之下，陆晨《同桌的你》评论数也是4万左右，比《惹火》少一些。

　　但这张专辑的评论区里90%以上都是好评，而且评论的内容大部分都言之有物，不是那种固定模式化的简单回复。

　　有人喜欢《同桌的你》，有人喜欢《那些花儿》，有人赞赏《恋恋风尘》，也有人将《夜空中最亮的星》反复听了几十遍，却还没有厌倦。

　　一位ID叫做“晨星”的飞讯音乐会员在评论里说道：“我喜欢陆晨的这张专辑，因为它让我回到了美好的校园时光里，想起了我的初恋，想起了睡在我上铺的兄弟，想起那些喜欢过我和我喜欢过的人，想起无法回溯的青春岁月。”

　　“虽然里面的大部分作品现场版我都听过，但是完整的专辑还是很不同的，编曲和伴奏都做得很用心，8块钱简直物超所值，我更希望能够买到CD唱片。”

　　另外一位叫做“世界旅行家”的ID是这样写的：“早就看过陆晨在唱响中华里的演唱，当时有几首歌让我真的很感动，所以在知道他出专辑之后，第一时间就购买下载，没有失望，感觉真的很好。”

　　“对于这张专辑，我想说，陆晨，你是一位非凡的唱作人！”

　　类似的评论还有不少，甚至有人讲述起自己的青春往事。

　　这样的评论氛围，同《惹火》形成极为鲜明的对比！

　　同时也深深地刺激到了某人。

　　砰！

　　一只价值不菲的名牌鼠标重重地拍在书桌上，底部的塑料顿时四分五裂，露出了里面的电路板，眼看着就气绝身亡了。

　　听到房间里面动静的崔秀茵匆匆赶了过来，手里面还紧紧握着手机。

　　她无比担忧地看着坐在电脑前面的弟弟，张了张口，却不知道说什么才好。

　　本来今天她和崔正智应该离开沪海前往沙城，结果因为专辑销售的事情给耽误了，后面的行程和通告安排都要跟着变更，后果非常的麻烦。

　　只是崔正智的心情太差了，崔秀茵甚至都不敢多劝。

　　她太清楚弟弟的性格，习惯了顺风顺水，一旦遇到挫折就心烦气躁，各种坏脾气就跟着上来，现在仅仅摔坏一只鼠标都还算好的。

　　今天是9月11号，陆晨《同桌的你》专辑总销量突破15万，大卖已成定局。

　　甚至有希望成就【白金唱片】！

　　崔正智的《惹火》销量直接跳水，勉强超过9万，差距之大让人绝望。

　　短短三天的时间，他仿佛就像是从天堂跌落到地狱里。

　　哪怕这个销售成绩算很不错了。

　　过了片刻，崔正智开口问道：“姐，是不是公司那边又给你打电话了？”

　　崔秀茵叹了口气，说道：“是的，公司方面很生气，已经停止了新专辑的宣传，也不再买榜了，让你明天必须要赶到沙城，否则……”

　　“还有爸妈也打来了电话，问你的情况。”

　　崔正智在酒店里闷了两天时间，不出通告也不接电话，公司方面是大发雷霆。

　　虽然她用生病的借口来搪塞，终究是瞒不过人的。

　　崔正智伸手合上笔记本电脑，用力搓了搓自己的脸，声音沙哑地说道：“我知道了，明天我们就去沙城，后面的行程你给我重新安排。”

　　“好！”

　　见到弟弟重新振作起来，崔秀茵也是十分的高兴：“这次输了不要紧，你以后有的是机会战胜那个陆晨！”

　　崔正智用力点了点头。

　　但是他的脑海里面，还是充斥着在网上看到的那些评论，对自己的差评和对陆晨的好评，仿佛就像是一根根利刺，刺得他都快要发狂！

　　陆晨！

　　崔正智牢牢记住了这个名字，他发誓总有一天要洗刷掉今天的耻辱！

　　9月12号，《同桌的你》销量超过18万。

　　9月13号，突破20万。

　　9月15号，25万！

　　7天的时间，这张专辑创造了飞讯音乐网半年来最好的周销纪录，甚至压过了多位国内一流歌手专辑，成为几年来最出色的新人专辑销售成绩。

　　相比之下，崔正智的《惹火》要逊色很多，7天总销11万，不足陆晨一半！

　　至此，在网络上关于陆晨刷榜的声音少了很多。

　　原因非常简单，因为所有人都知道陆晨是独立艺人，他的身后没有实力强大的娱乐经纪公司，要说买个两三万的销量那有可能，达到这个级数就完全不同了。

　　歌手专辑的网络销售不同于实体唱片销售，首周的销量往往占到总销量的50%左右，25万周销意味着《同桌的你》最终很有可能会突破50万大关。

　　50万张，意味着【白金唱片】的认证，也意味着400万的销售业绩！

　　按照50%的分成比例，再扣去10%的税，陆晨都能拿到足足160万！

　　他在这张专辑上的成本投入是多少，估计也就几十万吧。

　　所有的歌都是陆晨自己写的。

　　简直是赚翻了！

　　圈内业界不知道有多少人在眼红，更多人感觉不可思议。

　　为什么这张已经有现场版，没有大规模宣传炒作的专辑，会卖得如此之火？

　　9月15号晚上，浪潮博客V号认证为“京城师范大学音乐系讲师”的陈国栋发了一篇长博文，题目叫做《沉默的大多数人》。

　　作为一名大学讲师，陈国栋跟娱乐圈没有多大关系，但是在流行乐坛里面，他的名字广为人知，是很有名的音乐评论人，业余多家音乐网站和杂志供稿。

　　在这篇长博文里面，他重点提到了陆晨的这张被业界广泛关注的专辑。

　　博文的开篇，陈国栋说他在10号的时候，参加了师范大学的迎新生晚会，结果在这场晚会上听到了四首歌，分别是《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《那些花儿》和《夜空中最亮的星》！

　　这四首歌全部出自陆晨的《同桌的你》专辑，并且全部得到了学生们的欢迎，几位男生的弹唱甚至引来了全场的热烈鼓掌和喝彩。

　　相比之下，几个时下流行的劲歌热舞节目却是反响平平。

　　而这引起了陈国栋的深思，为什么陆晨的校园民谣作品如此受大学生们的欢迎，并且在飞讯音乐网上卖得如此火爆？

　　他分析道，应该是这张专辑触动了“沉默的大多数人”的情怀。

　　所谓“沉默的大多数人”其实就是普通的年轻人和普通的流行音乐爱好者，他们就生活在你我的身边，有些在校园里，有的在社会上打拼。

　　他们喜欢听流行音乐，但并不怎么去追星，想听歌就去网上搜自己喜欢的免费下载，也不会轻易地发表意见。

　　这个庞大的群体，往往被娱乐经纪公司在宣传的时候给忽视掉，因为他们不像是明星的粉丝群体能给自己带来丰厚的利润。

　　于是流行音乐的市场风潮都是在迎合粉丝群体，时下最流行的欧美日韩风就是最好的佐证，娱乐公司和歌手明星们是变着花样来满足这些人的需求。

　　国内音乐原创力量的衰落，跟这种偏向有着很多的关系！

　　但“沉默的大多数人”是不是都愿意被动地去接受？

　　答案显然是否定的。

　　他们甚至包括部分的明星粉丝，早已经开始厌倦这种模仿、抄袭欧美日韩的娱乐风气，不想多听千篇一律的快歌口水歌，却又无可奈何。

　　因为整个市场就是如此。

　　然而陆晨的横空出世，就像是一股清新的风吹入了流行乐坛，他所独创的“校园民谣”作品无疑让人们看到了本土原创的新希望！

　　于是积蓄已久的能量爆发了，最直接的反应就是带动了《同桌的你》的销量，肯定有很多平时都是听免费歌曲的人，也心甘情愿地掏出8块钱来支持陆晨。

　　所以陆晨就能以摧枯拉朽之势击溃对手崔正智。

　　后者恰恰是韩流音乐的代表。

　　这是支持，也是无声的抗争，是“沉默的大多数人”的力量。

　　在博文的最后，陈国栋认为，国内的流行乐坛应该真正开始反思了！

　　不要忽视“沉默的大多数人”。


第168章 谢谢学长

　　陈国栋在浪潮博客里的粉丝不多，仅仅只有20万+，算是小V。

　　但是他在流行乐坛的名气很大，是多家音乐网站和杂志的撰稿人，圈内的人脉广泛，因此博客里相互关注的明星艺人和业界知名人士非常多。

　　这篇《沉默的大多数人》一经发布之后，就得到了大量的转发。

　　诸如乐坛巨星谭鸿、陈菲儿，飞石唱片音乐总监林志杰、著名艺人张芷蓉、流行电台主持人舒平等大V都给予肯定的评价，在网上形成更加广泛的影响。

　　到了第二天也就是9月16号，“陆晨”、“同桌的你”和“沉默的大多数人”三个词语同时登上了浪潮博客的首页热搜榜！

　　还有很多博主在博客里贴出他们在各自院校迎新晚会上拍摄的短片，内容基本都是学生表演者弹唱陆晨这张专辑作品的现场视频。

　　一把吉他，一位帅哥，一首民谣……

　　这些视频大部分都是用手机拍摄的，画质和音质并不好，但是现场气氛很棒，足以说明陆晨的原创歌曲在学生群体里的受欢迎程度。

　　业界中人惊愕地发现，“校园民谣”这个陆晨自创的民谣类别，竟然随着他首张专辑的发售，不知不觉间拥有了广泛的影响力，得到了无数年轻人的认可！

　　当初陆晨以“校园民谣”进行宣传的时候，很多人对此嗤之以鼻，甚至斥之为不自量力的哗众取众之举。

　　现在完全有可能，在国内流行音乐的历史典籍上留下浓墨重彩的一笔！

　　有些娱乐唱片公司敏锐地注意到了这块市场，酝酿推出同样风格的作品。

　　陆晨的浪潮博客粉丝激增数十万。

　　同样是在9月16号，《同桌的你》在飞讯音乐网上销量突破30万！

　　跌碎了一地的眼镜！

　　要知道歌手专辑在网站销售业绩主要集中在首周，尤其是前三天的销量是重中之重，后面肯定是一路走低，甚至会出现大幅度跳水。

　　原因很简单，网络盗版会随着专辑热销而大肆泛滥，大量出现在帖吧、论坛和飞讯群里供别人免费下载，根本无法遏制。

　　在这样的情况下，哪怕是巨星大咖的作品，下降趋势也是无可挽回的。

　　《同桌的你》8号在飞讯音乐上架，到16号已经整整8天时间，早已经过了黄金销售时段，销量正常来说就应该是一天不如一天，进入到后期积累阶段。

　　但是谁也没有想到，这张专辑在9月16号居然逆势狂销5万，简直让人无法相信又万分嫉妒——太尼玛离谱了！

　　这个奇迹，再次有力地证明了陈国栋关于“沉默的大多数人”的论断。

　　因为到了这个时候，购买专辑的应该没有多少陆晨的固有粉丝。

　　而《同桌的你》所获得的成功，让陆晨原本下降的人气再次爆发，很多娱乐经纪公司、广告商纷纷打来电话或者主动上门，跟陆晨工作室接洽合作。

　　演出、代言、买歌……让陆熙忙得团团转，一天到晚手机都没个休息的时候。

　　这些方面的事务，陆晨当然全都甩给自己的姐姐。

　　他相信姐姐一定能够处理好的。

　　至于陆晨自己，当然也不可能还闲着。

　　9月17号下午1点，他前往京城卫视大楼，参加卫视台国庆晚会的彩排。

　　京城卫视每年基本上都有四场大晚会，分别是大年初一的春节联欢晚会，12月31号的跨年迎新晚会，6月8号的台庆晚会和10月1号的国庆晚会。

　　其中春节联欢晚会和跨年迎新晚会一直都是卫视台的重头戏，相对来说，台庆晚会和国庆晚会的规模和投入要差上一筹，收视率一直都不高。

　　不过京城卫视坐拥首都之地，影响力很大，就算是收视率较低的国庆晚会，照样有无数演员歌手打破脑袋想要站到它的舞台上，哪怕是刷刷脸也好。

　　陆晨在京城卫视国庆晚会上台的机会，原本还是他靠着一首《边走边唱》换来的，夺得《唱响中华》冠军之后，那就更加顺理成章，没有谁能说闲话。

　　否则以他独立新艺人的身份和圈内的人脉，基本上没戏。

　　对于这场国庆晚会，陆晨还是非常重视的，因此提前就赶到了卫视大楼。

　　拿着卫视台寄送过来的邀请函和身份卡，陆晨很顺利地通过安检，来到了京城卫视的T1演播大厅。

　　这座全新的演播大厅是在两个月前刚刚启用的，能够同时容纳下3000名现场观众，舞台总面积达到3500平米，装潢大气设施先进，在同行里堪称翘楚。

　　陆晨以前来过，算是熟门熟路。

　　演播大厅的后台已经有很多演艺人员在了，陆晨在里面见到了不少熟悉的面孔，都是些圈内有名的歌手明星，这台晚会的阵容无疑是相当强大的。

　　在电视台工作人员的安排下，他在预留的位置上坐了下来。

　　同样是在后台，梳妆台位置的安排是很有讲究的，首先顶级的大咖巨星是不混大间的，他们另有独立的VIP贵宾小套间可用。

　　其次是一二线的明星偶像，占据接近舞台出入口、用隔板单独隔出来的空间，而三线、四线、五线、十八线的艺人，都是被安排在大化妆间整齐统一的位置上。

　　至于其他的普通演艺人员，比如伴唱伴舞的，基本上就只能站到角落边，甚至去外面的环形走廊等待准备，想要喝口水都不容易。

　　原先陆晨参加《唱响中华》的时候，由于唱将选手数量不多，因此后台就显得很宽裕，现在晚会彩排情况就完全不同了，里面非常的热闹拥挤。

　　电视台的工作人员都要拿着电子扩音话筒进行喊话，否则很难听清楚声音。

　　陆晨落座之后，没有到处乱跑给人添乱，掏出手机自顾自地玩了起来。

　　他的心态非常放松。

　　因为今天是首次彩排，并不需要化妆和换装，而且也就是一首歌的事情。

　　“陆晨学长！”

　　结果陆晨刚刚登陆飞讯，旁边就传来了一个充满惊喜的声音：“你来了啊！”

　　陆晨不由地扭头一看，顿时笑了：“小初！”

　　跟他打招呼的不是别人，正是穆小初！

　　穆小初是京城外国语学院的大二学生，今年才19岁，算是陆晨学妹。

　　别看她娇娇柔柔性格腼腆羞涩，在《唱响中华》的比赛中一路过关斩将，借一首甜歌《小城夜曲》，以总分91.68分险胜碧海主场唱区的挑战者郜展鹏，赢得了第5个全国10强名额。

　　最后全国总决选，这位拥有甜美歌喉的女生夺得总分第四，被飞石唱片签下。

　　时隔将近一个月，再次见到这位美丽可爱如邻家女孩的学妹，陆晨也是非常的高兴，笑着起身问道：“你什么时候过来的？”

　　穆小初抿嘴笑道：“我是刚刚过来的，和张浩海师兄一起。”

　　陆晨这个时候才注意到，穆小初的身边还站着一位身穿黑夹克的年轻男子。

　　这位夹克男二十四五岁的年纪，他的身高差了陆晨不少，相貌英俊打扮时尚，很有那种偶像气质，但是神色有点皮笑肉不笑的样子。

　　“张哥……”

　　陆晨主动向对方伸出了手：“好久不见了，最近怎么样？”

　　张浩海也是《唱响中华》全国十强唱将之一，他是山城人，京漂歌手，唱功实力强劲并且擅长舞蹈，在最后决赛里夺得第三，同样签约飞石唱片。

　　陆晨和张浩海并不熟悉，除了原先的竞争关系之外，两人之间没有任何的仇怨或者矛盾，所以对方略显敌视的态度让陆晨有点纳闷。

　　《唱响中华》都结束了啊。

　　“还好吧。”

　　张浩海淡淡地跟陆晨握了握手，说道：“不如你混得风光啊，都出专辑了。”

　　陆晨笑笑道：“只是运气好。”

　　既然张浩海不咸不淡的，他也不会拿自己的热脸去贴对方的冷屁股。

　　穆小初很认真地说道：“陆晨学长，你靠的不是运气，而是实力！”

　　“你的专辑我买了好几份送给同学听，她们都说很好听，都想见见你呢！”

　　她的脸上露出羞涩的笑容，轻声说道：“什么时候能请学长一起吃个饭吗？”

　　张浩海的脸色有点发黑。

　　陆晨顿时明白过来。

　　敢情张晓海是对穆小初有想法，见到后者主动过来亲近自己就不爽了。

　　他暗暗摇头，却是一口答应了下来：“没问题，我的手机号码你有的，随时都可以打电话给我，我请你们同学吃饭！”

　　穆小初惊喜：“真的啊？”

　　陆晨认真地点了点头：“当然是真的，身为学长，怎么能欺骗学妹呢？”

　　穆小初被逗笑了：“谢谢学长！”

　　两人亲密谈笑，张晓海终于呆不下去了，说道：“你们聊，我过去了。”

　　穆小初和陆晨点了点头，都没有搭话。

　　张晓海离开之后，两人相视一笑。

　　陆晨看得出来，穆小初并不喜欢张晓海，只是出于礼貌不好冷脸以待而已。

　　穆小初说道：“谢谢学长。”

　　同样的一句话，前面和后面的意思大相径庭。


第169章 朝阳区群众

　　穆小初是位好姑娘。

　　她清纯可爱性格善良，但又不失聪慧，而且相貌也是一等一的出色。

　　硬要说有什么缺点的话，那就是她的个子不是很高。

　　至于演唱方面，穆小初的天赋极好，她的歌喉声线连陈菲儿都赞不绝口，能在全国成千上万名选秀歌手里面杀入总决赛，靠的可不仅仅只是运气。

　　最重要的是，她对陆晨有好感，愿意亲近陆晨。

　　陆晨对穆小初的感觉同样很不错，可这种感觉不是男女之间的那种情愫。

　　穆小初就像是他的另外一位妹妹，值得照顾也愿意去照顾的妹妹。

　　所以陆晨不动声色地帮她解决麻烦，赶走惹人厌的张晓海。

　　哪怕可能因此招惹来张晓海的记恨。

　　穆小初就坐在陆晨的隔壁。

　　张晓海的位置也在附近，今天下午的国庆晚会排练，包括陆晨在内，《唱响中华》十强选手里的前五强全都来了。

　　当然是京城卫视方面邀请的。

　　按照原来陆晨跟京城卫视谈好的条件，他将《边走边唱》的版权免费授权给京城卫视使用，作为回报将登上卫视国庆晚会的表演舞台。

　　本来双方约好由陆晨来独唱，现在却改成了五强选手合唱，含金量大大下降。

　　前几天陆晨接到京城卫视方面通知的时候，心里是不爽的。

　　但是他想想就释然了。

　　这样级别的晚会，又是在京城本地，想要上台的明星艺人无疑是极多的，必然存在着内部的博弈和争斗，节目出现变化再正常不过。

　　比如合唱歌手里的穆小初、张晓海以及另外一位，都是签在飞石唱片。

　　而飞石唱片跟京城卫视有着长期良好的合作。

　　陆晨在京城卫视里面没有什么人脉，也就认识几个人而已，而且他并没有下力气进行大力公关，节目不被刷下来就算幸运了，独唱改合唱已经是给面子。

　　在这方面陆晨的认识是很清醒的，他没有狂妄到以为京城卫视就需要求着自己，而据理力争的结果，极有可能将好不容易建立起来的关系给破坏掉。

　　另外来说，陆晨很重视这场晚会演出，但也没有到非上不可的地步。

　　因此陆晨的心态很平和，不会怨天怨地埋怨不公，他相信只要努力去提高，终有一天任何级别的舞台都会铺着红毯等待自己的踏足！

　　穆小初显然并不知道其中的内幕，不时凑过来和陆晨谈合唱的事情。

　　两人之间的亲密，引来旁边不少人的注目。

　　尤其是张晓海，脖子都快扭折掉了。

　　陆晨当他是空气。

　　滴！滴！滴！

　　正跟穆小初说说笑笑，忽然间周围出现了此起彼伏的滴滴滴鸣叫声。

　　那是很多人的手机接到短信的提醒！

　　一直站在穆小初身后的一名女子拿起手机看了一下，露出惊讶的神色。

　　这名女子三十多岁，干干瘦瘦的容貌很普通，她是飞石唱片给穆小初配的个人助理，名字叫做周芳。

　　陆晨也有助理，不过今天工作室里的事情太多了，他让李飞宇留在那边帮忙。

　　穆小初转过身来，好奇地问道：“芳姐，怎么啦？”

　　自从这些短信提醒声响起，后台里面的气氛就变得很古怪，也安静了许多。

　　任谁都能感觉到不对劲。

　　周芳飞快地左右看了看，弯下腰来压低声音说道：“刚刚王斌吸毒被抓了！”

　　“王斌？”

　　穆小初惊吓：“是那个王斌吗？”

　　在这世界上叫做王斌的人可能有成千上万，不过娱乐圈里出名的只有一位。

　　王斌算是歌坛里的老前辈了，八十年代末出道，在九十年代曾经非常走红，出过好几张销量过百万的唱片，拿过不少的奖项，而且在影视方面都颇有建树。

　　他在华语乐坛里的影响力虽然无法跟谭鸿相比，但也能算得上是大咖。

　　这位人物居然因为吸毒被抓，那绝对是轰动国内的大事，百分百上头条！

　　娱乐圈里的新闻传得太快了，那边被抓，这边就纷纷收到了消息。

　　王斌正是京城卫视国庆晚会邀请的重量级嘉宾之一。

　　卫视方面早早就广告打出去了，结果现在出了这么大的事，必然会头疼万分。

　　周芳点了点头，露出神神秘秘的表情：“听说又是朝阳区群众举报的，今年都是第三个了！”

　　京城朝阳区群众，那简直是神一般的存在，娱乐圈明星艺人的克星！

　　年初到现在，经由京城朝阳区群众举报，因为吸毒、容留吸毒、付费解决生理需求而被抓的知名艺人已经多达10位。

　　网友们戏称这些人蹲在一起，都可以拍一部监狱大片了！

　　娱乐圈表面上光鲜亮丽，实际上同样藏污纳垢，不少艺人因为各种各样的原因选择放纵自己，结果走上了不归路。

　　由于京城里面很多明星都住在朝阳区，因此这块出事的特别多，尤其近几年政府整顿治安状况，大力打击违法犯罪活动，于是成就了朝阳区群众的赫赫威名。

　　在演播大厅后台里的艺人们，都通过各自的助理得知了消息。

　　不免窃窃私语议论纷纷。

　　“王斌”“吸毒”“被抓”等等词语，不时地飘了出来。

　　在异样的气氛里过去了差不多半个小时，一名工作人员出现在了后台。

　　他举起话筒问道：“陆晨，陆晨先生在吗？”

　　陆晨愣了愣，本能地站起身来举手说道：“我在这里。”

　　瞬息之间，他成为了全场关注的焦点。

　　其中不少是知名的歌手演员，大家的目光有好奇的，有疑惑的，也有吃惊的。

　　陆晨感觉压力真的有点大。

　　幸好那名工作人员立刻说道：“请跟我来。”

　　陆晨赶紧走了过去。

　　他离开后台出去的时候，身后的议论声又多了起来，再度变得喧哗。

　　跟着这名电视台工作人员，陆晨来到了一间办公室里。

　　不大的办公室烟雾缭绕，场景让陆晨感觉似曾相识。

　　还有两位熟人——京城卫视副台长陈琦和《唱响中华》节目组音乐总监古锐。

　　在场的另外几位，估计都是电视台里面的人。

　　房间里的气氛非常的压抑。

　　尤其是古锐，简直是愁眉不展，一张脸都快皱成了苦瓜，闷着头抽烟。

　　见到陆晨进来，他才勉强挤出个笑脸：“小陆来了啊。”

　　其实他还不如不笑，笑起来更难看。

　　相对来说陈琦要镇定从容许多，指了指旁边的沙发说道：“小陆坐。”

　　他给陆晨介绍了几位同事，分别是国庆晚会的主持人、副导演和导播等等。

　　当陆晨礼貌地打过招呼再坐下来，这位京城卫视的副台长直截了当地问他道：“王斌吸毒被抓的事情你知道了吗？”

　　陆晨点了点头：“刚刚知道了。”

　　陈琦叹了口气，说道：“出现这样的事情，真是让人意想不到，王斌的节目是肯定要撤下来的，我们的意见是让你顶上。”

　　“啊？”

　　陆晨万万没有想到，陈琦居然让自己来顶替王斌的节目！

　　古锐解释道：“我们原先就是给你一个独唱节目的，后来情况出现了变动，现在又发生了意外，我和陈台长商量过了，就由你来顶替王斌。”

　　“另外，唱响中华五强合唱的节目继续保留，相当于给你两个节目了！”

　　陈琦说道：“小陆你人不错，又是冠军得主，完全有这个资格！”

　　原来是这样！

　　真正是塞翁失马焉知非福，如果先前陆晨因为独唱改合唱的事情跟京城卫视起了龃龉，恐怕这个机会根本轮不到他的头上了。

　　陆晨不假思索地说道：“谢谢陈台长，谢谢古总监，我一定努力表演好节目。”

　　两个节目，绝对是喜从天降！

　　其实陆晨真正想要感谢的，是朝阳区群众！

　　“你先不要着急……”

　　陈琦抬了抬手，说道：“现在情况是这样的，下午有几位央视领导过来，他们就坐在演播大厅里观看我们的彩排，等会儿你顶替王斌出场，表现可不能差！”

　　古锐问道：“关于独唱的曲目选择，你有什么想法吗？”

　　临时抱佛脚，陆晨又很年轻，虽然说陈琦和古锐决定将担子压在他身上，终究还是不能完全放心的。

　　陈琦说道：“要不就唱那首夜空中最亮的星，冠军之作？”

　　古锐苦笑道：“王斌原本要唱的是新中华新时代啊，陆晨这首歌恐怕……”

　　《新中华新时代》是首主旋律作品，原唱正是王斌。

　　既然是国庆晚会，那么主题风格肯定都是要偏向主旋律的，前面已经有陆晨的《边走边唱》，再加上《夜空中最亮的星》，古锐的担心不是没有道理。

　　“那……”

　　陈琦犹豫了，感觉自己急匆匆地将陆晨叫过来，是不是考虑不够周到？

　　或许换个人更好？

　　正在这个时候，陆晨开口说道：“陈台长、古总监，我有首作品是主旋律风格的，应该很适合国庆晚会？”

　　他敏锐地感觉到陈琦心态的变化，因此立刻提出了自己的意见。

　　这个机会如果不好好把握住，那还混什么娱乐圈！

　　古锐眼睛一亮：“什么作品？在哪里？”

　　陆晨不好意思地指了指自己的脑袋，说道：“现在还在这里……”


第170章 新歌速成

　　什么？！

　　见到陆晨说他的作品还在脑袋里，古锐感觉自己的脑袋先要炸开了！

　　这尼玛简直是坑爹啊！

　　原谅这位文质彬彬的音乐总监在心里痛骂脏话，他实在是被陆晨给气到了。

　　作为圈内的前辈，古锐对陆晨一直都很有好感，非常欣赏后者的才华。

　　陆晨年轻帅气，在唱作方面的天赋极高，难得没有新艺人的骄燥和虚浮，谦虚平和又不失热血激情，绝对是近年来流行乐坛最出色的新人之一。

　　要不是女儿年纪太小还在念初中，否则古锐真的很乐意介绍给陆晨。

　　因此在得知王斌出事之后，他第一个反应就是让陆晨补上。

　　原先陆晨的独唱改成合唱，古锐就是很不赞成的，他感觉这样亏待了陆晨，也违背了当初双方之间的约定，让他都不好意思见这位后起之秀。

　　卫视台里面的情况很复杂，方方面面的利益纠葛极深，作为一位音乐总监，古锐的话语权并不高，就算想帮陆晨出头也是有心无力。

　　这次王斌出事恰恰是极好的机会，因此他向陈琦大力推荐了陆晨。

　　陈琦对陆晨也挺欣赏的，于是就将陆晨叫了过来。

　　按照古锐的想法，就是让陆晨接替王斌唱一首主旋律的知名作品。

　　想不到陆晨居然主动提出有新作品可用，古锐简直是惊喜。

　　可万万没有想到，陆晨的所谓新歌居然还没写出来。

　　古大总监如何能不恼？

　　陈琦、国庆晚会的副导演、导播等等都在，他的面子都挂不住啊！

　　几位电视台的同事，都露出不以为然的神色。

　　而见到古锐脸色都涨红了，陆晨赶紧解释道：“古老师，给我十分钟的时间，我把谱子先打出来，有一个小时，简单的伴奏那我也能搞定。”

　　“您先看谱，如果您对我的作品不满意，那怎么着都行！”

　　说到最后一句的时候，他的眼眸里闪耀着无比自信的光芒。

　　正是这份自信和基于对陆晨的良好印象，让古锐快要爆发的怒火平息下来。

　　他不由地看向陈琦。

　　能够决定这件事情的，还得这位手握大权的BOSS。

　　陈琦笑呵呵地说道：“年轻人就是有冲劲，那就给你十分钟吧！”

　　说实话，刚才听到陆晨的“狂言”，陈琦的心里也有点恼火的。

　　现在的年轻人啊，太不知道天高地厚了。

　　只是他城府很深，不会轻易地将内心情绪表露出来，甚至有点看笑话的意思。

　　毕竟力挺陆晨的是古锐。

　　现在听到陆晨的解释，这位副台长反而被勾起了强烈的好奇心。

　　小伙子这么有信心？

　　那就给你10分钟表现的机会，表现的好算你过关，要是表现不佳……

　　陈副台长打脸的功夫也不是吹的。

　　“谢谢陈台长，谢谢古总监……”

　　陆晨问道：“古老师，能不能借我一台电脑，最好是有装《唱作大师》的。”

　　《唱作大师》这款软件可谓是音乐创作的神器，它集歌曲创作、编曲、合成、输出等等功能于一体，拥有庞大的在线云素材库，专业但是操作简单，无论是普通爱好者还是资深音乐人，都可以通过这套软件来进行原创。

　　而且《唱作大师》还可以直连《大中华音乐库》，申请注册版权极为方便。

　　陆晨的所有作品都是通过《唱作大师》来完成的，他原本学的就是计算机专业，早已将这款软件玩得极溜，10分钟出谱、1个小时出简单伴奏不是吹嘘。

　　现在只是第一次彩排，作品通过审核之后，回去重新编曲也完全来得及。

　　古锐没好气地指了指旁边的办公桌，说道：“我的电脑借你用，打印机也有。”

　　这间办公室就是古锐的。

　　电脑是借给陆晨了，机会也给他了，要是再掉链子……

　　古总监直接将他拉入黑名单！

　　“谢谢！”

　　陆晨也没有多客气，立刻跑到办公桌前坐下来打开电脑。

　　古锐的电脑配置很高，系统里面更是装了很多专业的音乐软件，《唱作大师》也有的，正是陆晨熟悉无比的高级版本。

　　双击《唱作大师》的图标，在软件开启的间隙，陆晨深吸一口长气。

　　“咳咳！”

　　差点被弥散在房间里的二手烟给呛死！

　　好吧不装逼了，他赶紧凝神搜索记忆，将那首合适的作品给调出来。

　　在《唱作大师》里，陆晨娴熟地操作起来，手指飞快地敲入一连串的字符。

　　见到陆晨开始工作，陈琦和古锐等人继续谈事，不过说的内容跟工作无关。

　　毕竟有外人在场，很多东西不能说，这点敏感性他们都有的。

　　几人谈论的话题还是刚刚被抓的王斌。

　　这件事的影响实在太恶劣了。

　　明星艺人因为违法被抓，早就不是什么新闻了，人民群众也算是见多识广，娱乐圈则是虱多不怕痒，反正一阵风就吹过去了，太阳明天照样升起。

　　但是王斌的咖位太高，而且原先的形象一直都很良好，现在出了这么大的事情，他的事业算是彻底完蛋了，出来之后都没有机会东山再起了。

　　因为国家上级部门对此早有严厉的规定，至少要封杀10年！

　　专辑不能出、通告不能出、节目不能上、不宣传不炒作……不要说10年的时间，几年下来就基本上废掉了，代价绝对是惨重之极。

　　连带着京城卫视都要跟着被动，毕竟先前没少拿王斌打广告。

　　“影响太坏了……”

　　陈琦愁眉不展地说道：“简直是人在家中坐，祸从天上来。”

　　这位副台长闷闷地将烟头摁在烟灰缸里，里面已经堆满了过滤嘴烟头。

　　虽然说在这件事情上，京城卫视也是受害者，但是在外人看来就是倒霉。

　　那可是国庆晚会，特邀嘉宾搞出如此大的丑闻，无疑是给电视台抹黑。

　　而作为这场国庆晚会的实际主导者，陈琦真的有点被动。

　　先前他因为《唱响中华》成功而带来的光环，瞬间被剥掉一半多！

　　“是啊……”

　　古锐抽出一支烟递给陈琦：“现在最要紧的就是消除影响。”

　　他和陈琦算是老同事了，了解后者的心思。

　　人在高处不胜寒，在电视台这样结构复杂的单位里面，当官其实挺累的。

　　说不定就因为一件小事，莫名其妙地就下位了。

　　陈琦接过烟正要点上，忽然间旁边传来了呼呼的热风声和咔嗒的机械响。

　　嗯？

　　两人都是愣了愣，齐齐扭头看去。

　　只见搁在办公桌旁架子上的激光打印机，正吐出一张打印纸来。

　　看得出上面印着密密麻麻的字符。

　　这么快！

　　古锐不由地一个激灵，感觉不可思议。

　　刚才陆晨说给他10分钟出歌，古锐是不大相信的，就算是脑袋里面已经有了成熟的想法，出谱也是需要时间的——除非是不讲究细节的赶工。

　　因此他是打算给陆晨多点时间，毕竟对年轻人还是宽厚、宽容点好。

　　现在的流行乐坛，太缺少陆晨这样的优秀创作新人。

　　结果他跟陈琦刚刚抽完一支烟，陆晨居然就完成谱子打印出来了！

　　古锐都不知道说什么才好——你这么着急干什么啊？

　　埋怨归埋怨，古锐的动作还是很快，立刻直起身来伸手将打印稿拿了过来。

　　他心里面想好了，如果这首作品不符合要求，那他就好好批评陆晨一顿。

　　有时候批评也是鞭策，能帮助新人去掉浮躁的心态。

　　见到古锐的动作，陈琦“哈”了一声，笑着摇了摇头。

　　打印纸还是热乎乎的，甚至有点烫手，古锐却并不在乎，目光盯着纸张上黑白分明的音符和歌词。

　　临时出的谱子当然是简谱，不过这没有关系，古锐主要看的就是歌曲的旋律、风格还有歌词内容。

　　开始的时候，他皱着眉头显得并不是很满意。

　　但眉头很快就舒展开来，并且渐渐露出兴奋的神色，仿佛像是发现瑰宝。

　　这位音乐总监嘴唇翕动着，那是在无声地唱阅。

　　“好！”

　　突然间，古锐猛地一巴掌重重地拍在茶几上，激动地叫道：“好歌！”

　　他情不自禁之下用足了力量，结果将烟灰缸都给拍翻了。

　　坐在古锐旁边的那位副导演被吓了一跳，嘴里叼着的香烟顿时掉了下来，结果正好落在裤子上，惊得他本能地跳了起来，连连用手拍打。

　　“老古，你搞什么啊！”

　　古锐醒过神来，连忙道歉：“啊呀，老王真是对不起，你看我……”

　　裤子被烫了小洞的副导演哭笑不得：“你至于这么激动嘛？”

　　古锐献宝似地将打印纸递给对方：“老王你看看这首歌就明白了。”

　　这位副导演也是懂音乐的，读简谱完全没问题，自然能明白他的心情。

　　副导演将信将疑地接过了谱子。

　　有这么夸张？

　　让出了谱子，古锐的目光重新看向陆晨。

　　他顿时怒了。

　　“你看我们干什么啊，还不快点将伴奏做出来，三点半就要上台排练了！”

　　这位京城卫视的音乐总监，已经将先前对陆晨的种种想法全部抛在脑后。

　　这首歌，完全值得他对陆晨的力挺！


第171章 嫉妒

　　T1演播大厅后台。

　　穆小初不时地朝着出入口方向张望，眼眸里流露出一丝焦虑的神色。

　　陆晨被人叫走都快1个小时，结果到现在都还不见身影，仿佛人间蒸发了，而《唱响中华》五强唱将的合唱节目《边走边唱》，很快就要上台排练！

　　她都不知道陆晨出了什么事，而且刚才有现场工作人员过来询问情况。

　　怎么会这样？

　　穆小初担心的是陆晨耽误了时间影响到节目安排，肯定会得罪京城卫视。

　　那陆晨的事业前途肯定会因此大受影响。

　　可是先前明明是台里的人把他叫走，照理说不应该有事，但怎么还不回来？

　　穆小初的心里面真是乱糟糟的很。

　　坐在旁边的张浩海看在眼里，他清楚穆小初在担心什么，心里的酸水直冒。

　　“小初，你不用管别人了……”

　　张浩海忍不住开口说道：“我们准备上场吧，反正是排练，少一个也没关系。”

　　说着，他的脸上浮现出一抹讥诮之色。

　　张浩海是巴不得陆晨上不了台，最好被京城卫视给刷下来。

　　他自认无论是外型还是才华都不比陆晨来得差，偏偏后者混得是风生水起。

　　连穆小初都对陆晨另眼相看，对自己不假辞色。

　　穆小初抿了抿嘴，她瞥了张浩海一眼，淡淡地说道：“这首歌是陆晨学长写的，他还是唱响中华的冠军，没有他就没有这个节目。”

　　穆小初是性格善良，但这并不意味着她就没有半点脾气。

　　她在提醒张浩海，陆晨才是这首合唱曲目的核心，做人不能忘本！

　　更不要自以为是！

　　张浩海的脸色顿时涨得通红。

　　他是属于那种自尊心很强的人，份外无法忍受别人的轻视，立刻想反唇相讥。

　　结果穆小初根本没有再理睬他，而是突然绽露出笑容，起身挥着手臂大声说道：“陆晨学长，快来！”

　　原来在这个时候陆晨出现了！

　　张浩海正准备说出去的话，不得不硬生生地咽回去，脸色难看之极。

　　陆晨哪里知道刚刚因为自己而发生的小插曲，他走回到自己的位置上，笑着问穆小初：“怎么啦？”

　　穆小初笑眯眯地说道：“我们快要上场了，学长你准备好了吗？”

　　她的笑容是如此的甜美，让陆晨看着都是心跳了跳。

　　他点点头说道：“准备好了！”

　　正在这个时候，陆晨忽然感觉到周围的气氛变得异样，一下子就安静了下来。

　　穆小初也有同样的感觉，她和陆晨不约而同地扭过头来。

　　发生什么事情了？

　　只见一位身穿霓裳羽衣的美丽女子，在几名助理随从如众星拱月的护送陪伴下，来到了两人的面前。

　　她笑吟吟地主动招呼道：“陆晨，小初，好久不见了！”

　　这位披着华服的女子正是陈菲儿，歌坛的甜歌王后，娱乐圈内的大咖人物！

　　今天来参加晚会排练的明星艺人不少，但是要论咖位，没有比她更高的。

　　如果王斌还在，或许能和她分庭抗礼。

　　可惜这位现在蹲拘留所里了。

　　陈菲儿出道十几年，今年已经有三十岁了，但是她天生丽质加上保养得当，看上去也就二十出头的模样，而且自带惊人的气场，自然而然地就镇住了场子。

　　这里没有谁敢在她面前大呼小叫的，不少人都露出敬仰甚至敬畏的神色。

　　“陈老师好！”

　　陆晨和穆小初齐齐回答道。

　　陈菲儿是《唱响中华》的四大评委之一，她很欣赏陆晨，也非常喜欢穆小初。

　　“陈老师好……”

　　在两人周围的那些艺人，包括其他三位五强唱将都起身跟着恭敬地问好。

　　“大家好。”

　　这位甜歌王后笑着说道：“叫我姐就行了，叫老师都把我叫老了！”

　　穆小初很乖巧地说道：“菲儿姐。”

　　“嗯！”

　　陈菲儿点点头，上前拉住穆小初的小手问道：“你们是什么节目？”

　　众目睽睽之下，穆小初被她亲密的动作搞得小脸红红，羞涩地回答道：“菲儿姐，我们的节目是合唱，唱陆晨学长的那首边走边唱。”

　　陈菲儿恍然：“那再下一个节目就是你们了……”

　　她偏了偏头，问陆晨：“陆晨，我记得你答应给我写首歌的吧？那你有没有写好？是不是忘记了啊？”

　　这位甜歌王后笑着，星眸如水，有着说不出的动人，甚至带着一丝少女般的可爱俏丽，让人不觉忘记了她的真实年龄。

　　陆晨有点晕，好在他的定力足够，连忙回答道：“已经写好了，菲儿姐您什么时候要，我送过来？”

　　陈菲儿是向他邀过歌，但是在节目里。

　　所以陆晨也没有当真，包括陈菲儿说邀请他担任演唱会的嘉宾，毕竟两人之间的身份地位差得太远，不想让人误会他故意去高攀对方。

　　没想到陈菲儿居然还记得这件事，而且看起来是认真的。

　　那他当然不会傻到说没有准备。

　　陈菲儿惊讶：“真的啊？那太好了，谢谢，我让助理联系你吧。”

　　陆晨说道：“好的。”

　　周围那些听到两人之间对话的人，无不投来羡慕嫉妒恨的目光。

　　在他们看来，陆晨真是太幸运了，不但搭上了陈菲儿，而且还要为她写歌。

　　要知道有资格跟陈菲儿合作的，无不是业界圈内的咖级人物，陆晨只不过是位刚刚出道的新艺人，居然得到了陈菲儿的青睐。

　　不是走了狗屎运是什么？

　　陈菲儿注意到来自四周的异样目光，她也没有在意，嫣然一笑道：“你们忙。”

　　说完，她带着助理去了VIP室。

　　陈菲儿离开之后，后台里的气氛很快恢复了原状。

　　接着有工作人员出现，手持话筒提醒下一个节目的表演者准备上场。

　　正是陆晨和穆小初等人的合唱。

　　五名《唱响中华》的五强唱将一起到等候区集合，然后共同登台演唱。

　　按照京城卫视方面的安排，今天是国庆晚会的首次排练，21号重排，25号彩排，29号进行现场录制，10月1号晚上播放。

　　时间安排得非常紧凑，如果节目出现问题，还需要加排。

　　京城卫视的四大晚会，除了跨年迎新晚会之外，其它都是录播的。

　　今天的第一场排练对于参加演出的艺人们来说是非常重要的，因为假如他们的表现不够好，说不定就会被刷下来，并不是说铁板钉钉就能上正式录制。

　　所以无论是陆晨，还是穆小初，亦或者是张浩海，都是全力以赴非常认真，五名唱将虽然是首次合作，除了配合还不大默契之外，基本上没有什么大问题。

　　毕竟这首歌的难度并不高，任何一位的唱功都可以轻松驾驭。

　　京城卫视T1演播大厅能够容纳3000名现场观众，不过今天是排练，肯定是没有那么多的观众，在现场的基本上都是电视台的工作人员以及相关领导，包括晚会节目组的评审人员。

　　唱完之后，电视台的评审人员给了点意见，然后让大家下场。

　　今天他们的排练就算是结束了。

　　回后台的时候，穆小初问道：“陆晨学长，你现在就回去吗？”

　　艺人们的时间都是宝贵的，尤其是那些通告多的，虽然他们都心甘情愿挤出时间来参加晚会的排练，但是电视台方面还是很通情达理的。

　　因此上场排练完就可以离开了，等到25号彩排再来。

　　陆晨摇摇头说道：“你先走吧，我还有一个独唱节目要排练。”

　　还有个独唱节目？

　　其他几名唱将都听愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　尤其是张浩海，下巴都差点惊掉了。

　　他们三个都知道，这个节目原本就是陆晨独唱的，后来经过他们所属的签约公司在京城卫视进行公关运作之后，就变更成为了五人合唱。

　　唯一不了解内情的，恐怕只有穆小初了。

　　三人对陆晨的遭遇不免感到幸灾乐祸，任谁遇到这样的事情，恐怕都会郁闷！

　　但是谁曾料想到，京城卫视居然还给陆晨准备了一个独唱节目。

　　这未免也太过分了点吧！

　　别的明星艺人都只有一个节目呢，陆晨竟然能上两个，就因为他是冠军吗？

　　他们愤愤不平，他们嫉妒酸苦，他们郁闷无语……

　　只有穆小初真心为陆晨感到高兴：“陆晨学长，你真是太厉害了！”

　　陆晨笑道：“运气好而已。”

　　张浩海等人在心里齐齐暗骂：装什么装啊！

　　可不管他们如何嫉妒眼红，也丝毫影响不到陆晨半分。

　　告别穆小初之后，陆晨在后台又等了将近半个小时，然后再次登场上台。

　　这一次他是单独上场。

　　此时排练的节目已经过了大半，出现在演播大厅观众席上的人反倒是多了不少，其中坐在最前面两排的人很是惹眼。

　　陆晨知道这十几位是京城卫视的高层，还有两名央视的领导。

　　所有人的目光全都聚焦在他的身上。

　　相对于前面的多人合唱而言，他独自承受的压力无疑在成倍地提升！

　　站到舞台中央，站在麦克风前面，面对着一双双审视的目光……

　　陆晨心如静水。


第172章 我爱你中国

　　捋了捋脑袋上稀疏的头发，吕正直扭了扭肥硕的腰臀，让自己庞大的身躯更舒服地同软椅贴靠在一起，而座椅回馈过来的软硬适中的包裹感，也让他很舒服。

　　当年的小兄弟都抖起来了啊！

　　这位央视文艺节目部的主任在心里面暗暗感叹，据说他屁股下面的这张座椅价值超过7000块，是符合人体工程学的科技产品。

　　在京城卫视T1演播大厅里，相同的软椅还有2999张！

　　这间刚刚投入使用的演播大厅号称在国内规模最大、设施最先进，甚至是吕正直也有点暗暗嫉妒——央视最大的演播厅，最多也就能容纳2000名观众而已。

　　作为央视的中高层人物，吕正直今天跑到京城卫视看国庆晚会的首次排练，当然不是闲的蛋疼，而是有职责在身。

　　吕正直所属的央视，也就是中华中央电视台，是国内最重要的新闻舆论机构，是重要的思想文化阵地、最具竞争力的主流媒体之一，具有传播新闻、社会教育、文化娱乐、信息服务等多种功能。

　　成立于1955年的央视是全国公众获取信息的主要渠道，也是中国了解世界、世界了解中国的重要窗口，在国际上拥有着广泛的影响力。

　　而央视的前身，恰恰是京城电视台，后来改制之后就分出了央视和京视。

　　所谓打断骨头还连着筋，央视和京视关系之复杂足以写本厚厚的书籍出来，京视很多高层都是从央视下来的，后者对于前者也负有直接指导的职责。

　　这种影响是全方面的。

　　京城卫视之所以到今年才制作第一个真人秀节目，跟央视就有着很大关系。

　　京城卫视在一定程度上依赖依靠央视，但并不愿做后者的提线木偶。

　　《唱响中华》收视率的大获成功，不免让这位央视的小兄弟起了点心思。

　　所以吕正直今天跑过来，不单单只是给京视的国庆晚会做指导那么简单！

　　想着事，吕正直就有点神思不属。

　　直到他见到出现在舞台上面的陆晨，才将注意力放回到手里的节目单上。

　　“这个节目是……”

　　吕正直盯着节目单上的文字，疑惑地问道：“王斌的新中华新时代？”

　　吕大主任虽然有点近视，但是架在他鼻梁上的是价值几千块的高档眼镜，不至于看不清楚台上的人长怎么样——这是王斌？

　　逗我呢！

　　吕正直和王斌是认识的，曾经一起吃过饭。

　　坐在他旁边的京视总编办主任高志学咳嗽了一声，很是尴尬地说道：“王斌……王斌的节目临时撤换了。”

　　王斌的节目换了？换上这样一位年轻人？

　　吕正直有点不懂了。

　　电视台晚会的节目在排练的时候被撤换，并不是什么稀奇的事情，至于原因就非常复杂了，有的是因为节目真的不行，有的是表演者出了问题，也有可能是被后来者给挤掉了。

　　但王斌那是什么人，算不上顶级的大咖，对京城卫视来说也算是重量级嘉宾。

　　他会被挤掉？

　　吕正直摇了摇头，问道：“是不是王斌出事了？”

　　一言中的！

　　这个时候他的助理凑过来，在他耳边轻声说了几句话。

　　吕正直的助理和高志学其实都已经得到消息了，只是没跟他说起，前者觉得没有必要，后者是根本不想说。

　　现在吕正直主动问起，那他的助理就不能还装聋作哑了，否则就是目无领导。

　　吕正直听愣住了。

　　过了片刻，他扭头看向高志学，眼神很是古怪。

　　高志学无奈苦笑。

　　吕正直感叹道：“王斌人还是不错的，估计一时鬼迷心窍吧……这位是谁？”

　　能临时顶替王斌，肯定不是普通艺人。

　　高志学暗暗松了口气，连忙介绍道：“这是陆晨，唱响中华的冠军得主。”

　　“陆晨？”

　　吕正直皱了皱眉头，旋即舒展开来：“我想起来了，我儿子挺喜欢他的歌的。”

　　他似笑非笑地看着高志学，说道：“原先王斌唱的是主旋律作品，你们让这个陆晨顶替，准备唱什么歌啊？”

　　无论是央视还是京视，国庆晚会的节目首先是要讲政治正确的，占到节目大比重的演唱，肯定得以主旋律作品为主，通俗歌曲只是陪衬。

　　前面已经两个节目是流行作品了，现在又上来一个选秀比赛的冠军……

　　吕大主任少不得要挑挑刺，敲打敲打。

　　高志学只能继续苦笑：“是陈副台长和古总监安排的，他们不会没有大局感。”

　　这位京视总编办主任也在心里抱怨自己的同僚。

　　唱主旋律歌曲的话，可供挑选的人那实在是太多了，怎么让陆晨给顶上来？

　　陆晨前面已经有合唱节目了。

　　吕正直意味深长地说道：“希望如此吧。”

　　他想好了，如果这个节目还是唱什么流行曲目，那他就得好好说道说道。

　　正在这个时候，只听晚会节目主持人大声说道：“下面这个节目是男声独唱，演唱者是京城卫视唱响中华的第一季冠军得主陆晨！”

　　“他为我们带来的歌曲名字叫做……”

　　“我爱你中国！”

　　主持人的话音刚落，观众席上顿时响起了窃窃私语的议论声。

　　国庆晚会首次排练，演播厅里的观众都是由电视台的工作人员来充任的。

　　他们都已经知道王斌被抓的事情，节目撤换是注定的结果，但谁也没想到，顶替这位歌坛老将上场的居然是陆晨。

　　吕正直愣了愣：“我爱你中国？歌名不错，怎么好像从来没听说过这首歌。”

　　高志学先是松了口气，但又提起了心。

　　我爱你中国——这个歌名一听就是主旋律，但在他的记忆里面，根本就没有这首作品的存在，真不知道古锐是从那个犄角旮旯里翻找出来了。

　　这个老古，能不能靠谱点啊！

　　高志学心里的郁闷真的是不用说了。

　　主旋律的经典那么多，非要找首大家没有听过的算什么意思？

　　唱《幸福中国人》、《祖国未来更美好》、《红旗》或者《中华颂》不好吗？

　　郁闷归郁闷，高志学还得硬着头皮解释：“应该是首很不错的歌。”

　　天见可怜，他从来都不知道有这首主旋律作品。

　　下一刻，音乐前奏响起。

　　高志学一听心就凉了半截，脸色都很难看。

　　这首歌没听过也就罢了，伴奏编曲很普通甚至是差劲，像是临时赶工的糙活！

　　高志学是学过音乐也懂音乐的。

　　他唯一庆幸的，就是吕正直并不懂，至少不会立刻听出好坏来。

　　但是高志学对于这首歌的期待，瞬间下降到了冰点。

　　而坐在后面的那些电视台工作人员里面，有不少是懂行的，他们要么绷紧了脸，要么露出好笑的神色，也有的非常吃惊。

　　这样水平的独唱节目，也能用来凑数吗？

　　然后大家都看着陆晨，看他怎么唱。

　　陆晨握着话筒，头颅低垂。

　　跟着伴奏开始演唱。

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我，

　　就像你一直做的那样触摸我的灵魂，

　　每当我迷惑的时候你都给我一种温暖，

　　就像某个人的手臂紧紧搂着我的肩膀！

　　有时我会孤独无助就像山坡上滚落的石子，

　　但是只要想起你的名字我总会重拾信心，

　　有时我会失去方向就像天上离群的燕子，

　　可是只要想到你的存在就不会再感到恐惧。

　　……”

　　高志学听着听着，眉头都拧成了“川”字，不满之色溢于言表。

　　如果不是吕正直在场，他恐怕真的会当场骂出来。

　　这位总编办主任已经能够确定，自己以前绝对没有听过这首歌，前面的旋律和歌词都没什么亮点，曲调舒缓深沉，没有主旋律作品的那种奋发向上的激昂。

　　陆晨的唱功还是很不错的，他的声线有着独到之处，具有很高的辨识度，其在中低音方面的表现力无愧于《唱响中华》冠军之名。

　　最重要的是，这个旋律和歌词明显是流行风格——说好的主旋律呢？

　　高志学实在有些听不下去了。

　　他已经想好了，这个独唱节目必须要重新撤换掉，不能由着古锐继续任性。

　　而就在这个时候，站在舞台上的陆晨霍然抬起头。

　　他的目光直视前方，眼神里充满了坚定的力量，歌声陡然变得激扬高昂。

　　“……

　　我爱你中国心爱的母亲，

　　我为你流泪也为你自豪！

　　我爱你中国亲爱的母亲，

　　我为你流泪也为你自豪！

　　……”

　　当蕴含着无穷情感力量的歌声冲入高志学的耳朵里，他不由得打了个激灵！

　　这副歌部分……

　　瞬间将前面的主题给升华了，而且达到了极强的高度，前后无比鲜明的对比，更是让高潮部分给人以震耳发聩的强烈的感觉，仿佛心里面某个柔软的地方被猛地触动，让人不由地为之感动，甚至鸡皮疙瘩都冒了出来！

　　“……

　　有一天这首歌会变老就像老幺树上的枝芽，

　　可我还会一遍遍歌唱它如同我的生命。

　　有些人会慢慢消失有些情感会渐渐破碎，

　　可你却总在我心中就像无与伦比的太阳。

　　我爱你中国心爱的母亲，

　　我为你流泪也为你自豪！

　　我爱你中国亲爱的母亲，

　　我为你流泪也为你自豪！

　　……”

　　整个演播大厅里鸦雀无声，所有的议论声全都消失了。

　　只有陆晨的歌声在回荡着、冲击着、拍打着……仿佛像是大海里的浪潮。

　　一波接着一波，震撼着所有人的心田！

　　……

　　注：《我爱你中国》作词/作曲：汪峰。


第173章 再爱一次

　　国内的主旋律歌曲兴衰，是和时代的脉搏一起跳动的。

　　主旋律歌曲最早兴盛于五六十年代，当时国家初立万象更新，整个社会充满了朝气和活力，反应时代风貌的作品层出不穷，诞生了很多的经典。

　　到了七八十年代，中华实现了大一统，改革开放走向繁荣富甲，人民的物质生活得到了极大的改善，主旋律歌曲紧随着时代的步伐，涌现出一大批著名的年轻歌唱家，至今依旧活跃在主流之中。

　　进入了新世纪之后，主旋律歌曲和民族歌曲、流行歌曲一样，经典越来越少，风格千篇一律，旋律老调重弹，渐渐失去了原有的地位。

　　但是在政治层面上，主旋律歌曲的生命力依旧是极为顽强的，国内的不少重大节庆日，诸如国庆节、建军节、胜利日等等，从来都是主旋律作品唱主角。

　　像京城卫视2015年国庆联欢晚会，歌舞类的节目多达15个，占到70%的比例，其中主旋律作品就有11个之多。

　　这场晚会是不需要去考虑收视率的问题的。

　　陆晨是被临时顶替上来独唱的，所以当古锐有意让他唱主旋律歌曲的时候，他立刻想到了在自己记忆里面，源自梦世界的很多经典主旋律作品。

　　可供选择的曲目实在太多了，随便拿一首出来足以镇场。

　　别的不说，单单是《我爱你中国》就有两个版本，除了陆晨刚刚所唱的这个版本之外，另外一版其实更加经典，并且是真正的主旋律风格。

　　然而经过认真思索，陆晨还是选择了目前所用的版本。

　　原因很简单，创作和演唱风格的问题。

　　另外的版本固然经典出色，更加符合要求，但同他以前的作品风格大相径庭，包括旋律包括歌词内容，包括演唱的方式。

　　而目前这个版本的《我爱你中国》旋律节奏和情感表达还是非常不错的，它采用了先扬后抑的手法，所表达的是对祖国母亲的感恩、眷恋、热爱和祝福之情。

　　虽然临时做出来的伴奏很粗糙，但是陆晨在演唱时融入了真挚的情感。

　　其中“我爱你中国心爱的母亲，我为你流泪也为你自豪！”这两句歌词反反复复唱了10遍，一遍比一遍更加的强烈！

　　对于现场的“听众”来说，首先他们的感觉是非常新鲜。

　　这样的主旋律作品，以前真的没有听过！

　　陆晨的这首《我爱你中国》，显然不是纯粹的，或者说大家熟悉的那种主旋律风格，它更偏向于流行，融和了不少轻摇滚的特点，让人耳目一新。

　　而陆晨歌声里的所表达出的情感，又让他们动容！

　　毫无疑问的是，这是一首好歌。

　　至少高志学听得很入神，完全忽略了伴奏上缺点，随着旋律频频点头。

　　甚至连古锐什么时候出现在他的身边都不知道。

　　直到陆晨演唱完毕。

　　演播大厅里面，立刻响起了热烈的掌声。

　　虽然现场只有上百人，但是营造出的气氛并不差，不少人甚至站起来鼓掌。

　　“高主任，你感觉这首歌怎么样？”

　　古锐笑着问道，有点得意。

　　他冒着风险大力推荐了陆晨，陆晨没有让他丢人，真正给他长脸了！

　　高志学回过神来，见到是古锐，顿时笑了：“不错，这首歌该不是陆晨自己原创的吧？我以前从来都没听过。”

　　这样的作品如果不是新创作出来的，他不可能没有听过。

　　古锐点点头回答道：“是的。”

　　高志学感叹：“现在的年轻人真是了不得啊，一代更比一代强！”

　　高主任说这句话的时候，并没有注意到坐在他右边吕正直吕大主任的脸色。

　　吕正直拧着眉头，忽然伸手拍了拍摆放在座位前面桌子上的麦克风。

　　噗！噗！

　　他问道：“这位小同志，这首歌是你自己写的？”

　　陆晨回答道：“是的。”

　　观众席上响起了轻轻的喧哗声，大家都是在赞叹陆晨的才华。

　　吕正直有点不安地挪了挪屁股，他直起腰身，很严肃地说道：“这位小同志，你的这首作品歌词还可以，创作才华值得肯定，但是风格上和国庆晚会不是非常协调，我们需要重新再考虑考虑。”

　　什么？

　　高志学、古锐和现场那些京城卫视的工作人员都愣住了。

　　这首歌和国庆晚会不是非常协调？这算是什么说法？

　　吕正直大概意识到自己讲得不够清楚，又补充了一句：“就是说，主旋律的特色没有体现出来，太像普通的流行歌曲了。”

　　这个理由……

　　高志学有点无语，算是鸡蛋里挑骨头吗？

　　古锐顿时急了，他的脸色顷刻间涨得通红，嚷道：“这……”

　　这位京城卫视的音乐总监欣赏陆晨，也欣赏陆晨的这首《我爱你中国》。

　　虽然作为主旋律作品来说，这首歌显得有点离经叛道，但是无论是旋律还是歌词都很出色，真正说起来应该算是独到的创新。

　　主旋律作品从辉煌到没落，太需要这样的创新，应该大力鼓励和支持才对。

　　怎么能这样一棍子给敲死呢！

　　古锐性格耿直不平则鸣，当即就想跟吕正直争辩。

　　但是高志学反应极快，立刻将古锐给拦了下来，对吕正直说道：“这首歌我们再考虑考虑，或者换首更合适的。”

　　古锐不爽，他心里何尝是开心的！

　　吕正直的级别比他高没错，可吕正直是央视而不是京视的领导，这样越俎代庖的否决节目，未免有当场打脸的嫌疑。

　　然而名义上，央视在很多方面对京视有指导的职责，吕正直正是为此而来，他的理由也不能说完全不对，至少古锐不应该也不能和他直接起冲突。

　　吕正直笑笑，向后舒舒服服地靠入座椅中。

　　他既然来了，肯定不能当泥塑菩萨，该发出声音就必须要发出来。

　　大家的目光重新回到了舞台上——陆晨还站在那里呢！

　　不少充当观众的工作人员露出同情的神色，任何一位新人被这样敲棍子，恐怕都会郁闷无比吧？尴尬难堪是一定的。

　　而让所有人没有想到的是，陆晨的神情没有因吕正直的否定出现丝毫变化。

　　他略略沉吟了一下，对着麦克风说道：“古总监，两位领导，其实我还有一首作品可能更适合，能让我再唱一次吗？”

　　嗯？

　　再唱一首？

　　吕正直不由愣住了。

　　他扭过头来朝着高志学看去，神色有点不爽。

　　如果是央视的晚会排练，吕正直是绝对不可能答应这样的要求。

　　毙了就是毙了，如果大家都想再给一次机会，那岂不是全都乱套了？

　　而且陆晨还有不够尊重领导的嫌疑。

　　但这里毕竟是京城卫视，排练的是京城卫视的晚会节目，他刚才已经出手一次，再自作主张就未免太不给高志学面子了——真当这位总编办主任是泥捏的？

　　所以吕正直用脸色来示意，让高志学自己决定。

　　高志学的心里面仿佛有一万匹草泥马奔驰而过。

　　这位总编办主任真不是泥捏的，泥人尚且也有三分火气，他略一思索，断然说道：“陆晨，那你就再唱一首！”

　　其实这样并不合规程，但高志学不想在自己的主场被人给吃得死死的。

　　这么多台里的人在看着呢！

　　他的脸往哪里搁？

　　古锐神色一喜，连忙问道：“陆晨，要不要先下去准备一下？”

　　古总监是担心陆晨临时换歌没有充分准备，如果再唱砸那就真的完蛋了。

　　他非常不愿意见到陆晨失去这次上台的机会。

　　陆晨自信地笑笑道：“谢谢两位领导，谢谢古总监，这首歌我清唱就可以。”

　　他的笑容感染了古锐，让后者莫名地产生了一种信任感，说道：“那好吧。”

　　陆晨点点头。

　　他深深地吸了一口长气，对着麦克风说道：“这首歌也是我原创的作品，它的名字叫做——我爱你中国！”

　　什么？

　　演播大厅里的所有人都怀疑自己是不是听错了！

　　陆晨不是刚刚唱了首《我爱你中国》吗？怎么现在又要唱我爱你中国。

　　再爱，不，再唱一次？

　　吕正直“哈”了一声，高志学和古锐的表情都僵住了。

　　他们的身后，传来了一阵阵议论声。

　　“我没听错吧？”

　　“是他说错了，还是我听错了？怎么又是我爱你中国。”

　　“这陆晨是不是唱糊涂了啊！”

　　“呵呵，有点意思。”

　　但无论是电视台领导们的脸色，还是那些非议，对陆晨没有造成半点的影响。

　　他打开声腔，直接将另外一首主旋律风格的新歌给飙了出来！

　　“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国~

　　我爱你中国，我爱你中国~

　　我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果，

　　我爱你青松气质，我爱你红梅品格，

　　我爱你家乡的甜蔗，好像乳汁滋润着我的心窝~

　　……”

　　当陆晨用嘹亮纯净的歌喉唱出第一句歌词的时候……

　　全场肃然！

　　注：《我爱你中国》作词：瞿琮/作曲：郑秋枫


第174章 无可置疑

　　陆晨并不认识吕正直，以为对方是京城卫视里的上层领导。

　　因此当吕正直否决他的新歌作品的时候，陆晨心里不可能完全无动于衷。

　　或者吃惊，或者羞怒、或者愤懑……

　　但是既然站在了这个舞台上，想要成就真正的大明星，那就必须要学会坦然面对任何的质疑、非议甚至抹黑诽谤——不经历风雨，如何能见到彩虹？

　　所以他没有激动地去抗辩，这不但于事无补，反而只会给人留下恶劣的印象。

　　但陆晨也绝不会默默忍受来自别人施加的不公，他断然提出要再唱一首。

　　不是说不够主旋律吗？那就来首真正的主旋律！

　　他的记忆宝库里有着无数颗明珠，随便挑选一颗出来足以扭转局势。

　　而陆晨又是幸运的。

　　首先他有精彩出色的作品，其次吕正直并不是京城卫视的领导。

　　吕大主任是央视的。

　　单论级别吕正直无疑是在场所有人里最高的，但他也不能替京视当家作主。

　　高志学和古锐的支持，让陆晨赢得了一个宝贵的机会。

　　他没有犹豫地拿出了自己最强的实力。

　　这首真正主旋律风格的《我爱你中国》，在梦世界里绝对是经典，它的原唱是美声唱法，不过只要拥有足够强的实力，改用通俗唱法也没问题。

　　而陆晨对于这首歌的演绎，是将美声和通俗完美地结合起来。

　　“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国~”

　　第一句歌词，陆晨就将自己的歌喉亮了出来，用近乎炫耀的方式向在场的所有人展示他在高音方面的天赋，瞬间震慑全场。

　　如青鸾初鸣声动九天，他用自己的歌声以摧枯拉朽之势击碎了所有的怀疑。

　　坐在观众席上的很多电视台工作人员挺直了腰杆，甚至有人都头皮发麻，他们情不自禁地屏住了呼吸，凝神聆听陆晨的演唱。

　　直觉告诉他们，陆晨这一次是动了真格，他再次拿出的必然是重磅之作！

　　陆晨没有让人失望。

　　他的音色圆润高亮、鲜明干净，每个字的音符气韵，控制得恰到好处，大气磅礴之中，尽显柔情与深情，各种拿捏之精准。

　　虽然是第一次演唱，虽然没有伴奏，感觉仿佛已经演唱过千百遍！

　　前面的几句还是很传统的唱法，句句中规中矩，主旋律的风格鲜明无比。

　　然后下面陆晨渐渐地加进了一点摇滚的味道，节奏又稍稍变快，为下面一段作了精彩的铺垫。

　　到“我爱你青松气质”这一句，陆晨的嗓音一变，不再圆润鲜亮，摇滚的情绪随着歌声激情四溢，让人不觉浑身的血液在体内沸腾起来！

　　几句排比“我爱你”更是活力非凡、荡气回肠，在此处他突然用假嗓一收，豪迈之后还能如此温柔地结束，单单就演唱的技艺而言，真的让人赞叹。

　　而这还仅仅只是开始。

　　“……

　　我爱你中国，我爱你中国，

　　我要把最美的歌儿献给你，我的母亲我的祖国~

　　我爱你中国，我爱你中国，

　　我爱你碧波滚滚的南海，我爱你白雪飘飘的北国~

　　我爱你森林无边，我爱你群山巍峨，

　　我爱你淙淙的小河，荡着清波从我的梦中流过。

　　我爱你中国，我爱你中国，

　　我要把美好的青春献给你，我的母亲我的祖国。

　　啊……

　　我要把美好的青春献给你，我的母亲我的祖国！”

　　这首《我爱你中国》采用中国传统词律“赋比兴”的写作手法，可谓是一咏三叹、字句凝练，在歌词方面运用叠句、排比等手法，对祖国的春苗秋果、森林山川、田园庄稼等作了形象的描绘和细腻的刻画，表达了对祖国的满腔炽热和真挚的爱国主义情感。

　　歌曲由三部分构成，第一部分是引子性质的乐段，节奏较自由，气息宽广，音调明亮、高亢，旋律起伏跌宕，把人们引入百灵鸟凌空俯瞰大地而引吭高歌的艺术境界。

　　第二部分是歌曲的主体部分，节奏较平缓，旋律逐层上升，委婉、深沉而又内在，铺展了一幅祖国大好河山的壮丽画卷，使作品的主题思想不断深化。

　　第三部分是结尾乐段，经过衬词“啊”的抒发，将整首歌曲推向最高潮！

　　而最后的末尾句“我的母亲，我的祖国”在高音区结束，蕴含着满腔炽烈爱国主义情感，让人如饮醇酒不觉醺然。

　　陆晨一气呵成地唱完，他也只唱了一遍！

　　当最后一句“我的祖国”唱完，陆晨的脸色已然涨得通红，这是气息运用到极致的外在表现，也是他内心激昂情绪的显露。

　　这首歌，单单从演唱技巧方面而言，完全达到了他以往的最高峰。

　　连陆晨自己都感觉到有点不可思议，自己竟然能唱得如此之好，而且心里挤压的所有负面情绪也通过歌唱彻底宣泄了出去，整个人仿佛放下了万斤重担。

　　神清气爽，浑身轻松！

　　不管最后能不能上京城卫视的国庆晚会独唱，陆晨都没有任何的遗憾了。

　　这是作为歌者的骄傲！

　　京城卫视T1演播大厅里静悄悄的，仿佛被施展了无声的魔法。

　　啪！啪！啪！

　　也不知道是谁第一个拍响了手掌，然后顷刻间带动了所有人。

　　那些充当观众的电视台工作人员站了起来，一个接着一个，一排接着一排。

　　他们不吵闹不喧嚣，就是鼓掌，先是错乱无序，很快就变得无比整齐。

　　坐在最前面的评审们也跟着鼓掌。

　　最激动的是古锐，他盯着陆晨简直是双眼放光，如同发现了稀世的瑰宝！

　　吕正直脸上的肥肉抽了抽，也抬起手掌拍了起来。

　　不管这位吕大主任承认或者不承认，陆晨的演唱都是极为精彩的。

　　完全有资格站在京城卫视的大舞台上！

　　而他第二首《我爱你中国》，百分百是主旋律作品，而且在同类中也是精品。

　　吕正直如果想要否认这一点，那他就真的成小丑了。

　　因此不管他情愿不情愿，都得为陆晨送上掌声。

　　哪怕一掌一掌好像拍在自己的脸上。

　　热烈无比的掌声整整持续了半分多钟的时间，如果不是高志学站起来转身示意大家安静下来，恐怕还会继续下去。

　　这样的情形，在下午的排练里面还是第一次出现，就算是先前陈菲儿上场，也没有赢得这些电视台工作人员如此热情的鼓掌。

　　不管懂不懂音乐，他们都认为这是首真正的好歌，主旋律里的好歌！

　　高志学重新坐了下来，笑着问吕正直：“吕主任，你看陆晨的这首歌可以吗？”

　　他的眼眸里深藏着一丝戏谑之色。

　　吕正直虽然看不到，也能明白对方的想法，心里要说没有羞恼那肯定是假的。

　　但是在表面上，他笑得若无其事：“嗯嗯，这首歌就很不错，上央视都够了！”

　　上央视！

　　高志学瞳孔蓦地一缩。

　　他都忘记了央视也有国庆晚会的，规模和阵容可比京视强上太多。

　　陆晨这首《我爱你中国》，尽管歌词质朴无华，却有动人心魄的激情，把对祖国的无限深情抒发得淋漓尽致，让人充分体验到一种喷涌而出的强烈情感。

　　这样一首歌，是能成为经典的，而且还是主旋律里的经典！

　　作为京视总编办的主任，又是懂音乐的行家，高志学深深明白现在出一首主旋律经典有多么难，这首《我爱你中国》无疑将能成为国庆晚会上的一大亮点。

　　怎么能让央视给抢走？

　　高志学下意思地想要拒绝。

　　但高志学毕竟不是普通人物，话到嘴边又咽了下去。

　　现在都什么时候了，央视的国庆晚会排练比京视可要早得多，吕正直想要将陆晨推上央视的舞台，那基本上是不可能的。

　　盯着京视晚会的可能是全京城的演艺圈里的人，盯着央视舞台的那是全国！

　　吕正直不过是说说逗人而已。

　　老狐狸！

　　高志学在心里暗暗骂了一句，却是笑道：“如果吕主任愿意推荐的话，我很高兴陆晨能够出现在央视国庆晚会上！”

　　陆晨可是《唱响中华》的冠军，是京城卫视捧出来的新星！

　　如果吕正直真要，他还真愿意大力推荐。

　　吕正直遗憾地说道：“可惜我们台里晚会的节目都排满了啊……”

　　他当然不是真的想要陆晨，只是这样说来挽回面子而已。

　　两头老狐狸在勾心斗角，旁边的古锐坐不住了！

　　他顾不得请示高志学，对着话筒说道：“陆晨，你这首作品更精彩，那就用这首歌好了，25号彩排的时候你能带完整的伴奏过来吗？”

　　陆晨自信地说道：“没有问题！”

　　当然没有问题，就算是日夜赶工，他也会请人将编曲和伴奏制作出来。

　　古锐笑道：“那就行了。”

　　他的情商总算还不是太低，接着请示高志学：“高主任，您看？”

　　高志学笑呵呵地点头：“可以，那就这么定了吧。”

　　由此，陆晨的《我爱你中国》，正式确定为京视国庆晚会的独唱节目之一！

　　“小陆同志，先等等……”

　　正当陆晨准备下场的时候，吕正直忽然将他叫住。

　　陆晨愣了愣。

　　只听这位央视文艺节目部主任笑眯眯地问道：“你想不想让你的这首作品，出现在央视的国庆晚会上？”


第175章 拒绝和无法拒绝

　　央视的国庆晚会！

　　简简单单的七个字，仿佛就像是拥有某种魔力，让在场的人不由地惊呼出声。

　　在国内，中华中央电视台无疑是霸主级的存在，是代表官方的最高级别电视播出机构，它所拥有的实力和底蕴，是所有卫视台全部加起来都无法比拟的！

　　能够在央视的晚会上表现节目，更是无数艺人的梦想，尤其是一年一届的春节联欢晚会，其收视率高达90%以上，简直是一步登天的捷径。

　　国庆晚会当然跟春节联欢晚会无法相比，但也是陆晨这样的新人所可望而不可及的顶级舞台，没有足够的人脉和资历根本不要妄想踏足其中。

　　现在吕正直居然问陆晨想不想上去，当场跌碎了一地的眼镜！

　　这也太夸张了点吧？

　　高志学都不敢相信——吕大主任，您这是开什么玩笑？

　　古锐直接傻眼了！

　　难道真的要被央视给截胡了？

　　央视截京视节目的胡，以前还真的出现过，谁让两者之间的关系如此复杂呢！

　　但陆晨却没有被冲昏头脑。

　　他对这位大腹便便的领导有种本能的警惕感，不认为对方会这么便宜自己。

　　陆晨略一思索，问道：“请问领导，只是我的作品吗？”

　　因为足够清醒，所以他把握住了问题的核心。

　　是要人，还是单要作品？

　　这个差别就太大了！

　　高志学和古锐反应过来，齐齐朝着吕正直看去。

　　吕正直笑呵呵地说道：“小陆同志，你的这首歌很好，我认为它有资格登上更大的舞台，但是我们央视国庆晚会的演艺人员已经全部到位了，呵呵。”

　　他的意思说得很明白了，人是不能换了，但是换首歌就没问题。

　　吕正直是想截这首《我爱你中国》的胡！

　　至于陆晨，想上央视的舞台？那就只能是呵呵了。

　　其实公平的说，陆晨的作品能出现在央视的晚会上，已经算是很大的荣耀了。

　　就算是吕正直想要换歌，也得费点力气。

　　他有自己的算计。

　　虽然被高志学和古锐瞪着，吕正直依旧坦然从容，更是非常自信。

　　他不认为陆晨会拒绝自己的建议。

　　这样一个能跟堂堂央视拉上关系的机会，只要不是傻瓜，那就不会错过。

　　相比之下，京城卫视又算什么？

　　而且陆晨不唱这首《我爱你中国》，他还有另外一首呢！

　　当然那首歌必须改名，撞名可不行。

　　然而吕大主任想得再周全，他也不了解陆晨。

　　陆晨笑笑道：“谢谢领导，不过我想在京城卫视的舞台上唱这首作品！”

　　他的态度很有礼貌，但是语气坚定无比！

　　吕正直居然是央视的领导，让陆晨多多少少有点意外。

　　而吕正直提出的建议，也让陆晨有刹那间的心动。

　　这可是央视啊！

　　但是陆晨很快冷静下来。

　　吕正直想要的仅仅只是他的作品，其高高在上的态度更是让陆晨反感。

　　最重要的是，陆晨如果贪图眼前的利益让出《我爱你中国》，那等于是打京城卫视的脸，也绝对会让一直支持他的古锐无比失望！

　　所以这就注定了陆晨不可能答应。

　　或许在别人看来，他的决定是很傻的，但陆晨有自己的原则，有固守的信念。

　　身为男儿，自当有所不为，有所必为！

　　哪怕可能因此得罪这位央视领导。

　　吕正直的笑容瞬间凝固。

　　他压根就没有想到陆晨会直截了当地拒绝，连考虑都没有考虑一下。

　　这让他的脸面很是挂不住。

　　不过吕正直的城府很深，旋即笑道：“嗯，那也没关系，决定权在你。”

　　虽然话是这么说，但是他的眼眸里还是露出悻悻然的神色。

　　真是不知好歹！

　　高志学和古锐面面相觑，谁都没想到陆晨如此有种。

　　高志学咳嗽了一声，说道：“陆晨，那你回去快点准备好编曲吧。”

　　他都准备好被吕正直给打脸，结果真的出乎意料。

　　初生牛犊不怕虎啊！

　　在这一刻，高志学跟古锐一样，对陆晨产生了一丝爱才的心思。

　　这样的年轻人如果不中途夭折，将来的前途无可限量！

　　陆晨躬身行礼，然后离开了舞台。

　　他今天的排练已经结束，所以回后台拿了自己的东西之后就离开。

　　结果刚出了电视台的大门，陆晨就被人给拦住了。

　　对方西装革履很精干的样子，态度也是彬彬有礼：“陆晨先生，陈菲儿小姐想要见你，请问您现在是否方便？”

　　“菲姐？”

　　陆晨依稀记得这位西装男是陈菲儿身边的随从，也没有多想：“在哪里？”

　　在西装男的带领下，陆晨来到电视台的停车场。

　　西装男拉开一辆银灰色的加长型奔驰商务车，躬身向他做了个邀请的手势。

　　陆晨点点头，俯身钻进了车里。

　　西装男旋即关上了车门。

　　商务车里面的空间出人意料的大，内饰豪奢大气，两排真皮沙发相对摆放，设置有茶几、小酒吧、冰箱、电视等等设备。

　　车里没有任何的异味，反而飘散着一股淡淡的幽香。

　　陈菲儿独自坐在沙发上，见到陆晨进来，她嫣然一笑道：“陆晨，把你这样请过来，希望你不要介意，外面的记者有点多。”

　　今天京城卫视国庆晚会首次排练，过来的明星艺人很多，因此电视台大楼外面蹲守的娱乐记者，也就是俗称的狗仔不少。

　　如果陈菲儿亲自在门口等陆晨，被记者拍到估计能编段莫须有的绯闻出来。

　　电视台的停车场是封闭管理凭卡出入，在这里不用担心狗仔的镜头。

　　陆晨理解：“菲姐，有事您说话，只要我小陆能做到的，您只管开口。”

　　陈菲儿是出道多年的大前辈，更是圈内的大咖级艺人。

　　最重要是，她关照过陆晨。

　　这份人情陆晨始终记得，就怕没有机会偿还。

　　毕竟两人之间的地位差距太大。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“说得这么好听，平时一定很会哄女孩子吧？”

　　这位甜歌天后真的是天生丽质，她今天化的是淡妆，但是五官精致秀美的脸上见不到什么瑕疵，明眸皓齿笑如春风，让人不由地产生亲近感。

　　而且她在陆晨的面前没有丝毫大咖的架子。

　　另外必须要指出的是，她是一位已经完全成熟的女人，偏偏又糅合了少女般的纯真，所形成的一种奇特的诱人魅力，在车中狭小的空间范围内被无限扩大。

　　陆晨的定力算是很强了，坐在对面依旧有种窒息的感觉。

　　对于她的调笑，陆晨只能苦笑。

　　陈菲儿笑道：“好了，不跟你开玩笑了，我就想问问，你刚才唱的那首我爱你中国是你自己创作的作品吧？”

　　陆晨惊讶：“菲姐，你看过我的排练了？”

　　陈菲儿点头：“是啊，后台VIP房间里能看到，本来我都准备走的，是你的歌让我留下来，两首歌都很好很精彩。”

　　她眼睛晶亮：“我更喜欢后面那首我爱你中国，你唱得太好了！”

　　被这位甜歌天后在如此近的距离凝视着，陆晨感觉压力真的有点大：“谢谢。”

　　陈菲儿爽朗地笑道：“所以我就想问问，你能不能将这首歌授权给我翻唱？”

　　原来是这样啊！

　　陆晨明白过来，不假思索地回答道：“完全没问题，其实这件事，菲姐你让人打个电话给我就行了！”

　　陈菲儿认真地说道：“那不一样。”

　　陆晨是新人没错，但是他在创作方面所展现出的才华，甚至已经超过了不少知名的词曲作者，完全值得她另眼相看。

　　在圈子里面，唱作人的地位向来都是很高的，陆晨如果能够一直保持着旺盛的创作灵感，拿出更多的精品之作，那他必然能成就很高的咖位。

　　陈菲儿并不是对所有新人都如此亲近和亲切的，尤其还是男性。

　　陆晨的创作实力，让她尊重。

　　尤其是刚才那首《我爱你中国》，给陈菲儿的感觉甚至是震撼！

　　虽然说在流行乐坛，陈菲儿依然保持着天后的名气，但是她非常清楚，自己所擅长的甜歌和情歌类型已经在新时代的年轻人们中间失去市场。

　　如果不想就此沉寂，陈菲儿必然要进行转型。

　　但这显然不是容易的事。

　　因为大家习惯了她的形象，习惯了她的声音和风格，万一转型不成功，那后果必然会十分严重。

　　陆晨的这首《我爱你中国》当然不可能立刻帮助她转型，她暂时也无意往主旋律歌手方面发展，但至少这是条路，而且她再次看到了陆晨所具有的惊人才华。

　　陈菲儿是个很聪明的女人，果断地邀请陆晨私谈，想购买下这首歌的翻唱权。

　　她真正想要的，是跟陆晨建立起重要的合作关系。

　　陆晨果然没有让她失望。

　　陈菲儿顿时心情大好：“那真是太好了……”

　　她想了想说道：“干脆晚上我请你吃饭，你答应过专门给我写首歌的。”

　　“我们可以边吃聊……”

　　“不如这样，吃饭的地点由你来定，我来买单怎么样？”

　　“你开车了吗？”

　　陆晨：“呃……”

　　他完全跟不上这位甜歌天后的思维了。


第176章 带着天后去逛街

　　天色渐渐暗了下来，街道两侧的路灯全都亮了起来，夜幕即将降临。

　　陆晨开着自己那辆中华X7城市，以不超过10码的时速行进在滚滚车流之中。

　　虽然早在几年前，京城就摘掉的“堵城”的帽子，不过到了晚高峰时期，京二环和三环的道路依旧十分的拥挤，常常出现堵塞的现象，让人无可奈何。

　　“各位听众朋友们大家好，这里是京城音乐电台FM102.6……”

　　“下面这首歌是来自陈菲儿的快乐天使，预祝大家拥有一个美好的夜晚！”

　　听着来自车载收音机里的调频广播，陆晨忍不住扭头朝着右侧看去。

　　副驾驶位置上，正坐着一位身穿T恤牛仔的女子。

　　宽大如同蝙蝠衫的白色T恤上印满了大大小小的英文字母，在泼墨式的多重色彩陪衬下，充满了后现代主义的夸张，正是时下新潮年轻人喜欢的风格。

　　黑蓝色的牛仔裤质料很薄，表面撕开了多道口子，露出里面白皙如玉的肌肤。

　　她扎着蓬松的马尾，脸上涂抹着厚厚的紫色眼影，一副彩框平光眼镜架在精致小巧的鼻梁上，红唇如火触目惊心，左右两只耳垂吊挂着长长的紫金细丝环，在不时闪过的车灯照耀下熠熠生辉。

　　这样的造型在飞讯群和飞信群的个人空间里很常见，基本上都来自那些疯狂爱自拍的90后少女们，她们追逐时尚和色彩，喜欢个性化的装饰。

　　哪怕看起来非常的夸张。

　　但是这位……

　　陆晨真的很无语，他做梦也想不到，陈菲儿居然能打扮成这个模样！

　　如果让娱记拍到陈菲儿这样的造型，而且还是跷家般地丢下所有的助理和随行人员，跟着自己出去逛街吃饭，估计明天铁定能占个头条位置。

　　形象全毁啊！

　　甜歌天后有没有？玉女掌门人有没有？万众瞩目的女神有没有？

　　通通都要幻灭了！

　　陆晨感觉自己粒粒蛋疼，而且压力山大。

　　他怎么就答应了呢？

　　好吧，陆晨不得不承认，带着一位天后去逛街的诱惑让他无法拒绝。

　　陈菲儿显然并不是第一次这样玩，先前他下了那辆奔驰商务车，在外面仅仅只等了半个多小时，再见到这位天后已经完全变了个模样。

　　哪怕公然行走在熙熙攘攘的街道上，估计也没有谁能看出来她的真正身份！

　　陈菲儿注意到了陆晨的目光，仿佛知道了他的想法，轻声说道：“像我们这样的人是没有自己的生活可言，感觉就像是为别人而活着的，表面光鲜亮丽，背地里真不知道承受了多少压力。”

　　“王斌大哥出事，我一点都不奇怪，因为他很早就开始那样了，控制不住。”

　　“我不想用那种毁自己方式来排解压力，所以有机会就跑出来当个普通人，去逛街买衣服，去吃平时不敢吃的东西，去游乐场玩过山车，去电玩城打游戏……”

　　她娓娓讲述着自己的故事，同电台里传出来的、属于她的歌声混合在一起。

　　陆晨默然。

　　过了片刻，他好奇地问道：“菲姐，你这样跟我跑出来，是不是……”

　　陈菲儿就不怕不担心吗？毕竟自己可是位年轻力壮的男子汉啊！

　　真要是让她吃了亏，估计也只能自己咽下肚去。

　　“你想什么啊？”

　　陈菲儿娇嗔地白了他一眼，说道：“我当你是弟弟呢，我的弟弟跟你一样大！”

　　她抿嘴笑道：“如果我能年轻十岁的话，倒是真的可以考虑你一下。”

　　陈菲儿从来不忌讳说自己的年龄，她今年30岁，比陆晨大了8岁。

　　她对陆晨很有好感，欣赏他的才华，也相信他的人品。

　　陆晨苦笑着揉了揉鼻子，无言以对。

　　陈菲儿眨了眨眼睛，问道：“陆晨，你还没有女朋友吧？”

　　陆晨点点头：“是的，暂时没有这方面的心思。”

　　陈菲儿感叹道：“也是，我们艺人谈恋爱也跟普通人不同，时时刻刻都会暴露在闪光灯下，而且平常聚少离多，总是分分合合的。”

　　她忽然说道：“小初很喜欢你啊，你不考虑考虑？她是个很可爱的女孩子！”

　　小初？

　　陆晨愣了愣，很快明白过来陈菲儿说的是穆小初。

　　他摇摇头：“我当小初是妹妹。”

　　听到陆晨的回答，陈菲儿顿时笑了——她刚还说当陆晨是弟弟呢！

　　这位甜歌天后笑得很美，哪怕是浓妆也无法遮盖。

　　车厢里面的气氛，变得温馨和融洽。

　　凝滞的车流，都跟着动起来了。

　　当陆晨在什刹海附近的停车场里停好车，天已经全黑了。

　　晚上说好了是陈菲儿请吃饭，不过她并不想去什么豪华餐厅五星酒店的，而是嘴馋要吃老京城的特色小吃，因此就跑到了什刹海来。

　　什刹海的小吃街在整个京城里都是大名鼎鼎的，云集了诸如月盛斋、爆肚冯、茶汤李、年糕钱、奶酪魏、羊头马、豆腐脑白等等几十家百年老字号。

　　原先什刹海的小吃街是藏在宋庆龄故居旁的孝友胡同里，是座四四方方大四合院，最多也就只能容纳几百名顾客同时用餐。

　　后来因为生意太火爆，于是政府就重新规划建设，将老胡同和新步行街连接起来，加入了更多来自全国各地甚至是国外的美食小吃，再结合周边的现代化商场，形成吃喝玩乐买一体化的格局。

　　这里每天都是生意爆棚，尤其是在六七点钟的时候，人多得那是不要不要的。

　　“我要吃爆肚、年糕、豆腐脑……”

　　陈菲儿很不见外地挽着陆晨的胳膊，如数家珍般地说道：“还有羊肉串、烧卖、灌汤包子、柠檬汁！”

　　走在古色古香的老街上，两人跟随着人群，就像是一对普普通通的情侣。

　　陈菲儿的身高有一米七多，哪怕是没有穿高跟鞋，伴在陆晨身边也很相衬。

　　陆晨惊诧：“你吃得下吗？不怕胖？”

　　陈菲儿笑道：“不怕啦，几个月也就吃一两回而已。”

　　陆晨也放开了：“不怕就好，那我们就敞开肚皮吃个痛快吧，想吃就吃！”

　　陈菲儿都不怕，他有什么好怕的？

　　“这就对了。”

　　陈菲儿笑道：“我们出来放松，那就不要想太多，自己开心是最重要的。”

　　换而言之就是任性！

　　于是两个任性的人先跑到了一个卖羊肉串的摊子前，陆晨向老板要了10串。

　　“加点辣！”

　　“好咧！”

　　老板麻利地数出刚刚烤好的10羊肉，娴熟地撒上辣椒粉：“收您五十。”

　　一串羊肉5块钱，陆晨接过羊肉但没给钱。

　　掏钱的是陈菲儿。

　　她从自己那只搁地摊上最多也就50块的卡哇伊小包里，掏出钞票递给老板。

　　“承您惠顾咧！”

　　老板接过钞票的同时，给了陆晨一个鄙视的眼神。

　　高高大大如此帅气的男孩子，出来玩吃东西居然让人女孩子掏腰包付钱？

　　不是软蛋就是软饭。

　　白长了这副好相貌！

　　陆晨哭笑不得。

　　在路上的时候陈菲儿就强调过了，他负责买东西拿东西，她负责付钱。

　　结果被人给鄙视了。

　　陈菲儿笑嘻嘻地从陆晨手里分过几串羊肉，迫不及待地塞入嘴里。

　　刚刚嚼了几口肉块咽下去，她就张嘴用力呼吸：“好辣，好辣啊！”

　　一脸的苦相。

　　陆晨赶紧在羊肉摊旁边买了鲜榨橙汁递给陈菲儿。

　　“好爽！”

　　陈菲儿显然不是很能吃辣，不过灌了一口果汁之后，她继续啃吃羊肉串。

　　这种悍不畏辣的精神，让陆晨很是佩服。

　　只是她这样肆无忌惮、毫无半点淑女风度大吃大喝的形象如果被粉丝们看到，那不知道有多少人会心碎！

　　吃着羊肉串，两人继续向前走，见到什么想吃的就停下来。

　　年糕、豆腐脑、烧卖、灌汤包子……

　　一路走一路吃，不需要去想其它的任何东西，就是吃。

　　结果里长的小吃街仅仅走到一半，陈菲儿已经吃到肚子溜圆快走不动路了！

　　她还非常遗憾：“后面还有好多好吃的啊。”

　　陆晨笑道：“下次再来吃吧，我们到步行街这边先休息一下。”

　　前面就是小吃街和步行街相互交叉的十字路口，转右边过去就是商场。

　　直达商场的步行街人流量要少一些，两侧都是露天的茶座和咖啡店。

　　还有供游客休息的长椅。

　　陆晨和陈菲儿找张空椅坐了下来，累是不累，就是有点撑。

　　陈菲儿很贪心地点了很多东西，然后她每样尝过一些之后剩下的都给陆晨。

　　陆晨的肚子容量也是有限的。

　　“咦？”

　　陈菲儿忽然眼睛一亮，用手肘捅了捅陆晨：“你听！”

　　陆晨听到了。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

　　唱的居然是《夜空中最亮的星》！

　　他忍不住扭头朝着歌声传来的方向看去。

　　只见距离十几米开外的地方，步行街道的中央，一位街头歌手正在弹唱。

　　唱陆晨的歌。

　　“夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影！”

　　陆晨不由地微笑。


第177章 感觉怎么样？

　　在京城，有着很多的街头歌手。

　　他们来自五湖四海，大部分怀揣着成名的梦想来到这座超级大城市里，渴望着用自己的才华走上一条璀璨星途，站立在万众瞩目的舞台上，为所有人敬仰。

　　但是这些人里面，百分之九十九都无法实现理想，他们的梦想和激情会被大城市里的生活所消磨、扑灭，最后为了生存而苦苦挣扎。

　　不少歌手找不到出路，只能流落到街头，在广场上、地下通道、马路边卖唱。

　　一方面是为了赚取维持基本生活的费用，一方面也在渴盼着被伯乐发现。

　　在娱乐圈和流行乐坛，还真的不乏街头艺人走红成名的例子。

　　流浪歌手里面，有些人是真的有实力和天赋。

　　只是他们的运气不好。

　　这位在步行街上演唱《夜空中最亮的星》的歌手很年轻，最多也就二十岁，他的身材偏瘦弱，个子也不是很高，普普通通的脸上带着一丝稚气。

　　一把吉他，一架麦克风，一只电音响，一个摆放在地上打开的琴盒。

　　标准的卖唱套装。

　　遗憾的是，这位歌手吉他弹得还算不错，音都很准，但是唱功和声线平平。

　　因此他的表演无法吸引行人的注意，让他们驻足聆听，或者往盒子里丢钱。

　　街头卖艺卖唱的，在京城里面实在太多了，大家见怪不怪。

　　除非有亮点和特色，否则一般人是不会舍得掏钱的。

　　虽然得不到欢迎和赞赏，年轻的街头歌手依然认真地唱着，倔强地站在那里。

　　看着他，陆晨忽然想起了当初刚刚来到京城的自己。

　　心里感慨万千。

　　如果没有那场梦，恐怕现在的他依旧还在忘忧草酒吧里当服务生和兼职歌手，为了生存和还债而拼命打工，永远都看不到生活的希望！

　　而陆晨在看着那名歌手，陈菲儿在饶有兴趣地看着陆晨。

　　这位玉女天后忽然说道：“他唱得不好，把你的歌都给糟蹋了，你去教他！”

　　她的眼眸里露出狡黠的神色，仿佛是迫不及待地想要看一场好戏。

　　陆晨愕然：“这样不好吧？”

　　陈菲儿笑道：“有什么不好的，其实你这是在帮他，否则我看他都赚不到钱，说不定今天付了场地费就要挨饿了。”

　　在京城不是随随便便就能卖唱卖艺，需要向城市管理机构提出申请，拿到了许可证之后在规定的地点表演，不同的地方所要支付的场地费是不同的。

　　有免费的，也有很贵的。

　　这里的人流量非常密集，能申请到一个位置很不容易，也不便宜！

　　如果赚不回租金，真的可能会挨饿。

　　“就当……”

　　陈菲儿歪了歪脑袋，说道：“为我唱这首歌吧！”

　　“呃……”

　　陆晨想了想还是站了起来，朝对方走去。

　　既然这名歌手选择自己的歌，那肯定是喜欢这首歌，应该算是粉丝。

　　那就帮他一把，鼓励他一下吧！

　　走到那名歌手的前面，等到对方唱完一个段落之后，陆晨微笑着问道：“你好，我也想唱这首歌，你能帮我伴奏吗？”

　　歌手愣了愣。

　　他一开始都没有注意到陆晨，直到陆晨提出请求，才发现陆晨很面熟。

　　“你！”

　　这名街头歌手蓦然睁大了眼睛，露出惊喜的神色：“你是……”

　　他显然将陆晨认了出来。

　　不等对方说出自己的名字，陆晨认真地问道：“好吗？”

　　“好，好的！”

　　年轻的歌手激动得涨红了脸，他连连点头说道：“没……没问题的。”

　　他做梦都没有想到，自己翻唱一首时下很火很流行的歌，居然引来了原唱者。

　　陆晨！

　　这种概率……是中彩票了吗？

　　他结结巴巴地补充了一句：“我……我叫郭瀚，东……东郭先生的郭。”

　　“你好，我叫陆晨。”

　　陆晨笑笑道，举手握住了麦克风。

　　两人之间的对话，通过麦克风和音箱的扩音，引来了周围不少人好奇的注意。

　　郭瀚用力呼吸了几下，然后咬紧牙关弹响了前奏。

　　陆晨随着节拍轻轻点头，张口开唱。

　　“夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影！”

　　他透澈干净的声音，瞬间在熙熙攘攘的步行街之中响起，钻进人们的耳朵里。

　　“夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”

　　“给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你！”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，OH~夜空中最亮的星。”

　　“请指引我靠近你~”

　　在陆晨的歌声里，周围那些坐在椅子上的人纷纷抬起了头，几位女生更是露出惊讶的神色，像是发现了什么不可思议的事情。

　　不少来回的路人停下了脚步，他们的目光聚焦在陆晨和郭瀚的身上。

　　疑惑、吃惊、好奇……

　　也有人在听到歌声之后飞快地跑了过来，围聚在了两人的前面。

　　“听起来很像是原唱……”

　　“什么叫做很像，你没有认出来吗？这位就是原唱陆晨，歌是他写的！”

　　“真的假的啊？”

　　“好像是真的，我看过唱响中华的比赛，他就是冠军陆晨！”

　　“好帅，歌唱得真好听！”

　　围拢过来的人里面，有着很多的女生，她们认出了陆晨，无不感到激动兴奋！

　　不过首都人民的素质都很高的，大家保持着距离，就算是谈论也是压低声音。

　　不少女生掏出各自的手机对着陆晨拍摄，站在最前面的甚至蹲下来，以免影响到后面的人拍摄或者观看。

　　围过来的人，越来越多！

　　这样的情景是陆晨所没有想到的。

　　由于正式出道的时间很短，因此陆晨暂时还没有成为明星艺人的觉悟，他出来逛街都没有带墨镜口罩什么的进行遮掩，不认为自己能引来别人的围观。

　　但是陆晨低估了自己作品的影响力，先不说收视率很高的《唱响中华》，刚不久前出的《同桌的你》专辑，已经给他带来了大量的人气。

　　这首收录在专辑里面的夺冠之作，无论是在网络还是电台里，传唱度和知名度都已经很高，所以作为原唱开声，就在瞬间吸引了很多人的注意！

　　好在大家围观的秩序井然，陆晨能从容不迫地继续演唱下去。

　　他见到陈菲儿也出现在围观的人群里面，笑得就像是刚刚偷到母鸡的狐狸。

　　很得意的那种。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息！”

　　轻轻地，温柔地唱完最后几句，陆晨放开手后退一步，向所有人躬身行礼。

　　哗~

　　热烈的掌声立刻响了起来。

　　陆晨微笑道：“谢谢大家捧场……”

　　有人反应过来，立刻从口袋里掏出钱来放在了地上的琴盒中。

　　其他人纷纷效仿，原本没有几块零钱的盒子里迅速堆积高高的一层纸币。

　　郭瀚脸色涨得通红，激动得说不出话来。

　　一位大胆的女生走了上来，问道：“陆晨，能跟你合个影吗？”

　　被粉丝求合影，对陆晨来说还真的挺新鲜的。

　　他笑着点头道：“当然可以。”

　　“啊！”

　　女生尖叫一声，立刻扑了上来紧紧抱住了陆晨的胳膊，将脑袋靠在他肩膀上。

　　动作非常的熟练。

　　她的同伴用手机连拍了好几张照片。

　　满足了一位还有下一位，除了合影之外，还有求签名的。

　　有趣的是，陆晨的粉丝基本上都是女生。

　　其实围观的男生并不少，但他们都很矜持，没有要跟陆晨来张自拍什么的。

　　毕竟现在的陆晨，只算是小有名气的歌手艺人而已，不是早成名的大咖巨星。

　　在人文荟萃的京城之地，他的出现还不至于引起轰动。

　　如果是陈菲儿，那情况肯定完全不一样！

　　好不容易满足了女生们的要求，陆晨总算是可以脱身了。

　　他对郭瀚说道：“加油，努力！”

　　郭瀚连连点头，最后憋出一句：“谢谢！”

　　陆晨笑笑拍了拍他的肩膀，然后迈步离开，朝着前面的商场走去。

　　过了片刻，陈菲儿从后面追了上来，和他并肩前行。

　　这位甜歌天后笑着问道：“感觉怎么样？”

　　陆晨认真地想了想，说道：“不错。”

　　被人喜欢被人崇拜的感觉，是很不错，非常不错！

　　陈菲儿感叹道：“但是当你习以为常，经常遇到，就会感觉到厌烦甚至痛苦。”

　　“可真到了那个时候，如果要你主动放弃这些，恐怕也做不到了。”

　　陆晨问道：“那你说应该怎么办？”

　　陈菲儿笑道：“很简单啊，今朝有酒今朝醉，好好享受现在吧，少年！”

　　陆晨无语。

　　陈菲儿忽然说道：“我想喝酒，喝啤酒，大杯的！”

　　陆晨惊讶：“菲姐，你还喝得下啊？再说你晚上吃了辣的又喝酒，对嗓子……”

　　陈菲儿的嗓子，那是圈内公认的金嗓子！

　　陈菲儿瞪着他打断道：“你就说你愿意还是不愿意陪姐吧！”

　　陆晨再次很认真地想了想，说道：“不愿意！”


第178章 再上一阶！

　　金冠量贩KTV，158号包厢。

　　音乐刚刚关掉，陆晨很无语地看着正靠在自己肩膀上的陈菲儿。

　　这位甜歌天后歪着头，乌黑的青丝垂落在沙发上，俏脸晕红星眸半闭。

　　陆晨都能闻到她呼出的淡淡酒气。

　　陈菲儿喝醉了。

　　陆晨是在她的坚持之下，来到这家位于商城顶层的连锁KTV里唱歌，两人点了半箱小百威啤酒和不少的零食点心。

　　聊天、喝酒、唱歌、猜骰子……陈菲儿玩得很开心。

　　陆晨也一样。

　　他有很久很久没有如此放松过了，什么都不用去想，完全顺着自己的心情来。

　　而且陪他一起玩的，还是一位真正的歌坛天后！

　　12支330ml的小瓶啤酒，陈菲儿喝了5支，如果不是陆晨拦着，估计更多。

　　结果现在酒劲上来，她就靠着陆晨醉睡过去了。

　　陆晨无语的是，这位甜歌天后未免太相信自己的人品了吧？

　　要是他想干点什么坏事的话……

　　陆晨的目光落在了陈菲儿的俏脸上，忽然产生了一个邪念。

　　“菲姐，菲姐？”

　　他轻声呼唤了两声，不出意料地没有得到回应。

　　陆晨的嘴角勾起一抹邪魅的笑意，向着醉酒中的陈菲儿悄悄伸出罪恶的手。

　　在她的脸颊上很轻很轻地捏了一把。

　　“小妞，今天终于落到大爷我的手里，你就算是叫破喉咙也没用了。”

　　“先给本大爷笑一个！”

　　陆晨桀桀笑着，却是将手飞快地缩了回来。

　　心里大满足！

　　他真的很想拍一张照片，然后配上“富家阔少KTV灌醉陈菲儿，可怜一代天后贞洁不保”的标题发到博客上去。

　　想想那个画面，简直不要太美啊！

　　意淫了片刻，结束了黑化变身的陆晨掏出手机，给陈菲儿的助理打了电话。

　　陈菲儿都醉成这个样子了，那肯定得让她的助理来帮忙送回去。

　　跟对方说了地址，陆晨结束了通话。

　　结果刚刚放下手机，他就懵掉了。

　　只见陈菲儿扭过头来，下巴支在他的肩膀上，露出一个足以颠倒众生的笑容。

　　她眼波迷离，轻启红唇腻声问道：“大爷，是这样笑吗？”

　　陆晨恨不得找个地缝钻进去。

　　原来陈菲儿不是真醉啊！

　　他是被当场逮了现行，只能苦着脸老老实实地承认错误：“菲姐我错了……”

　　陈菲儿“噗哧”一笑，说道：“知道错了那还是好孩子，但是做错事就要惩罚，罚你给我写两首歌吧，一定要很好听的那种，否则的话……”

　　她握起拳头向陆晨晃了晃：“我可是学过跆拳道的！”

　　陆晨如获大赦：“两首歌没问题！”

　　陈菲儿得意地提起了包包，起身说道：“我们走吧，到楼下等张姐。”

　　张姐是陈菲儿的助理。

　　出去结账买了单，两人搭乘电梯下了楼，一眼就看到了出现在门口的张姐。

　　她和别的随行人员肯定就等在附近，所以召之即来。

　　陈菲儿转身对陆晨说道：“我就不送你了，你也不要自己开车，注意安全。”

　　陆晨点点头：“菲姐再见。”

　　陈菲儿眼睛眨了眨，忽然踮起脚尖在陆晨的脸上亲了一口。

　　陆晨顿时石化。

　　站在门口的张姐见到这一幕，也是目瞪口呆。

　　自陈菲儿出道以来，她就一直伴随在陈菲儿的身边，比陈菲儿的亲人都亲。

　　但是张姐从来没有见过陈菲儿，对别的男人如此亲近过！

　　陈菲儿笑道：“谢谢你陪我过得这么开心，这是谢礼，你不要想太多哦！”

　　她挥挥手转身离开，洒下一串银铃般的笑声。

　　陆晨目送着陈菲儿的身影消失在夜幕中，过了片刻，他摸了摸脸上的湿痕。

　　苦笑。

　　这一幕如果被京城里的娱记狗仔给偷拍到，估计他百分百能上头条！

　　她是真的不怕啊！

　　而实际上第二天，也就是9月18号，真正上头条是男人是王斌。

　　【王斌被抓，监狱风云再添一位实力巨星！】

　　【好男人王斌是如何堕落的？】

　　【朝阳区群众再立新功，数一数今年被抓的娱乐圈明星！】

　　【不惑之年坠落深渊——王斌毁灭！】

　　在各大主流杂志、门户网站的娱乐版甚至是主版首页上，全都刊登出了王斌因为吸毒被抓的惊人消失，媒体们陷入集体狂欢，纷纷开始挖掘娱乐圈的黑幕。

　　王斌虽然不是最顶级的巨星大咖，但是他出道很早，属于圈内的老前辈，而且还是影视歌三栖艺人，一向来的形象都很好，被誉为新时代的好男人。

　　然而这位好男人在公众眼里的形象瞬间毁灭，在圈内都引发了一场地震。

　　有媒体爆料称，王斌不单单是自己吸，而且还是聚众性质，同时被抓的有多位圈内好友，甚至不是第一次了，牵扯到多位艺人！

　　这家媒体没有直接指名道姓，用L姓C姓来代称，结果在博客上引起无数的猜测，让很多无辜的明星艺人都躺枪，只能发公开声明来辟谣。

　　一时间很多牛鬼蛇神都冒了出来，浪潮博客的访问量都暴增好几倍！

　　但是这些风风雨雨和陆晨没有多大关系。

　　和陆晨有关的是，他的首张个人专辑《同桌的你》在飞讯音乐网上架10天，销售量达到了347202张，接近35万，将来突破50万成就白金基本没有悬念。

　　对于一位刚刚出道不久的新歌手来说，这样的成绩简直是逆天，完全值得开一场隆重的庆祝会。

　　最重要的是，《同桌的你》所赢得的成功，在很大程度上鼓舞了国内流行乐坛的本土原创力量，它让很多词曲作者和唱作人发现，原来怀旧民谣还有极大的市场潜力可以挖掘。

　　【校园民谣】这个陆晨首创的民谣类别开始深入人心并且悄然走红，不少娱乐公司和艺人歌手都在酝酿退出同类型的作品，意图在这块市场里分上一杯羹。

　　而更多的人直接盯上了陆晨，打给陆晨工作室和陆熙的电话越来越多！

　　“目前有七家娱乐唱片公司向你邀歌，我全部给了报价，目前还没有回复。”

　　在总经理办公室里，陆熙捏着一叠打印纸给陆晨汇报近日的业务状况：“其中有两家很有诚意，应该能谈下来，主要还是价格和版权方面的问题。”

　　《同桌的你》大卖，陆晨就让陆熙将自己作品的报价提高到35万，而且还保留部分版权，比如很重要的翻唱权和国外版权。

　　这个价码已经达到了业界一流甚至是顶级作者的水平，在外人看来简直是狮子大开口了，肯定要吓退不少有意向合作的单位。

　　然而现在的陆晨绝不会轻易给人写歌，正所谓物以稀为贵，他的记忆里固然有着无数的经典和精品之作，依然要惜售待价而沽。

　　一方面陆晨不想将这些来自梦世界的作品当白菜批发出去，另外他也要在圈里业界竖起自己的逼格——就是这么贵，买不买随意！

　　如今的陆晨就拥有这样的自信和底气，家里的巨额债务靠着他已经还掉了四分之一，压力大大地减轻，而且如果众筹网的计划顺利实施，那一举还清所有的欠债根本不是问题。

　　在这样的情况下，陆晨自然守得住底线。

　　而且可以预计的将来，他对于自己所拥有的作品的定位，只会越来越高！

　　35万？只是开始而已！

　　陆晨不假思索地说道：“价格没得谈，版权如果有要求，那就再加价！”

　　陆熙没有意外地点了点头，在这方面陆晨的坚持是正确的。

　　她翻开手里的一页纸，继续说道：“广告代言方面，目前有三家公司在商谈，其中一家银马广告公司方面提出的森奇运动服代言合同，我感觉很不错，准备替你答应下来。”

　　“森奇运动服？”

　　陆晨眼睛一亮：“他们的报价多少？”

　　森奇是市场上新出来的服装品牌，主打年轻人的运动消费市场，因此在各大媒体方面都有很大的广告投入，找上陆晨并不是什么奇怪的事情。

　　对于大多数的明星艺人来说，广告代言从来都是赚钱的重点。

　　顶级的巨星大咖在这方面一年能赚几千万甚至上亿，尤其是近年来国际和国内经济复苏，带动了消费市场的增长，明星的代言费自然是水涨船高。

　　陆熙说道：“银马广告公司提供的代言合同是一年八十万，主要是拍摄宣传海报和一支电视广告，如果需要你到场宣传，那么出场费另外再算。”

　　80万！

　　相比一线明星的代言费，这个价钱也就是零头而已，但对于新人而言已经是非常不错了，因为拍摄这种海报和电视广告，同时也是对自己的宣传！

　　陆晨点点头：“可以，这个你就替我看着办吧。”

　　以前也有广告商上门，但是提供的代言合同都很不靠谱，通通被陆熙给拒绝。

　　森奇的品牌定位是中档，又主打运动健康，非常适合他的形象。

　　陆熙微笑道：“我希望能加上一百万，如果你的名气再大点，就没问题了！”

　　陆晨哈哈一笑。

　　但无论是陆晨还是陆熙。都没有想到仅仅几天之后，他的名声真的再上一阶！


第179章 众筹上线

　　自17号王斌被抓开始，直到20号短短的三天时间，国内的娱乐圈经历了一场风暴的洗礼，好几位明星艺人被扒出来参加了这位前辈的聚会，有的甚至已经被警方带走协助调查，名声和前途全毁。

　　一时间圈里风声鹤唳人人自危，连各种宣传炒作都消停了不少。

　　而浪潮博客里简直是群魔乱舞，各路的大V小V和炒手兴风作浪，八卦传闻甚至是谣言满天飞，导致不少的艺人无辜中枪。

　　京城卫视虽然不是艺人明星，但也中了一枪。

　　其实京视中的枪并不是太冤枉，因为早在半个月前官方就透露出消息说邀请到王斌和陈菲儿等大腕明星参加国庆晚会，甚至在节目里给王斌做了专访造势。

　　结果谁能想到，王斌居然出了这么大的漏子！

　　虽然京城卫视官V很快就发布公告称解除同王斌之间的所有合作，更换他的表演节目，但是影响已经造成了。

　　因为媒体爆料出来，王斌吸毒已经不是一天两天，很久以前就开始了。

　　作为首都的地头蛇，京城卫视方面对此真的就一无所知？

　　知道情况还请王斌参加如此重要的晚会，那是不是在助长圈内的不良风气？

　　也有些人甚至指责，京城卫视对王斌落井下石。

　　这些质疑和指责其实大多站不住脚，不过网络上就是这样，无理也要搅三分，更别说有人故意针对性的兴风作浪，让京城卫视方面不免有些被动。

　　不过京城卫视也不是吃素的，很快在舆论方面展开了反击。

　　首先官方在博客上反驳了那些不实的传言，另外还倡议演艺界明星自律。

　　21号晚上8点，在王斌造成的风波渐渐开始平息的时候，京城卫视官V在其浪潮博客上发布了一段官泄视频。

　　视频的内容很有意思，正是17号下午卫视T1演播大厅的国庆晚会排练现场。

　　而视频的主角，恰恰正是陆晨！

　　官V截取了排练现场录像里的其中两段，分别是陆晨演唱两首《我爱你中国》的情景，并且在帖子里向所有博客用户发起了有奖投票活动。

　　投票的内容很简单——两首相同歌名的主旋律作品，你更喜欢哪一首？

　　最后官V表示，观众们的选择将决定陆晨在国庆晚会上所唱的歌！

　　明眼人都知道，这篇博文肯定是京城卫视危机公关的一部分，目的是想让大家将注意力从王斌身上转移开来，至少不要再跟京视牵连。

　　但是这种转移视线的方式并不让人反感，而且很有意思。

　　陆晨的两首作品因此起了很多人的好奇和注意，点击量和评论数涨得飞快。

　　8点24分的时候，陈菲儿转发了这条博文，并且评论说她投票给第二首歌！

　　除了陈菲儿之外，其他圈内业界转发评论的也不在少数，加上官方的推波助澜，结果很快就将话题给炒了起来，到晚上10点，投票数居然超过了20万+！

　　最为激动的，还是陆晨的粉丝们。

　　陆晨浪潮博客后援团——陆家军的团V里，评论区都被刷爆了。

　　支持陆晨的粉丝们，对于京城卫视的官泄视频无不顶好赞！

　　“陆晨大大威武！”

　　“我们家的小晨是越来越厉害了，两首歌都很好，想不到他还能写主旋律！”

　　“第一首不算主旋律吧？流行向明显，第二首无话可说，服了！”

　　“陈菲儿都说喜欢第二首，我也喜欢。”

　　“陆晨该不会是顶替了王斌出场吧？京城卫视的国庆晚会必看！”

　　“必看+1！”

　　“京城卫视算什么，陆晨将来肯定是要上央视春晚的！”

　　“期待央视春晚。”

　　相对于普通的粉丝，不少业界圈内人士的评价就要专业很多。

　　曾经为陆晨《同桌的你》专辑，写过《沉默的大多数人》这篇精彩博文的陈国栋在博客里面赞叹道：“陆晨在原创民谣方面的成就已经人所共知，想不到他居然还能写出如此精彩的主旋律作品来，旋律乐思之丰富真的很让人佩服。”

　　“关于京视的投票，真的让我感到为难，想了很久都没有选择。”

　　“如果单单从主旋律作品的特点来说，第二首无疑是碾压第一首的，但是第一首作品却将主旋律和流行音乐很好地结合到一起，充满了大胆的创新精神！”

　　他说道：“陆晨的这两首作品我都喜欢，非常喜欢，如果有可能的话，我希望同时都能登台，但那显然是不可能的，所以我两首都没选。”

　　陈国栋没有选，不过在博客上投票选歌的人就多了去了。

　　结果是陆晨清唱的第二首《我爱你中国》，在2天的规定投票时间里，以72.89%对27.11%的悬殊比例击败了第一首《我爱你中国》。

　　而他的创作才华和演唱实力，得到了绝大多数人的点赞，借着京城卫视的这波宣传炒作，博客粉丝数量超过了650万！

　　陆晨在圈里圈外的名声，也因此大大向上迈了一阶！

　　趁着这股东风，陆晨在浪潮博客隆重推出了拖延半个多月的专辑众筹计划。

　　众筹网同步上线运营！

　　除了寥寥几个人之外，众筹这个词汇对于全世界的人来说都是陌生的，因此陆晨特意在博文里简单地解释了一下什么叫做众筹模式，同时附加上了网址。

　　点击网址就可以直接登录到众筹网。

　　对于陆晨的粉丝们来说，他们可能不会去关心什么叫做众筹，或者这个词汇里所包含的意义，也不想知道众筹模式的意义和市场价值。

　　真正引起粉丝们兴趣的，还是陆晨终于要推出CD唱片了！

　　虽然说进入新世纪之后，国内包括国际上的唱片业，都已经是一年不如一年。

　　到如今网络销售成为了专辑发行的重点，连【金唱片】【白金唱片】的评审标准都将音乐网站的销售数据列入其中，但是真正唱片的意义还是大不相同的。

　　出网络专辑或者单曲很简单，出CD唱片就很不容易了。

　　首先是制作成本，CD要远远高于无成本的音频数据，销售发行的成本和难度也比网站来得更高，除了大咖明星之外，想要赚回成本都难。

　　有不少歌手为了刷逼格，硬是推出了CD唱片，销售数据往往都非常惨淡，完全是赔本赚吆喝，甚至是打肿脸充胖子。

　　不少的CD专辑都是半卖半送，或者当作礼品回赠给粉丝，也有砸在手里的。

　　因此尽管有无数的歌手都梦想着能出一张CD唱片，借此拿到【金唱片】甚至【白金唱片】的成就，但真正能做到的只有很少部分的人。

　　对于娱乐经纪公司来说，除非是不惜代价地力捧某位艺人，否则绝不会轻易给自己挖个大坑下去，越是成本控制严格的公司越是如此。

　　但这块市场，始终还是存在的！

　　出CD唱片是陆晨早就想好的计划，他并不想打肿脸充胖子，为刷逼格硬砸几十万下去，所以众筹模式是最好的选择。

　　而《同桌的你》专辑网络销售的成功，也大大提振了陆晨的信心。

　　这张专辑他的筹款目标是50万元！

　　支持选择总共有4项。

　　第一项：￥1元（10000名），抽奖产生1位大奖获得者，奖品笔记本电脑。

　　第二项：￥15元（无限额），支持者可获得1张正版《同桌的你》CD唱片。

　　第三项：￥100元（1000名），支持者可获得1张CD和陆晨签名纪念海报、陆家军后援团订制16G的U盘和钥匙扣、金属铭牌限量套装。

　　第四项：￥188元（1000名），支持者可获得2张CD和陆晨签名纪念海报、陆家军后援团订制64G的U盘和记事本、钥匙扣、金属铭牌限量套装。

　　由于是第一次众筹，陆晨没有将项目搞得太复杂，仅仅只有4个支持选择。

　　说实话，他对于这次专辑众筹心里也没有底，不知道能不能获得成功，达到50万的预筹目标，进而顺利地推出个人首张CD唱片。

　　但是箭在弦上不得不发，众筹网能不能一炮打响就看这第一个众筹项目。

　　为了达到最好的推广效果，陆晨除了在直播间、帖吧、飞讯群里大力宣传之外，另外还在博客上@了自己所有认识的知名V号，比如谭鸿、陈菲儿等等。

　　幸运的是，对于专辑众筹这个项目，陆晨的粉丝们还是非常感兴趣的，在他正式推出众筹网之后，网站的访问量和会员注册数开始逐步增长，并且越来越多。

　　然后第一位支持者出现了，他选择的是第一项，首先支持了1元！

　　1元钱，这就是众筹网所收获的第一笔钱。

　　虽然看起来非常的可怜，然而它预示着一个全新的商业融资模式，正式登上了互联网的大舞台！

　　就从一张专辑唱片开始。

　　无论最后的结果是成功还是失败，陆晨都有种创造历史的感觉。


第180章 一个商业传奇的诞生！

　　孟梦是位普普通通的女孩子。

　　她的家境普通，学习成绩普通，就读的高中普通，相貌身高也是普普通通，属于搁在人群里面完全不显眼的那种普通。

　　当然18岁的大姑娘都有自己的兴趣和爱好，孟梦喜欢唱歌喜欢听音乐，甚至还能够抱着吉他弹几首简单的歌曲，虽然水平同样很普通。

　　她十八年人生最光彩的时刻，就是在去年学校的元旦晚会上弹唱了一首《雪绒花》，赢得很多同学的鼓掌和叫好。

　　可惜没有赢得心目中那位男神学长的青睐。

　　但是孟梦并不伤感，因为她知道梦想和现实之间的距离，默默喜欢从不表白，就像她喜欢好几位歌手偶像，却不会去狂热地追星，花钱去买什么周边产品。

　　都是骗钱的！

　　她对自己说道，喜欢歌手就买他的专辑好了，其它都是拿来骗粉丝钱的。

　　有时候，孟梦也为自己的理性感到不可思议。

　　直到两个月之前，她在飞讯群里看到了一段视频。

　　这段视频的内容是一所大学毕业晚会的节目剪辑，一位很帅气的男生在舞台上，弹唱一首名字叫做《那些花儿》的歌。

　　正是这段孟梦反反复复看了几十遍的演唱视频，让她认识了陆晨！

　　少女的心扉忽然就被撞开了。

　　孟梦成为了陆晨的粉丝。

　　她在网络上搜索和陆晨相关的信息，知道了后者的博客、帖吧、飞讯群、直播间，并且还加入了陆晨粉丝后援团——陆家军！

　　在男孩子占到80%以上的陆家军里面，因为能写点小清新文和歌评，加上又是女孩子的身份，孟梦的ID“梦梦”居然获得了很高的人气。

　　这让孟梦将闲暇的大部分时间，都用在了陆晨的粉丝圈里。

　　在这个虚拟的大家族里面，她自信而美丽！

　　9月23号是星期三，很普通的一天。

　　晚上10点25分的时候，孟梦总算是完成了今天全部的作业习题。

　　高三的学业已经很繁重了，虽然说父母对她没有太大的期望，可孟梦自己想要考个二本的大学，因此平常的学习她还是很认真的。

　　她希望在高中最后一年，能将学习成绩提升上去。

　　但这并不妨碍她对陆晨的喜爱。

　　收起作业本和试卷，孟梦迫不及待地登陆浪潮博客。

　　每天刷博客已经成为了她的生活习惯之一，浪潮博客的陆家军团V就是她的网上家园之一，她喜欢在讨论区里和成千上万的朋友聊音乐，聊陆晨的歌。

　　通过这样的方式，孟梦很好地释放了来自学业上的压力。

　　按照习惯，她首先点开的是陆晨的个人博客。

　　陆晨FMX，粉丝数：6720056。

　　又涨了好多粉！

　　见到博客的粉丝数量又涨了好几万，孟梦露出了喜悦的笑容。

　　当陆晨的人气增长，她总是很有成就感，感到由衷的开心。

　　以前她见到某某明星的脑残粉，总是在心里暗暗鄙视，现在好像自己也快了。

　　孟梦吐了吐舌头，目光移到了陆晨FMX最新发布的博文上。

　　她的眼睛蓦地一亮！

　　《同桌的你》专辑众筹活动开始啦！

　　关于这张在飞讯音乐网上大卖专辑将要出CD唱片的事情，孟梦早就知道了。

　　她是举双手赞成，并且殷切盼望着。

　　网站下载的专辑固然很便宜很方便，却没有真实感，让她的CD唱机无用武之地，实在是巨大的遗憾。

　　孟梦和不少音乐爱好者一样，坚信CD的音质要强过无损高品质的音频文件。

　　现在见到期待已久的CD唱片就要出来了，她简直兴奋。

　　只是让她感到疑惑的是，“众筹”是什么东东啊？

　　看完博文的内容之后孟梦才算明白过来，原来所谓“众筹”就是大家凑钱啊！

　　达到了预筹的目标，那就发行正式的CD专辑，如果达不到目标……

　　怎么可能达不到呢！

　　孟梦知道，有很多很多的陆家军粉丝都跟自己一样在等待这张CD专辑面世。

　　她肯定要尽自己的一份力量。

　　孟梦点开了博文里面的网址，进入到了所谓的众筹网。

　　登陆的速度很快，网站的设计简洁明快，清清爽爽没有任何讨厌的弹窗广告，中间的横幅区域就是《同桌的你》专辑宣传图片，陆晨抱着吉他的模样帅极了。

　　依据网站指南，孟梦很顺利地注册了一个会员。

　　帐号建立成功之后，她就可以选择用哪种方式来支持陆晨的首张唱片。

　　总共是4个选择。

　　第一项抽奖选择被孟梦直接忽略过去，她从来都不相信这种小概率的幸运事件会落到自己的头上，连彩票都没买过。

　　第二项选择是支持15块钱来换一张正版唱片，孟梦下意识地就想选择支持。

　　但是后面第三项和第四项支持选择，却让孟梦犹豫了。

　　签名海报、后援团订制U盘、钥匙扣、金属牌……她真的也想要啊！

　　可购买周边就违背了她以前的习惯，让她很是纠结。

　　虽然钱不多，孟梦也完全支持得起，但要是让同学朋友们知道她这位向来不买明星周边产品的人居然破例了，那是不是有点没面子啊？

　　管他呢！

　　孟梦咬了咬牙，操控着鼠标点在了第四个支持项上。

　　她要购买188元的套餐！

　　但是让孟梦完全没有想到的是，她的鼠标刚刚按下，屏幕上就弹出一个醒目的提示——【本项已售罄请见谅，您可以选择其它支持项！】

　　什么？

　　孟梦顿时有被雷劈中的感觉，怎么就卖光了？

　　这个时候她才注意到在支持按钮的下面，有显示支持数：1000/1000！

　　限量1000套！

　　孟梦这才明白过来，她来迟了。

　　幸好上面100元的套餐显示着975/1000，说明有25套未被售出。

　　于是孟梦赶紧点第三项选择，不然就来不及了。

　　【本项已售罄请见谅，您可以选择其它支持项！】

　　居然还是同样的提示！

　　孟梦愣了愣，赶紧按F5刷新了一下页面，结果发现已经是1000/1000！

　　两个按钮上面的“支持”字样全都变成了“已售罄”灰字，无法再点击。

　　两个套餐全部卖完了！

　　“啊！”

　　孟梦丢下鼠标，用双手抱着脑袋大叫了一声。

　　她心里真的是郁闷到了极点。

　　明明刚才都还有的，一眨眼的功夫居然都被人给抢光了！

　　早知道她刚才就不要犹豫，说不定能抢到一套。

　　这可是陆晨首张专辑的限量纪念版啊！

　　第一项15元的CD唱片，倒是没有任何的名额限制，可以随便买。

　　但孟梦感觉自己仿佛像是失去了心爱的珍宝。

　　怀着无限的怨念，她登陆到了陆家军团V的讨论区，发帖倾诉自己的委屈。

　　结果孟梦发现，和自己有相同遭遇的人不止一个。

　　好多人都在抱怨没有抢到限量版套餐，或者是犹豫迟疑了，想再买就晚了。

　　有人跳出来得意洋洋地炫耀自己的战绩。

　　这个家伙居然开了5个帐号，买下了5套188限量版！

　　孟梦总算知道自己没抢到的原因，第一次在网上朝着某人狂喷。

　　然后对方就被无数的口水给淹没，被喷得是体无完肤，迅速销声匿迹了。

　　大家没有办法，于是纷纷跑到陆晨的博客里，强烈要求再开放限量版支持！

　　这样的情况是陆晨根本没有想到的。

　　当孟姑娘在博客上吐槽的时候，他正在自家工作室同幢大楼的29层，众筹网总部——京城慕晨众筹网络有限责任公司里！

　　这家从陆晨工作室剥离新成立的公司，占据了500平米的面积，仅仅装修就花费了100多万，而且还是在赶工的情况下完成的。

　　目前公司里已经雇佣了将近30名员工，由于晚上众筹网正式上线运营，所以过半数的员工都在办公区里加班，来保证网站的顺畅运行。

　　而他们有幸亲身见证了一个商业传奇的诞生！

　　“100和188的套餐全部售罄，只用了两个半小时……”

　　李慕诗李大小姐站在投影屏幕前面，意气风发地对着在员工们宣布道：“我们已经完成预定的众筹目标，我们的第一个项目获得了圆满的成功！”

　　一家新近建立的网站，一种未经市场检验的全新商业模式，在没有任何广告宣传投入的情况下，首个运营项目仅仅只用了两个多小时就宣告获得成功。

　　50万的众筹目标，到现在全部突破，并且还在不断攀升中。

　　虽然说7%的佣金并不多，但是有哪家网站刚运营就马上能赚到钱的？

　　绝大部分的网站前期都是要拼命砸钱，都是靠免费来吸引客户。

　　众筹网颠覆了这种常规的模式，简直是不可思议的奇迹！

　　在场的员工里有被猎头挖来的资深行内人士，他们非常清楚这意味着什么！

　　这家公司前途无量！

　　所有人都非常庆幸自己以第一批员工的身份加盟，因为公司方面承诺过，只要努力工作做出了业绩，那任何员工都可以得到期权奖励。

　　假如哪天众筹网上市了，拥有股权的员工说不定就能一举成为百万富翁！

　　这样的故事，在IT行业里屡见不鲜。

　　大家不由地发出了欢呼，纷纷拍响了手掌！

　　李慕诗转过身来，向陆晨伸出了手，笑着说道：“陆晨董事长，恭喜你！”

　　陆晨和她握了握，笑道：“同喜！”


第181章 感谢和道歉

　　慕晨众筹，这个名字是李慕诗拍板确定下来的。

　　“慕”代表着她和李慕白，“晨”自然是陆晨，陆晨是京城慕晨众筹网络有限责任公司的董事长兼法人代表，而李慕诗是CEO兼CFO。

　　虽然说陆晨占了慕晨众筹51%的股份，不过按照双方的协议，他的股份迟早都要稀释，公司将引入风险投资还有股权激励，不排除将来上市的可能。

　　陆晨无意在IT业上发展，他的目光始终都盯着聚光灯下的舞台。

　　但众筹网赢得的成功，同样也是他的成功！

　　网站平台首个众筹的项目是陆晨的专辑，直接关系到陆晨的切身利益，而众筹网做得越是成功，他手里握着的股份价值就越高！

　　因此对于一手建立起慕晨众筹的李慕诗，陆晨心怀感激和敬佩。

　　如果没有这位海归的李家大小姐，那么众筹网的上线运营就不会如此顺利，将来的前途很难说，而且他也会被牵扯入太多的时间和精力。

　　现在基本上可以说是坐享其成了！

　　刚刚过去的两个半小时，陆晨现在回想起来都还有点激动。

　　浪潮博客的宣传博文是在晚上8点钟发布的，众筹网同步上线，短短的190分钟时间，众筹的金额从0开始一路攀升到目前的50万+，过程很有点惊心动魄！

　　截至10点30分，网站注册会员数量达到了26820人，第一、第三和第四支持项名额全满，2000套限量纪念套餐售罄，单张唱片预售量达到了1.3万+！

　　50万的众筹目标，足以保证陆晨的实体唱片专辑实现小幅度的盈利。

　　原先他对此还没有十足的把握，而现在的事实却是50万才刚刚起步，后面还有着极大的增长空间，那代表着丰厚的利润！

　　陆晨现在才发现，他低估了自己的影响力，也低估了粉丝们潜在的力量！

　　不知不觉之间，陆晨已经拥有了一大批真正的铁粉，或者说真饭。

　　这样的发现，让他比实现了众筹目标还要高兴。

　　陆晨心有所想，李慕诗在看着他。

　　原本李慕诗对陆晨不是很感冒，对于陆晨提出的商业构思存有疑虑。

　　她甚至怀疑过陆晨接近李慕白的目的。

　　李家子弟的周围，从来都不缺少趋炎附势之辈！

　　但是回到了京城，在慕晨众筹建立过程之中，李慕诗渐渐抛开了心里的偏见。

　　这位沃顿商学院优秀毕业生不得不承认，陆晨提供了一个天才般的构思，而后者同李慕白之间的友情也是真挚的，两人甚至因为股份的问题差点吵起来。

　　陆晨原本是有意将控股权让给李慕白的，李慕白坚决拒绝。

　　这让李慕诗对陆晨有了更多的好感，她甚至发现了后者很多的优点。

　　陆晨的外型就不用说了，高大帅气阳光健康，看得出是那种经常锻炼的，完全不是那种奶油小生或者什么小鲜肉，很有男子汉的气概。

　　他在音乐方面的才华有目共睹，不但夺得了《唱响中华》的冠军，而且成功地推出了个人首张专辑，在娱乐圈里初步站稳了脚跟。

　　李慕诗从来都没将娱乐圈的艺人明星放在眼里过，但陆晨给她的感觉是成熟可靠、性格坚毅，没有那种年轻人的骄狂浮躁，拥有着别样的魅力。

　　如果李慕诗不是……嗯嗯，她说不定还真会喜欢上陆晨。

　　李大小姐的目光不由转到了陆熙的脸上。

　　后者就在陆晨的身边，正专心致志地用手机刷博客。

　　李慕诗的眼眸里闪过一抹淡淡的笑意。

　　陆熙并没有注意到李慕诗的眼神，她始终关注着网络上的动向。

　　“陆晨，很多粉丝说想买纪念版套餐都没买到，想让我们增加支持数量！”

　　姐姐的脸上浮现出兴奋的神色：“我们要不要再加上去？”

　　陆晨也是心动，不由地看向了李慕诗：“李总？”

　　现在不是八九十年代，单单销售CD唱片基本上都是亏钱。

　　一张正版唱片才15块钱，仅仅只算制作和发行的成本，20万的销量勉强保本，如果再加上宣传费用，30万销量都不赚钱。

　　如今一张唱片想要卖出30万销量，那真的非常不容易！

　　相比之下，周边产品的利润就高多了，比如100块钱的套餐，成本最多50，1000销售量就5万块钱稳稳到手，188的套餐能赚100！

　　就目前的形势来说，两个套餐各1000份的预定太过保守，增加到3000甚至5000都是可以的。

　　那可是翻几倍的利润啊！

　　当然，陆晨首先得征求李慕诗的意见，毕竟她才是众筹网的实际掌控者。

　　让陆晨没有想到的是，李慕诗沉吟了一下，回答道：“如果你征求我的意见的话，那我建议不要再增加！”

　　“所谓限量版肯定是要限定数量的，错过就没有才显得珍贵有价值，否则没买到的满意了，前面抢到的就会感觉不舒服。”

　　“站在网站的角度上来说，不随意变动规则是信誉的体现。”

　　“我建议你在博客上公布众筹成功的同时，再向粉丝们进行道歉，表示无法增加了，让他们等待下次的机会，炒得越热闹越好！”

　　陆晨感觉李慕诗说得很有道理，他甚至想到了一个商业词汇——饥饿销售。

　　虽然陆晨并不喜欢这种刻意的商业行为，但这次纯属意外。

　　他想了想，点点头说道：“那就这样吧，限量版套餐不再增加，支持15元的CD唱片再额外赠送一份海报吧！”

　　海报属于印刷品，印刷品的成本是会随着数量的增加而大幅度降低的，比如1000张起印和10000张起印的价格可以说是天差地别。

　　赠送海报固然增加了一点成本，但是如果能带动唱片的销量也完全值得！

　　李慕诗笑道：“这个完全可以，另外我要告诉你们一个好消息，那就是众筹网的创意版权保护已经审批通过了，最迟这个星期五就能够拿到证件！”

　　“真的啊？”

　　陆晨简直是惊喜！

　　对于众筹网来说，这张创意版权保护证实在是太重要了，否则单单就这个模式而言，别人想要抄袭模仿实在再简单不过！

　　一旦有业界的大鳄产生了兴趣，弱小的众筹网如何能够与之竞争？

　　现在通过了版权保护审批，那么众筹网就有了宝贵无比的发展时间，哪怕只有短短的一年时间，也足以成长起来变得健壮。

　　毫无疑问，在这其中李家发挥了巨大的作用，否则单靠陆晨自己的力量，估计99%是拿不到这份证书，他也就不要指望靠着一个创意赚到一大桶金来。

　　“当然是真的！”

　　李慕诗眼波流转，一眨不眨地盯着陆熙，问道：“熙姐，我们晚上出去庆祝庆祝，到酒吧里面喝一杯怎么样？”

　　陆熙不疑有他，笑着摇摇头说道：“下次吧，现在都很晚了，你也早点休息。”

　　李慕诗笑笑，点了点头。

　　当天晚上11点30分，陆晨在自己的博客里发了新的博文。

　　在这篇感谢和道歉的长博文里面，陆晨首先向所有支持《同桌的你》专辑众筹项目的粉丝表示了最真挚的感谢，因为有了大家的支持，这个众筹项目在短短几个小时里就获得了圆满的成功。

　　接着他又向那些没有订到限量版套餐的粉丝道歉，虽然预订的套餐数量无法增加，不过他决定给支持15元CD唱片的粉丝额外赠送一张海报。

　　另外，更多更新的周边产品将会很快退出，所以现在没订到也不用失望。

　　陆晨的这篇博文一经发布，就得到了很多粉丝的回应。

　　绝大多数的粉丝都表示理解，毕竟限量版周边是很常见的，他们为众筹项目的成功感到高兴，那些已经订购的粉丝则希望能尽快拿到唱片。

　　双方之间良好的互动氛围，所营造出的热度话题，在博客上吸引来了不少人的关注，加上原有的粉丝群体支持，刚刚上线的众筹网注册数量节节攀升。

　　到了第二天也就是9月24日，众筹网的注册会员数量突破了10万！

　　作为首个也是目前唯一的众筹项目，除了已经售罄的三项支持选择之外，唯一不限额的15元支持数量已经达到了5万+。

　　《同桌的你》众筹金额因此超过了100万，达到了预定目标的200%以上！

　　而这个众筹项目的设定时间长达15天，可以说后劲十足潜力无穷。

　　由于众筹网的上线运营以及首筹成功，再加上陆晨的影响力，因此众筹模式不可避免地在圈里圈外引起了一定的关注。

　　很多的娱乐传媒公司和歌手发现，居然还有这样一种创意十足的专辑和周边产品发行方式，在确保利润的基础上先收钱再定制发货，极大地降低了风险。

　　有些公司跟慕晨众筹进行项目接洽，尝试也采用同样的方式来进行运作。

　　而圈外或者说另外圈子里的精明者，敏锐地发现这种新型融资模式所具有的优点和潜在市场，加上众筹网拿到的创意版权保护证，已有风险投资开始关注。

　　但是对于陆晨而言，众筹网方面的事情基本上就跟他没有多大关系了。

　　接下来的这段日子里，他的工作已经排得满满的。

　　首先就是京城卫视国庆晚会的25号彩排和29号的正式录制。

　　国庆节当天，陆晨还将要参加陈建豪和娜姐的婚礼。

　　在9月27日晚上的8点整，中华原创音乐排行榜8月第4周排名准时更新。


第182章 霸榜的开始！

　　中华原创音乐排行榜，简称原音榜，由中华音乐家协会联合飞讯音乐、易网音乐、流行电台等数十家媒体共同创立，是国内最具权威性的流行音乐榜单。

　　原音榜每周周末公布一次，按照流行指数排出前50名时下国内的流行歌曲，榜单指数基于各大音乐媒体提供的数据，包括播放、下载、点播、购买等数值，按照固定公式换算而成。

　　在国内的流行乐坛，原音榜的排名在很大程度上代表着时下的流行风向。

　　中华原创音乐排行榜8月第4周排名，在9月27日准时公布。

　　于是关注这份榜单的圈内人士惊讶地发现，他们看到了很了不得的东西。

　　那就是陆晨的名字。

　　陆晨《睡在我上铺的兄弟》/流行指数：2135，本周排名第49位！

　　陆晨《少年锦时》/流行指数：3714，本周排名第30位！

　　陆晨《恋恋风尘》/流行指数：4056，本周排名第28位！

　　陆晨《时光谣》/流行指数：4470，本周排名第25位！

　　陆晨《同桌的你》/流行指数：5389，本周排名第16位！

　　陆晨《那些花儿》/流行指数：5578，本周排名第14位！

　　陆晨《夜空中最亮的星》/流行指数：7262，本周排名第4位！

　　7首歌，作为一名刚刚出道不久的新人，陆晨竟然凭借自己个人首张专辑《同桌的你》，一举夺下原音榜的7个重要席位！

　　简直是奇迹！

　　在原音榜的历史上，同张专辑里多首作品上榜的情况很常见，但是基本上都是两三首为多，如果是巨星大咖的精良之作，同榜五六首歌也是屡见不鲜。

　　但是一张专辑10首作品，有7首上榜那就真的很罕见了！

　　这必须要求整张专辑的作品平均水准极高，能够得到大众的高度认同，如果说在八九十年代原音榜出现之前还容易实现的话，现在真的太难了。

　　原因非常简单，原音榜是原创榜，国外的翻唱作品再火都不要想上榜。

　　而目前国内的原创力量势衰，一张专辑出一两首精品正常，基本上没有哪家公司愿意把七八首精品全都放在一张专辑里——暴殄天物啊！

　　陆晨的这张《同桌的你》无疑是个异类，它首先在飞讯音乐网大卖，甚至引发了业界对于国内原创音乐的思索，并且在流行乐坛掀起了一股校园民谣风。

　　专辑里的作品质量太高了，10首歌曲都是出色之作，更有堪称经典的存在，完全可以说是集大成之作，将陆晨在创作方面的才华展露得淋漓尽致。

　　因此在震惊之余，大家又感觉这个奇迹的出现是理所当然的。

　　原音榜9月第3周榜单上，已经出现了陆晨的3首作品，经过前段时间的酝酿发酵，本周一飞冲天大爆发，其实也不是那么难以接受。

　　真正让人嫉妒眼热的是，陆晨在原音榜上的冲击势头显然刚刚起步，下周《夜空中最亮的星》极有可能问鼎榜首，然后10首歌全部上榜。

　　一张专辑10首作品全部登上原音榜，那才是无法超越的真正奇迹！

　　貌似陆晨正在创造这样的霸榜奇迹。

　　原本一直颇为沉寂的流行乐坛，被陆晨这张专辑搅起风云！

　　更多的人将目光聚焦在了这位新生代唱作人的身上。

　　他在圈内的逼格无形中提升了不少。

　　9月25日，陆晨参加了京城卫视国庆晚会的正式彩排。

　　9月29日，陆晨完成了现场录制。

　　除了《唱响中华》五强选手合唱的《边走边唱》之外，他依靠《我爱你中国》独唱上场，登台亮相的时间甚至超过了不少的明星艺人。

　　《我爱你中国》用的是第二首真正主旋律版本，京城卫视为了摆脱王斌丑闻带来的影响，在浪潮博客上借着陆晨两首相同歌名的作品玩了把焦点转移。

　　也让陆晨跟着得益。

　　他这次同京城卫视的合作，无疑是双赢的结果！

　　在录制完京城卫视国庆晚会的第二天早上，陆晨开车前往陈菲儿工作室。

　　进入新世纪之后，国内的娱乐圈日益壮大蓬勃发展，而随着新媒体的大量涌现和国外风潮的影响，不少大咖巨星纷纷脱离了原来了签约公司，建立起自己的个人工作室和公司。

　　自建工作室或者公司的优点无疑有很多，首先艺人能完全掌握自己的命运，在事业上不会被签约公司所控制摆布，并且将方方面面的利益都捏在手里。

　　但是这种自立模式通常只适合已经站在圈内顶层的人物，他们有实力有人脉，有钱更有名气，能让别人选择合作而不是打压排挤，自然就混得极好。

　　如果是新人或者半红不黑的二三线明星开工作室，那就要困难得太多，没有签约公司的支持和资源投入，一切都靠自己辛辛苦苦的打拼，99%是要完蛋的。

　　在圈内不乏有心高气傲却咖位不够的艺人选择自己创业，结果赔掉血本泯然众人，从此销声匿迹被人遗忘的。

　　陆晨如果不是有来自梦世界的巨大财富作为支撑，他能做到的最高程度就是签约某家普通的公司当个小艺人，然后为了赚维持生计的钱辛辛苦苦地跑通告。

　　他直接成立自己的工作室，等于是提前迈过了一大步。

　　而这一步对于大多数的艺人来说，可能是一辈子都迈不过去的！

　　陈菲儿工作室，成立于7年前。

　　那时候她已然是流行乐坛里如日中天的甜歌王后，自立之后有无数人捧场。

　　因此陈菲儿工作室在圈内的名气很大，不知道有多少新人想要签在其名下。

　　明星工作室同样是可以签人的。

　　到了地方，本来陆晨是想在楼下等待的，结果陈菲儿坚持要他上来。

　　按照菲姐的话说，既然人都来了，那不上来坐坐认个门喝杯茶怎么行呢？

　　不给面子？

　　陆晨只能乖乖遵命。

　　陈菲儿工作室是在京城中央商务区的一幢豪华商务楼38层，其规模堪比一家中小型的公司，为她服务的员工不是少数。

　　“菲姐！”

　　让陆晨没有想到的是，他刚刚走电梯里出来，就见到了站在门口的陈菲儿。

　　今天的陈菲儿穿着一套香奈儿的长裙，长发披肩人美如玉。

　　“陆晨……”

　　她笑吟吟地张开双臂，给了陆晨一个美好的拥抱：“欢迎你！”

　　陆晨笑道：“谢谢菲姐！”

　　他相信这样的待遇，没有多少人能够享受得到。

　　从陈菲儿身后那些随从助理的脸色神情，就能够判断出来。

　　陈菲儿放开双手，她后退了半步，很认真地说道：“是我要谢谢你才对！”

　　“你给我写的这两首歌都很好，我非常喜欢，太好了！”

　　陆晨笑道：“你喜欢就好。”

　　他答应给陈菲儿写两首歌，前天完成之后就直接将曲谱和小样发给了后者。

　　所以就有了今天的见面行程。

　　“你知道吗？”

　　这位甜歌天后眼眸里闪动着动人的神采：“两首歌我都听了几十遍，也试唱了十几遍，越唱感觉越好，我决定它们就是我新专辑第一和第二主打了！”

　　对于任何的词曲作者来说，作品能成为一位天后级大咖的专辑主打，无疑是极高的荣耀和光彩，一旦专辑大卖，那绝对是名利双收的好事。

　　通常来说，有资格替陈菲儿操刀专辑主打作品的，那都是圈内的顶级创作人。

　　另外像陈菲儿这样的天后级歌手，出专辑是非常慎重甚至隆重的事，其主打歌的选择必然是优中选优，需要很长时间、花费很多精力才能够确定下来。

　　陆晨写的两首歌到陈菲儿手里面才短短一两天的时间，她就拍板决定当作新专辑的第一和第二主打，除了对陆晨的极大信任之外，也是真心喜欢这两首歌。

　　尤其陈菲儿眼下正面临着转型的关口，对于这张新专辑她寄予了很大期望，做出这样的决定真的很不简单。

　　同样也正是因为这个决定，陈菲儿才将陆晨邀请了过来。

　　陆晨微笑：“我感觉压力好大啊。”

　　陈菲儿嫣然一笑，说道：“我相信你的实力，我的这张专辑就围绕你的两首作品来打造，先参观一下我的工作室，然后我们再一起去飞石唱片。”

　　陈菲儿和飞石唱片一直都保持着非常好的合作关系，她的专辑唱片大部分都是通过飞石唱片来制作完成的，这张新专辑同样也不例外。

　　陈菲儿今天邀请陆晨一起去飞石唱片，就是准备将专辑的主打确定下来，另外还有编曲和专辑整体风格方面的问题需要商谈。

　　作为词曲作者，陈菲儿希望陆晨参与其中，为她的新专辑出谋划策！

　　而对于陆晨来说，能够介入一位歌坛天后的新专辑制作中，在歌单里列入自己的名字，也是提升名声和事业的极好机会。

　　所以两首歌陆晨只问陈菲儿要了个友情价——50万。

　　陈菲儿当然不在乎十万几十万的，不要说一首歌二三十万，就算是一百万她也完全出得起，但这代表着双方建立起来的良好友情和合同关系。


第183章 MSN

　　京城，新时代艺术园区。

　　新时代艺术中心是在2001年成立的，坐落于海淀公园和京城大学之间，占地面积将近700亩，是京城的艺术文化重点建设工程之一。

　　经过十几年的发展，新时代艺术园区云集了大量国内知名的影视、音乐、文学、美术制作单位，大大小小的公司和工作室多达上千家，堪称是人文荟萃之地。

　　大名鼎鼎的飞石唱片，就在新时代艺术园区之中。

　　会议室里，林志杰有些疲倦地揉了揉眉心，眼眸里透出一丝烦躁的神色。

　　同他一起围坐在会议桌两边的，有飞石唱片的副总、经纪部经理、公关部经理、多位经纪人和制作部的几位作曲编曲，可谓是济济一堂。

　　今天早上这场会议的主题，是飞石唱片刚刚成立的女团——MSN美少女组合的首张专辑策划案。

　　MSN美少女组合总共有3名成员，M.S.N分别代表3人的姓名首个字母，她们的年龄都在20岁左右，而且无论外型还是唱功都堪称出色。

　　林志杰是会议的发起人，但是他显然无法完全掌控住局面。

　　对于这位音乐总监所制定的专辑策划方案，反对的意见很大，非常大！

　　出现这样的情况，多多少少有些出乎林志杰的意料，不过他向来性格坚毅，从来不会因为碰到困难就退缩。

　　“我再强调一遍，邀请陆晨来帮忙制作这张专辑是正确的选择，他在创作方面的才华有目共睹，是值得信任的。”

　　MSN美少女是飞石唱片为了迎合时下年轻人的市场，新近推出的女团组合。

　　对于这家老牌的唱片公司来说，这个女团的成立并不容易，几年前他们前后推出的两个女子组合都以失败告终，对公司造成了相当大的损失。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，如果不是现在团体组合火爆，当红的男团女团大把大把地捞钱，飞石唱片恐怕也不会下决心再次成立新的女子组合。

　　MSN的3名成员都是林志杰亲自挑选出来的，为了能够让这个组合一炮而红，他联手策划部制定出了全套的宣传方案。

　　其中重中之重就是MSN的首张专辑！

　　结果林志杰没有想到，他的方案在公司内部遭遇到如此大的阻力。

　　“林总监……”

　　飞石唱片的副总易湘君笑笑道：“陆晨的确是一位优秀的唱作人，但是他的作品以民谣为主，并不适合MSN的风格定位，而且……”

　　这位40多岁的中年女人用手指敲了敲桌板，强调道：“他的一首歌开价就是35万，这样的价钱我们请谁请不到？而且我相信公司里的几位作者能够拿出足够出色的作品来。”

　　她的目光看向了三位签约在飞石唱片的作曲编曲，眼眸里带着鼓励之色。

　　后者齐齐挺直了腰杆，其中一位带着黑框眼镜、文质彬彬的男子点点头说道：“只要公司有需要，我们几位同仁都会竭尽全力拿出好的作品来。”

　　顿了顿，他用不容置疑的口气说道：“至少不会比别人的差！”

　　这位男子名叫范骏，是飞石唱片首席签约作者，圈内有名的作曲兼编曲，曾经写出过不少出色的作品，但是近年来少有佳作问世。

　　范骏同飞石唱片合作了将近20年，在这家老牌唱片公司里的地位很高，加上易湘君的支持，他真的不怵跟林志杰放对。

　　而且范骏的心里面，对林志杰的专辑策划案十分不满。

　　林志杰的想法居然是请外人来监制MSN的首张专辑，并且创作主打歌，而让他们几位资深作者当作副手。

　　如果请来的是圈里的大咖级人物，范骏倒还没有什么想法。

　　陆晨是什么鬼？

　　区区一个刚出道的新人，走运出了张卖得不错的专辑，竟然敢开出35万一首的惊人天价来，实在是不知道天高地厚。

　　范骏怎么都不服气，他兢兢业业在这一行干了这么多年，作品成绩人所共知，如何愿意屈居于一位小辈之下？

　　林志杰真要坚持，他就敢掀桌子翻脸——到哪里都能混饭吃！

　　“是啊，是啊……”

　　范骏硬气十足，其他人纷纷应和，七嘴八舌地提出了各种反对的理由。

　　他们的理由无外乎是陆晨的开价太高、资历太浅、创作风格不对路等等。

　　就差没指着林志杰的鼻子说他乱弹琴了。

　　林志杰面沉如水。

　　飞石唱片作为国内最大的唱片公司之一，经历过繁荣和衰退，差点倒闭又浴火重生，到现在坚持生存下来真的非常不容易。

　　近年来，飞石唱片一直都在求新求变，顺应时代潮流的发展，和新兴的娱乐传媒公司努力争夺市场份额，也取得了相当的成绩。

　　但是这一行的竞争太激烈了，在外人看来飞石唱片是实力雄厚的大公司，但林志杰非常清楚公司目前存在的问题。

　　首先就是歌手艺人的青黄不接现象。

　　飞石唱片签约的歌手不算少，位列一线的有好几位，但全部都是从八九十年代过来的老人，守成有余进取不足，在年轻人里面缺乏足够的号召力。

　　公司当然也很注重新人的培养，不过到目前为止，能挑大梁的一个都没有！

　　正是在这样的情况下，林志杰一手推动了MSN的成立。

　　然而他低估了来自公司内部的阻力。

　　林志杰知道，作为音乐总监，他触动了某些人的利益，因此被人视为捞过界。

　　遭遇到反对是必然的！

　　嗡~

　　正在这个时候，搁在桌上的手机忽然震动了起来。

　　林志杰拿起手机看了一眼，脸色有点变了。

　　“抱歉，我先接个电话。”

　　他立刻起身离开会议室，出去接听电话。

　　会议室里的气氛随之松弛下来，易湘君和几位部门经理闲聊了起来，范骏同歌手经纪人们说说笑笑，一副胜券在握的模样。

　　大家都如此激烈的反对，林志杰的策划方案必然夭折。

　　一切都将回到原先的轨道上。

　　过了片刻，林志杰回来了。

　　他没有再重新落座，而是冲着大家晃了晃手机，说道：“这件事先放一边吧！”

　　易湘君皱了皱眉头，说道：“林总监，这样不好吧？大家都很忙的，我认为还是将新方案先确定下来，免得浪费时间，明天公司就放国庆长假了！”

　　她以为林志杰在玩拖延时间的把戏，以备争取公司高层的支持。

　　林志杰笑笑道：“我也想定下来，但是陈菲儿小姐现在马上就要过来了，相信大家都知道她的新专辑将放在我们公司制作。”

　　陈菲儿和飞石唱片之间的合作由来已久，前者的任何一张专辑对于飞石唱片来说都是极为重要的，容不得有半点的怠慢。

　　这其中的分量，易湘君还是掂量得出来的。

　　但她还有疑惑：“林总监，陈菲儿小姐是为她的新专辑而来的？”

　　没见公司方面有通知啊！

　　林志杰点点头说道：“没错，她是跟陆晨一起过来的，因为陈菲儿小姐已经选定陆晨为她创作的两首歌曲，作为新专辑的第一和第二主打！”

　　什么？！

　　在场的所有人都震惊了。

　　陈菲儿居然用陆晨的作品作为新专辑的主打曲，而且还是两首歌！

　　她可是天后级的大咖啊！

　　陆晨何德何能？

　　范骏顿时感到自己的脸皮火辣辣的，有点无地自容。

　　陈菲儿新专辑的事情，范骏早就知道了。

　　范骏甚至有过为这张专辑创作主打歌的野心想法，一旦能够得以实现，他的事业和名声无疑将因此迈上新的台阶。

　　但是范骏也很清楚，自己的咖位不够，为陈菲儿的新专辑组歌和编曲或许能近水楼台先得月，创作主打的话那基本上属于妄想。

　　万万没有想到，陈菲儿的主打歌居然选定他为之不屑的陆晨的作品。

　　另外，陆晨都能替陈菲儿创作主打歌了，那么监制MSN的专辑完全不在话下。

　　他们先前的反对理由，通通都成了笑话！

　　无论是范骏还是易湘君，都有种被当场打脸的感觉。

　　见到在座这几位难看的神色，林志杰心里面真的痛快无比。

　　陈菲儿的助理在昨天就通知过他，说陈菲儿今天早上将会到飞石唱片来。

　　林志杰也是刚刚才知道陈菲儿到公司来的原因。

　　说实话他同样非常吃惊，想不通陈菲儿为什么会选择陆晨。

　　以陈菲儿在圈内的地位，顶级的作者随便邀，没有几位创作人能够拒绝她。

　　要知道这张专辑，陈菲儿是有转型的想法在，其制作的难度必然很高，而一旦获得成功，那么影响力也是巨大的！

　　陆晨究竟写了什么歌，打动了这位甜歌天后？

　　林志杰真的十分好奇！

　　不过在表面上，他依旧不动声色，说道：“MSN的专辑方案押后再谈，我先去迎接陈菲儿小姐，易总要不要一起？”

　　这一回再没有人提出反对意见了，几位作曲编曲都是面面相觑。

　　易湘君感觉就像是吞了只苍蝇，想吐都吐不出来。

　　她只能勉强挤出个笑容来：“那就一起吧。”


第184章 不服气

　　林志杰接到陈菲儿电话的时候，陆晨开着他的中华X7刚刚进入艺术园区。

　　陈菲儿就坐在副驾驶的位置。

　　她没有搭乘落在后面那辆价值百多万的奔驰商务车，好像对陆晨这辆不过二十多万的国产车特别情有独钟似的。

　　新时代艺术园区的面积不能说很大，但是在寸土寸金的千年帝都，已经算是非常难得了，如果盖成商住房地产或者写字楼，价值必然是天文数字。

　　因为它的西南面是海淀公园，东北方是京城大学，北方是圆明园遗迹，地理人文和周边环境都是不可复制的。

　　新时代艺术园区的格局也跟普通的商业区完全不同，这里没有林立的高楼，有的是成片成排的树林、花圃、草地，一幢幢别具特色的低层建筑掩映在浓重的绿意之中，给人的感觉更像是来到了一座大型的森林公园。

　　陆晨是第一次来到新时代艺术园区。

　　按照车载导航的提示，他在一幢灰白色的建筑物前面停了下来。

　　这幢建筑只有三层，墙体上面悬挂着的黄黑相间的飞石唱片Logo非常醒目，金属的材质在阳光的照耀下熠熠生辉，告诉陆晨他没有来错地方。

　　而且陆晨还看到了站在大门口的林志杰等人。

　　陆晨和陈菲儿一起下了车，飞石唱片的人迎了过来，见面就是热烈的问候。

　　“陈菲儿小姐！”

　　虽然陈菲儿已经跟飞石唱片合作很多年，双方之间的关系一直良好，前者也来过飞石唱片多次，但是飞石唱片方面的礼数依旧非常周到。

　　“陆晨……”

　　林志杰在欢迎过陈菲儿之后，将注意力放到了陆晨的身上：“欢迎欢迎。”

　　陆晨和他握了握手，笑道：“谢谢林总监，还请多多指教。”

　　林志杰爽朗地笑道：“指教我可不敢当，你在音乐方面的成就已经超过我了，我先给你介绍几位公司的同仁吧！”

　　通过他的介绍，陆晨认识了飞石唱片副总经理易湘君、经纪部经理鲁泰……

　　还有首席作曲兼编曲范骏。

　　不知道是不是错觉，陆晨感到这位首席作曲对自己并不是很友善，握手的时候表情皮笑肉不笑，说的客套话里面似乎暗藏着某种机锋。

　　同行相忌？

　　陆晨并没有太在意，在林志杰等人的陪同下，他跟着陈菲儿走进了飞石唱片。

　　这家在国内享誉三十年、规模实力曾经首屈一指的唱片公司，独占了这幢三层高的楼宇，因此里面的空间十分宽裕，在装饰装潢的风格上彰显出少有的大气。

　　一排排全透明的落地玻璃，将户外的阳光和风景全都引了进来，简约而不失巧妙的布置格局，让在里面工作都成为了一种享受。

　　在走廊过道的墙壁上，还悬挂着大幅的画像，全都是曾经或者还在飞石唱片旗下的明星艺人照片，对于陆晨来说也是大名鼎鼎如雷贯耳！

　　飞石唱片的员工素质都很高，或许也是见惯了大腕明星的缘故吧，没有谁围观陈菲儿，撞上了都彬彬有礼地招呼问候。

　　这样的氛围让陆晨不禁暗暗感叹，飞石唱片的底蕴之深！

　　一行人在宽敞明亮的贵宾接待室里坐了下来，茶水咖啡断送上来之后，林志杰问道：“菲儿，你新专辑的主打歌真的确定下来了？”

　　说实话，刚才在电话里听陈菲儿说已经确定下来，由陆晨操刀她的新专辑主打歌的时候，这位飞石唱片的音乐总监都还有点不敢相信。

　　早在一个多月之前，陈菲儿就为自己的专辑开始邀歌，林志杰帮着推荐了几首圈内知名作者的新作，结果她都不是很满意。

　　陈菲儿对于这张专辑的要求非常高，首先是风格上的转型。

　　众所周知，一位成名的歌手想要改变风格是很不容易的，因为他/她的粉丝团体早已固定，大家都习惯并且喜欢这位歌手原有的风格。

　　所以一旦转型之后的作品无法让人满意，结果必然导致原有的粉丝流失，又吸引不了新的粉丝，人气和品牌价值就会大大下降。

　　在流行乐坛里面，由于转型失败而惨遭市场淘汰的歌手，数不胜数！

　　陈菲儿就更不容易了。

　　她是十几年的甜歌天后，歌声和形象早就深入人心，虽然说现在面临着市场缩小的问题，可是靠着吃老本也完全能够吃一辈子。

　　但林志杰同样很清楚，陈菲儿现在所追求的并不是名利，钱她早已赚够，名声也曾经达到顶峰，各种奖项不知道拿了多少。

　　她追求的，无疑是事业上再次突破！

　　而想要通过一张新专辑来实现她的目标，对任何创作者来说都是极大挑战。

　　陆晨能行吗？

　　林志杰并不怀疑陆晨的实力和天赋，否则他不会力排众议坚持要让陆晨来监制MSN的首张专辑，但陈菲儿的情况是完全不同的。

　　她的粉丝人群主要是70和80后的两代人，MSN主打的是90和00后！

　　这就决定了歌曲类型风格上的极大差异。

　　陆晨所表现出的创作才华，基本上集中在民谣和轻摇滚上，他总不会让陈菲儿转型去唱民谣或者摇滚吧？

　　想想那个画面，林志杰都会醉。

　　陈菲儿轻笑道：“林大哥，等一下你试听过就知道了，我相信陆晨的新作不会让你失望，我的这张专辑就围绕这两首歌来进行！”

　　她的声音柔和悦耳，却是带着不容动摇的坚定。

　　易湘君和范骏等人面面相觑，他们没想到陈菲儿对陆晨有如此大的信心。

　　陆晨的新作真的很好吗？

　　易湘君隐隐有点后悔，自己先前对林志杰的反对似乎是个糟糕的决定。

　　而范骏则暗暗握紧了拳头，他的心里面更多的是不服气。

　　这种不服气其实也是成名前辈，对后辈里的新起之秀的警惕、忌惮甚至反感。

　　但是在陈菲儿面前，范骏并不敢将内心的情绪直接暴露出来。

　　他需要等待更合适的机会。

　　林志杰笑道：“那真的要好好听听！”

　　顿了顿，他说道：“菲儿，我们飞石唱片刚刚成立了一个女团叫做MSN美少女组合，我想让她们来认识你一下，请你多多指点。”

　　林志杰和陈菲儿认识多年，也曾经操刀制作过后者的专辑，两人的关系很好。

　　所以趁着这个机会，他想将MSN推荐给陈菲儿，这位天后大咖如果愿意提携一下，那么对于MSN来说就是极大的助力！

　　“MSN美少女组合？”

　　陈菲儿先是愣了愣，旋即笑道：“这个名字有点意思，那就让她们过来吧。”

　　MSN？

　　陆晨的神色有点古怪，他知道M.S.N是美少女三个字的首位字母组合，但是这个名字让他想起了梦世界里的一款聊天软件。

　　过了半分钟，MSN美少女组合的3名成员就出现在了贵宾接待室里。

　　3人穿着相同款式的白色裙装，只是裙边的颜色区分出红、黄、紫三色，基本上差不多的身高，同样的俏丽可爱，透着勃勃青春气息。

　　她们的脸上透着激动和兴奋，进来之后就齐齐向陈菲儿行礼：“菲姐好！”

　　陈菲儿点头微笑：“你们好……小初？”

　　她惊讶的是，MSN的成员里面，有一位赫然正是穆小初。

　　穆小初羞涩一笑：“菲姐好，学长好。”

　　后面三个字是对陆晨说的。

　　陆晨同样吃惊：“嗯……小初你好。”

　　他没有想到穆小初签约飞石唱片之后，成为女子组合的成员之一。

　　林志杰笑道：“我来给你们介绍一下……”

　　穆小初，今年19岁，来自京城外国语学院，《唱响中华》的五强唱将之一。

　　陆晨和陈菲儿对她已经很熟悉了，不需要特意介绍。

　　穆小初是MSN里的M成员。

　　S成员苏佳佳，也是19岁，原先就是飞石唱片的练习生。

　　她的长相比较甜美，鹅蛋脸柳叶眉，唇红齿白性格开朗，笑起来还露出虎牙。

　　最后一位叫做宁恬，20岁来自北方音乐学院，算是真正的科班出身。

　　宁恬在3人里的年龄最大，身材最好也是最漂亮的。

　　她的眼睛很动人，微笑的时候仿佛会说话一般，让人不由地被吸引进去。

　　MSN美少女组合，真的是名副其实！

　　陈菲儿和她们一一握手，赞叹道：“真的都很漂亮，林大哥你的眼光太好了，我相信她们这个组合一定能获得成功的！”

　　林志杰说道：“那还得靠大家的支持……”

　　说着，他意味深长地看着陆晨：“陆晨，我可是准备要向你邀歌了，你跟小初算是师兄妹，这个忙你可一定要帮啊！”

　　陆晨笑道：“林大哥你都说了，那我肯定得拿出好的作品来。”

　　卖歌卖给谁不是卖？更不要说他还有求于飞石唱片。

　　《同桌的你》CD唱片、海报周边制作以及发行，都要通过飞石唱片来完成。

　　林志杰哈哈一笑，他没有在这个话题上继续下去。

　　否则易湘君和范骏等人的脸面就挂不住了。

　　他说道：“那我们先一起来听听你的新作吧！”

　　不知道怎么的，这位飞石唱片音乐总监对陆晨的新作品，充满了信心。

　　他迫不及待地想要听到！


第185章 女人花

　　飞石唱片的录音棚，无论是规模面积还是设备条件，都是国内顶尖的。

　　作为一家老牌的唱片公司，飞石在硬件方面还是很舍得投入的，曾经有位大咖在它的录音棚里录完专辑之后，曾经感叹地说在这样的环境下录歌，能将自己的状态提升到最高，甚至超越极限。

　　虽然这位大咖的赞美多少有点夸张的味道，但是飞石唱片的录音棚在业界真的很有名气，因此陈菲儿才会始终都将自己的专辑放在这里制作。

　　第一次来到的陆晨也被震了一把。

　　哪怕是他在录音方面并不专业，也完全看得出飞石唱片这间录音棚不同凡响之处，投资恐怕得几千万，相比之下盘石工作室的录音室真的是弱得可怜。

　　但是陆晨依然很佩服盘石工作室的王静姐弟俩，在如此有限的条件下，依然帮助他完成了一张品质出色的专辑作品，足以值得骄傲！

　　陈菲儿进了棚。

　　陆晨和林志杰、易湘君、范骏、MSN等等飞石唱片公司的人留在外间监听室。

　　然后还多了六七个人，都是得到消息赶过来的。

　　在其中陆晨甚至看到了一张熟悉的面孔，那是位经常活跃在银屏上的明星。

　　他们显然都想听听陈菲儿的新作。

　　陈菲儿熟练地带上监听耳机，站到了麦克风前面。

　　她先是闭上眼睛，然后深深地吸了一口长气，开始酝酿情绪。

　　那些出色的、拥有丰富经验的歌手，能够在短短几秒钟的时间里，将自己的情绪调整到最佳，最适合歌曲旋律内容的状态中。

　　情绪到位了，歌声里的情感才能充分表达出来，不会给人“假大空”的感觉。

　　陈菲儿出道十几年，录音棚不知道进出过了多少回，酝酿调整情绪对她而言应该是非常简单容易的事情。

　　但是过了足足半分多钟的时间，她也没有睁开眼睛。

　　这就很不同寻常了。

　　要知道现在只不过是试听而已，并不是真正的录制，要求根本没有那么高！

　　那唯一的解释就是，陈菲儿对自己的要求高，对唱这首歌的要求更高。

　　哪怕仅仅只是试唱！

　　监听室里静悄悄的，没有人说话谈论，大家连呼吸都控制得很轻。

　　虽然以飞石唱片录影棚的硬件条件，在监听室里大喊大叫敲锣打鼓都无法让录音室里的人听见，但所有人下意识地怕影响到陈菲儿。

　　MSN的3个女孩子站在监听室的角落边，她们透过大玻璃窗，眼睛一眨不眨地看着这位甜歌天后，神色都有点激动。

　　过了片刻，陈菲儿睁开了眼睛。

　　她的唇角勾起一抹浅浅的笑意，朝着录音师做了个“OK”的手势。

　　后者心领神会地点点头，按下了控制台的伴奏播放键。

　　陈菲儿试唱所用的伴奏带，还是陆晨在盘石工作室那边同王静一起完成的，最多也就算半成品，肯定是需要重新编曲录制的。

　　当然用在试唱上，还是没问题的。

　　这首陈菲儿将用在新专辑上，并且作为主打歌的前奏，通过高品质的监听音箱，清清楚楚地传入到在场所有人的耳朵里。

　　林志杰皱了皱眉头。

　　因为单单听前奏，陆晨新作的风格和他预想的并不相同，而且……有点糙。

　　范骏眼角抽了抽，脸上闪过一抹细不可查的讥诮之色。

　　但是陈菲儿随后唱响的歌声，瞬间让他们的表情顷刻间凝固！

　　“我有花一朵，

　　种在我心中，

　　含苞待放意幽幽~

　　朝朝与暮暮，

　　我切切地等候，

　　有心的人来入梦。

　　女人花~摇曳在红尘中，

　　女人花~随风轻轻摆动，

　　只盼望~有一双温柔手，

　　能抚慰~我内心的寂寞。

　　……”

　　监听室里，除了陆晨之外，所有的音乐人都被惊住了。

　　因为他们无法不敢相信，正在录音室里倾情演唱的是陈菲儿。

　　不是说陈菲儿唱得有失水准，事实上她唱得极好，深情款款意境幽远。

　　而是这首歌，对陈菲儿来简直是颠覆！

　　作为国内大名鼎鼎的甜歌天后，陈菲儿的作品一直以甜美动人闻名，她所唱的歌曲总是充满了柔情蜜意，甜丝丝的沁人心脾，带给人们幸福美好的感觉。

　　听她的歌，如饮蜜水。

　　在圈内圈外，但凡是提到甜歌，人们首先想到的就是陈菲儿！

　　然而陈菲儿现在所唱的，是一首彻头彻尾的情歌，一首怀旧伤感的情歌。

　　她的歌声不再甜美柔腻，低沉中带着岁月沧桑的味道，甚至有着淡淡的凄凉。

　　这完全是颠覆式的改变，大幅度的转型！

　　“……

　　我有花一朵，

　　花香满枝头，

　　谁来真心寻芳踪。

　　花开不多时，

　　啊~堪折直须折，

　　女人如花花似梦！

　　我有花一朵，

　　长在我心中，

　　真情真爱无人懂。

　　遍地的野草，

　　已占满了山坡，

　　孤芳自赏最心痛！

　　……”

　　女人像花，经不起时间考验；女人如花，吐露芬芳而无语；女人似花，争艳只为让人赏……简简单单的一首歌，唱出了女人的一切寂聊与心酸。

　　歌词虽短小，以花喻女人恰到好处，女人如花，花似梦，一切都那么虚空让人抓不住，将情到深处，诗意的美感体现得淋漓尽致。

　　这是一首凄凉委婉的歌，一首伤感叹息的歌，它抒发的是情，表达的是爱，控拆的是寂寞！

　　林志杰不敢置信地看向陆晨——他怎么能、怎么会写出这样一首歌来？

　　而在录音室里，陈菲儿正唱到忘情，不经意间已经泪湿眼角。

　　她十几岁出道，一路走到现在，不知道经历了多少的坎坷和艰辛。

　　人前风光背后流泪，那些嫉妒中伤，那些明暗规则，那些居心叵测的觊觎，她能够坚守自己的底线没有坠入黑暗，除了朋友的帮助之外，更是自身坚强使然。

　　一直以来，她小心翼翼地守护着自己的情感，从来不对任何人轻易敞开心扉，因为在娱乐圈里，真正值得信任、真正可靠的人实在太少太少。

　　那些文质彬彬的追求者们，说不定就暗藏着不可告人的动机和私心。

　　陈菲儿以前被传过不少的绯闻，除了公司安排的故意炒作之外，其它都是别人恶意地挂蹭，这让她对于感情更加的谨慎和警惕，至今仍旧是孑然一身。

　　但她也是个女人，一个已经完全成熟的女人。

　　多少个寂寞的夜里，她渴望着一份真挚的感情，渴望着被人采摘。

　　沐浴的时候，站在镜子前面，凝视着自己最骄傲的，她的心情却无法述说。

　　就像这首《女人花》里所唱的——孤芳自赏最心痛！

　　当陈菲儿打开陆晨传过来的作品曲谱和小样，第一次听到这首歌的时候……

　　她真的落泪了。

　　“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空……”

　　“缘分不停留，像春风来又走，女人如花花似梦！”

　　她就是一朵风中的女人花啊！

　　她希望有一双温柔的手，抚慰内心的寂寞；

　　她希望有一个坚强的臂膀，让她靠一靠。

　　她希望有个家，将心灵安顿；

　　她希望有人能读懂她的真情，欣赏她的美丽。

　　她渴望着爱，能滋润自己的心田；

　　她想和一个心爱的人慢慢变老，想拥有女人的一切啊！

　　这首歌真正写到了陈菲儿的心里，让她没有半点犹豫地做出了决定。

　　女人花。

　　这就是她新专辑的主打歌，同时也是专辑的名字！

　　陈菲儿闭上眼睛，任由晶莹的泪水从眼角滑落下来，她唱得是如此用心。

　　她重新睁开眼睛，隔着玻璃窗看到了陆晨。

　　陆晨也在看着她，漆黑的眼眸里带着温柔和理解，直入她的心扉。

　　触动她的心弦！

　　不经意间，那天和陆晨出去逛街、唱K的情景，在她的脑海里重新浮现。

　　她想起了陆晨的手指轻轻捏着自己脸颊的感觉。

　　陈菲儿有点不自然地移开了目光，唱完了最后一节。

　　“……

　　缘分不停留，

　　像春风来又走，

　　女人如花花似梦，

　　女人如花花似梦~”

　　她忽然有种怅然若失的感觉，心里面空落落的好像失去了什么宝贵的东西！

　　监听室里沉默了片刻，然后掌声骤然响起！

　　最为激动的是林志杰，他的手掌拍得格外用力，拍红了也混不在意。

　　因为他听到了一首堪称经典的情歌，听到了来自陈菲儿最深情感人的声音。

　　这首歌让他对陈菲儿的转型之作再没有任何的疑虑。

　　他坚信这张专辑绝对能够获得成功！

　　这位飞石唱片的音乐总监，有种见证历史的荣耀感。

　　在掌声中，范骏沉默了。

　　他是怀着挑刺的心态来听陈菲儿的新歌，但这首歌让他无法挑剔。

　　连带着他对陆晨也没有了任何的想法。

　　因为在这世界上，始终都存在着让人永远都无法超越的天才。

　　陆晨就是这样的天才！

　　输给真正的天才，范骏并不感觉丢脸。

　　他只是为自己先前失衡的心态感到羞愧，林志杰的决定是正确的。

　　陆晨完全有资格为MSN操刀监制首张专辑。

　　那是飞石唱片的荣幸！

　　……

　　注：《女人花》作词：李安修/作曲：陈耀川


第186章 不简单

　　在陆晨的梦世界里，《女人花》这首歌是位天后级歌手经典音乐代表作之一。

　　这首歌阐述了在多梦的季节，渴求被爱的主人公在默默地等待着自己的梦中情人，带领她、启发她走出蒙昧走向成熟。

　　可这些事又不能对人明言，更不好主动，表现出欲语还休的强烈渴望之情。

　　整首歌一共有四大段，多段相同的歌词需要反复吟唱，但每次所表达的情感都是不完全相同的，因此只有非常出色的女歌手才能真正把握到作品里的精髓。

　　陆晨将《女人花》写给陈菲儿，是经过一番深思熟虑的。

　　首先这首作品不是随便什么人都能唱好的，唱出歌曲里的感情，需要岁月的沉淀和人生的阅历，那些十几二十岁的年轻歌手是根本唱不出真正味道的。

　　比如《女人花》的小样是让涅盘工作室的王静代唱的，她唱得应该还算不错，旋律音节都到位准确，唯独唱不出那种成熟沧桑的韵味来。

　　陈菲儿就完全不同了，她本身就是位出道十几年的大咖级歌手，历经过风雨的洗礼，完全有能力驾驭住这首作品。

　　其次，陈菲儿有意通过新专辑来实现转型，这首《女人花》如果能获得成功，那么她的转型无疑将会是顺理成章的，她能从十年不变的玉女甜歌形象中摆脱出来，让所有人见到这位天后另外迷人的一面。

　　那天他和陈菲儿一起逛街、唱K时候所发现她的另一面。

　　这是个很大的挑战，而陆晨恰恰喜欢挑战！

　　试想一下，一位天后级的歌手在自己的引领下完成华丽的蜕变……

　　那是一件多么有成就感的事情啊！

　　陈菲儿没有让陆晨失望。

　　甚至超乎他的想象。

　　陈菲儿对于这首作品的演绎堪称完美，传统怀旧温柔如水的歌声，不经意间就触动聆听者的心弦，听出她的寂寞和心碎，听出她的渴望和真情。

　　真正可怕的是，她现在试唱的伴奏还是粗糙的半成品，声音也没有经过任何的后期修饰，效果已经是惊人的强烈。

　　陈菲儿能够成就天后之名，靠的显然不仅仅只是运气。

　　唱完这首《女人花》，陈菲儿就摘下了监听耳机，走出了录音室。

　　她并没有再唱陆晨为她所写的第二首作品。

　　这位天后的眼角，依然残留着晶莹的泪水，但她并不感到羞涩，美丽精致的脸上带着一种伤感过后幸福归来的喜悦和蛮族，显得动人无比。

　　“唱得太好了！”

　　林志杰由衷地赞叹道：“歌也好，我刚才还怀疑过，现在信服了！”

　　他冲着陈菲儿和陆晨同时竖起了双手的大拇指。

　　陈菲儿擦了擦眼角的泪水，微笑道：“主要还是陆晨写的这首歌好，我的这张专辑就用这首歌作为专辑名和主打歌，林大哥你看好吗？”

　　“完全没问题！”

　　林志杰重重地点了点头，不假思索地说道：“这首歌的名字应该叫做女人花吧？主打怀旧情歌风格，给你转型很合适！”

　　一张专辑，往往首先要确定主打歌曲，然后整张专辑就围绕着主打歌进行创作，这样保证风格上的统一。

　　他问道：“陆晨不是还写了一首？为什么不唱了？”

　　这首《女人花》让他的耳朵仿佛被洗过一次，却是言犹未尽。

　　陈菲儿微笑道：“唱不动了，第二首歌下次再唱吧。”

　　她并不是真的唱不动，而是在这首歌里融入了太多的感情，再唱下去恐怕无法控制住自己的心绪，影响到自身的形象。

　　这里毕竟是飞石唱片，监听室里有那么多人在呢！

　　林志杰略一思索就明白过来，他笑道：“那正好，我让MSN组合也唱一首，请你和林志杰一起指点指点。”

　　这位飞石唱片的音乐总监，对于自己亲手建立起来的MSN有着特殊的感情，所以哪怕表现得过于急切了点，他也不在意别人异样的眼神。

　　这样的机会可是非常难得的！

　　如果能得到陈菲儿的认可甚至欣赏，那么对MSN将来的发展大有好处。

　　至于陆晨，那就更不用说了。

　　他指望着陆晨能够来帮助监制MSN的首张专辑。

　　陈菲儿笑道：“好的……”

　　她和林志杰认识多年，算是朋友，这点小忙肯定是要帮的。

　　提携几位新人，对她而言真不算什么。

　　陆晨也点了点头，他同样清楚林志杰的想法。

　　请陈菲儿指点是一方面，最重要的恐怕是让自己先听听MSN的原声，这样方便他为MSN度身打造歌曲作品。

　　林志杰连忙召唤MSN的3位少女。

　　穆小初、苏佳佳和宁恬走了过来，齐齐躬身说道：“谢谢菲姐，谢谢陆老师。”

　　她们都知道，陆晨很有可能要为自己的专辑写歌。

　　而陆晨可是有资格、有能力为陈菲儿创作专辑主打歌的作者，刚才那首《女人花》她们都听得如痴如醉，完全感受到了眼前这两位的强大。

　　想想自己有机会唱到陆晨的作品，MSN少女们都有点激动。

　　目前在流行乐坛里，男团女团的组合不在少数，争夺的是年轻人的市场。

　　偶像组合的数量多了，竞争又太激烈，同质化的问题就很突出，很多男女团都走模仿欧美日韩的风格，尤其韩团的影响力很大。

　　而MSN想要复制这条成功路线真的太难，必须另辟蹊径才有可能脱颖而出。

　　那她们拿什么来说话？

　　必然是作品，真正出色、能够被无数人传唱的好歌！

　　林志杰将赌注压在了陆晨身上。

　　现在就是她们表现的机会。

　　3位漂亮的女孩子进入到录音室里。

　　在她们准备的间隙，在监听室里的一位男子跟陈菲儿打招呼：“菲姐！”

　　陈菲儿微笑道：“胡旭你好。”

　　这位风度翩翩的男子身高近1.8米，外型英挺充满了成熟男子的魅力，他差不多30岁左右，声音略显低沉，说话有种很特别的味道。

　　他的名字叫做胡旭，是很有名的一位演员，曾经在多部影视剧里出演过角色，在圈内的评价相当好，属于很有潜力的艺人。

　　刚才胡旭进来的时候，陆晨就认出他了。

　　而陈菲儿曾经在一部电影里跟胡旭有过合作，双方算是认识的。

　　娱乐圈说大很大，说小其实也是很小的。

　　明星艺人之间往往都存在着交集，就算素不相识，也很容易有认识的机会。

　　正所谓演而优则唱，胡旭有意往流行音乐方面发展，他唱过两首电视剧的插曲，还想出一张个人专辑，所以今天才会在飞石唱片里出现。

　　也有唱而优则演的，比如陈菲儿，以她在歌坛里的名气，就算自己不主动，也有不少的电影公司找上门来邀请。

　　只是陈菲儿对拍影视剧没有太大的想法，友情客串过几个小角色。

　　胡旭赞道：“今天我的运气太好了，听到了一首真正的好歌……”

　　他的目光看向了陆晨，主动伸出手：“这位是陆晨吧？”

　　陆晨点点头，和他握了握说道：“胡旭大哥你好，我看过你的电影。”

　　胡旭爽朗地笑道：“我也看过你在唱响中华里的比赛，很佩服你的实力！”

　　陆晨谦虚：“胡旭大哥太夸奖了。”

　　胡旭摇摇头，说道：“不说你在音乐方面的才华，单单就你的外型，也完全可以往影视圈里发展，比我可帅多了，见到你我都担心被抢了饭碗啊！”

　　周围的人都被他的话给逗笑了。

　　陆晨哑然失笑——这位真有点意思。

　　要说起来，以前不要说陈菲儿，就算是看胡旭，也是看另外一个世界里的人。

　　但现在的他，和对方完全可以平等对话，甚至相互开开玩笑。

　　不过陆晨敏锐地注意到，陈菲儿向自己传递过来一个别有含义的眼色。

　　他心中一动，微笑着说道：“胡旭大哥太谦虚了。”

　　没有就着对方提起的话题继续说下来。

　　正在这个时候，MSN少女组合在录音室里开始了她们的演唱。

　　3位女生所唱的歌曲，是前女团组合七色彩虹的成名曲《雨后彩虹》。

　　这首节奏明快、旋律优美、歌词阳光向上的作品很适合女声合唱，同时也将她们的声线特点充分地表达了出来。

　　穆小初的声音一如既往的甜美、干净，很有点天籁的味道。

　　苏佳佳的声线特质偏中性化一点，略带一丝沙哑，非常的耐听。

　　至于宁恬，她的声音辨识度没有穆小初和苏佳佳那么高，但是在演唱技巧方面绝对要胜过后两者，气息控制自如，将歌曲的旋律节奏把握得极好。

　　到了合唱部分，3人组合带给听众们的是很有层次感的女生，她们彼此之间的配合尽管并不是非常的默契，但几乎没有不和谐或者冲突的地方。

　　作为一支少数派的女团，MSN无论外貌形象还是唱功声音，都是完全合格的！

　　她们唱完之后出来，陈菲儿拍着手掌笑道：“真不错，很好听。”

　　3位女生羞涩地表示了感谢。

　　林志杰几乎是迫不及待地问陆晨：“陆老师，你给点意见？”

　　陆晨笑道：“现在没意见，回去之后让我再好好想想吧！”

　　此时此刻的陆晨还不知道，林志杰不单单想让他给MSN写首歌那么简单！


第187章 价值百万的饭！

　　离开飞石唱片的时候，陈菲儿坐的还是陆晨的车。

　　这一趟的飞石唱片之行，陆晨的收获不小。

　　首先陆晨跟飞石唱片方面已经谈好，对方将空出足够的时间来制作他的首张专辑《同桌的你》的CD唱片，以及海报U盘等等周边产品。

　　而且在价格方面，飞石唱片还给了陆晨95折的特惠价。

　　别小看折扣仅仅只有5%，要知道飞石唱片的订制和发行利润其实并不高。

　　尤其是发行这一块，他们是跟新华书局合作的。

　　渠道的钱基本上都被新华书局赚走。

　　另外林志杰向陆晨邀了两首歌作为MSN的专辑主打，并且请他合作监制。

　　监制一张专辑跟邀歌所代表的意义是不同，后者只要写出作品来，一手交钱一手交货就完事了，最多再指点一下旋律唱法的问题，其它都不需要管。

　　音乐行业里的监制，其主要负责的是唱片的音乐制作部分。

　　音乐监制必须要有极好的音乐修养及实际操作能力，依赖专业技术和经验为唱片创造出最佳的声音效果，这个角色相近于电影的导演！

　　监制人的任务是在录音室内，及时指正乐手、歌手在唱片的前期录音中出现的错误，指导录音师在唱片的后期混音。

　　因此监制肩负着很重要的责任，监制要对整张专辑负责，在歌手专辑的录制过程中拥有很高的发言权和决定权。

　　哪怕是帮忙性质，对于飞石唱片这样的大公司来说，也是很罕见的。

　　因为陆晨并不是飞石唱片的成员，而飞石唱片本身就拥有很多这方面的人才，比如林志杰自己，他监制过的唱片至少有上百张之多，经验非常丰富。

　　这无疑体现了飞石唱片，或者更准确地说林志杰对陆晨的重视。

　　连陆晨自己都没有想到，这位飞石唱片的音乐总监会邀请自己共同监制MSN的首张专辑，要知道他在这方面可以说没有多少资历和经验可言。

　　硬要说经验的话，也就是陆晨自己刚刚不久前完成的《同桌的你》专辑。

　　当然担任监制也不是白干活，两首歌加上协助监制，飞石开价是100万！

　　这样的价格完全可以邀请到业界顶级的作者出手了。

　　陆晨当然答应了下来。

　　除了丰厚的酬劳之外，积累这方面相关的经验对他也很重要。

　　其实陆晨并不知道，如果没有他给陈菲儿写的这首《女人花》震住了林志杰的反对者们，恐怕这份合同他未必能够拿得下来。

　　大公司的顽固和骄傲，不是随便什么新人能够撼动的！

　　“菲姐……”

　　一边开车，陆晨一边问道：“刚才那胡旭有什么问题？”

　　先前在监听室里，陆晨跟胡旭说话的时候，陈菲儿给了他一个眼色。

　　那个眼色陆晨是看懂了，但他并不明白陈菲儿暗示自己的原因。

　　胡旭的评价貌似一直很不错，人看起来也挺好的，言谈举止都很有素质。

　　陈菲儿笑笑道：“胡旭这个人……怎么说呢，你很难看出他心里面的真实想法，而且他做事的目的性是非常强的，只不过掩饰得很好，一般人看不出来。”

　　“刚才我是担心你被他捧得晕了头，随随便便就许诺答应了什么。”

　　功利，虚伪！

　　这就是陈菲儿对胡旭的评价。

　　陆晨明白过来，说道：“谢谢菲姐提醒，我会注意的。”

　　相比胡旭，陆晨当然相信陈菲儿。

　　陈菲儿如果不是出于对他的关心，根本不需要跟他说这些，特意提醒他。

　　陈菲儿不可能故意在背后诽谤胡旭，说的必然是事实。

　　胡旭这样的人，对其保持距离、敬而远之无疑才是最正确的选择。

　　陈菲儿轻轻叹了口气，说道：“娱乐圈里太复杂了，人心难测，有些人当面跟你笑眯眯的，背后只会捅刀，一不留神就可能被人给利用了……”

　　她在圈内混了十几年，好的坏的事情都遇到过，对人性自然了解很深。

　　“不说这些了！”

　　她摇摇头，笑道：“你看我为了你都在背后说别人坏话，你打算怎么谢我啊？”

　　这位甜歌天后笑得有点狡黠。

　　陆晨苦笑：“菲姐，要感谢的话，那您怎么说我就怎么办好了！”

　　陈菲儿笑嘻嘻地问道：“你今天晚上有空吗？”

　　“今天晚上？”

　　陆晨郁闷：“今天晚上真没有时间，我要参加一个单身派对。”

　　“单身派对？”

　　陈菲儿惊讶：“你朋友明天结婚啊？”

　　所谓的单身派对，是从国外流传过来的一种婚前习俗，朋友们为即将告别单身的新郎而召开的Party，通常都有各种各样的欢乐节目。

　　当然在国内的环境里，单身派对肯定是没有脱衣舞女郎的。

　　陆晨解释道：“新郎是我以前打工的酒吧老板，名字叫做陈建豪，现在算是朋友了，新娘是彷徨乐队的张娜娜，我叫她娜姐的。”

　　“陈建豪？张娜娜？”

　　陈菲儿思索了一下，说道：“陈建豪这个名字我有点耳熟，以前是圈内的吧，张娜娜我前段时间见过一次，她唱的那首歌也是你写的吧？”

　　陆晨点头。

　　陈菲儿顿时来了兴趣：“能说说你的故事吗？”

　　陆晨有点挠头：“其实也没什么好说的，菲姐你想知道的话，那我们找个地方坐下来边吃边聊吧，中午我请客。”

　　陈菲儿笑得眼眉弯弯：“好吖……”

　　她想了想说道：“姐姐不白吃你这顿饭，我这张新专辑的CD唱片和周边也放在你那个众筹网里运作吧，我感觉那个挺有意思的。”

　　“菲姐，你说真的啊？”

　　陆晨悚然动容，都有点不敢相信自己的耳朵。

　　这简直是天上掉下的大馅饼啊！

　　他的专辑在众筹网算是运作成功了，但是众筹网想要真正打开局面，吸引到更多的人关注，那显然还需要大力的宣传和投入。

　　陈菲儿的转型之作如果也能放在众筹网里进行众筹，那吸引到的粉丝数量，绝对要比陆晨多得多，届时她在博客上喊一声，那比任何广告的效果都要强！

　　另外就不要说众筹网的抽成收入了。

　　其实陆晨就算不要一分钱，也愿意帮陈菲儿来运作这张专辑。

　　一旦名气和牌子打出去了，必然会有风险投资上门，到时候他卖掉一部分股份，就足以偿还完家里剩余的债务了。

　　真正是天大的好事！

　　这顿饭的价值至少得有百万吧？

　　陈菲儿瞥了目瞪口呆的陆晨一眼，说道：“当然是真的，我还骗你啊？”

　　陆晨笑：“谢谢菲姐！”

　　他赶紧打开车载导航，在上面搜了家高评价的西餐厅，载着陈菲儿去吃饭。

　　这顿饭必须要好好请！

　　大明星吃饭也不容易，到了地方，陈菲儿还得去后面跟着的那辆保姆车里，翻找出帽子和太阳眼镜遮挡住自己的花容月貌，免得被人认出来围观。

　　陆晨挑的地方不错，环境幽雅，服务和菜品都很上档次。

　　这顿饭两人吃得很愉快。

　　陆晨给她讲了自己在忘忧草酒吧打工唱歌的事情。

　　陈菲儿很遗憾，如果不是单身派对的话，那她晚上可以跟陆晨一起过去。

　　午餐结束之后，陆晨将陈菲儿送回到她的工作室，然后驱车前往忘忧草酒吧。

　　结婚这么大的事情，陆晨原本是想帮忙的，但被陈建豪给拒绝了。

　　按照他的话说，现在的陆晨时间宝贵，没有必要浪费在这些无聊的事情上。

　　虽然陆晨并不觉得无聊。

　　忘忧草酒吧的大门上，已经悬挂着“东家有喜暂停营业”的招牌，陆晨进去的时候，里面的服务生正在布置派对的现场。

　　酒保大卫见到陆晨很是惊喜：“噢噢，看看是谁来了，我们的大明星！”

　　陆晨笑着给了对方一拳，然后飞身闪到了后台。

　　里面的一切都是那么的熟悉，往昔的一幕幕在心中泛起，让他很是感慨。

　　下午，陆晨就在酒吧里帮忙布置。

　　这些事原本不需要陆晨来做，他只是用这种方式来跟忘忧草告别！

　　在这里，承载着很多的回忆。

　　夜幕降临的时候，陈建豪的朋友们纷纷到来。

　　彷徨乐队来了，队长秦汉阳整个人的气质跟以前有了很大的变化。

　　很有点明星范了。

　　蓝莲花的老板常伟也来了，并且带来了指北针乐队。

　　值得一提的是，指北针乐队虽然拿了陆晨的两首作品，但是他们的新专辑还没有上市，虽然同样签约在轻雨传媒，不过风光全都被彷徨乐队给占走了。

　　不过指北针乐队的主唱甘朗照样精神抖擞，见到陆晨还特意主动地打招呼，十分热情地感谢他写的歌，并且表示指北针乐队的新专辑将在近日面世。

　　随着时间的推移，出现在酒吧里的人越来越多。

　　大部分的人陆晨都是不认识的，估计不是同样就是以前圈内的朋友，其中不少都是歌手音乐人，倒是很多人都认得陆晨，纷纷凑过来套近乎。

　　现在在后海这个圈子里，陆晨已经是不折不扣的传说！

　　不少的酒吧歌手，都视他为偶像。

　　晚上8点的时候，正主终于出现了——即将告别单身的陈建豪陈大老板！


第188章 单身派对

　　“干杯！”

　　无数只玻璃杯被高高举起，杯中金黄色的液体晃动着泛起洁白的泡沫，在明亮的灯光照耀下泛动着点点碎光，空气中弥散着啤酒特有的香味。

　　莅临忘忧草酒吧的宾客们，用杯中酒齐齐向姗姗来迟的陈建豪致意，恭喜他即将告别单身，步入婚姻的殿堂。

　　曾经有位名人说过，只有结过婚、组建过家庭的男人，才会真正懂得什么叫做责任，才能真正成熟起来。

　　也有人说，婚姻是男人的囚牢和坟墓，从此逆风高飞的雄鹰被缚住了翅膀。

　　其中甘苦，也只有自己知道。

　　但不管如何，朋友们聚集在这里，为的就是给准新郎送上最真挚的祝福。

　　好好享受最后的单身时光吧！

　　在笑声和掌声中，陈建豪喝了下满满的一大杯啤酒。

　　人逢喜事精神爽，这位忘忧草的陈大老板明显年轻了好几岁，喝起酒来也是豪气十足，凡是过来敬酒道贺的无有拒绝。

　　晚上的单身派对，忘忧草酒吧将大部分的酒桌都给撤了，换上长长的餐台，上面摆满了各色的酒水点心，还有装饰用的鲜花。

　　旋律轻快的音乐在酒吧里回响，穿着雪兔女郎制服的女侍应生端着餐盘，脚步轻盈地穿梭在人群中，为现场增添了无数欢乐的气氛。

　　相对于国外单身派对里的兔女郎，她们的打扮要保守很多，但足够可爱俏丽。

　　没有脱衣舞女郎，也算是给准新郎和他的朋友们的一点小小福利。

　　铛！铛！铛！

　　有人敲响了盘子。

　　当大家的注意力转过来的时候，只见他飞快跳到舞台上，打开麦克风说道：“各位朋友、各位嘉宾，我建议让我们的准新郎建豪哥先来给我们表演一个节目，唱歌或者跳舞，或者讲个笑话都行，你们说好不好？”

　　“好！”

　　很多唯恐天下不乱的家伙立刻大声叫好，甚至还吹响了口哨。

　　陈建豪被人簇拥着推到了舞台上。

　　他苦笑道：“让我这把老骨头唱歌跳舞，那不是要我的命吗？你们太狠了！”

　　蓝莲花的老板常伟直接揭他的老底：“陈老弟，你就不要谦虚了，当年你可是圈内赫赫有名的摇滚小王子，哪怕现在只剩下半分功力，也能镇住场子了！”

　　摇滚小王子！

　　陆晨听得差点将口中的啤酒给喷出来。

　　想想年轻版的陈建豪，披着长发抱着吉他唱摇滚的模样，画面简直不要太美！

　　大家都是哈哈大笑，起哄声此起彼伏：“唱一首！”

　　“你你你……”

　　陈建豪悲愤地冲着常大老板指了指，说道：“你给我等着！”

　　狠话是撂下了，歌还得照唱。

　　陈建豪也没有含糊，或者是有点酒意上头了吧，他将彷徨乐队喊了上来。

　　共同合作了一首黑鸦乐队的经典摇滚歌曲《明日重生》。

　　黑鸦乐队是活跃在八十年代末、九十年代初的一支国摇乐队，他们总共出过3张专辑，总销量超过2000万，被视为国摇里的中流砥柱。

　　不幸的是在1993年9月，黑鸦乐队主唱兼灵魂人物高忆在演唱会彩排的时候，不慎从舞台上摔下来导致颅骨重伤，最终逝于朝阳人民医院，年仅32岁。

　　高忆的意外身故，对于国摇来说无疑是一记重创，一直作为领军角色的黑鸦乐队从此一蹶不振，两年之后就解散，留给国摇迷们无尽的悲伤。

　　黑鸦乐队的陨落，也是国摇衰退的缩影，由于商业流行音乐的兴起，纯摇滚遭到了严重的冲击，市场不断萎缩，影响力越来越小。

　　有的摇滚歌手顺应潮流，主动改变过于个人化和理想化的风格，改唱轻摇滚或者民谣，但也有很多摇滚人固执地守卫着国摇的最后阵地，不向市场低头。

　　但是这些卫道者，大多默默无闻。

　　到了现在，国摇已经成为了遥远的名词，只有极少部分人还在苦苦坚持着。

　　陈建豪唱的这首《明日重生》，不仅仅是黑鸦乐队的成名之作，更是国摇的巅峰之作，只要是唱过摇滚的歌手都曾经翻唱过！

　　陆晨由此见到了陈建豪的另一面。

　　在陆晨一直以来的印象里面，这位忘忧草酒吧的老板是冷峻深沉的，也带着点商人的精明和市侩，从不轻易地表露出内心的情感，平常喜怒不形于色。

　　然而今天站在舞台上的陈建豪，这位已到了不惑之年的中年男子，却是激情澎湃热血昂扬，他在彷徨乐队的伴奏下，扯着嗓子嘶声怒吼。

　　他的脸色涨得通红，脖颈上和额头上青筋凸起，眼眸里全是血色，仿佛就像是燃烧的火焰，蕴含着无穷无尽的力量！

　　单单就唱功而言，陈建豪并不算多好，甚至到了高潮部分还有点破音，但是他在演唱中所投入的情感，让在场的人无不动容。

　　大家鼓掌，或者跟随他一起怒吼咆哮，巨大的声浪仿佛能够掀翻屋顶！

　　陆晨身在其中，也不由地热血沸腾。

　　他举起手臂握紧拳头，跟着扯开嗓子高声吼叫！

　　“明日我将重生，再次面对无悔的青春！”

　　“请你永远不要忘记我的真名！”

　　一曲终了，全场沸腾！

　　“谢谢！”

　　唱完这首《明日重生》，陈建豪仿佛耗尽了所有的力气。

　　他满头大汗，笑着喘着气问道：“大家高兴了吗？喜欢不喜欢？够不够劲？”

　　“高兴！”“喜欢！”“够劲！”

　　朋友们大声回应，这样的陈建豪是很多人都没有见过的，非常的新鲜。

　　刚才那位邀请陈建豪上台演唱的人叫嚷道：“建豪哥，你悠着点劲，记得明天还要洞房啊，你要是没了力气，那嫂子还不得骂死我们！”

　　所有人无不哈哈大笑，空气里飘散着的全是欢乐的粒子。

　　“我记住你了！”

　　陈建豪恶狠狠地瞪了罪魁祸首一眼，将麦克风交到了秦汉阳的手里。

　　“大秦，看你的了！”

　　在忘忧草里举办的单身派对，最不缺的就是歌手了，单单是乐队组合就来了有四五支之多，更不要说混迹在后海的老鸟们。

　　今天晚上的日子特别，很多人宁愿少赚点钱，也要赶着过来捧场。

　　秦汉阳没话说，带着彷徨乐队的兄弟们唱了首《春天里》。

　　如果说陆晨已经成为后海圈子里的传奇，那么彷徨乐队的《春天里》那简直就是神话故事了，被无数酒吧歌手所敬仰崇拜！

　　这首歌在各大音乐网站热度一直都是久攻不下，迄今为止还在原音榜上占据一席之地，更不要说曾经霸榜多周，成为现象级的经典之作。

　　虽然不是纯粹的摇滚，但《春天里》唤醒了人们对曾经辉煌一时国摇的记忆，彷徨乐队已然成为流行乐坛炙手可热的新锐，据说演出邀请都排到了明年。

　　现在忘忧草酒吧，在彷徨乐队曾经崛起奋斗过的地方，听到这首原汁原味的《春天里》，很多人都有种与有荣焉的感觉！

　　而且《春天里》的原创者也在。

　　大家没有忘记陆晨，当彷徨乐队唱完《春天里》，立刻有人喊出了他的名字。

　　那是位忘忧草酒吧的老顾客。

　　如果真正算起来，陆晨离开忘忧草酒吧的时间并不算很长。

　　但是对于那些老顾客们来说，陆晨走了很久了。

　　他们想念这位高大帅气的年轻人，想念他坐在舞台上，抱着吉他唱《同桌的你》，那种感觉是隔着屏幕所无法体会到的。

　　大家都知道陆晨的脚步不会在忘忧草驻足，他们很高兴陆晨能够走向更大、更加光辉璀璨的舞台，也祝福陆晨的前途和未来。

　　与此同时，他们依然希望能再次听到陆晨的现场弹唱。

　　今天就是最好的机会。

　　秦汉阳对着麦克风说道；“那接下来就有请我们忘忧草酒吧的小老板，让他为我们演唱一首新歌如何？要没有听过的新歌！”

　　“好！”

　　所有人都拍掌叫好，热烈地响应秦汉阳。

　　对于别的歌手来说，这样的要求恐怕有故意为难人的嫌疑。

　　但是陆晨……

　　他在创作上所拥有的惊人才华，在圈内都被视为不可思议的奇迹。

　　短短几个月的时间，出自陆晨之手的原创歌曲多达二十几首。

　　虽然说某些正处于创作旺盛期的作者，也能够在这么段的时间里拿出这么多的作品来，但是从来没有人能像陆晨这样，首首都是精品甚至经典。

　　最让人无语的是，他在创作上拥有天马行空般的想象力，风格覆盖了民谣、轻摇滚、情歌甚至主旋律，乐思仿佛无穷无尽！

　　在圈子里面，陆晨甚至有了“旋律暴发户”的绰号。

　　所以对别人而言是为难的要求，对陆晨显然是正当、合理的，必须的！

　　新歌，必须是原创新作！

　　“陆晨！陆晨！陆晨！……”

　　也不知道是谁开的头，大家一起整整齐齐地高声叫喊陆晨的名字。

　　明明是陈建豪的单身派对，却仿佛成为了陆晨的主场。

　　但陈建豪并不在意，反而跟着大家一起呼喊，将现场的气氛推向了最高潮！


第189章 朋友

　　曾经有位明星在电视节目访谈的时候说过，他自己的星途一路坎坷，历经了无数的艰难波折，跌跌撞撞走到现在，好几次都想放弃，去过平平淡淡的人生。

　　但是当他站在舞台上，听到成千上万人呼喊自己的名字，所有的苦累和痛楚就全都不翼而飞，感觉一切的付出都得到了回报，坚持初心不变。

　　在这一刻，陆晨份外理解这位前辈。

　　虽然此时此刻在忘忧草酒吧里的宾客并不算很多，只有一两百位而已，但是他们都不是普通人，有圈内业界的同行，有混在后海的歌手，有开酒吧的老板……

　　当所有人都在呼喊他的名字，期待他上台演唱，这种感觉真的很好。

　　仿佛你就像是整个世界的主宰！

　　盛情难却，陆晨走上了舞台，站到了明亮的聚光灯下。

　　酒吧里面迅速平静了下来。

　　陆晨有点不好意思地笑了笑，他对着麦克风说道：“今天是建豪哥告别单身的重要日子，那我就送一首歌作为礼物吧。”

　　刚刚平息的掌声再次响起。

　　所有人的目光全都集中在了陆晨的身上，有期待，有好奇，也有兴奋的。

　　陆晨向秦汉阳借了吉他。

　　他微笑说道：“在这里的都是朋友，所以这首歌的名字就叫做……”

　　“朋友！”

　　下一刻陆晨轻拨琴弦，弹响了前奏。

　　他的目光看向前方，漆黑的眼眸里闪动着光芒。

　　而后，略带低沉的歌声轻轻地传入到所有人的耳朵里。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么？”

　　“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有梦，终有你，在心中！”

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒……”

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛，还要走还有我！”

　　“……”

　　不知道什么时候，或许是在陆晨弹奏出第一个音符吧，原本喧嚣的、热闹的、欢乐的忘忧草酒吧变得安静，很安静。

　　吧台后面，调酒师大卫放下了手里摇晃了半天的调酒壶……

　　人群中，雪兔女郎们不再四处游走。

　　酒吧的上层，几位特邀的贵宾将头探出到栏杆外面，想要听得更加清楚。

　　更多的人簇拥在舞台周围，他们凝视着陆晨，听着歌，神色认真而若有所思。

　　还有淡淡的感动。

　　朋友，那是多么珍贵的字眼啊！

　　这首歌的歌词很简单，旋律也不复杂，陆晨的弹唱不存在任何炫技的成分。

　　他就这样弹着，唱着，仿佛在述说一段沧桑的故事。

　　撼动着在场所有人，尤其是音乐人们的心魂！

　　他们之中很多人的生活其实是一场不停移动的流浪，因为工作性质特殊，常常不断地在不同的地方来回奔波，有时候行李往往还来不及打开，又要到下一站去报到，过着漂泊的日子。

　　在音乐的道路上，他们每一次地出发，都永远都无从得知会拥有什么样的结果，在碰撞与寻找之间所能依赖的只有自己，还有朋友！

　　他们无从去寄托某个可以恒久不变的稳定感，而唯一能够带给他们安心的感觉，除了家庭和亲人之外，就也只有朋友了！

　　京漂不易，朋友难得！

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒”短短的四句词，道尽在流浪的生活中友情的珍贵，今夜难得把酒相聚，明朝又将各奔东西，虽然只有彼此的一句话，却代表着一辈子的盟誓。

　　只是这样的朋友，一生之中又能有几位？

　　朋友是一种相遇。

　　大千世界，红尘滚滚，于芸芸众生、茫茫人海中，朋友能够彼此遇到，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘份。

　　在人来人往，聚散分离的人生旅途中，在各自不同的生命轨迹上，在不同经历的心海中，能够彼此相遇、相聚、相逢，可以说是一种幸运，缘份不是时刻都会有的，应该无比珍惜！

　　就像是陆晨的歌声里所唱。

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛，还要走还有我！”

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒！”

　　陈建豪站在人群中，眼睛有点酸涩。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　他并不伤心。

　　因为明天就是他的结婚日子，在经历了风风雨雨之中，他蓦然发现一直有一位真正值得珍惜的人默默地守候在自己的身边，没有错过。

　　只是过去的时光回忆，被陆晨的歌声所勾起。

　　陈建豪想起那些曾经伴随自己一路同行的朋友，他们有的在旅途中迷失了方向失去联系，有的渐行渐远渐无书，甚至还有的背道相驰反目成仇。

　　但也有几位朋友坚持了下来，成为真正的挚友。

　　所谓挚友，并不是天天相见日日欢饮，而是哪怕是好几年没有见面甚至打过电话，可一旦知道对方需要帮助，哪怕相隔万里之遥，也会赶过来尽心竭力！

　　他何其幸运，能够拥有几位这样的朋友！

　　回忆往昔，陈建豪竟是痴了。

　　直到周围响起了掌声，将他惊醒过来。

　　舞台上，陆晨将吉他还给秦汉阳，他俯身向雪兔女郎要了杯啤酒。

　　重新直起身来，陆晨高高举起酒杯，说道：“这一杯，我们敬朋友！”

　　“敬朋友！”

　　大家齐齐举起酒杯，响应着他的号召。

　　陆晨仰头将杯中酒一饮而尽。

　　他有点醉了。

　　但是今晚的单身派对还只是刚刚开始而已，更多的节目在后面。

　　也许是被陆晨的这首歌给感动，或者就是想认识一下，当陆晨下了舞台，一位接着一位的宾客过来向他敬酒致意。

　　陆晨喝了一杯又一杯，到最后连自己都不知道喝了多少酒。

　　他甚至感到非常奇怪——自己的酒量什么时候怎么好了？喝那么多都不醉！

　　遗憾的是，这只是错觉而已。

　　喝到了最后，陆晨的意识都迷糊了，朦朦胧胧之中他被人扶到了后台休息室。

　　躺在床上醉意潮涌，陆晨的脑海里却浮现出无数的记忆。

　　全都是他来自梦中世界里的记忆。

　　徐博、莫然、方明逸……

　　一段段的人生在眼前飞闪而过，是那么的虚幻，又是如此的真实！

　　隐隐约约，他听到仿佛有人在自己的耳边轻轻唱着歌。

　　“这时光，摇啊摇啊，这时间，转啊转啊！”

　　“这时光，摇啊摇啊，这时间，转啊转啊……”

　　……

　　“大晨，大晨！”

　　陆晨是被人用力摇晃着醒过来的。

　　晃得他头晕。

　　努力睁开眼睛，陆晨见到了一张熟悉的面孔——小飞哥同学。

　　他还迷迷糊糊的：“飞哥，你怎么来了？”

　　李飞宇哭笑不得：“大晨，今天是陈老板结婚的日子，你是伴郎啊！”

　　陆晨陡然醒过神来，本能地翻身坐起：“糟糕！”

　　今天是10月1号国庆节，也是陈建豪和张娜娜结婚的大喜日子，陆晨被分配到了一个伴郎的任务——接新娘！

　　昨天晚上的单身派对，他喝酒喝得太多，完全都给忘了！

　　李飞宇连忙说道：“现在还不晚，车队都在外面马路边等着，你先去洗漱，等一下我来开车好了。”

　　陆晨总算是长舒了一口气，赶紧跑去准备。

　　忘忧草酒吧的后台小套间里有卫浴设施，陆晨索性洗了个澡，洗去一身酒气的同时也让自己彻底清醒过来。

　　李飞宇将他的礼服都带来了，洗完澡换上就出门了。

　　跟随着车队直接去了酒店。

　　张娜娜并不是京城本地人，以前也都是租房子住的，所以就在酒店里开了房当作娘家，她的父母都从老家赶了过来。

　　有趣的是，到了酒店接这位新娘的时候，陆晨发现伴娘里面居然有苏轻眉。

　　轻雨传媒总监苏轻眉苏大小姐可算是逮着机会了，没少折腾他们这些伴郎。

　　过三关、塞红包、猜谜语……

　　好在新娘娜姐很是通情达理，高高举起轻轻放下，让陆晨等人不辱使命。

　　正式的结婚典礼，是在京城有名的五星丽晶大酒店举行。

　　人生第一次，陈建豪没有亏待这位苦恋他多年的新娘，整场婚礼办得非常隆重，邀请的宾客多达四五百位，伴娘们收红包都收得手软。

　　圈内圈外的朋友都来了很多。

　　典礼的现场挺感人的，娜姐甚至都哭了。

　　两人能够在一起真的很不容易，陈建豪原本没有结婚的打算，而娜姐原本并不是他心目中理想的伴侣，但后者的真情将他感动，最终成就了这段美好的因缘。

　　在圈内也算是佳话了。

　　虽然说娜姐的相貌很普通，不过她现在通过和彷徨乐队的合作，已经成为知名的实力派女歌手，单单就身份而言也足够和陈建豪相配。

　　参加完陈建豪和张娜娜的婚礼，陆晨也过不上国庆的长假。

　　第二天，他带着李飞宇前往金陵，去拍摄自己个人的第一支广告片！

　　……

　　注：《朋友》作词：刘思铭/作曲：刘志宏


第190章 金陵秦淮

　　江南佳丽地，金陵帝王州！

　　金陵是苏省省会，地处中国东部地区，长江下游，濒江近海，人口过千万。

　　这座城市拥有着6000多年文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，是中国四大古都之一，有“六朝古都”、“十朝都会”之称。

　　它也是中华文明的重要发祥地，历史上曾数次庇佑华夏之正朔，长期是中国南方的政治、经济、文化中心，拥有厚重的文化底蕴和丰富的历史遗存！

　　搭乘G107高铁从京城出发，陆晨和李飞宇两人只用了3个小时就抵达了这座古老又非常现代化的大城市。

　　陆晨是第一次来金陵，是来拍自己的第一支广告片。

　　半个月前，京城的银马广告公司和陆晨工作室达成了合作协议，邀请陆晨作为森奇运动服的品牌代言人，合同期限是1年，合同金额是100万。

　　对于这份合同，双方都是很满意的。

　　原先银马广告公司提出的代言费是80万，但是经过陆熙的争取，最终提高了20万的合同额，合同内容主要包括宣传海报、广告片等等。

　　森奇是市场上新出来的服装品牌，主打年轻人的运动消费市场，这个正处于上升期的品牌之所以选中陆晨，主要是因为陆晨足够年轻，形象又非常的健康。

　　尤其是最近在京城卫视的炒作之下，他演唱的《我爱你中国》提前曝光，在圈内圈外都收获了很高的美誉度，最终促使双方成功签约。

　　对于自己的首个代言广告，陆晨也是极为重视的，国庆节刚过就赶到了金陵。

　　这支森奇广告片之所以放在金陵而不是京城拍摄，首先是因为森奇是金陵本地的品牌，陆晨需要拍摄的部分海报将取景森奇总司总部。

　　其次金陵的金陵影视城是国内三大影视城之一，规模庞大设施先进，拥有香江道、民国街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、佛寺道观等等大型实景建筑。

　　再加上金陵古迹众多园林无数，又有现代化的大都市集群，所以很多京城的电影公司和电视剧制作单位都将金陵当作定点拍摄基地，每年出入金陵的明星大腕是数不胜数。

　　而且金陵本地的影视公司也有很多，京城的银马广告公司在金陵开设有分公司，拍摄广告片什么的非常方便，更能节省大量成本。

　　比如陆晨将要拍摄的这支森奇广告片就涉及到都市场景，如果搁在京城里面拍摄，单单是审批的问题就能让人头疼无比，首都在这方面控制得相当严格。

　　在金陵那就完全不是问题了，影视城就不用说了，就算是城市里实地取景，政府方面都有鼓励支持影视业的审批绿色通道。

　　因此如果一切顺利的话，陆晨在金陵一两天就能拍完广告片和海报。

　　100万他能赚得很轻松。

　　高铁到站，陆晨和李飞宇两人下了车。

　　在出站的闸机口，眼尖的李飞宇率先发现了一位举着接客牌的年轻人。

　　“陆晨”两个大字很显眼。

　　出发来金陵之前，陆晨工作室就跟银马广告公司洽谈好了，陆晨到了这边将由对方的分公司安排陪同人员和食宿。

　　这位穿着蓝色T恤的年轻男子，无疑就是银马广告公司派来迎接的人了。

　　陆晨通过了验票闸机，直接走到对方的面前，笑笑道：“你好，我是陆晨。”

　　对方先是愣了愣，随即醒悟过来，忙不迭地放下招牌跟陆晨握手。

　　“你好你好，陆晨先生您好……”

　　这次出来陆晨佩戴了副太阳眼镜，所以这位T恤男没有立刻认出来。

　　虽然没有大量的炒作宣传，现在陆晨也算是小有名气了，出门走在路上经常被粉丝认出来，戴上遮光镜只是为了避免很多不必要的麻烦。

　　陆晨微笑道：“让你久等了，我们走吧。”

　　大概是没有想到陆晨如此客气，T恤男激动得脸色通红，都有点语无伦次：“不，不久等，公司安排的车子在外面，我……我是银马的吕泽，叫我小吕好了。”

　　陆晨点点头，给他介绍了李飞宇：“这位是李飞宇李哥，我的助理。”

　　“你好你好！”

　　吕泽应该是位刚出社会的新鲜人，工作经验不是很丰富，也不擅长人际交往。

　　换而言之，银马广告公司方面派他来迎接陪同陆晨，多少有怠慢的嫌疑。

　　不过陆晨并没有在意，或者更准确地说他没有当明星的架子派头。

　　耍大牌这种事情，他是不会去做的。

　　接陆晨的车也只是辆普通的别克商务车，司机是位沉默寡言的中年男子，等大家上车之后，他就一路飞驰开到了位于江宁区金陵影视城附近的一家酒店。

　　在酒店住宿上银马广告公司倒是遵照了合同的规定，安排的是五星级。

　　现在可是国庆黄金长假期间，就算提前预定，作为金陵旅游热点的影视城周边也必然是一房难求，能安排陆晨就近入住五星酒店，无疑显示出银马的能量。

　　唯一的问题是，订的房间是普通标间，而不是商务套间。

　　明星外出工作，通常都会在事先跟接待方谈好待遇条件，比如出行的交通工具、入住的酒店标准等等，越是大牌的艺人要求越是详细。

　　经常有明星艺人，因为合作方的接待标准没有达到自己的要求而闹情绪耍脾气，甚至是罢工不干，结果被登到了娱乐八卦新闻里面。

　　不少的艺人，将面子看得比命都重要，哪怕咖位不够也要想方设法提高待遇。

　　对此吕泽感到很抱歉：“陆晨先生，现在酒店房间太紧俏了，早两个月前这边五星酒店的商务套间都被订完了，如果您觉得不合适的话，那……”

　　“没有关系……”

　　陆晨淡淡一笑，打断了他的解释：“标间就很好了，谢谢你。”

　　吕泽不由大大地松了口气：“应该的，应该的！”

　　他最怕的就是陆晨闹脾气，到时候公司方面为了平息后者的怒气，肯定是要将责任往他头上砸，让他来背这个黑锅。

　　前几天吕泽就接待过一位同样是来拍宣传片的艺人，就因为接送的车辆是别克商务车而不是奔驰，居然就当场翻脸要走人，把他急得是团团转。

　　虽然后来公司方面紧急调了辆奔驰过来，却以接待不周到的理由，将吕泽内部通报批评了一次，让他国庆长假都得来照常上班——将功赎罪。

　　当时吕泽别提有多冤枉了，真的想甩手不干。

　　但是现在好的工作太难找了，银马的待遇在业界都算是一流的，他也只能忍。

　　幸运的是，这一回吕泽碰的不是蛮不讲理之辈。

　　本来接陆晨，公司方面是安排了奔驰商务车的，但因为另外一位明星临时更改了行程，结果奔驰被调用了过去，只能继续用别克顶着。

　　刚才过来的路上，吕泽心里面都是惴惴不安的。

　　陆晨的宽容和理解真的让他很是感动。

　　这位银马公司的助理殷勤地问道：“陆晨先生，如果您不累的话，等一下我先陪两位到夫子庙那边尝尝本地的特色菜，然后在秦淮河边玩玩，您看怎么样？”

　　陆晨点点头说道：“客随主便，你来安排就好了。”

　　秦淮河他是闻名已久，既然来了，自然要好好领略一下传说中的秦淮风情。

　　安顿下来之后，陆晨两人就跟着吕泽去了夫子庙。

　　在百年名店状元楼里吃完一顿丰盛的晚餐，三人一起夜游秦淮河。

　　这段时间以来，陆晨一直为了事业而努力打拼，今天难得有机会放松一下。

　　因此他将工作和责任暂时放到了一边。

　　秦淮河风光以夫子庙一带最为繁华热闹，街市上人流如织熙熙攘攘，两岸酒楼茶社林立，各种叫卖工艺品、传统小吃的店铺数不胜数，店面招牌霓虹闪烁姹紫嫣红，跟河上的胜景相映成辉。

　　乌衣巷，朱雀桥，王谢堂前燕，从前的古迹早已变成了如此的旅游繁华之地，只见数不清的游客穿行在夫子庙的大街小巷之间，或者搭乘游船行于水上。

　　杨柳低垂的河畔，不少的老者围坐一桌，品茶下棋自得其乐。

　　入夜的秦淮，月暖星朗，河上浆声阵阵灯影重重，雕梁画栋的游船上不时传来动听的丝弦箫笛音，让人仿佛穿梭到古老的时空里。

　　陆晨漫步在河岸边走廊转廓之间，嗅吸着缠绕着木架上藤蔓碎花的芬芳，聆听着秦淮河潺潺流水之声，不由感到心旷神怡。

　　登临文德桥上凭栏凝望，只见大大小小的灯船来回穿梭，船上的行人举着相机和手机到处拍照，闪光频现。

　　也有人将镜头对准了站在桥上的陆晨，嬉笑着纪录下他的影像。

　　此情此景，让陆晨不由地想起了一位著名诗人的诗句——你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　虽未畅饮，他亦有醺然之感。


第191章 拍摄中的意外

　　休闲是休闲，工作是工作，陆晨将两者分得很清楚。

　　金陵胜景再美，秦淮河的风月再动人，也不能让他流连忘返忽视了工作。

　　来到金陵的第二天，陆晨起了个大早。

　　李飞宇同学还在酣睡，他悄然离开了酒店跑去外面锻炼身体。

　　回来之后，陆晨叫醒李飞宇，两人去酒店的餐厅去吃早餐。

　　吃完早餐，刚刚好吕泽就来了。

　　今天就是拍摄广告片的日子，按照银马方面的安排，如果早上能够顺利拍摄完成的话，那么下午他再去森奇总部拍宣传海报照片，那晚上就能返回京城。

　　当然这是最理想的状态。

　　影视的拍摄工作从来都是不简单的，哪怕最简单的广告片，也难保会出什么意外和波折，比如服装道具出错、演员状态太差等等，都会影响到拍摄的过程。

　　在吕泽的带领下，陆晨先跟银马广告的拍摄小组会面。

　　虽然只是拍广告片，拍摄小组的人员并不少，导演、摄影师、摄影助理、场记、美术、灯光师、灯光助理、道具师、化妆师……再加上负责打杂、推轨道、搬运的场工，足足有十几人之多。

　　这也彰显出了银马广告的实力，如果是那种草台班子，说不定导演加摄影几个人就能搞定了，排不出如此大的阵仗来。

　　另外也能看出森奇方面对这支广告的重视和投入。

　　拍摄的地点就在金陵影视城的香江道。

　　金陵影视城是政府和企业合作建设的，前前后后投资了多达几百亿，早已经成为金陵市著名的旅游景点之一。

　　这条仿造香江九龙商业街建成的香江道，周围都是高楼商铺林立，并且还有通勤的电车和真正的地铁站，跟真正的实景没有多少区别。

　　国内有不少的电影电视都在这里拍摄的，有趣的是，据说连香江的影视公司也曾在香江道拍过港味十足的片子。

　　陆晨赶到的时候，拍摄小组刚刚就位。

　　按照计划，这支广告片先拍室外部分，完成之后再拍室内，情节并不复杂。

　　这支广告剧情讲述的是陆晨扮演的男主角和同居的女主角睡过了头，后者急匆匆地赶着去参加公司一个重要的会议，结果不慎将文件给落在了家里。

　　男主角发现之后，立刻套上森奇运动服、穿上森奇运动鞋跑出去追赶，结果发现女主角已经坐上出租车离开。

　　于是男主角在大街上一路狂奔，中间有翻越重重障碍的过程，当女主角到了会议室却发现没有带文件的时候，满头大汗的男主角如神兵天降！

　　感动的女主角当场送上了香吻，引得公司里所有人鼓掌喝彩。

　　最后镜头聚焦在森奇的Logo上。

　　广告剧本陆晨早就看过了，几句台词内容都已经牢记在心里面。

　　他饰演的角色并不需要有多高的演技，唯一的难点就是奔跑的过程中，为了展现出品牌的运动特色，有好几个涉及到跑酷的镜头。

　　银马广告方面是准备用替身，也就是专业的跑酷爱好者来代替。

　　陆晨来得还有点早，在吕泽的引荐下，他和拍摄小组的导演聊了起来，听后者讲解拍摄的要点，毕竟这支广告片的主要镜头都在陆晨的身上。

　　导演还将陆晨的替身给介绍了一下。

　　替身是位职业健身教练，姓王，将近30岁的样子。

　　他的个头要比陆晨要略矮一些，但是浑身上下肌肉虬结显得非常健壮，说话的时候有点腼腆害羞，显然属于性格憨直的那类型。

　　导演告诉陆晨，这位健身教练是军人出身，平常很喜欢跑酷运动，曾经在全国性的跑酷比赛里夺得第五名的出色成绩。

　　了解了导演的意图之后，陆晨想了想问道：“导演，能不能不要用替身，那几个跑酷动作让王教练先示范给我看，然后我自己来完成？”

　　“不用替身？”

　　导演顿时吓了一跳，用不可思议的眼神看着陆晨：“你自己来完成动作？”

　　旁边的摄影师、灯光师、化妆师……包括王教练的神情都有点异样。

　　专业的事情当然需要专业的人员来做，虽然用替身比较麻烦，需要用到后期剪辑和修改以免穿帮，并且大大增加了拍摄的难度。

　　但总比陆晨去冒险要好！

　　广告片里面其中一个镜头需要男主灵活地翻越栏杆，再跃过足有3米宽的花圃，没有足够的弹跳能力是根本无法完成的，不懂技巧甚至还会出现受伤的情况。

　　导演感觉陆晨有点不知道天高地厚，当然他将自己的不屑情绪掩饰得很好。

　　广告片的导演不是电影电视导演，咖位差太多，明星艺人都得罪不起。

　　所以他只能好言解释：“那太危险了，我们不能冒这样的风险，请你理解。”

　　陆晨笑笑，并没有坚持自己的想法，选择尊重导演的安排：“那好吧……”

　　导演因此暗暗松了口气。

　　他拍过很多的广告片，知道某些明星艺人有多么难缠！

　　陆晨显然不是那种人，很好说话的样子。

　　安抚住陆晨之后，这位导演抬起腕子看了看手表，眉头皱起。

　　他转过身来，指着自己手表问助理：“你看看现在都几点了，怎么孙珊小姐还没有过来？你打电话再去催催啊，愣在这里干什么！”

　　助理被喝斥得缩了缩脑袋，赶紧掏出手机联系。

　　导演又对陆晨说道：“陆晨先生，真是不好意思啊，您多担待点，孙珊小姐那边可能是碰到什么事了吧，您先到这边坐坐？”

　　陆晨笑笑道：“没有关系的，我再等会儿吧。”

　　孙珊就是陆晨这支广告片的搭档女主角，一位三四线的影视小明星。

　　陆晨在网上搜过对方的资料，知道对方出现过几部影视剧，虽然都是配角，但在网络上还挺有人气的，据说非常善于炒作，拿过一两个不知名的奖项。

　　孙珊的人挺漂亮的，风评并不是很好。

　　当然陆晨并不关心对方的人品如何，反正就合作一支广告而已。

　　但他很快就知道，自己想得太简单了！

　　助理打完电话，畏畏缩缩地过来说道：“导演，孙珊小姐还在酒店里，说再过一个小时左右能到，您看怎么办？”

　　“还得一个小时？”

　　导演简直怒发冲冠，眼睛瞪得溜圆：“这么多人在等她……”

　　他硬是压住自己的脾气没有发作出来，用力一挥手说道：“算了，那就不要等了，我们先拍男主角的部分，大家快点准备吧！”

　　导演一声令下，拍摄小组立刻就忙碌开了。

　　摄影师架设机位，化妆师赶过来给陆晨化妆，灯光助理抱着反光板跑来跑去。

　　场记带着场工隔离那些好奇围过来看热闹的游客们，以免干扰到拍摄工作。

　　首先开拍的并不是陆晨，而是他的替身。

　　王教练换上了全套的运动服装和运动鞋，在热身完毕之后，他开始了第一遍的拍摄工作，主要是一个翻越障碍的动作。

　　这位职业教练很有实力，助跑了十几步猛然跳跃而起，轻轻松松地跳过了路边堆叠起来的几只箱子，动作非常的矫健流畅。

　　安装在导轨上的摄像机跟随着他的脚步，将整个过程完整地拍摄下来。

　　第一遍就很顺利。

　　导演很满意，看过重放的画面之后直接过了。

　　接下来第二个跑酷镜头，难度就要高上不少，需要这位替身翻越栏杆再跳过花圃落在草地上，由于跳跃的距离比较长，存在着一定的危险性。

　　在替身尝试的时候，陆晨接到了一个电话。

　　一个让他意想不到的电话。

　　“菲姐？”

　　打给他的人居然是陈菲儿：“陆晨，你在哪里？”

　　陆晨疑惑：“我现在在金陵拍摄广告，菲姐，你找我有什么事吗？”

　　陈菲儿轻笑道：“没事就不能打电话给你啊？”

　　陆晨：“呃……”

　　陈菲儿笑道：“不跟你开玩笑了，你是在金陵影视城里拍片的吧？”

　　陆晨说道：“是的，我现在在香江道上。”

　　陈菲儿说道：“我在那里拍过戏的，地方比你熟，那我先挂了啊。”

　　陆晨愣愣：“噢，菲姐再见。”

　　结束了跟陈菲儿的通话，陆晨都有点莫名其妙的感觉。

　　“啊！”

　　他正想着，突然间前面传来了一声痛楚的惨叫。

　　陆晨顿时吃了一惊，跟着几名现场工作人员一起赶了过去。

　　然后发现是他的替身，也就是那位王教练出事了！

　　原来在拍摄跳跃过花圃镜头的时候，王教练落地的时候没有处理好，结果把脚给扭到了，痛得站都站不起来。

　　大家帮着将他扶起，搬来凳子坐好。

　　脱下运动鞋一看，王教练的脚踝部位已经开始肿胀了起来！

　　尽管骨头有没有事还不知道，但是他这样样子，那肯定是无法继续拍摄下去。

　　而且前面的镜头也等于是白拍了。

　　因为必须要换人了。

　　问题是现在临时去哪里找替代的人员，要知道这几个动作都很有点难度，不是随随便便什么人都能来完成的。

　　导演的悲伤，简直要逆流成河了！


第192章 不相信

　　Parkour跑酷，时下风靡全球的极限运动，它以日常生活的环境为运动场所，依靠自身的体能，来快速、有效、可靠地驾驭任何已知与未知环境。

　　跑酷运动最早诞生于法国，在2000年前后进入到国内，经过长达十几年的发展，已经成为国内年轻人最喜欢尝试的运动项目之一，并且还设立了全国性的跑酷竞赛，奖金非常的高。

　　森奇作为新兴的时尚运动品牌，市场定位就是喜欢运动的年轻人，因此在这支广告片之中融入了跑酷的元素，以图达到引发目标人群共鸣的宣传效果。

　　银马广告邀请陆晨代言森奇，跑酷镜头又选用了专业的替身，应该说在方方面面都考虑得很周到，谁也没想到第一天拍摄就出了问题。

　　其实对于跑酷运动来说，受伤简直是家常便饭，尤其是在没有完善装备保护的情况下很容易出问题，王教练王海固然是专业人士，也无法豁免意外的发生。

　　但对于导演来说，真是糟糕得不能糟糕了。

　　这支广告片是赶着要拍完的，银马广告和森奇是有合同约定了，要是没有在规定时间里登上荧屏，公司的信誉和利益都有很大的损失。

　　否则也不会赶着在国庆第二天就开拍。

　　王教练的受伤，让接下来的拍摄工作变得很麻烦，虽然在金陵或者周边地区找专业的跑酷运动员并不困难，可是要求身高体型和陆晨差不多的那真不容易。

　　跑酷运动更适合身材体型小、动作灵活的年轻人。

　　陆晨可是180+的高个子！

　　王海挣扎着站起来，他耷拉着脑袋，满脸羞愧之色：“导演，真对不起。”

　　他是专业的，但是这个错误犯得很低级，纯粹是粗心大意了。

　　王教练并不是第一次干替身的活，却是第一次刚刚开拍就出问题。

　　自己崴脚没什么，耽误了别人的拍摄工作就不好了。

　　导演苦笑道：“算了，这不能怪你，谁能保证不出事呢？”

　　“我让助理送你去医院，最好是拍个片子看看骨头，医药费我们出了。”

　　混这一行口碑很重要，除非是大咖级别的人物，否则刻薄寡恩是混不开的，尤其是像替身演员，人家赚的是卖命钱，出现工伤那肯定要负责的。

　　这位广告片导演姓钟，在圈内也混了很多年，很懂得办事的道理。

　　王海连忙摆摆手说道：“不用那么麻烦，我就伤了筋肉而已，擦点药油养两天就能恢复的，不用去医院糟蹋钱。”

　　他的性格是真憨直。

　　有助理将药油拿过来给他擦。

　　钟导演无奈地叹了口气，问道：“你有没有认识的，能过来帮忙？”

　　“导演……”

　　王海还没有回答，刚才过来的陆晨说道：“还是让我试试吧！”

　　钟导演很是无语：“陆晨先生，你如果受伤了，那会更麻烦！”

　　替身出问题了，那还可以再换个替身，男主角要是出问题还能再换吗？

　　太扯了！

　　他的心里甚至产生了莫名的烦躁之火，都不想跟陆晨多解释。

　　陆晨淡淡一笑道：“钟导，我经常运动的，我想简单的跑酷我还是能完成的，我们先拍第一个跳箱子的镜头，如果没问题再拍第二个怎么样？”

　　他加强了一句：“总比这样等着要好！”

　　这句话戳中了导演的死穴，影视城的场景可不是白用的，今天拍不完那明天还得继续拍，时间和精力的花费不说，租金也得照付。

　　那就试试吧！

　　钟导演咬了咬牙，说道：“行，你必须要注意安全，千万不能逞强！”

　　第一个镜头是跳过装满鲜花的纸箱，要说危险性那真没有多少。

　　陆晨笑道：“我知道的。”

　　既然做出了决定，钟导演也不再犹豫，立刻让手下的工作人员开始准备。

　　“摄像准备，将机子就位！”

　　“你们几个不要站在这里看热闹，将这边的游客隔离开！”

　　“化妆师，给陆晨补妆……”

　　十分钟之后，身穿森奇运动服、脚踩森奇跑鞋、身背森奇运动包，可谓是全副武装的陆晨站在了人行道上，做了几个热身的动作。

　　而在距离他前方十几米之外的花店门口，堆叠着三只大瓦楞纸箱，里面积压的玫瑰朵朵娇艳如火，依然带着晨摘的露水。

　　陆晨的左侧，摄影师控制着一台高清数码摄像机正将镜头对准了他。

　　摄影助理在一旁随时准备推轨。

　　“各单位注意！”

　　“街道追逐，第一场第一次拍摄。”

　　“Action！”

　　随着导演的一声令下，陆晨立刻迈开脚步向前冲出。

　　自从经历了那场奇特而漫长的梦境之后，他基本上每天早上都出来锻炼，跑步+练武，风雨无阻坚持不懈。

　　因此跑步已然成为了陆晨深入骨髓的日常习惯之一，当他迈开脚步的时候，动作非常的娴熟流畅，没有丝毫的僵硬不适，呼吸之间冲到了纸箱的前面。

　　下一刻，陆晨的左脚重重踩在地上，弹性极好的鞋底回馈以沉厚的力量，他的右腿同时抬起向前伸出，整个人腾空而起，瞬间从一米多高的花箱上跳跃而过。

　　然后稳稳地落地！

　　为了保证陆晨的安全，导演特意安排降低了纸箱的高度。

　　事实证明显然没有这个必要，陆晨的弹跳力很出色，甚至超过了王海！

　　“好！”

　　钟导演忍不住喊了一声，很是喜出望外。

　　单单是跳过地上的纸箱子，那肯定有很多人能做到，甚至轻松完成。

　　但是陆晨从起步、奔跑、助力、跳跃到落地，全部动作一气呵成，顺畅得仿佛行云流水般，竟然给人一种赏心悦目的感觉，显得很不一般。

　　正如陆晨所说的，他是经常运动的，否则不可能跳得如此漂亮！

　　这下子钟导演心里面的担忧瞬间消失了大半。

　　周围响起了掌声，拍摄小组的成员都在为陆晨的表现喝彩。

　　很少有明星，拥有他这样优秀的运动能力。

　　虽然是简简单单地奔跑跳跃，也很能见出个人运动方面的素质和能力。

　　然而事情没有这么简单，当钟导演回看拍摄下来的画面，不由露出了苦笑。

　　他发现自己居然犯了个不大不小的错误。

　　原先的安排是让替身来跳，所以摄像机始终是从侧面方向拍的，现在陆晨亲身上阵，侧拍就毫无意义甚至是缺陷了。

　　另外陆晨跑得速度有点快，摄像机没有很好地跟上，所以画面拍得不行。

　　钟导演只能将陆晨请过来，说明情况之后让他重拍一遍。

　　陆晨点点头表示没问题。

　　陆晨配合的态度让钟导演很有好感，像他这样尊重导演、认真对待工作的艺人真的不是很多，很多新入圈子的年轻人心态都很浮躁，非常的自以为是。

　　像钟导演这样拍广告片，经常被某些喜欢耍大牌的明星艺人顶得下不来台。

　　第二次重拍，钟导演安排正、侧面双机位，并且增加推轨的人手来提升速度。

　　这一遍的拍摄很顺利完成，陆晨的表现依旧无可挑剔！

　　但是第二场的动作就麻烦了。

　　陆晨需要在人行道上快速助跑过去，踩着台阶跳起，再手撑栏杆，借力翻越过差不多2米宽的花圃，最后落在草地上，难度之高不是普通人所能完成的。

　　刚才王海就是在做这个动作的时候扭到了脚！

　　钟导演很担心悲剧重演，毕竟陆晨不是专业的跑酷运动员，甚至连爱好者都不算，让他完成这个动作无疑是很大的挑战。

　　他想了想，对陆晨说道：“要不这个动作用后期合成吧！”

　　后期合成是借助绿幕技术，配合威亚的话什么高难度惊险动作都能完成。

　　麻烦肯定是很麻烦，而且效果肯定不如实拍，但总比陆晨出事强。

　　影视城里有专门的绿幕摄影棚。

　　陆晨当然知道后期合成的意思，不由地笑道：“那也太麻烦了，钟导，还是让我先试一下，能行就直接拍，不能信再另外想办法好了。”

　　钟导演想了想，还是答应了下来。

　　主要是前面陆晨的表现给了他很大的信心，否则肯定是不答应的。

　　虽然是练习，钟导演还是将拍摄人员全部安排好进行实拍。

　　面对着追近的镜头，陆晨没有丝毫的紧张，他继续沿着人行道向前奔跑，眨眼间冲到了通往小广场的台阶上，突然发力高高跳起！

　　在这一刻，所有人的心全都提了起来！

　　却只见陆晨人在空中，右手稳稳地按在栏杆柱的顶端，借助手臂的力量顺势向前腾空飞越2米多宽的花圃，仿佛鹰鹏展翅自空中滑翔而过，再朝着草地降落。

　　下一刻，陆晨的身体随着惯性下蹲卸力，他用左手按住地面稳住身形，然后就像是蓄满了力量的弹簧般重新腾身跃起，潇洒自如地窜跃到了广场之中。

　　所有人全都看得目瞪口呆！

　　王海不敢置信地猛地站了起来，浑然不顾脚踝的疼痛。

　　陆晨刚刚所完成的一系列动作，不要说普通人，就算是专业的跑酷运动员也无法做到比他更加出色！

　　他以前真的没有玩过跑酷？

　　王海不相信！


第193章 你以为你是谁啊？

　　陆晨真的没有玩过跑酷。

　　但是长期努力坚持习武锻炼的结果，让他的体魄越来越出色。

　　他的奔跑速度、身体柔韧度和神经反应能力都大大增加，以前根本做不出来的动作，现在都能够轻松完成，应对并不复杂的跑酷运动毫无压力。

　　而且源自莫然的记忆，让陆晨在拍摄的过程之中，感觉仿佛已然经过了千百遍的练习，自然而然地实现了广告需要达到的效果。

　　导演刚才所说的，和王海曾经示范过的内容，在陆晨的脑海里共同构成了完整的画面，他只需要按照要求去做就行了。

　　这种感觉真的很奇妙。

　　他想，他就能！

　　落在别人的眼里，那就惊为神人了。

　　周围响起了一阵阵的掌声，围观的人群中有几位看热闹的老外朝陆晨竖起了大拇指，大声夸赞道：“Good！”

　　跑酷本来就是从国外流传到国内的运动，相对来说外国人见得更多，但是他们依旧被陆晨的精彩表现所折服，不少人纷纷举起相机拍摄。

　　今天是国庆长假的第二天，金陵影视城里的游客特别多，很多人以为陆晨他们是在拍电影，里里外外围了至少数百人，让负责清场的场工压力山大。

　　围观影视剧拍摄算是影视城的旅游特色了，如果运气好的话，能见到大咖级的演员现场表现，而且游客还有机会当个背景或者临时演员。

　　有人居然认出了陆晨，呼喊着他的名字。

　　嗯，是女孩子。

　　陆晨笑着冲对方挥了挥手，继续自己的拍摄工作。

　　对于陆晨超乎寻常的优异表现，钟导演真的是喜出望外，他趁热打铁赶紧将陆晨单独的镜头全部拍摄完成。

　　让这位导演很是无语的是，除了运动场面之外，陆晨在普通场景里的演技同样可圈可点，比如追到楼下搜寻女友身影的时候，他脸上流露出的焦急神情非常生动自然，没有半点新人的僵硬生疏。

　　钟导演知道陆晨是选秀出来的歌手，不了解真以为他是电影学院的毕业生！

　　这也大大加快了拍摄的速度，大部分的镜头一遍就过。

　　广告片跟电影或者电视剧不同，要求没有那么高，但是钟导演感觉陆晨完全够格去拍摄真正的影片，以他的外型和让人吃惊的演技，当个偶像派绰绰有余。

　　但钟导演并没有因此完全顺心。

　　因为陆晨的镜头拍完了，这支广告片的女主角居然还没来！

　　眼瞅着都中午时分了，那位孙珊人影全无，其它涉及到男女主角对手戏的场景就无法拍摄，钟导演原本喜悦的情绪很快就变得恼怒。

　　他原本的计划是用一天的时间就拍摄完成，准备得很充分，比如拍摄小组的成员齐整，拍摄场地和群演都已到位。

　　却没想到女主角掉了链子，本来应该在9点以前赶到的，现在都11点多了！

　　钟导演很想骂娘，他骂助理。

　　助理真是太冤枉了，都打过好几个电话去催那边，对方一直说快到了。

　　结果没来能怪他吗？

　　而孙珊来到拍摄现场的时候，已经是12点了，迟到了足足3个小时。

　　这位三线女星的排场不小，至少甩陆晨三条街。

　　她乘坐一辆加长的白色林肯车过来，前后都有一辆黑色奔驰随行。

　　这边人还没有从车里面下来呢，那边就有助理赶着跑过来殷勤服侍，感觉她的派头比真正的大咖天后都不遑多让，很是能吸引路人的眼球。

　　真有游客以为来了大明星，想要围过来拍照，但被孙珊的随行人员给挡住。

　　这位年轻的女星穿着打扮都很时尚，身上的裙子、鞋包和饰品都是名牌货色。

　　只是陆晨发现她的身材，远没有网上照片显示的那么出色。

　　钟导演倒是如释重负，赶紧请陆晨一起过去先介绍：“这位是陆晨先生……”

　　陆晨微微一笑，说道：“孙珊小姐，你好。”

　　他没有主动握手，因为按照礼仪，在这样的场合应该要让女士先伸手。

　　然而孙珊根本就没有要跟陆晨握手的打算，她伸手摘下了太阳眼镜，皱着眉头嗔道：“怎么回事？怎么给我找了个这么高的搭档？这片子还怎么拍啊？”

　　孙珊的身高估计1.6米都不到，哪怕穿了高跟鞋也差了陆晨很多。

　　她看陆晨是仰望，表情非常的不爽！

　　个子太高？

　　陆晨的嘴角抽了抽，都不知道说什么才好——这他娘的算什么扯淡理由啊！

　　钟导演也是愣愣，解释道：“没有关系的啊，我们拍的是广告片，你们两位并不需要站在一起比较，所以不会有影响的。”

　　他知道有些明星很注重自身形象，比如个子矮的人轻易不会同高个子一起拍照片，丰满的不会找苗条的，苗条的倒是很乐意找丰满的……

　　但现在拍只是广告片而已，涉及到两人在一起的镜头很少，如果顾忌身高形象的问题，其实有很多方法可以解决的。

　　孙珊的难缠却是出乎了钟导演的意料。

　　“不行不行，我要换个搭档，否则这个片子我不拍！”

　　一边说着，她一边用傲慢的眼神看着陆晨，仿佛是想让陆晨知难而退！

　　“我的搭档，光长脸不行，气质必须要跟我搭配的！”

　　明显故意找茬！

　　陆晨敏锐地感觉到这位女星的态度很不对劲。

　　两人原本就素不相识，照理说不存在任何的恩怨，但世界上的事情很难讲，说不定孙珊就有看他不顺眼的理由。

　　陆晨没有跟对方吵架，那样就实在太Low了。

　　他不动声色地转身避开——反正真正着急的不会是自己。

　　当然陆晨并不是甩手不干了，懒得理睬孙珊而已。

　　何必呢！

　　钟导演着急啊，都急眼了。

　　他想要跟孙珊理论，结果被后者的经纪人出面给挡住了。

　　双方就僵持住了。

　　陆晨让场工给自己搬来张椅子坐下，不慌不忙地掏出手机开始刷博客。

　　陆晨坐得很稳，因为代言的合同早就签好了，预付款也打到了工作室的账户上，他既没有违反合约，又没有消极怠工，有什么好担心的？

　　刷了十几分钟时间，李飞宇跑过来，跟他偷偷地说了些话。

　　原来这位孙珊，据说过森奇的一位副总有关系，早早就跟森奇签了代言合同。

　　她曾经提出过要求，广告片的男主角由她来指定。

　　结果没有如愿。

　　森奇通过银马广告签下了陆晨。

　　李飞宇的小道消息是钟导演的助理刚刚跟他透露的，大家都在私下议论呢！

　　陆晨明白了。

　　敢情这位是有背景的，估计是认为自己挡了路，所以就借机闹事。

　　他刚才不跟对方计较无疑是十分明智的，否则吵闹起来说不定就给对方抓住把柄，依仗后台的力量搞事，那他想洗都洗不清！

　　就拍个广告而已，至于这么复杂吗？

　　看着还在交涉中的导演，陆晨有点无奈地摇了摇头。

　　娱乐圈里真的太复杂了！

　　正在这个时候，他忽然见到一辆银灰色的宝马车刚刚停在了路边。

　　车门打开，一名身穿白色长裙、佩带着大太阳镜的女子走下来，左右张望着。

　　陆晨顿时愣了愣。

　　虽然对方的容貌被太阳镜遮挡住，但他还是很轻易地认出了这名女子的身份。

　　陆晨立刻起身走了过去。

　　白裙女子也发现了陆晨，露出了甜美的笑容，迈开脚步朝他迎了过来。

　　孙珊注意到了，她不屑地撇了撇嘴，对钟导演说道：“你不用再说了，反正是这个什么陆晨当男主角的话我就不拍，你要是觉得耽误功夫，那就另请高明！”

　　“这不是又来了一位吗？我看她就挺合适的。”

　　她的脸上浮现出讥嘲的笑容，一副吃定对方的样子。

　　钟导演都快被孙珊给气死了，目光不由地朝着白裙女子看去。

　　他很清楚孙珊的后台，知道对方有恃无恐的原因，心里有火都得强忍着。

　　否则要是失去了森奇这个大客户，自己的饭碗就得砸掉。

　　钟导演甚至还知道，当初森奇方面选择陆晨，而不是孙珊推荐的人当男性代言，可能涉及到森奇公司高层的内斗。

　　结果现在却是他遭了池鱼之殃！

　　如果有可能的话，钟导演真的想一巴掌拍过去让这个嚣张的孙珊滚蛋，他根本不怕找不到代替者，哪怕是这位刚刚来找陆晨的白裙女子……

　　也比孙珊来得合适！

　　至少对方的身高体型，和陆晨非常登对！

　　孙珊说话的时候没有压低声音，所以陆晨和白裙女子都听得清清楚楚。

　　白裙女子停下脚步，看着孙珊笑笑道：“让我来拍？那也行啊。”

　　孙珊噗哧一笑，大声讥讽道：“让你拍？你以为你是谁啊？”

　　这名白裙女子的身材极好，一双长腿修长笔直，肌肤如玉娉婷如莲，面部虽然被太阳镜给遮住，也能看出是位漂亮的美人。

　　孙珊绝不承认她是嫉妒了——自己可是明星啊！

　　白裙女子伸手摘下太阳镜，笑着对陆晨说道：“我真的拍不了吗？”

　　陆晨苦笑。

　　而见到这位白裙女子的真容，孙珊的表情瞬间凝固，呆如木鸡。

　　不仅仅是她，旁边的钟导演、助理等人，也全都傻眼了！

　　仿佛个个都被施展了石化魔法！


第194章 有约

　　摘下太阳眼镜，这位白裙女子的真容就显露了出来。

　　她的相貌非常美丽，一颦一笑充满成熟女人特有的风韵，让人不由怦然心动。

　　而这张脸，在场的人没有谁是不认识的。

　　陈菲儿！

　　流行乐坛的甜歌天后，出道十几年盛名不衰的圈内大咖！

　　对于孙珊、钟导演等人来说，这个发现未免也太刺激了点——谁曾料想到来探班陆晨的这位居然是陈菲儿。

　　大家一下子都懵住了。

　　尤其是孙珊，脑子里简直是一片空白！

　　她刚才竟然呛声鄙视了陈菲儿！

　　陈菲儿虽然是歌手的身份，但也曾经拍过电影，在几部大片里面客串过角色。

　　同她合作的都是圈内的顶级人物，大导演或者大明星。

　　无论是人气名声，还是在圈内的地位，陈菲儿可以说完全碾压孙珊。

　　两者根本不是一个级数的存在。

　　陈菲儿要是跟孙珊认真计较，那么后者将会有无穷的麻烦，在圈内的发展必然阻力重重，除非孙珊有逆天的实力或者超强的背景来抵挡。

　　孙珊很清楚，这两样东西她都没有。

　　在陈菲儿面前，她没有任何值得骄傲的地方，两者的差距太大。

　　而且即便是陈菲儿宽宏大量不跟她较真，如果让别人知道她今天的所作所为，也会让她沦为圈内被人笑话和讥嘲的对象！

　　“陈……陈姐……”

　　孙珊结结巴巴地说道：“对……对不起。”

　　她原先嚣张的气焰荡然无存，脸色通红可怜巴巴的像是受气的小媳妇。

　　孙珊更想找个地缝钻进去，因为这样的场面对她而言实在太难堪了。

　　偏偏她还不能扭头就走，否则就是将陈菲儿得罪到死！

　　陈菲儿淡淡地瞥了孙珊一眼，也没有多说什么。

　　其实孙珊想多了，陈菲儿出道十几年，什么样的人没有见过？

　　跟红顶白的，口蜜腹剑的，厚颜无耻的，道貌岸然的……

　　她不会因为别人一两句话的冒犯而特意去较真，那样真的有失她的身份。

　　说不定还给了对方炒作的机会。

　　陈菲儿的眼里没有孙珊这号人物，也不会给她机会。

　　钟导演醒过神来，满脸堆笑地问道：“陈菲儿小姐，您是来探班的？”

　　见到孙珊仿佛像是霜打茄子的模样，这位导演的心里面别提有多爽快了。

　　叫你装，装逼装成SB了吧？

　　他不好将内心的情绪直接表现出来，只得向陈菲儿送上敬仰之情。

　　菲姐您真威武啊！

　　还有陆晨。

　　陆晨这不声不响的，谁知道他还有这么大的能耐，能请动一位天后来探班？

　　这让钟导演对陆晨真的是刮目相看，在心中写下一个大大的“服”字！

　　陈菲儿笑笑道：“也不算探班吧，我跟陆晨是朋友，知道他在这里拍片就过来看看，没有影响到你们的工作吧？”

　　“没有没有……”

　　钟导演将脑袋甩得像是拨浪鼓：“您能来，是我们的荣幸。”

　　他拍过不少广告片了，但合作过的对象基本上都是二三线的明星艺人，像陈菲儿这样的大腕平常根本都沾不到边。

　　今天陈菲儿过来他的场子探班，说出去都倍有面子！

　　陆晨笑道：“谢谢菲姐。”

　　他和陈菲儿的目光对上，后者的眼眸里蕴含着浅浅的笑意，仿佛会说话。

　　虽然陆晨有不少的问题想要问她，然而眼下显然并不合适。

　　陈菲儿的眼神也在劝阻他。

　　这位天后抿嘴笑道：“不用客气，我只是顺道过来的，那就不打扰你们了。”

　　此时此刻围观的游客里面有人认出了陈菲儿，立刻大声叫着她的名字。

　　“陈菲儿！”

　　“陈菲儿，是陈菲儿！”

　　“真的是陈菲儿啊！我没有看错吧？”

　　“没错的！”

　　在影视城里面撞见艺人明星很正常，可是像陈菲儿这样级别的，那碰到真的算是运气，立刻有无数人围拢了过来，想要一睹她的风采。

　　好在拍摄小组和陈菲儿的助理都很有经验，立刻将她保护起来，隔开围观者。

　　陈菲儿冲着陆晨眨了眨眼，转身离开返回到自己的车子里。

　　再不走的话，想走就难了！

　　陆晨目送着她的座驾走远，心中泛起某种奇妙的感觉。

　　先前陈菲儿给他打来电话的时候，他就有种隐隐约约的预感。

　　没想到预感成真了！

　　“陆晨先生……”

　　来自钟导演的声音，让陆晨将注意力收了回来。

　　这位导演小心翼翼地问道：“现在都中午了，我们先去吃饭，回来再拍吧？”

　　他对陆晨的态度，至少客气了两倍！

　　陆晨笑笑道：“你是导演，你作主。”

　　钟导演心里是真舒坦，陈菲儿的出现，也没让陆晨对他的尊重有所变化。

　　他笑道：“早上大家都辛苦了，中午我请大家吃顿好的，下午继续！”

　　钟导演甚至都没有去询问孙珊的意见。

　　因为他很清楚，孙珊只要还有那么一点点的头脑，那就必然不会再闹事耍大牌，相反她需要努力跟陆晨搞好关系才对。

　　陆晨和陈菲儿的关系，显然很不一般。

　　果然正如钟导演所预料的那样，中午吃过饭之后回来重新开拍，孙珊乖巧得就像是鹌鹑一样，非常配合地听从指挥，将她跟陆晨的对手戏全部完成。

　　室外和室内的镜头拍完，天都还没有黑。

　　银马广告公司的拍摄小组收工回家，接下来是后期制作的任务了。

　　陆晨拍完今天的广告，还得在金陵再住一个晚上。

　　因为明天要拍宣传海报，说不定明晚都要继续住在金陵。

　　当然酒店的住宿费不需要他来买单。

　　临别的时候，钟导演用力地跟陆晨握了握手，由衷地说道：“陆晨先生，有机会的话，我希望下次还能跟您再次合作！”

　　他说的并不是客套话，而是真的心有感触。

　　陆晨的工作态度就不用说了，非常的认真诚恳，并且演技超乎意料的出色。

　　作为一位歌手，陆晨表现得居然比专业演员孙珊更好。

　　在家里的那段戏，因为孙珊的原因NG了4次，陆晨仅仅只有1次！

　　陆晨点点头，说道：“我想会有机会的。”

　　钟导演变戏法般地掏出了张名片，用双手奉上：“这是我的联系电话……”

　　“您如果想要拍广告片、MV、宣传片的话，还请多多照顾，谢谢。”

　　陆晨莞尔一笑，接过了钟导演的名片，也让李飞宇给对方一张自己的名片。

　　多个朋友多条路，哪怕对方只是一位默默无闻的小导演，说不定将来找到机会一飞冲天呢？做人不能太势利，否则很容易会像孙珊那样出糗。

　　说到孙珊，孙珊就过来找上陆晨了。

　　她媚笑着问道：“陆晨，今天真是不好意思，晚上让我请客赔罪好吗？”

　　这位三线小明星笑得眼睛水汪汪的，透着一丝丝的诱惑，颇有几分勾人味道。

　　但是陆晨对她一点都不感冒。

　　孙珊的脸估计是整过容的，笑起来脸部的肌肉有点僵硬，而且粉很多。

　　他很庆幸广告片最后一段的吻戏不是实拍，用的是借位手法。

　　否则估计晚上都不用吃饭了。

　　陆晨婉言谢绝道：“孙珊小姐太客气了，晚上我已经跟朋友约好，所以真的很抱歉，下次有机会我请你。”

　　他说得很客气，但是语气不容动摇。

　　孙珊有点挂不住，搁在以前她肯定要当场发脾气甩脸色——老娘请你是看得起你，你以为你是谁啊？不就是个选秀出来的小歌手！

　　然而现在她有脾气也得忍着，勉强笑笑道：“那好吧……”

　　其实孙珊邀请陆晨的真正意图，是想借着后者来搭上陈菲儿，哪怕只是见个面吃顿饭，对她而言都很有好处。

　　可惜陆晨根本不上套，让她的俏媚眼白白丢到了脚板上！

　　“这个女人！”

　　在返回酒店的路上，李飞宇不屑地说道：“简直是……”

　　原谅他的词汇有点贫乏，想不出最合适的形容词，只能“呸”了一声。

　　陆晨笑笑不语。

　　陈建豪跟他说过，娱乐圈是最复杂的，林子大了什么鸟都有，更少不了奇葩。

　　对于这样的人，敬而远之是最明智的选择，沾上都是麻烦。

　　滴！滴！

　　正在这个时候，他的手机忽然响了两声——来短消息了。

　　陆晨掏出手机看了看，然后不动声色地回了条信息。

　　他伸手拍了拍李飞宇的肩膀，说道：“李哥，我有事出去，晚饭你自己解决。”

　　李飞宇嘿嘿一笑，笑得有点诡秘：“了解，是不是有人约你啊？”

　　陆晨苦笑着摸了摸鼻子，说道：“是的。”

　　他知道瞒不过小飞哥同学。

　　李飞宇“哈”了一声，得意地说道：“我就知道！”

　　他已经猜到是谁约陆晨了——那真的……真的太让人羡慕了！

　　李飞宇并不是傻瓜，而且作为陆晨的助理，他了解到的事情比陆熙都多。

　　“那你好好玩吧，晚上不回来最好！”

　　陆晨无语。

　　他在路边拦了辆计程车，然后将目的地告诉了司机。

　　地址是来自刚刚收到的短消息。


第195章 狗仔范帆

　　范帆是位娱乐记者。

　　他印在名片上的头衔有很多，最显眼的就是《天天娱乐播报》特约记者。

　　其实就是俗称的“狗仔”。

　　狗仔最早诞生在五十年代的意大利，源自意大利摄影师PignorPaparazzo，后来传入香江后，香江人改称Paparazzi为Puppy（小狗），一来是读音相近，二来此类记者的追踪行为也和狗相似。

　　狗仔以窥探名人八卦隐私来炒作新闻，八九十年代的时候随着香江娱乐业的兴盛而发展迅猛，供职于报刊杂志和电视台的狗仔成群结队，让明星艺人苦不堪言，生活的隐私毫无秘密可言。

　　进入新世纪之后，国内的娱乐圈不断壮大，很多香江记者北上寻求发展机会，于是国内的狗仔圈应运而生，让圈中人士谈之色变。

　　在京城一地，各种报刊杂志、网站电台的数量成百上千，这些媒体雇佣了大量的娱乐记者，范帆正是其中之一。

　　他在大学学的是正儿八经的新闻专业，无奈毕业之后没有关系进不去正规的新闻单位，只能屈身于民营的媒体，混了几年就成为了老资格的狗仔娱记。

　　靠着吃苦耐劳的精神和敏锐的观察力，范帆在这一行里混得相当滋润。

　　虽然娱乐圈里的人说起他们狗仔，或者不屑一顾，或者咬牙切齿，但是范帆很清楚，他们的存在跟明星艺人是相互的。

　　狗仔固然靠明星吃饭，明星如果没有了狗仔的追捧——那还是明星吗？

　　总来都不乏艺人故意向狗仔暴露隐私来进行炒作，甚至暗中贴钱求上照。

　　范帆没少赚过。

　　但是最近一段时间，他的日子过得很不爽。

　　范帆顶头上司不知道是吃错了药还是更年期提前到了，有事没事就找范帆的麻烦，给他穿小鞋，让他烦不胜烦。

　　更过分的是，好不容易熬到了国庆长假，原本以为可以好好睡几天懒觉，那个老女人居然要他出去跑新闻，说什么别人可以放假，唯独娱记没有休息日。

　　卧槽娱记不是人啊？

　　狗仔也是有尊严的！

　　范帆一怒之下就离开京城跑到金陵来了。

　　他想得很清楚，就当自己是来金陵度假旅游，省得在那老女人眼皮底下晃荡。

　　至于说抓新闻什么的，到影视城转一圈，随便找个剧组拍点照片就完事了。

　　如果实在混不过去，那范大爷准备拍拍屁股走人。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　范帆同志在1号就到了金陵，玩了一整天的时间。

　　结果报社那边打电话来催稿，范帆口头答应着，其实根本无动于衷。

　　今天他就睡了懒觉，早上10点才起来，然后慢悠悠地晃荡到了金陵影视城。

　　作为一名娱记，范帆并不是第一次来金陵影视城。

　　他对这片地很熟悉，真想要应付差事，其实还是很容易的。

　　临近中午的时候，范帆转悠得有点累了，正想着到附近找家餐馆填饱肚子。

　　忽然间他听到前面有人大声喊：“陈菲儿！”

　　听到这个名字，范帆猛地一激灵，仿佛体内某个开关被摁下，力量源源不断地涌现出来，精神在瞬间集中起来——职业的条件反射！

　　陈菲儿，那是大明星啊！

　　她也来金陵了？

　　范帆在第一时间朝着声音传来的方向看去，只见那边围了很多人，根本看不到陈菲儿的影子，但是人群中传来的呼喊声足以证明事实。

　　范帆并没有立刻跑过去抢新闻，而是左顾右盼四下张望。

　　他很快发现了在附近的小广场上矗立着一座雕像，花岗石的基座位置很高。

　　于是范帆马上就跑了过去，三两下地爬了上去，居高临下地举起了相机。

　　对于任何一位狗仔来说，配上长焦镜头的数码相机那是比老婆都更重要的玩意，时时刻刻都要带在身边的武器装备。

　　范帆也不例外，哪怕带镜头的相机很重，平常要是没带上装备，他就会感觉心里面空落落的不得劲，常常在非工作时间都背着。

　　这种习惯，也让他抢到了好几个独家娱乐新闻！

　　把着镜头对焦的时候，直觉告诉范帆，今天他能抢个大新闻。

　　镜头左右漂移很快聚焦，从模糊到清晰，范帆准确地捕捉到了陈菲儿的身影。

　　果然是这位甜歌天后，在她的身边还有……

　　范帆的眼睛很毒辣，记忆力相当不错。

　　除了完成本职工作之外，他还经常看其他同行拍摄的照片很配发的新闻，因此很多明星就算是乔装改扮，他也能轻易地分辨出来，并且锁定住目标。

　　正是因为拥有这样的能力，范帆不怕混不到饭吃。

　　娱乐圈里的英雄谱，范帆记得很牢，并且时时更新。

　　他认出和陈菲儿相对的那名高大帅气的年轻男子叫做陆晨，是《唱响中华》的冠军得主，而且他记得陈菲儿正是评委之一，貌似还挺欣赏陆晨的。

　　那么两人出现在这里……

　　当然不是谈情说爱，旁边都架着摄像机呢！

　　拍戏吗？

　　没听说陈菲儿要拍影视剧啊！

　　范帆不管三七二十一，先按动快门连拍了十几张照片，将陆晨和陈菲儿同时摄入镜头里面。

　　他选择的拍摄位置很好，周围的人没有形成遮挡。

　　如果没有这些围观者就更好了，范帆可以给拍的照片配上足够精彩的标题。

　　比如——【陈菲儿私会陆晨，两人含情相对上演师生恋情】

　　肯定大卖！

　　范帆很遗憾，陈菲儿好像跟陆晨说了两句话就走了，没有更多的东西可拍。

　　至于站在两人旁边的孙珊，被范帆直接给无视了。

　　这位是哪根葱啊？

　　范大记者有点不甘心，他想了想立刻从石台上跳下，一路狂奔冲到街边。

　　范帆的运气不错，刚好有辆打着绿灯的出租车经过被他拦住。

　　范帆迫不及待地拉开副驾驶车门，一屁股坐了进去，心急火燎地指着前面那辆银灰色宝马说道：“师傅，麻烦你帮我跟上这辆车！”

　　出租车司机老神在在地问道：“你是娱记吧？哪家报社的？”

　　范帆一听就知道这位是真·老司机，连忙说道：“我北京来的，知道规矩的，给您双份车钱！”

　　国内三大影视城，金陵影视城距离京城位置最近，加上拍摄条件良好和地方政府的支持，因此京城的影视制作公司常年在这边拍戏的很多。

　　戏多了明星艺人就多，狗仔自然也就云集围聚而来，拦出租车追星抢新闻再正常不过，当地的司机早已是见怪不怪，将其称之为“带狗”。

　　“老王，你在哪里啊，到换班时间了，我今天带了两条狗呢！”

　　“我……我在你家……”

　　不仅仅是见怪不怪，他们甚至还要多赚一笔，对狗仔加价。

　　为了能抢到新闻，娱记们也不在乎这点小钱，反正都是可以报销的。

　　见到范帆如此上道，老司机笑眯眯地说道：“那您做好了，记得系上安全带，保证不给您跟丢，否则我倒赔您四份车钱！”

　　在这位老司机的带领下，范帆跟踪着陈菲儿乘坐的宝马车，来到了市区的一家五星级级豪华酒店。

　　他付了车费下了车，也没有进到酒店里面去，而是在外面找了个隐蔽的位置蹲守了下来，做好了长时间战斗的准备。

　　这样的守株待兔很可能是没有任何的结果，让他白白浪费掉时间。

　　但是蹲着就有机会，不守那就百分百没有机会！

　　范帆在这一行里干了七年的时间，早已深深地懂得这个道理。

　　而事实证明，他的坚持是正确的。

　　下午4点多的时候，范帆见到陈菲儿从酒店里面出来。

　　虽然这位甜歌天后换了套衣服，还带上了帽子和太阳镜，但是那头长长的黑发依旧将她给暴露了出来！

　　范帆盯人盯细节，尤其是明星艺人，有些为了躲避狗仔很会乔装改扮。

　　陈菲儿无疑是很机警的，甚至出行的车都换了辆黑色的奔驰。

　　可惜她被范帆盯住，那就注定跑不了。

　　范帆赶着对方离开之前在酒店门口拦了辆出租车，一路尾随跟踪这辆奔驰。

　　最后跟到了位于长江边的望江楼。

　　望江楼是金陵的百年老店，在金陵本地的名气很大，坐在楼里能够一览浩浩荡荡的长江胜景，很多游客都会慕名而来。

　　范帆看着陈菲儿独自进到了望江楼之中。

　　他并没有跟过去。

　　因为范帆非常清楚，这个时间点又是黄金周，望江楼里根本不可能有空座。

　　陈菲儿肯定是预先让人订了位置。

　　而在里面他想找个地方偷拍陈菲儿，那肯定得让保安直接抓派出所去。

　　所以范帆干脆跑到望江楼前面的江堤上去，用长焦镜头对准了酒楼。

　　他是在赌，赌陈菲儿订的位置是靠窗的。

　　如果想拍到点什么，这就是最好的位置和机会了。

　　范帆赌对了，他的镜头再次捕捉到了陈菲儿，果然是坐在窗边的位置上。

　　这位狗仔再次开始了耐心的等待。

　　他不相信，陈菲儿连助理都不带在身边，就是为了独自到望江楼里吃饭。

　　其中必有蹊跷！

　　想着，范帆不由地兴奋起来，肾上腺素的分泌都加快了。


第196章 陈菲儿的心思

　　望江楼上望江流。

　　对于大多数的金陵人而言，能在望江楼里请客吃饭，是件极有面子的事情。

　　这家百年老字号酒楼经营历久弥新，秉承江南菜系的传统，融合了湘菜、粤菜和国外美食的特色，独创了自家的风味，被无数美食家所推崇。

　　最难能可贵的是，金陵的望江楼仅在长江边一家，除此之外别无分号，味道最是正宗不过，生意自然极为火爆，座位预订都排到几个月之后。

　　尤其是靠窗能够欣赏到江景的位置，不单单是有钱就能订到的。

　　这座酒楼仅仅只有三层高，采用仿古式的建筑风格，雕梁画栋古色古香。

　　最特别的是悬挂在廊檐下的一百零八盏宫灯，到了夜晚的时候大放光芒，将整座建筑承托得富丽堂皇气势惊人！

　　陆晨登临望江楼的时候，浩浩长江之上一轮明月刚刚升起。

　　沿江的河提绿柳成荫，让他不禁隐隐有种“月上柳梢头，人约黄昏后”之感。

　　在望江楼的最高楼，也就是所谓的楼上楼，陆晨再次见到了陈菲儿。

　　这位甜歌天后换了套白色带碎花的长袖T恤衫，下面穿着黑蓝色的牛仔中裤，露出两截晶莹如玉的小腿，运动鞋加彩晶眼镜的装扮显得非常时尚年轻。

　　乌溜溜的长发顺滑无比地垂落下来，大半披在肩后，小部分贴着波峦起伏的胸口，别有种性感诱惑的风情魅力。

　　她在头上扎了个小小的红宝石蝴蝶结，又显出了几分俏趣。

　　“菲姐！”

　　陆晨欣赏了1秒钟，然后很自然地招呼道。

　　正在刷手机的陈菲儿抬起头，她摘下了眼镜，露出迷人的笑容：“来了啊。”

　　陆晨点了点头：“来了。”

　　两人相视一笑，就像是多年的朋友，默契到不需要多说废话。

　　陆晨在她对面坐了下来，好奇地问道：“张姐呢？”

　　陈菲儿说道：“晚上就我们两个。”

　　陆晨的心跳了跳，笑问道：“我们这算不算约会啊？”

　　陈菲儿嫣然一笑，反问道：“姐姐请弟弟吃饭算不算约会？”

　　陆晨苦笑。

　　陈菲儿娇嗔地白了他一眼，将菜单递了过来：“我点了两个，你再点几个。”

　　她补充了一句：“这里的菜很不错。”

　　“那就多吃点！”

　　陆晨也不客气，接过菜单看了一遍，勾选了好几道菜。

　　他是真的饥肠辘辘了。

　　自从每天开始习武锻炼之后，陆晨的饭量至少增加了一倍，平常都需要大量营养来补充消耗掉的体力，更别说今天还忙累了一天。

　　他感觉自己能够吞下一头牛！

　　最重要的是，直觉告诉陆晨，在陈菲儿面前他不需要虚伪客气。

　　点完菜，陆晨叫过了酒楼的服务员，吩咐对方快点上菜。

　　陈菲儿微笑着问道：“是不是很饿了啊？”

　　陆晨点头，问道：“菲姐，你怎么也在金陵啊？”

　　陈菲儿解释道：“我是来参加一个品牌的代言活动的，然后在博客上看到你说来金陵拍广告，所以正好请你吃饭。”

　　陆晨问道：“那你什么时候回去啊？”

　　“明天要参加品牌旗舰店的开业，没有意外的话后天回京城……”

　　她无奈地说道：“今天晚上迟点还要去电台做个访谈呢，人情关系推不掉。”

　　作为艺人，尤其是成名的艺人，那时间真的就不属于自己了。

　　像陈菲儿这样的大咖级明星，平常的行程都安排得满满的，很少有私人时间。

　　正是因为如此，娱乐圈里的情侣分分合合太过寻常，大家都忙着不顾家，没有多少谈情说爱的时间，情缘淡薄再正常不过。

　　不少的艺人索性在40岁之前就不谈恋爱不成家！

　　陈菲儿今年满30岁了，虽然她以前传过不少的绯闻，却没有真正的男朋友。

　　两人如朋友般聊着，菜肴很快就端送了上来。

　　望江楼果然名不虚传，几道菜做得是色香味俱全，引得陆晨食指大动，也不顾佳人当面，提起筷子大快朵颐起来。

　　在开吃之前，他没有忘记先给陈菲儿夹菜。

　　老妈曾经跟陆晨说过，如果跟女孩子一起单独吃饭，那记得一定要先给对方夹菜，然后才能自己吃，这是作为男孩子应有的风度。

　　陆晨始终都牢记着老妈的教诲。

　　当初他跟王莹谈恋爱的时候，每次吃饭都给后者夹菜，早已成为习惯。

　　陆晨自己没想太多，而陈菲儿看着他夹到自己碗里的菜，顿时愣了愣。

　　除了在家里之外，真的没有谁会在吃饭的时候帮她夹菜。

　　一来是她的名气很大，别人不敢冒犯，二来她也并不喜欢别人这样。

　　除非是自己的亲人。

　　陆晨当然不是陈菲儿的亲人，但是当见到陆晨很自然给她夹菜，陈菲儿不但没有半点的反感，甚至有淡淡的羞涩和喜悦，连她自己都说不清的情绪。

　　陈菲儿并不否则自己对陆晨是很有好感的。

　　陆晨高大英俊不娘气，而且拥有着过人的才华，难得的是他很有主见，性格宽容随和不骄不躁，给人的感觉就是像是邻家的大男孩，出色却并非高不可攀。

　　可惜的是，两人的年龄差距有点大。

　　陆晨22岁，而陈菲儿是30岁，相差了整整8岁。

　　陈菲儿知道年龄并不是问题，以她的身份和地位喜欢谁都没问题，但是这点心障还是阻止她和陆晨继续深入交往下去。

　　然而昨天“无意”中刷博客见到陆晨的消息，知道两人都来到了金陵，于是又忍不住跟陆晨联系上，所以才有了今天的探班，还有晚上的……约会吧！

　　陈菲儿感觉同陆晨在一起很轻松，后者在她面前没有那种年轻艺人对上前辈大咖的那种诚惶诚恐或者刻意的讨好，自然地就像是多年的老朋友。

　　她看得出陆晨对自己也是心动的，却又没有主动追求，很理智。

　　当然就算陆晨主动追求，陈菲儿也是不会答应的。

　　但她的心里面同时也产生了某种不服气的念头，忍不住要逗逗这个大男孩。

　　“谢谢。”

　　陈菲儿轻声说道。

　　陆晨惊讶：“不用客气啦，菲姐快吃吧，菜凉了就不好吃了！”

　　你是猪啊！

　　陈菲儿真的被他气死，她恨恨地夹起碗里的那块蜜炙羊排，张口重重地咬下。

　　仿佛像是咬在陆晨的身上。

　　陆晨有点莫名其妙，但他的注意力很快被不断端送上来的美味佳肴所吸引。

　　说实话，此时此刻陈菲儿的魅力，在陆晨的眼里还真的不如这些美味。

　　幸好陈菲儿并不知道这一点。

　　她有点小小的郁闷。

　　而与此同时，相隔百米之外的长江堤岸上，躲在树丛里的范帆却兴奋得要命。

　　虽然说这里蚊子很多，咬得他估计起了不少的包，但范大记者根本不在乎，他全神贯注地举着手里的单反相机，对准望江楼拍个不停。

　　大新闻啊！

　　一代甜歌天后、玉女掌门人居然偷偷摸摸地跟人约会吃饭，而且约会的对象竟然还是陆晨这位圈内新人，并且又是在金陵而不是京城里。

　　师生恋？姐弟恋？天后情迷小新人？男才女貌，陈菲儿密会民谣才子？

　　要尿点有尿点，要爆点就爆点！

　　范帆感觉自己的运气太他娘的好了，跑来金陵消极怠工都能捞到大鱼。

　　这绝对是要上娱乐版头条的新闻啊！

　　范帆坚信这一点，因为无论是陈菲儿还陆晨都没有带助理一起。

　　通常来说，娱乐圈里的艺人明星朋友吃饭，尤其是男女普通朋友在一起，往往都会带上各自的助理，这样光明正大就不会让人误会是在谈恋爱什么的。

　　就算是被狗仔给拍到，也完全可以大大方方的解释。

　　绯闻是把双刃剑，有的艺人喜欢用绯闻来炒作，但不少的明星并不情愿沾上，担心会因此损失粉丝和人气，招来铁杆饭的反感。

　　在范帆看来，陈菲儿和陆晨之间必然存在着猫腻，十有八九是在私下交往，而且两人之间的关系完全有脉络可追寻，并不是凭空突然出现的。

　　再者就算真的不是，那又有什么关系呢？

　　照片铁证如山，加上范大记者的生花妙笔，明天99%能上娱乐头条！

　　除非是不幸撞上王斌被抓这样的大事件。

　　范帆越想越乐，一边偷拍一边心里面在咆哮：“你们不要光顾着吃饭啊，来点亲热场面啊，你们拉手啊！喂菜啊！亲嘴啊！拜托加点大料好不好？”

　　可惜这样的亲昵场面，始终都没出现。

　　陆晨和陈菲儿吃完晚餐之后就离开了望江楼，两人在门口分别。

　　也没有出现范帆所期望的情景。

　　陈菲儿搭乘着那辆奔驰车迅速离开，而陆晨居然独自朝江堤走过来。

　　正对着范帆所在的方向。

　　范帆吓了一大跳。

　　他还以为陆晨发现自己了，赶紧将相机什么的都收起来。

　　但陆晨压根没想到这边居然蹲着狗仔，将自己和陈菲儿吃饭的情形拍走了。

　　他只是到江边散步消食而已，顺便欣赏一下长江的夜景。

　　所以并没有注意到悄然消失的范大记者。


第197章 头条大新闻

　　客厅里面传来的响动，让陈翔从睡梦中苏醒过来。

　　他睁开朦胧的睡眼，摸索着找到搁在床头的手机，点亮屏幕看了看时间。

　　10月3日，早上9点22分。

　　差不多该起床了。

　　陈翔腾身坐起伸了个懒腰，然后掀开盖在身上的薄被起床。

　　揉了揉眼睛，他打开卧室的房门来到了客厅里，准备到卫生间洗漱。

　　加盟陆晨工作室不久，陈翔就搬离了原来所住的地下蜗居，搬到了蓝天创意园区的人才公寓里租住，租金没有增加多少，条件却是好了太多。

　　这套两居室的公寓产权属于创意园区，只租赁给在园区里面工作的人，是由陆晨工作室申请租到了，分配给了陈翔和他的一位同行。

　　对方供职于慕晨众筹网络公司，也算是同事吧。

　　陈翔真的很满足了。

　　这套小公寓位置在高层，房间里干干净净阳光敞亮，装修清清爽爽，永远不需要担心床铺底下爬出老鼠或者蟑螂来，更不会在夜里听到那种让人身体某个部位大量充血的烦人响动声。

　　而且距离工作地点很近，不用每天辛辛苦苦很早起来挤公车和地铁。

　　那种苦逼的生活，他真的过够了。

　　陆晨工作室尽管规模很小，但是充满了生机和活力，同事们彼此之间关系都很好，大家就像是朋友一样，没有勾心斗角的龃龉事。

　　如果有可能的话，陈翔想一直做下去。

　　“老陈，起来了啊？”

　　同事正在客厅里张罗早餐，豆浆包子油条白米粥摆在桌上，散发着诱人香味。

　　“一起来迟点，我买了你的份！”

　　陈翔搓了搓手，说道：“谢了，你先吃，我马上来！”

　　在卫生间里匆匆搞定了个人清洁工作，陈翔坐到了餐桌前面，迫不及待地拿起一个还温热的包子塞入嘴里。

　　满满的肉香，让他拥有了极大的满足感！

　　“老陈，给你看个大新闻！”

　　陈翔刚吞下一个肉包子，同事将一张报纸塞了过来：“路上看到买来的。”

　　什么大新闻？

　　陈翔左手朝着豆浆抄去，右手接过了这张花花绿绿的报纸。

　　天天娱乐播报！

　　花里胡哨的风格，到处可见的广告，无不清清楚楚地说明了它的身份来历。

　　民办的二三流小报，主打的是娱乐类新闻。

　　进入新世纪之后，随着互联网产业的发展，传统报纸行业遭到了严重冲击。

　　新媒体的兴盛是大势所趋，国家就逐步放开对报业的管控，转向全面市场化，很多民营小报由此出现，抢夺原本就已经萎缩的市场。

　　民办报纸虽然实力都不强，但是经营方式很灵活，在报纸内容上不求全求大，走特色的路线，有些混得还是很滋润的。

　　在京城里面，像《天天娱乐播报》这样的小报，数量多达上百！

　　注意到陈翔脸上疑惑的表情，同事神秘地笑笑，指点道：“翻过来，看头版！”

　　陈翔将报纸翻过来铺在桌上。

　　噗！

　　刚刚喝道嘴里面的豆浆全都被他喷了出来，不少喷在了这张小报上面。

　　只见在《天天娱乐播报》的头版位置，一行粗黑加大的字体醒目无比。

　　【甜歌天后陈菲儿金陵私会陆晨，举止亲密疑似姐弟恋！】

　　我的氪金狗眼！

　　陈翔感觉自己的眼睛都被这行头条标题给闪瞎了。

　　陈菲儿和陆晨相恋？

　　这可真是大新闻，真的能上头条啊！

　　陈菲儿不用说了，全国人民都知道她是谁，真正的天后级大明星。

　　陆晨，那是陈翔真正的老板！

　　虽然不是天天能见面，但是在他的感觉里面，陆晨除了高点、帅点、才华很出众之外，和普通人没有多少区别。

　　居然跟陈菲儿在一起，实在让他无法相信。

　　但是这张三流小报并不是信口开河，而是有整版的照片作为证据！

　　这份报道出自一位叫做范帆的记者之手。

　　他用长篇的内容，图文并茂地讲述了抓到新闻的过程。

　　昨天白天的时候，陈菲儿就出现在了金陵影视城的香江道上，探班正在拍摄广告片的陆晨，而陈菲儿本人在金陵出席了某品牌的代言活动。

　　当天晚上，陈菲儿换装离开所住的酒店来到望江楼，和陆晨私会用餐，并且两人身边都没有助理随行！

　　《天天娱乐播报》的头版言之凿凿，由此认定陈菲儿正在和陆晨约会。

　　《天天娱乐播报》还在第二版，列出了陆晨的照片和资料简介。

　　不得不承认，这种三流小报在刊行上的效率极高，昨天晚上才在金陵偷拍到的照片，今天早上就上了头条新闻。

　　事情要闹大了啊！

　　陈翔醒过神来，既然照片都有了，那事情有可能是真的。

　　他赶紧掏出自己的手机，选择了位于通讯录首位的号码拨打过去。

　　这事必须要让陆熙知道。

　　其实不需要陈翔打电话通知，陆熙这边已经得到了消息。

　　天天娱乐在上报刊登头条的同时，其网站和博客也同步发布了新闻。

　　而后被嗅觉灵敏的同行迅速转发，已然在浪潮博客里掀起了一场惊涛骇浪！

　　陈菲儿和陆晨！

　　大家看到这条新闻的时候，首先的反应跟陈翔都差不多，那就是不相信。

　　怎么可能呢？

　　但是范帆拍的照片非常清楚，尽管陈菲儿穿着打扮和平常不同，不过熟悉她的人还是很容易能够分辨出来。

　　陆晨就不用说了，连太阳镜都没戴。

　　虽然所有的照片都没显示两人之间有着过于亲密的动作，可私会却是事实！

　　以前陈菲儿被传过多次的绯闻，也被记者拍过不少的照片，后来证明这些绯闻不是有人故意炒作就是捕风捉影，都很快被辟谣平息。

　　现在的情况明显有点不同。

　　陆晨是《唱响中华》的冠军，陈菲儿是评委之一，后者对于前者的欣赏大家是有目共睹，而且两人在博客上还有多次互动。

　　陈菲儿甚至邀请陆晨作为嘉宾，参加她将在下月举办的个人演唱会！

　　两人之间的关系无疑是很不错的，发生恋情并不是什么奇怪的事。

　　哪怕两者的年龄差距有点大。

　　陈菲儿的粉丝首先炸了！

　　“这不可能！”

　　“55555~陈菲儿，我的女神谈恋爱了？”

　　“炒作，肯定是那个陆晨在故意炒作，请人设计偷拍的，太卑鄙了！”

　　“大家冷静，不要胡乱猜测，等官方消息出来。”

　　“我不相信！不相信！不相信！”

　　“弱弱地说一句，其实我感觉陆晨还不错，配得上我们的菲儿。”

　　“说不错的那位请自己去死好吗？谢谢了。”

　　“……”

　　很多菲饭们情绪激动，有人质疑新闻的真实性，有人对陆晨破口大骂，仿佛后者玷污了他们心目中的圣洁，恨不得将他千刀万剐！

　　陈菲儿出道十几年来，美丽清纯的形象很早就深入人心，她在70后和80后的人群里面拥有着广泛的影响力，受到无数人的喜爱。

　　对于不少喜欢陈菲儿的粉丝来说，他们希望自己心目中的偶像永远都是纯洁的，永远都不要谈恋爱最好。

　　而对敢于破坏者，那绝对是无理智的痛恨！

　　这是偶像明星的无奈之处，许多艺人都不敢公布自己的恋情，偷偷摸摸的。

　　相比之下，陆粉们的反应就截然不同了。

　　“真的假的啊？”

　　“应该是真的吧，都被人拍到照片了，我只能说晨哥太威武了！”

　　“嘿嘿，那可是陈菲儿啊！”

　　“我家陆晨辣么有才华，陈菲儿喜欢他是很正常的，大家一起来祝福吧！”

　　“其实早就有预兆了，看看唱响中华的比赛就知道了。”

　　“伤心了，为什么我喜欢的男人总是爱上别人。”

　　“你也是男的吧……”

　　如今的新闻媒体传播消息非常快，这边《天天娱乐播报》的头条刚出来，那边转发刊登的网站就多达数十家，并且迅速增加，眨眼间就将话题给炒热。

　　至于浪潮博客那就跟不用说了，随着双方粉丝出现碰撞，陈菲儿+陆晨的搜索在短短几个小时内登顶首页热搜榜，专题的点击、转发和评论数节节攀升！

　　相比媒体和粉丝们的狂欢，圈内的人要冷静许多，大多数人都保持沉默等待后续消息，也有一些艺人说了点祝福或者酸溜溜的话，顺带炒炒自己的人气。

　　而远在金陵的陆晨，得到消息的时候，已经是中午时分。

　　他今天的工作任务就是拍摄森奇的宣传海报，其中一部分照片需要在森奇公司的总部里面拍，因此忙得是脚不沾地的。

　　要拍的照片有很多，随行的摄影师都有两名，手机暂时放在了李飞宇的手里，而后者虽然知道了陆晨和陈菲儿的绯闻，也没有立刻告诉陆晨，以免影响到他。

　　但纸里终归包不住火，等到陆晨拍完之后，李飞宇就打开网页给他看。

　　陆晨简直是哭笑不得。

　　他做梦都没有想到，自己昨天晚上跟陈菲儿吃饭被人给偷拍去了。

　　还搞出这么大的头条八卦新闻来！

　　这让陆晨第一次真真切切地感受到了，娱记狗仔的厉害！


第198章 恋人未满

　　“呵呵呵……”

　　智能手机的高品质听筒里面，传来了银铃般的笑声，撩动着陆晨的心弦。

　　出了那么大的事情，新闻都登上了娱乐头条，相比他的焦急不安，当事的另外一方却并不在意，反而好像感觉很有趣似的。

　　陆晨无奈：“菲姐，你说我这边是不是发个解释声明啊？”

　　短短半天的时间，他和陈菲儿私会的八卦就传遍了娱乐圈，在浪潮博客里成为了最热门的话题，拍照期间李飞宇这边就接到了几十个电话！

　　陆晨刚刚刷了博客，他的博客评论区里简直是沸反盈天，一边是自己的粉丝在送上祝福，一边是陈菲儿的菲饭或者其他黑子在狂喷乱轰，搅得是乌烟瘴气。

　　其中喷陆晨最毒的论点说他是故意炒作，利用陈菲儿制造绯闻抬高身价。

　　爆料的记者就是他雇佣的！

　　这种诬蔑抹黑的论调还真不是黑子们凭空想出来的，娱乐圈里的龌龊事真的太多了，小明星小艺人“碰瓷”大咖来恶炒自己的事件数不胜数。

　　陈菲儿以前就碰到过类似的情况，她的粉丝敏感也是很正常的。

　　毕竟相对这位甜歌天后，陆晨现在就是位不折不扣的圈内新人！

　　但是陆晨真的冤枉死了。

　　作为一名独立艺人，他出道至今都没刷过几个通告，极少主动炒作宣传自己，几次站在风口浪尖之上，都是出于反击的需要。

　　以他所拥有的实力，想要成就大咖之外，需要的只是时间和人脉资源的积累。

　　事实上就陆晨目前所取得的成绩而言，没有多少新人能够企及。

　　他何必要用这种卑劣的手段来吸引眼球？

　　因此在知道情况之后，他第一时间打电话给陈菲儿。

　　不能让对方误会是自己在玩手段。

　　陈菲儿笑着说道：“你不用担心，我来解释好了，工作室也会出公告声明，你先安心做自己的工作，顺便带点人气吧。”

　　她知道消息远比陆晨来得早，但没有立刻发公告，直到陆晨打来这个电话。

　　陈菲儿信任陆晨，听到他有些气急败坏的解释，却是忍不住笑。

　　因为陆晨对于两人之间的关系，显然非常的重视。

　　否则以他的沉稳，绝不会如此焦急！

　　现在菲姐满意了，当然要出手解决问题，对她而言只是小事罢了。

　　陆晨哭笑不得。

　　还带人气，他的博客都被人骂翻天了，双方的粉丝已经战起来了！

　　当然陈菲儿这么相信自己，陆晨还是很高兴的。

　　他心里面的郁闷不翼而飞。

　　其实这个时候的陆晨并没有意识到，陈菲儿在自己心中所拥有的份量……

　　不知不觉在加重！

　　当天晚上7点，在某国际品牌金陵旗舰店开业庆贺暨新品推介宴会现场，刚刚走完红地毯的陈菲儿就被大量的媒体记者给围住了。

　　他们的问题仿佛像是狂风骤雨般朝着陈菲儿袭来。

　　“陈菲儿小姐，请问你和陆晨在恋爱是不是真的？”

　　“陈菲儿小姐，请问望江楼照片里和陆晨单独吃饭的人是不是你？”

　　“陈菲儿小姐……”

　　今晚的陈菲儿身穿一套华丽的晚礼服，香肩半露风情万种，面对媒体记者们的轰炸，她坦然自若地回答道：“昨天晚上我是在望江楼里请陆晨吃饭。”

　　哗！

　　居然是真的啊！

　　很多记者都以为陈菲儿会矢口否认，毕竟拍到的照片里她都戴着太阳镜。

　　想不到陈菲儿没有犹豫地就承认了。

　　一名记者兴奋地问道：“那你是不是跟陆晨在谈恋爱？”

　　陈菲儿嫣然一笑道：“我跟陆晨是很好的朋友，而且我在这里告诉大家一个好消息，我个人新专辑的两首主打歌已经确定，都是由陆晨作词作曲的！”

　　“如果一切顺利，那下个月新专辑就能上市，它将是我的转型之作！”

　　专辑？

　　专辑是什么鬼？我们问的是恋情好不好！

　　记者们都愣了愣，他们原以为能在陈菲儿嘴里挖条大新闻出来，结果……

　　好吧，陆晨给陈菲儿的转型之作谱写主打歌，也算是条新闻。

　　可这条新闻的价值跟两人之间姐弟恋的价值，真的是天差地别啊！

　　如此一来，两人单独吃饭的理由就很简单了，根本不值得大惊小怪的。

　　另外一名记者很不甘心地问道：“陈菲儿小姐，你跟陆晨真的没有谈恋爱？”

　　一脸不信质疑的神情。

　　娱乐记者就是这样的，为了拿到新闻可以无所不用其极，如此没有礼貌的问题都算是很小儿科了，如果不是陈菲儿的咖位够高，否则更难听的话都能问出来。

　　陈菲儿见惯了风风雨雨，根本不会吃对方的激将。

　　她抿嘴笑道：“陆晨是位很有才华很不错的男孩子，如果我年轻十岁的话，说不定真会倒追他，现在那只能当好朋友了。”

　　陈菲儿有个特点，那就是从来都不忌讳谈论自己的真实年龄，不像很多女明星那样对自己的岁数遮遮掩掩的，别人问起都用诸如“你猜呀”的回答保持神秘。

　　而她现在的回答表明了她的坦荡，同时也将陆晨捧到了非常的高度！

　　如果年轻十岁，这位天后都愿意倒追！

　　哪位新人能得到这样的赞誉？

　　真的没有！

　　记者们还想继续追问，可惜陈菲儿不给他们机会了，转身进入了宴会现场。

　　晚上8点的时候，陈菲儿的博客发布了公开声明。

　　8点20分，陆晨的博客也发了声明。

　　双方声明的内容大同小异，首先解释两人之间的友好关系，其次就是新专辑。

　　而随着这两份公开声明的出炉，这场姐弟恋风波很快就平息下来。

　　菲饭们满意了，陈菲儿依然是他们心目中完美无瑕的女神。

　　陆粉们虽然有点遗憾，但是陆晨为陈菲儿谱写新专辑主打歌的消息还是让大家感到非常振奋和期待，因为这是陆晨和真正大咖级明星之间的首次合作！

　　而且陈菲儿对陆晨的赞扬，也让他们心里个个舒服无比。

　　看看人家陈菲儿怎么说的，年轻十岁都想倒追，我家陆晨的实力还用说吗？

　　娱乐媒体倒是不想罢休，炮制出了诸如【陈菲儿表示想倒追陆晨】之类的八卦新闻妄图博取关注，可惜已经掀不起什么风浪来。

　　最重要的是，这件事情纯粹是偶然的，没有大V推手在大肆炒作，所以雷声大雨点小，而且娱乐圈里的新闻太多了，赶着上头条的艺人不知道有多少，自然就无法产生更大的影响。

　　过几天大家自然就会淡忘，除非两人之间被抓拍到真正亲热的场面。

　　对于陆晨来说，这次的绯闻事件最直接的后果，就是他的浪潮博客粉丝猛增到了750万+，而且还在飞讯音乐网上销售的《同桌的你》专辑居然销量回暖，最终突破50万的白金标准已成定局！

　　当然有利也有弊，那就是因为陈菲儿的缘故，他的黑粉数量同时激增。

　　至于陈菲儿，这件事对她没有任何的影响，倒是宣传了一波自己的新专辑。

　　当晚差不多11点的时候，陆晨跟李飞宇返回到了京城。

　　而当陆晨打开在创业园区所租住单身公寓房门的时候，发现里面灯正亮着。

　　空气中飘散着饭菜的香味，小客厅的餐桌上摆放着热气腾腾的美味佳肴。

　　陆熙从厨房里面探出头来，说道：“肚子很饿了吧？快吃吧。”

　　陆晨惊讶：“姐，你怎么在这里？”

　　在上车和快到京城的时候，陆晨倒是给陆熙发了消息，告诉对方自己的行程。

　　没想到姐姐居然跑到公寓里给他做夜宵。

　　陆熙没好气地说道：“李飞宇说你们晚饭都没吃饱，酒喝得太多！”

　　陆晨苦笑。

　　晚上是森奇公司方面设宴款待他，来了好几位高管陪同，算是非常给面子。

　　在那样的场合他哪里能敞开肚皮大快朵颐，所以酒喝了不少，饭没吃半粒！

　　到现在真的是饥肠辘辘了。

　　由于到京的时候已经很累了，陆晨就先回家，想不到姐姐给他准备好了吃的。

　　难怪刚才陆熙给他回的消息，是让他直接回家休息。

　　陆晨心里暖暖的。

　　有亲人在身边陪伴照顾，真的比什么都好，所有苦和累的付出都是值得的。

　　但他显然高兴得太早了。

　　刚坐下吃了几口，姐姐端上最后一盘菜之后就坐下开始审问。

　　“你是不是真的跟陈菲儿……”

　　“她人挺不错的，又是大明星，就怕别人说你高攀……”

　　“年龄也是个问题，她比你大八岁啊！”

　　“你说说你自己怎么想的？”

　　陆晨真是哭笑不得，赶紧解释道：“姐，我跟陈菲儿真的没什么，就是朋友。”

　　“真的没什么？”

　　陆熙冷笑：“你敢说你没有喜欢她？她真的对你没有那方面的意思？”

　　陆晨哑口无言。

　　摸着良心说，他是喜欢陈菲儿的，但这种喜欢没有达到要倾慕追求的程度。

　　陈菲儿好像也是如此，或者更偏向友情一点？

　　也许用这几个字来形容最恰当，那就是……

　　友达以上，恋人未满！


第199章 声名鹊起

　　陆熙夹了块红烧小排肉到陆晨的碗里，这是他最喜欢吃的菜。

　　她柔声说道：“感情方面的事情你自己把握，我只是提醒你一下，现在你的身份跟以前不同，跟别人相处要考虑到方方面面的影响，尤其是娱乐圈里的人。”

　　陆晨默默点了点头。

　　自从选择了这条道路，他的人生可以说出现了巨大的变化。

　　普通人的生活，已然渐渐离陆晨而去。

　　虽然知道这是必然的结果，但他还是有点小小郁闷——所谓幸福的烦恼吧！

　　陆熙眨了眨眼睛，说道：“刚才妈给我打电话了，问我你是不是真的跟陈菲儿谈恋爱了，她说她很喜欢陈菲儿的。”

　　说着，姐姐忍不住笑了起来：“妈还想着让你快点给我们陆家传宗接代呢！”

　　陆晨的脸，此时此刻就是一个大大的“囧”字。

　　要说起来，他还真是陆家唯一的男子汉。

　　陆晨苦笑道：“不说这些了，我暂时也不会考虑个人的事情，事业为重吧！”

　　陆熙笑道：“大家都很关心你啊，李慕诗跟我提起过，说是她的大嫂有个妹妹刚从国外回来，让你们找个机会见个面认识一下，就算是当朋友交往一下。”

　　苏黛婉的妹妹？

　　陆晨愣了愣，李慕诗的大哥是李慕容，李慕容的妻子是苏黛婉。

　　陆晨曾经在李慕白的家里见过苏黛婉一面，还送了首歌给这位曾经名动宝岛的女明星，后来忙于工作一直都没有怎么联系过。

　　苏黛婉原本有意出山再制作一张专辑，那天过后就没再提过。

　　估计是当时一时冲动，冷静之后恢复了理智。

　　毕竟现在她的身份不同往昔，再踏入娱乐圈没有任何的意义，反而是麻烦。

　　陆晨敷衍道：“有机会再说吧。”

　　陆熙瞪了他一眼，说道：“你不要不当回事，人家是很认真的，李慕诗说慕晨众筹在八号要开庆功晚宴，到时候她大嫂的妹妹会过来，你总得给面子吧？”

　　慕晨众筹是陆晨和李慕白合股开设的公司，陆晨虽然占了51%的控股权，但是新公司那边的事务他基本不管，也就让陆熙帮忙照看着。

　　李慕白同样如此，慕晨众筹基本上就是李慕诗大权独揽。

　　而作为新公司的第一笔业务，陆晨的《同桌的你》专辑众筹项目，在9月23日当天上线，到目前为止已经筹集到了150万+，达到了预筹目标的300%。

　　首个众筹项目无疑是大获成功，因此李慕诗决定在8号，也就是项目结束的当天开庆功会，邀请方方面面的宾客前来，借机拓展人脉和客户新业务。

　　陆晨虽然不管事，可是如此重要的场合，他作为公司法人代表肯定得到场。

　　应酬是必须的。

　　还得跟苏黛婉的妹妹相亲……

　　陆晨感觉自己的脑袋都大了一圈，苦笑道：“那就见个面吧。”

　　他心里想好了，大不了见过面之后就说不合适，苏黛婉总不能硬牵红线吧？

　　陆熙总算是满意了：“你记住就对了。”

　　结果第二天陆晨就将这件事情给丢到了脑后，开始了忙忙碌碌的工作。

　　时间过得飞快，转眼国庆长假结束。

　　对于陆晨工作室来说，在这长达7天的假期，发生了很多重要的事情。

　　首先的第一件大事，那就是陆晨跟陈菲儿的绯闻了。

　　当时闹得算是沸沸扬扬，虽然说在双方及时辟谣之下很快平息，但还是给陆晨带来了很大的影响，至少他现在跑出去外面，太阳镜和帽子是标配了。

　　10月4号晚上，中华原创音乐排行榜公布了10月第1周的排名。

　　陆晨《同桌的你》专辑里面，10首作品全部上榜。

　　陆晨《露天电影院》/流行指数：2074，本周排名第50位！

　　陆晨《美人》/流行指数：2756，本周排名第42位！

　　陆晨《灰姑娘》/流行指数：3015，本周排名第39位！

　　陆晨《睡在我上铺的兄弟》/流行指数：3566，本周排名第33位！

　　陆晨《少年锦时》/流行指数：4223，本周排名第22位！

　　陆晨《恋恋风尘》/流行指数：4357，本周排名第20位！

　　陆晨《时光谣》/流行指数：5250，本周排名第15位！

　　陆晨《同桌的你》/流行指数：5980，本周排名第7位！

　　陆晨《那些花儿》/流行指数：6682，本周排名第3位！

　　陆晨《夜空中最亮的星》/流行指数：8790，本周排名第1位！

　　虽然早有预料，但是《同桌的你》专辑全部作品登临原音榜，依然在圈内业界引起了不小的轰动，让很多人真正开始认识到陆晨所拥有的才华。

　　原音榜自从诞生以来，同张专辑全部歌曲上榜的情况只出现过两次，而且都是在初期，数据收集不够完善和全面的情况下发生的。

　　如今国内的流行乐坛规模庞大，新生代的歌手艺人层出不穷，每周发布的专辑和单曲不在少数，想要复制这样的奇迹真的太难太难了。

　　最为关键的是，现在国内的原创力量大不如前，娱乐和经纪公司为了榨取最大的利益，不会将多首好歌收录到同一张专辑里面。

　　而独立歌手大部分都是自己写歌，作品难免良莠不齐，自然就不要想多上榜。

　　陆晨的这张专辑无疑是种颠覆，堪称是真正的奇迹！

　　10首作品全部上榜不说，其中《同桌的你》、《那些花儿》和《夜空中最亮的星》还位列前十，《夜空中最亮的星》更是第一次登临榜首位置。

　　瞬间将陆晨在流行乐坛的咖位和逼格拉升了上去！

　　其实这个奇迹的出现很正常，《同桌的你》的创作品质真的太高了。

　　它所带起的校园民谣风已经在社会上和学校里流行开来，无数喜欢音乐的年轻人和民谣歌手甚至将《同桌的你》奉为经典，弹唱翻唱的视频在网上随处可见。

　　一时间在浪潮博客和帖吧论坛里面，出现了大量关于《同桌的你》专辑的音乐评论文章，无不赞誉有加，有人认为它完全有资格成为年度最佳专辑！

　　陆晨，声名鹊起！

　　打电话到工作室询价的人陡然增多。

　　35万一首歌的价钱，已经吓不住某些有野心的经纪公司和歌手艺人。

　　但是就算他们现在想向陆晨邀歌，也是邀不到的。

　　因为目前陆晨手头，有陈菲儿的新专辑作品，还有飞石唱片MSN美少女组合的重要邀约，所以别人想要歌的话，那就先排队等着吧！

　　陈菲儿方面原先已经给了两首歌，不过这位甜歌天后实在是太满意了，又追加了一首，而MSN美少女组合预定就是三首作品。

　　不是说陆晨拿不出歌来，事实上只要他愿意，一口气撒出几十甚至上百首作品都很简单，一两天的时间就能搞定。

　　但是陆晨没有脑残到那种地步。

　　他也根本不用怕得罪人，反而越是这样惜售，别人越是看重！

　　在这些娱乐经纪公司看来，能给陈菲儿制作专辑主打歌的，无不是业界的顶级作者，陆晨虽然出道不久，他所拥有的才华无疑远远超过了自身的名气。

　　如果有可能的话，他们更想将陆晨招揽至旗下，可惜并不现实。

　　陆晨工作室的名气，也在圈内迅速变得响亮起来！

　　同样是10月4号发布的原音榜，陆晨在京城卫视国庆晚会上所演唱的《我爱你中国》直接空降到第9位，使得他同时上榜的作品达到了11首。

　　这个原音榜纪录，才真正是陆晨所创立的！

　　10月7号，《同桌的你》专辑在众筹网的项目宣告成功，总共筹得200万+的资金总额，也将陆晨这张专辑的CD唱片预销量推高到了11万+！

　　尽管CD唱片的销量远远无法和网络专辑的销量相提并论，但是这样的成绩足以秒杀一大票成名的歌手，同时代表着丰厚的利润。

　　陆熙预计单单是这张专辑的全部销量加上周边，能够给陆晨工作室带来300-500万的收益，还不算其它附带的增值，可谓是赚得盆满钵满。

　　10月8号晚上，京城慕晨众筹网络有限责任公司联合陆晨工作室，在五星丽晶大酒店举办了隆重的庆功晚宴，并且邀请到了数百位各行各业的嘉宾光临。

　　其中也包括了多家风险投资基金的代表。

　　众筹网的经营模式，加上慕晨众筹已经获得的版权保护证，让这些金融行业里的鳄鱼们嗅吸到了利润的气味，于是纷纷围了过来。

　　当然这主要是李家的人脉发挥了作用，换成是陆晨自己，估计也就小打小闹地请几位圈内的朋友来捧场，哪里能够摆出如此大的场面来！

　　另外，李家的背景也让这些“鳄鱼”们不敢玩什么花样，只能依靠自身的实力和足够打动人心的条件来竞争，李慕诗所抛出的诱饵。

　　而作为慕晨众筹的法人代表和陆晨工作室的核心，陆晨责无旁贷地出席了这场晚宴，穿着一身熨烫笔挺的西服、陪着笑脸和众多的宾客们交际应酬。

　　但这并不是让他真正感到头疼的。

　　真正的麻烦是苏黛婉带来的妹子，也就是陆晨“相亲”的对象。


第200章 陈倩

　　隔着餐桌，坐在陆晨对面的是位清纯可爱的女孩子。

　　她最多不超过十九岁，正是青春女生最好的年纪，花蕊初放青稚犹存，楚楚可怜宛如烂漫樱花，最是值得珍惜挽留。

　　陈倩，苏黛婉的亲生妹妹。

　　也是今天晚上陆晨的“相亲”对象！

　　陈倩的容貌和苏黛婉至少有六七分相似，肌肤胜雪眉目如画，一对乌溜溜的大眼睛水汪汪的仿佛会说话，剪着刘海和象牙塔里的女生没有区别。

　　被自家姐姐拉来介绍给陆晨，她显得很害羞，一直低着头不说话。

　　苏黛婉拉着陈倩的手，笑吟吟地对陆晨说道：“小晨，小倩刚从国外回来，她也是学音乐的，你们两个一定有很多共同话题，认识下就当交个朋友好吗？”

　　苏黛婉都这么说了，陆晨哪里能说不好。

　　他赶紧点头道：“好的，嫂子，我会将小倩当自己的妹妹来看待的。”

　　陆晨敏锐地注意到，在他说完这句话的时候，陈倩的身体明显缩了一缩。

　　他同时也看得出来，苏黛婉是真心疼爱这个妹妹。

　　苏黛婉笑了笑，起身说道：“那你们聊吧，谈谈音乐，小倩你要向小晨学习。”

　　陈倩轻轻地“嗯”了一声。

　　苏黛婉主动离开，显然是想为两人制造单独相处的机会。

　　但是她刚走，气氛就有点尴尬了。

　　沉默了片刻，陆晨摸了摸鼻子问道：“陈倩，你在国外学什么音乐的？现代还是古典，器乐？”

　　陈倩柔柔地说道：“我学的是现代音乐……”

　　她似乎不想继续这个话题，抬起头迅速看了陆晨一眼，说道：“陆晨哥，这里太闷了，你陪我去外面走走好吗？”

　　陆晨愣了愣，还是答应了下来。

　　他其实也不是很喜欢这样的场合，大家穿着衣冠楚楚站在大厅里，带着虚伪的面具交集应酬，说着言不由衷的话语。

　　偏偏很多人还乐此不疲。

　　所以陆晨并不想涉足商圈，也无意往商场发展，他知道自己没有商业的天分。

　　搞众筹网，纯粹是想赚笔块钱早点还清家里的债务而已。

　　届时将股份卖出，他就可以功成身退了。

　　陈倩很懂事，走之前特意找到苏黛婉说了一下。

　　苏黛婉没有反对，而且还很高兴，她对陆晨说道：“那小晨你就带小倩出去玩吧，她是不习惯这样的场合，麻烦你十点前将她送回到家里就可以了。”

　　虽然陆晨是慕晨众筹的法人代表，但是晚上真正唱主角的是李慕诗。

　　所以前面的庆功仪式完成之后，他现在离开并没有关系。

　　苏黛婉对陆晨倒是非常信任，很放心地把自己妹妹交给他来照顾。

　　陆晨正好趁机告辞，带着陈倩离开。

　　临走的时候，他跟李慕白打了个招呼，后者正围着一名漂亮女孩子团团转。

　　知道陆晨要跟陈倩出去，李三少“嘿嘿”地笑，笑得颇为淫荡。

　　他意味深长地说道：“晨哥，保重身体啊！”

　　陆晨很无语地给了他一拳。

　　陆晨和陈倩搭乘着高速电梯，下到了丽晶大酒店的地下车库。

　　因为慕晨众筹董事长的身份，陆晨晚上没少跟人交际应酬，也喝了不少的酒。

　　但其实他喝的并不是真正的酒，而是调制饮料。

　　这算是生意场里的一个小秘密，否则作为主方，万一要是喝多喝醉那就出乖露丑了，而且满嘴酒气地跟别人说话也不礼貌。

　　因此陆晨可以开自己的车出去，不用担心酒驾的问题。

　　找到了自己的那辆中华X7，他刚刚用遥控钥匙开了锁，就听陈倩怯怯地说道：“陆晨哥，你喝了酒，还是让我来开车吧，酒驾被抓住的话很不好。”

　　“呃……”

　　陆晨有点挠头，总不好说自己其实喝的全部都是饮料吧？

　　陈倩真的挺纯的，对商场上的事情都不了解。

　　大概是苏黛婉将她保护得太好。

　　有点像温室里的花朵，不知道当初怎么舍得送出国去留学。

　　她今天晚上穿着一套碎花的淑女裙，娇娇柔柔的模样真的让人挺疼惜的。

　　陆晨犹豫了一下，问道：“你有驾照吗？”

　　陈倩点点头，说道：“我在美国考了驾照，回到国内就换证了，陆晨哥你放心，我开车很慢很稳的。”

　　她眨着大眼睛，眼眸里全是期待的神色，有点跃跃欲试的兴奋。

　　那是一位乖乖女，想要寻找一点点的生活刺激。

　　但凡是男人，尤其是年轻的男人，真的无法拒绝她这样的要求。

　　不就是开个车吗？

　　小意思啦！

　　陆晨当然是男人，正常的年轻人。

　　但他却没有如陈倩所愿的那样，迫不及待地送上汽车钥匙，而是淡淡一笑道：“陈倩妹妹，我想还是我自己开吧，我这辆车可经不起玫兰道小魔女的折腾。”

　　玫兰道小魔女！

　　听到这几个字，陈倩的脸色顿时变了。

　　她仿佛就像是被踩住尾巴的小野猫，浑身的猫全都竖了起来，原本的淑女风范荡然无存，眼眸里透出锐利的光芒，充满了让人心悸的危险！

　　陆晨没有吃惊，笑得云淡风轻。

　　玫兰道是美国洛杉矶郊区的一条盘山公路，由于地势险峻，经常有富家子弟在这条山道上疯狂飚车，出过好几条人命。

　　玫兰道小魔女的称号，就是属于眼前这位“乖乖女”的！

　　陈倩冷声问道：“你怎么知道的？”

　　这件事情，她的姐姐苏黛婉都不知道，第一次见面的陆晨居然知道得很清楚。

　　将她的伪装全都给戳穿了！

　　陈倩如何能不羞恼？

　　陆晨笑笑道：“我还知道，你对你姐姐的安排很不满，根本不想跟我相亲，甚至很讨厌我，所以就想自己开车来折腾我一下，好让我吃点苦头死心对吗？”

　　如果不是事先对陈倩有所了解，陆晨还真的会上当。

　　陈倩的演技非常出色，说实话他先前一直都看不出什么破绽来。

　　直到刚才露出了狐狸尾巴。

　　陈倩哑口无言。

　　她确实是打这样的主意，开陆晨的车出去狂飙，不吓死陆晨也折腾死他！

　　陈倩拗不过苏黛婉，就想找陆晨出气。

　　她今天晚上打扮成这样，既是让姐姐高兴，也是让陆晨没有警惕。

　　谁能想到这样一位清纯可爱的女生，是大洛杉矶地区跑车圈子里赫赫有名的玫兰道小魔女呢？

　　陆晨收敛起笑容，正色说道：“陈倩，其实我并没有追求你的想法，而且目前来说我也不想交女朋友，只是黛婉嫂子一心撮合，我也不好不给面子。”

　　“所以我们不是仇敌，现在说清楚了，那我送你回家好吗？”

　　陈倩瞪着陆晨，眼眸里的光芒渐渐变得柔和。

　　她沉吟了片刻，终于点点头说道：“那好吧。”

　　这位玫兰道小魔女主动向陆晨伸出了手：“刚才真是不好意思，我向你道歉。”

　　陆晨暗暗松了口气，握住了陈倩的小手：“你也不用……”

　　让他万万没有想到的是，陈倩的五指突然发力将他的手紧紧抓住，手臂猛地向上抬起往后拉扯，同时闪电般地扭身背对着陆晨，刚好将他的手臂架在肩膀上！

　　她的左手也抓住陆晨的手臂，弯下腰来想要将他甩出去。

　　这是个非常标准的过肩摔动作，没有经过长期训练的人是做不到如此娴熟完美的，而且陈倩的发难事先没有半点预兆，可谓是出其不意！

　　她有十足的信心，将眼前这个讨厌的家伙摔得七荤八素！

　　然而陈倩是打了陆晨一个猝不及防，她抓住了陆晨的手臂，也完成了过肩摔动作的攻击动作，只是到了最后一步出问题了。

　　陆晨就仿佛像是一座大山般巍然不动，任凭她用尽力气都无可奈何！

　　这个家伙力气好大啊！

　　陈倩顿时吃了一惊。

　　但她没有惊慌，不假思索地抬起右脚，向后朝着陆晨的脚板重重踩下！

　　她穿着一双水晶高跟鞋，鞋跟可是很细的！

　　可是陈倩的图谋再度落空，因为就在她抬起脚的刹那，陆晨的另外一只手搭在了她腰部，朝着侧面方向猛然一推。

　　“啊！”

　　陈倩瞬间失去了平衡，整个人天旋地转地翻了一圈，忍不住尖叫了一声。

　　嘭！

　　下一刻，她的屁股和中华X7的发动机盖来了次亲密接触！

　　竟然是被陆晨摆放到了车子上面。

　　过了片刻，陈倩总算是醒过神来，一张俏脸顿时涨得通红。

　　陆晨缩回手，笑笑道：“玩够了没有？玩够了我送你回家……”

　　虽然脸上带着笑，他的眼睛里全是不耐烦的神色。

　　对于这种不知好歹的刁蛮女，陆晨没有半点的好感，如果不是碍于苏黛婉，他真的会让陈倩尝尝什么叫做痛苦的滋味。

　　刚才的情形，要不是陆晨的反应够快，恐怕真的要大吃苦头。

　　也不知道对方是从哪里学来的阴损招数！

　　陈倩对着他怒目而视，一脸的倔强神色，显得很不服气。

　　陆晨摇了摇头，后退一步掏出手机，说道：“那我给你姐打个电话好了……”

　　“你敢！”

　　陈倩尖声叫道。


第201章 她的骄傲你不懂

　　我不敢？

　　陆晨瞥了陈倩一眼，无动于衷地解锁了屏幕，打开通讯录翻找苏黛婉的号码。

　　李慕容夫妻、李慕诗和李慕白的私人电话，他都有号码记录。

　　这种性情乖戾、被宠坏的女孩子，赶紧退货没错的。

　　本来陆晨也没想戳穿陈倩，大家逢场作戏应付过去就完了，偏偏陈倩试图要将陆晨耍着玩，那他就没有必要再客气！

　　“呜呜呜~”

　　让陆晨没有想到的是，他刚刚找到苏黛婉的号码，陈倩突然哭了起来。

　　哭得梨花带雨。

　　她边哭边喊道：“你们都欺负我，我妈不要我了，我爸是个滥赌鬼，我姐姐……”

　　陈倩哭得很大声，哭声在地下停车场的密闭空间里传得很远。

　　而丽晶酒店的停车场里并不是仅仅只有陆晨和陈倩两人，有人听到动静走了过来，也有人朝这边探头探脑地张望。

　　陆晨无奈地摇了摇头，放下手机说道：“算了，你别哭了……”

　　结果陈倩哭得更大声，仿佛在向他示威。

　　陆晨都气笑了。

　　他问道：“你说吧，你究竟想怎么样？”

　　陈倩哭了片刻，忽然从车头上跳了下来，一声不吭地拉开车门坐了上去。

　　她坐的是副驾驶位置，说道：“我想回家。”

　　陆晨总算是松了口气，赶紧上车离开。

　　再不走，都要被人围观了！

　　开出地下车库来到道路上，陆晨问道：“你住在哪里的？”

　　陈倩擦了擦眼泪，恨恨地说道：“你管我住哪里，随便开，到哪里算哪里！”

　　陆晨不由地心头火起。

　　说实话，他认识的女孩子不少，就没见过这样性情反复无常的。

　　感觉所有人都好像欠着她什么似的！

　　叮铃铃~

　　陆晨正要反唇相讥，他的手机响了起来。

　　因为开着车，所以陆晨就直接按了方向盘上的蓝牙键来接听：“你好……”

　　车载音响里传来了苏黛婉温柔的声音：“陆晨，小倩在你身边吗？”

　　陆晨看了看陈倩，说道：“嫂子，在的。”

　　苏黛婉压低了声音说道：“陆晨，小倩年纪还小，并不是很懂事。”

　　“你帮嫂子照顾她一下，如果她调皮的话，你也不要跟她计较，好吗？”

　　苏黛婉显然很清楚陈倩晚上的表现有点不正常，所以感到担心。

　　陆晨沉默了一下，说道：“好的，嫂子。”

　　陈倩，有个好姐姐啊！

　　苏黛婉让陆晨想起的，是自己的妈妈方芸。

　　方芸也曾经为他操碎了心。

　　陆晨的心不由地柔软了许多，挂了电话之后就沉默着一直往前开。

　　陈倩也没有说话。

　　只是陆晨开了有差不多半个小时，她终于忍不住了：“你带我去哪里？”

　　你不是说到哪里算哪里？

　　陆晨的唇角勾起一抹小小的弧度，不屑地说道：“怕了？”

　　陈倩眼睛里冒出了火花。

　　陆晨淡淡地说道：“我带你去一个地方。”

　　又开了几分钟，陆晨在路边找了个空的停车位泊好车，下来刷了卡。

　　陈倩跟着下来，脸色很是不善，很有点咬牙切齿的意味。

　　她倒不担心陆晨会将自己给卖了，这边是人流繁华的商业区，热闹得很。

　　陆晨看了她一眼，然后向前走去。

　　陈倩咬了咬牙，跟了上来——她想看看陆晨究竟玩什么把戏！

　　沿着人行道走了百来米，两人来到了一个地下通道的出口，陆晨率先走下去。

　　陈倩跟着他，进入到地下通道里。

　　这条地下通道非常的宽敞，灯光明亮人来人往，两侧的墙壁上挂满了各种灯箱广告，LED箱灯的光芒透过彩喷投射到过道里，投下五颜六色的光影。

　　而在通道的右侧靠墙的位置上，每隔一段距离就有一位或者几位卖艺的人。

　　他们大部分都是歌手，有抱着吉他弹唱的，也有街头乐队的组合。

　　这里是很有名的西单地下通道，连接着地铁和西单地下文化广场，据说长期持证卖艺的歌手有上百位之多。

　　不同于那些水平良莠不齐的街头歌手，能够在西单地下通道立足的都有点实力，无论是演唱还是弹奏的水准都可圈可点，不乏高手的存在。

　　只是来往的行人脚步匆匆，很少有人为这些卖力演唱的歌手们驻足。

　　只有少数有精彩表现的歌手前面，三三两两围着些人，举着手机在拍照摄像。

　　陆晨在一个拐角处停了下来。

　　这边也有人在表演，是位30多岁的女人，容貌普通又瘦又黑。

　　和大多数卖艺歌手一样，她抱着吉他，面前摆放着打开的琴盒，里面散落着几枚硬币和几张小额纸钞，晚上的收获显然不怎么样。

　　这名女歌手坐在地上，双腿不自然地蜷缩着，旁边还放着一支拐杖。

　　陆晨和陈倩过来的时候，她正在弹唱一首叫做《铅笔盒》的经典民谣，指法非常娴熟老练，略带沙哑的声音很动听，唱功不弱于普通专业的歌手。

　　在拥有3000万人口的京城里面，拥有才华却默默无闻的人不知道有多少，京漂的歌手数不胜数，只有极少部分的人能够站到真正的舞台上面。

　　陆晨静静地听她弹唱完，然后将准备好的一张钞票放到了琴盒里。

　　50的面额让女歌手有点吃惊，她抬起头说道：“谢谢！”

　　陆晨微笑道：“孙姐，好久不见，最近好吗？”

　　女歌手顿时露出惊喜的笑容：“小陆？”

　　她本能地想要站起来。

　　但是这个简简单单的动作，对她而言很不容易完成。

　　陆晨立刻走了过去，俯身给了她一个拥抱，说道：“不用起来，坐着吧。”

　　孙姐一手抱着吉他，另一手用力拍了拍陆晨的肩膀。

　　她笑着说道：“你现在是越来越帅了，我都在报纸上看到你了，呵呵！”

　　陆晨扶着她重新坐好。

　　孙姐好奇地看了看站在一边的陈倩，问道：“这位是你的女朋友？”

　　陆晨摇摇头：“我朋友的妹妹，你最近怎么样？”

　　孙姐说道：“一直都那个样，还能混吧，大家都挺照顾我的……”

　　她感慨地说道：“有人提起过你，说你现在都是大明星了！”

　　陆晨苦笑道：“什么大明星啊，算是小艺人吧，走在街上也没多少人认识。”

　　这话陆晨说得有点谦虚，不过刚才一路走来，还真没什么人认出他。

　　孙姐笑道：“就算现在是小艺人，将来一定能成大明星的，你写的歌我都唱过好几首，你太有才华了！”

　　陆晨微笑。

　　孙姐说道：“你能来看我，我真的很高兴，你肯定很忙吧？不用特意过来的。”

　　她又看了看陈倩，说道：“你去吧，我等一下也要回去了。”

　　陆晨点点头：“那我走了，孙姐，有事的话你给我打电话，我的号码没变。”

　　告别了孙姐，他带着陈倩原路返回。

　　到了车上，陈倩忍不住问道：“你带我来这里，让我见这位……你什么意思？”

　　陆晨淡淡地说道：“孙姐是七年前来到京城的，她是带着丈夫来京城治病的，结果没治好死了，还欠了很多的债，她就继续留在京城里打工赚钱。”

　　“但没多久她就出了车祸，过斑马线的时候被一辆闯红灯的超速车给撞断了腿，结果司机肇事之后逃逸，因为是套牌车所以一直都没抓住，也没有赔偿。”

　　“孙姐的腿就这样瘸了，她原先的工作也丢了……”

　　“后来她向别人借钱买了吉他和音箱，自学弹唱在这里卖艺，赚来的钱一部分用来还债，一部分寄给老家的父母养活孩子。”

　　陈倩听愣住了。

　　她没想到孙姐的身世如此可怜。

　　陆晨停下脚步，沉声对她说道：“我带你来见她，是想告诉你……”

　　“不要以为别人都欠你的，谁都对不起你，全世界都应该围绕着你转……”

　　“你最大的幸运是有位好姐姐！”

　　“真要是比较起来，你连孙姐的一个手指头都比不上！”

　　陈倩咬紧了嘴唇，咬得唇瓣发白。

　　她的神情依旧倔强，毫不示弱地瞪着陆晨，反问道：“那你为什么不帮她？你现在很能赚钱的吧？一首歌都能卖几十万，刚才只给五十块你好意思吗？”

　　她对陆晨显然也有相当的了解。

　　陆晨冷笑道：“我只给五十块，是孙姐不需要别人的同情和施舍，她自己能养活自己和孩子，以前就有人给她募捐过，她回头就捐给了慈善机构！”

　　“她的自尊和骄傲，你根本不懂，因为你只会伸手向姐姐要钱挥霍！”

　　陆晨的斥责就像是一把锋利无比的尖刀，瞬间洞穿了陈倩的心理防线。

　　太伤人了！

　　最痛苦的是，陆晨说的还真没错，她是挥霍了姐姐的很多钱。

　　陈倩无言以对，无比羞愧之下想打开车门逃出去。

　　啪嗒！

　　陆晨眼疾手快，瞬间将车门锁闭。

　　他淡淡地说道：“我答应过你姐姐，要送你回家的。”

　　陈倩用力拉了拉把手，没有能打开车门。

　　她捂住了自己的脸，低声哭泣了起来，而且听得出哭得是真的很伤心。

　　陆晨感觉这位玫兰道小魔女，还能抢救一下。

　　只是他没有兴趣继续当医生了。


第202章 花心

　　“晨哥，麻烦你一定要教教我！”

　　手机里面，传来了李慕白夸张的声音，仿佛发生了什么了不得的事情。

　　刚刚走出京音校门的陆晨满头雾水：“你说什么啊？教你什么？”

　　难道这个家伙想正正经经地学音乐？

　　那陆晨真的没有多少东西可教他，他自己自己现在都来京音听课充电呢！

　　今天是陆晨来京音听课的第一天。

　　虽然距离新学期开始已经有一个多月了，但大一新生正是在今天开始上课。

　　因为按照国家的规定，大一新生入学之后要进行为期一个月的军事训练，然后国庆七天长假之后正式开课。

　　陆晨在音乐的这条道路上越走越远，越是感觉到自身的不足。

　　虽然他拥有着三段人生的记忆，经验和阅历都没问题，理论方面的知识积累相对偏少，作品的编曲都要外借别人之手来完成。

　　陆晨来京音听课学习，主要就是为了弥补这方面的不足。

　　他有这方面的条件，没有经纪公司的制约，又不需要跑通告来刷脸刷存在感，因此可以更自由地安排自己的时间，

　　最重要的是，陆晨认识京音作曲系的教授高岳，有这位名师可以指导。

　　而且京音里的学生素质都非常不错，陆晨先前过来听课的时候被人认了出来，也没有谁围观或者求拍照签名的什么的，因此很自在。

　　京音的底蕴之深，无愧为三大音乐学院之名！

　　如果李慕白真的想学音乐，将他拉过来一起听课上课也不错。

　　李慕白笑嘻嘻地回答道：“教我怎么驯服陈倩那个小魔女的，昨天晚上她回家之后哭了半个晚上，本来嫂子都想要找你兴师问罪的，不过被她拦着不让。”

　　“两只眼睛都肿成核桃啦，我认识她这么久，就没见过她哭成这样的，哈哈！”

　　李三少简直是幸灾乐祸，没有丝毫的同情，反而异常的痛快。

　　原来是这么回事啊！

　　陆晨倒是非常、非常的理解他的心情。

　　虽然说是亲戚，李慕白在陈倩那里没少吃过亏，先前说起来都是咬牙切齿的。

　　偏偏他畏大哥李慕容如虎，对苏黛婉尊敬有加，吃亏了也只能忍着。

　　现在陆晨替他大大出了口气，自然心情畅快。

　　而陈倩的底细，也正是李慕白透露给陆晨的，否则陆晨哪里能戳穿她的伪装。

　　少不得也跟李慕白一样吃个闷亏。

　　陆晨笑道：“其实也没什么，就是让她认识到自己的错误而已。”

　　李慕白狐疑：“真的假的？就这样简单？这小妞可很不好惹，厉害着呢！”

　　他是吃亏吃多了，面对陈倩的心理阴影面积很大。

　　陆晨说道：“她再厉害也不会再找我了，不过你得小心她的报复。”

　　李慕白大惊：“晨哥，你不是把我卖了吧？”

　　陆晨叹息道：“我怎么会卖你？不过她真要是很厉害的话，应该能猜出来，昨天装淑女被我识破，谁将她出卖自然就找谁了！”

　　李慕白直接给跪了：“晨哥，你啥都别说了，我现在就订机票去！”

　　陆晨哈哈哈。

　　跟李慕白继续扯了两句，他结束了通话。

　　正要朝停车位走去，陆晨忽然感觉有人在注视着自己，本能地扭头看去。

　　只见一位白裙女子站在十来米之外的地方，两人的目光正好对上。

　　她明眸皓齿姿容绝丽，双眸璨若晨星，别有出尘的气质。

　　京音里的美女不少，但没有一位能够跟她相比，周围那些投射过来的眼神，足以说明她所拥有的人气和魅力。

　　琴清？

　　陆晨认出了她的身份，正是在雨茗茶苑曾有一面之缘的琴清。

　　琴清就是京音的学生，学习的是民乐。

　　他冲着对方点了点头。

　　在陆晨认识的所有女生里面，琴清无论是容貌还是气质都是最出色的，其家世应该也非常不俗，堪称是真正的女神。

　　但恰恰因为如此，陆晨对她反而没有多大的感觉，止于欣赏而无追求之心。

　　不是说陆晨没有自信或者自卑什么的，而是在他看来，像琴清这样的女孩子，当个朋友知己或许很不错，如果当女朋友或者妻子的话……

　　那是要折寿的！

　　而且世界上美好的东西太多了，有些还是远观为佳。

　　但是让陆晨没想到的是，他没想着过去打个招呼，反倒是琴清犹豫了一下，主动朝着陆晨走了过来。

　　“陆晨学长……”

　　陆晨有点惊讶：“你好，琴清学妹。”

　　琴清神色淡然，问道：“请问你是自己开车过来的吗？”

　　陆晨点点头：“你要回家吗？我送你回去。”

　　上次是琴清带他来京音办理的听课证，如果对方需要帮忙，那自然责无旁贷。

　　琴清说道：“那麻烦你了，我有张琴要带回茶苑里去。”

　　陆晨笑笑道：“不麻烦的。”

　　陆晨注意到琴清的手里提着一只长长的琴盒。

　　他多少有点奇怪——琴清怎么没有自己开车，为什么要找自己帮忙？

　　只要她开口，相信有一大堆男生愿意效犬马之劳吧？

　　当然好奇归好奇，陆晨不会主动询问。

　　毕竟这是对方的隐私。

　　正在这个时候，一位身材削瘦的男生朝两人快步走来，手里还捧着一束鲜花。

　　他显然是鼓足了勇气，用火辣辣的眼神盯着琴清，用双手向她奉送上玫瑰，并且大声说道：“琴清学妹，我喜欢你！”

　　这位男生早就在校园外面等候琴清，刚才还在犹豫，直到看见琴清和陆晨说话并且将要离开的样子就着急了，不顾一切地追过来向后者表白。

　　琴清没有接他的鲜花，后退一步淡淡地说道：“抱歉，我不喜欢你。”

　　她对陆晨说道：“我们走吧。”

　　陆晨恍然醒悟过来。

　　原来琴清找自己搭车，应该是注意到了这位男生的存在，怕被对方纠缠住。

　　周围已经有不少人指指点点地围观。

　　男生的脸色涨得通红，但是他的表情说明他不想轻易放弃。

　　陆晨从琴清手里接过琴盒，冲着对方笑了笑。

　　真是抱歉了兄弟，不是我不想帮你，而是你确实不招人喜欢啊！

　　男生像是霜打的茄子般蔫了。

　　论身高还是外型，他都差了陆晨不少，感觉很无力。

　　带着琴清，陆晨朝自己停车的地方走去。

　　他的心里暗暗感叹，像琴清这样的女孩子，平常的生活也挺麻烦的，除非是躲在家里不出门，否则总要面对各种各样的追求甚至骚扰。

　　陆晨正想着，一辆银白色的保时捷跑车悄然驶来，稳稳地停在了两人的前面挡住去路，车头上的金色盾牌标志在夕阳的照耀下熠熠生辉。

　　“美女……”

　　车窗无声无息地滑落，坐在驾驶室里的人探出头来，对着琴清轻佻地吹了声口哨，说道：“来坐我的车吧，坐他那辆破车太有失你的身份和美貌了！”

　　见到这辆拦路的保时捷，陆晨的表情瞬间变得很古怪。

　　而琴清不但没有生气，反而绽放出无比动人的笑容：“慕诗姐！”

　　兜搭琴清的人，赫然正是李慕诗！

　　她开的这辆保时捷F17原本就是李慕白的，陆晨还坐过几次。

　　陆晨没想到李慕诗会出现在这里，而且跟琴清认识。

　　李慕诗笑眯眯地问道：“小妞，你们两个是怎么回事啊？”

　　琴清俏脸一红，解释道：“没有怎么回事，我就是请这位学长帮忙送一下。”

　　“这位学长？”

　　李慕诗笑呵呵地说道：“你这位学长可是我的顶头上司，是我公司董事长！”

　　“啊？”

　　琴清顿时吃了一惊，用不敢置信的目光看着陆晨。

　　琴清知道陆晨是位歌手艺人，而且还很有点名气，却没想到陆晨居然还跟李慕诗有这样的关系，实在让她感到惊讶。

　　后者是什么身份，琴清非常清楚！

　　李慕诗说道：“我就是来找他的，你们一起坐我的车好了，先送你回去。”

　　琴清很快镇定下来，微笑道：“谢谢慕诗姐！”

　　她拉开车门坐到了副驾驶位置上。

　　李慕诗摆摆手说道：“我们姐妹有什么好谢的，倒是你要小心这个家伙，他很花心的，千万不要让他给骗了！”

　　刚刚坐到后座的陆晨听到对方的诽谤，苦笑道：“慕诗姐，我哪有花心啊？”

　　他真是太冤枉了。

　　自当读大学跟王莹认识并且谈恋爱之后，他就没有再主动招惹过别的女孩子，直到现在为止，虽然认识了好几位很不错的女生，也没有去追求过谁。

　　像叶子彤、穆小初，甚至是陈菲儿。

　　因为陆晨现在的心思，基本上都放在自己的事业上。

　　事业无成，家里的债务没有还清，他暂时不会去考虑个人的感情问题。

　　李慕诗扭头看了他一眼，眼神里仿佛在说“老娘早就看穿你了！”。

　　陆晨无语。

　　琴清抿嘴笑道：“我知道了，我会小心的。”

　　她显然跟李慕诗的关系很好，说说笑笑全然没有了先前那种淡泊清冷。

　　开着这辆原本属于李慕白的四门跑车，李慕诗先将琴清送回到雨茗茶苑。

　　然后她载着陆晨，来到了一家私人会所。


第203章 公事和私事

　　京城有着全国最多的高档会所和私人俱乐部。

　　某些高端的会所规程严密，入会费用极为昂贵，构成了特殊的小圈子，陆晨在忘忧草打工的时候，听过不少会所俱乐部的传闻，有些相当的离奇。

　　在普通人的眼里，这些地方异常的神秘。

　　李慕诗带陆晨来到的这家私人会所叫做博瑞俱乐部，位置在二环CBD附近，临近公园闹中取静，外在的建筑用钢架和玻璃搭成，风格另类极有现代气息。

　　天还没黑，博瑞俱乐部外面的停车场里已经停满了各种豪车。

　　数量多到完全能够开个豪车展览会。

　　陆晨下车的时候，就看到好几位穿着黑色制服、带着墨镜和耳机的安保人员。

　　李慕诗显然是这里的常客，她带着陆晨径直走了进去，没有出示任何的证卡一路畅通无阻，那些安保人员和服务生见到无不恭恭敬敬地行礼。

　　不得不说，这种权贵气派让人感叹。

　　陆晨有点新鲜好奇，但说不上羡慕，各人有各人的缘法，他也有他的骄傲。

　　俱乐部里面的装潢出人意料的并不是富丽堂皇，而是呈现出一种深沉内敛的设计风格，不沾半点的暴发户气息，因此显得很是特别。

　　李慕诗对陆晨说道：“我们先谈事情，再吃饭好吗？”

　　虽然是询问的意思，语气里却带着强势的决断。

　　陆晨不动声色地点了点头，说道：“客随主便，我听慕诗姐你的。”

　　李慕诗瞥了他一眼，笑笑道：“如果你真的都听我的，那就好了。”

　　她说得有点暧昧。

　　陆晨淡淡一笑，心里却产生了一丝警惕。

　　直接告诉他，这位李家大小姐今天特意把自己带到这里来，恐怕没有好事！

　　但他不至于害怕。

　　跟着李慕诗，两人搭乘电梯来到了俱乐部的三楼。

　　三楼进去右转，里面赫然是一片很大的空间，左右中间分布着三座擂台。

　　周围还有大量的健身器材，两侧墙壁上贴着大幅面的镜子。

　　最前面是长排的落地玻璃，透过玻璃能够看到远处中央商务区的繁华景象。

　　黑色的天花板上密布着照明灯，明亮的灯光将整个空间照得纤毫毕现，几十位男男女女正在健身锻炼，三座擂台上都有人在对练，一派热闹的景象。

　　“大姐！”“慕诗姐！”

　　见到李慕诗，不少人纷纷过来打招呼，同时用审视和好奇的目光看着陆晨。

　　李慕诗面带笑容地一一回应，给人的感觉她就像是这里的女王。

　　巡视着自己的领地！

　　两人在靠窗的休息席坐了下来，服务生送上了茶水。

　　李慕诗亲手给陆晨倒了杯茶，说道：“先谈公事吧，有家风投对我们的众筹网很感兴趣，想要收购一部分股份，最少要25%！”

　　陆晨顿时精神一振：“对方开价多少？”

　　坦率地讲，他搞众筹网除了方便自己的出专辑之外，更想赚笔快钱。

　　有风投愿意持股，自然是好事！

　　李慕诗说道：“他们对慕筹众筹的估价是2000万……”

　　2000万？

　　陆晨皱了皱眉头——这个估价有点低了。

　　如果是陆晨自己单独搞，别人肯出2000万的话，那他会不假思索地全卖掉。

　　但现在众筹网有李家的参股，更是拿到了版权保护证书，价值自然水涨船高。

　　最重要的是，众筹网已经完成了首个众筹项目，而且非常的成功。

　　这种互联网商业模式无疑是可行的，也是有极大潜力的。

　　未来前景可期！

　　李慕诗察言观色，说道：“这个估价肯定是低了，坦率地讲，我现在很看好众筹网，如果你愿意的话，我可以按照5000万的估值，收购你手里41%的股份！”

　　陆晨的心，猛地跳了跳！

　　5000万的估值，41%的股份就是2050万！

　　李慕诗的开价无疑是很有诚意的，要知道众筹网从建立到现在不过短短两个月的时间，而且其中李家出了大力，陆晨只是提供了一个创意而已。

　　一个创意换来两千多万，在如今的时代里，也就是属于互联网的奇迹了！

　　不过陆晨并没有被这笔突然砸落下来的巨款给砸昏头脑，他冷静地问道：“为什么不是收购全部？给我留10%？”

　　李慕诗笑笑道：“至少目前，众筹网很需要你的存在，尤其是在涉及到娱乐产业的项目，你能发挥出很好的作用来。”

　　众筹网的第一个项目，也就是陆晨的首张专辑，完全是通过他的粉丝们来完成的，证明了陆晨所拥有的号召力的同时，也在娱乐圈里竖起了一个很好的榜样。

　　慕筹众筹方面，已经接到了几家娱乐经纪公司的询价。

　　而且做娱乐行业的众筹项目，其宣传效果不是其它商业项目所能比拟的！

　　陆晨微笑道：“既然这样的话，我同意你的报价，但是我持有的10%股份，必须要转为不可稀释的创始人股！”

　　他原先跟李家合作的时候，就答应过将来会转让大部分的股权出来。

　　但陆晨照样要坚守自己的利益。

　　所谓不可稀释的创始人股，指的是将来无论公司规模扩张到多大，无论投资金额增加到多少，他所持有的10%股份都是固定不变的！

　　李慕诗很意外。

　　她原本以为用2000万能轻易地砸倒陆晨，却没有料到陆晨居然能提出这样的条件，他刚才的问题显然是在明知故问。

　　她真的有点大意了，或者说低估了陆晨。

　　10%的不可稀释的创始人股说多不多，说少其实也不少了！

　　但李慕诗并不是那么轻易会认输的，她沉吟了片刻，说道：“我先考虑一下，这件公事先放放，我们谈点私事吧。”

　　陆晨不动声色地问道：“是不是关于陈倩的？”

　　李慕诗盯着他，目光有点凌厉：“没错，你昨天晚上到底对她做了什么？”

　　陆晨哭笑不得：“我能对她做什么？”

　　他将昨天晚上带陈倩出去的经过说了一遍，让李慕诗或者说李家人放心。

　　李慕诗听完之后，眼神柔和了许多。

　　但她并不打算就此放过陆晨，蛮横地说道：“谁让你多管闲事的？她是我的妹妹，不能被你白白给欺负了！”

　　陆晨不免惊讶，因为在他的印象里面，李慕诗并不是那种不讲理的人。

　　陆晨问道：“那你想怎么样？”

　　李慕诗不假思索地伸手指了指前面的擂台，说道：“很简单，只要你在上面打败我，那这件事就一笔勾销，我也答应你的购股条件！”

　　“要是你输了……”

　　她的唇角泛起一抹狡黠的笑容：“那你就向倩倩赔礼道歉，哄她开心！”

　　陆晨感觉自己有点跟不上李慕诗的思路：“你是说你要跟我打一场？”

　　李慕诗点点头：“没错，倩倩是跟我学的柔道防身术，她说不是你的对手……”

　　这个女人！

　　陆晨看到了她眼眸里跳动的兴奋火焰，显露出好战的意味。

　　她是玩真的！

　　陆晨摇摇头，坦率地讲：“你不是我的对手，我也不打女人。”

　　李慕诗冷笑道：“不试试怎么知道？你不用当我是女人！”

　　她觉得陆晨真是大言不惭。

　　陆晨怔怔地看着李慕诗，忽然笑道：“如果这样的话，你再答应一个条件，那我可以跟你比试一场。”

　　李慕诗迫不及待地问道：“什么条件？”

　　陆晨淡淡地说道：“很简单，你要是输了，以后不许再骚扰我的姐姐。”

　　李慕诗是位Les，俗称的拉拉。

　　陆晨原先是不知道的，后来陆熙跟他说过几次，说李慕诗对她怪怪的。

　　陆晨感觉不对就问了李慕白，后者吱吱唔唔地说不明白。

　　但陆晨已经明白了。

　　陆晨并不歧视Les，李慕诗也没有做什么过分的事情，不过他还是希望自己的姐姐不要因此有什么困扰。

　　李慕诗愣了愣，随即吃吃地笑了起来。

　　她风情万种地看了陆晨一眼，说道：“其实我挺喜欢你姐姐的，既然你开口了，那我就给你这个面子，但前提是你必须要打败我。”

　　“那就来吧！”陆晨不慌不忙地站了起来，说道：“早点解决早完事。”

　　他的自信和从容让李慕诗不由地皱了皱眉头。

　　但李慕诗并没有放在心上，因为她根本不相信自己会输给陆晨。

　　“换衣服！”

　　这里的会馆设施很齐全，很快有人给陆晨送来了一套合身的全新道服。

　　陆晨换上之后，登上了中间的那座擂台。

　　李慕诗已经在上面等着他了。

　　陆晨穿的是黑色道服，她穿的是白色紧身劲装，将自己的身材勾勒得矫健而性感十足，尤其是一双大长腿简直是勾魂摄魄，充满了力和美的味道。

　　而见到两人上场，周围那些人纷纷围过来看热闹。

　　这些人里面有男有女，他们的年龄都不大，但个个都身材匀称健美，显然经过长期的锻炼，其中不少肌肉虬结目露精光，无疑不是普通的健身爱好者。

　　陆晨和李慕诗之间的对决，吸引了所有人的注意！


第204章 天高任鸟飞

　　在陆晨的印象里，李慕诗属于那种很漂亮、很精明的现代女性。

　　抛开她的性取向不谈，这位毕业于沃顿商学院的李家大小姐性格爽朗大气，拥有着敏锐的商业嗅觉，慕晨众筹在她的控制下搞得有声有色，充满生机活力。

　　陆晨还是很佩服她的。

　　只是此时此刻站在陆晨面前的李慕诗，却完全是另外一副形象。

　　她就像是一头爪牙毕露的雌豹，美丽而危险！

　　特别是李慕诗盯着陆晨的眼睛里，闪耀着兴奋的光芒，仿佛像是盯住了美味的猎物，跃跃欲试地要扑击而来。

　　“哈哈，这家伙是谁啊？”

　　“跟我们大姐比试，那不是找虐吗？”

　　“你们说这位兄弟是真有勇气，还是不知道我们慕诗姐的厉害？”

　　“他肯定是不知道……”

　　如果单单论体型块头，身高180+的陆晨稳稳地要压过李慕诗，而经过长期坚持不懈的锻炼和营养补充，他的体魄也相当的健硕。

　　加上陆晨又是男人，照理说围观者应该担心李慕诗才对。

　　然而事实却是完全相反，围在擂台四周的那些人看陆晨目光多半是带着戏谑之色，不乏幸灾乐祸，甚至还有怜悯同情的。

　　有人认出了陆晨：“咦？这位不是唱响中华的冠军陆晨吗？”

　　“什么唱响中华？你说他是唱歌的？”

　　“嗯！是唱歌的，唱得很不错挺有才华的，同桌的你听过吗？就是他唱的。”

　　“呵呵，慕诗姐这是要虐菜啊！”

　　他们的议论声清清楚楚地传入了陆晨的耳朵里，让他的嘴角不由抽了抽。

　　原来我就是个唱歌的啊？

　　好像也没说错。

　　李慕诗注意到了陆晨的神色，轻笑道：“你放心，我会很温柔的。”

　　陆晨感觉自己的嘴角都要抽筋了。

　　他叹了口气，说道：“慕诗姐，你先出手吧。”

　　李慕诗目光一闪，忽然迈步前冲，顷刻之间逼近陆晨。

　　宛如丛林里扑击猎物的豹豹！

　　在近身状态下，她蓦地挥起右臂，右手四指笔挺合拢、大拇指弯曲紧贴食指根部，一记标准的掌刀闪电般地斩向陆晨的脖颈，迅疾有力破空生风。

　　换成是普通人，恐怕根本来不及作出反应，瞬间就会被斩中倒地。

　　当成昏厥过去都很有可能！

　　但是陆晨早有防备，他不假思索地抬起左臂，用肘部准确地封堵住了李慕诗掌刀劈斩的轨迹，同时右手握拳笔直地朝着李慕诗迎面轰出。

　　啪！

　　李慕诗的掌刀斩中了陆晨的手肘，没有完成致胜的一击。

　　面对陆晨轰来的拳头，她灵活无比地侧身闪避，扭动蛮腰陡然跃身而起，修长的右腿同时飞起，一招漂亮无比的回旋踢出！

　　双方短兵相接，李慕诗躲闪反击动作堪称精彩，飞腿用劲威力十足。

　　“好！”

　　擂台四周的围观者们齐齐叫好，个个都是兴奋无比！

　　在他们看来陆晨是输定了，李慕诗在自由搏击上的实力，虽然无法和顶尖的高手相提并论，但是拿下一个唱歌的绝对是轻轻松松。

　　哪怕陆晨看起来也很有两下子的样子。

　　砰！

　　但让人失望的时候，李慕诗的回旋踢居然被陆晨举起的左臂再次挡住！

　　还没等她的身体落下，陆晨侧过身来，又是一拳轰出。

　　这一拳似缓实疾，拳劲内蕴无声无息。

　　凌空击中了李慕诗的腹部！

　　李慕诗人在空中，根本无法躲闪，伴随着一声闷响，她整个人如同断了线的风筝般飞了出去，重重地摔落在好几米之外的擂台上！

　　擂台周围的叫好声戛然而止，围观者们个个表情凝固，活像见鬼！

　　怎么会是这样？

　　在他们看来，敢跟李慕诗较量的陆晨是注定要被打得落花流水的，无非是坚持的时间长短而已，胜负的结果没有任何的悬念可言。

　　可现在双方刚刚交手，李慕诗就被打飞落地，居然是不堪一击。

　　这完全颠覆了大家的常识，顿时鸦雀无声！

　　陆晨收拢双手，淡淡一笑道：“慕诗姐，承让了。”

　　只是在他的笑容下面，掩藏着苦痛。

　　尽管出其不意的击败了李慕诗，其实陆晨并不是毫发无损，刚才硬接回旋踢的左臂部位又麻又酸胀，估计是伤到了筋肉。

　　李慕诗这一脚的力量非常强，而他对身体的锤炼还远远不够。

　　李慕诗挣扎着爬了起来，狠狠地盯着他，眼眸里全是羞恼和不服气的神色。

　　她的右手按在自己的腹部——陆晨的拳头很重。

　　没有半点的怜香惜玉。

　　过了片刻，她颓然说道：“我输了……”

　　李大小姐是个很骄傲的人，输了就是输了，她绝不会做出反悔抵赖的事情来。

　　但是她真的很不服气！

　　陆晨暗暗松了口气。

　　说实话李慕诗的功底是很强的，只是求胜心切，在没有占据绝对优势的情况下，居然做出回旋踢这样的动作来，简直太不把他放在眼里了！

　　陆晨所掌握的武技，来自莫然。

　　这位梦世界里的演员虽然没有多大的名气，但是在习武锻体方面是下过极大的苦功，而且不乏跟别人对战的经验，是有真功夫在身。

　　自从那天醒来之后，陆晨天天风雨无阻的锻炼，他的身体基本素质不错，又有这方面的天赋，到现在不敢说尽得真传，打败轻敌的李慕诗还是没有问题的。

　　假以时日，陆晨能比莫然更强，因为他还非常年轻！

　　如果李慕诗稳扎稳打和陆晨缠斗，那结果不好说，现在她只能咽下失败苦果。

　　李慕诗也是输得起的，她很快平复了心情，重新昂起头对陆晨说道：“下次，你没有那么容易赢我！”

　　还有下次？

　　陆晨摇了摇头——打败一个女人没什么意思，也没什么光彩。

　　如果有机会的话，他倒是想找这里的其他人对练几场。

　　陆晨的目光扫向了擂台周围的那些人，他们之中应该有合适的对手。

　　陆晨的心里面还产生了一个不错的想法。

　　不过目前时机还不成熟。

　　他下了擂台。

　　而这个时候，围观者们看向陆晨的目光全然不同，惊讶、敬畏、好奇……

　　陆晨到更衣室换下道服，重新换上自己的衣服。

　　他回到原来的休息席上坐下。

　　过了不久，李慕诗也来了。

　　这位李家大小姐已经完全平静下来，似乎接受了自己惨败给陆晨的事情。

　　但是眼睛里闪动的光芒，说明她并不打算善罢甘休。

　　“陆晨，你的功夫是从哪里学来的？”

　　李慕诗真的很好奇，她看过陆晨的资料，上面根本没有说陆晨还练过武。

　　事实却是他的身手非常好。

　　李大小姐感觉自己的腹部在隐隐作痛，脸上不免多了一丝咬牙切齿的意味。

　　她还从来没有输得这么惨！

　　陆晨知道李慕诗想套自己的话，笑笑道：“自学的……”

　　他伸手在桌子上轻轻敲了敲，问道：“你答应的条件，不会改变吧？”

　　李慕诗“哼”了一声，说道：“2000万收购你持有的慕晨众筹41%股份，你可以保留10%的不可稀释创始人股，我们明天签合同！”

　　“至于你姐姐……”

　　她瞪了陆晨一眼：“我以后不会主动找她的，除非她来找我。”

　　陆晨忍不住内心的喜悦，真诚地说道：“谢谢你，慕诗姐！”

　　陆晨真的很感谢李慕诗。

　　有了这笔钱，他终于可以还清家里面全部的欠债。

　　不仅仅如此，还债之后剩下的钱还能让他实现一个一直埋藏在心里的愿望！

　　从此无债一身轻，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　当然李慕诗也不会吃亏，在她的掌控经营下，慕晨众筹的前景无比光明。

　　虽然说陆晨现在转让大部分股份，可能要损失掉未来的利益。

　　但是做人要懂得知足。

　　相比他的付出，2000万已经是惊人的超额回报，更不要说10%股份的保留。

　　陆晨心满意足。

　　李慕诗见不得陆晨如此开心，说道：“你不要高兴得太早，我也有个条件！”

　　陆晨愣了愣：“为什么条件？”

　　李慕诗说道：“以后你每个月都要来这里几次，陪我练武，否则的话……”

　　不等她说完，陆晨一口答应了下来：“没有问题！只要我有空，肯定来！”

　　有这样的练武场地，简直是太好了！

　　至于说当李慕诗的陪练，那完全是小事一桩。

　　李慕诗是位很好的对手。

　　陆晨答应得如此痛快，让李慕诗感觉自己的算计，好像又落了空。

　　这位李大小姐心里很不爽，却也无可奈何。

　　她记在心里——总有一天要找回场子！

　　第二天下午，在慕晨众筹新公司里，双方正式签署了股权转让协议。

　　按照协议，收购股份的资金将在三天之内打入陆晨的个人账户。

　　解决了这件重要的事情，陆晨也没有放松下来。

　　他的事业才刚刚起步！

　　10月10号上午，陆晨来到了新时代艺术园区的飞石唱片。

　　他是应林志杰的邀请，来参加MSN美少女组合首张专辑主打曲的试听会。

　　这首专辑主打歌，当然出自陆晨之手！


第205章 MSN主打

　　飞石唱片，试听室。

　　作为业界老牌的唱片公司，飞石唱片的实力底蕴还是很深的，其拥有的设备设施在同行里都堪称翘楚，试听室也不例外。

　　这间试听室面积虽然不是很大，但是装修装饰严格按照行业一流的标准完成，无论是地板、墙面的布置，还是影音系统都非常的先进。

　　配上专用的座椅，完全可以当作极高规格的家庭影院。

　　今天的日子有点特殊，能够容纳24位听众的试听室里座无虚席，还有好几位没位置的直接站在了过道上，可谓是济济一堂。

　　而在座的无不是飞石唱片里的高层人物。

　　飞石唱片的副总易湘君，音乐总监林志杰，公关部经理，经纪部经理，首席签约作者范骏和多位经纪人齐聚一堂，也包括了这次试听的主角——MSN组合。

　　除此之外，飞石唱片的总经理夏国源也来了。

　　夏国源今年五十多岁，他执掌飞石唱片的时间超过二十年，经历了这家唱片公司从最辉煌顶点到衰落，再到重新崛起的过程，在公司里的威信极高。

　　在圈内，大家对于夏国源的评价是精明老辣意志坚韧，他的人脉很广背景很深，做人行事雷厉风行，资格很老也能够接受新鲜的事物。

　　MSN美少女组合的成立，正是夏国源和林志杰推动的结果，所以他才会亲自出席这次的专辑主打歌试听。

　　否则区区一首歌，哪怕是主打作品，也不值得夏国源出来镇压场面。

　　前段时间，飞石唱片公司内部对于MSN的首张专辑有着一些不同的声音，认为资金投入太大，导致风险成倍的增加。

　　尤其是雇请陆晨创作和监制，花费就高达100万+。

　　给一位新人顶级作者的待遇，这在飞石唱片的历史上是从未有过的。

　　虽然陆晨的才华是很出色，其个人专辑也得到了市场的认可，不过总有人心存疑虑，甚至怀疑有什么内幕交易。

　　这给林志杰带来很大的压力，直到最近陆晨在原音榜上横扫四方、震惊业界之后，质疑的声音才弱了不少。

　　但疑虑总归还是存在的。

　　今天夏国源坐在这里，其实也是为林志杰站台。

　　除了飞石唱片的高层之外，公司另外还邀请了多位业界的知名人士。

　　其中一位是《流行音乐》杂志的主编甄真，她跟林志杰的关系不错，对MSN的首张专辑很感兴趣，今天就应邀前来。

　　另外还有两位音乐电台的主持人和一位知名的音评人。

　　这样的阵仗，让MSN组合的3位女孩子，穆小初、苏佳佳和宁恬都是战战兢兢的，坐在试听室的角落边大气都不敢喘一声。

　　其实美少女们的心情更激动，因为这首歌对她们的首张专辑有着重要意义！

　　试听室的门被推开，一位飞石唱片的员工引领着一位年轻的男子走了进来。

　　穆小初等人所坐的位置靠近门口，所以首先见到了来人。

　　她们立刻站了起来，齐声向那名年轻男子说道：“陆老师好！”

　　MSN清脆悦耳的问候声惊动了在场的其他人，夏国源、易湘君、林志杰……

　　他们纷纷站了起来。

　　来人正是陆晨，他都没想到今天的主打试听居然来了这么多人，很是惊讶。

　　陆晨冲着穆小初三人点了点头，他双手合十，朝刚刚走过来的林志杰道歉：“真是不好意思，让大家久等了，刚才来的路上堵车了。”

　　林志杰笑道：“你没有迟到，我来给你介绍一下，这位是我们的总经理……”

　　他给陆晨首先引见了夏国源。

　　陆晨来飞石唱片有四五次了，但还是第一次见到这位掌舵人。

　　他对于夏国源的大名也是久仰了——真正的大前辈！

　　夏国源握着陆晨的手，笑道：“陆晨先生正是年轻有为啊，飞石唱片有幸跟你合作，也是我们的运气！”

　　这样的评价真的很高了，让陆晨都有点诚惶诚恐。

　　林志杰又给他介绍了其他几位客人。

　　包括《流行音乐》杂志的主编甄真在内，大家对于陆晨都是很尊重很客气。

　　这份尊重并不仅仅只是出于礼貌，而是陆晨在流行乐坛里的地位，已经不是《唱响中华》冠军得主那么简单，他可以说已经竖立起了自己的逼格。

　　陆晨现在的咖位，是用十一首同在原音榜上的原创作品成就的！

　　这个前所未有的纪录，足以让所有人对他肃然起敬。

　　一番客套之后，陆晨在夏国源的身边坐下。

　　这个位置是特意为他而空出来了。

　　林志杰亲自操作播放设备，在试听之前，他说道：“谢谢各位公司同仁和业界朋友来试听MSN组合的专辑主打，这首歌是由陆晨作词作曲，和在下共同编曲监制完成的，听完之后，还请大家多提宝贵意见。”

　　试听室里，响起了轻轻的掌声。

　　林志杰微笑道：“这首歌的名字，叫做恋人未满。”

　　他的话音刚落，同时按下了播放键。

　　试听室瞬间变得安静无比。

　　直到前奏响起。

　　“为什么只和你能聊一整夜，

　　为什么才道别就又想再见面，

　　在朋友里面，

　　就数你最特别，

　　总让我觉得很亲很贴。

　　……

　　为什么你在意谁陪我逛街，

　　为什么你担心谁对我放电，

　　你说你对我，

　　比别人多一些，

　　却又不说是多哪一些。

　　……

　　友达以上，

　　恋人未满，

　　甜蜜心烦，

　　愉悦混乱，

　　我们以后，

　　会变怎样，

　　我迫不及待想知道答案~

　　……”

　　这首《恋人未满》，正是陆晨为MSN所选定的专辑主打歌曲。

　　《恋人未满》的歌名意义出自日文“友达以上、恋人未满”，表示两人关系在朋友关系之上，但是还没有到恋人的程度。

　　最适合用于表达年轻少年之间那种青青涩涩的感觉！

　　这首歌前面的部分三段，由MSN的三位美少女分别唱一段，她们用各自或者甜美、或者清澈的声音，唱出了半熟期少女对爱情的期待及身陷爱情梦幻的甜蜜，细腻传递女生在此尴尬期的憧憬和梦想。

　　瞬间就抓住了在场几乎所有人的耳朵！

　　穆小初、苏佳佳和宁恬的歌声，将小女生特有的情怀表现得淋漓尽致，优美的旋律、恰到好处的编曲、简单不失动听的伴奏，所营造出的氛围让人迷醉。

　　“……

　　再靠近一点点，

　　就让你牵手，

　　再勇敢一点点，

　　我就跟你走！

　　你还等什么，

　　时间已经不多，

　　再下去，

　　只好只做朋友！

　　再向前一点点，

　　我就会点头，

　　再冲动一点点，

　　我就不闪躲！

　　不过三个字，

　　别犹豫这么久，

　　只要你说出口，

　　你就能拥有我~

　　……”

　　合唱的部分，也是整首歌的高潮部分，三位女生的组合堪称完美！

　　年少时的矜持，年少时的友谊，青春年华里莫名地心动。

　　懵懂的纯纯之爱，勇敢的鼓励，追求真爱的冲动，让人仿佛回到过去的时光里，不禁想起曾经错过的人，是心酸还是甜蜜，恐怕也只有自己知道了。

　　最远的爱，莫过于，你在左，我在右。

　　最值得怀念的情，莫过于，友达以上，恋人未满！

　　虽然已经听过多遍，但是听到最终完成的版本，陆晨也被她们的声音所打动。

　　作为圈内的新人，又是飞石唱片新女子组合的成员，穆小初、苏佳佳和宁恬无不承受着很大的压力，有很多人正盯着她们，在关注着她们。

　　而这种关注不单单是善意的，也有人想看笑话。

　　MSN承受住了压力，当陆晨拿来《恋人未满》的曲谱之后，她们努力练习用心揣摩，练习了一遍又一遍，哪怕是一点点的瑕疵都要反复纠正。

　　现在，三位女孩子的努力耕耘，最终结出了美丽之花。

　　虽然最后的果实还有待市场的检验，但至少现在，在这试听室里，无论是飞石唱片的高层还是邀请来的听众，都沉浸在歌声里面。

　　他们的神色足以说明一切。

　　“你能不能快一点决定，对我说我爱你~”

　　当MSN合唱完最后一句，伴奏结束的时候，掌声蓦地响起！

　　夏国源第一个站了起来，用力拍着手掌。

　　在场的人里面他的年龄最大，本来应该是最不会被这首《恋人未满》给打动。

　　因为最适合听《恋人未满》的是年轻人。

　　但这位飞石唱片的总经理能够听得出来，这首歌所包含诚意和价值。

　　值得他赞赏和鼓掌！

　　无论是林志杰、陆晨，还是MSN，都没有辜负他的期待和期望。

　　其他人跟着起身，向坐在后面的三位女孩子送上了热烈的掌声和赞扬。

　　“好歌！”

　　“真的很不错，唱得也很好。”

　　“绝对能上原音榜，至少前十的位置！”

　　这首歌让他们这些资深业界人士预感到，一张很有市场潜力甚至大红大紫的专辑将要诞生，MSN的走红或许只是时间的问题！

　　面对前辈们的赞誉，穆小初、苏佳佳和宁恬显然都没有思想准备，她们有点手足无措地站了起来，俏脸涨得通红，然后慌乱地鞠躬感谢。

　　最终，MSN的目光集中在了陆晨的身上。

　　因为她们都知道，是谁带给了她们现在所享有的一切！

　　……

　　注：《恋人未满》作词：施人诚/作曲：B.K./W.A.


第206章 男主角

　　“陆晨，这次真是多亏了你……”

　　飞石唱片的音乐总监办公室里，林志杰笑吟吟地对陆晨说道：“合作愉快！”

　　MSN首张专辑的主打歌《恋人未满》是由陆晨创作，并且和林志杰共同编曲监制完成的，在刚刚完成的试听会上，获得了公司高层和业界人士的一致好评。

　　这首歌太符合MSN的气质特点了，虽然林志杰在制作过程中一直都满怀信心，不过直到现在尘埃落定，他才算是真正放下心来。

　　这位飞石唱片的音乐总监从业经历丰富，监制和制作过很多专辑，其合作的对象不乏大咖级的明星偶像，照理说见惯了大风大浪，不需要如此的郑重其事。

　　原因在于前段时间来自公司内部的争议很大，让他这位老枪也倍感压力。

　　尤其是林志杰拍板向陆晨邀歌，不知道惹来了多少闲言碎语。

　　陆晨一首歌的价码是35万，给飞石唱片的友情价也要30万，加上监制的酬劳，完全达到了业界顶级作者的水平。

　　他一个刚出道的新人，何德何能？

　　甚至有人怀疑，林志杰吃了回扣！直到陆晨的大量作品登陆原音榜，这个谣言才在公司里面销声匿迹。

　　还有人认为，林志杰抓着MSN和MSN首张专辑，是越俎代庖的抢权行为。

　　有些人就等着看他的笑话！

　　而今天试听顺利过关，MSN前途一片坦荡，林志杰自然格外感激陆晨。

　　他也很佩服自己的眼光和决断。

　　陆晨笑道：“林大哥太客气了，我这边的专辑还得靠你帮忙呢！”

　　他自己的专辑《同桌的你》早在几天前就完成了众筹，目前CD和周边产品已经放在飞石唱片开始制作，如果一切顺利的话，下个星期就可以发往全国各地。

　　在这个过程中，林志杰出力不少。

　　林志杰哈哈一笑：“我们开门做生意的，怎么能拒绝客户？说什么帮忙……”

　　顿了顿，他说道：“不过我真的有个忙需要你帮。”

　　陆晨好奇问道：“什么忙？”

　　林志杰含笑道：“我们准备给MSN拍主打歌的MV，目前正缺个男主角。”

　　《恋人未满》MV的男主角？

　　陆晨压根没有想到，林志杰居然想让他出演MSN的MV！

　　说什么帮忙那真是开玩笑了，飞石唱片旗下艺人众多，想要找个跟陆晨差不多年龄和外型条件的，真的很简单。

　　这样的好事很多人打破头都想要，飞石唱片的肥水怎么会流到陆晨的田里？

　　陆晨不信：“林大哥，不带这么开玩笑的。”

　　林志杰正色道：“真不是开玩笑，你是这首歌的原作者，而且各方面的条件都很符合，有宣传上的爆点，我认为非常合适！”

　　原来是借势宣传啊！

　　陆晨明白过来，飞石唱片为了捧红MSN真的算是不遗余力了。

　　以他的身份和所拥有的名气，和MSN合作拍摄MV，的确是很好的宣传噱头。

　　陆晨想了想，说道：“那什么时候拍摄？”

　　林志杰回答道：“就在后天拍摄，你能空出时间吗？最多两天拍完，主要的镜头全都在学校里面，所以不会耽误太多功夫。”

　　“至于演出的片酬，我们的预算有限，3万你看可以吗？”

　　MV跟广告还有影视剧完全不同，像陆晨这样配合MSN的男主角，通常都是友情性质，3万的价格算是很不错了。

　　如果是飞石唱片自己的艺人出演，那完全是免费的。

　　陆晨对行情还是有所了解的，点点头说道：“片酬无所谓，我就一个要求……”

　　本来像这方面的事情，都应该让陆熙出面来谈，不过因为金额很小，又兼有友情帮忙的性质，所以他就直接答应了下来，后面由姐姐来补合同就行了。

　　当然陆晨也不是完全没有要求，他是有条件的。

　　……

　　10月12号，星期一，北方音乐学院。

　　北方音乐学院是京城的三大音乐学院之一，同京音和中音地位相当，在国内的高等音乐学府里面，以思想开明、学风自由而闻名。

　　北音非常注重社会实践，学生在毕业之后，有很大部分都进入到各家传媒娱乐公司，在圈内业界拥有着广泛的影响力。

　　飞石唱片作为一家老牌的音乐制作公司，跟北音一直有着良好的合作关系。

　　因此MSN的《恋人未满》MV，就放在了北方音乐学院里面拍摄。

　　飞石唱片对于这支MV还是非常重视的，派出了精英团队，单单摄像师就有三位，其他诸如美工、灯光、化妆、服装、道具等等一应俱全。

　　阶梯教室里，陆晨坐在一架立式钢琴的前面。

　　他穿着一套特制的校服，全神贯注地弹奏着《恋人未满》的曲子，清晨的阳光透过树叶的间隙和玻璃窗，在他脸上和身上投下斑驳的光影。

　　而MSN的三位成员，穆小初、苏佳佳和宁恬坐在第一排的位置上，面带笑容地欣赏着陆晨的演奏。

　　穆小初在正中间，苏佳佳和宁恬分别在她的左右。

　　这是《恋人未满》MV拍摄的第二幕场景。

　　在这首MV里，穆小初是跟陆晨搭档的女主角，苏佳佳和宁恬则是她的闺蜜。

　　原本飞石唱片是属意宁恬当女主的，因为她最漂亮，外型条件也是最好的。

　　可林志杰认为穆小初清纯甜美的气质，最符合《恋人未满》的主题，所以最后还是选择了她。

　　弹完半首曲子，陆晨抬起头来朝着前面的座位看去，正好跟穆小初对上。

　　他笑笑，调皮地冲着对方眨了眨眼睛。

　　后者腼腆地低下头，不敢和陆晨的目光相对，羞怯如被惊到的小兔。

　　虽然明知道是在拍戏，虽然很清楚两台摄像机同时对着自己，陆晨的心里面依然泛起某种奇妙的滋味，不经意间想起了两句诗词。

　　最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜娇羞！

　　而琴声，仿佛像是清澈的泉水一样荡开，泛起一圈接着一圈的涟漪。

　　如同陆晨此时此刻的心情。

　　坐在教室里角落里的MV导演方慧咬住了嘴唇，她生怕自己会当场喊出来。

　　这个镜头太赞了！

　　方慧是飞石唱片外聘的导演，她在圈内以擅长拍摄表现女性细腻情感的影剧巨而闻名，也拍过很多的MV，拥有着极为丰富的经验。

　　方慧原本是不想来的，因为这支MV的男女主角都是刚出道的新人，肯定缺乏拍摄经验，会浪费她大量的时间。

　　她对自己的作品，有着很严格的要求。

　　但由于是飞石唱片的老总夏国源亲自出面邀请，方慧还是给了面子。

　　让她没有想到的是，拍摄的过程出乎意料的顺利。

　　首先是女主角穆小初，她显然没有多少表演上的经验，刚开始的时候出了好几次差错，犯下的都是低级错误。

　　可是她的悟性非常高，经过提醒和指点之后，同样的错误就不会再犯。

　　最重要的是，穆小初本身就是大学女生，属于本色演出，她将女主角那种憧憬爱情、渴望被爱，又不敢主动向男主表白的心理状态饰演得极为自然。

　　方慧甚至感觉到她对陆晨……

　　再说陆晨，方慧真的不相信陆晨是位刚刚出道的新人，而且以前没有过表演上的学习经历，他在镜头前面的表现无懈可击，动作和眼神都非常到位。

　　陆晨的演技仿佛浑然天成，他所拥有的表演天赋让方慧怦然心动！

　　简直就是天生的演员。

　　在方慧看来，今天陆晨的表演就是她所收获到的最大惊喜。

　　这位女导演甚至产生了某个想法。

　　“Cut！”

　　当陆晨弹完曲子，方慧终于忍不住站了起来，笑道：“过了！”

　　如果都能保持如此出色的状态，那根本不需要两天，今天就能全部拍摄完成。

　　距离方慧不远的地方，李飞宇还在举着移动摄像头拍个不停。

　　他所拍摄到的所有景象正通过4G网络，传输到了【鲸鱼TV】的直播间里！

　　陆晨答应出演这支MV的条件，就是希望飞石唱片方面允许他直播拍摄场面。

　　陆晨跟【鲸鱼TV】签有两年的合同，按照合同的要求，他每个月都要有足够的时间来直播主持，和粉丝们进行互动交流。

　　虽然说合同的限定是有方法来规避的，而且这份合同随着陆晨的名气不断提升而变得不合时宜，不过到目前为止，他都没有放弃网络直播的打算。

　　因为陆晨没有忘记，是什么支撑着自己一路走到现在，他的粉丝大部分都是来自直播平台，正是这些粉丝们的打赏帮助他渡过了最初的困难时期。

　　哪怕现在陆晨在直播间里弹唱的时间越来越少，粉丝们都没有什么怨言，还热情地购买他的专辑，参加他的唱片众筹活动。

　　做人要懂得感恩！

　　所以在条件允许的情况下，陆晨都会出现在自己的直播间里，不一定就是唱歌，就像现在直播拍摄MV，也能给粉丝们带来极大的惊喜和新鲜感。

　　这也是他对一直支持自己的粉丝们的，一点小小回报！

　　陆晨站起来，冲着李飞宇的镜头挥了挥手。

　　大家早上好！


第207章 孟梦

　　叮铃铃~

　　宁宛二中里面响起了刺耳的铃声，告诉所有的师生们，第一节课的时间已到。

　　孟梦从教室之中飞奔而出，一路跑到了洗手间里。

　　找了最里面的位置蹲下，她小心翼翼地关上门，然后从衣裙口袋里掏出手机打开，没有忘记将耳机给插上。

　　按照学校的规定，高中生是不允许随身携带电子产品，尤其是智能手机，一旦被抓住那就要当场没收，必须要家长过来签字才能领回去。

　　孟梦是个很乖的女生，她不敢触犯校规，但是今天的情况有点不同。

　　她决定做点“坏事”。

　　开机用去了15秒的时间，孟梦感觉好像过了很久。

　　进入UI界面，她迫不及待地连接上数据网络，娴熟地打开了浏览器。

　　登陆了早已存放在收藏栏里的地址。

　　【鲸鱼TV】陆飞直播间。

　　陆飞就是陆晨，孟梦是陆晨的粉丝，陆家军团里的真饭！

　　过了几秒，直播画面和大量的弹幕同时刷出。

　　孟梦扫了一眼在线人数，顿时吓了一跳——居然有27万+，真的不可思议！

　　要知道今天是周一，又是早上的时间，工作的工作，念书的念书，没有多少人会泡在直播网站里面，这么高的在线数简直突破天际了。

　　也就是我们陆晨大大魅力高！

　　孟梦美滋滋地想着，感觉非常的开心。

　　作为陆晨的一位铁杆粉丝，孟梦从来没有想过和自己心目的偶像如何如何，她喜欢陆晨的歌，喜欢听陆晨的声音，也喜欢看陆晨的脸。

　　这就够了。

　　昨天在粉丝群里面，孟梦看到公告说今天陆晨和一支叫做MSN的女团拍摄MV，并且将进行现场直播拍摄过程。

　　因此她就偷偷地将手机带了过来，趁着下课的时间来观看。

　　哪怕是看一眼也好。

　　这可是陆晨的第一支MV，虽然不是他自己的，不过据说女主角是穆小初。

　　很多陆晨的粉丝对穆小初并不陌生，在《唱响中华》的比赛中就认识她了，而且穆小初还上过陆晨的直播，大家都亲切地叫她小初妹妹。

　　说实话，孟梦很羡慕穆小初，甚至有一点点的嫉妒！

　　在手机屏幕里，孟梦终于见到了陆晨。

　　陆晨正在弹奏钢琴，弹的是她从来都没有听过的一首曲子。

　　他所在的地方显然是学校教室，估计是大学。

　　孟梦也想上大学。

　　然后在周围可以看到现场的工作人员，有导演、摄像师、灯光布景……

　　所有人的注意力，全部都集中在陆晨的身上。

　　真的很有意思，原来MV就是这样拍的啊，跟拍电影电视应该差不多的吧？

　　孟梦的脸上露出了笑容，按着屏幕敲出了一条弹幕。

　　“陆晨大大加油！”

　　而此时此刻的直播间，弹幕和打赏比狂风暴雨还要密集。

　　“主播太帅了，简直让人欲罢不能！”

　　“还是第一次在直播里看别人拍摄MV，真的很有意思啊……”

　　“陆晨是男主角吧？女主是谁啊？”

　　“女主是小初妹妹，她现在是MSN组合的成员，主播给写的歌，拍MV！”

　　“主播大大太牛了，必须要点个赞，砸100鱼丸！”

　　“好帅！好帅！好帅！好帅！……”

　　前天晚上陆晨就在直播间、帖吧和飞讯群里发出了公告，说今天早上将会有拍摄现场直播，因此哪怕是星期一的早上，在线数依然相当的可观。

　　而且还在不断地增加当中，让人不禁感叹粉丝们的力量之强。

　　作为粉丝里的一员，孟梦蹲在洗手间里，用双手捧住手机，看着视频里的陆晨凝望穆小初，看着他弹完曲子，看着他对着镜头笑……

　　她都有点痴了。

　　直到上课的铃声陡然响起！

　　遭了！

　　孟梦赶紧站起身来，慌忙摁下了关机键，推开门匆匆地离开了洗手间。

　　在赶往教室的路上，她明显感觉到眼前发黑，脑袋晕晕的。

　　最近一段时间，孟梦的身体都不是很好，有点贫血。

　　大概是蹲麻了，血液循环不够顺畅吧！

　　孟梦想着，赶在老师进门之前回到了自己的位置上。

　　幸好幸好！

　　她总算是松了口气。

　　同桌好奇地问道：“孟梦，你跑哪里去了？怎么脸色这么难看？啊！”

　　她忽然惊叫了一声，指着孟梦叫道：“你流鼻血了！”

　　孟梦本能地伸手在鼻子下面摸了摸，手指碰到了黏糊糊的液体，还是温热的。

　　她愣了愣，然后一阵天旋地转什么都不知道了。

　　在昏迷过去的时候，孟梦听到同桌在大声地呼喊着自己的名字。

　　非常的焦急！

　　……

　　傍晚，北音大礼堂。

　　天刚刚黑下来，能够容纳1000人的大礼堂里，至少有六成的位置坐着人。

　　观众基本上都是北音的学生，也有几位老师。

　　他们之中很多人是接到通知，来配合飞石唱片拍摄MV的最后一幕场景。

　　不少人纯粹是来看热闹的。

　　听说《唱响中华》的冠军，校园民谣的创立者陆晨在场，大家都有点好奇。

　　北音的学生追星的很少，但也还是有的。

　　为了拍摄的需要，大礼堂的舞台上面已经布置一新，顶上悬挂着毕业晚会的长长条幅，LED大显示屏背景变换着迷离色彩。

　　穆小初和两位“同学闺蜜”坐在观众之中，一盏聚光灯正打落在她的身上。

　　但是人们真正的焦点，是陆晨。

　　陆晨换了套简单的T恤牛仔装，他抱着吉他坐在那里，即将开始表演。

　　拍摄MV，对于陆晨来说，难度也就比拍摄广告高了那么一点点。

　　今天拍了不少的内容，他和穆小初在音乐教室里相识，在图书馆里相遇，在餐厅里相撞，在花园里相见……

　　虽然没有牵手，没有亲吻，没有任何的亲热镜头，只用眼神和音乐来交流。

　　这完全难不住陆晨。

　　拍摄的过程很顺利，NG的时候很少，因此大大加快了进度。

　　拍完最后这场戏，就可以收工回家了！

　　台上数百名“临时演员”的存在，也只让陆晨多了那么一点点的压力。

　　他轻拨琴弦，娴熟无比地弹响了前奏。

　　在场的人绝大部分都是懂音乐的，有不少人听过这首歌，顷刻间就听出来了。

　　“那些花儿！”

　　陆晨所创作的这首《那些花儿》，他最早是在江海大学的毕业晚会上唱的。

　　后来在《唱响中华》的比赛里也唱过，夺得了极高的分数。

　　但是这首作品真正流行起来，还是毕业晚会演唱视频在网络上的传播。

　　有很多很多的年轻人，尤其是学生，高中生和大学生，尤其是临近毕业生。

　　他/她们非常非常的喜欢这首歌。

　　不少人将《那些花儿》搁在自己学校的毕业晚会上弹唱。

　　总是能够感动那些多愁善感的女生们。

　　因此《那些花儿》有了毕业神曲的别称，听过这首歌的人数不胜数！

　　而现在几百位北音学生，听到的是原汁原味原版的《那些花儿》！

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，

　　在我生命每个角落静静为我开着。

　　我曾以为我会永远守在她身旁，

　　今天我们已经离去在人海茫茫。

　　她们都老了吧？

　　她们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯！

　　啦……想她。

　　啦……她还在开吗？

　　啦……去呀！

　　她们已经被风吹走散落在天涯！

　　……”

　　淡淡的忧伤，淡淡的感怀，低吟浅唱讲述着过往的时光。

　　大礼堂里变得很安静，只有陆晨的歌声在回响着。

　　能够考入北音的，无不是专业里的学霸角色，他/她们通常都从小开始接受音乐训练，付出了无数的心血和努力，还得加上天赋和运气才能坐在这里。

　　因此他/她们是骄傲的。

　　对于半路出家的陆晨，在座的北音师生们虽然不至于轻视什么的，但总有点居高临下的优越感或者不以为然。

　　然而现在亲眼见到陆晨弹奏吉他，亲耳听到他的演唱，哪怕是最挑剔的人，也不能否让他的才华，以及他的歌声里所拥有的力量！

　　“……

　　有些故事还没讲完那就算了吧，

　　那些心情在岁月中已经难辨真假。

　　如今这里荒草丛生没有了鲜花，

　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏。

　　啦……想她，

　　啦……她还在开吗？

　　啦……去呀！

　　她们已经被风吹走散落在天涯。

　　她们都老了吧？

　　她们在哪里呀？

　　我们就这样各自奔天涯！”

　　观众席上，穆小初坐着一动不动，有一台摄像机正对着她在拍摄。

　　她的眼睛里闪烁着晶莹的光芒，她的脸上带着微笑。

　　她就这样凝视着陆晨，没有半点的羞涩。

　　这跟MV剧本的要求是有差异的，但是导演方慧并没有喊停。

　　就让摄像师这样一直拍摄下去。

　　她拍了那么多的MV，从来没有像此时此刻这样，忘记了自己的工作职责。

　　沉浸在现场的气氛里面。

　　……

　　同一时刻，相隔千里之外的宁苑市，第一人民医院的ICU病房里。

　　吊着点滴的孟梦正躺在病床上，沉沉睡去。

　　她的母亲就坐在床边，手里捏着一张化验单，泪流满面却强忍着没有哭出来。


第208章 守得云开见月明

　　《恋人未满》MV，在北方音乐学院拍了两天的时间。

　　本来一天就能够拍完所需要的内容，但是方慧的感觉很好，又补充加了戏码，结果多拍了好几个镜头，到最后她还言犹未尽，遗憾这一次的准备不够充分。

　　陆晨倒是无所谓，拍MV对他而言是很新鲜的经验，就算是梦世界里的莫然，也从来没有拍过MV，更不要说他自己本身，感觉很有意思。

　　他最大的收获并不是找到了拍戏的感觉，而是认识了方慧。

　　方慧是有位很有特点的女导演，她今年40多岁，相貌普普通通甚至有点丑，但却拥有一颗很细腻的心，对于那种朦朦胧胧的青春爱情有着独到的理解。

　　MV的情节内容并不多，方慧把握得极好。

　　她在圈内的名气不是很大，导演的实力和才华毋庸置疑！

　　飞石唱片将这位主请来拍摄MSN的首支主打MV，无疑是非常正确的。

　　拍摄过程中，陆晨跟方慧有过交流，也是大为敬服。

　　而方慧对陆晨很有好感，这种好感就像是伯乐发现了千里马，雕匠发现了绝世璞玉，忍不住透露了点自己的想法。

　　目前国内的电影市场正呈现出一种变革的态势，经过十几年外来商业大片的洗礼和冲击，国内的观众已经开始厌倦那种靠特技和CG堆积起来的爆米花电影。

　　经济的繁荣带来的富裕生活，无法填充精神上的需求，当“视觉盛宴”成为了无聊的代名词，人们渴望更高层次的追求。

　　于是很多富有特色和内涵的电影，诸如怀旧片、青春片、喜剧片逐渐抢占到了一部分的市场，欣欣向荣大有可为。

　　方慧正是瞄准了青春片的市场。

　　她想在今年底明年初拍摄一部小成本的青春片，赶在2016年的情人节上映。

　　但问题是方慧能拉起一支队伍，能拉来几笔投资，却一直找不到合适的题材。

　　或者更准确的说，一份能让她怦然心动的剧本！

　　方慧感觉自己如果能确定下剧本，那么陆晨是她理想中的男主角人选之一。

　　陆晨的外型条件和演技，都让方慧极为满意。

　　当然，目前她想法暂时还停在纸面上，或许就因为这样或者那样的原因放弃了，或许找到了合适的剧本，陆晨却未必是合适的主角。

　　方慧并没有向陆晨承诺什么，双方很愉快地交换了联系方式。

　　陆晨将这件事情记在了心里。

　　但是对现在的陆晨而言，拍电影什么的都并不重要，重要的是他要回家了！

　　拍完《恋人未满》MV的第二天，陆晨和陆熙一起回到了滨海。

　　回到了自己真正的家里。

　　“啊！”

　　正在厨房里切菜的方芸，听见钥匙开门的动静扭过头来，见到陆晨和陆熙进来的时候，不由地发出了惊讶的叫声：“你们怎么回来了？”

　　菜刀差点切到了她的手指。

　　率先进门的陆晨笑道：“妈，我和姐姐是来给你一个惊喜的！”

　　其实不单单是惊喜，10月18号在杭城有个拼盘演唱会，他将作为应邀歌手上台演唱2首歌曲，演出的合同在上个星期就签下了。

　　所谓拼盘演唱会，就是很多歌手艺人被演出公司或者经纪公司组织到一起，共同举办的演唱会，酬劳按照咖位来计算。

　　相比高大上的个唱，拼盘演唱会的风险要低很多，也更能得到观众的认可。

　　目前这块市场蛋糕很大，基本上大部分的歌手都参加过一场甚至多场拼盘演唱会，甚至有的艺人专门“抢拼盘”，也是赚得盆满钵满。

　　陆熙给陆晨签下的这份演出合同金额并不高，只有区区15万，但还算比较符合他目前在圈内的地位，稍稍偏低一点。

　　不过因为演出的地方是杭州，算是陆晨半个主场，而且主办方里面包括了浙东卫视，所以陆熙没有怎么犹豫就拍板决定下来。

　　其实这段时间来，找到陆晨工作室的演出商不少，陆熙只是没有滥接而已。

　　陆晨的定位，可不是那种二三流的歌星。

　　既然要来杭城开唱，那肯定首先要回家看看，所以就有了今天的惊喜！

　　“哥哥！”

　　陆雪从房间里钻了出来，尖叫着飞扑入陆晨的怀里。

　　她现在跟陆晨的感情比以前要好了很多。

　　因为陆晨偷偷给了陆雪不少的零花钱，而且随着陆晨的名气日益增大，加上人又漂亮，她在学校里都快成明星人物了，连老师都另眼相看。

　　“你看你看，这位就是陆晨的妹妹啊！”

　　“谁是陆晨？”

　　“陆晨你都不知道？就是那个唱《同桌的你》《那些花儿》《夜空中……”

　　“啊，她就是陆晨的妹妹啊！”

　　这些议论让小女生的虚荣心得到了极大的满足。

　　她最近的日子别提过得有多滋润了，天天脸上都是笑容。

　　陆雪虽然不是那种肤浅的女孩子，但是经历过家庭的变故，她份外懂得如今这些美好的来之不易。

　　她像是八爪鱼般将陆晨给紧紧抱住，就像是抱住了整个世界。

　　后面的陆熙忍不住翻了个白眼。

　　陆雪冲姐姐吐了吐舌头，一脸得意的小样。

　　陆晨抱了抱妹妹：“嗯，胖了好多。”

　　“哪有啊！”

　　听到这句话，陆雪就像是踩到尾巴的小猫般炸毛了，连忙跳下来：“哪有啊！”

　　陆晨呵呵呵。

　　陆雪心虚了：“人家也就……最多胖了两斤啦，哪有好多！”

　　她气鼓鼓地向陆晨伸出了手：“我的礼物呢？”

　　这边两兄妹在玩闹，那边方芸兴匆匆地摘下围裙出来，说道：“我去超市多买点菜，你们两个真是的，回来也不先打个电话！”

　　陆晨和陆熙相视一笑。

　　陆熙本来是想打电话的，不过被陆晨给否了。

　　因为陆晨要给自己的妈妈一个惊喜，一个巨大的惊喜！

　　陆熙说道：“妈，我陪你一起去。”

　　对于陆晨而言，没有什么比一家人团聚在一起，吃妈妈做的饭菜更幸福的事。

　　在陆熙的帮助下，方芸做了满满的一桌菜。

　　开吃的时候，天都已经全黑了。

　　陆熙开了瓶从超市买来的红酒，给方芸、陆晨和自己倒上，连陆雪都有半杯。

　　方芸眼圈都红了。

　　只有失去过才懂得珍贵，以前一家人整天在一起吃饭很寻常，如今陆晨和陆熙在京城打拼，在可以预计的将来，这样的日子都不会多。

　　小客厅里的气氛，有点沉抑。

　　陆雪很聪明，连忙对陆晨说道：“哥，你要给我多签几个名，我同学要呢！”

　　陆晨笑道：“你跟我说过十遍了，这次我带了不少CD回来，直接送唱片吧！”

　　《同桌的你》CD专辑的灌制和发现，陆晨全部交给了飞石唱片来完成，他来滨海之前，CD已经全部制作完成，周边产品也在加紧赶制过程中。

　　因此他就带了几十张回来。

　　陆雪喜出望外：“太好了！”

　　她凑过嘴来，在陆晨的脸上亲了一口：“哥哥真好！”

　　陆晨嫌弃：“都是油！”

　　方芸和陆熙都笑了，刚才压抑的气氛随之荡然无存。

　　陆雪瞪了自家老哥一眼，又很好奇地问道：“哥，你跟陈菲儿是不是真的？”

　　陆晨跟陈菲儿闹的那段绯闻都上了娱乐头条，方芸和陆雪当然也知道了。

　　方芸还挺高兴的，结果是空欢喜一场。

　　陆雪却是不死心，想着要是有个天后当自己的嫂子——简直是帅呆美死了！

　　陆晨哭笑不得：“不是早就辟谣了吗？我跟陈菲儿有合作而已，你小孩家家的，管好自己的学习就行了，大人的事情不要问！”

　　陆雪嘟囔道：“我已经满十八岁了……”

　　陆晨怕她再啰嗦，对方芸说道：“妈，我出售股份赚了一笔钱，所以这次回来准备将家里的欠债全部还清！”

　　啪嗒！

　　方芸手里的筷子都掉到餐桌上了，她吃惊地说道：“你说什么？”

　　她简直不敢相信自己的耳朵！

　　陆熙柔声说道：“妈，这是真的，陆晨跟别人合作开了家公司，现在公司增值出售股份，赚来的钱不但可以还清我们的欠账，还能将我们家的别墅赎回来。”

　　方芸完全说不出话来。

　　当初陆庆生因为生意上的困境，向亲朋好友总共借了1500万，后来破产清偿倾尽所有只还了500来万，留给她和三个孩子近千万的巨额债务。

　　这笔债方芸咬牙扛了下来。

　　她曾经以为自己一家是一辈子都还不清了，没想到陆晨去了京城1年的时间，突然间走上了演艺明星的道路，前前后后汇来了200多万。

　　到现在欠债还有700万，陆熙是知道情况的。

　　现在陆熙居然说能全部还清，还能将那幢被银行收走的别墅给赎回来……

　　陆晨赚了多少？

　　方芸是真的不敢相信，如在梦中般不真实的感觉。

　　陆雪心思单纯没有，直接就跳了起来：“真的啊？我们可以搬回去住？”

　　在那幢别墅里，有她最为美好的人生记忆。

　　陆晨爱怜地摸了摸妹妹的脑袋：“当然是真的，我们能回家了！”

　　这是他一直以来的梦想。

　　原本以为永远都无法实现，后来坚信最多两三年就能完成，现在……

　　守得云开见月明！


第209章 懂你

　　陆晨向李慕诗或者说是李家，总共出售了所自己持有的慕晨众筹41%股份。

　　交易金额总共是2050万。

　　然后扣掉税费、律师费、公证费等等杂七杂八的费用，最后到手1750万。

　　这笔钱用来还债是绰绰有余了，但是想要再赎回自己家里原来的别墅……

　　还真的不大够。

　　滨海虽然属于四线县级市，但因为地处浙东沿海经济发达地区，所以房价相当的高，平均价格要1.5万+，买套像样的大房子动辄都要两三百万。

　　而陆家原先被银行收走的那套别墅，在滨海市最好的景盛小区里，目前的市场价绝对要超过1000万，保守估计在1200万左右！

　　所以这次回来，陆晨让陆熙从工作室的账户里又划了一笔资金过来。

　　差点将账户都给清空了。

　　但这幢原本属于陆家的别墅，他是一定要拿回来了。

　　在那套大房子里面，承载着属于这个家太多的悲欢离合，还有无数的记忆！

　　以前没能力陆晨没办法，现在钱已经赚来了，那他就不会让自己后悔。

　　幸运的是，这套房子至今没有被银行拍卖掉。

　　原因倒不是说银行方面不想拍掉，而是前面几次拍卖都流拍了。

　　1200万的别墅，不是随随便便谁都能卖得起的，有这笔钱在京城都能买套很不错的房子了，滨海地方是富裕不假，但真正的有钱人根本不愁住的地方。

　　最重要的是，陆家生意出事，陆庆生就是在别墅里病逝的，对于那些买得起的人而言，无疑是很大的忌讳。

　　而作为银行方面来说，目前房地产市场火爆，房价都是在提高的，自然就不愿意低价拍掉这套稀有的产业，因此耽搁了下来。

　　否则正常情况下应该早就被卖掉了，根本轮不到陆晨去赎回。

　　当陆晨用手机查询账户，向方芸出示账户余额之后，她总算是相信了。

　　方芸心里真的是感慨万千，惊喜的同时都不知道说什么好。

　　她最高兴的并不是能还清债务和赎回房子，而是陆晨已经真正长大，能够成为支撑起陆家的擎天大柱！

　　方芸相信陆庆生在天有灵，也能够瞑目了。

　　她的眼角溢出了泪花，是喜悦，是激动，也是伤感的欣慰。

　　陆晨见状举起酒杯，说道：“来！我们干一杯，祝愿我们家未来更加美好。”

　　陆雪迫不及待地跟着举杯：“干杯！”

　　方芸擦了擦泪水，也举起了酒杯：“干杯……”

　　四支晶莹剔透的玻璃酒杯轻轻地碰撞在一起，殷红的酒液荡漾起点点碎光。

　　相信未来一定更美好！

　　……

　　陆晨和陆熙在滨海住了4天的时间，主要就是陪着方芸还债，还有赎回房子。

　　还债其实很简单，小额的部分早已还完，剩下的都是大户，直接带着手机当面转账清偿，再送上一份礼物表达感谢之情。

　　这几年陆家欠了那么多钱，真正找上门来逼债的没有几位，大家都知道陆家是真的还不出，而不是不想还，有些债主甚至都放弃了追债的想法。

　　如今他们也算是收获了一个意外的欣喜。

　　陆家总算是熬出头了。

　　赎回房子的过程稍微麻烦一点，不过陆家在银行里还是有认识的人的，当初生意周转困难的时候帮不上忙，现在花钱赎回房子就容易多了。

　　陆晨返回滨海的第四天上午，他就拿到了那套别墅的房门钥匙。

　　重新过户的手续还在办理，但那并不是重点了。

　　再回到景盛小区，来到曾居住过多年的别墅，陆晨的心情无法用语言来形容。

　　激动、兴奋、喜悦……甚至有一点点的情怯。

　　景盛小区是滨海市最好的小区，虽然建成的时间很早，但是无论是地理位置还是周边环境，都不是新近几年开发的楼盘所能相提并论。

　　所以这里的房价非常贵，二手房的价格都要大大超过其它地方的新房子。

　　陆家的这套独幢别墅是在2002年购置的，当时还算是便宜，仅仅只花了100多万，加上装修总共也就200万出头，面积是350个平米。

　　陆晨在这套房子里住了整整有10年的时间！

　　他和陆雪，可以说是在这幢别墅里面长大的，一草一木都熟悉无比。

　　只是这两年没人打理，别墅前面的私家小花园里长满了杂草，随处可见攀爬的藤蔓植物，连门窗都有破损的迹象。

　　幸好房门还能打开。

　　一股陈年霉灰的气息扑面而来！

　　客厅里面的家具陈设都还在，都盖上了防尘的白布，包括那架陆晨13岁生日时候得到的礼物钢琴，仿佛岁月光阴在这里已经凝固。

　　每一件东西，都给陆晨带来无数的回忆。

　　哪怕地上积了一层厚厚的灰尘，可跟随陆晨一起回来的方芸、陆熙还有陆雪都很高兴——这才是她们自己真正的家啊！

　　陆雪不顾脏灰，快步跑上了楼梯，朝自己的房间冲去。

　　洒下一串银铃般的笑声。

　　陆晨笑道：“妈，我看还是先重新装修一下吧，简单点也不用很多钱的。”

　　方芸的意思找人来打扫清洁一遍就可以了，毕竟最近花了太多钱，能省则省。

　　她摇摇头说道：“再说吧……”

　　陆晨给了陆熙一个颜色，让姐姐来劝自己的老妈。

　　他径直走到了那架钢琴前面掀开白布，在琴凳上坐了下来。

　　掀起盖子，陆晨轻轻按动琴键。

　　这架钢琴买来也有将近十年了，他练琴的时候其实很少，就当成一个大玩具。

　　如今琴声依旧，却是物是人非。

　　端正了一下坐姿，陆晨开始认真地弹奏起来。

　　此时此刻，在这里，他有首歌想要唱歌自己的妈妈还有逝去的父亲听。

　　为了这个家付出了一切的妈妈！

　　“你静静地离去，

　　一步一步孤独的背影。

　　多想伴着你，

　　告诉你我心里多么地爱你。

　　花静静地绽放，

　　在我忽然想你的夜里。

　　多想告诉你，

　　其实你一直都是我的奇迹！

　　一年一年风霜遮盖了笑颜，

　　你寂寞的心有谁还能够体会。

　　是不是春花秋月无情，

　　春去秋来你的爱已无声！

　　把爱全给了我把世界给了我，

　　从此不知你心中苦与乐。

　　多想靠近你，

　　依偎在你温暖寂寞的怀里，

　　告诉你我其实一直都懂你！

　　多想告诉你，

　　你的寂寞我的心痛在一起！”

　　这首歌的名字叫做《懂你》，在陆晨的梦世界里，是一部电影的插曲。

　　它表达的是孩子对父母的怀恋和热爱。

　　流年的风霜无情地染白了母亲的青丝，年复一年，春去秋来，寒来暑往，儿女们羽翼丰满，拥有了一片属于自己的天空，也耗尽了母亲的大半生心血。

　　白发霜鬓本遮不住笑颜，是母亲一生只知“把爱全给了我把世界给了我”，没有一丝享受的念头——母亲已经习惯了默默的奉献，她从不思回报。

　　而儿女们在放飞自己梦想的同时，是否也曾忘记走进母亲的心中，去了解母亲的心灵世界？

　　当初家里出现变故，父亲因病去世，陆晨在一夜之间仿佛坠落尘埃。

　　那个时候的他有恨也有怨。

　　当时的陆晨份外不理解，为什么方芸要将巨额的债务全部自己扛下来。

　　传统观念里人死债消，毕竟写下欠条的是陆庆生。

　　但是现在的陆晨已经完全懂得，方芸选择去面对和承受这一切，是因为她不想让陆家背上忘恩负义的污名，不想父亲在死后被人咒骂和痛恨。

　　她是在告诉自己，做人要懂得感恩，要坚守道义和良心！

　　回想起那些收到欠款的亲朋好友们，喜悦和如释重负的神情……

　　他真的懂了。

　　方芸和陆熙肩并肩地站在客厅里，静静地听陆晨弹奏演唱这首歌。

　　她们以前都没听过，但都听懂了歌词内容。

　　方芸微笑着，眼泪却是止不住地流了下来，点点滴滴打湿了衣衫。

　　她知道陆晨这首歌是唱给自己的。

　　感觉一生所有的付出，在此时此刻全都得到了回报！

　　啪！啪！啪！

　　当陆晨弹奏完最后一个音符，掌声忽然从大门口传来。

　　不知道什么时候，门口围了不少的人，赫然都是陆家的左邻右舍。

　　他们和陆家入住的时间差不多，认识陆家的人都有很长的时间，原先彼此间的关系不错，也知道陆家所经历的变故。

　　谁都以为陆家人是永远都不会再回来了，却没有想到居然再次见面。

　　大家都是被钢琴声和陆晨的歌声所吸引过来了。

　　沉寂了好几年的别墅陡然变得热闹起来，方芸和陆熙笑着和邻居们打招呼，告诉大家已经赎回房子，很快就要搬回来居住的消息。

　　邻居们当然都是一番热情地恭喜祝贺。

　　陆家能翻身，真的不容易！

　　而已经成为滨海名人的陆晨，自然得到了大家最多的关注。

　　甚至还有人当场就要给他做媒，向他推销七大姨八大姑的女儿侄女外甥女！

　　对此，陆晨只能落荒而逃。

　　第二天也就是10月18号，他跟陆熙搭乘高铁赶到了杭城。

　　当天晚上就要演出了。

　　……

　　注：《懂你》作词：黄小茂/作曲：薛瑞光


第210章 走红毯

　　陆晨参加的这场拼盘演唱会，是杭城西子文化节开幕暨西子广场落成庆典。

　　西子文化广场是市政府的今年完成的重点工程项目之一，并且引入了大量的民营资本合作建设，因此庆典搞得格外隆重，单单这场演唱会就邀请到了二十多位明星艺人参加，可谓是星光璀璨。

　　其中咖位最高的是影视歌三栖巨星黎杏，这位30多岁的女明星曾经拿过多个电影最佳女主角奖项，还出过两张个人专辑，拍的电视剧都是高收视率的保证。

　　论圈内的地位，黎杏比陈菲儿还要高一截，绝对是国内顶级的大咖之一。

　　这场西子文化节开幕演唱会能够邀请到黎杏，那是因为黎杏是杭城本地人。

　　另外还有一位刘宗瀚的名气和咖位也很高，他来自香江，目前一直都在国内发展，擅长唱情歌和R&B，也能自己创作，出过多张热卖的专辑。

　　除了黎杏和刘宗瀚之外，其他包括陆晨在内的，都是国内二三线的歌手艺人。

　　说白了他们就是来凑数的，所以叫做拼盘演唱会。

　　这块大拼盘里有黎杏和刘宗瀚两道大菜在，无疑相当引人注目，据说在半个月前就卖完了所有的门票，卖广告都赚得盆满钵满。

　　而且浙东卫视将进行现场直播。

　　通常来说，这样的演唱会很多艺人不赚钱都愿意上台刷刷脸，陆晨能够占据一席之地，主要还是他的本省人身份占了便宜。

　　所以陆熙接到邀请之后，很快就拍板签下了演出合同。

　　晚上6点的时候，在演唱会组委会的安排下，陆晨搭乘迎宾车赶到了体育馆。

　　这场晚会是在西湖体育馆举行的，西子文化广场就坐落在体育馆的南面，距离闻名中外的西湖仅仅只有几百米远。

　　天刚刚黑下来，西湖体育馆外面已经是人声鼎沸，周边的道路堵得水泄不通。

　　当然迎宾车辆还是通行无阻的。

　　作为庆典仪式的一部分，组委会方面安排了明星艺人走红地毯。

　　最早的时候，走红毯都是非常隆重的，通常只有在大型电影节上才会出现。

　　但是后来随着国内娱乐产业的蓬勃发展，走红毯的逼格大大下降。

　　只要邀请到多位明星或者名人，连那种品牌宣传活动现场也铺起了红地毯，邀请媒体记者来拍照片搞搞噱头，已经是很普遍的事情。

　　大家早已见怪不怪。

　　西子文化节演唱会当然也不例外，将近30位明星也支撑得起一场红毯秀。

　　当然走红毯的逼格是下降了没错，不过基本规矩从来没变过。

　　那就是按照咖位来排序，咖位高的先走。

　　陆晨被排在了第12辆车，和他一起走红毯的还有另外一位女明星白薇。

　　白薇是位演员，她出道也有五六年了，出过不少的电视剧。

　　陆晨对她的印象是一部都市电视剧里的女配角，人长得挺漂亮，演技也不错。

　　这位的名气其实不是很大，但脾气挺高冷的，坐到车里之后就冲着陆晨点了点头算是打招呼，没有回应后者友好礼貌的问候。

　　自顾自地刷起了手机。

　　既然对方的态度冷淡，陆晨当然也不会自讨没趣拿热脸去贴别人的冷屁股。

　　只是路上车里的气氛多少有点尴尬。

　　幸好在从入住的酒店出来到体育馆很近，也没有等太长的时间，陆晨所乘坐的这辆迎宾车就稳稳地停在了红地毯的起点。

　　身穿黑色西服的现场工作人员帮着打开了车门，陆晨立刻从车里钻了出来。

　　咔！咔！咔！

　　来自周围的闪光灯瞬间闪成一片，让他多多少少吓了一跳。

　　人简直太多了！

　　在陆晨前面铺到体育馆正门口的红地毯差不多有50米长，规格很高。

　　红地毯通道的两边用安全栅栏隔开，栅栏后面围了不知道多少人，黑压压的都是脑袋还有一块块高高举起的荧光牌，上面闪耀着不同明星艺人的名字。

　　围观的人群里面自然少不了记者和摄影师，长枪短炮比比皆是，加上根本无法计算数量的拍照手机，行走在红毯上真的让人有种热血沸腾的感觉！

　　仿佛万千荣耀集于一身，很有成就感。

　　白薇在车里态度冷淡，但开始走红毯的时候她仿佛完全变了个人，笑容满面如沐春风，不时停下脚步摆个POSE，显摆一下自己的爱马仕长裙。

　　今天晚上陆晨穿着打扮很正规，一套阿玛尼西装将他的身材衬托得相当完美，加上自信从容的姿态，也引来了不少镜头的关照。

　　这套西装还是昨天晚上陆熙给他挑的。

　　姐姐的品味很好。

　　虽然是同走红地毯，陆晨和白薇其实是各走各的，双方井水不犯河水。

　　两人之间至少隔了一米多，安全到绝对不会传出绯闻。

　　“陆晨！”“陆晨！”

　　正当陆晨走了过半的距离，忽然听到有人在大声叫喊自己的名字。

　　他不由地扭头看去，只见有几位女粉丝正努力挤到栅栏前面，不顾现场保安的喝斥，激动地冲着自己大叫：“陆晨，我爱你！”

　　陆晨先是愣了愣，随即有点感动。

　　这几位粉丝都很年轻，应该是还在读书的女生，她们在人群中个个挤得头发衣服凌乱，看起来相当的狼狈，但依然紧紧握着手里写有陆晨名字的荧光牌。

　　奋力地向他挥舞！

　　陆晨没有犹豫，径直朝对方走了过去，微笑道：“你们好！”

　　“啊！”

　　几名女生顿时惊喜地尖叫起来，兴奋得满脸通红。

　　其中一位女生结结巴巴地问道：“陆……陆晨，能给我签个名吗？”

　　陆晨笑道：“当然可以，有笔吗？签哪里？”

　　女生们没有想到她们不但将陆晨召唤了过来，而且陆晨的态度还如此和善。

　　她们也是有准备的，不但立刻掏出了签字笔，还把自己的T恤掀了起来。

　　“签这里，签这里！”

　　陆晨哭笑不得，不过还是满足了她们的要求，在T恤上签下了自己的名字。

　　签完名字，几名女生越发大胆起来，又请求合影。

　　“陆晨先生……”

　　可惜现场维持秩序的保安有意见了，因为很多人正朝这边拥挤过来。

　　陆晨连忙做了个抱歉的手势，然后迅速回到红地毯上。

　　只能让这几位女生失望了。

　　在这样的场合，可以和粉丝亲近互动一下，但是绝对不能停留太长的时间。

　　否则很容易出乱子。

　　也是他咖位不够还能够去签个名，如果换成是黎杏，这样搞估计要出人命。

　　所以有时候也不是明星故意耍大牌，而是出于安全的考虑。

　　顺顺当当地走完红地毯，陆晨走上迎宾台，在签名墙上留下了自己的名字。

　　然后就是记者拍照，还有浙东卫视的简单采访。

　　负责采访明星的是浙东卫视的一位节目主持人，名字叫做田甜。

　　这位主持人毕业于中华传媒大学，加盟卫视仅仅一年时间，因为人美声靓而成为了知名女主播，其主持的卫视台音乐和美食节目收视率相当的高，在网络上都很有人气，被誉为浙东卫视第一美女主持人。

　　田甜很年轻，单论外貌气质比现场的几位二三线女星都出色，尤其是笑起来的时候，脸颊上还露出两个浅浅的酒窝来。

　　轮到陆晨的时候，她先是很大方地跟陆晨握了握手，然后问道：“陆晨，大家知道你是滨海人，而且还是在杭城读的大学，请问你这次回到家乡上台演唱有什么感想？”

　　陆晨笑笑道：“我很高兴能在杭城为父老乡亲们演唱，今天晚上我会努力唱出最好的水平，保证不让大家失望！”

　　走红毯、拍照采访都是组委会安排好的内容，包括这位女主持提出的问题。

　　陆晨照着预先准备好的答案念就可以了。

　　田甜笑道：“那就预祝你今晚演唱成功，希望将来能在这里听到你的个唱！”

　　陆晨点头：“谢谢！”

　　采访完毕，明星大合影也完成，现场工作人员开始引导大家往员工通道走。

　　员工通道通往体育馆里的后台化妆间，正式演出的时间快要到了。

　　主持人田甜跟着工作人员走在前面，她的身后跟着摄像师，再后面是陆晨连同另外两位艺人，前后一起踏着阶梯走下迎宾台。

　　正在这个时候，距离十几米之外的围观人群之中，有一名男子趁着保安没有防备，突然间翻过了安全栅栏，跳落到“禁区”里面。

　　这名男子穿着黑褐色的冲锋衣，脸上戴着口罩，他的手里原本握着块荧光牌，但是在翻越栅栏的时候就直接甩掉，脚步飞快地直冲过来。

　　在奔跑的同时，这名男子从自己的口袋里掏出一只玻璃瓶，熟练地拧开瓶盖。

　　他的眼睛死死地盯着田甜，眼眸里跳耀着疯狂的火焰！

　　由于事情发生得太快，直到冲锋衣男子冲到距离田甜仅仅只有四五米的范围内，刚刚走下迎宾台的明星艺人们才反应过来，惊呼声和尖叫声同时响起。

　　而那名走在最前面的工作人员直接给吓懵了，本能地向后退缩。

　　正好撞在摄像师的身上。

　　现场一片大乱！


第211章 大事件

　　没有吃过猪肉也见过猪跑路，在场的可没有谁是智商不足的。

　　这名身穿冲锋衣的男子来势汹汹，面带口罩目露凶光，手里又拿着一只玻璃瓶子，瞬间让大家产生了可怕的联想——硫酸毁容！

　　因为情感纠纷或者其它恩怨，所导致的泼硫酸毁容事件并非罕见，而且娱乐圈里的艺人里都有受害者，这名男子的意图已经是非常明显了。

　　正是分辨出了对方的恶意，所以大家才感觉到份外的可怕。

　　以前都是在新闻里看到的故事，竟然就要在眼前发生，如何能不产生恐惧？

　　因此不管是刚刚走下迎宾台的，还是走在阶梯上的，无论是男人还是女人，几乎全都发出了惊恐的喊叫，不由自主地向后倒退，想要躲闪可能降临的灾祸。

　　就算他们不是目标，被误伤到也是极大的灾难，甚至导致前途全毁！

　　趋利避害是人的本性，台上台下瞬间人仰马翻混乱一片。

　　而被冲锋衣男子盯住的田甜，脑海里全是空白！

　　直觉告诉她，对方就是冲着她来的，其手上拿着的是能导致毁容的硫酸。

　　她应该立刻逃跑！

　　然而田甜实在是太过震惊和害怕，以至于她愣在原地无法动弹，只能眼睁睁地看着对方挥起手臂，将玻璃瓶里盛装的液体朝自己泼来。

　　完了！

　　田甜无助地闭上了眼睛。

　　但是可怕的灾难，并没有降落在她的身上。

　　就在这千钧一发之际，一件黑色的西服上衣破空飞来，刚好封挡在田甜的身前，将玻璃瓶里泼出的液体给兜住！

　　出手救下田甜的正是陆晨。

　　在这里的现场唯一还能保持冷静的，只有陆晨了。

　　刚才冲锋衣男子翻过栏杆直扑过来的时候，他就感觉到了不对劲。

　　当别人后退躲闪，陆晨却是蓦地先前探出双臂，拱起后背双手握拳，身上所穿的这件价值过万的阿玛尼西装瞬间被抖甩离身。

　　这招叫做霸王卸甲，是在身上衣物被对手抓住的情况下用来脱身的。

　　陆晨甩脱衣物的原因，却是见到对方想要对着田甜施加伤害。

　　他肯定不能用自己的身体去抵挡！

　　陆晨的反应极快，霸王卸甲用得也堪称是绝妙，将所有的液体全部给兜拦住。

　　滋~

　　冲锋衣男子泼出的液体和西服碰撞到一起，顿时被衣料吸收落在地上，在剧烈的腐蚀作用下嗞嗞作响，并且冒起了丝丝白烟。

　　空气里弥散着一股呛人的味道。

　　果然是硫酸，而且还是浓度很高的硫酸！

　　这要是被泼在脸上，毁容都是轻的，重的完全可以致命。

　　陆晨在抖甩出西服之后，脚步不停抢上前去，反手揽住了正呆如木鸡的田甜的柳腰，将她护在了自己的身后。

　　他自己正面对上了行凶者！

　　冲锋衣男子没想到半路杀出个陆晨，破坏了自己的图谋，他明显愣了愣，旋即缩回手朝着口袋里面抓去，想要抓点什么东西出来。

　　但是陆晨的动作更快，前脚刚刚踏落到地上，后脚跟着提起，扭腰侧身一记漂亮无比的侧旋踢出，正中冲锋衣男子的脖颈。

　　砰！

　　陆晨痛恨对方的凶残无耻，因此这一脚用足了力量，顿时将冲锋衣男子整个人都踢倒，重重地撞落在地上。

　　与此同时，几名如梦初醒的安保人员飞扑过来，将冲锋衣男子死死压在地上。

　　其实后者已经被陆晨给踢晕过去了。

　　无数的闪光灯亮起，是那些反应过来的现场记者还有围观群众在拍照。

　　出大事了啊！

　　陆晨收回踢出的腿，转过身来对田甜说道：“没事了。”

　　这位美女主持人脸色苍白到了极点，眼神茫然溃散，显然还没有从惊惧的状态里恢复过来，浑身不由自主地颤抖个不停。

　　陆晨握住她的手，加重语气说道：“真的没事了，你不用怕……”

　　“哇！”

　　还没等陆晨把话说完，田甜猛地扑入他的怀里，大声哭了起来。

　　刹那间温香软玉满怀抱！

　　陆晨：“呃……”

　　他抱着不是，想要推开，对方却抓得死死的又不好硬推。

　　结果就是犹豫了一下，也不知道被拍走了多少照片。

　　这事闹得……

　　陆晨都有点哭笑不得，也有点后怕。

　　如果刚才他的反应慢了那么半秒钟，那瓶硫酸极有可能就泼在田甜身上。

　　所以他还是能理解对方的心情。

　　但这样死抱着也不是事啊！

　　幸好田甜很快醒过神来，赶紧放开了陆晨，抽泣道：“谢谢……”

　　她真的无比感激陆晨。

　　这个时候大量的安保人员和工作人员赶了过来，现场乱糟糟的更加混乱。

　　田甜的同事也来了，安慰她的同时也将她迅速带离了现场。

　　而陆晨跟其他的明星艺人一起，在工作人员的引导下，进入到体育馆里面。

　　刚才所发生的事情太惊悚了，以至于很多人都惊魂未定，做到后台里也无心化妆准备演出，个个都找出手机打电话或者发信息。

　　早已在后台的陆熙惊诧地问道：“小晨，发生什么事情了？”

　　此时的后台，真有点末日降临的景象！

　　陆晨苦笑道：“别提了……”

　　他将刚才发生的事情跟姐姐说了一遍。

　　没有隐瞒的必要，估计用不了多久，全国人民都会知道了。

　　主办单位算是丢了大人了！

　　甚至晚上这场演唱会还能不能顺利举行，估计都有点问题。

　　陆熙听完之后脸色泛白，嗔道：“你的胆子也太大了，这都敢上去，要是……”

　　她都不敢想象陆晨出事的后果。

　　陆晨解释道：“我总不能看着别人被害吧？”

　　其实当时陆晨压根就没想太多，不管对方是谁，他都会挺身而出加以救助。

　　“那也是……”

　　陆熙点点头：“那个人太可怕了。”

　　她也是女人，所以份外明白被毁容的结果，同情田甜更加痛恨行凶者。

　　“应该判死刑！”

　　陆晨哑然失笑，判死刑是不可能的，就是不知道对方行凶的动机是什么。

　　“请问你是陆晨吧？”

　　正在这个时候，一群人前呼后拥地走了过来。

　　领头的是一位英挺的男子和一位美丽的女人，赫然正是今天晚上这场演唱会最大腕的两位艺人——黎杏和刘宗瀚！

　　跟在两人身边和身后的有助理，还有其他几位明星艺人。

　　大家看着陆晨的目光里，多半带着佩服之色。

　　陆晨赶紧站起来，招呼道：“黎姐、刘哥，两位好，我是陆晨。”

　　刘宗瀚有将近40岁了，不过保养得很好，看起来就像是20多，他的相貌很英俊有点偏混血范，只是个子偏矮了点。

　　他主动向陆晨伸出了手：“刚才真是多亏你了，你的身手很厉害啊！”

　　出事的时候刘宗瀚就在迎宾台上，将整个过程看得清清楚楚。

　　他很佩服陆晨。

　　黎杏微笑道：“小陆很勇敢！”

　　她没有亲眼看到事件的发生，但是听别人讲述之后，也是心有余悸。

　　这样的事情太可怕了，而她也有不少疯狂的粉丝！

　　陆晨谦虚道：“太夸奖了，我也是头脑一热，现在想想也感觉怕。”

　　大家都笑了起来，气氛变得舒缓了许多。

　　黎杏笑道：“小陆很谦虚，其实谁都不想看到这样的事情发生。”

　　“现在就是情况有点麻烦，但我们这些来演出的艺人不能自乱阵脚，所以我跟宗瀚哥商量了一下，建议大家保持冷静，好好完成表演，否则就对不起观众。”

　　陆晨说道：“我绝对支持！”

　　有了黎杏和刘宗瀚两位大咖出面主持大局，加上主办方高层也赶了过来，因此后台大化妆间的人心很快就稳定了下来。

　　没过多久，杭城市政府、浙东卫视和杭城警方的人都来了。

　　作为当事人的陆晨还给警方做了份笔录。

　　这场晚会被推迟了半个小时，不过所有的节目全都上台演完。

　　陆晨在9点27分出场，分别唱了《同桌的你》和《夜空中最亮的星》这两首算是成名作，赢得了全场观众热烈的掌声。

　　尤其是《同桌的你》，唱到高潮的时候，很多观众还跟着唱了起来。

　　总体来说，演出的过程波澜不惊，一切都很顺利。

　　但同时在网络上面，却是闹翻了天！

　　由于现场围观的人太多，拍照的拍照，摄像的摄像，当时那名冲锋衣男子整个行凶以及陆晨阻截的过程，都被人给完完整整地拍摄了下来，而且不止一段。

　　大量的视频连同照片迅速出现在了博客、论坛、帖吧和飞讯群里，然后仿佛像是病毒般飞快地蔓延开来，引起了无数网友们的议论，各种阴谋论层出不穷！

　　有人推测田甜是得罪了人被报复，有人信誓旦旦说凶手是她的前男友，泼硫酸是因为感情纠纷，但也有人说田甜根本就没有男朋友。

　　总之在警方没有公布案情调查结果之前，什么样的说法都有，这件事情迅速成为博客热点，很多娱乐圈的人纷纷站出来谴责行凶者。

　　相信明天的娱乐头条跑不了。

　　而出手救人的陆晨，因此一下子被推到了风口浪尖之上！


第212章 网络轰动

　　在网络时代开启之前，哪怕通讯的手段已经很发达，信息的传递依然有着很大的局限性，很轻易地就能被权力机构所控制，无法扩散出去。

　　某个地方发生惊天动地的大事，假如进行了新闻管制，电视台和报纸不进行报道，那其他地方的人们往往会一无所知。

　　但是互联网的崛起改变了一切，哪怕媒体的管制依旧存在，在如今的时代下，万里之外穷乡僻壤小山村里的一只公鸡下了蛋，极有可能当天就出现在博客和论坛里，被全世界的人知道！

　　这就是网络的力量。

　　最近国内的娱乐圈有点平静，自从王斌涉毒被抓之后，除了日常的明星撕逼、绯闻炒作之外，基本上没有什么能让人大肆谈论的话题出现。

　　然而在10月18日晚上，在杭城的西湖体育馆前面，陆晨的一记侧旋踢直接就踢出了个大新闻，让沉寂多时的新闻舆论圈瞬间惊爆！

　　反应最激烈的，无疑就是拥有上亿用户的浪潮博客了。

　　行凶者被制服仅仅十几分钟之后，第一段现场视频就被传到了博客上。

　　随即越来越多的照片和新视频蜂拥而现，配上各种夸张惊悚的标题，仿佛就像是一瓢凉水泼在了沸油上，顿时劈哩啪啦地炸锅了！

　　而且在其中还有不少娱乐媒体的官V，借着风头推波助澜。

　　完全没有预先安排的炒作，这件事情就被无数人炒得火爆无比，引得大量娱乐圈里的明星艺人也跟着评论转发。

　　正常情况下，这些艺人是不会当别人的免费推手，但是这次的事件太过恶劣，行凶者所针对的又是圈中人，大家不免同仇敌忾，都愿意发出自己的声音。

　　不少艺人在谴责行凶者的同时，也在质疑现场的安保措施。

　　谁也不想同样的事情出现在自己身上，田甜那是运气好，刚巧有人出手救助。

　　万一当时陆晨没在场，或者距离更远一些呢？

　　后果不堪设想！

　　有了这些拥有大量粉丝的明星艺人加入话题，关键词迅速被推到首页热点。

　　“浙东卫视美女主持险遭硫酸毁容，是私怨报复还是情感纠纷？”

　　“英雄救美，年轻歌手陆晨脱衣挡硫酸，飞腿灭凶手！”

　　“独家揭秘，浙东卫视美女主持被泼硫酸的内幕！”

　　“太帅了，看这一腿的风情，有图有真相！”

　　“陆晨是谁？”

　　而最为兴奋和激动的，无疑是陆晨的粉丝们了。

　　他们通过不同的渠道了解到了在杭城所发生的事情，无不对陆晨顶礼膜拜。

　　成千上万的粉丝纷纷用电脑和手机，在博客、论坛、帖吧、飞讯群发表评论。

　　“晨哥威武！”

　　“长得帅就算了，还能演唱，能演唱算了，还能搞原创，能搞原创又能打！”

　　“让别人还怎么活啊？”

　　“从今天开始，我对陆晨从路人粉变成真粉了，谁都不要拦着我！”

　　“这段视频我已经看过10遍了，越看越有激动啊。”

　　“呵呵，看看其他那些人的现场表现，就知道我们老大有多么了不起！”

　　“对，陆晨才是真男子汉大丈夫！”

　　在博客里被转发评论最多的一段视频时长2分17秒，这段视频应该是由专业的摄像机拍摄的，不但画面非常清晰稳定，镜头角度也是极好，将事件发生和结束的过程完完整整地纪录了下来。

　　通过这段视频，大家看到行凶者是如何翻越安全栅栏冲过来的，能够看到他掏出硫酸瓶打开的动作，同时也看到了周围那些人的反应。

　　有的在惊叫，有的在躲闪，有的在后退，也有的愣在了原地。

　　唯独陆晨，也只有陆晨，面对危险他没有害怕和畏惧，表现出高度的冷静。

　　他先是用一个近乎不可思议的动作甩出自己身上的西服，将行凶者泼出的硫酸给兜拦住，而后上前将田甜护在身后，并且飞腿将试图继续攻击的行凶者踢倒在地，完成了一次精彩无比的绝杀。

　　虽然视频有2分多钟，其实核心的内容也就几秒钟的时间而已！

　　在这个过程中，陆晨所表现出的勇敢无畏，和他出色的身手，真的让人佩服。

　　国内国外的影视圈里，并不乏动作片明星的存在，但是没有几位动作明星在现实里面展现出如此强悍的实力，别说陆晨还是歌手的身份。

　　尤其是他那个最关键的甩衣动作，更是引得无数网友议论纷纷。

　　“你们说陆晨是怎么做到的？我自己试了一下，根本甩不出去啊！”

　　“毫无疑问，这是年度最帅气的十大镜头之一！”

　　“这招叫做金蝉脱壳，你们自然不懂的啦，这是古武，知道什么叫古武吗？”

　　“屁个古武，我看你是网络小说看多了，不过帅倒是真帅！”

　　“别说了，我一定要练会这一招，将来英雄救美用。”

　　“呵呵，那你先得找个泼硫酸的。”

　　“太可惜了，上万的阿玛尼西服啊，够我一年的饭钱了。”

　　“楼上是个白痴，大家不要理他！”

　　随着评论的海量增加，陆晨在浪潮博客里的粉丝，呈现出爆发式的增长。

　　也有跟着沾光的，比如森奇服装。

　　这家主打年轻运动品牌的公司，趁机在官V上挂上了陆晨不久前拍摄的那支广告片，特意说明陆晨在拍摄过程中没有使用替身，借势也引来了不少的关注。

　　而当陆晨结束了演出，回到入住的酒店里的时候，陆熙的手机都被打爆了。

　　有亲朋好友打来电话询问的，有媒体来要求采访的……

　　大部分的来电陆熙应付就可以了，但是有的电话，陆晨还得自己回复。

　　“大英雄，你好厉害哦！”

　　坐在酒店房间松软的大床上，听着话筒里传来的天籁般动听的声音，陆晨感觉自己的心有点痒痒的，仿佛什么东西要从耳朵之中钻出来。

　　他苦笑道：“菲姐……”

　　这个电话是陈菲儿打来的，她现在人在京城，但已经得知了消息。

　　“呵呵……”

　　陈菲儿轻轻笑着，说道：“我是说真的，大家都说你很勇敢，如果不是你的话，那么田甜真的要被毁了。”

　　说到最后一句，她的声音变得有些沉重：“疯狂的粉丝最可怕了！”

　　作为出道十几年的天后了，陈菲儿的粉丝数不胜数，自然少不了异类的存在。

　　但凡是明星偶像，都或多或少地被粉丝骚扰过，也有出格的事情发生。

　　只是像今天晚上这样的情况，非常罕见！

　　陆晨敏感：“确定那个人是粉丝？”

　　陈菲儿说道：“凶手已经招供了，他是田甜的粉丝，给田甜写过很多的信都没有得到回应，前段时间还因为闯电视台求爱被拘留过，所以怀恨在心。”

　　原来是这样！陆晨恍然。

　　他并不怀疑陈菲儿的消息来源，后者在圈内的地位以及人脉，不是他能比的。

　　陈菲儿继续说道：“田甜这次真的吓坏了，说不定要退居幕后了。”

　　陆晨愣了愣：“你跟她？”

　　陈菲儿解释道：“是的，我跟田甜很早就认识了，她算是我的小姐妹吧。”

　　娱乐圈说大很大，说小其实也很小，两个原本看起来不搭界的人物，或许就存在着这样或者那样的联系，错综复杂牵连广泛。

　　陈菲儿笑道：“估计田甜会亲自来向你道谢的，她人那么漂亮又是高材生，而且还从来没谈过男朋友，你救了她那就有追求的机会了，要不要我帮你啊？”

　　虽然是开玩笑的口气，却有着几分认真。

　　鬼使神差般，陆晨脱口而出说道：“我已经有喜欢的人了！”

　　陈菲儿惊讶：“是谁？”

　　陆晨说出去就有点后悔了，没有回答只是沉默。

　　但沉默就是回答。

　　有些话其实不需要说出来。

　　过了片刻，陈菲儿应该是明白了什么，这位天后慌慌张张地说道：“啊，我还有事先挂了，以后再聊吧！”

　　也不等陆晨回答，她匆匆忙忙地切断了通话。

　　陆晨握着传出忙音的手机，苦笑。

　　他和陈菲儿之间的关系有点复杂，因为一场真人秀而认识，因为音乐而结缘。

　　陆晨知道陈菲儿对自己是很有好感的，这种好感或许带着姐姐对弟弟般的友情，但也不乏别样的意味，正如他给MSN所写的主打歌《恋人未满》。

　　陆晨同时也知道，他对陈菲儿同样有着很大的好感。

　　他不会自己欺骗自己。

　　只是两人之间真的可能吗？陆晨有点茫然。

　　他忽然感觉到异样，不由地抬起头来，只见陆熙正站在房间门口看着自己。

　　脸上带着冷笑，仿佛在说——抓住你了！

　　陆晨的冷汗都下来了：“姐……”

　　他住的是豪华商务套房，有两间卧室，所以跟姐姐住在一起。

　　显然刚才他跟陈菲儿的对话，都被陆熙给听到了。

　　陆熙倒也没有揶揄陆晨，说道：“有件事情，你必须要关注一下，很重要。”

　　她的神情很是严肃。

　　陆晨不由认真起来，直起腰来问道：“什么事？”

　　“这件事，跟你的一位粉丝有关。”


第213章 能力越大责任越大

　　没有任何的意外，第二天各大媒体的娱乐头条，都被泼硫酸事件所占据。

　　浙东卫视美女主持人，疯狂行凶的粉丝，身手不凡的见义勇为者……

　　无不吸引着所有人的眼球！

　　一夜之间，作为当事人的陆晨的博客粉丝激增到900万+。

　　同时杭城警方也及时公布了案件调查的结果，基本上确认这是一起因为个人原因所引发的恶意伤害未遂事件，行凶者将得到法律的严惩。

　　杭城本地的《城市快报》还在其新闻头条里进一步透露，行凶者是无业人员，昨晚的行动他经过了周密的计划，并且还预先踩过点，准备得非常充分。

　　行凶者的心理已经扭曲了，他不仅仅要毁掉田甜，而且还要搞个大新闻出来。

　　田甜正是这场晚会的主持人之一。

　　可以想象她在众目睽睽之下出事，会造成多么大的轰动！

　　除了从特殊渠道购买到的浓硫酸之外，行凶者同时携带了管制刀具，只不过被陆晨及时阻止，没有酿成惨案。

　　《城市快报》在强烈谴责行凶者的同时，还盛赞了陆晨的勇敢，将他称为“浙东男儿的骄傲”，丝毫不吝惜溢美之词。

　　这让早上起来吃早餐的时候看到报纸的陆晨，很是汗颜！

　　麻烦的是，陆晨所住的酒店来了很多的媒体记者，都是想要来采访他的。

　　暂时被酒店保安阻挡在大厅里面。

　　陆熙笑道：“你算不算是一踢成名啊？”

　　陆晨哑然。

　　正在这个时候，客厅房间的门被轻轻敲响。

　　“咦？”

　　陆熙有点惊讶，因为她已经吩咐过酒店方面，不想被人给打扰，尤其是记者。

　　陆熙过去打开了门。

　　只见门口站了一群人，田甜赫然就在其中。

　　这位浙东卫视的知名女主播满脸憔悴之色，双眼都肿成了核桃，黑眼圈像是化了烟熏妆，但是难掩天生的丽质，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　跟随她一起而来的有男有女，有老者也有中年人，还有一位穿着制服的女警。

　　成份很复杂的样子。

　　见到开门的陆熙，田甜愣了愣，小心翼翼地问道：“请问陆晨先生在吗？”

　　陆熙微笑道：“在的，请进来吧。”

　　她很理解田甜的心情，任何女孩子碰到这样的事情，表现得未必能更好。

　　估计这位女主播昨天晚上都根本没睡。

　　“谢谢……”

　　田甜很有礼貌地感谢了一声，走进房间的同时问道：“请问您是？”

　　陆熙解释道：“我是陆晨的经纪人陆熙，也是他的姐姐。”

　　田甜连忙说道：“陆熙姐你好。”

　　陆熙笑道：“你好，请不用客气，陆晨……”

　　陆晨从卧室里面走了出来，见到客厅里这么多人也有点吃惊。

　　田甜上前一步，向他鞠躬行礼道：“陆晨先生，我是来向您道谢的！”

　　这位女主播同时将手里提着的纸袋递上：“这是赔偿给您的衣服。”

　　黑色的袋子上面，Armani的Logo很是显眼。

　　陆晨接了过来，说道：“叫我陆晨好了，谢谢，其实昨天的事情你不用放在心上，你是菲姐的朋友，那也就是我的朋友，朋友之间不需要这样客气。”

　　田甜苍白的俏脸上浮现出淡淡的笑容：“这是应该的。”

　　她说道：“我来给你介绍一下……”

　　伴随田甜一起来见陆晨的，除了她的助理之外，另外还有浙东卫视的一位陈主任，演唱会组委会的两位负责人和杭城警方的代表。

　　他们早上和田甜过来，除了向陆晨表达谢意之外，也希望陆晨方面不要大肆炒作这件事情，将负面影响降到最低。

　　除了这样的事情，杭城方方面面都是脸上无光，至少安全组织上有大问题。

　　陆晨当然满口答应了下来。

　　首先他就是浙东人，家乡的面子肯定要给，其次他也不需要利用这事来炒作。

　　完全没必要。

　　双方的交流非常愉快。

　　经由浙东卫视那位陈主任提议，陆晨连同田甜还有警方代表一起，直接在酒店里借用了一间会议室，将蹲守在酒店下面的记者都请了过来，开了个小小的记者招待会来以正视听。

　　在这个不算正规的记者招待会上，有记者问陆晨：“请问陆晨先生，当时你是出于什么动机，不顾危险保护田主持的？请问当时你是怎么想的？”

　　这个问题多少有点居心叵测的味道，因为在网络上，很多人都认为陆晨是出于英雄救美的想法才如此奋不顾身，还调侃美女的威力真大。

　　有疯狂的粉丝，也有勇敢的英雄！

　　陆晨回答得很从容：“如果你问我当时的想法，那我当时真没想太多，否则的话，你恐怕也不会见到我跟田主持一起坐在这里回答你的问题。”

　　记者们中间响起了轻轻的笑声。

　　陆晨说得没错，当时事情发生得太过突然，他哪怕犹豫半秒，结果都将不同！

　　只有本能的反应，才会如此迅疾。

　　说陆晨是想着英雄救美，那真的有点扯淡了——他根本没考虑的时间。

　　陆晨补充道：“当时不管是田主持或者其他什么人，我都会出手阻止行凶者！”

　　那名《新闻晨报》的记者不甘心地追问：“那是什么促使你这样做的？”

　　陆晨淡淡一笑道：“应该是责任吧，能力越大，责任就越大，我既然有制止恶行的能力，那就应该有相应的责任在！”

　　记者不由地眼睛一亮：“能力越大责任越大，这句话不错！”

　　会议室里响起了掌声，虽然并不是非常热烈，也足以说明在场记者们的态度。

　　又有一名记者站起身来，说道：“陆晨先生，我是易网的记者，很多网友都非常好奇，你当时是怎么脱掉西服甩出去的？请问你是练过武功的吗？”

　　陆晨也不隐瞒，解释道：“我经常锻炼也练过武，甩衣服的这招叫霸王卸甲。”

　　霸王卸甲？

　　这个名字真的很霸气，有卖点啊！

　　不少记者赶紧低头敲着键盘，飞快地输入了采访的内容。

　　今天的新闻稿已经有了。

　　在陆晨身上挖不出什么内幕之后，记者们又对准了另一位主角田甜。

　　田甜的精神状态并不是很好，不过面对着记者们的各种问题，她回答得都很得体，显示出一位节目主持人应有的素质。

　　毕竟她算是半个同行，又是受害人的身份，所以记者们也没有怎么为难。

　　接下来浙东卫视和警方代表也回答了不少的问题。

　　这场临时的记者招待会结束之后，陆晨和陆熙就准备离开酒店。

　　田甜本来还想邀请两人一起吃饭表达谢意，但被陆晨婉拒了。

　　他和姐姐还有很重要的事情要去做。

　　就跟田甜交换了联系方式。

　　结束了在杭城的行程，陆晨并没有立刻返回京城，而是乘坐高铁去了宁宛。

　　宁宛是苏省下面的一个地级市，距离杭城仅仅200多公里。

　　因此搭乘铁只用40分钟的时间就顺利抵达。

　　出了火车站，陆晨和陆熙拦了辆出租车，去往宁宛的第一人民医院。

　　两人是去看望陆晨的一位粉丝，对方的名字叫做孟梦。

　　对于成千上万的陆晨粉丝来说，“孟梦”这个名字恐怕没有多少人知道，但是她的网名“梦梦”，却是粉丝团体里的知名ID。

　　“梦梦”经常在博客和论坛里写点小清新文和歌评，加上她又是女生，所以得到了很多宅男粉丝们的追捧。

　　陆晨也看过她的一篇歌评，当时感觉挺有趣的。

　　让陆晨没有想到的是，这位喜欢做梦的女生，竟然得到了急性白血病。

　　昨天晚上陆熙翻看邮件的时候，发现了一封孟梦同学发来的信件。

　　在这份信件中，这位同学将孟梦的情况透露了一下，说孟梦的情况很不好，需要用到很多的钱来治病，而她是单亲家庭，家里面的经济条件完全不足以支撑昂贵的医疗费用。

　　孟梦的同学和学校都为她捐了款，但是距离骨髓移植所需的全部费用还差了一大截，这位同学也是在无奈之下，才发信向陆晨寻求帮助。

　　孟梦本人并不知道这件事情。

　　在信件的末位，孟梦的这位同学还写上了孟梦的家庭地址、联系电话以及所住的医院以供查证，来证明自己并不是骗子。

　　陆熙看到这份邮件之后，就立刻告诉了陆晨。

　　于是陆晨决定改变自己的行程，到宁宛来探望一下这位得了重病的粉丝。

　　他愿意提供自己力所能及的帮助！

　　碰到这样的事情真的很意外，陆晨很清楚仅仅依靠自己个人的力量，是帮助不了所有需要帮助的人，而且一旦有了先例，以后可能会有很多的麻烦。

　　比如某些真的或者假的粉丝，都来向他求助。

　　最重要的是，在还清了家里的债务并且赎回房子之后，他也没有多少钱了。

　　但这些都不是陆晨选择回避的理由，他无法眼睁睁地看着自己的一位粉丝，一位花季少女就这样因病凋零，就像他不能让田甜在自己面前被无辜地伤害。

　　办法总是能想出来的。

　　身为男儿，自当有所不为，有所必为！


第214章 探病

　　苏省，宁宛市第一人民医院。

　　血液肿瘤科的1207号病房里面，几位女生正围在病床旁边跟孟梦说话。

　　身穿病号服的孟梦脸色有点苍白，但是精神还不错，和三名同学好友说说笑笑，完全看不出得了重症的迹象。

　　只是悬挂在床架上的病历上面，清清楚楚地标着AL粗黑字体。

　　AL，Acuteleukemia，急性白血病的英文缩写。

　　造血干细胞的恶性克隆性疾病在以前是绝症，现在科技昌明，针对急性白血病已经有了多种治疗方法，其中效果最好的就是骨髓移植，治愈率很高。

　　但是治疗的费用也是惊人的高。

　　孟梦的母亲张芳坐在距离病床不远的椅子上，虽然脸上带着笑容，但是眼眸里有着掩饰不住的哀伤，完全是在强颜欢笑。

　　让张芳忧心忡忡的正是孟梦的治疗费用，就算她倾家荡产，加上孟梦学校和同学们的捐助款项，相对庞大的治疗费用而言也是杯水车薪。

　　只是为了不让女儿伤心难过，她从来都不敢将内心的情绪表露出来。

　　哒！哒！

　　病房的门忽然被人轻轻叩响，有人推门走了进来。

　　来人是一男一女，男的身材高大还带着口罩，只露出一双眼睛来。

　　那名女子柔声问道：“请问孟梦妹妹是不是住在这里？”

　　男子的手里还提着一只水果篮子。

　　“你们找孟梦？”

　　张芳愣了愣，连忙站起身来说道：“是的，请问你们是？”

　　对方很陌生，在张芳的记忆里面根本没有对得上号的人物，难道是小梦朋友？

　　然而孟梦和几位女生也用好奇的目光打量着来人。

　　她们也不认识。

　　那名女子说道：“阿姨您好，我们是来看望孟梦妹妹的……”

　　男子走到孟梦的病床前面，他将水果篮先放下，然后伸手摘下自己的口罩。

　　“孟梦，你好。”

　　见到这名男子的真面目，孟梦蓦地睁大了眼睛，圆圆的脸蛋上满是不敢置信的神色，她用手捂住自己的嘴，完全傻了。

　　坐在病床边的三名女生也是目瞪口呆！

　　其中一位绿裙女生激动无比地叫道：“陆……陆晨！”

　　“是我……”

　　陆晨微笑道：“是我，你们好。”

　　来探望孟梦的正是陆晨和陆熙，两人从杭城搭乘高铁来到宁宛，没有吃饭就直接赶到了第一人民医院。

　　孟梦眨了眨眼睛，大颗的眼泪顿时掉落了下来。

　　她不是伤心，而是太高兴、太惊喜了！

　　陆晨侧身在病床边沿坐了下来，说道：“我昨天晚上收到一封邮件，知道你生病了，正好在杭城演出，就顺便过来看看你，你现在好点了吗？”

　　孟梦用力点了点头，忽然张开双臂向前将陆晨死死抱住：“陆晨哥！”

　　陆晨任由她抱着，伸手在她后背上轻轻拍了两下表示安慰。

　　这下子张芳总算明白过来，原来探望女儿的是她的偶像啊。

　　陆晨！

　　这个名字张芳很熟悉，女儿常常挂在嘴边，刚才还跟同学在聊呢！

　　这位可是大明星啊！

　　张芳不由地慌乱起来，赶紧拉过椅子，说道：“你们坐，坐。”

　　陆熙拉住她，说道：“阿姨不用麻烦了，我有点事情想跟您聊聊，您方便吗？”

　　张芳连连点头：“方便方便！”

　　这边孟梦抱着陆晨抱了足足半分钟多的时间，才红着脸松开。

　　她问道：“陆晨哥，是谁发邮件告诉你的？”

　　这是孟梦最为好奇的。

　　陆晨想了想说道：“她说是你的同学，ID叫做雨精灵。”

　　孟梦和另外两位女生齐齐扭头看向了那名绿裙女生，后者低着头举起了手，怯怯地说道：“我承认，是我给陆晨哥写的邮件。”

　　她重新抬起头，眼睛晶亮地看着陆晨：“没想到陆晨哥会过来。”

　　这是绿裙女生最为感动的，她昨天晚上才刚刚发出的求助信件。

　　孟梦嗔道：“小雨，你不该瞒着我们的，你这样做，那大家还是好闺蜜吗？”

　　绿裙女生苦着脸：“小梦，我知道错了。”

　　陆晨哑然失笑。

　　这些十八九岁的女生，正是生命中最为美好的年龄。

　　他越发坚定了要帮助孟梦的想法！

　　一名女生激动地说道：“我认为小雨做了件大好事，否则我们怎么能看到陆晨哥真人？赶紧的，赶紧的来张合照！”

　　孟梦笑道：“那你先给我和陆晨哥拍。”

　　这点小小的要求，陆晨当然无条件地满足了四位女生，和她们拍了不少合影。

　　用自己的手机也拍了几张。

　　拍完照之后，陆晨又询问起孟梦的病情。

　　孟梦的病暂时被控制住了，目前采用的是保守治疗，想要真正治好，还得进行多次化疗或者骨髓移植。

　　说到这个，孟梦的脸上增添了几分愁容。

　　陆晨宽慰道：“孟梦妹妹，你不用担心，有什么困难大家都会帮助你的，你现在要做的就是配合医生好好治病，好吗？”

　　孟梦点了点头：“好的，陆晨哥，你能来看我，我真的很高兴。”

　　陆晨微笑。

　　正在这个时候，病房的门又被人推开，一位白发苍苍的老太太牵着一位三四岁左右的小孩子走了进来，前者手里还拿着点滴吊瓶。

　　针头就扎在小病号的手腕上，他睁着乌溜溜的大眼睛好奇地看着陆晨，然后爬到了相邻的那张病床上。

　　陆晨见到那位老太太挂吊瓶有点困难，连忙起身帮助她挂到床边的吊钩上。

　　老太太感激：“谢谢。”

　　小家伙问道：“孟梦姐姐，他是谁啊？”

　　小家伙眼睛很大，脑袋也很大，只是头发全部剃掉了，光秃秃的青皮，看着就像是一位机灵的小和尚。

　　孟梦笑道：“这位是姐姐的偶像陆晨哥哥！”

　　小家伙问道：“啥叫偶像啊？”

　　孟梦认真地回答道：“就是姐姐最崇拜的人，最喜欢的人！”

　　小家伙似懂非懂：“呃……”

　　陆晨看着他很可爱，忍不住伸手摸了摸他的脑袋：“你几岁了？”

　　小家伙乖巧地回答道：“诚诚四岁了。”

　　陆晨扫了一眼他的病历，发现他的病症跟孟梦是完全一样的。

　　孟梦显然很喜欢这个小家伙，从果篮子里面掏出一个大红苹果塞给他。

　　这么小的孩子。

　　陆晨在心里暗暗叹了口气。

　　他看得出，这位小病号的家庭状况也不好，老太太穿着都很朴素。

　　估计跟孟梦一样都拿不出治疗的费用。

　　在这世界上需要帮助的人实在太多了，陆晨越发感觉到个人力量的薄弱。

　　他曾经经历过家庭的剧变，曾经经历过绝望，也曾经为了生活苦苦打拼，所以份外能够理解普通人家在面临困境时候的痛苦和酸楚。

　　现在陆晨已经摆脱了困境，实现了愿望，他也愿意尽自己力量帮助他人。

　　就从孟梦开始吧！

　　过了几分钟，陆熙和孟梦的母亲张芳一起回来了。

　　张芳的眼角还残留着泪痕。

　　陆熙冲着陆晨点了点头，陆晨对孟梦说道：“孟梦妹妹，我要回去了，你在这里好好治病，有什么事情的话可以给我打电话。”

　　他将自己的私人电话号码留给了孟梦。

　　孟梦很是舍不得，但她非常懂事，没有让陆晨为难：“好的，陆晨哥再见。”

　　其他几位女生也依依不舍地说道：“陆晨哥再见！”

　　“再见……”

　　陆晨笑笑，又对张芳说道：“阿姨再见。”

　　“谢谢！”

　　张芳的眼睛里再次溢出了泪水，激动地说道：“谢谢你们！”

　　刚才陆熙在私下里向她了解了孟梦治疗的情况，然后塞给了她1万块钱。

　　最重要的是，陆熙代表陆晨承诺，一定会想办法帮助孟梦筹集治疗的费用。

　　张芳真的无比感激。

　　陆晨和孟梦之间，原本只是普普通通的明星和粉丝的关系，陆晨并没有任何的义务要帮助孟梦，更不需要做出这样的承诺。

　　可他不但人来了，还送来了钱，和希望！

　　张芳现在最需要的，就是这样的希望。

　　探视完孟梦，陆晨和陆熙并没有立刻离开第一人民医院，而是通过当班护士找到了主治医生，询问了治疗的费用。

　　医院方面的人告诉两人，像孟梦这样的情况，必须要进行骨髓移植，总的治疗费用需要100万左右。

　　问题是这种重症并不在普通医保的范围内，孟梦没有购买相应的大病保险，所以能报销的部分非常有限。

　　而在第一人民医院里，跟孟梦情况差不多的有好几位！

　　离开人民医院，陆晨和陆熙也没有在宁宛市住宿，搭乘当晚高铁回到了京城。

　　第二天早上，陆晨来到工作室楼上的慕晨众筹公司，找到了李慕诗。

　　经过深思熟虑，他决定采用众筹的方式来解决孟梦的医疗费问题。

　　而现在的陆晨已经不再是慕晨众筹的董事长，所以这件事情他必须要跟李慕诗进行商量，争得后者的同意。

　　在听说了陆晨的来意之后，李慕诗根本就没有半点犹豫：“没问题！”

　　“今天就可以安排项目上线……”

　　“而且这次的慈善众筹，我们慕晨众筹不收取半分钱的佣金！”


第215章 爱在人间

　　众筹网是陆晨亲手建立起来的，是他源自梦世界里的商业创意。

　　自网站建成之初，陆晨就没有想过要在这一块大力发展，前几天也很顺利地将大部分股权转让给了李家，功成身退隐居幕后。

　　现在的慕晨众筹，真正是李慕诗大权在握，作为创始人的陆晨拿走千万收益和10%原始股逍遥自在，李慕白依旧还在当个苦逼的业务经理。

　　当然得到什么必然会失去什么，出售了大部分的股权，陆晨对众筹网的经营也只剩下建议权了，不可能让这家正在崛起的网站只为自己服务。

　　这次陆晨想要通过众筹网为孟梦进行慈善众筹，必然要求助于李慕诗，他并不担心后者会拒绝这样的要求。

　　万万没有想到，李慕诗不但一口答应，而且如获至宝！

　　“慈善众筹！”

　　她双眼放光地问陆晨：“这么好的点子，你是怎么想出来的？”

　　陆晨无语。

　　他只是单纯地想要帮助孟梦而已，根本没想到对众筹网的影响。

　　不过李慕诗的思路，陆晨已经明白了。

　　李慕诗是要借助这个慈善众筹项目来进行推广宣传，同时提升众筹网的人气和口碑，还有良好的名声。

　　相比之下，区区百分之几的佣金能算什么？

　　以她的精明加上李家的权势，估计少不了借助媒体大肆炒作一番。

　　不客气地说，只要操作得当，众筹网都很有可能借助这样的项目一飞冲天！

　　届时估值翻个几倍都没问题。

　　陆晨所想的仅仅是救人，而李慕诗想的是商业利益。

　　但他并没有多少反感。

　　陆晨没有道德上的洁癖，如果炒作宣传能够救人一命，那又有什么关系？

　　在能获得合理合法利益的前提下去救助他人，其实比完全无偿帮助别人……

　　更值得支持！

　　李慕诗仿佛看出了陆晨的想法，笑笑道：“别说我冷血无情，这次的慈善众筹项目，如果到时候无法完成，剩下的我全包了！”

　　陆晨佩服；“慕诗姐英明！”

　　李慕诗眼波流转：“那你让你姐姐来帮我一起运作……”

　　陆晨立刻将她的话给打断掉：“慈善众筹项目内容我回去就发给你，再见！”

　　这位真是贼心不死啊！

　　陆晨赶紧跑路。

　　“呵呵呵……”

　　李慕诗看着他遁逃的身影，笑得如春花绽放。

　　……

　　当天晚上7点，陆晨在自己的博客——陆晨FMX上，发出了一篇新的博文。

　　这是他在“英雄救美”之后所发的第一篇博文。

　　而这篇博文跟泼硫酸事件没有任何的关系。

　　博文的标题叫做【只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！】

　　在博文之中，陆晨讲述了孟梦的遭遇，呼吁大家能够奉献一份爱心。

　　因此他在众筹网建立了一个慈善众筹项目，筹款的目标是100万，认筹1份就是1块钱，筹款的期限是7天。

　　陆晨在文中写道，他目前的博客粉丝总共有970万+，只要有十分之一的粉丝愿意捐助出1块钱，那就足够挽救孟梦的生命！

　　跟普通的众筹项目不同，这个慈善众筹活动是没有任何回报的，众筹网也不会收取任何的费用，而且还将派人监督慈善资金的使用，做到专款专用，届时向所有捐款者公开支出账目。

　　另外陆晨还表示，假如到期没有完成筹款目标，那他将承揽下剩余的部分，保证孟梦能够得到治疗，继续她的人生旅程。

　　在博文的最后，陆晨附加上了他跟孟梦的合影照片和众筹网项目地址！

　　由于泼硫酸事件的影响，陆晨在浪潮博客里的人气一直都是居高不下，前天他在杭城所发的那篇普通博文，评论数竟然超过200万+。

　　这些评论基本上都是赞叹和叫好的。

　　陆晨在博客里的名声和美誉度，简直可以说爆棚了。

　　而他的关注粉丝数，更有突破性地增加，距离1000万大关已经非常接近。

　　因此当他这篇新博文发出来之后，立刻得到了大量的关注。

　　不少关注陆晨的圈内人士，很快加以转发。

　　其中包括了谭鸿、陈菲儿这样的圈内大咖，陈菲儿在转发博文的同时，还贴上了一张认筹的截图，加上了一句“孟梦加油！”的评语。

　　她认筹的数量是50000份，也就是支持了5万块钱。

　　这笔钱对于陈菲儿无疑是很小的数目，以她的能力，不要说100万，就算是1000万也能轻轻松松地拿出来。

　　但除非是特意的炒作，否则绝大部分的明星艺人都不会如此大包大揽。

　　原因其实很简单，救助了一个人，极有可能引来一群人的求助，真真假假无从分辨，届时会有无穷的麻烦，甚至导致坏了名声。

　　听起来似乎很不可思议，但事实就是如此，而且早有过教训。

　　所以作为公众人物，献爱心是需要谨慎的，如果是碰到灾难性的事件，比如地震之类的，那多捐点没有关系，但针对个人的话，必须要控制好一个度。

　　除非是完全不公开的匿名捐助，否则将心意表达到就够了。

　　这一点，娱乐圈里的人基本都懂，不懂也会有人教。

　　陆晨采用慈善众筹的方式来帮助孟梦，小部分原因是他资金不足，大部分的原因正是基于这样的常识。

　　陈菲儿认筹5万，同样如此。

　　谭鸿也认筹了5万，算是非常给面子了。

　　有意思的是，V号认证为浙东卫视节目主持人的田甜，认筹了3万。

　　还有飞石唱片的MSN女子组合，也认筹了2万。

　　在这种捐款献爱心的活动里，圈内有个默认的潜规则，那就是咖位决定捐款的数量，咖位越高捐得越多。

　　如果咖位不够，捐出去的钱要超过大咖，其实是一种打脸。

　　这样加上其他圈内业界跟陆晨有关系或者没有多大关系的明星艺人，居然支持了超过50万+，直接达到了筹款目标要求的过半份额！

　　最重要的是，经过这些大咖名人的转发支持，这个慈善众筹项目就被越来越多的人给关注到，引发了所谓的潮汐效应。

　　众筹网的用户数量节节攀升，几个小时就达到甚至超过了前段时间的总和！

　　而这还仅仅只是开始。

　　从晚上7点陆晨发出博文开始，到12点的短短5个小时时间里，众筹网的慈善众筹项目支持数量已经超过了100万。

　　原本需要7天完成的目标，居然半天不到就完成了！

　　陆晨的后援团官V，相关的帖吧、论坛、粉丝群里都是讨论得热火朝天。

　　人心如潮，爱心涌动！

　　“孟梦就是梦梦啊，我看过她写的文章，必须要支持！”

　　“梦梦妹妹得了白血病，大家能支持的都到众筹网支持一下，1块钱都行！”

　　“我支持了10份，明天的早餐钱。”

　　“楼上的早餐居然要10块钱，太奢侈了，我支持了20，一天饭钱！”

　　“本来想换个手机的，先旧的用着吧，救人更重要。”

　　“陆晨说得太好了，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”

　　“我支持了100份，梦梦妹妹加油！”

　　“50份！”

　　越来越多的人加入了支持的行列，甚至导致经过升级的众筹网，都出现了短暂的卡顿现象——流量达到了平常的几百倍！

　　这样的情况，让始作俑者的陆晨都瞠目结舌。

　　他低估了自己的影响力，也低估善良人心的数量——这世界上还是好人多。

　　陆晨不得不联系了李慕诗，更改了原先的计划。

　　在项目筹款数量超过120万的时候，众筹网发布了一个公告，表示将预先提取出一部分资金先垫付孟梦的医疗费用，帮助她尽快完成手术。

　　像孟梦这样的病症，治疗的时间越早，术后恢复的效果越好，不能拖延。

　　至于慈善众筹项目的时间不会改变，多出来的资金部分，将用来捐助同样在宁宛市第一人民医院里，亟需救助的其他白血病患者！

　　当晚的12点45分，陆晨再次发了一篇博文。

　　陆晨在新博文里首先感谢了圈内圈外支持这个慈善众筹项目的所有人，同时贴上了一段音频，而音频的内容是他为这次献爱心活动所创作的一首歌。

　　歌的名字叫做《爱的奉献》。

　　“这是心的呼唤，

　　这是爱的奉献！

　　这是人间的春风，

　　这是生命的源泉。

　　再没有心的沙漠，

　　再没有爱的荒原，

　　死神也望而却步，

　　幸福之花处处开遍。

　　啊~

　　只要人人都献出一点爱，

　　世界将变成美好的人间。

　　啊~

　　只要人人都献出一点爱，

　　世界将变成美好的人间。

　　啊~

　　只要人人都献出一点爱，

　　世界将变成美好的人间。

　　……”

　　这首歌是陆晨用钢琴弹奏的，没有编曲伴奏，而演唱者则是陈菲儿，也不是在专业的录音棚里录制的，完全是首匆匆赶制合成的作品。

　　但恰恰就是这首制作上很粗糙的歌曲，却打动了无数人，让第二天的慈善众筹活动，达到了新的高峰，没有因为完成预期目标而衰减！

　　……

　　《爱的奉献》作词：黄奇石/作曲：刘诗召


第216章 惊动大神

　　救助孟梦慈善众筹项目上线的时候，陆晨就在慕晨众筹公司里面守着。

　　在李慕诗的掌控之下，这家新公司成立仅仅一个月的时间，员工数量已经扩展到过百名，众筹网的众筹项目也从最初的一个激增到数十个，展示出蓬勃向上的生机和活力。

　　但是今天晚上的众筹主角，无疑还是陆晨提出的这个慈善项目。

　　慕晨众筹公司更是给予了大力的支持。

　　而众筹的效果，出乎了所有人的意料，眼见着支持的资金量节节攀升，晚上留守在公司里加班的员工们都是瞠目结舌，几位技术人员更是忙得满头大汗。

　　数据流量的增加太快，让服务器都有点不堪承受。

　　众筹网的注册会员数量，更是达到了让人惊喜的程度。

　　作为始作俑者的陆晨先是惊讶，然后是感动。

　　他不得不联系了李慕诗，让这位众筹网的CEO赶紧回公司里面来。

　　事情搞得有点大啊！

　　李慕诗此时正在外面应酬，得到消息之后果断回来主持大局。

　　这样的情况，也是她预先没有想到的。

　　但是这位沃顿商学院的优秀毕业生非常清楚，这对于慕晨众筹而言，具有多么大的促进作用，是千载难逢的良机。

　　因此李慕诗就向陆晨提出要求，将这股势头继续保持下去。

　　完成救助孟梦慈善众筹已经没有丝毫的问题，只是项目资金达到目标之后，大家的支持热情必然会大大下降，这是李慕诗不想看到的。

　　她希望能够再持续几天，那众筹网的影响力必然会扩散到更多的地方，被更多的人知道和了解，相当于做了一个超级广告。

　　在商言商，李慕诗有这样的想法，陆晨完全能够理解。

　　换成是他自己，恐怕也会如此。

　　于是陆晨就提出将筹款的救助面扩大，不单单只救助孟梦一位，而是能惠及到更多的白血病患者，比如和孟梦同病房的小诚诚。

　　他很清楚，众筹网并不是真正的慈善机构，而这样的慈善众筹活动，第一次的效果无疑是最好的，如果提前匆匆结束，那真的太可惜了。

　　陆晨想起了小诚诚，想到了宁宛市第一人民医院里，那些亟需救助的其他白血病患者，他就给陈菲儿打了个电话。

　　手机很快就打通，是陈菲儿本人接的电话：“陆晨，什么事？”

　　听到电话里面熟悉的声音，陆晨不由地微笑道：“菲姐，谢谢你！”

　　他感谢的是陈菲儿对自己的支持，后者的博客转发无疑扩大了宣传效果，相比之下那5万块钱都是小意思了。

　　陈菲儿轻笑道：“没什么，那是应该的，昨天田甜打电话跟我说，说你不给她感谢的机会，连吃顿饭都留不下来，你是去看望那位生病的小姑娘了吧？”

　　她的声音一如既往的柔和悦耳，轻轻地拨动着陆晨的心弦。

　　陆晨低声说道：“是的，菲姐，我还有件事情想请你帮忙。”

　　陈菲儿好奇地问道：“什么事？”

　　陆晨回答道：“想请你帮我唱一首歌，晚上就要！”

　　陆晨想过了，想要将这个项目扩大化，那必须要有宣传上的热点，能引起更多人的关注和支持。

　　请陈菲儿来唱一首感谢支持者的歌，就是他所想出来的最好办法。

　　当然也是在借重陈菲儿的人气。

　　如果是别的大咖巨星，没有那份交情在，提出这样的请求无疑是十分冒昧的。

　　但陆晨跟陈菲儿……

　　他相信这位天后姐姐是肯定会支持自己的！

　　果然陈菲儿来了兴趣：“什么歌？”

　　于是陆晨就通过飞讯，将自己刚刚写出来的这首《爱的奉献》传了过去。

　　两人就通过飞讯来视频交流，陆晨回到自己的工作室，用刚刚不久前购置的钢琴弹奏录音，再将陈菲儿的演唱合成到一起。

　　这完全是很业余的做法，就像是两个朋友无聊地你弹我唱，用麦克风录音合成来玩玩，只是省去专业录音的麻烦，最后的成品无疑是很粗糙的。

　　然而陈菲儿却感觉很有意思，而且她对于陆晨的这首作品也感到吃惊。

　　《爱的奉献》的歌词朴实无华，非常的浅显易懂，旋律舒缓而温暖，但是主题却是非常的高大上，甚至带着浓烈的主旋律风格。

　　用来配合这次的慈善众筹活动，简直是完美！

　　让陈菲儿深深折服的，正是陆晨在音乐创作上面的才华，这首歌明显不是以前就有的作品，临时的想法却造就了一首可能的经典之作，实在让人无语。

　　天后姐姐在练习演唱了几遍之后，甚至产生了一种想要立刻跑到陆晨那里去，敲开他的脑壳看看里面的大脑构造，究竟跟普通人有着什么样的不同！

　　在两人的通力合作之下，这首《爱的奉献》就被赶制了出来。

　　陆晨首先将它发表在自己的博客上，然后陈菲儿也跟着发了一篇新的博文。

　　在这篇博文里，陈菲儿讲述了《爱的奉献》的诞生经过，讲述了自己跟陆晨的合作过程，希望借助这首作品，让更多的人关注和关心白血病患者，为那些需要帮助的病人提供力所能及的支持。

　　两人一前一后，加上一首歌，立刻就刷出了博客的新爆点！

　　虽然已经到了半夜时分，依旧有成千上万人转发了陆晨和陈菲儿的博文，让这首《爱的奉献》的影响力不断扩大，进而推动了慈善众筹项目的支持数量。

　　到了第二天晚上7点，救助孟梦（白血病患者）慈善众筹项目上线24个小时，支持数量突破了300万+！

　　而同一天，慕晨众筹公司所派遣的监督代表已经抵达了宁宛市第一人民医院，并且很快确定了第二位救助对象。

　　那就是跟孟梦同病房的小诚诚！

　　而宁宛市的电视台在得到消息之后，派出了记者进行了现场采访。

　　第三天，第四天，第五天……

　　到10月25号，也就是慈善众筹项目上线的第6天，陆晨工作室接到了来自《中华青年报》对陆晨本人的采访要求。

　　《中华青年报》创刊于1950年，迄今已有65年历史，属于中宣部直管的中央级大报，以“推动社会进步，服务青年成长”为己任，服务一代又一代的青年。

　　正是因为拥有这样显赫的地位，《中华青年报》全国性日报阅读率和知名度，一直都高居前三，在国内拥有着很大的影响力。

　　能够得到《中华青年报》的采访，无疑是一种荣誉，没有典型性的事迹或者宣传点，是根本不可能得到这样的机会。

　　对此陆晨非常重视，甚至都有点忐忑。

　　而采访的过程，其实并没有陆晨想象的那么严肃，《中华青年报》派出的两位记者年龄都不是很大，而且对他有着相当的了解。

　　记者采访是在很融洽的氛围下完成的，陆晨之所以能引起这家中央大报的关注，主要有三点原因。

　　首先是陆晨在音乐创作上的才华，记者的着眼点并不是他的首张专辑《同桌的你》，而是那首已经家喻户晓的《我爱你中国》。

　　这首歌自从陆晨在京城卫视的国庆晚会上演唱之后，迅速传遍了大江南北，被不少主旋律歌手翻唱，出现在很多非商业性的晚会节目里，可以说大红大紫。

　　《中华青年报》向陆晨询问他的创作动机和灵感。

　　其次是陆晨勇救田甜的泼硫酸事件，最后才是这一次的慈善众筹项目。

　　虽然是第一次接受这么大的官方媒体采访，但是拥有三段人生记忆的陆晨很快适应过来，不亢不卑、中规中矩地配合记者完成了采访。

　　他的成熟和老到，让《中华青年报》的两位记者都很是刮目相看。

　　10月27号，《中华青年报》在第四版位置，以【新时代新青年】为主标题，刊登出了对陆晨的采访报道文章。

　　这篇文章先是简单介绍了陆晨的身份，然后重点讲述了陆晨的事迹，赞扬他是新时代里的新青年代表，是娱乐演艺圈里的新人典范。

　　文中写到如今的娱乐圈里面，明星艺人的绯闻丑闻层出不穷，在公众眼里的形象不断下降，正需要像陆晨这样有才华、有知识、有道德的新人来提供正能量！

　　这家中央级的大报，对陆晨的评价无疑是很高的，相当于给陆晨刷了一层金。

　　别看一篇文章才几百字，它不能给陆晨带来直接的经济利益，也不会帮助陆晨增加多少粉丝，对陆晨在圈内的咖位影响有限。

　　但是这篇文章代表着主流官方对陆晨的认可，其宣传效果是花多少钱都买不到的，而且在很大程度上影响陆晨未来在更多方面的发展。

　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这是陆晨在决心帮助孟梦的时候，所根本没有预见到的。

　　让陆晨更加没有想到，《中华青年报》采访之后，又有一位“大神”被惊动。

　　派出代表和他进行了接洽商谈。

　　这位“大神”，是炎黄慈善总会！


第217章 表白

　　救助孟梦（白血病患者）慈善众筹项目，是在26号结束的。

　　总共筹得慈善资金470万+，因为个体病症的差异，所以预计可以救助包括孟梦在内的12位亟需帮助的白血病患者。

　　具体的资金安排、管理监督、账目公开等问题，全部由慕晨众筹公司负责。

　　陆晨已经不再过问。

　　而炎黄慈善总会派出代表找上他，跟这个项目也没有多少关系。

　　慈善总会是奔着《爱的奉献》而来的！

　　炎黄慈善总会成立于1990年，由热心慈善事业的公民、法人及其他社会组织志愿参加的全国性非营利公益社会团体，在国内已拥有500多个会员单位。

　　相比红十字会，炎黄慈善总会在民间的声誉更加良好。

　　这家慈善机构派来的代表姓徐，名字叫做徐安，慈善总会对外联络部理事。

　　这位徐安女士今年40多岁，慈眉善目声音柔细，言谈很有素养。

　　她是代表炎黄慈善总会，希望能够从陆晨这里得到《爱的奉献》这首歌的非商业性授权，用以慈善总会的宣传和公益广告。

　　陆晨没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　他从来就没有想过靠这首歌来赚钱，无论是慈善总会，还是红十字会，只要愿意用，那就随便用，不需要支付任何的费用！

　　而炎黄慈善总会方面，除了寻求《爱的奉献》的授权之外，还希望陆晨能参加一支公益广告的拍摄。

　　这支公益广告将以《爱的奉献》作为核心主题，邀请多位明星来参演和共同演唱，其中包括黎杏、谭鸿、陈菲儿、刘宗瀚、席蓉……等等大咖级的人物。

　　加上陆晨，目前已经确定的有12位！

　　毫不客气地说，在徐安所提供的这份邀请名单里，任何一位的名气和咖位都要超过陆晨，如果他不是《爱的奉献》的原创者，恐怕根本排不上号。

　　徐安还隐隐透露，这跟陆晨刚刚接受了《中华青年报》采访也有关系。

　　而这当然是好事，还是大好事。

　　陆晨完全想不出自己拒绝的理由，当场就敲定了下来。

　　按照姐姐的话说，这种声望刷得越多越好！

　　不过《爱的奉献》公益片的拍摄不是马上就能开始的，对于炎黄慈善总会这样的庞然大物而言，前期的准备工作必然要耗费很多的时间。

　　但陆晨的参演已经是板上钉钉。

　　所以在同徐安会晤之后，陆晨很快就将这件事情抛在了脑后，反正到时候自然会有人通知，而他作为独立艺人，时间上的安排非常自由。

　　目前陆晨最关注的，是飞石唱片MSN美少女所推出的首张专辑《恋人未满》！

　　在这张全新出炉的专辑里面，陆晨创作了三首歌曲，包括主打《恋人未满》。

　　并且他还负责监制，并且出演了《恋人未满》的MV。

　　10月的最后一天，作为MSN首张专辑的预热，《恋人未满》MV和单曲在各大电视台、电台和网络上开始了大规模的宣传！

　　作为飞石唱片近几年来推出的首支女子组合，公司方面对于MSN这张专辑寄予了厚望，单单邀请陆晨写歌和监制的费用就超过百万，在重要无比的宣传上，自然不会掉链子。

　　据说飞石唱片开出了高达500万的宣传预算！

　　因此给陆晨带来了不小的压力。

　　他给MSN所写的三首作品，包括主打《恋人未满》都是精选出来的出色作品，但是市场的流行风向和粉丝们的口味喜好，其实是很难精准把握的。

　　有些歌曲明明很不错，但死活就是起不来，有些口水歌却能红遍全国。

　　虽然陆晨很有自信，不过飞石唱片在SN这张专辑上砸了上千万，一旦失败，那对他的影响其实也很大的。

　　毕竟他现在的一首作品，对外的售价高达35万到40万，完全是顶级的水准。

　　顶级的价格没有达到应有的效果，前面积累起来的声誉就会遭到重创！

　　陆晨崛起的速度太快，圈子里面不知道有多少人羡慕嫉妒。

　　自然少不了有人在睁大眼睛想看他的笑话！

　　而这些话，是陈菲儿告诉陆晨的。

　　……

　　时间进入11月，秋意渐浓。

　　自杭城回到京城之后，陆晨第一次和陈菲儿见面，是在京城的一家西餐厅里。

　　这家餐厅很有名气，拥有米其林餐厅的资格认证，平常根本订不到位置。

　　但是对于陈菲儿来说，这显然并不是问题。

　　表面上，陆晨和陈菲儿的会面是商谈后者新专辑的事情，不过两人心里都很明白，这次其实算是真正的约会了。

　　只不过谁也没有点破的意思。

　　“我是在提醒你，千万不要得意忘形了！”

　　陈菲儿在吃完餐后的甜点，一块小小的奶油蛋糕之后，很认真地对陆晨说道：“很多圈内的新人就是因为一下子被捧得太高，然后摔得很惨很重。”

　　陆晨点了点头。

　　最近一段时间来，他出的风头真的有点大。

　　先是在杭州救人惩凶，然后又搞慈善众筹，接着被《中华青年报》采访报道……

　　任何一位新人，只要拥有其中一项，那必然能在公众面前狠刷一回脸。

　　陆晨出了三回风头，可以说是名利双收。

　　到现在为止，他的浪潮博客粉丝数量已经正式突破了1000万大关！

　　名气激增带来的是实实在在的利益。

　　首先是【鲸鱼TV】正在和陆熙商谈，准备跟陆晨重签一份合同。

　　陆晨跟【鲸鱼TV】的合作开始于半年之前，双方所签的合同时长是两年，除去打赏分成收入之外，每年还有额外的50万签约金。

　　当时来说，这份合同让双方都很满意，然而现在已经变得不合时宜了。

　　因为这份合同已经完全配不上陆晨的名气和身价！

　　并不是陆晨主动提出了毁约，而是【鲸鱼TV】感觉有重签合同的必要。

　　陆晨是靠【鲸鱼TV】起家，通过《唱响中华》成名的，虽然【鲸鱼TV】给了他不错的待遇，但是陆晨带给【鲸鱼TV】的回报也是惊人的。

　　先不说陆飞直播间的人气，单单是他的成功经历，就让【鲸鱼TV】借势吸引到了不少优秀的主播人才，注册会员数量节节攀升。

　　虽然说【鲸鱼TV】方面可以装聋作哑，坐等陆晨完成两年的合同，但是这样以来，陆晨续约的可能性几乎不存在。

　　最重要的是，这份合同已经被人给爆了出来，让【鲸鱼TV】很是被动。

　　50万签约金？

　　这个笑话有点大啊！

　　所以为了将来双方更好地合作，也为了挽留住陆晨这块金字招牌，【鲸鱼TV】方面向陆晨工作室提供了一份新的合同。

　　目前陆熙正代表陆晨跟【鲸鱼TV】进行谈判，估计签约金至少300万以上！

　　陆晨也有意跟【鲸鱼TV】继续合作一段时间，但该得到的利益他不会放弃。

　　除了【鲸鱼TV】之外，想要跟陆晨签代言合同的还有不少，其中包括了几家国内国外著名的品牌，另外还有很多演出商和经纪公司找上门来，让陆熙忙得是晕头转向。

　　至于其它各种各样的邀请，更是数不胜数。

　　娱乐圈就是个大名利场，不少一夜成名的艺人很容易就陷入到虚荣和利益的漩涡之中无法自拔，渐渐迷失了自己的本心，结果频频爆出丑闻导致前途毁尽。

　　陈菲儿并不希望陆晨成为其中之一。

　　她深深明白，娱乐圈有多么的复杂，陆晨还好是独立艺人，要是在某家大型的娱乐经纪公司里面，他不知道要面对多少明枪暗箭！

　　对于陈菲儿的善意提醒，陆晨点点头说道：“我知道的，菲姐。”

　　说实话，最近一段时间他确实有点飘飘然了。

　　幸运的是，在他身边总有良师益友！

　　在回答的同时，鬼使神差般的，陆晨伸出手擦掉了陈菲儿嘴角残留的奶油。

　　陈菲儿顿时愣了愣，俏脸上瞬间红晕浮现，刹那间的美丽不可方物！

　　她没有想到陆晨如此大胆。

　　陆晨自己也没想到。

　　只是手指在肌肤上轻抚而过，那种柔腻如玉般的感觉，让他的胆量陡增。

　　陆晨的手顺势落下，压在了陈菲儿的小手上。

　　他看着对方，眼神明亮。

　　陈菲儿先是瞪大了眼睛，旋即在陆晨炯炯有神目光的注视下，羞涩地低下头。

　　过了片刻，她大概是回过神来，重新抬起头瞪着陆晨。

　　仿佛在说“你小子胆子太肥了！”

　　陆晨没舍得放手，直言不讳地说道：“菲姐，我喜欢你。”

　　他并不是情场初哥，也不想再继续隐藏内心对陈菲儿的那份好感，所以就干脆趁着这个机会直接表白了。

　　陈菲儿的脸上再次泛起红意，但她毕竟不是十几岁的小姑娘，反而轻轻地叹了口气，说道：“陆晨，你让我考虑考虑好吗？”

　　她不否认自己对陆晨也有好感，不过现在真没有准备好开始一段姐弟恋。

　　陆晨点点头，缩回了手说道：“好的。”

　　陈菲儿有点内疚，反握住陆晨的大手柔声说道：“谢谢。”

　　陆晨的手没有再缩回来。

　　两人无言，彼此之间却有一股脉脉的温情在无声流淌着。

　　窗外的夜色，也仿佛温柔了许多。


第218章 吃醋

　　入夜的后海湖畔，人流如潮。

　　茫茫人海之中，陆晨和陈菲儿并肩而行，沐着清凉的晚风，漫步湖堤岸边。

　　两人都经过适当的装扮，尤其是陈菲儿跟平常的形象完全是大相径庭，因此那些匆匆而过的行人游客，没有谁能将她辨认出来。

　　对于明星艺人来说，能够和普通人一样散步逛街，真的不是件容易的事情。

　　湖岸边的情侣很多，双双对对或者牵着手，或者在草地、长椅上相拥而坐，空气里仿佛都弥散着一股甜蜜的味道。

　　相比之下，保持着半尺距离的陆晨和陈菲儿，都显得有点另类。

　　陈菲儿没有说话，似乎在想着什么。

　　陆晨倒是想找点话题，但又不知道说什么才好。

　　毕竟先前在餐厅里，他主动向身边的这位天后表白过，至今还有点忐忑。

　　正在这个时候，陈菲儿忽然停下了脚步。

　　她站在了一块广告屏的前面。

　　这种两米左右宽度的LED广告屏在公园景区和商业区很常见，主要播放日常的生活信息，诸如交通、天气等等，另外就是商业和公益广告。

　　这块矗立在湖岸林荫道边的广告屏刚刚切换了画面，色彩鲜艳的屏幕显示出3位美丽女生的画面，她们穿着白色的校服相互偎依，向所有人露出甜美的笑容。

　　在画面的中间，用油画笔触勾勒出醒目的标题——MSN.恋人未满！

　　这是飞石唱片旗下女团组合——MSN美少女的首支MV，也是首张专辑的宣传推广片，从前天开始率先登陆京城的各家媒体，展开了声势浩大的预热活动。

　　她们的歌声，从隐藏在广告屏支柱里的音箱飘扬而出，传入人们的耳朵里！

　　“为什么只和你能聊一整夜，为什么才道别就又想再见面，在朋友里面，就数你最特别，总让我觉得很亲很贴。”

　　“为什么你在意谁陪我逛街，为什么你担心谁对我放电，你说你对我，比别人多一些，却又不说是多哪一些。”

　　“友达以上，恋人未满，甜蜜心烦，愉悦混乱，我们以后，会变怎样……”

　　“我迫不及待想知道答案~”

　　广告屏附带的音箱效果很普通，用行话说也就听个响而已。

　　但是优美的旋律，甜润中带着一点点忧伤的歌声，加上精致美好的画面，让不少经过的行人和陈菲儿一样驻足，聆听和观看这首《恋人未满》的MV。

　　画面里，3位女生在校园里学习、生活、奔跑、嬉闹，然后作为女主角的穆小初撞上了身为学长的陆晨，于是一段朦朦胧胧的美好纯恋就此展开。

　　MV的导演方慧对画面的处理堪称细腻，不断切换的场景让人仿佛回到了青春校园里面，她将男女主人公之间的微妙感情表现得恰到好处。

　　尤其是女主角对于美好爱情的追求和憧憬，让人不觉怦然心动。

　　陆晨还好，作为其中的男主角，他已经看过好几遍。

　　但陈菲儿却是看得痴了。

　　不知道怎么的，站在陈菲儿身边的陆晨，仿佛感觉到了这位天后内心的悸动。

　　陆晨忍不住伸出手，握住了她的手。

　　陈菲儿的手有点凉，宛如春葱般的手指骨肉均匀细腻如玉。

　　当陆晨握住，她的手不由颤了颤，却没有挣扎开来。

　　两人一起看完了这段视频。

　　MV结束的画面，是陆晨和穆小初深情凝望的镜头。

　　穆小初的清纯可爱，陆晨的英挺帅气，在这个镜头里完全展开了出来！

　　陈菲儿眨了眨眼睛，说道：“走吧……”

　　两人继续前行，但是牵着的手没有再放开。

　　走着走着，陈菲儿忽然问道：“这支MV拍得不错，你跟小初有常常联系吗？”

　　她扭头看着陆晨，埋藏在眼镜后面的眼眸里闪着晶莹的光，仿佛明亮星辰！

　　陆晨说道：“很少，我当她是妹妹。”

　　陈菲儿咬了咬嘴唇，说道：“你知道吗？其实我今年是28岁，当初为了能提前出道，经纪人帮我改了户籍虚报了两岁。”

　　陆晨：“呃……”

　　“呃什么啊？”

　　陈菲儿羞恼：“早知道不告诉你了，这件事情没有几个人知道的！”

　　她用力想要挣脱陆晨的手。

　　“菲姐我错了！”

　　陆晨赶紧抓牢，停下脚步凝视着她说道：“其实我觉得年龄不是问题，不管你是30岁还是28岁，我都一样喜欢你！”

　　陆晨的眼神温柔而真诚。

　　他知道陈菲儿在年龄的问题上有心结，毕竟两人之间存在着差距。

　　但是他自己从来没觉得年龄会是个问题。

　　而且陆晨还知道，陈菲儿从来都不忌讳谈论自己的年龄，她主动向他说出这个秘密，那无疑是信任，还有……

　　现在好不容易双方的关系突破了一步，陆晨可不想放开手回到从前！

　　他是真的喜欢陈菲儿。

　　陈菲儿挣扎了几下无果，俏脸上泛起了羞意红晕。

　　她的眼眸里荡漾着一丝柔媚，嘴里说道：“你说得倒是好听，我都是老女人了，现在说喜欢，将来说不定就后悔了。”

　　陆晨苦笑：“你怎么会是老女人呢？那我要怎么做，菲姐你才能相信我？”

　　说真的，陈菲儿别说30或者28，说她22岁都不会有人怀疑。

　　在很多粉丝的眼里，出道十几年的陈菲儿是不老的玉女！

　　陆晨想，陈菲儿不会是吃穆小初的醋了吧？

　　这个想法让他居然有点沾沾自喜，越发不肯放手了。

　　自恋+可耻！

　　陈菲儿放弃挣扎，认真思索了一下说道：“你先放开我，我们还是慢慢来吧。”

　　她终归不是十几岁的小姑娘，不会被甜言蜜语轻易打动，哪怕触动了心弦，依然矜持着不肯完全敞开自己的心扉。

　　陆晨说道：“那好吧……”

　　他恋恋不舍地放开了陈菲儿的手，仿佛像是失去心爱玩具的孩子。

　　当然故意表演的成分重了点。

　　陈菲儿忍不住“噗哧”一笑，伸手挽住了陆晨的胳膊：“我们走吧。”

　　陆晨问道：“我们去哪里？”

　　陈菲儿歪了歪脑袋，说道：“这里距离酒吧步行街很近吧？我们去忘忧草。”

　　陆晨：“呃……”

　　陈菲儿瞥了他一眼：“不行吗？”

　　陆晨笑道：“当然没有问题，我请你喝杯Burning，那是大卫的招牌。”

　　陈菲儿点点头，说道：“以后如果没有别人的话，你不要再叫我菲姐了。”

　　陆晨愣了愣，旋即微笑道：“知道了，菲儿。”

　　陈菲儿咬了咬嘴唇，也笑了。

　　虽然没有直接挑明，但是两人都知道彼此之间的关系已经突破了。

　　再也回不到从前。

　　来到忘忧草酒吧的时候，已经是晚上9点多。

　　虽然不是双休日，忘忧草的生意依旧十分的火爆，底层基本上没有座位了，连吧台前面也围了不少的客人。

　　大家喝酒聊天，听着舞台上歌手的演唱，依旧是陆晨熟悉的气氛。

　　他带着陈菲儿挤到了吧台前，对正忙得脚不沾地的大卫说道：“大卫哥，给我来两杯Burning！”

　　大卫看了陆晨一眼，顿时愣了愣——这货有点眼熟啊，声音更熟！

　　“OMG！”

　　他还是很快将陆晨认了出来：“陆晨，你怎么来了？哈哈哈！”

　　这位假洋鬼子哈哈大笑，对着酒吧里的客人们高声说道：“告诉大家一个好消息，我们的小陆老板陆晨来了，大家欢迎！”

　　陆晨拥有5%的忘忧草酒吧股份，这也是他跟忘忧草最后的羁绊了。

　　要说起来，陆晨也有很长一段时间没回来过了。

　　“陆晨？”

　　听到大卫的呼喊，在场的老顾客们不由露出了惊喜的笑容，纷纷站起身来。

　　“好久没来了啊！”

　　“今天是什么日子，刮什么风啊？”

　　“陆晨，我们都很想念你啊！”

　　“唱首歌吧，新歌！”

　　陆晨连忙转过身来，挥手招呼：“大家好，好久不见了！”

　　忘忧草里的顾客素质都很高，无论是老顾客还是新客人，跟陆晨友好热情地打招呼的不少，没有怎么围观，只有少数几位客人过来求个签名和合影。

　　他满足了这些客人的要求。

　　现在的陆晨，已经是忘忧草酒吧和后海圈子里的传奇人物。

　　但是谁也不知道，跟在陆晨身边这位穿着长裙的女子，才是真正的巨星大咖！

　　只有大卫看了看陈菲儿，小心翼翼地问道：“陆晨，这位美丽的小姐不会也是你的姐姐吧？”

　　上次陆晨带着陆熙第一次来忘忧草，结果被大卫当成了陆晨的女朋友。

　　他还记得教训。

　　陆晨笑道：“这位也是我的姐姐！”

　　大卫忍不住翻了个白眼：“请问陆晨先生，您还有几位姐姐？”

　　他跟陆晨扯着淡，一边娴熟无比地调制好一杯燃烧，送到了陈菲儿面前。

　　“美丽迷人的女士，请允许我请您品尝一杯由我本人亲手调制的Burning！”

　　说着他还将左手按在胸口，行了个优雅的绅士礼。

　　陈菲儿笑道：“谢谢。”

　　她端起酒杯抿了一口，同时看了陆晨一眼，笑意盈盈。

　　仿佛在说——他可比你会哄女人多了！

　　陆晨苦笑。


第219章 穿山跃海哼你的歌

　　忘忧草，气氛正是最好的时候。

　　在这里没有三里屯酒吧的浮躁喧嚣，没有那些艳俗杂乱的电音歌舞，更没有滥饮的狂欢和咆哮，顾客们围坐在酒桌旁，或者低声谈笑或者欣赏音乐，角落边的情侣们在说着唧唧情话，训练有素的侍应生们端着餐盘行走其间，轻放脚步。

　　舞台上，一位清秀的女歌手正在弹奏着民谣，那些情啊爱啊，那些伤感惆怅的歌词歌声，仿佛就像是潺潺溪水，流进了人们的耳朵里，流淌在心间。

　　吧台前，陈菲儿喝完了第二杯Burning。

　　她有点醉了。

　　这种名叫“燃烧”的鸡尾酒，是大卫自己研究出来的配方，色红如焰性烈如火，酒量不好的人喝一杯都会醉掉。

　　陈菲儿的酒量还是很不错的，尽管作为一名歌手，为了保护嗓子不能多喝酒。

　　但是做人呢，最重要的是开心！

　　她晚上很开心，所以就破例多喝了点。

　　这让陆晨有点担心。

　　他凑过去在陈菲儿耳边轻声问道：“菲姐，我送你回去吧？”

　　虽然到现在为止，还没有人将她认出来，但是她要是喝醉那就不好说了。

　　说不定明天就上头条了！

　　陈菲儿扭过头来，两人差点碰到嘴唇。

　　她却没有躲闪，双眼晶亮地说道：“这里的气氛很好，我都想唱歌了。”

　　陆晨稍稍向后缩了缩，问道：“你想唱歌？”

　　她要是上台开腔演唱，那百分百会被人给认出来！

　　陈菲儿很认真地点了点头：“是的！”

　　她想唱的歌，不是为别人而唱，是为自己。

　　陆晨忍不住回头看了看。

　　见到张姐依然坐在角落边上，他想了想，问道：“什么歌？”

　　晚上虽然算是约会，但陈菲儿的助理和司机兼女保镖其实都在的，两人餐后散步的时候她们也远远跟着，现在当然同样在酒吧里。

　　作为明星，尤其是陈菲儿这样的大明星，出门在外如果身边没人，先不说危险什么的，一旦被人认出来往往会非常的麻烦。

　　陈菲儿凑到陆晨耳边说了两个字。

　　这是一首歌的歌名，也是陆晨给她新专辑所写的三首歌之一。

　　她的呼吸吹在陆晨的耳朵里，带着点酒气，痒痒的。

　　这让陆晨的心神有点恍惚，不由地点点头。

　　如中魔咒。

　　陆晨带着陈菲儿去了后台。

　　在忘忧草里驻场和签约的歌手，早就不是陆晨熟悉的那一批了。

　　彷徨乐队签约了轻雨传媒，现在混得风生水起。

　　他自己就不用说了，李虹、叶振阳、王小帅都已经离开了，铁打的营盘流水的兵，这对于酒吧而言再正常不过。

　　但是现在在后台里的歌手，基本上都认识陆晨，也知道陆晨的身份。

　　见到陆晨和陈菲儿进来，他们全部站了起来：“晨哥好！”

　　这些歌手显然知道陆晨晚上来到忘忧草了，所以很惊喜但不惊讶。

　　陆晨一一微笑回应，然后说道：“下一场我上，跟朋友合作一曲！”

　　听到陆晨的话，歌手们有的意外，有的很高兴。

　　其中一位女歌手笑着说道：“早就听说您的大名了，晚上我们真是运气好！”

　　她甚至用羡慕甚至是嫉妒的眼神看着陈菲儿。

　　陆晨在后海的圈子里，早就的是一个梦幻般的故事。

　　撇开陆晨自己在事业上的发展，单单经过他的手捧起来的就有彷徨乐队、娜姐，和不久前刚刚发了单曲的指北针乐队。

　　这些人跟他们一样，原先都是在后海混的，现在一飞冲天如何不让人羡慕？

　　她将陈菲儿也当成了自己的同行，很幸运的那种。

　　过了几分钟，前面的歌手唱完下来了，陆晨就和陈菲儿上场。

　　他让侍应生将钢琴推了出来。

　　见到这阵势，酒吧里的客人们顿时都兴奋起来——陆晨要开唱了！

　　如今的陆晨早已不是原来的酒吧小歌手，他来忘忧草的次数是越来越少，让很多老顾客只能怀念他在舞台上自弹自唱的时光，跟新来的同伴吹吹牛。

　　今天陆晨出现在这里是惊喜，他上台那就让人激动了。

　　晚上陆晨会拿出新的作品吗？

　　要知道陆晨可是在忘忧草里首唱过多首原创作品。

　　能够成为他的新歌的初音聆听者，真的是一件很美好、很值得怀恋的事情。

　　当然激动归激动，大家都还是很有素质的，没有吵吵嚷嚷的。

　　酒吧里面反而安静了下来。

　　这正是陆晨愿意带陈菲儿来忘忧草的原因，被认出来也没有多大关系。

　　忘忧草以前也邀请过圈内的歌手艺人来表演过。

　　他在钢琴前面坐了下来，对着刚刚摆好的麦克风说道：“大家好久不见了……”

　　酒吧里顿时响起了一片嘘声——你还好意思说？

　　然后都笑了。

　　陆晨也笑：“我知道我现在很少来了，所以今天晚上我决定弥补一下大家，特意请来了一位朋友，让她和我一起合作一首新歌！”

　　真的是新歌啊！

　　酒吧里立刻响起了热烈的掌声。

　　陆晨起身弯腰向大家致谢，然后对着陈菲儿做了个邀请的手势。

　　陈菲儿嫣然一笑，站到了舞台中央，麦克风的前面。

　　这位是谁啊？

　　大家面面相觑，没有人立刻将戴着眼镜、改装过的陈菲儿给认出来。

　　只有少数人隐隐感觉有点眼熟。

　　当然既然是陆晨的朋友，大家还是很给面子的，也鼓掌表示欢迎。

　　陈菲儿轻声说道：“谢谢……”

　　她冲着陆晨了点点头，示意可以开始了。

　　陆晨重新坐了下来，弹响了前奏。

　　纯钢琴的伴奏，很好听，一开始就抓住了所有人的耳朵，让全场寂然。

　　陆晨的钢琴水平很普通，不过相比以前，经过一段时间的练习之后，弹奏相对简单的曲谱完全没问题。

　　而这首歌也并不复杂，对于酒吧里的老顾客而言却是非常的新鲜。

　　以前他们见到的陆晨，都是在弹吉他。

　　但很快的，大家的注意力全部被陈菲儿给带走。

　　因为她开腔演唱了。

　　“想见却还在等的人，不太多；

　　连起来也让人心碎，碎成河；

　　沧桑中独自向前行，说要好好活，

　　但再忙碌也解不了，爱的渴。

　　遇见了就不说值得，不值得；

　　擦肩后就成全彼此，做过客；

　　沧桑中独自向前行，说要好好活，

　　但再忙碌也解不了，爱的渴！

　　穿山跃海哼你的歌，

　　踏浪飘帆忘记你更忘记我；

　　从此江河只是传说，

　　天地融化星辰吞没，

　　穿山跃海哼你的歌，

　　踏浪飘帆忘记你更忘记我；

　　从此江河只是传说，

　　天地融化星辰吞没~

　　……”

　　这首歌的名字叫做《人海》，陈菲儿带着醉意唱，唱得有点漫不经心，但是她的唱功无可挑剔，沉稳而不张扬，诗一般的歌词悠悠唱来，宛如天籁。

　　简简单单的伴奏，简简单单的吟唱，却仿佛像是清泉般滋润着人的心田，不经意间被洗去了浮躁，整个人都放松下来，沉浸在歌声所营造出的意境中。

　　酒吧里面安静无声，没有人说话或者走动，全部的目光都落在陈菲儿的身上。

　　陈菲儿唱得很自我，更动情。

　　陆晨给她写了三首歌，最能引起她共鸣的是那首《女人花》。

　　但她最喜欢的却是这首《人海》，也许从艺术的高度上来说，《人海》不如《女人花》，没有成为经典的潜质，但她就是喜欢。

　　当陈菲儿唱到“穿山跃海哼你的歌”的时候，她忍不住回头看了陆晨一眼。

　　眼波温柔。

　　这不是她第一个跟陆晨合作，但却是第一次将这首歌拿出来公开演唱。

　　她就是想唱，在这里，在这个时候。

　　“……

　　温柔被你唱成歌，

　　彼岸的你影影绰绰；

　　风中造舟，不再回头，

　　哪怕想征服的不过是沙漠；

　　珍惜最是难得，

　　爱你让生命变辽阔；

　　温柔被我唱成了歌，

　　伴你人山人海不停留。

　　穿山跃海，哼你的歌，

　　踏浪飘帆，忘记你更忘记我；

　　从此江河，只是传说，

　　天地融化，星辰吞没；

　　……”

　　到了副歌高潮部分，陈菲儿的声音高昂了少许，声线的特质展露得淋漓尽致。

　　歌声里蕴含的感情，也变得浓烈。

　　终于有人听出来了：“有点像陈菲儿啊！”

　　不仅仅是有点像，而是越看越像，经过提醒，大家都有种恍然的感觉。

　　当陈菲儿唱到第二遍的时候，不少人坐不住了。

　　酒吧里甚至出现了小小的骚动。

　　陈菲儿微笑着摘下了遮挡住自己容颜的眼镜。

　　她的感觉好极了。

　　那就给大家一个惊喜吧！

　　没有必要再遮掩。

　　真的是惊喜！

　　忘忧草酒吧里面，仿佛有一颗重量级的炸弹，无声地爆开。

　　很多人不敢相信自己的眼睛——在他们面前演唱的人，居然真的是陈菲儿！

　　有人站起来又赶紧重新坐下，脸色涨得通红。

　　也有女孩子睁大眼睛捂住了嘴，有偷偷掏出手机想要拍摄的。

　　但更多的人，依旧认认真真地欣赏着这首歌。

　　因为来之不易，所以要份外珍惜！

　　……

　　注：《人海》作词：蘅初/作曲：燕池


第220章 相中

　　忘忧草在后海的酒吧里面，无论规模还是名气都不是最大的。

　　但是生意一直都还不错，拥有一批固定的老顾客。

　　老板陈建豪在开酒吧之前，也算是圈内中人，人脉和名声相当不错，因此能邀请到几位明星艺人过来捧个场，提升一下忘忧草的名气和格调。

　　不过他能邀请到的，基本上都是二三线甚至咖位更低的歌手，只是对于客人们来说无疑属于额外的惊喜，因为陈建豪从来不靠邀请来的圈内人当广告噱头，自然也就不会加价收费，甚至出售门票。

　　这跟其它将明星艺人当摇钱树的同行，可是大大不同。

　　所以在忘忧草见到名人歌手上场表演并不稀奇，然而晚上的情况截然不同！

　　因为在舞台上的，是陈菲儿，是圈内咖位极高的天后！

　　正常情况下，她根本不会出现在忘忧草这样的小地方，整个后海或许也就蓝莲花勉强有资格邀请她到访，还得搭人情看运气。

　　现在陈菲儿不但被陆晨给邀请了过来，而且还唱了一首让人心醉的作品。

　　唱得如此动听，动情！

　　“从此江河只是传说，天地融化星辰吞没！”

　　当陈菲儿唱完最后两句歌词，当陆晨的钢琴伴奏只留余音，在忘忧草里面的两百多名客人再也抑制不住激动和兴奋之情，齐齐齐声鼓掌叫好！

　　他们热烈热情的喝彩仿佛要将屋顶给掀翻，透过玻璃窗传到外面的步行街。

　　不少的行人停下了脚步，扭头朝这边张望。

　　如此热闹的情景，在后海的酒吧里面可是非常罕见的。

　　陆晨站起来，和陈菲儿相视一笑。

　　虽然没有对白，但是一切都尽在不言中。

　　陈菲儿很矜持地微微躬身行礼，轻声说道：“谢谢……”

　　“再唱一首吧！”

　　有客人恳求，甚至是哀求：“太好听了！”

　　这样的机会太难得了！

　　他的话得到了很多人的共鸣，掌声持久不衰。

　　但是陈菲儿已经尽兴了，她微笑着摇了摇头，冲着陆晨挥了挥手。

　　陆晨知道，她是要离开了，在跟自己道别。

　　他点了点头。

　　陈菲儿眨眨眼，俏脸上露出温柔的笑靥，然后转过身来迈着轻盈的步伐下场，仿佛像是梦中的精灵消失在人们的视线里，留下一个曼妙无比的身姿。

　　陆晨没有送陈菲儿，也没有跟她一起离开。

　　因为她的身份暴露，再继续留在这里就不大合适了，同来不同走，是为了避免无聊的绯闻事件再次发生，毕竟有现场有那么多人掏出了手机拍摄。

　　忘忧草里的顾客算是素质很好的了，激动之下照样违背了酒吧的规定。

　　这里是不允许拍照摄像的，但侍应生们都无法劝住这么多的违规者。

　　陈菲儿的魅力实在太强大了！

　　陆晨不需要担心她离开的问题，助理和保镖都在，后台也有离开酒吧的小门。

　　虽然有一点点的遗憾，但是今晚对他而言，已经非常完美了。

　　陆晨转过身来，对着失望的顾客们说道：“菲姐走了，那我再唱几首歌吧。”

　　大家失落的心情，瞬间被扭转了过来。

　　做人不能太贪心，能听到陈菲儿的现场演唱而且还是新作品，已经是莫大的幸运，不能再强求太多。

　　很快陆晨还在，还要继续演唱，足以一饱耳福！

　　所以酒吧里面出现的骚动，眨眼间就平息了下来，客人们纷纷重新落座。

　　也有人在暗暗揣测，陆晨和陈菲儿的关系这么好……

　　那两人之间的绯闻是不是真的啊？

　　……

　　“这是不是真的啊？”

　　同一时刻，距离后海忘忧草酒吧十几公里之外的金辉大厦，奥创影视制作公司的某间办公室里，阎成益盯着电脑显示屏上的视频画面，露出不敢置信的神色。

　　奥创影视是一家中型的影视剧制作公司，成立迄今已经有15年了，在圈内业界算是小有名气，投资拍摄过多部收视率不错的电视剧。

　　阎成益正是奥创影视签约的电视剧导演之一。

　　这位快到知命之年的中老年男子身材魁梧声音宏亮，浓眉大眼脸庞方正，一头染得乌黑的头发梳理得整整齐齐，很有几分威严的气息。

　　熟悉阎导演的人都知道，他非常注重个人形象，极少有失态失言的时候。

　　但是现在仅仅只是看一段视频，阎成益就仿佛像是见到了鬼，失声问道：“真的不是特技？”

　　他今天早上刚刚结束了拍摄工作从外景地回来，晚上到公司加班处理这段时间积累下的工作，同时还要从资料库里挑选几位演员角色的人选。

　　结果他的助理，就给他推荐了这位最近风头很盛的新人。

　　对方的名字叫做陆晨。

　　阎成益对于陆晨没有任何的印象，半年来他都忙于电视剧《都市情缘》的拍摄工作，平常根本无暇关注圈内的八卦新闻。

　　但是助理给他的这段视频，让他对于陆晨瞬间有了最深刻的影响。

　　视频里面，陆晨脱衣飞挡，再一击踢倒行凶者的情景真的太有震撼力，让人感觉都很不真实，像是在拍摄某部劲爆的动作片。

　　阎成益倒不是怀疑视频的真实性，杭城所发生的事情如此轰动，就算他忙于工作也有所耳闻，只不过直到今天才看到现场的录像。

　　顿时被震住了。

　　阎成益的助理笑道：“老板，这当然是真的，上了好多报纸的头条，在浪潮博客里都被刷到热点榜首，到现在都还很红呢！”

　　阎成益苦笑着伸手梳了梳自己的头发，感叹道：“按照你们年轻人的话来说，我真的是要OUT了，平时真的要多多关注点网络啊。”

　　他在浪潮博客里也有V号，只不过平常基本上不用，都是助理在打理着。

　　助理恭维道：“老板，您可不落伍，还年轻着呢！”

　　阎成益笑着摆了摆手，他没有怎么吃助理拍得马屁，带着试探的意味问道：“郭子，那你是想让他来试陈耀阳的角色？”

　　助理坦然回答：“是的，我觉得陆晨很适合陈耀阳这个角色。”

　　作为阎成益身边最为得力、最信任的助手，郭子平常没少被某些三四线甚至五六七八线的小明星小艺人给请托过，想要在阎成益拍摄的电视剧里谋个角色。

　　如果时机恰当、角色合适，郭子也不介意向阎导推荐，他能从中捞到不少的好处甚至额外的享受，算是最大的外快来源。

　　阎成益其实是心知肚明的，不过郭子很懂得分寸，从来不胡乱替他自作主张，不逾越助理的职权本份，所以也就乐得装糊涂。

　　不给手下人点甜头好处，谁还愿意忠心耿耿地办事？

　　但是陈耀阳这个角色不同，是《都市情缘》第二季的开局重要配角，在一定程度上影响着这部剧集的收视率，由不得他不慎重其事！

　　《都市情缘》是奥创影视制作公司今年的重点周末剧，投资巨大。

　　所谓的周末剧，指的是在星期六和星期天晚上播放的剧集，通常一晚一集。

　　进入新世纪之后，国内的影视剧行业受到外来文化的极大冲击，欧美日韩的流行风尚在国内盛行一时，给整个行业带来了很大的变化。

　　周末剧的出现就是很好的例子，它融合了美剧和韩剧的特点，采用边拍边播的形式进行制作，用收视率来决定拍摄的集数。

　　如果收视率高观众喜欢，那就多拍，拍完第一季还有第二季、第三季……

　　只要电视台广告卖得好，拍到十季都没问题！

　　但要是收视率不佳，那可能拍个十集就夭折掉了，直接烂尾没商量。

　　对于影视制作公司而言，拍摄周末剧是有利有弊，但利大于弊。

　　阎成益正是《都市情缘》的导演，到目前为止已经拍完第一季的全部24集，在电视台播放了18集，收视率还算可以，至少对得起投资商。

　　受美剧的影响，周末剧的拍摄要求高、短期资金投入大，为了控制风险，奥创这样的影视制作公司都会引入投资方来共同分担压力。

　　《都市情缘》已经确定开拍，公司方面提出了更高的要求，编剧在新本子里加入了更多全新的角色，因此挑选演员就成了阎成益现在最主要的工作任务。

　　他担心的是郭子乱了分寸，给自己的工作带来麻烦。

　　这是阎导所无法忍受的！

　　“老板，我都不认识这个陆晨……”

　　郭子连忙喊冤：“陈耀阳的定位不是年轻英俊的警察吗？你看陆晨的身手好很厉害吧？他百分百是学过武的，跆拳道或者自由搏击什么的，而且……”

　　他控制着鼠标，打开了另外一段视频：“您再看看他的个人形象！”

　　郭子打开的，正是陆晨跟MSN拍摄的MV《恋人未满》。

　　在这支MV里，陆晨扮演跟穆小初演对手戏的男神大学生，算是本色演出。

　　他的阳光帅气，还有自然的演绎，让阎成益不由眼睛一亮。

　　这位导演当场拍板道：“那就联系这个陆晨，请他参加后天的试镜！”

　　阎成益感觉在陆晨身上，有种气质很符合自己的要求。

　　陈耀阳就是他了！


第221章 试镜

　　“你丫太不厚道了！”

　　陆晨刚刚接起手机，话筒里面立刻传来了陈建豪愤怒的吼声。

　　陆晨：“呃……”

　　他早餐都还没吃呢，被喷得是一脸懵然，惊问道：“建豪哥，怎么啦？”

　　“怎么啦？你说怎么啦？”

　　陈建豪气哼哼地说道：“昨天晚上带陈菲儿来忘忧草，居然也不通知我！”

　　“你说你厚道不厚道？”

　　昨天晚上陆晨和陈菲儿到酒吧里的时候，陈建豪并不在。

　　当他得到消息匆匆赶过来，不要说陈菲儿，就连陆晨都已经离开，扑了个空！

　　陈大老板心里那个不爽啊，尤其是听老顾客说陈菲儿的新歌有多赞多好听，他的心里面简直就像是一窝野猫在挠啊挠的，不爽到了极点。

　　陈建豪是陈菲儿的粉丝，虽然不是铁粉、狂粉、脑残粉，也算是真粉。

　　在他房间的抽屉里，保留着陈菲儿的所有CD专辑。

　　错过这样的机会，真的让他捶胸顿足！

　　当时就打电话给陆晨，结果陆晨关机了，所以今天早上再次打了过来。

　　陆晨笑道：“建豪哥你真是冤枉我了，昨天晚上是菲姐临时决定去忘忧草的，就算当时我打电话给你，你也赶不到现场的。”

　　“以后有机会的话，我再邀请菲姐过来坐坐。”

　　陈建豪当然不是真的生气，要的就是陆晨这句话，顿时笑了：“你小子现在是越来越有出息了，连陈天后对你都是另眼相看，你们两个……咳咳！”

　　他想说是不是真的勾搭在一起了，但又感觉这话说得过分，就硬是咽了回去。

　　陆晨苦笑：“我们是朋友关系，姐弟。”

　　陈建豪说道：“姐弟最好，否则我都要嫉妒了，记得你说的话啊！”

　　陆晨哑然，结束了和陈建豪的通话。

　　正在这个时候，一名穿着贴身T恤、剪着短发的男子走了过来，问道：“陆晨，我们来对练几招！”

　　这位30来岁的精悍男子名叫万勇，是博瑞俱乐部里负责搏击格斗的教练。

　　博瑞俱乐部是李慕白家里的产业，陆晨第一次来这里还是李慕诗带的，后来又送给了他一张高级的VIP卡，让他能免费使用这里的所有健身器材。

　　博瑞俱乐部里设有搏击馆，除了会员之外并不对外开放，而馆里的教练和一部分成员出身军伍，在李家所属的安保公司里面兼职。

　　这里就相当于他们的一个小型训练基地。

　　不用白不用，借助同李慕白和李慕诗的关系，陆晨就将自己的日常锻炼搬到了博瑞俱乐部里面来，因为在这里他很容易找到习武的对象。

　　搏击馆里的人包括万勇在内，对于陆晨的实力还是很佩服的。

　　因此不乏向他虚心求教学习的人。

　　而陆晨也给俱乐部搏击馆带来了一点变化，比如竖立在擂台旁边的木人桩。

　　这是专门订购来练习咏春拳的，他自己掏的钱，任谁都能用。

　　陆晨有自己的想法。

　　他现在跟万勇混得很熟，彼此间的关系不错。

　　听到后者的邀战，陆晨也不废话，做了个“OK”的手势。

　　万勇嘿嘿一笑，探手用力抓住擂台的围绳，猛然腾身翻跃了上去。

　　他是性格耿直的退伍军人，在军中锤炼出过人的身手，喜欢和别人切磋技艺。

　　可惜在博瑞俱乐部里面，并没有能和他旗鼓相当的存在。

　　李慕诗算是很厉害了，但万勇从来没有跟她认真过，一直让着这位大小姐。

　　万勇其实挺郁闷的。

　　直到陆晨的出现，让他找回了战斗的感觉，可以放开手脚进行较量。

　　因此早上的切磋，就成为了两人的保留节目。

　　陆晨刚刚准备也想上去，结果他的手机再次响了起来。

　　这是早上接到的第三个电话了。

　　陆晨摇了摇头，多多少少能体会到明星艺人身不由己的无奈。

　　给他打来电话的，是姐姐陆熙。

　　陆熙告诉他一个好消息：“奥创影视制作公司刚刚来电，邀请你明天参加电视剧《都市情缘》的试镜，说有个角色应该很适合你！”

　　“电视剧？”

　　陆晨顿时精神一振：“什么角色？”

　　“当然是男配，演警察的……”

　　陆熙说道：“有5集左右的份量，如果受欢迎的话，还有续集的机会。”

　　陆晨果断地说道：“没有问题，我去参加试镜！”

　　到目前为止，陆晨在表演方面也就拍摄了一部广告和一支MV。

　　虽然说早先张闻天张大导演，答应在其拍摄的大片给陆晨一个角色，不过这部片子至今都还未正式开机，而且说不定就有什么变故存在。

　　盯着张闻天大片的人，真的太多了！

　　陆晨有意往影视方面进行发展，他打算的就是走影视歌三栖，但是一直都没有找到合适的切入机会，现在有人主动邀请试镜，怎么能错过？

　　而且角色还是警察，很合他的胃口！

　　陆熙说道：“我已经替你答应了下来，对方也将剧本发了过来，你最好是抓紧时间准备准备，这部电视剧收视率还行，肯定有不少人竞争的。”

　　陆晨说道：“那我马上回来。”

　　他跟万勇道了个歉，然后开车返回到了自己的工作室里面。

　　奥创影视制作公司传过来的剧本已经打印好了，其实就是薄薄的两页A4纸，主要涉及到的角色名字叫做陈耀阳，身份是位刚刚从警校毕业出来的年轻警察。

　　善良勇敢，并且拥有着不错的身手，角色定位非常的清晰。

　　在剧本的情节里，陈耀阳抓住了偷窃女主角的小偷，两人因此相识，前者被后者所吸引，展开了热烈的追求。

　　女主角对陈耀阳也有好感，但她的心里面始终都记挂着刚刚分手的男主角，于是一段蛋疼的故事就此展开，当然陈耀阳同志最终连接盘侠都混不上。

　　陆晨认真看了一遍，感觉这个角色没有多大的难度。

　　不过他依然做了精心的准备。

　　经过了解，《都市情缘》这部电视剧目前还在京城卫视的都市频道里播放，目前全国的收视率是0.35%，京津地区收视率1.09%，还算是可以的。

　　《都市情缘》的第一季快要完结了，陆晨试镜的角色将在第二季首集出现。

　　所以属于重要配角。

　　而制作这部电视剧的奥创影视制作公司，在业界的声誉颇佳，导演阎成益的口碑良好，绝对不是什么草台班子。

　　总而言之，就是机会难得！

　　要知道在京城里面，不但有北影、中戏、京艺这样的名牌院校，更有大量的演员艺人，一部普普通通的电视剧都是香饽饽，需要角色随便透露点消息出去，百分百能吸引来一群人抢破头。

　　陆晨知道自己肯定不是唯一的试镜人选，但他没想到竞争会如此的激烈！

　　第二天早上9点，当陆晨提前来到奥创影视制作公司的时候，试镜的会议室外面小房间里，已经坐了五六位对手。

　　他们跟陆晨的共同点就是都很年轻，相貌都不俗，英俊的英俊，帅气的帅气，个个都是信心十足的模样。

　　陆晨进来，所有人的目光全都集中在了他的身上。

　　有人显然将他认了出来，皱了皱眉头。

　　不过直到陆晨找位置坐下之后也没有人开口，房间里的气氛很是压抑。

　　加上陆晨，参加试镜的总共有七个人！

　　有意思的是，奥创影视制作公司居然为所有的试镜者提供了道具服装。

　　也就是警察制服，而且尺码齐全。

　　陆晨要了套合身的，在奥创公司的更衣室里换上。

　　到他出来，奥创公司负责服装道具管理的小姑娘都双眼放光。

　　真的很帅啊！

　　陆晨在所有参加试镜的人里面个子是最高的，而且他的体格匀称非常标准，简直就是天生的衣服架子，穿制服格外的有型。

　　9点30分，面试正式开始了。

　　陆晨排在第4位。

　　前面第一位进去，结果仅仅只过了5分钟就出来，神色沮丧一脸的灰心。

　　他的试镜过程显然是失败的，被当场给否了。

　　第二位进去，在里面呆了7分钟也出来了，同样是表情难看。

　　第三位接着入内。

　　还坐在房间里等候的年轻人们，有几位明显紧张起来，有的低头沉默，有的死死盯着手里的剧本，连带着陆晨都不由地提起心来。

　　但有一位长着桃花眼的男子显得很放松，靠在椅子上翘着二郎腿，脸上始终都带着似笑非笑的神色，仿佛胜券在握。

　　陆晨不免多看了他一眼。

　　这位桃花眼的外型偏娘气，年龄相貌和穿着打扮都符合时下流行的小鲜肉，皮肤很白，带有一丝阴柔的味道。

　　大概是注意到了陆晨的目光，他扭过头来，唇角勾起一个讥诮的弧度。

　　仿佛在说——有我在，你就不要痴心妄想了！

　　遗憾的是，陆晨记不起对方究竟是谁，类似模样的人，在圈里真的有很多。

　　“陆晨……”

　　第三位出来的还更快，短短几分钟就没戏了，出来整个人就像是霜打的茄子。

　　于是就轮到排在第四位的陆晨。

　　听到自己的名字，陆晨立刻站起身来，整理一下制服，走进试镜的会议室里。

　　此时此刻，他的心情反而变得很平静。


第222章 无言以对

　　无数的记忆，在陆晨的脑海里泛起。

　　全都是属于莫然的记忆。

　　这位梦世界里的实力派演员，深沉内敛，意志坚定，拥有着出众的才华。

　　但是他的运气一直都不好，从来没有成为过真正的主角。

　　虽然莫然对此很豁达，陆晨却知道那是他生命里最大的遗憾之一。

　　是演员，谁不想成为主角？

　　陆晨曾经在心里立下过誓言，要在自己的世界里帮助莫然实现夙愿。

　　那么今天的面试，无疑是个极好的开端！

　　他的心中浮想联翩，神情却是镇定自若，步伐稳定有力。

　　因为陆晨知道，作为演员过来试镜，那留给导演的第一印象非常重要。

　　他可不希望在这方面扣分。

　　奥创公司的会议室不大，为了试镜的需要，会议桌重新调整过，留出了足够的空间留给前来面试的演员。

　　在长桌后面坐着三男一女四个人，他们的前面都摆放着纸笔，另外旁边还假设着一台数码摄像机，有两名年轻的男女并肩站在一起。

　　陆晨站到评审们的前方，首先向他们躬身行了一礼，然后说道：“阎导好，各位老师好，我是陆晨，请多多指教！”

　　四位评审他就认出了《都市情缘》的导演阎成益。

　　在接到了试镜通知之后，工作室方面就替陆晨整理出了对应的资料，网上就有阎成益的照片，所以他不会认错。

　　而当陆晨进来的时候，在场的人都是眼前一亮。

　　相比前面三位被迅速淘汰掉的家伙，陆晨的外型条件无疑要强上一大截，他足够高大帅气，一身警察制服穿在身上，很有慷慨男儿的那种热血气势。

　　用行话来说，就他这股范，演抗战片或者谍战片，穿上国军的制服都是我地下工作者的派头，阳光正气十足！

　　最重要的是，陆晨的表现沉稳，而且很有礼貌，完全不像是新人。

　　阎成益心里满意极了，他今天来主持这次的试镜工作，主要就是面试陆晨。

　　其他的人只是陪衬而已，属于必要的程序。

　　毕竟公司和投资方都有要求。

　　比如坐在最右边那位戴着金丝眼镜的中年妇女，就是最大投资方的代表。

　　阎成益对这位没有多少好感，有点担心她会给自己添乱。

　　类似的事情，已经出过好几回了。

　　但是陆晨如此出色，相信她也无话可说！

　　“你好，陆晨。”

　　这位导演露出和善的笑容，点点头问道：“给你的剧本看过了吧？”

　　陆晨回答道：“是的，都看过了。”

　　两张薄薄的A4纸上的内容，他不单单是看过，而且还牢记在心里。

　　其中有涉及到几个场景，属于试镜的内容。

　　“那就好……”

　　阎成益指了指站在摄像机旁边的那对年轻男女，说道：“那你就来试试，她们两个分别扮演女主角和小偷。”

　　奥创公司对于这场面试显然很重视，不但准备了制服，连陪演的人都有。

　　这样面试者在表演的时候不需要空对空，有利于自身水平的发挥。

　　陆晨点点头：“好的！”

　　剧本早在他的脑海里，并且反复揣摩过多次，现场表演自然没有问题。

　　坐在阎成益旁边的助理，按下了搁在桌上一台数码录放机的播放键。

　　都市里车水马龙的声音，立刻在会议室里面响起。

　　陪演的男女分开站立，男子在女子的侧后方，目光盯着后者的挎包。

　　他将手慢慢地伸向了这只包。

　　这出戏的场景是在地铁之中，女主角被小偷给盯上，男配警察出手相助。

　　两人因此结缘，产生了情感上的纠葛。

　　在“小偷”出手的刹那，站在几步开外地方的陆晨神色一凛，漆黑的眼眸里透出冷厉的光芒，仿佛就像是雄鹰盯住了狐狸，全身的肌肉陡然紧绷！

　　“好！”

　　阎成益忍不住在心里给陆晨点了个赞。

　　正所谓行家一出手便知有没有，阎成益干了那么多年的导演工作，看人看戏的眼光无疑比他导演的功力要更加深厚。

　　他原先最为担心的就是陆晨的演技，因为后者并不是科班出身，甚至连真正的演员都不是——陆晨是刚出道的新人歌手。

　　尽管陆晨已经拍过广告片和MV，但在阎成益看来那根本不值得一提。

　　《都市情缘》虽然是青春偶像片，这位阎导对演员的演技照样有很高的要求。

　　刚才陆晨的神态、目光还有仿佛是下意识般的动作，让他意识到自己今天恐怕要捡了个宝——感觉太好了！

　　下一步，陆晨侧过身来，一个箭步向前逼近“小偷”，右手闪电般探出，一把抓住了后者刚刚缩回的贼手，牢牢地扼住。

　　不等对方反应过来，陆晨的左手已然抓住了他的肩膀，用力向后掰的同时，右腿不轻不重地横扫中膝弯关节。

　　这位“小偷”猝不及防，瞬间失去了平衡，被陆晨用标准的擒拿动作放倒在了地上，双手都被牢牢地锁住！

　　“啊！”

　　四位评审齐齐惊呼。

　　因为剧本根本没有要求演员做到这样的程度，抓住之后“小偷”会很配合地被扭住压制在地上，哪里像现在这样完全身不由己，被陆晨给控制得像是木偶。

　　“小偷”同学不会真的受伤吧？

　　其实他们的担心是多余的，陆晨将力度分寸控制得很好，陪演的人虽然被制住，却没有伤到分毫，只是本能地惊叫了起来。

　　陆晨没有理睬这位领盒饭的，夺下对方手里刚偷来的钱包，半蹲着递给女主。

　　他微笑道：“小姐，这是你的钱包吗？”

　　女主完全愣住了，都不知道如何应对才好，过了片刻才如梦初醒。

　　她红着脸接过陆晨递来的钱包，轻声说道：“谢谢。”

　　陆晨没有继续演下去，而是将苦逼的“小偷”给扶了起来，帮着对方拍打了几下身上沾染的尘灰，歉然说道：“真是不好意思，你没伤到吧？”

　　领盒饭的摇摇头，脸上露出敬佩的神色：“你太厉害了！”

　　陆晨笑笑，转身面向评审们。

　　阎成益第一个举起手，拍响了手掌，很用力地拍。

　　陆晨不但满足了他对于陈耀阳这个角色的定位要求，而且超乎寻常的出色！

　　陆晨的身手并不是特技，而是有实实在在的真功夫。

　　年轻帅气不说，演技一流，又懂武艺，简直就是完美的偶像明星啊！

　　阎成益认定，陆晨就是陈耀阳了。

　　这位导演甚至激动起来，按照陆晨的水准，跟他相关的戏完全可以拉长几集。

　　其他人也跟着鼓掌。

　　这在先前的面试之中，根本没有出现过。

　　阎成益放下手，笑道：“很好，我认为……”

　　“我认为……”

　　让阎成益万万没有想到的时候，他刚开口想表达对陆晨的认可，坐在最右侧的那位投资方代表打断道：“你不是很适合陈耀阳这个角色！”

　　此言一出，在场的所有人都愣住了。

　　包括陆晨在内。

　　大家都用不敢置信的眼神看着这位中年女子。

　　后者伸手扶了扶金丝眼镜，对着陆晨微笑道：“陆晨，你的外型条件和演技都很不错，我也很喜欢，可是你的个子太高了，跟女主不够搭配，而且……”

　　顿了顿，她继续说道：“你这样给男主角的压力太大了，不利于我们这部剧集的整体风格，所以真的太遗憾了。”

　　竟然是被拒了，而且还是这样的理由……

　　陆晨哑然无语。

　　这位并不是在否定他的实力，反而是认为他的实力太强，所以喧宾夺主了！

　　如此强大的理由让他无言以对。

　　而阎成益的脸都青了。

　　什么狗屁理由，他选中陆晨，要的就是这样的效果啊！

　　《都市情缘》第一季的收视率普通，第二季虽然续订接着拍，但是想要提高收视率，那必须要有亮点甚至是爆点。

　　陈耀阳这个角色正是突破点所在，正需要陆晨这样的演员才能出彩。

　　而且陆晨的名气不小，在浪潮博客都有近千万粉丝。

　　这就是收视率的保证啊！

　　投资方代表居然认为陆晨喧宾夺主了。

　　简直是脑子进水了！

　　如果这是部电影，配角的光芒比主角更强那有问题，但是作为快节奏的周末剧，好的配角无疑能给观众带来新鲜感，有争议有冲突是好事。

　　他断然说道：“宫经理，我认为这些并不是问题。”

　　中年女子依旧微笑：“阎导，那我们先放一放，让后面的人都试完，如果没有更合适的，再考虑这位陆晨先生好吗？”

　　阎成益总算明白过来，什么狗屁压力太大，分明是投资方已经有人选了。

　　百分百是在后面等着试镜！

　　过分的是对方事先就没跟他商量过，在关键时刻摆了他一道。

　　至于其中的原因，那就很复杂了。

　　但天大地大投资最大，惹恼投资人，撤换导演简简单单，《都市情缘》第一季已经拍完，他阎成益对于这部电视剧的重要程度也没有达到不可或缺的程度。

　　除非第一季的收视率很高，让人无法忽视他的作用。

　　阎成益不由心灰意冷，面无表情地说道：“随便吧。”

　　这是他力所能及的最大抗议了。


第223章 自己当主角

　　评审内杠了！

　　陆晨有眼睛能看，有耳朵能听，而且也不笨，怎么可能会还不明白？

　　导演阎成益无疑是欣赏支持他的，但是这位宫经理，显然有另外的打算。

　　而且十有八九是投资方的代表。

　　否则阎成益不会如此无奈，要知道影视剧导演的权力通常都是很高的。

　　虽然说来奥创影视制作公司之前，陆晨并不能确定这个角色就属于自己，试镜失败被拒也是意料到的情况之一……

　　但他还是有点不爽。

　　既然角色内定了，何必还要找我过来？这样有意思吗？

　　当然表面上，陆晨依旧不动声色，淡淡一笑道：“谢谢阎导，谢谢各位老师。”

　　没有必要发脾气，娱乐圈从来都不是童话世界，指望一切都公平公正，那是非常天真的想法，只有自身强大到让人仰视，才有制定规则的能力。

　　宫经理笑道：“还有机会的，请等我们通知吧。”

　　她其实对陆晨的印象也很好，明白陆晨完全能胜任陈耀阳这个角色。

　　但是她更清楚，自己是吃谁的饭、替谁在办事。

　　所以只能说Sorry了。

　　阎成益无比遗憾地看着陆晨转身走出了会议室，忍不住握紧了拳头。

　　他面无表情地说道：“下一位！”

　　陆晨出来的时候，那位桃花眼男子刚刚站了起来。

　　两人的目光正好对上。

　　陆晨从对方的眼眸里，看到了一丝得意和嘲弄的神色。

　　他心中雪亮，估计内定的人选就是这位了。

　　离开奥创公司，陆晨回到了工作室。

　　见到陆熙，姐姐很关切地问道：“试镜怎么样？通过了吗？”

　　李飞宇和陈欣等人也是竖起了耳朵。

　　陆晨如果能出演电视剧，那真的是太好了，影视歌全面发展，三栖巨星！

　　陆晨摇摇头说道：“被刷了，人家早有内定了。”

　　“我靠！”

　　姐姐罕见地爆一次粗口，痛斥道：“他们怎么能这样呢？”

　　她真的很生气。

　　现在的陆晨，尽管无法同一线顶级的明星相提并论，但他先夺得《唱响中华》的冠军，然后又专辑热卖，浪潮博客的粉丝都要过千万，也不能算是泛泛之辈。

　　结果照样抵不过别人的潜规则，有种被耍糟糕的感觉。

　　陆晨反过来安慰她：“没事，以后拍片机会还有很多的，导演其实看好我的。”

　　陆熙白了他一眼，反问：“你怎么知道他们不是在唱双簧？”

　　陆晨苦笑。

　　他是无法百分百确定，不过阎成益应该是挺有诚意的。

　　只是现在说这些，真的没什么意思。

　　陆熙不想继续打击弟弟，说道：“我这边倒是有个好消息……”

　　陆晨精神一振：“什么消息？”

　　陆熙说道：“鲸鱼TV这边的新合同已经基本敲定下来了！”

　　陆晨和【鲸鱼TV】的新合同，一直都是陆熙在进行磋商洽谈，有段时间了。

　　现在总算是有了结果。

　　双方之间的分歧其实并不是很大，继续合作的愿望很强，主要还是签约金和主播时长的问题，陆熙努力在为陆晨争取到最大的利益。

　　最后敲定的结果是中止原先的合同，重签一份为期一年的新合同，陆晨将成为【鲸鱼TV】的明星代言人，代言费是税后380万！

　　另外打赏分成的比例提高了5%，陆晨也要参加网站相关的宣传活动，还有直播时间以及排他性的规定要求。

　　对于这份合同，双方都是很满意的。

　　380万的代言费，如果加上个人所得税，那差不多接近500万。

　　而事实上对外宣传的代言费正是500万！

　　这笔钱相对于陆晨目前的身价而言，肯定是要超出不少的，有利于提升咖位。

　　但是【鲸鱼TV】方面也绝不会吃亏。

　　陆晨在【鲸鱼TV】奇迹般地崛起，给平台带来了大量的人气资源，同时还吸引到了更多优秀的主播加盟，宣传广告的效果完全值这样的价码。

　　最重要的是，陆晨将来的发展无可限量，晚签肯定不如早签。

　　算是双赢吧！

　　听到有几百万入帐，陆晨当然很高兴。

　　前段时间清偿家里的债务，同时赎买回自家的别墅，将他出售众筹网股份连同工作室很大部分的流动资金都给抽空了。

　　而工作室日常的开支并不是个小数目，有这笔代言费那就没问题了。

　　陆晨计划着，年底之前在京城买套大点的房子。

　　他还得努力赚钱，赚更多的钱！

　　所以陆晨很快就将试镜的事情抛在了脑后，就当是一场笑话吧。

　　然而事情却没有他所想的那么简单。

　　第二天下午，陆晨在工作室里练习钢琴的时候，陆熙拿着笔记本电脑过来。

　　她很恼火地将屏幕里打开的网页指给陆晨看。

　　屏幕中显示的是某家网站的娱乐新闻，内容是说最近热播的电视剧《都市情缘》第二季即将开拍，目前当红的小鲜肉艺人姜东俊将出演重要新配角。

　　本来这种软文宣传很普通，在各大娱乐媒体和网站上比比皆是，但是这条新闻里面还特意提到了陆晨，说是陆晨也参加了试镜，结果导演还是相中了姜东俊。

　　姐姐简直是义愤填膺：“他们这是将你当成垫脚石，踩着你来炒作！”

　　相同的娱乐八卦新闻不仅仅只在这一家网站上，搜索出来的有很多，包括博客和帖吧、论坛等地方，显然是有预谋地炒作。

　　真是操蛋！

　　泥人尚且有三分火气，陆晨又不是没有感情的动物，这样被人这样踩到头上，他如何能够不生气恼火？

　　陆熙问道：“我们要不要发个声明反击一下？”

　　她是真被气坏了。

　　陆晨压抑住内心的愤怒，冷静地摇了摇头说道：“不需要。”

　　怎么说呢？他确实参加了试镜，也确实被刷了下来，能说对方玩潜规则？

　　这样没有干货地打嘴仗，反而让人感觉输不起。

　　而且还给了对方更多的炒作机会！

　　陆熙应该懂得道理，只是被气糊涂了而已。

　　就算是反击，也需要用更高明、更有力的方式！

　　陆晨想了想，说道：“暂时不用去理会他们，我换部新的电视剧拍好了！”

　　“新的电视剧？”

　　陆熙愣了愣，问道：“还有别的剧组找你？”

　　“当然没有啦……”

　　陆晨笑道：“姐姐，我们自己投资拍摄一部周末剧，你看怎么样？”

　　陆熙顿时睁大了眼睛：“自己投资拍？”

　　她感觉自己的脑子有点乱，还是陆晨的脑子糊涂了？

　　自己拍电视剧？哪有这么简单的事！

　　陆晨解释道：“当然是找有实力的公司合作，剧本我来写，主角我来当，再加入工作室的一部分投资。”

　　陆熙惊讶：“你还会写剧本？”

　　陆晨微笑。

　　他在梦里经历了三段人生，分别是歌手徐博，演员莫然，还有自由撰稿人方明逸，后者就曾经写过剧本。

　　而且梦世界里有着很多经典的影视剧和文学作品，通过徐博、莫然和方明逸，在他的记忆中无比的鲜明和清晰，完全能够复制出来！

　　目前以他的情况，逼格最高的电影暂时还够不到，但是翻部热卖的电视剧出来没有任何的问题，也有操作的空间。

　　尤其是周末剧边拍边播放的形式，能将成本控制得很好。

　　原本陆晨是打算在演艺事业上先积累积累，再考虑自己筹拍电视剧甚至电影，不过现在遇到这样的情况，他索性玩把大的。

　　试着配角都不行，那就自己当主角！

　　陆熙是越来越看不懂自己的弟弟了，表情不免有点古怪。

　　陆晨无法解释太多，只好说道：“你放心吧，我不会乱来的。”

　　叮铃铃~

　　他的话音刚落，搁在琴架上的手机响了起来。

　　陆晨拿起手机一看来电，就冲着姐姐做了个自己要接听的手势。

　　陆熙瞪了他一眼，还是离开了房间。

　　给陆晨打来电话的，是他的另外一位姐姐——菲姐。

　　在电话里，陈菲儿直截了当地问道：“你去参加奥创那边的试镜了？”

　　陆晨没想到这件事连她都知道了，苦笑道：“是的。”

　　陈菲儿笑道：“你现在知道圈子的复杂吧？那个姜东俊是内定的，奥创的投资方口碑不是很好，如果你真的想拍影视剧，我可以帮你推荐几位靠谱的朋友。”

　　陆晨的心里不由地泛起一股暖意。

　　陈菲儿显然很关注他的情况，不但在第一时间知道了事情，还去打听了内幕。

　　他真诚地说道：“谢谢菲姐，我可能真的需要你帮忙，我手里正有个剧本想要拍，想要找家合作方。”

　　陈菲儿好奇地问道：“什么剧本？”

　　陆晨说道：“我自己写的剧本，现在还没写好。”

　　陈菲儿笑道：“那你先写好给我看看，如果故事可以的话，我帮你引荐。”

　　她显然不是很相信陆晨能写出好的剧本来，但帮忙的用心不变。

　　陆晨大喜：“那太好了，晚上我请你吃饭吧！”

　　陈菲儿矜持：“想请我吃饭的人多了，你得拿出诚意来，不过今天晚上不行。”

　　陆晨不气馁：“那就明天晚上吧……”

　　他很有诚意的。


第224章 大卖

　　11月5号，飞石唱片旗下MSN美少女组合正式推出了首张专辑《恋人未满》。

　　这张专辑的制作和宣传成本超过了千万，是飞石唱片的年度重磅之作，网络销售独家授权给合作伙伴飞讯音乐，并且在众筹网上展开了CD和周边产品众筹！

　　《恋人未满》的销售模式可以说跟陆晨的《同桌的你》一模一样，只不过飞石唱片方面极有信心地将众筹项目提前到跟网售同步，而且砸下重金宣传。

　　《同桌的你》可以说开创了音乐专辑的营销新模式，陆晨工作室通过这张专辑，不但赚到了一张让人羡慕无比的【白金唱片】认证，而且利润非常可观。

　　如今的流行乐坛，单靠卖专辑来赚钱回本早已是很困难的事情，《同桌的你》的热卖和大卖堪称异数，要知道陆晨在宣传上根本没有砸多少钱。

　　外界对他这张专辑的利润评估，最少也有300万+！

　　这就让人非常眼红了，同时也让众筹网成为了不少娱乐经纪公司眼里的香饽饽，继《同桌的你》之后，将专辑和周边放在众筹网进行预筹的不在少数。

　　《恋人未满》并不是第二张在众筹网预筹的专辑，但是它在项目开始之初，就展现出了如虹般的气势。

　　经过前段时间飞石唱片的大力宣传，主打歌MV的大范围推广，三位美丽动人的青春美少女，一首让人怦然心动的《恋人未满》，使得这支女子组合在国内迅速走红，提前圈到了大量的粉丝。

　　所以在5号晚上7点，《恋人未满》专辑在飞讯音乐开始销售的时候，购买数简直就是爆发式地增长，势头之疯狂让圈内人士都是瞠目结舌。

　　1000，5000，10000……

　　时间已过了午夜，飞石唱片的小会议室里，依旧灯火通明。

　　包括音乐总监林志杰在内的十几位公司中高层人员，公关部、经纪部、营销部等等负责人齐聚一堂，还有穆小初、苏佳佳和宁恬都悉数在场。

　　所有人的目光，全都盯着悬挂在墙壁上的投影大屏幕。

　　当电脑显示的时间跳到零点，而飞讯音乐网的销售数定格在31525的时候，会议室里面顿时爆发出了持久而热烈的掌声！

　　7点到晚上12点的时候，短短5个小时，《恋人未满》销量突破3万+！

　　按照这个增长势头，首日销量突破5万没有任何问题，而且如果口碑出色的话，明后两天的销售数据值得期待，超过《同桌的你》也在情理之中。

　　虽然没有可能打破飞讯音乐的专辑首日销售的纪录，但《恋人未满》的大卖已经成为定局，在场所有人心里面沉甸甸的压力，随之荡然无存！

　　陆晨的《同桌的你》有多赚钱，大家都看在眼里记在心里。

　　在飞讯音乐上的销售能够超过这张堪称奇迹之作的民谣专辑，不仅仅代表着大笔丰厚的利润，更是实实在在的人气影响力。

　　飞石唱片从来都不指望靠卖专辑来赚回成本，关键在于MSN这个品牌，一旦打响那就代表着滚滚财源，是金灿灿的摇钱树！

　　而开局是如此的完美。

　　林志杰将绷紧的身体舒舒服服地靠入软椅之中，脸上露出了喜悦的笑容。

　　他冲着不远处的助理做了个手势。

　　后者心领神会地提起了早已准备好放在冰桶里的香槟。

　　没有多少人知道，这位飞石唱片的音乐总监最近承受着多大的压力，在他一手创立和主导的明星品牌——MSN上，他可以说赌上了自己的事业和名声。

　　MSN成，林志杰在飞石唱片的地位就稳如泰山，甚至还有更进一步的可能。

　　MSN败，那林志杰只有黯然隐退的结果。

　　这场豪赌，他已经抓住了一副同花大顺，值得好好庆祝！

　　穆小初、苏佳佳和宁恬3位女生相互拥抱，她们带着笑，个个都红了眼圈。

　　这段时间来，为了这张专辑，她们同样付出了无比的努力。

　　3位女生也很清楚，公司方面在自己身上投入了多大的资源和资金。

　　现在终于可以享受胜利的喜悦了！

　　啵~

　　一只软木瓶塞带着洁白的泡沫喷到了空中，香槟酒的气味四散飘逸。

　　一杯杯酒被分到了大家的手里，这些飞石唱片的高管们低声谈笑，气氛融洽。

　　林志杰并没有被暂时的胜利给冲昏头脑，他喝了口酒，对着助理说道：“打开评论区看看，粉丝们对这张专辑的评价怎么样！”

　　销售数据固然无比重要，评价口碑也是不可或缺的，假如评价不高，后面出现销售大幅度跳水是很正常的事情。

　　助理赶紧握着无线鼠标，点开了《恋人未满》专辑的评论区。

　　虽然销售时间仅仅只有5个小时，不过评论区里的评论已经多达2万+。

　　最为醒目的，还是这张专辑的评分——9.1分。

　　绝对高分！

　　有资格评分和发评论的都是专辑的购买会员，他们的意见对MSN很重要。

　　这个高分，瞬间清扫了林志杰心里的最后一丝忐忑！

　　“这张专辑没有让我失望，我给7分，三位妹子给+1分，总分是10分！”

　　“很好听，尤其是主打歌简直是百听不厌！”

　　“百听不厌+1，单单这首《恋人未满》就值得花8块钱购无损音质版本。”

　　“喜欢MSN，喜欢《恋人未满》，也喜欢《爱呢》！”

　　“我最喜欢的是《他还是不懂》，写得太好了，唱得也很好。”

　　“《恋人未满》、《爱呢》和《他还是不懂》，这张专辑就三首歌好听。”

　　当这条评论被林志杰的助理点选出来的，在场的两位飞石唱片签约作者，不免脸色有点讪讪的，透着几分羞愧。

　　《恋人未满》、《爱呢》和《他还是不懂》三首歌，正是陆晨为MSN度身打造的作品，《恋人未满》作为主打不用多说，其它两首歌也是精品之作。

　　在这张专辑制作之初，飞石唱片内部对林志杰坚持向陆晨邀歌的意见很大，主要反对意见就是陆晨开出的价码太高，一首歌30万简直是宰人。

　　尤其是飞石唱片的签约作者，牢骚和反感是最多的。

　　但是陆晨用一首《恋人未满》就表现出了他的价值，压下了所有反对声浪。

　　结果到最后，陆晨不但给MSN写了三首歌，而且还加入监制的行列。

　　单单是支付给他的酬劳，就超过100万！

　　现在看来，这笔钱花得太值了。

　　倒不是说其他几位作者在这张专辑里的作品都很差劲，而是同陆晨的歌相比，无疑要逊色了不止一筹，品质合格却没有走红的潜力。

　　在这一点上，付费听众拥有着最高的评判权力。

　　“你们注意到了没有？这三首歌全部都是陆晨给MSN写的！”

　　“没错，我在歌词里看到了，词曲都是陆晨作品，不愧为音乐王子啊！”

　　“陆晨+MSN，Perfect！”

　　“飞石唱片太黑了，居然没有单曲下载，否则只买三首歌就行了。”

　　见到这条评论，林志杰哑然失笑。

　　而不少公司高管都用佩服的目光看着林志杰，因为正是林志杰决定只销售整套专辑，而不出单曲零售，佷有先见之明！

　　出单曲零售可以提升利润，让一部分舍不得多花钱的会员购买，但是单曲销售是不会被计算到金唱片认证之中的，如何取舍那就各有各的说法了。

　　林志杰的决定无疑保证了整张专辑的销量，口碑又是如此出色，【白金唱片】已经落入囊中，还能去竞争年度最佳新人专辑或者最佳女团！

　　对于一支新人组合来说，这样的起步真的不能再高了。

　　在自得的同时，林志杰也感到遗憾。

　　本来他是邀请陆晨晚上一起过来的，可惜陆晨的工作太忙给婉言谢绝掉了。

　　另外一个遗憾就是当初没有让陆晨再多写两首歌，那样就真的完美了！

　　《恋人未满》、《爱呢》和《他还是不懂》三首歌上原音榜不是问题，但稍稍嫌声势不够，加到五首那就好看了。

　　不过林志杰很快被自己的想法给逗乐了，要知道当时的情况，他向陆晨邀三首歌都是承受巨大压力了，五首歌是无论如何都通不过公司的批准。

　　但前一个遗憾可以弥补一下。

　　他迫不及待地掏出了手机，准备拨打那个已经很熟悉的号码。

　　但是想了想，林志杰将MSN三位女生全都叫了过来。

　　他将手机递给穆小初，说道：“小初，你现在就给陆晨老师打个电话，先向陆晨老师汇报一下成绩，然后你们三个都要好好地感谢陆晨老师！”

　　“嗯！”

　　穆小初没有想太多，开心地接过了手机，熟练地键入了陆晨的手机号码。

　　这是陆晨的私人号码，而且设置了来电过滤，只有他通讯录里的好友能打通。

　　苏佳佳和宁恬都不在其列。

　　包括MSN的经纪人在内，几位公司的高官注视着正给陆晨打电话的穆小初，他们都露出了会心的笑容。

　　大家都知道，穆小初和陆晨的关系是最好的。

　　由这层关系在，那么将来MSN的第二张、第三张……更多的专辑还是问题吗？


第225章 姐姐的奖励

　　接到穆小初电话的时候，陆晨还在工作室里。

　　原先的直播间经过重新的改造，添购了新的设备，成为了他专属的工作间。

　　不过晚上陆晨没有开直播，也没有编曲写谱，而是在码字。

　　他在写一部电视剧的剧本。

　　作为江海大学计算机系的毕业生，陆晨电脑玩得很溜，但是码字写书这种事他还真没干过，因此备有新鲜感，哪怕已过半夜依然精神十足。

　　和许许多多的同龄人一样，陆晨以前也在网上看网络小说，国内的网络小说在近几年发展极为迅猛，无论作者数量还是读者数量，都是百分百的世界第一。

　　玄幻、仙侠、都市、游戏、军事……

　　他看过不少热门的作品，可从来没有想到自己也写一本出来。

　　但是在陆晨的记忆里，梦世界的网络文学同样兴盛，题材上大同小异，更有着许许多多的经典之作，铭刻在他的脑海里清晰如刻印，一字一句都不会有差错！

　　有趣的是，三段人生记忆力，居然是莫然看过的网络小说最多。

　　而不是作为自由撰稿人的方明逸。

　　假如陆晨没有走上音乐这条道路，将梦世界这些作品搬到网络文学网站上，估计也能赚个盆满钵满。

　　艺术是相通的，网络文学同样如此！

　　他现在正在写的剧本，并不是现成就有的小说，而是借助已经看过的电视剧的记忆，将故事情节内容重新编写出来，进行二次加工和整理。

　　至于写剧本的经验，那是来自方明逸。

　　从昨天到现在，陆晨已经码出了5000字故事大纲，还有3万字前两集剧本！

　　刚开始的时候，他的速度很慢，1个小时最多也就能完成千把字。

　　不过上手之后速度加快，今天就在键盘上敲出了2万多字。

　　按照这样的速度，这部电视剧总共20集的剧本，将在10天之内全部完成。

　　他刚刚码完第二集，手机就响了起来。

　　林志杰？

　　一看屏幕上显示的电话号码，陆晨立刻接通拿了起来：“林总有什么指使？”

　　经过前段时间的合作，现在他跟这位飞石唱片林总监之间的关系很好，相互之间能开一些无伤大雅的玩笑，可以算是朋友。

　　结果话筒里传来的是一个羞怯的女声：“陆老师，我是小初，你休息了吗？”

　　穆小初？

　　陆晨愣了一下，旋即笑道：“还在工作呢？你有事？”

　　穆小初明显松了口气，说道：“我在公司里，林总监他们都在，他让我告诉你，我们的专辑卖得很好，谢谢你！”

　　陆晨想起今天晚上正是MSN《恋人未满》专辑的上市日，她们和飞石唱片的人守着看销售成绩很正常，昨天林志杰还电话邀请过。

　　只是他现在忙着写剧本，倒是将这件事都给忘记了。

　　陆晨笑道：“不用客气啦，我是拿钱办事，真的要恭喜你们了！”

　　《恋人未满》大卖，以飞石唱片的实力底蕴，MSN必然一飞冲天。

　　这就是有组织有后台的好处，不像陆晨这样都要靠自己辛辛苦苦打拼，努力去赢得机会，也不会去试个镜都被人轻易给刷下来。

　　但是他不会后悔自己所选择的道路。

　　又跟穆小初聊了几句，陆晨就挂断了电话。

　　他很清楚林志杰让穆小初给自己打来报喜电话的原因，对他而言也是好事。

　　《恋人未满》卖得越好，那么陆晨的作品价值就越高。

　　以前他一首歌报价十几二十万甚至是三十万，吓跑了不知道多少人。

　　大家都觉得你不过是小新人，居然也敢开出顶级价格来，简直是狮子大开口。

　　除了尝过甜头的轻雨传媒，基本上没有谁愿意当冤大头。

　　所以陆晨真正卖出去的作品很少。

　　然而现在的情况完全不同了，有了《同桌的你》作为根基，加上MSN热卖的《恋人未满》，还有过段时间就要推出的陈菲儿新专辑。

　　他在圈内业界已经竖立起了高高的逼格，插下了拥有自己名号的旗帜。

　　价格完全可以开得更高点，比肩大咖！

　　这并不是陆晨贪心，而是价位代表着咖位，咖位反过来也决定了价位。

　　两者不相称，除非是别的原因比如人情，否则会被人笑话。

　　叮咚~

　　正当陆晨搁下手机，准备再接再厉再码第三集剧本的时候，外间门铃响了。

　　谁啊？

　　他不免感到惊讶，起身走出工作间去外面开门。

　　已经过了12点，晚上工作室里就陆晨一个人在，没有别的员工在。

　　不过在这幢大楼里面，其它公司里面加班到半夜三更的比比皆是，甚至住在办公室里的员工都有不少。

　　说不定是哪个邻居过来借包咖啡的。

　　结果当陆晨打开门，出现在面前的人让他目瞪口呆！

　　“菲姐？”

　　虽然对方经过了乔装改扮，大半夜的还带着墨镜，但陆晨一眼就认出来了。

　　居然是陈菲儿！

　　陈菲儿的手里还提着大袋子，她笑吟吟地摘下眼镜，问道：“不欢迎吗？”

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　陆晨顿时一个激灵，连忙说道：“只是这么晚了……”

　　她跑到自己的工作室来干什么？

　　陈菲儿晃了晃手里的袋子，说道：“知道你要熬夜，所以给你送夜宵过来了。”

　　陆晨的心里不由地涌起一股暖流。

　　从陌生到熟悉再到亲近，两人之间的关系越来越近，平常联系不断。

　　两人刚才就用飞信聊过，所以陈菲儿知道他独自在工作室里加班。

　　陆晨没想到的是，她竟然亲自送来了夜宵。

　　真的很感动！

　　陈菲儿笑道：“怎么傻了？不请我进去坐坐吗？”

　　“快进来吧……”

　　陆晨连忙接过她手里的袋子，引她进来之后再关上了门。

　　陈菲儿很不见外地跟着陆晨来到了工作间里。

　　陆晨工作室陈菲儿并不是第一次来。

　　她一眼就看到了电脑屏幕上显示的文档，不由眼睛一亮：“你还在写剧本？”

　　“是啊……”

　　陆晨现将袋子放下，然后搬来椅子请她坐下：“刚写完第二集。”

　　陈菲儿问道：“能不能打印出来让我看看？”

　　这当然没问题，工作间里就配备了激光打印机，陆晨就将已经写完的故事大纲连同前两集的剧本一并打印了出来，给陈菲儿看。

　　陈菲儿接过还热腾腾的打印纸，说道：“你快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　她的目光落在了白纸黑字上，眼眸里流露出好奇的神色。

　　前两天听陆晨说要自己写剧本自己当主角，陈菲儿以为他是因为试镜被刷所以恼火冲动，并没有太当真。

　　然而这厚厚的一叠纸说明，陆晨是认真的！

　　这就让陈菲儿感到非常的好奇，陆晨会写出什么样的故事来呢？

　　她从来不知道，陆晨还有这方面的天赋。

　　不过他的歌词一直写得都很好。

　　脑海里想得是乱七八糟，陈菲儿的注意力还是集中在了稿纸上。

　　她首先看到的是剧本的剧名，叫做——蓝色生死恋。

　　这个名字有点特别啊！

　　而当陈菲儿开始阅读故事大纲的时候，陆晨正对付她送来的夜宵。

　　两只麦当劳的牛肉巨无霸，一大杯浓香咖啡，再加上一盒水果沙拉，足够普通双人分享的了，晚上这个点要是吃下去，估计能转化出不少的脂肪。

　　但陆晨不同，他每天的锻炼量都很大，这点卡路里明天早上能通通消耗干尽，所以也不需要顾忌什么，趁热痛痛快快地吃了起来。

　　这顿足量够饱的夜宵，陆晨只用了10分钟就消灭得干干净净，完事还去卫生间里用漱口水清洁了一下口腔。

　　等他回到房间里，却发现陈菲儿的神态不对。

　　陆晨惊问道：“菲姐，怎么啦？”

　　陈菲儿的眼圈都红了，她轻抖手里的稿纸，说道：“这个故事很不错……”

　　她已经看完了大纲，知道了这个故事讲述的是什么情节。

　　“我很喜欢！”

　　陈菲儿站起身，凝视着陆晨认真地说道：“如果开拍的话，我想演尹恩熙！”

　　“啊？”

　　陆晨苦笑道：“尹恩熙啊？”

　　尹恩熙是女主角，是男主角的妹妹！

　　陈菲儿嗔道：“怎么不行吗？是不是嫌我太老了，不能演这个角色？”

　　陆晨立刻举手投降：“没问题，我求之不得呢！”

　　撇开年龄不谈，陈菲儿的面相足够年轻，加上适当的化妆，饰演这个角色完全没有任何的问题。

　　而且她如果能加盟这部电视剧，那宣传费都能省个几千万！

　　最重要的是，能跟陈菲儿演对手戏……

　　陆晨感觉自己如果不答应的话，那就成了天字一号的大傻瓜。

　　听到他同意，陈菲儿露出了醉人的笑容，她轻声说道：“你闭上眼睛……”

　　这是？

　　陆晨乖乖地闭上了眼睛。

　　下一刻，他闻到了一股如兰似麝般的气息，旋即左脸颊被什么很柔嫩的东西给碰触了一下，略带着湿意。

　　而后听见陈菲儿在自己耳边轻笑道：“这是姐姐奖励给你的。”

　　陆晨不由地心头一热，当即睁开眼舒展双臂，将面前佳人紧紧地抱在了怀里！

　　是可忍孰不可忍！


第226章 陆晨唱给陈菲儿的歌

　　陆晨从来都没有想过，有一天自己能将这位被千万人喜爱的女神抱在怀里。

　　陈菲儿的身材很好，长腿细腰骨肉均匀，人美如玉气息如兰。

　　抱着她，仿佛就像是抱住了整个世界。

　　极大满足。

　　陈菲儿并没有抗拒陆晨色胆包天的非礼之举，反而侧过脸贴靠着后者宽厚的胸膛，唇角浮现出一抹甜蜜的笑容，双手轻轻搂住了他的腰。

　　小小的工作间，被淡淡的旖旎氛围所笼罩。

　　一切尽在不言中。

　　过了良久，陈菲儿蓦地抬起头来，瞪着陆晨娇嗔道：“抱够了没有？”

　　陆晨嘿嘿一笑，突然低下头来在她的额头上亲了一口。

　　陈菲儿的俏脸上泛起红意，纤纤玉指在陆晨的腰部用力扭了一把，劲还不小。

　　陆晨知道这是她所能够承受的极限了，恋恋不舍地放开。

　　陈菲儿毕竟不是十几岁的小姑娘，很快从羞涩之中恢复过来。

　　她撩了撩散乱的青丝秀发，问道：“你的这个剧本什么时候能够全部写完？”

　　陆晨拉着她的手，一起重新坐了下来，说道：“差不多两个星期左右吧。”

　　这部《蓝色生死恋》总共有20集，按照平均1.5万/集的字数来算，那就是30万字的数量，相当于一本长篇小说。

　　减去前面已经完成的，一天平均2万+的速度无疑非常惊人，但陆晨有梦世界的记忆，编写起来没有多少难度，无非是在情节上需要进行适当的修改调整。

　　毕竟这部剧是韩剧。

　　陈菲儿惊讶：“这也太快了，对了，为什么剧中的人物都偏向韩名？”

　　她虽然是歌坛天后，对影视圈也不陌生，知道写剧本不是简简单单的事情。

　　陆晨竟然用十几天的时间就写出一部剧集来，而且还是原创内容！

　　陈菲儿当然吃惊。

　　还有就是剧中的男女主角和配角，尹俊熙、尹恩熙、韩泰锡、崔芯爱等等，名字都带着韩流风格。

　　陆晨微笑道：“很简单啊，如果这部剧拍出来，我想返流到韩国去。”

　　返流韩国！

　　陈菲儿的神色顿时变得有些古怪——她没想到陆晨的野心这么大！

　　国内的时尚文化、流行乐坛和电视剧受韩国的影响不小，比如时下流行的那种豪门阔少玛丽苏、帅哥靓女扎推的青春偶像剧，就是韩剧的影响。

　　近年来，不少热卖的韩剧被引进到国内，都创造出了很高的收视率。

　　所谓的返流，就是国内拍的电视剧跑去日韩争夺市场。

　　而能在日韩获得成功的返流剧，基本上都是制作精良、投资巨大的历史剧，还有诸如仙侠剧这样的类型剧。

　　国内拍摄的青春偶像剧数量众多，返流日韩的也有先例，但无不收视扑街。

　　原因很简单，这些套路都是别人玩剩的，怎么会有市场？

　　所以在陈菲儿看来，陆晨真有点异想天开，何况他写的还是很少见的虐恋剧。

　　时下卖座的青春偶像剧，可都是大团圆的欢喜剧啊！

　　陈菲儿很喜欢这个故事，她有人生的积累和沉淀，懂得悲剧的力量。

　　可青春偶像剧的主流观赏人群，却是“玻璃心”的年轻人！

　　看到主角一点点被虐，都有可能大呼受不了，如同流行的网络小说，没有多少作者是写悲剧悲情的——这样写的家伙都穷得去要饭了。

　　喜欢虐恋剧的那多是上了年纪的家庭妇女，看的是诸如中年危机、婆媳不合、城乡矛盾等等的都市情感剧。

　　作为青春偶像剧，《蓝色生死恋》真的太虐了！

　　陈菲儿认为这个故事很好，愿意支持陆晨拍出来，还要自己当女主角。

　　但她对收视率并没有多少期望——能在电视台播出来就是成功了。

　　当然陈菲儿不想打击陆晨的热情和信心，她知道上次陆晨试镜所遭受的委屈，那么现在就算是任性一回，又有什么关系呢？

　　所以这位天后认真地说道：“我认识韩国KGS电视台的社长，能帮上忙的。”

　　陈菲儿参加过多次的中韩、中日歌会，韩国第三大电视台KGS正是中韩歌会的承办方，她在韩国也拥有不少的粉丝和人气。

　　陆晨笑道：“我也就想想而已，首先要将剧集拍出来，就当锻炼自己吧。”

　　“其实本来我也没有多少信心的，不过现在有菲儿你愿意当女主角，我想那怎么也能加个一两点全国收视率吧？”

　　陈菲儿顿时被他给逗笑了，忍不住白了他一眼：“贫嘴！”

　　一两点的全国收视率，那就是很红的电视剧了，现在可不是八九十年代。

　　她说道：“我先帮你联系一家有实力的影视公司吧，既然是周末剧，剧本不用那么赶，完全可以边拍边写。”

　　周末剧的最大特点，就是制作灵活度很高，前面几集拍摄完成播放出去之后，可以根据观众的反响来修改后面的故事和角色。

　　现在国内的周末剧已经非常成熟，那些有经验的影视公司拥有完善的制作流程，配合高科技的后期合成剪辑，除了片酬之外的成本相比以前大大降低。

　　真正不容易的，反而是如何将成品推入市场——首先得有购买方。

　　京城的影视剧公司多如牛毛，吃这碗饭的从业者不知道有多少，而各大卫视台的资源是很有限的，没有足够的人脉关系，想上热点频道播放无疑是痴人做梦。

　　哪怕是当网剧，点击率高的大网站同样非常挑剔。

　　当然有陈菲儿当女主角，《蓝色生死恋》哪怕是虐剧，也绝不会落到无人问津的地步，但一两点的全国收视率真不敢去想！

　　陆晨握着她的手点了点头，虽然没有开口说谢谢，但眼神足以说明一切。

　　如果没有陈菲儿帮忙，那他想找个靠谱的合作方就真的很不容易，毕竟他现在只是个歌手而不是成名的演员，在影视圈里没有自己的人脉资源。

　　不懂规则贸贸然闯入进去，太容易被人带到沟里去，落得土头灰脸的结果。

　　陆晨并不畏惧困难，但也不会拒绝陈菲儿的帮衬。

　　因为他有能力偿还人情。

　　这部《蓝色生死恋》是他进军影视圈的开端。

　　被陆晨蕴含着深情的目光注视着，陈菲儿忽然感到害羞，她轻声说道：“陆晨，你给我唱首歌吧，听完我就回去了。”

　　陆晨点头：“好。”

　　陈菲儿眼眸莹亮：“要新歌，我没听过的。”

　　她认识陆晨已经有不短的时间了，但是对陆晨的感觉却是一直都很神秘。

　　陆晨仿佛就像是一座巨大的宝库，没有人知道里面究竟埋藏着多少财富。

　　正是这份神秘感吸引着，让她忍不住想要靠近，想要探求秘密！

　　陆晨点头：“好！”

　　他拿过摆放在旁边的吉他，抱在了怀里。

　　虽然刚饱餐了一顿，不容易将水平发挥出来，但是这首歌不需要太高的技巧。

　　“这首歌的名字叫做……”

　　他看着陈菲儿，说道：“陆晨唱给陈菲儿的歌。”

　　陆晨唱给陈菲儿的歌？

　　陈菲儿忍不住笑了，她斜过身来用胳膊肘支撑在桌上，右手托着香腮，长长的青丝秀发不经意间垂落下万种风情！

　　陆晨差点就被迷惑了。

　　幸好他对这位姐姐算是有点抵抗力，咳嗽了一声弹响了前奏。

　　“我要带你到处去飞翔，

　　走遍世界各地去观赏，

　　没有烦恼没有那悲伤，

　　自由自在身心多开朗。

　　忘掉痛苦忘掉那地方，

　　我们一起启程去流浪，

　　虽然没有华厦美衣裳，

　　但是心里充满著希望。

　　我们要飞到那遥远地方看一看，

　　这世界并非那么凄凉。

　　我们要飞到那遥远地方望一望，

　　这世界还是一片的光亮！

　　……”

　　这首歌在陆晨的记忆里，名字叫做《张三的歌》。

　　它曾经被很多著名的歌手翻唱过，演绎出不同的风格，但是平凡质朴的曲调，打动人内心最深处的温情力量却是不变的。

　　陆晨将这首歌唱给陈菲儿，唱出的是他心中炽热的情感。

　　简单的伴奏，舒缓的旋律，没有华丽的表演，没有刻意的技巧，干净纯粹！

　　陈菲儿听得痴了。

　　她虽然没有历经沧桑，却已经见识过人间的繁华和喧嚣，却从来不知道这纷杂的世界里，还有如此素净温暖的声音存在。

　　这是一种让人忍不住停下脚步，让人渴望像蒲公英一样自由去旅行的声音。

　　或许经过很多很多年，那个时候她或许没有和陆晨携手白首，但她绝对绝对不会忘记在这个深夜，在这里听到，这样的一首歌！

　　歌的名字叫做：陆晨唱给陈菲儿的歌。

　　“……

　　我要带你到处去飞翔，

　　走遍世界各地去观赏，

　　没有烦恼没有那悲伤，

　　自由自在身心多开朗。

　　忘掉痛苦忘掉那悲伤，

　　我们一起启程去流浪，

　　虽然没有华厦美衣裳，

　　但是心里充满著希望。

　　我们要飞到那遥远地方看一看，

　　这世界并非那么凄凉，

　　我们要飞到那遥远地方望一望，

　　这世界还是一片的光亮！

　　……”

　　……

　　注：《张三的歌》作词：张子石/作曲：李寿全


第227章 肯定是没戏了！

　　陈菲儿出道已经有十几年的时间，早已不是天真的小姑娘。

　　作为一位歌星，她的天赋极好，天籁般的嗓音不知道征服了多少的粉丝。

　　除了拥有无数歌手梦寐以求的独特声线，陈菲儿的容貌也是一等一的出色，丽质天生从来没有在自己脸上动过一刀，被视为流行歌坛的玉女掌门人。

　　但是作为一名艺人，她的运气更好。

　　15岁出道至今，陈菲儿的星途可谓是一片坦荡，命遇贵人虽有波折却无险，如今在歌坛里的地位没有多少人可以动摇。

　　这样一位天之娇女，想要打动她无疑是极为困难的。

　　首先陈菲儿不缺钱，圈内曾经传扬过说某某富豪花多少钱包养她，但事实证明那完全是恶意的污蔑造谣，因为她早在几年前就年入代言费近亿，而且自开工作室不需要跟经纪公司分成，根本不缺钱花用。

　　而且陈菲儿还有私人的投资团队，在投资方面颇有斩获，算是真正的富婆。

　　用钱来砸陈菲儿，那就是个笑话！

　　至于名气，那就更不用多说了，在圈内比她咖位更高的屈指可数。

　　或许是身在高处不胜寒吧，从来没有一个男人能让陈菲儿真正敞开心扉接受，那些传扬的所谓绯闻，都不过是别人或者媒体的炒作罢了。

　　然而陆晨用一首歌，就敲开了她紧闭的心门，让她回想起最初纯真的时光。

　　“我要带你到处去飞翔，走遍世界各地去观赏，没有烦恼没有那悲伤，自由自在身心多开朗。忘掉痛苦忘掉那地方，我们一起启程去流浪……”

　　简简单单却又真诚无比的歌词，在陆晨的弹唱之下，让她的灵魂产生共鸣。

　　还有一丝眷慕。

　　陆晨唱完之后，陈菲儿挨过来将头靠在他的肩膀上，闭上了眼睛。

　　过了良久，她才说道：“这首歌是你给我的，那以后只能唱给我听，可以吗？”

　　陆晨微笑道：“你喜欢就好。”

　　陈菲儿嫣然一笑，扭过头来在陆晨的脸上亲了一口：“谢谢。”

　　陆晨说道：“很晚了，我送你回去吧。”

　　他怕再被这位天后姐姐给挑逗下去，自己忍不住要兽性大发。

　　到时候是作禽兽，还是禽兽不如，可就难说了！

　　陈菲儿嗔道：“怎么？这么想赶我走啊？”

　　陆晨顿时怒了，张开双臂向她抱去：“那晚上就跟我一起住在这里吧！”

　　谁怕谁啊！

　　陈菲儿嘻嘻一笑，向后缩了缩说道：“张姐她们在楼下等我呢，你也回家吧。”

　　嬉闹过后，陆晨将她送到了楼下。

　　看着陈菲儿上车离开之后，他也回了自己的住所。

　　今晚对陆晨而言无疑是美妙的，他跟陈菲儿之间的关系无疑大大迈进一步。

　　而陈菲儿的办事效率也是极高的，很快为陆晨引荐了一家影视制作公司。

　　这家影视制作公司叫做宝龙影业，在国内很有名气，曾经拍摄过《京华风云》《晴空万里》《大商》等等优秀的影视剧作品，捧红了不少的艺人。

　　跟陆晨接洽的，是宝龙影业影视制作部的副经理祝明河。

　　两人会面的地点，就在京城新时代艺术园区的前卫咖啡厅里。

　　京城的新时代艺术园区云集了大量国内知名的影视、音乐、文学、美术制作单位，大大小小的公司和工作室多达上千家，堪称是人文荟萃之地。

　　飞石唱片的总部就在新时代艺术园区里，宝龙影业也是如此。

　　而前卫咖啡厅是艺术园区之中最受艺术家们欢迎的地方，这里有廉价但美味的咖啡和点心，还有免费的WiFi，并且点杯咖啡就能坐上一整天的时间，绝对不会有服务生过来赶人。

　　因为氛围极好，所以园区里的很多人都喜欢在这里跟客户洽谈业务。

　　祝明河就是一位颇具小资情怀的中年男人，他在宝龙影业正是负责剧本方面的工作，职务虽然不高，但是职权并不小。

　　正常情况下，就算陆晨在圈内小有名气，想要直接将剧本稿子递到他手里也是不容易的，因为流行乐坛和影视圈是两个相对独立的圈子。

　　祝明河并不需要卖陆晨的帐。

　　正常情况下，一般的作者将剧本送过来，都是他手下的编辑先审核的。

　　只有通过了初审的稿子，才会到他的手里。

　　能够将祝明河请出来，是陈菲儿请动了一位朋友帮忙出面。

　　陈菲儿跟宝龙影业也没有什么关系，纯粹是看中了后者所拥有的实力。

　　祝明河40左右的年纪，戴着眼镜风度翩翩，过来的时候还带着一位女秘书。

　　“你好！”“你好！”

　　双方见面相互握手客套了几句，说点了不疼不痒的久仰久仰。

　　对于陆晨，祝明河的态度是礼貌之中带着一点点的疏淡。

　　坐在他这个位置上，平常见过认识的明星大腕多了去了，陆晨不过是位新人歌星而已，没有到让他郑重以待的程度。

　　相比之下，倒是他的女秘书对陆晨的兴趣来得大上许多。

　　坐下之后，这位宝龙影业的副经理开门见山地问道：“陆晨先生，你是有剧本想要跟我们公司进行合作拍摄制作是吗？”

　　“是的！”

　　陆晨点点头，将自己早已准备好的剧本大纲先递了过去：“祝经理，这是我自己写的剧本，请您多多指点。”

　　除了大纲之外，目前他已经完成了《蓝色生死恋》的前四集剧本，今天全部都带了过来，不过正式剧本先不用着急送过去。

　　首先得祝明河看中这个故事，后面才好详谈。

　　毕竟这不是委托制作，是需要同对方进行深入合作，并且共同投资的。

　　单单靠陆晨自己根本玩不转。

　　所以在祝明河面前，陆晨将自己的姿态摆得很正，不卑不亢不自大。

　　他在这个圈子里面，还是新人中的新人。

　　影视圈的水，比流行乐坛深得多。

　　祝明河接过稿子，笑笑说道：“好的，我先看看。”

　　对于陆晨的态度，他还是很满意的，前者表现出了足够的尊重，没有不少新人刚成名就目中无人的坏毛病，懂得为人处世的分寸。

　　这让祝明河对这份稿子有了点兴趣。

　　目前宝龙影业也在寻找好的本子，前段时间还出高价购买下了两部当红网络小说的影视版权，准备在明后两年里重拳出击，在越来越火热的影视剧市场里争抢到更多的份额和利润。

　　作为影视制作部的副经理，负责审阅剧本的祝明河压力有点大。

　　虽然他不是最终的拍板者，但是错漏了好的剧本，或者通过了差的剧本，那都是有连带责任的。

　　祝明河开始阅读陆晨的故事大纲。

　　无论是一部小说，还有一份影视剧本，故事大纲都是非常重要的。

　　经验丰富的人能通过大纲判断出作者所拥有的实力，能看出故事是不是具备卖座的潜力，甚至需要花费多少预算才能拍摄出来。

　　他看得很认真。

　　但是看着看着，祝明河皱起了眉头，并且越皱越深，都拧成了“川”字。

　　他的内心显然很纠结。

　　陆晨的心情都不由跟着有点紧张起来，感觉喝到嘴里的咖啡也变得很苦。

　　对方的表情，可不是看好的神色啊！

　　祝明河用差不多10分钟的时间看完大纲，他放下稿纸，沉声问道：“陆晨先生，对于这部电视剧，你准备怎么跟我们公司合作？”

　　这个陆晨早就想过了，不假思索地回答道：“祝经理，我希望我们双方合股投资，如果能引进第三方投资的也可以，具体的投资条款可以详细谈。”

　　“至于制作方面，由我自己来出演男主角，女主角和导演也有合适的人选了，其他的配角可以由贵公司进行推荐或者公开试镜！”

　　他前面所说的，祝明河听着还不动声色，但是听到后面就微微变色了。

　　合资拍摄制作共担风险共享利润很正常，陆晨毕竟不是普通的剧本作者，加上请托的人情关系，让他掺上一股也没什么关系。

　　但是他不单单要出演男主角，连导演跟女主角都给定了……

　　把宝龙影业当成什么？

　　草台班子吗？

　　祝明河心里暗暗愤懑，先前对陆晨的那点好感顿时烟消云散。

　　太不知道天高地厚了！

　　当然祝明河的城府很深，就算肚子里面不爽，也不会直接翻脸。

　　他思索了一下，婉言说道：“陆晨先生，你是黎姐推荐来的，大家都是朋友，那我就开诚布公地说吧，希望你不要介意。”

　　陆晨微笑道：“您说，任何的意见我都能接受的。”

　　“那就好！”

　　祝明河笑笑道：“其实你写的这部剧的故事内容还可以，但是情节尤其是结局不符合潮流，观众是不会喜欢的，必须要加以更改。”

　　“另外导演和男女主角方面，我们有我们的考量，不能单方面作出决定。”

　　“再者投资方面，我们公司的出资比例不会很高，希望你能找来第三方。”

　　“还有就是……”

　　陆晨听着，脸上始终带着笑容，心里却是暗暗叹了口气。

　　宝龙影业，肯定是没戏了！


第228章 峰回路转

　　陆晨很年轻，在社会上历练的时间也不长。

　　但是他拥有三段丰厚的人生记忆，有着远高于同龄人的心性和眼力。

　　因此陆晨能很轻易地看出祝明河眼里深藏的不屑和不耐烦，显然对方并没有真正合作的想法，所以提出各种条件来让他知难而退。

　　除非陆晨能全盘答应下来。

　　可这怎么可能呢？

　　祝明河所提出的要求，是由宝龙影业全盘掌控，导演和主要演员由他们来确定，大部分的资金要陆晨来解决，肥肉吞下去骨头吐出来，半点的风险都不想沾。

　　陆晨又不是傻瓜，别的不说，单单是修改故事结局这一条他就不会答应。

　　其实根本就没得谈。

　　出现这样的情况再正常不过，虽然托了人情关系，依然是陆晨主动求上门去，宝龙影业又不是普通的影视制作公司，所谓店大欺客不外如此。

　　假如陈菲儿亲自出面那肯定要好很多，可惜她也是转托的朋友帮忙。

　　仅仅依靠陆晨自己，显然不够份量。

　　假使他是一位普通的编剧，写出剧本想要投给宝龙影业，不要谈什么投资和导演演员，恐怕连祝明河的面都见不到。

　　娱乐圈包括影视圈，一样都是等级森严，咖位决定了层次。

　　在这个圈子里，他的咖位根本没有。

　　如何能让祝明河郑重以待？

　　陆晨并没有因此感到生气或者恼火，毕竟他自己的要求也很高，对方要是没意见那才是不正常的，无非是漫天要价落地还钱而已。

　　但现在讨价还价都没得谈了。

　　陆晨很耐心地听祝明河说完自己的意见，然后沉吟了一下，说道：“祝经理，看起来我们双方之间的分歧有点大，真的很感谢你抽出时间来见我，谢谢！”

　　买卖不成仁义在，你好我好大家好，就算意见不合也没有必要闹到翻脸。

　　客气点礼貌点保持尊重的态度，那下次再见面，大家都还能聊。

　　很多新人就是不懂这一点，撞到头破血流才醒悟。

　　陆晨不会犯这样的错误。

　　祝明河是何等人物，一听就明白了。

　　他对陆晨反而恢复了一点好感，笑着说道：“不用客气，彩虹的黎姐跟我们公司老总都是认识的，如果你以后有别的好剧本，直接来找我吧。”

　　祝明河口中的“黎姐”，是京城彩虹经纪公司的总经理，她跟陈菲儿是朋友。

　　陈菲儿正是通过这位黎姐，将陆晨介绍给了宝龙影业。

　　宝龙影业才派了祝明河过来。

　　但是这份人情没有重要到，能让祝明河抛开原则的问题去将就陆晨。

　　他并不知道真正牵线的是陈菲儿。

　　幸好陆晨很懂事，这样双方都能体面地下台。

　　“谢谢！”

　　陆晨站起身来，伸出手跟祝明河握了握：“希望下次有合作的机会。”

　　祝明河笑道：“客气了，再见！”

　　双方就此告别，祝明河带着秘书离开，而陆晨继续留了下来。

　　他下意思想给陈菲儿打个电话，但是手机通讯录翻到名字之后并没有按下。

　　陆晨本能地不想再麻烦陈菲儿。

　　或者说是大男人的自尊心作祟，但他不想让两人之间的关系变得复杂。

　　他滑动通讯录寻找陈建豪的号码，想问问陈大老板有没有熟悉的影视公司。

　　“陆晨先生你好……”

　　正当陆晨将陈建豪的手机号码查找出来的时候，旁边忽然传来了问候声。

　　很陌生。

　　陆晨不由地扭过头去，只见一位瘦小的中年男子出现在他的身侧，面带微笑。

　　这位中年男子四十多岁的样子，皮肤黝黑其貌不扬，小眼睛塌鼻梁，还有点龅牙，笑起来的时候给人感觉很有点喜庆，只是眼眸里透着精明之色。

　　“请问你是？”

　　陆晨顿时愣了愣，他根本不认识对方。

　　中年男子上前一步，向他伸出了双手：“你好，我是乾德兄弟影业公司的业务经理鲁益，我们能聊几句吗？”

　　陆晨连忙站起身来，跟对方握了握手：“鲁经理你好，请坐。”

　　乾德兄弟影业公司这个名字，对他而言同样很陌生。

　　京城的影视制作公司还有工作室之类的单位实在太多了，尤其是最近十年娱乐产业大爆发，娱乐经纪和影视制作公司仿佛就像是雨后春笋般冒了出来，激烈争抢着越来越大的市场蛋糕。

　　陆晨好奇的，是这位乾德影业的人为什么要主动找上自己。

　　鲁益直接揭开了谜底：“真是不好意思，刚才我坐在这边听到不少您跟祝明河经理的谈话，我想问问能不能让我看看您的剧本？”

　　见到陆晨还有疑惑之色，他笑着说道：“看我急的……我先自我介绍一下吧！”

　　鲁益介绍的当然不是他自己的身份，前面已经说过了，他给陆晨说明的，是自己所效力的这家乾德兄弟影业公司。

　　乾德兄弟影业公司成立在2010年，在业界算是很年轻的公司，不过已经投资拍摄了多部影视剧，旗下也拥有数十位签约演员和艺人。

　　论规模和实力，乾德兄弟影业公司差了宝龙影业这家老牌公司一大截，但它也不是没有优势，那就是最擅长都市青春偶像题材的影视剧。

　　其在2013年投拍的青春偶像剧《我心依旧》，曾经获得过最高1.7%的全国收视率，也算是小火了一把。

　　说起来也是巧合，鲁益来前卫咖啡厅是等客户的。

　　结果客户没等到，倒是听到了陆晨和祝明河之间的对话。

　　他并不是故意偷听，只是对陆晨的剧本产生了兴趣，忍不住过来搭讪询问。

　　鲁益直言不讳地说道：“如果是那些普通的编剧，那我肯定是没有兴趣的，京城里面能写剧本的没有十万也有八万，但是你不同……”

　　他笑道：“我听过你的歌，还在飞讯音乐买过你的专辑，相信你的才华！”

　　原来是这样！

　　陆晨顿时恍然，感情这位还是自己的粉丝啊！

　　他的歌，尤其是民谣作品大部分都带着浓烈的怀旧色彩，因此很是圈了一批早已入社会、三四十岁年龄层的粉丝。

　　这些粉丝通常不会狂热地追粉，但是经济独立自由，是陆晨《同桌的你》在飞讯音乐网专辑销售的重要组成部分。

　　既然有这层渊源在，陆晨就很爽快地将大纲再次拿出来递给鲁益。

　　乾德兄弟影业公司的业务经理，说实话位次低了点，但总是个送上门的机会。

　　而就在鲁益仔细阅读《蓝色生死恋》大纲的时候，祝明河回到了公司里。

　　宝龙影业就在艺术园区里，而且距离前卫咖啡厅很近，步行只要5分钟。

　　回到公司他就直接去了办公室——刚接到通知要开会。

　　会议室里已经坐了不少公司的高层，副总经理、艺术总监、经纪部经理、公关部经理、制作部经理等等都在，但是总经理还没来。

　　见到祝明河，平常跟他关系不错的经纪部经理笑着问道：“老祝，跑哪里去了，刚才你办公室里没人，连秘书都不在，是不是……嘿嘿！”

　　他露出男人都懂的笑容，引得在座的其他高管都笑了起来，气氛变得很快活。

　　祝明河哭笑不得：“老陈你就可劲地挤兑我吧！”

　　他的女秘书是刚招来的，人挺漂亮的，但却是公司分配给他的，并不是他的真小蜜，只不过在别人看来难免就有点那个了。

　　祝明河不得不解释道：“是王总让我去接洽的一个新人，彩虹经纪黎姐的关系，写了剧本想要拍电视剧，我刚刚过去谈了。”

　　老陈好奇地问道：“谁啊？什么剧本，谈得怎么样？”

　　作为经纪部的主管，他对新剧本特别的敏感，因为一旦公司开拍新剧，那首先考虑的就是公司签约的艺人——肥水不流外人田！

　　而宝龙影业最近是有大动作，这次会议商讨的主题正是与此有关。

　　祝明河说道：“是个叫做陆晨的歌手，很年轻的，写的是青春偶像题材的，想自己当男主角过把戏瘾吧。”

　　他说得有点隐晦，但大家一听都明白了。

　　制作部经理说道：“陆晨？我知道，最近风头挺劲的歌手，还跟陈菲儿传过绯闻，他在杭城救人的视频可是火遍了博客啊！”

　　“嗯……”

　　祝明河点点头说道：“就是他，本来我是有点意向的，不过他写的剧本是虐恋剧，女主到最后死了，而且他不但要男主角，还要自己定导演和女主角。”

　　老陈顿时嗤笑道：“这怎么可能呢！”

　　如果陆晨是圈内大咖，那他提出这样的要求还可以理解和接受。

　　但陆晨并不是，在影视圈里他是真正的新人。

　　甚至新人都不算。

　　陆晨想要进军影视圈能理解，但他也得按照规矩来。

　　年轻人真的有点不知道天高地厚。

　　祝明河摊摊手，无奈地说道：“是的，所以我就拒绝了，没办法答应。”

　　对此在座的高管们都很理解——祝明河要是答应了，那才是笑话呢！

　　就当个笑谈吧。

　　包括祝明河在内，大家很快将这件事情抛在了脑后。


第229章 重磅砝码

　　尹教授家里又增添了一个可爱的小妹妹，三岁的俊熙和父亲一起去育婴室看妹妹恩熙，在护士不注意时，淘气的俊熙调换了恩熙与同一天出生的邻近小孩儿的牌子，就这样阴差阳错地两家的孩子被调了包。

　　一晃十几年过去，俊熙已经长成俊俏的男孩儿，妙笔丹青更是让他成为学校里的风云人物，而14岁的恩熙长得聪明可爱，深得一家人的喜爱。

　　哥哥俊熙对妹妹恩熙宠爱有加，兄妹俩感情甚笃。

　　母亲京河对唯一的女儿的关心呵护更不再话下。宽裕的家庭环境、温柔细心的母亲还有出色的哥哥，这一切都让恩熙在学校里成为朋友们羡慕的对象。

　　……

　　纸是普普通通的A4纸张，正常的价格是5分钱，激光打印出来的宋体字dpi很高，一笔一划都非常的清晰，排版也很规整严谨，让人看着感觉舒服。

　　这份剧本大纲差不多有5000字，打满了5张纸，打印在无论是纸张还是打印费，相对于故事本身而言，成本完全可以忽略不计。

　　作为乾德兄弟影业公司的业务经理，经过鲁益之手的剧本不在少数。

　　他深深懂得一份好剧本的价值。

　　鲁益是乾德兄弟影业公司的元老之一，他当初跟着张乾和张德两兄弟一起打天下，在京城这块龙盘虎踞之地筚路蓝缕一路走到现在，阅历和眼力都是不缺的。

　　陆晨给他的这份剧本名字叫做《蓝色生死恋》，看名字就知道是都市言情剧，既然是陆晨准备自己出演男主角，那必然是走青春偶像的路线。

　　故事的开头很有意思，两个女孩子在出生的时候就被掉包，她们的命运轨迹必然会引起观众们强烈的兴趣。

　　鲁益这个业务经理，对公司的业务自然了如指掌，出于工作的需要，他看过的影视剧至少千百部，印象里面没有相同的情节被拍过。

　　作为周末剧，那开局就有了吸引人的卖点。

　　目前国内的影视行业发展极为迅猛，IP热高烧不退，市场的极大繁荣，也带来了很多问题，比如题材老套重复、模仿抄袭成风等等。

　　如果一部电视剧热播，那么模仿者必然蜂拥而来，直到将类似的故事套路彻底拍到烂为止，而国家的知识产权法对跟风行为也没有严格的规定，缺乏制约的手段，只能让市场进行自我调解。

　　所以有好的故事创意，那就相当于成功了一半。

　　陆晨的这个故事，鲁益还是挺看好的。

　　但是继续看下去，他很快就明白为什么祝明河会对这份剧本缺乏兴趣了。

　　虐情虐恋啊！

　　这样的风格完全可以说逆潮流而动，太挑战观众的欣赏口味了。

　　通常来说，这种逆流之作如果保证质量拍出来，要么是大热，要么是大死！

　　而后者的概率要远远高于前者。

　　作死的影视公司和导演也不是没有，基本上都扑得找不到北。

　　经过那么多年的发展，电视剧市场的定位划分已经非常清晰明了。

　　目前的青春偶像剧，走的就是喜剧、闹剧、雷剧路线。

　　想拍虐情，那就拍中年剧吧！

　　想要跨界，那就必须要有承受失败、血本无归的觉悟。

　　认认真真地看完这份大纲，鲁益感觉牙疼。

　　风险太大了，拍这部剧就像是赌博，赌赢了能大赚一笔，要是赌输了……

　　而没有让鲁益立刻放弃的原因，首先这是部周末剧，成本很容易控制，边拍边播的方式，不至于出现拍完几十集结果无人问津的情况。

　　就像是写网络小说，订阅太差，可以提前烂尾——当然太监肯定是不行的。

　　另外就是陆晨这个男主角了，还是很有卖点的。

　　鲁经理的纠结，陆晨看得明明白白，苦笑道：“我知道，这个题材不好拍。”

　　他也有点后悔了，写剧本之前没有对国内的影视剧市场进行深入了解。

　　早知道会出现这样的情况，不如写《来自星星的你》，制作成本或许会高很多，但至少很容易找到合作者。

　　不过后悔的念头在陆晨的脑海里只是一闪而过，真要是没有人愿意投拍，大不了他自己全额投资——当然这样的做法会导致成本和风险都大大增加，是万不得已的最后选择。

　　鲁益笑道：“题材是另类的点，故事真的很好，我想女孩子应该会喜欢。”

　　顿了顿，他问道：“陆晨先生，如果我们公司同您合作的话，您有什么要求？”

　　鲁益刚才听到了一些陆晨跟祝明河之间的对话，但听得不是很真切。

　　陆晨想了想，回答道：“要求就是共同投资吧，我可以把剧本和片酬都折算进股份里面去，不要求额外支付，另外女主角已经确定，还有我希望能推荐一位导演，当然导演的人选可以再商榷。”

　　多方入股合拍影视剧是最常见的方式，鲁益当然不会有异议，而陆晨将剧本和片酬折算成投资，也是有利于影视制作公司一方，降低了投资风险。

　　只是陆晨要了男主角不说，还要女主角，又要导演……

　　他也不禁跟祝明河一样皱起了眉头，问道：“陆晨先生，您想推荐哪位导演？”

　　陆晨坦然说道：“方慧导演知道吗？我想推荐的是她。”

　　方慧是国内的知名导演，她在圈内以擅长拍摄表现女性细腻情感的影剧剧而闻名，也拍过很多的MV，拥有着极为丰富的经验。

　　相比真正的大咖，她没有大卖大红的作品，但是声誉一直都很不错。

　　上次陆晨和MSN拍《恋人未满》的MV，导演就是方慧。

　　这支MV最后拍出来的效果极好，被飞石唱片拿到各大媒体播放，因此专辑在飞讯音乐上才会卖得如此火爆，目前CD和周边的众筹也正如火如荼。

　　正是通过这次的合作，陆晨对方慧的印象很好，而且两人也有过很多的交流，他相信后者完全能够驾驭住这个故事，也能拍出自己想要的那种效果。

　　否则陆晨何必要坚持这个条件呢？

　　“方慧导演啊！”

　　鲁益恍然：“我认识的，虽然没有合作过，但她拍的电视剧我看过。”

　　鲁益仔细想想，陆晨的推荐并不是没有道理的，是靠谱的。

　　因为方慧的拍摄风格很适合这部《蓝色生死恋》。

　　陆晨解释道：“其实我都还没跟方导演提过这件事，也不知道她有没有时间，所以只是推荐，如果你们有更好的人选，也是可以商量的。”

　　他原本是想跟宝龙影业的祝明河好好商量，无奈对方根本不给机会。

　　鲁益看起来更有诚意。

　　鲁益笑道：“那好，这个问题我们先搁一边吧，女主角您选谁啊？”

　　影视圈里有个规则，那就是天大地大投资最大，出钱的就是爷，谁出得钱最多谁就是大爷，必然占据最大的话语权。

　　陆晨要男主角也要女主角，首先是他要进行投资，否则单靠剧本谁会理睬啊？

　　鲁益对于这个女主角人选十分的好奇。

　　陆晨这是想要力捧谁啊？

　　大纲他看完了，剧中的女主角无疑是最为出彩、最核心的人物。

　　像陆晨这样年少成名的艺人，也有了钱，如果要讨某位女孩子喜欢的话，那有什么能比让她当电视剧的女主角更浪漫、更能打动人心的事呢？

　　陆晨犹豫了一下，说道：“是陈菲儿。”

　　“陈菲儿……”

　　鲁益下意识地念了念这个名字。

　　下一刻，他蓦然睁大了眼睛，脸上露出不敢置信的神色：“是哪个陈菲儿？”

　　陆晨微笑道：“就是你能想到的那个。”

　　鲁益直接懵了。

　　他也是老辣成精的人物，极少有如此失态的时候。

　　实在是陆晨透露的消息太震撼了。

　　陈菲儿是什么人？那是粉丝几千万的圈内大咖，出道十几年的歌坛天后！

　　但是鲁益很快就醒悟过来，喜得一张脸都笑成了菊花。

　　如果说先前他对于这部电视剧只有两三分的把握，那现在就猛增到七八分。

　　一部电视剧或者一部电影，有没有明星大咖加盟那完全是两回事，陈菲儿虽然不是演员，也在好几部大片里客串过。

　　如果陆晨说的是真的，那这部剧将会是陈菲儿第一次当女主角，炒作的噱头就有了，至少卖出去是百分百没有问题的，无非是价格高低的问题。

　　有了陈菲儿的加盟，那这部《蓝色生死恋》最大的问题就被削弱了，只要能圈到她的粉丝来观看，收视率就有了基本的保障。

　　她就相当于一颗重磅砝码，足以成为致胜的关键。

　　乾德兄弟影业公司要是能接下这部戏的拍摄制作，那好处就太多了。

　　就算赔钱也不是不能考虑的！

　　宝龙影业的祝明河怎么会错过这个机会呢？

　　唯一的答案，只能是对方没有跟陆晨谈到这个问题就放弃了。

　　那乾德影业就绝对不能错过！

　　他真的想哈哈大笑，无疑庆幸自己有足够的耐心和诚意。

　　鲁益强自按捺住内心激动的情绪，迫不及待地说道：“陆晨先生，我代表乾德影业，希望能跟贵方就《蓝色生死恋》的合作进行正式的洽谈！”

　　陆晨沉吟了片刻，还是点了点头：“好。”

　　他发现自己真的低估了陈菲儿的影响力，如果跟宝龙影业谈的时候就说出来，估计那位祝明河的态度就不同了。

　　当然陆晨也只是想想而已。

　　乾德兄弟影业，或许是个不错的选择。


第230章 预热

　　“乾德兄弟影业？”

　　当晚陆晨回到家里，就给陈菲儿打了个电话，告诉对方今天的事情。

　　《蓝色生死恋》先是被宝龙影业的祝明河婉拒，然后乾德兄弟影业的人主动找上门来，这峰回路转的跟小说故事差不多，自然要跟女主角说道说道。

　　陈菲儿一听对方的名字就知道了：“张乾和张德开的公司，以前在酒会上见过他们，听说两兄弟很讲义气，在圈内的口碑还算不错，如果条件能谈拢，那交给乾德来做也没有关系。”

　　陆晨顿时松了口气：“那就好，到时候我通知你的经纪人过来一起谈吧。”

　　《蓝色生死恋》这部电视剧，由于不会涉及到多少特效镜头，因此制作成本并不高，但是陈菲儿的片酬是个问题。

　　电视剧演员的片酬向来都是个大题目，如果写成论文的话，至少厚厚一叠。

　　以前八九十年代的时候，演员的片酬很低，一集几十几百，上千都是大咖了。

　　如今随着娱乐产业的迅猛发展，影视剧市场的蛋糕越做越大，演员的片酬当然水涨船高，拥有号召力的明星偶像动辄就是几十万一集的片酬，而且还不好请。

　　比如大咖级的影视明星高歌、苏雨朦，他们对外的报价都破了百万，实际合同价也是很惊人的数字，一部长剧拍下来，总片酬几百万甚至上千万都正常。

　　核算一部电视剧的总成本，演员的片酬超过拍摄、后期、宣传的成本并不是什么奇怪的事情，大家习以为常。

　　尤其是周末剧，演员片酬更是重头，往往占据了大部分的预算。

　　当然请新人也可以，那片酬能降到很低，可收视率如何保证？谁愿意买账？

　　因此拍《蓝色生死恋》陆晨可以只要一个新人价，折算到投资股份里面，所占的比例基本无关紧要，陈菲儿就不同了。

　　她的咖位太高，可又没有拍过电视剧，那片酬计算起来就很复杂了。

　　低了肯定不行，陈菲儿虽然不缺钱，打折太狠只会被人给笑话，丢不起那人。

　　高了合作方肯定有意见，所以必须要进行磋商谈判，拿出合理的分配方案。

　　当然陆晨和陈菲儿两人联手投资也完全足够了，但是拍电视剧不是说随随便便找家影视剧制作公司就能简单完成的，涉及到方方面面的东西很多。

　　比如剧本内容的审批，拍摄许可的审批，还有制作和后期加工，如果仅仅让影视公司“来料加工”，有实力的基本上不会干，没实力的胡乱搞。

　　所以必须要分润出股份来，大家利益均沾，才能保证最后能够顺利完成。

　　否则就算有影视公司接下了陆晨这笔业务，哪怕签了合同，在拍摄过程中随随便便玩点花样，都能加大成本预算，最后结果是得不偿失。

　　现在大部分的影视剧，都是引入了多方的投资，共担风险共享利润，早已建立起了一套很成熟的流程体系。

　　作为刚刚进入影视圈的新人，陆晨无意去挑战这套规则。

　　不要说他，就算是陈菲儿也做不到自行其是，除非自己开一家影视公司出来。

　　这样一来，合作伙伴就显得很重要了。

　　陈菲儿说道：“我原先对宝龙影业的印象挺好，既然他们不懂得珍惜……哼！”

　　姐姐显然有点不悦。

　　她托朋友给陆晨和宝龙影业牵线，却没想到后者会拒绝合作。

　　陆晨笑道：“他们也是有顾虑，毕竟题材不同于主流，如果不是我把你给拉出来，估计乾德方面也未必会愿意，还是菲儿你的名号够响亮啊！”

　　“什么名号够响亮……”

　　陈菲儿啐了一口嗔道：“我又不是江湖女侠，你快点把后面的剧本写出来！”

　　到现在为止，陆晨只写完成前4集的剧本，按照计划后面还有16集。

　　陈菲儿那里都有剧本稿件，她看得不过瘾。

　　其实陆晨的速度已经很快了，他每天早上要去博瑞俱乐部那里练武健身，又要去京音听课学习，还得抽时间写剧本，每天的时间都安排得满满的。

　　为此，陆熙都帮陆晨推掉了不少的通告，少赚了很多钱。

　　也就是他自己开工作室独立自主，否则要是签在某家娱乐经纪公司里，哪里能够得到允许，早就被各种捞钱的工作给压死了。

　　陆晨挠头：“我尽量加快速度。”

　　陈菲儿笑道：“我说说而已，你不要当真，不能太累着自己，尤其是晚上不要工作到太晚，迟点没有关系的。”

　　陆晨感觉自己的心都是暖的。

　　只是陈菲儿等得起，有人却是等不及了。

　　第二天早上，乾德兄弟影业方面就派员来到了陆晨工作室，进行合作商谈。

　　除了陆晨已经认识的鲁益之外，乾德影业还派出了一位副总和一位总监，充分显示出了对这部电视剧的重视态度。

　　不过这种商业上谈判，陆晨基本上不会管，通通交给姐姐来处理。

　　现在工作室运行良好，陆熙积累的经验越来越丰富，不知道省了他多少麻烦。

　　陈菲儿也派出了经纪人，三方代表坐下来开始了正式的谈判。

　　向来风吹草动都传得极快的娱乐圈里，有了些传闻。

　　而传闻得到证实，是陆晨在11月10日，也就是所谓的“光棍节”前夜，在浪潮博客里所发的一篇博文。

　　在这篇博文里，陆晨向所有人透露了一个重磅消息，那就是他由自己创作、自己主演的一部电视剧将在近期开拍。

　　一石激起千层浪！

　　自众筹救助白血病患者之后，陆晨一直都很沉寂，除了日常更新生活博文之外，基本上没有搞出什么新闻来，让他的粉丝们都有点小郁闷。

　　哪怕是闹闹绯闻也好啊！总有个话题好说。

　　现在陆晨总算是提供话题了。

　　粉丝们的回应极为热情，博文的点击数和评论数节节攀升。

　　依靠“英雄救美”和“义助粉丝”两件事，陆晨在浪潮博客的粉丝数量早已突破千万大关，作为一名刚出道不久的新人歌手，他向影视圈发展的举动着实让人刮目相看，自然引起了热议。

　　“哇塞，陆晨要拍电视剧了，太赞了！”

　　“我早就说了，我们家陆晨完全可以靠脸吃饭，现在机会终于来了！”

　　“支持支持，快点拍出来吧！”

　　“弱弱地问一句，女主角是谁？有人选了吗？”

　　“相比女主角，我更关心陆晨自己写的剧本，能剧透一点吗？”

　　“我有种不香的鱼干，这是部虐狗的惨剧！”

　　“哈哈，明天就是光棍节了，提前预祝大家节日快乐！”

　　“同问女主是谁……”

　　11月11日晚上，陆晨再次更新博客，回答了粉丝们最为关心的几个问题。

　　首先他创作的这部电视剧是都市情感题材，青春偶像类别。

　　其次是这部电视剧的名字叫做《蓝色生死恋》，自明天开始，将在博客里持续更新一部分小说形式的故事内容，将来在拍摄结束之后推出正版书籍。

　　最后，《蓝色生死恋》的女主角确定是陈菲儿。

　　如果说前面陆晨透露拍电视剧的消息是引起了热议，那么现在这篇剧透博文，无疑在圈内圈外都引起了很大的轰动！

　　原因非常简单，歌坛天后陈菲儿将第一次在电视剧中亮相，担纲女主角。

　　消息的真实性毋庸置疑，因为陆晨在博文的最后@了陈菲儿，后者隔了仅仅十几分钟的时间就回复了四个字：好期待哦！

　　再加上一个笑脸符号。

　　陆晨当然不是一时心血来潮发了这两篇博文，而是有计划的宣传预热。

　　经过三方面的努力磋商，拍摄《蓝色生死恋》的协议基本达成，剧本大纲已经提前送去相关部门进行审核，一旦通过就马上能够开拍。

　　由于陈菲儿的加盟，乾德兄弟影业对这个项目非常重视，不但在协议上做出了很多让步，而且还集合了精兵强将组成拍摄剧组，不少工作人员先行去了金陵。

　　《蓝色生死恋》的拍摄地点和取景，90%都在金陵和金陵影视城完成。

　　当然乾德兄弟影业也不是没有要求，其中一条就是希望陆晨和陈菲儿借助各自的渠道提前进行宣传，吸引有实力的电视台和视频网站来竞争首播权。

　　这可不是什么歪门邪道，而是影视营销的常规手法。

　　不少的影视剧，还没有开拍就被卖掉了首播权，捞回了全部的成本。

　　只是很多单身狗因此被虐得惨不忍睹。

　　“我勒个去，这是公开秀恩爱吗？我的女神啊，我的心都碎了！”

　　“哈哈哈，我原先就猜女主角是陈菲儿，果然被我猜中了！”

　　“陈菲儿？真的是万万没想到啊。”

　　“看起来以前两人的绯闻，有可能是真的，大家怎么认为？”

　　“对你们真是无语了，陆晨跟陈菲儿关系很好，两人是姐弟，你们不知道？”

　　“陈菲儿当女主角，难道是姐弟恋？”

　　“姐弟恋+1！”

　　舆论如潮，《蓝色生死恋》很快就成为了浪潮博客的搜索热词！


第231章 黎姐

　　金辉大厦，奥创影视制作公司。

　　办公室里面，阎成益关闭了浏览器上打开的网页，重重地叹了口气。

　　他刚刚关掉的，是浪潮博客的页面。

　　而让这位导演叹息的，则是这两天在博客里传得纷纷扬扬的消息，那就是陈菲儿要拍电视剧了，而且和她合作的男主角，正是曾经传过绯闻的陆晨。

　　这部叫做《蓝色生死恋》的剧集，还没有开拍就已经被炒得火热，编剧居然也是陆晨，这位在流行歌坛里迅速崛起的年轻人，展露出了向影视圈发展的野心。

　　本来奥创影视是能够将他签下的！

　　想到这件事情，阎成益真的很无奈，他殚精竭虑地筹备《都市情缘》第二季的拍摄工作，选择陆晨作为新剧集的重要男配，除了外型实力等等因素之外，也是看中了后者在年轻人里面所拥有的人气。

　　陆晨浪潮博客里的上千万粉丝，至少能提高零点几个点的收视率。

　　结果万万没想到，在试镜的时候被投资方给摆了一道，拒掉陆晨换上了所谓的小鲜肉姜东俊，拿走了陈耀阳这个角色。

　　阎成益感觉自己的脸都被打肿了！

　　《都市情缘》第一季的拍摄，他就跟投资方产生了一点矛盾，原本以为这种工作上的分歧不会影响到双方的合作，结果他还是天真了。

　　对于姜东俊，说实话阎成益真的是不屑一顾，除了一张娘化的脸，要演技没演技，要实力没实力，如何能演好陈耀阳这样一位英挺勇敢、身手不凡的警察？

　　想到自己还得捏着鼻子将这部电视剧给拍下去，他真的有点心灰意冷。

　　至于陆晨要拍电视剧的事情，阎导更是暗暗冷笑。

　　他知道，这是陆晨对姜东俊及其姜东俊背后那些人的有力反击。

　　别看阎成益的年龄不小，对于网络的关注度丝毫不弱于年轻人，早先姜东俊和经纪公司在不同媒体上踩着陆晨炒作的事情，他知道的一清二楚。

　　娱乐圈就是那么险恶。

　　陆晨对此一直置之不理，始终保持着缄默，没有给他们更多的炒作机会。

　　但他的沉默显然不是忍气吞声地退缩，而是将拳头先缩了回来。

　　然后重重一击！

　　这一拳打得很漂亮，直接拉出了陈菲儿这样的大咖，宣传效果比姜东俊的小手段强上百倍，一巴掌就扇了过去。

　　装什么逼，老子根本是懒得跟你玩，要玩就玩大的！

　　阎成益默默地替陆晨补上了台词，他甚至能猜出，这部《蓝色生死恋》十有八九要跟《都市情缘》第二季正面竞争收视率，到时候真的有好戏看了。

　　作为《都市情缘》的导演，阎成益居然有几分幸灾乐祸。

　　虽然还没有看过剧本，但是直觉告诉这位导演，《蓝色生死恋》这部剧有了陈菲儿加盟，很有可能热播大卖，将《都市情缘》秒得体无完肤。

　　除非《都市情缘》错开时间，不跟对方碰撞。

　　但哪有可能吗？

　　阎成益摇摇头。

　　奥创影视和投资方都已经筹备完毕，宣传也开始了，断断没有延期的道理。

　　阎成益忽然有种放弃继续执导的念头。

　　他不想成为背锅侠！

　　而相比阎成益的不自信，宝龙影业制作部的副经理祝明河，那就自信多了！

　　他同样也看到了网络上传得纷纷扬扬的消息，但不以为然。

　　说实话，陆晨居然请到了陈菲儿当剧中的女主角，这让祝明河很是意外。

　　如果陆晨当时谈的时候就将陈菲儿请出来，那还是能够商榷的。

　　现在既然已经错过了，祝明河也没有感觉多可惜。

　　“他这部剧成不了，搭上陈菲儿也一样……”

　　祝明河很自信地对自己的顶头上司，宝龙影业的副总经理兼艺术总监说道：“太虐了，观众们不会喜欢的，陈菲儿的片酬又不能低，我们投资的风险太大！”

　　“最重要的是，那个陆晨的开价条件很高，我根本答应不了。”

　　宝龙影业的艺术总监姓伍，也是在圈内浸泡了很久的老油条，他点了点头，意味深长地说道：“真是这样的话那就没问题了，你自己心里有数就行了。”

　　祝明河笑笑道：“伍老大，我明白的。”

　　伍总监走了之后，祝明河重新坐回到自己的椅子上，端起茶杯喝了一口。

　　却发现茶水已经凉透了。

　　他皱了皱眉头，心里面多了一层阴霾，说不出的不爽快。

　　“这事搞得……”

　　真是人在家中坐，祸从天上来！

　　祝明河将黎姐，也就是京城彩虹经纪公司的总经理都给怨上了。

　　如果不是对方将陆晨给介绍过来，他也不至于摊上这糊糊事，搞得心烦意乱。

　　祝明河在伍总监面前的自信，其实大半都是装出来的！

　　陈菲儿这张牌，太出人意料了。

　　他忽然有点后悔自己当时对陆晨的态度，真的不够重视。

　　而同一时刻，在毗邻蓝天创业园区的京华大酒店顶层的蓝庭咖啡厅里，祝明河心里面埋怨的这位黎姐，却正跟陈菲儿还有陆晨坐在一起。

　　黎姐的全名叫做黎珍珍，据说她在十几岁的时候，初中刚毕业就从内陆乡下跑到京城里来讨生活，当过餐厅的服务员、扫过大街、卖过保险，然后抓住机会挤进圈子里面，从小小的助理做起，最后成为了一家颇具规模经纪公司的总经理。

　　她的人生经历，完全可以拍一部长篇电视剧！

　　黎姐很胖，200多斤的体重让她整个人都圆滚滚的，长相颇为喜庆，笑起来的时候仿佛像是女版的弥勒佛，还配搭着一副小巧的金丝眼镜。

　　在京城的圈子里，黎姐以豪爽大气、为人仗义闻名，她对彩虹经纪旗下的签约艺人极少苛待，而且谁想要离开，从来都不会故意留难。

　　但她又是非常精明的，在业界人脉很广，尤其是上层路线走得很宽，在圈内混得是风生水起，没有多少人敢小看。

　　陆晨当然也不敢小觑，态度礼貌不失恭敬。

　　黎姐跟陈菲儿的关系极好，早年对她的帮助很大，原先陆晨跟宝龙影业接触，正是这位大姐大给牵的线，可惜没有成功，最后花落乾德影业。

　　对于这样的结果，黎姐埋怨陈菲儿：“你早就应该跟我说你要当女主角，那我就不至于介绍宝龙影业，怎么也得同中影和华视谈谈吧？”

　　中影和华视，都是影视行业里的巨头，真正庞然大物的存在。

　　黎姐并不是在吹牛，她真有渠道能找中影或者华视。

　　陈菲儿笑道：“黎姐，中影和华视哪里能看上他啊，就算是剧本被选中了，他这个男主角也没戏，我也不想让你搭上大人情。”

　　在中影和华视的眼里，确实没有陆晨这样的小人物存在，陈菲儿也就勉强够格而已，陆晨根本不可能跟这两家巨头提条件，那就没什么意思了。

　　良好的合作，需要对等的资格。

　　宁为鸡口不为牛后的道理，陈菲儿当然是懂的。

　　黎姐笑眯眯地说道：“你这么为他考虑，你们两个是不是真的谈上了？”

　　陈菲儿顿时羞红了脸：“黎姐，我们只是朋友！”

　　黎姐笑着摇摇头，对陆晨说道：“小陆，菲儿对你这么好，你可别辜负了她。”

　　她是何等人物，怎么会看不出两人之间的暧昧？

　　陆晨只能苦笑，他是答应也不好，不答应也不对，都不知道怎么回答好。

　　好在黎姐没有继续穷追猛打，她说出了这次跟陆晨会面的来意：“小陆，蓝色生死恋的剧本我看过了，我想要个角色行吗？”

　　陆晨不假思索地说道：“没问题！”

　　他没问是哪个角色。

　　先前陈菲儿给他打来电话，说是黎姐想跟他见个面的时候，就说了不少事情。

　　因此陆晨知道这位大姐是陈菲儿命中的贵人之一，帮了她很多。

　　最重要的是，黎姐在圈内的人脉很广，那对陆晨的事业很有帮助。

　　现在既然她主动开口提出请求，陆晨要是犹犹豫豫、瞻前顾后的，那不但自身失分，更是给陈菲儿丢脸——表现太差了。

　　黎姐很好奇：“你不问问哪个角色就答应得这么痛快，如果我要男主角呢？”

　　陆晨洒然：“如果黎姐真要男主角，那也完全没问题！”

　　陆晨并不是假客气，他能写出来的经典剧本那真是多了去了，只要打开了局面，以后想当男主角还怕没有机会？

　　当然他答应得够痛快，也是因为黎姐明显是开玩笑。

　　但黎姐很满意很开心，她对陈菲儿说道：“菲儿，你选的这个男孩子真的不错，你可要将他牢牢抓住，千万不要让他给跑了。”

　　陈菲儿用双手蒙住了自己的脸。

　　黎姐把陈菲儿羞得没脸见人之后，又笑着对陆晨说道：“其实我要的还真是男主角，只不过是少年时候的男主角，是我的儿子一直吵着说想要演戏，所以这次正好给他一个机会！”

　　陆晨恍然。

　　《蓝色生死恋》的前面几集，是需要少年男女主角，戏份不多但也很重要。


第232章 明星访谈

　　“这就是我的儿子……”

　　黎姐在自己的手机里打开了存储的照片，很是自豪地亮给陆晨看。

　　屏幕里的少年阳光帅气，十五六岁的年龄正是青春开始的时候，穿着校服的模样充满了生机和活力，有着属于邻家男孩般的气质。

　　黎姐显然不是胡乱开口要角色，她儿子的相貌外型真的适合演少年尹俊熙！

　　“他现在在京城电影学院附中念书，成绩一直都很好，学过基础表演课程。”

　　说到自己的儿子，黎姐满满的骄傲，如同所有的母亲。

　　她的婚姻，在圈内是个经常被人谈论的故事。

　　当年黎姐在京城站稳脚跟开始拓展事业的时候，认识了一位出道很久但一直落魄的艺人，并且深深地喜欢上了对方。

　　这位艺人相貌堂堂英俊不凡，是很有女人缘的，照理说根本不会看上黎姐。

　　但是他跟黎姐结婚生子，得到了后者全心全意地大力支持，最终凭借一部大热的电视剧一步登天，成为炙手可热的明星。

　　成名之后，这位艺人就提出跟黎姐离婚。

　　黎姐很痛快地答应了，唯一的要求就是拥有儿子的抚养权。

　　别人说起来，都替黎姐打抱不平，说那位艺人是白眼狼陈世美，但是黎姐从来都没有提及前夫的任何不是，反而在不少场合替对方说了不少的好话。

　　她认为拥有过一段非常美好的人生回忆就够了。

　　而且还有个继承了父亲优点的儿子！

　　正是这种乐观豁达和开阔的胸怀，让黎姐被圈内的很多人所敬佩。

　　陆晨听过这段故事，也佩服对方的为人。

　　这件事就敲定了下来，乾德兄弟影业方面合作的诚意十足，再要个出场仅仅三四集的配角并不是什么问题。

　　双方的合作协议基本敲定，只要剧本通过审核，马上就可以开拍！

　　当天晚上7点，陆晨在浪潮博客上，以长博文的形式，开始更新《蓝色生死恋》的小说版内容。

　　不同于其他明星艺人那样出书请枪手或者找专业人士润色，《蓝色生死恋》的小说版全部都是陆晨自己写出来的，仅仅是错字校对让工作室的人帮忙完成。

　　这是《蓝色生死恋》电视剧前期宣传的重要手段，提前剧透虽然存在着很大的风险，但是能够吸引到大量粉丝的持续关注，利用博客这个庞大的平台，节省下的广告费那可不是小数目。

　　11月13号，《蓝色生死恋》剧本大纲通过了相关部门的审核。

　　同一天，陆晨参加了京城电视台综艺频道的《明星访谈》节目录制。

　　他最近非常忙，每天的工作任务安排得满满，连晚上都要坐在电脑前面敲击键盘编写剧本和小说，睡觉休息都不超过6个小时。

　　在这样的情况下，很多通告都被推掉了，但有些邀请是推不掉的，也不能推。

　　比如这个《明星访谈》节目。

　　京城电视台总共有9个频道，除了1套的京城卫视是卫星频道之外，另外还有2套综艺频道、3套财经频道、4套生活频道、5套影视频道……等等。

　　综艺频道的《明星访谈》节目，是京城电视台2套里的精品栏目，开播已经有3年的历史，一个星期制作一期，迄今为止已经邀请过100多位演艺界明星。

　　这个节目收视率相当高，陆晨能上去，也是因为他跟京城卫视之间有着良好的合作关系，否则以他的资历还真差了点。

　　同绝大多数的综艺节目一样，《明星访谈》采用的是录播方式，录制的现场是京城电视台的T5演播厅。

　　相比不久前新启用的T1演播大厅，T5演播厅无疑要小得多，只能容纳下300名观众，舞台也不大，不过用来录制谈话类的节目还是绰绰有余。

　　《明星访谈》的节目主持人叫做沐蓉，是位气质儒雅的知识女性，她的谈话风格温和不失风趣，从来不会咄咄逼人让访谈对象感到压力，就像是两位朋友品着下午茶一起闲聊，说点生活和工作的烦恼，或者人生的感悟。

　　“各位观众晚上好，本期节目我给大家邀请的明星是位很特别的大男孩……”

　　“他拥有过人的音乐才华，曾将夺得《唱响中华》的冠军，他的首张专辑大受欢迎，并且全部的歌曲都登上了原音榜，他被人视为流行乐坛的原创新希望，他也是校园民谣的创立者……”

　　“他就是陆晨！”

　　在沐蓉略带煽情的介绍下，《同桌的你》音乐响起，陆晨迈步走上了舞台。

　　“大家欢迎！”

　　演播厅里立刻响起了热烈的掌声，不少受邀来到现场的粉丝举起了写有陆晨名字的小牌子，笑得格外开心。

　　陆晨边走边对她们微笑感谢：“谢谢！”

　　现场的300名观众里面，有一半是陆晨的粉丝，这些幸运的粉丝是通过网络和电话进行报名登记，最后由京城电视台方面筛选出来的。

　　另外一半有普通热心观众，也有电视台的工作人员，就是俗称的“官托”。

　　“陆晨你好。”

　　沐蓉主动向陆晨伸出了手：“欢迎你来到明星访谈现场。”

　　陆晨和她握了握，说道：“谢谢，这是我的荣幸。”

　　这位主持人有四十多岁了，不过因为保养得很好，所以看起来也不过三十出头，容貌端庄妆容精致，柔声细语微笑的模样让人有如沐春风的感觉。

　　现场四台摄像机，三台对准了陆晨和沐蓉。

　　陆晨还是第一次参加这样的谈话节目，但他没有丝毫的紧张，很放松地在沙发上坐了下来。

　　沐蓉笑道：“陆晨，我想有很多观众对你可能还不大了解，你能先说说自己是如何走上音乐这条道路的吗？”

　　通常来说，这样的访谈节目，主持人的问题都是预设好的。

　　作为被邀请者，陆晨在事先是拿到了“题目”的，但是为了节目的效果和真实性，主持人也会提出“附加题”来，就需要随机应变了。

　　第一个问题，就属于“常规题”。

　　陆晨点点头说道：“好的，其实我走上音乐的道路，真的是意外……”

　　他将自己的经历简单地讲述了一遍，没有刻意的夸张和渲染，说的都是大部分粉丝所了解的事情。

　　当他说完之后，沐蓉接着问道：“那你对于自己的将来有什么规划？”

　　前面几个问题，都是中规中矩的，没有什么特别的亮点。

　　但是沐蓉很快就提到让人感兴趣的地方。

　　她先给大家看了一段视频，用摆在旁边的大屏幕液晶电视播放的。

　　内容正是陆晨在杭城救人的视频。

　　短短2分多钟的视频播完，演播大厅里面再次响起了热烈的掌声。

　　这段视频陆晨的粉丝们都看过，很多人还看过多遍，但是现在再次重看，依然有种惊心动魄的感觉，忍不住为他鼓掌叫好。

　　沐蓉笑道：“我看现场鼓掌最热烈的都是女孩子，相信女孩子们看到这一段视频，肯定都会很感动，它让我们认识了一位真正勇敢、值得敬佩的年轻人。”

　　观众席上顿时传来了笑声，不少女孩子都捂住了嘴在笑，摄像机适时地给了一个特写的镜头。

　　沐蓉问陆晨：“当时的情况，你肯定是没有经过思考就这样直接冲过去救人，否则动作不可能如此迅速，那么事后你自己再看这段视频，有没有后怕？”

　　以前就有记者和媒体问过陆晨当时的想法，然而陆晨当时根本没想法。

　　正如沐蓉所说的那样，如果他还要思考的话，那根本救不下田甜。

　　这位主持人就换了个角度来提问。

　　陆晨回答道：“没有害怕，很想感谢摄像师，把我拍得那么帅！”

　　他幽默的回答，不仅让现场观众们笑了，连沐蓉都露出了八颗雪白的牙齿。

　　沐蓉笑着问道：“那你的家人看到，是不是很担心呢？”

　　陆晨说道：“我妈妈是挺担心的，不过她认为我做得很好，让她感到骄傲。”

　　沐蓉由衷地说道：“你有位好妈妈！”

　　陆晨点头：“是的。”

　　掌声再次响起。

　　沐蓉说道：“在被记者采访的时候，陆晨有句话我记得很清楚，那就是能力越大责任越大，他所拥有的能力超过我们普通人，他也勇于去承担自己的责任。”

　　“我们都知道陆晨家里曾欠下很多债，但是他依然愿意奉献自己的爱心，请看下面这段视频，是我们的记者在宁苑市第一人民医院血液肿瘤科采访拍摄的。”

　　电视里面播放出了多位白血病患者，他们都是得到了陆晨发起的众筹项目救助，其中包括了孟梦。

　　这位陆晨的粉丝已经成功地接受了骨髓移植手术，目前正在康复阶段。

　　由于手术效果良好，很快她就将跟正常人一样生活，尽情地享受美好的人生！

　　在视频里面，孟梦代表所有被救治的白血病患者，向陆晨表达了感谢。

　　她说着笑着流着泪。

　　演播大厅里的掌声，持久不息！


第233章 当你老了

　　明星名人做慈善活动是很常见的，公众也是习以为常了。

　　比如陈菲儿，她每年用于慈善事业的支出高达数百万，还曾被授予过“华夏慈善大使”的称号，因此得到官方的认可。

　　而这个荣誉也让她能够无视圈内的很多明暗规则，相当于加了一层护身符。

　　所以很多明星都非常热衷于做慈善，来提升自己的咖位和名声。

　　陆晨为患病的粉丝捐款，并不是什么值得大书特书的事情。

　　但是他所发起的救助孟梦（白血病患者）慈善众筹项目，却是非同寻常。

　　这个项目在26号结束，总共筹得慈善资金470万+，总共救助包括孟梦在内的12位亟需帮助的白血病患者。

　　慕晨众筹公司已经在官网公布了全部的支出账目和后续的资金安排。

　　通过浪潮博客的传播，原本是陆晨的个人行为，在诸多圈内知名人士的支持下，变成了全民共同参与的慈善活动，形成了很大的社会影响力。

　　正是因为如此，陆晨被中央级的《中华青年报》采访报道。

　　沐蓉对陆晨的访谈，将重点放在了这方面，既是另辟蹊径地制造话题，同时也是一种政治上的正确，而京城电视台对得到救助白血病患者的采访视频，更是让人很感动，节目的效果就凸显出来了。

　　在场的无论是陆晨的粉丝，还有普通观众或者工作人员，掌声热烈而真诚。

　　在他们看来，陆晨做了一件了不起的事情。

　　意义完全超过他神勇救助田甜。

　　陆晨双手合十，谦虚地向观众们表示感谢。

　　他诚恳地说道：“我很惭愧，其实真正出力的是许许多多的热心人，没有大家地帮助，那么众筹活动绝对不可能获得如此成功。”

　　“另外还要感谢谭鸿大哥、陈菲儿菲姐……他们都捐了很多钱。”

　　沐蓉认真地道：“在我看来，这个慈善众筹是在告诉我们，在我们的身边就有着无数善良的人，当我们需要帮助的时候，总会有人伸出援手！”

　　陆晨点头：“是的。”

　　沐蓉扭过头来，对着观众们笑道：“我跟陆晨谈了这么多，那现在应该把机会让给我们的观众朋友，你们谁有问题要问陆晨的吗？”

　　时长45分钟《明星访谈》节目，录制到现在已经过去20分钟了。

　　沐蓉和陆晨之间的对话，基本上都是在预定的框架内，没有任何出格的话题。

　　这对于一个访谈类节目来说，肯定就显得过于严肃规整。

　　所以就有了观众提问环节。

　　观众的问题并没有严格的规定限制，那就增加了趣味性和互动性，而录播的形式也保证不会有错误的东西出现在电视屏幕上。

　　沐蓉的话音刚落，现场立刻举起了200多支胳膊！

　　沐蓉笑道：“观众们都很热情啊，那我选择谁来问第一个问题呢？”

　　她故意沉吟了一下，然后说道：“还是由陆晨自己来选吧！”

　　陆晨哑然失笑，大大方方地指了一位坐在前面的白裙女生。

　　这位白裙女生也就十几岁的样子，她接过现场工作人员递来的话筒，问道：“陆晨哥哥，你有女朋友吗？”

　　她大胆而直接的问题，顿时让全场哄堂大笑。

　　沐蓉也笑：“这个问题涉及到陆晨的个人隐私了啊……”

　　其实不算出格，出格的话题自然会被后期剪掉。

　　陆晨笑道：“以前有，现在没有，将来那肯定会有，谢谢！”

　　大家笑着鼓掌。

　　白裙女生又问道：“那你能说说你喜欢什么样的女生吗？”

　　她的眼神火辣辣的，丝毫都不掩饰自己对陆晨的喜欢和崇拜，就是这么直接！

　　陆晨想了想，回答道：“这个问题我没有想过，其实喜欢人是一种感觉，感觉对了才可以，不是说非要对方是什么样的，完美的人是不存在的。”

　　回答这个问题的时候，他心里不由地想起了陈菲儿。

　　陆晨喜欢陈菲儿吗？

　　是的。

　　白裙女生还想继续问，但是沐蓉不给她机会了，请陆晨选择下一位提问者。

　　陆晨指了一位男生。

　　对方很是激动地站起来，差点没接住递过来的话筒。

　　他问道：“陆晨，请问你在那段救人视频里的甩衣动作是怎么做出来？”

　　陆晨没想到他问的居然是这个问题。

　　不过这也没有什么好隐瞒的，他回答道：“我的这个动作其实是传统武术里的一个招式，名字叫做霸王卸甲，只要多加练习，你也能完成的。”

　　男生双眼放光：“你能再演示一遍吗？”

　　陆晨：“呃……”

　　沐蓉善解人意：“这位同学还是看视频吧，毕竟在这里演示不方便，谢谢。”

　　这是访谈节目，又不是武术表演，他的要求有点过分了。

　　男生也意识到了自己的错误，羞窘得满脸通红。

　　陆晨替对方解围道：“这样吧，下次我拍段练武的视频传到博客上去。”

　　他能理解这位男生的好奇心。

　　哪个男人心里没有过英雄救美的梦想呢？

　　男生感激：“谢谢。”

　　接着陆晨又选了三位观众提问，一一回答了他们的问题。

　　最后话筒回到了沐蓉的手里。

　　她问道：“陆晨，你现在能够取得这样的成绩，你最想感谢的人是谁？”

　　这是个很官方化的问题。

　　在沐蓉提出这个问题的时候，陆晨的脑海里闪过很多的身影。

　　徐博、莫然、方明逸、陈建豪、谭鸿、陈菲儿……

　　有的来自梦中，有的就在现实里。

　　最后他的心里只留下一个名字。

　　陆晨回答道：“我最想感谢的，是我的妈妈。”

　　沐蓉眼神温柔，轻声问道：“能说说为什么是你的妈妈吗？”

　　陆晨沉默了片刻，说道：“首先没有妈妈就没有我，今天也不可能坐在这里，其次是妈妈教会了我很多人生的道理，她让我懂得了坚强和自立……”

　　虽然这是个电视节目，但是提到这个问题，陆晨依然愿意袒露自己的心扉。

　　他最感激的，就是自己的妈妈！

　　沐蓉静静地听陆晨说完，又问道：“那在这里，在我们这个访谈节目里，你想对自己的妈妈说点什么吗？”

　　陆晨想了想，说道：“其实我跟大部分人一样，都不是很善于表达自己的感情，对自己所爱的人说出心里面的话，我就用一首歌来表达吧。”

　　东方人和西方人不同，情感的表达往往都是很含蓄的，不会常常将“我爱你”挂在嘴边，只会用行动来表示。

　　沐蓉顿时眼睛一亮：“那太好了！”

　　也不用她鼓动，现场的观众自发地拍响了手掌。

　　现场工作人员给陆晨送来了一把吉它。

　　陆晨抱着吉他试了试音，没有什么问题之后说道：“这首歌送给我的母亲……”

　　“它的名字叫做，当你老了。”

　　他轻轻地拨动琴弦，弹响了前奏，演播厅里立刻变得无比的安静。

　　大家认真地聆听着琴声，聆听来自陆晨的心声。

　　“……

　　当你老了，头发白了，

　　睡意昏沉。

　　当你老了，走不动了，

　　炉火旁打盹，

　　回忆青春。

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰，

　　爱慕你的美丽假意或真心，

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂，

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　当你老了，眼眉低垂，

　　灯火昏黄不定。

　　风吹过来，你的消息，

　　这就是我心里的歌！

　　……”

　　这首《当你老了》改编自爱尔兰诗人叶芝的著名诗歌《WhenYouAreOld》，原本的诗作是这位诗人写给一辈子都没有追求到的情人，感情细腻而真切至极。

　　现在改编之后被陆晨唱给母亲，一样有着触动灵魂的魅力。

　　整首歌曲调舒缓温情，带着浓烈的民谣特色，没有激动人心的高潮，却是隽永深刻极为耐听，也深深地感染了在场的所有观众。

　　红颜易老，青春易逝，原是人生规律，爱慕容颜，留恋年轻，也是人之常情。

　　而当一位母亲，将自己的青春全都奉献给了儿女，这份感情何以为报？

　　“……

　　当你老了，头发白了，

　　睡意昏沉。

　　当你老了，走不动了。

　　炉火旁打盹回忆青春。

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰，

　　爱慕你的美丽假意或真心。

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂，

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　当我老了，眼眉低垂，

　　灯火昏黄不定。

　　风吹过来，你的消息，

　　这就是我心里的歌。

　　当我老了，我真希望

　　这首歌是唱给你的！”

　　陆晨的歌声，从舒缓到高昂，情绪饱满却并不显得亢奋，像是云潮冲上雪峰，旋即飘散开来，渐渐归于平淡，留下余音袅绕。

　　直到他将吉他放下，所有的观众仿佛才如梦初醒，拼命鼓掌！

　　坐在陆晨对面的沐蓉，已经红了眼圈。

　　她极少在自己的节目里如此真情流露，但是陆晨的这首歌真正的将她打动。

　　沐蓉已经40岁了，也是两个孩子的母亲。

　　有没有一个孩子，会跟陆晨这样为她而唱：当你老了，只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹！

　　……

　　注：《当你老了》原作：叶芝，改编/作曲：赵照。


第234章 影响

　　这一期的《明星访谈》，录制了将近70分钟才完成。

　　这意味着将超过三分之一的内容会被剪掉，不会出现在电视屏幕上。

　　但是没有关系，一首《当你老了》，足以让这一期的《明星访谈》很精彩。

　　结束了访谈，沐蓉甚至有点意犹未尽。

　　她支持了上百期的节目，有相同感觉的真的少之又少。

　　大概是为了弥补心中遗憾，沐蓉特意邀请陆晨去电视台附近的咖啡厅坐坐。

　　她并不是单独一个人，陪同的还有一位京城电视台综艺频道节目组副主任。

　　这位副主任姓朱，是位身材魁梧的北方汉子，性格直爽声音宏亮。

　　朱主任当然不是闲着没事出来陪聊的，他看中了即将开拍的《蓝色生死恋》。

　　准确的说，是京视2套对这部电视剧颇有兴趣。

　　其实自从陆晨在博客上公布了拍摄《蓝色生死恋》，并且由陈菲儿担纲女主角的消息之后，对这部周末剧产生兴趣的单位并不少。

　　有电视台的，有广告主，也有中间商，更多的是娱乐经纪公司。

　　前者是来询价的，后者是想混个角色。

　　虽然陆晨在影视圈里属于纯新人，不过有了陈菲儿这块金字招牌，哪怕拍的是大烂片，照样能得到大量的关注，更不乏愿意下注赌上一把的。

　　目前来说，国内的影视剧行业规模很大，每年拍摄出的剧集数量节节攀升，达到了相当惊人的地步。

　　而这些拍出来的电视剧，至少90%是无法在省一级和中央级电视台上播出，很多连地市电视台都看不上，只能放到网上，靠点击流量来混点钱。

　　真正有实力的网络媒体，同样也只挑精品来推广。

　　所以像陆晨这样，原本就不是影视圈，又是刚出道不久的新人，突然异想天开自己写剧本自己当男主角，拉投资找合作方拍电视剧的，真的是不可思议。

　　偏偏这样的“胡闹”，却玩得风生水起，不知道让多少人羡慕嫉妒恨。

　　归根结底，陈菲儿是关键。

　　《蓝色生死恋》可是陈菲儿的电视剧处女作！

　　单单靠她这块金字招牌，就能省下上千万的宣传炒作费用，京视2套感兴趣实在是非常正常的，甚至到现在借着《明星访谈》的机会跟陆晨接洽，已经算是很矜持了。

　　但是这位朱主任找陆晨谈这件事，真的找错人了。

　　《蓝色生死恋》是陆晨一手主导的项目没错，不过对于投资、宣传和销售方面的事情，他全部甩给了姐姐陆熙。

　　所以当朱主任试探着询价的时候，陆晨只能将陆熙的联系电话告诉他。

　　向电视台出售电视剧节目，是件非常复杂的事情。

　　通常来说，按照剧集来算，一集十几万到上百万都是有的，影响价格的因素太多了，比如剧本、演员、导演、题材等等。

　　还有可以卖给多家电视台首播，也可以独家首播，价格都不一样。

　　另外如果首播收视率高，那重播的价格就会很高，首播不赚钱，靠重播赚得盆满钵满的例子比比皆是。

　　然而更多的情况是很多电视剧上门推销，半卖半送求收留都无法如愿以偿！

　　因此尽管陆晨无法答应朱主任什么，依旧客客气气的非常礼貌。

　　指不定最后还得求到人家。

　　而朱主任也有自己的矜持，他对于《蓝色生死恋》的兴趣其实并不是太大，如果没有陈菲儿的加盟，根本不会落到视线里面。

　　只是现在拍电视剧的很多，拍出的精品或者能大卖的作品却是很有限的。

　　京视综艺频道，不但面临着同行的竞争，也要跟同台其它频道争抢资源。

　　除了老大1套卫视之外，2套综艺频道、4套生活频道、5套影视频道和8套青年频道都有固定电视剧栏目的播出，不同频道之间实行的内部绩效排位置。

　　绩效越高，奖励自然越高，得到的资源倾斜自然越多。

　　因此频道节目外包的情况比比皆是，为的就是节省成本提高效益。

　　但节流远远不如开源，一个好的栏目或者一部高收视率的电视剧，都能产生极大的效益，带来丰厚的利润。

　　现在可不是几十年前，电视台的内部改革早已完成，竞争机制非常成熟。

　　综艺频道在京视里虽然名列第二，但是被4套和5套追得很紧，危机感强烈。

　　朱主任的压力自然很大。

　　购买一部烂剧，和购买一部好剧，两种不同的结果，很可能导致他屁股下面的位置是动摇还是稳固。

　　所以他对陆晨也没有摆什么架子，没有从陆晨嘴里挖出点什么也不失望，只是想要建立良好的关系，将来真要是值得出手，那就能占据到先机了。

　　在这样的情况下，加上沐蓉的配合，双方之间的交流很融洽。

　　11月15号晚上8点30分，新一期《明星访谈》在京视综艺频道准时播出。

　　这一期的节目，吸引到了大量陆晨粉丝的关注。

　　陆晨已经在博客里发出了通告，并且当晚还在【鲸鱼TV】转播节目内容。

　　结果《当你老了》这首歌一炮而红！

　　这首陆晨的新歌，以前从来没有人听过，而作为一首写给母亲的歌，它又戳中了无数人心中的泪点，弹唱视频片段在博客里被人大量地转发。

　　国内赞美、歌颂、怀恋母亲的歌曲作品并不鲜见，但基本上是带着说教味道的主旋律之作，因此传唱度都不高，通常只在政府部门或者社会团体的文艺汇演上被人演唱。

　　这就使得《当你老了》越发显得珍贵，它的歌词并不复杂，可谓是通俗易懂，旋律舒缓又不失优美，对于唱功的要求更是不高，很容易翻唱。

　　民谣特色的吉他弹唱最适合传播，加上歌曲所包含的情感情怀，因此被不少的音评人视为陆晨最好的作品之一，在博客上大力推荐。

　　而在流行音乐这个圈子里面，人们再次看到了陆晨所具有的才华。

　　陆晨仿佛拥有着无穷无尽的乐思灵感，总是能够写出优美动听的作品出来，明明长得很帅却从不刷脸吃饭——他刷歌！

　　有人在论坛里面将陆晨所有的作品都列了出来，包括他自己专辑的和写给别人的歌，没有一首是平庸之作，任何一首都能当一张专辑的主打或者第二主打。

　　最让人发指的是，到目前为止，属于陆晨已经正式推出的作品，全部都登上了原音榜，这本身就是一个纪录了。

　　国内流行乐坛的历史中，比陆晨更出色的唱作人或者音乐人肯定有，然而作品平均质量达到这种程度的，真的没有！

　　不少人因此惊叹，未来的流行歌坛将会是属于陆晨的时代。

　　这样的赞誉对目前的陆晨来说肯定是有点过分，有人惊叹，有人嫉妒，有人不屑，也有人耿耿于怀！

　　不过网络上的风风雨雨暂时还影响不到陆晨，他也无暇理睬。

　　11月16日，陆晨和李飞宇一起离开京城，来到了金陵。

　　参加《蓝色生死恋》的开机仪式！

　　……

　　距离金陵300多公里之外的宁苑市，开元小区。

　　7幢的201室的次卧里面，孟梦正靠坐在床头翻看着手里的教科书。

　　她的骨髓移植手术很成功，没有出现明显的排异反应，加上原先的身体素质不错，因此在术后不久就出院回家疗养，进行后期的药物巩固治疗。

　　按照医生的话来说，只要不出现意外，她的白血病基本上算是痊愈了。

　　也是现在科学发达医疗技术突飞猛进，搁在以前真的就是绝症，而且早几年就算能骨髓移植成功，复发率也是非常高的。

　　如今有了新药物和新手段，只要不缺少治疗资金，配型成功就有极高治愈率。

　　而对于这个家庭而言，这就是最好的结果了！

　　只是孟梦有点小小的郁闷，就是因为这场大病，她的功课已经被拉下，大概需要复读一年才能考大学，否则根本不要指望考上理想的学校。

　　孟梦的成绩虽然普通，但她还是想努力上大学。

　　哪怕是很一般的大学也好。

　　房间的门忽然被人推开，两名带着口罩的女生走了进来。

　　“孟梦，我们来看你了！”

　　孟梦顿时喜笑颜开——来的是她的闺蜜好友。

　　她在家里呆得很是气闷，可是短期内又不能出门，而且妈妈还不允许她玩任何的电子设备，连手机都给收缴了。

　　所以孟梦最开心的时间，就是同学朋友来探视的时候。

　　这一次，闺蜜们没有给她带来鲜花或者水果什么的，而是一叠厚厚的打印纸。

　　孟梦好奇地问道：“这是什么？”

　　她的好友笑着说道：“你看看就知道了！”

　　孟梦翻开一看，立刻见到了稿纸第一页上面打印的文字。

　　《蓝色生死恋》/作者：陆晨。

　　她不敢置信地睁大了眼睛：“这是……陆晨哥写的小说？”

　　闺蜜笑道：“没错，马上就要开拍电视剧了，而且还是陆晨当男主角，陈菲儿当女主角，等你好了就能看了！”

　　孟梦紧紧捏着手里的稿纸，无比渴望自己能快快全好。

　　她相信陆晨写的小说拍的电视剧，一定非常精彩！


第235章 张俊智

　　陆晨再次来到金陵的时候，天空中正飘着雨。

　　细雨蒙蒙如烟似雾，这座古老而又现代的城市，在雨中份外的美丽，它温润、秀雅、缠绵，仿佛就是一位唐宋的优雅仕女，正静静地守候着他的到来。

　　这种感觉很难用语言来形容。

　　陆晨入住的，还是上次那家位于金陵影视城附近的五星级酒店。

　　而《蓝色生死恋》的剧组，早在几天前就已经在影视城里集结完毕，只等演员到位就可以开始拍摄。

　　金陵影视城作为国内三大影视城之一，各项服务设施极为到位，任何的剧组到了这里，吃住和出行都不需要有任何的担心，影视城方面帮助解决后顾之忧。

　　所以以前拍电视剧，三四十集往往需要拍摄一年甚至更长的时间，现在周末剧一个星期拍两集都属于正常速度，如果后期不需要特效制作的话，那么这个星期拍摄完成，那么后个星期就能出现在电视屏幕上，效率速度非常高。

　　当然这是最理想的状态，因为拍摄工作往往存在各种意外的情况，而电视台那边再配合，也需要提前安排节目播出的时间。

　　在酒店的商务套房里，陆晨首先见到了比他提前一天过来的陈菲儿，还有黎姐和她的那个宝贝儿子——张俊智。

　　《蓝色生死恋》这部剧，陆晨饰演男主角，而饰演他少年时期的正是张俊智，这位小帅哥今年刚满15岁，有1.70米的个子，长相跟父亲至少有七分相似。

　　再长高长大一点，无疑是位能迷倒万千少女的偶像！

　　对于自己的儿子，黎姐显然非常的骄傲。

　　“啊！”

　　张俊智的性格很外向，没有丝毫的腼腆害羞，见到陆晨他就立刻发出惊喜的喊叫，丢下手里正在把玩的平板电脑就跑了过来。

　　他笑嘻嘻地向陆晨躬身行礼：“陆晨哥哥，你好！”

　　黎姐嗔道：“怎么叫哥哥？要叫叔叔！”

　　陆晨苦笑道：“黎姐，我哪里有这么老啊，还是叫哥哥吧！”

　　他对着张俊智点头微笑：“你好，张俊智。”

　　张俊智得意地冲着自己老娘做了个胜利的手势，然后迫不及待地说道：“陆晨哥哥，我想跟你学武术，还想跟你学吉他，你的吉他弹得太好了，还有我想知道你是怎么泡上菲儿姐……啊呦！”

　　他的话还没有说完，一只耳朵被陈菲儿给扭住了。

　　这位天后冷笑道：“小智，你又调皮了，看起来姐姐对你的教育还不够？”

　　张俊智呲牙咧嘴苦着脸：“菲儿姐姐，我知道错了……”

　　陈菲儿跟黎姐的关系极好，将张俊智当成弟弟看待。

　　只是这个弟弟很顽皮，黎姐又宠得厉害，所以有时候她看不过去就要管教。

　　一物降一物，张俊智天不怕地不怕的，还真就怕陈菲儿。

　　陆晨点点头：“想跟我学吉他没问题，首先你得将戏拍好。”

　　陈菲儿松开了手，张俊智揉了揉被拧得通红的耳朵，拍着胸脯说道：“晨哥你就放心吧，我拍过广告，演过话剧的，保证不会让你失望！”

　　陆晨笑道：“那就一言为定了。”

　　黎姐正色说道：“陆晨，你可不要跟我一样惯着他，该打就打该骂就骂，要是他做得不对，你只管批评，不需要考虑我的关系。”

　　黎姐虽然很宠爱张俊智，但并不是那种无节制的溺爱，张俊智喜欢唱歌演戏，是注定要进入娱乐圈里的人物，所以在这方面她反而管教得很认真。

　　一位明星偶像想要在圈内混得长久，人脉关系是非常重要，她固然可以帮衬到自己的儿子，然而将来的道路始终都要张俊智自己来走。

　　没有谁喜欢一个被宠坏的孩子，地球也不会围绕着任何人转动！

　　所以这次黎姐动用陈菲儿的关系，将张俊智塞入《蓝色生死恋》剧组，是为他铺路也是对他的磨砺和锻炼。

　　陆晨笑道：“好的，不过关键还得看导演的。”

　　陈菲儿说道：“我们一起去见见方导演吧。”

　　《蓝色生死恋》的导演人选，最终还是落在了陆晨推荐的方慧身上。

　　合作方乾德兄弟影业原本是挺眼馋这个位置的，他们签约的导演有好几位，只是最后还是尊重了陆晨的意见。

　　而作为回报，其他的重要配角和小角色，绝大部分都是乾德兄弟影业旗下的签约艺人或者相关利益方推荐的人选。

　　一部电视剧角色少则几十多则上百，不知道多少人想要求一个哪怕仅仅只有几句台词的龙套都不可得，涉及到的利益很大。

　　尤其是那些大导演大制作的电视剧，那简直就是唐僧肉。

　　原先如果仅仅只是陆晨自筹自拍，或许没有太多人感兴趣，但是自从公布了陈菲儿出演主角的消息，在博客里被炒热之后，打电话到陆晨工作室里的娱乐经纪公司和演员艺人真的不要太多。

　　只是他们注定是要失望的，这一次的肥水基本上不会流入外人田里。

　　一行人离开了酒店，来到了影视城所属的群艺村。

　　金陵影视城的群艺村其实就是公寓式的酒店，供前来拍摄的剧组驻扎，虽然说条件肯定比不上五星级酒店，不过胜在各种设施非常齐全，而且价格低廉。

　　乾德影业不是第一次到金陵影视城拍戏，方方面面都熟悉得很，早就将准备工作都完成了，他们包下了两层楼作为剧组的大本营，随时可以投入工作。

　　在“大本营”的会议室里，陆晨见到了导演方慧，还有饰演少女尹恩熙、韩泰锡、崔芯爱和申幼美等等重要配角的演员。

　　方慧见到陆晨，也是非常的高兴。

　　她第一次接到陆晨的电话，邀请她执导《蓝色生死恋》的时候，都不敢相信。

　　方慧跟陆晨不算很熟，并没有很深的交情，就是合作了一支MV而已。

　　虽然MV拍完之后，也曾经说过有机会要再次合作。

　　但大家都知道那不过是客气话而已。

　　因此她真的非常惊讶，特别是听说这部电视剧的女主角是陈菲儿，她都有种被天上掉落的馅饼给砸中的感觉。

　　作为导演，方慧在影视圈里有点名气，不过跟真正的大牌完全无法相比，她的地位相当于二三线的明星，有人请但不会花大价钱、大力气请。

　　而以陈菲儿的咖位，想要找一位同等级的导演，轻而易举！

　　所以当她了解到陆晨不是在开玩笑之后，毫不犹豫地答应了下来，连导演的薪酬都没说多少——这样的机会太难得了！

　　尤其是在看过《蓝色生死恋》的剧本之后，这种幸运的感觉就更加强烈了。

　　方慧非常喜欢这个故事。

　　除了方慧和演员们之外，在场的还有来自乾德影业的制片主任、经纪部经理、副导演、摄像师等等，包括曾经跟陆晨打过交道的鲁益。

　　为了这部剧，乾德影业可谓是精英尽出，甚至将原先正在准备的一部电视剧都给暂停了下来，全力以赴地来拍摄《蓝色生死恋》。

　　鲁益极为热情地给陆晨介绍了其他的演员们。

　　饰演少女尹恩熙的演员叫做叶明媚，今年才14岁，长得亭亭玉立秀美动人，她还是初三的学生，父亲跟乾德影业的老总关系很好，因此被推荐入了剧组。

　　相比张俊智的跳脱好动，叶明媚无疑是个十足十的乖乖女，说话柔声细气的，向陆晨和陈菲儿问好的时候都红着脸蛋，显得颇为可爱。

　　陈菲儿挺喜欢她的，拉着她的小手跟她多聊了几句。

　　而第一男配的韩泰锡，则是乾德影业旗下刚刚出道不久的一位新艺人胡扬，他的年龄比陆晨小两岁，穿着打扮很有那种富二代的气质，相当符合剧中人物，属于时下流行的小鲜肉偶像。

　　不过在陆晨和陈菲儿面前，胡扬没有丝毫的傲气，很是礼貌恭敬。

　　因为他很清楚，在这个剧组里面真正能当家作主的人是谁。

　　至于饰演崔芯爱和申幼美的演员，同样是乾德影业精心挑选出来的，她们在圈内没有多少名气，但都有丰富的表演经历。

　　另外还有几位不怎么重要的演员，有的是黎姐推荐的，有的是乾德的关系户。

　　随着陆晨的到来，剧组算是真正完整了，大家就先开了个小会。

　　会议的内容主要是明天的开机仪式和拍摄工作，另外还谈到了首播的问题。

　　依靠网络上炒出来的热度，目前找上陆晨和陈菲儿工作室，还有乾德影业的，除了京城电视台和海津电视台、浙东电视台等大台之外，还有四五家中型电视台。

　　乾德影业方面的意见是从中挑选出两家实力强、诚意足的首播，价格方面低点没关系，但必须要保证黄金时间播出，将盈利的关键放在重播上。

　　剧组会议开了一个多小时就结束了。

　　陆晨和陈菲儿、黎姐几人回到了酒店，然而他跟陈菲儿又悄悄出去。


第236章 初吻

　　日落黄昏，雨后初晴。

　　正值晚高峰时间，金陵城的道路上车水马龙，下班的人们行色匆匆赶着回家。

　　谁也没有注意到，在路边飞驰而过的一辆自行车。

　　自行车是在游客服务站租的，押金500大洋，租金是2元/小时，车子款式新颖质量很好，并且允许后座载人，但只能在专用车道上行驶。

　　由于租金低廉而且没有被盗的风险，这种公共自行车非常受游客的欢迎。

　　陆晨踩着车，载着陈菲儿，迎着吹来的风，跟普通的游客没有区别。

　　陈菲儿坐在后面，凉风吹起裙摆，她抱着陆晨的腰，脑袋贴靠着陆晨的后背。

　　这位甜歌天后系着纱巾，一副湛蓝色的墨晶眼镜遮不住她绝色的容颜，不过足以让路过人不会发现她的真实身份，让她能够安逸地享受跟陆晨独处的时光。

　　这样的时光真的很少，珍贵如金。

　　出道十周年的时候，在纪念会上有记者问陈菲儿：“你准备唱多久的歌？”

　　陈菲儿的回答是：一辈子！

　　不同于逐渐隐退的大哥谭鸿，她喜欢唱歌，也喜欢站在聚光灯下，因为这就是她从小的梦想，绝不会轻易舍弃。

　　只是得到多少往往会失去多少，明星的光鲜亮丽，是以牺牲私人生活为代价。

　　就算学会了乔装改扮的技巧，陈菲儿也极少有时间去过普通人的生活。

　　幸运的是，她碰到了陆晨。

　　人生就有了改变。

　　她将陆晨抱得更紧，忽然有种害怕失去的感觉。

　　陆晨不明所以，问道：“是不是饿了？我们去吃点东西吧，你想吃什么？”

　　这一次他跟陈菲儿的约会，是第一次没有外人跟随。

　　陈菲儿的助理和保镖都没跟着，一方面是她的坚持，另外一方面是陆晨有足够的能力保护好她，不会出什么问题。

　　而且金陵这座城市很安全。

　　虽然如此，两人依旧有种偷偷摸摸私奔的刺激感。

　　陈菲儿想了想说道：“我想吃麻辣烫，你知道哪里能吃到吗？”

　　麻辣烫？

　　陆晨当然不知道在哪里能吃到，不过感谢伟大的科技，他只要打开手机按照关键词进行搜索，很快就找到了最近能吃到麻辣烫的地方。

　　依据卫星导航的指引，陆晨载着陈菲儿，用了半个小时找到了地。

　　那是一条很古老的小街，街道两侧都是美食小吃，五花八门让人目不暇给。

　　正是人多的时候，小街里熙熙攘攘人流如织，陈菲儿抱着陆晨的手臂，两人就像是普通的情侣那样在人群中穿行，在各种香味中寻找属于自己的美食。

　　找到了那家美誉度很高的小店，又等了十几分钟才等到空位。

　　陈菲儿挑选了足足十几串自己喜欢吃的东西，里脊肉、油条、金针菇、香菜……

　　煮好的两碗麻辣烫很快就端了上来。

　　这家店的麻辣烫，汤香味浓料鲜色清，果然名不虚传，陈菲儿吃得津津有味。

　　她吃得竟然比陆晨都还多！

　　吃完之后天也黑了，陆晨带着她回到河边散步。

　　因为陈菲儿吃撑到了，需要消消食。

　　走到累了，两人就在河边的长椅上坐下，一起欣赏前方河水清清波光粼粼。

　　这里远离繁华的商业街，虽然也有行人游客，但无疑要安静不少。

　　多的是双双对对的情侣。

　　这里的空气中，仿佛都荡漾着浪漫的气息。

　　陈菲儿摸了摸小肚子，发出一声低低的呻吟，神情倦怠又满足。

　　很小女人的样子。

　　陆晨笑她：“你吃那么多干什么？也不怕吃坏肚子。”

　　陈菲儿歪着头靠在他肩膀上，喃喃地说道：“我小时候很馋嘴的，很喜欢学校门口那种放在锅里煮的香串，有一次贪吃把买课本的钱给花了……”

　　她停顿住，陆晨不禁问道：“然后怎么样？”

　　陈菲儿说道：“然后就被我妈给打了一顿，用竹尺抽屁股，抽得好疼啊！”

　　“那个时候我就在想，等我长大赚钱了，我要天天吃香串，顿顿吃！”

　　“后来真有钱了，知道这种东西不能多吃不健康……”

　　“就像麻辣烫，有很久很久没吃过了。”

　　她眯起眼睛回忆往昔，唇角浮现出甜蜜的笑容，哪怕是说到疼的时候。

　　陆晨微笑：“那以后我有机会的话，就带你出来吃。”

　　陈菲儿扭过头来，笑着说道：“谢谢。”

　　她笑得很开心，笑容在路边灯光的映照下，有着惊心动魄的美丽。

　　牢牢地吸引住了陆晨的目光。

　　陆晨凝视着近在咫尺的佳人，骤然间忍不住内心的冲动，伸出手摘下了她佩戴的墨镜，然后低头重重地吻在了她的红唇上。

　　陈菲儿的唇瓣柔软芬芳，有着说不出的甜美。

　　这位歌坛天后蓦地睁大了眼睛，本能地向后缩了缩，却无法逃避。

　　她无力地轻吟一声，闭上了眼睛任由陆晨的轻薄。

　　这是两人的第一次接吻。

　　过了良久，陆晨才恋恋不舍地分开，因为陈菲儿都快要喘不过气来。

　　她整个人都靠在了陆晨的怀里，闭着眼睛呵气如兰。

　　不知道有多么的动人。

　　陈菲儿重新睁开了眼睛，娇颜沁出一抹羞色。

　　她忽然伸出双臂抱住了陆晨的脖颈，主动送上了香吻，仿佛要将自己揉入到陆晨的身体里面，热烈到让陆晨都要融化。

　　这一吻的时间更长！

　　陆晨心里的忐忑随之不翼而飞，沉浸在温柔的享受之中。

　　直到不远处响起的汽车喇叭声，将两人惊醒过来。

　　陈菲儿很是不好意思地放开陆晨，她直起身来说道：“我们走吧。”

　　所谓底限，就是这样一步一步被突破的。

　　她也无力阻止。

　　只是不能再继续下去，否则真要出事了。

　　陆晨有点遗憾，但还是说道：“好的，我们回酒店。”

　　他很自然地牵起了陈菲儿的手，心里无比满足。

　　陈菲儿任由他牵着，轻声说道：“这是我的初吻，但不是你的，对吗？”

　　陆晨苦笑。

　　这个他真的无话可说。

　　……

　　第二天，《蓝色生死恋》剧组在金陵影视城举行了开机仪式。

　　开机仪式搞得并不是非常隆重，不过因为有陈菲儿担纲女主角的关系，因此来了很多的媒体记者，都快变成了新闻发布会。

　　记者们关注的重点，当然都是陈菲儿了。

　　今天的陈菲儿的精神状态极好，神采飞扬眼眸带笑，明艳不可方物，不知道谋杀了多少的快门，赚尽了现场的眼球。

　　面对记者们的询问，她的回答落落大方。

　　一位《娱乐周刊》的记者问道：“陈菲儿，请问你出演这部电视剧的女主角，是不是因为跟陆晨的关系，你们是不是正在谈恋爱？”

　　这个问题恐怕是所有记者都想问的。

　　陆晨跟陈菲儿的关系很好是公认的，以前两人还传过绯闻，虽然两人都否认姐弟恋，但是这一次双方的合作不免让人浮想联翩。

　　陈菲儿笑着将站在自己身旁的陆晨拉了过来，很是亲密地搂了他一下，说道：“我跟陆晨是很好的朋友，至于说谈恋爱……”

　　她扭头问哭笑不得的陆晨：“你有追我吗？”

　　陆晨想了想，然后很认真地回答道：“那我试试。”

　　陈菲儿哈哈哈。

　　两人一唱一搭，就将这话题巧妙地回避过去。

　　越是遮遮掩掩越是会被人猜测编造，反而这样真真假假地坦然相对，就让别人无法摸清楚真正的底细，正是所谓的虚则实之、实则虚之！

　　陈菲儿笑过之后说道：“其实这部电视剧，是我在看过剧本之后，主动向陆晨提出要演女主角的，因为我很喜欢尹恩熙这个角色，感觉很有挑战性。”

　　陈菲儿也不怕自曝：“剧中我演的尹恩熙，是陆晨演的尹俊熙的妹妹！”

　　她的年龄可比陆晨要大好几岁。

　　但陈菲儿向来都不忌讳谈自己年龄的问题，所以不等记者提问就主动揭开。

　　另外一位记者问道：“请问陆晨先生，你跟陈菲儿演对手戏，有什么感觉？”

　　陆晨回答道：“没有感觉，因为还没演呢！”

　　记者追问道：“那你有压力吗？”

　　陆晨回答道：“原来没有的，但是被你这么一问，忽然就有了。”

　　大家顿时笑了起来。

　　陆晨回答得很老练，没有留给这些记者什么空子或者漏洞。

　　有记者再问陈菲儿：“你的新专辑什么时候出？”

　　陈菲儿回答道：“下个月吧，另外我还将演唱这部电视剧的主题曲，有可能会放在新专辑里面，总之肯定会给大家一个惊喜！”

　　这场开机仪式，仅仅前面半个小时是仪式的过程，后面几乎全部成为了陈菲儿的个人专访，连陆晨也就捞到几个问题。

　　但是没有人感觉这样有什么不对，毫不客气地说，《蓝色生死恋》之所以能够得到如此大关注，陈菲儿至少有90%的贡献度！

　　开机仪式结束之后，《蓝色生死恋》就正式进入到了拍摄环节里。

　　不过陆晨和陈菲儿并没有参与拍摄，因为前面2集都没有两人的戏份，并不需要留在这里。

　　最重要的是，两人需要返回京城参加一个很重要的活动。

　　那就是炎黄慈善总会《爱的奉献》公益广告拍摄！


第237章 大咖们

　　《爱的奉献》这首歌，是陆晨为了感谢那些支持慈善众筹项目的圈内圈外人士而拿出来的，放在了浪潮博客上。

　　他从来没有想过靠这首歌来谋求利益或者名声——根本没有这个必要。

　　但是陆晨不曾料想到，炎黄慈善总会这尊大神居然看中了《爱的奉献》，找上门来想购买授权，并且邀请他参演公益广告MV。

　　陆晨就直接给了个免费永久授权。

　　后来陈菲儿告诉他，这件事情他做得非常正确。

　　不管是在国内还是国外，明星艺人做慈善或者跟权威慈善机构建立良好的合作关系，都有着很多的好处。

　　在国内，乐于慈善的名声就像是给自己加持了一层护身符，总被人高看一眼。

　　比如陈菲儿自己，和炎黄慈善总会就有着长期的合作交流。

　　她跟陆晨一样，也将参演《爱的奉献》的公益广告。

　　从金陵返回金陵的路上，陆晨跟陈菲儿同坐一车，因为后面的工作涉及到炎黄慈善总会的安排，所以她透露了不少内幕出来。

　　去年和今年，国内的慈善界很是出了点事，大大影响到了公众心目中的形象。

　　虽然这些并不都是炎黄慈善的锅，但作为国内慈善结构中顶级存在，总会也跟着被动，来自上层的压力让他们亟需进行宣传，重新竖立良好的形象。

　　恰恰就在这个时候，陆晨通过众筹网来进行慈善众筹，在网络上造成了很大的影响，他创作的《爱的奉献》更是极为符合炎黄慈善总会的口味。

　　否者这样的好事，怎么可能落在陆晨的头上？

　　看看入选参演公益广告的明星名单就知道了——黎杏、谭鸿、陈菲儿、刘宗瀚、席蓉……等等都是大咖级的人物。

　　加上陆晨自己，最终确定的名单是15位，名气全部比他大。

　　而且这支公益广告的导演是赫赫有名的大导演俞建德，这位现年60岁的导演拍过20多部电影，曾经在国际影展上夺得过大奖，享有极高的声誉。

　　像陆晨认识的张闻天也算是大导演，但跟俞建德相比，那就至少差了一筹。

　　陈菲儿说道：“如果你被俞导看中拍部电影，那就真的是一步登天了。”

　　陆晨哑然失笑。

　　他知道陈菲儿是在开玩笑，也是提醒自己要认真对待这一次的工作。

　　哪怕没有一分钱赚。

　　陆晨握住陈菲儿的手，说道：“那还不如我自己当导演拍电影，你就给我来当女主角，我们两个一起一步登天好不好？”

　　陈菲儿心中甜蜜，说道：“你还想当导演啊？那行，只要你能拍电影，那我就给你当女主角，说好不许耍赖哦！”

　　陆晨嘿嘿嘿。

　　陈菲儿没有当真，他却是认真的，只是这个想法真正要实现的话，也将是在很久以后，目前来说他的积累还太少。

　　路要一步一步走，现在的陆晨已经走得很快了，再加速奔跑太容易摔倒。

　　载着两人的奔驰车沿着金京高速一路飞驰，赶在天黑之前回到了京城。

　　陈菲儿先将陆晨送回了公寓。

　　虽然两人在金陵一吻定情，但是因为事业的原因，这段关系暂时不打算公开。

　　还是那句话，陆晨窜起得速度太快，底蕴和积累都不够，一旦将双方之间的关系公开来，那他将承受极大的压力，会严重阻碍到事业的发展。

　　最简单的就是媒体记者，那些狗仔必然会天天将他盯着，搅扰他不得安宁。

　　这样的情况早有先例，不是陆晨自己愿意见到的。

　　所以目前两人只能在地下交往，等到将来时机成熟了再公开并不迟。

　　另外还有很重要的方面，那就是娱乐圈里的男女分合太过平常，能够天长地久坚守到最后的真的很少，暗中交往之下就算是分手也不会搞得满城风雨。

　　这也算是圈内的常态了。

　　11月18号，也就是陆晨回到京城的第二天，他赶到了预定的地点。

　　参加《爱的奉献》公益广告MV的拍摄。

　　明星演员歌手的集合点就在飞石唱片的总部，陆晨也算是熟门熟路了。

　　在贵宾休息室里，他见到了多位大名鼎鼎的人物，像黎杏、谭鸿、陈菲儿、刘宗瀚都是认识的，第一次见面的还有廖甲、席蓉等等流行乐坛和演艺界大咖。

　　俞建德也在场。

　　这位享誉国内外的大导演身材魁梧脸型方正，花白的头发扎成辫子，穿着一套对开襟的灰色布衫，藏青色的长裤配上黑色的布鞋，颇有几分仙风道骨。

　　据说这位俞大导演虔信道教，少年时曾经在武当山学过武，九十年代的时候还拍过一部叫做《武当山》的电影，在国内引起了相当的轰动。

　　集合开会的时间是早上九点半，但是九点刚过，所有的演明星已全部到位。

　　这样的事情没有哪位明星敢耍大牌，就算是正在外地拍电影或者电视的，都特意请假赶回京城，更不要说什么迟到了——那会引起众怒的！

　　时间还早，于是大家闲坐交谈，娱乐圈说大很大说小其实也很小，两个原本不搭界的人物，完全可能通过某个第三方就有了紧密的联系，相互认识有交情的那就数不胜数了。

　　有些本身就是朋友，好久没见过面了，现在这里遇到又是一番惊喜。

　　“谭鸿哥！”

　　陆晨首先找上了谭鸿。

　　这位歌坛巨星现在基本上已经处于隐退状态，据说将在年末举办告别歌坛演唱会，宣告正式退出流行乐坛。

　　所以自从《唱响中华》比赛结束之后，陆晨就没有再见过谭鸿。

　　但是谭鸿对于他的帮助和支持，他一直都牢记在心。

　　谭鸿笑着拍了拍陆晨的胳膊，说道：“小陆好久不见了，最近倒是常在博客上见到你的名字，做得不错！”

　　他意味深长地看了看站在身边陈菲儿，笑道：“听说现在都把菲儿拐去当女主角了？真是了不起啊！”

　　陆晨苦笑。

　　陈菲儿的俏脸上泛起一丝红意，嗔道：“谭鸿哥……”

　　谭鸿哈哈哈：“不开玩笑了，小陆，我给你介绍几位老师。”

　　在这群人里面陆晨绝对属于小字辈，在圈里的地位跟他们差得太多。

　　换成是别的新人，碰到如此难得的机会，十有八九要厚着脸皮去搭讪刷脸，甚至拍马求关注，期望能够跟这些大咖们说上几句话。

　　想要在娱乐圈里混得长久，人脉关系真的很重要，很多时候上面的大哥漏点东西出来，就足够下面的吃到饱。

　　而陆晨跟普通新人是不同的，他的外表虽然谦和，但自有傲骨深藏，绝不会主动凑到别人的跟前逢迎献媚。

　　但是有了谭鸿的引荐，那情况就完全不同了。

　　“这位是廖甲廖老师……”

　　谭鸿首先给陆晨引荐的是廖甲，流行乐坛的大哥级人物。

　　廖甲在圈子里很有传奇色彩，他出生于七十年代初，出道于八十年代末，在九十年代因为摇滚走红，是轻摇滚的代表人物之一。

　　廖甲跟黑鸦乐队的关系极好，后者是活跃在八十年代末、九十年代初的一支国摇乐队，出过3张专辑，总销量超过2000万，被视为国摇里的中流砥柱。

　　黑鸦乐队主唱兼灵魂人物高忆正是廖甲的导师，后来高忆在演唱会彩排的时候，不慎从舞台上摔下来导致颅骨重伤，最终逝于朝阳人民医院，年仅32岁。

　　高忆的意外身故，对于国摇来说无疑是一记重创，一直作为领军角色的黑鸦乐队从此一蹶不振，两年之后就解散，留给国摇迷们无尽的悲伤。

　　廖甲毅然接过了高忆的摇滚旗帜，组建黑色记忆乐队出了2张专辑，并且还开了全国巡回演唱会，被视为国摇的继承者。

　　然而因为大环境的影响，国摇迅速没落，廖甲和黑色记忆乐队也无力回天。

　　到2000年初的时候，黑色记忆乐队差点解散。

　　为了生存和延续，廖甲改唱轻摇滚甚至情歌，也给别的歌手写作品，当时被很多国摇迷视为背叛者，但他获得了更大的成功，奠定了在乐坛里的地位。

　　这位乐坛大哥今年四十多岁了，他的个子并不是很高，外貌很普通，小眼睛瘦颧骨面相有点凶恶，脸皮坑坑洼洼的，穿着黑色西装的模样很有大哥范。

　　“廖老师您好！”

　　陆晨向他伸出了双手：“我从小就听过您的歌！”

　　在谭鸿为陆晨介绍的时候，廖甲双目炯炯地盯着陆晨，直到陆晨伸出手，他的脸上露出一丝笑容：“你好！”

　　廖甲的手有点凉，皮肤很是粗糙，手指骨节凸起颇为有力。

　　他的力量，陆晨在跟他握手的时候感觉到了。

　　谭鸿笑道：“小陆很有才华，老廖你以后多多关照，提携一下新人。”

　　廖甲松开手，淡淡一笑道：“既然你都说了，那我当然要给面子。”

　　陆晨礼貌：“谢谢廖老师。”

　　他敏锐地感觉到，眼前这位歌坛大哥，似乎对自己有那么的一点点敌意！


第238章 最幸运的人

　　陆晨当然认识廖甲。

　　他在初中的时候就听过廖甲的歌，至今老家还藏着黑色记忆乐队的专辑《南极》，后者的《青藤房子》《老家伙》都是耳熟能详的摇滚经典之作。

　　但是真人见面，也就是今天。

　　所以陆晨心里很纳闷，为什么廖甲会对自己怀有敌意呢？

　　对方出道都二十多年了，而他才仅仅几个月而已，双方从来没有过任何交集。

　　当然表面上，陆晨不动声色依旧客客气气：“还请多多指教。”

　　廖甲嘴角抽了抽：“客气了。”

　　照理说谭鸿应该能看出不对劲，但是他视而不见，拉着陆晨又去见俞建德。

　　“俞导，这位就是陆晨……”

　　谭鸿给陆晨介绍道：“爱的奉献的创作者。”

　　陆晨赶紧躬身行礼：“俞老师您好！”

　　“你好，你好。”

　　俞建德笑眯眯地说道：“果然是年轻有为啊，这首歌写得不错，有精气神。”

　　对于这位大导演来说，已经是很难得的夸赞了。

　　陆晨谦虚：“谢谢俞老师夸奖。”

　　俞建德笑道：“我听闻天老弟说起过你，说你在创作上很有才华。”

　　陆晨知道对方口中的“闻天老弟”肯定是指张闻天，两人是同时代的导演，彼此之间有着深厚交情很正常。

　　只是没想到张闻天居然跟俞建德提起过自己的名字。

　　这让陆晨多少有点受宠若惊的感觉。

　　在娱乐圈里面，要论地位高低，导演永远都是拍在最前面的。

　　像俞建德这样的大导演，所享有的声望和荣誉，不是明星艺人所能比拟的。

　　也只有他才能轻松镇住在场的十几位咖级人物。

　　俞建德对陆晨的态度很好，不知道是不是真的爱惜他的才华，还让助理给了他一样自己的名片，说是有机会可以合作。

　　这让在场的其他明星演员，对陆晨不免都高看了一眼。

　　加上谭鸿的引荐，不知不觉间陆晨就在这个小圈子站稳了脚跟。

　　别看这个小圈子是临时组成的，MV拍完之后大家就各奔东西，能够跻身其中就是一种成功，得到圈子里成员们的认同并不容易。

　　陆晨真的很感谢谭鸿。

　　说起来谭鸿一直对他颇为照顾，而他去没有什么可以回报的。

　　像陈菲儿还可以写歌，谭鸿都要退出歌坛了。

　　小会在9点30分准时召开，主持者当仁不让是俞建德，这位大导演言简意赅地向大家讲解了这支公益广告拍摄的内容，以及工作上的安排。

　　他仅仅只讲了10分钟的时间，然后就让大家去录音棚。

　　15位明星艺人共唱《爱的奉献》，不但录音是在飞石唱片的录音棚里完成，连一部分的MV内容也是如此，拍摄他们录音演唱的过程。

　　《爱的奉献》这首歌演唱的难度很低，作为公益广告也不需要多好的唱功，所以基本上唱个几遍就过关，大部分的工作其实是后期修正同合成。

　　谭鸿、廖甲、陈菲儿一个接一个，有的是两位或者多位在一起，最后是全部15人共同合唱，录音和录像同步完成。

　　中午大家就在飞石唱片吃的盒饭，尽管在场的这些明星大咖们个个身价不菲，但没有人对几十块钱的盒饭不满。

　　吃完午饭之后，队伍就移师到炎黄慈善总会下属的福利院继续拍摄。

　　明星，尤其是大明星，平常的工作永远都是排得满满的，这么多人能够同时挤出时间来参加这支MV的录制拍摄，而且完全是免费的，那真的不容易。

　　包括俞建德，说实话他最大的作用就是镇场子，而不是导演方面的功力。

　　慈善总会能够理解这一点，对于这支公益广告的质量要求并不高，将主题核心思想体现出来就够了，15位明星亮相参与就是最大的亮点。

　　加上提前准备得很充分了，所以在福利院拍摄工作很顺利，俞大导演亲自掌机指挥，咔咔咔过得飞快，太阳没落山就全部拍完，轻松得仿佛切瓜剁菜。

　　剩下的就是后期的活了。

　　这样的效率高得简直是令人发指，但对于这种明星公益广告而言却很正常。

　　拍完之后大家搭乘大巴回到飞石唱片，然后就是各回各家了。

　　出来的时候，陆晨正想着是不是约陈菲儿一起吃个晚饭，结果被一位西装革履的年轻小伙子给拦住了去路。

　　对方剪着小平头带着墨镜，很是精悍的样子。

　　他很客气地对陆晨说道：“陆晨先生，廖哥让我过来问问您晚上有没有空，他想跟您一起吃个饭，顺便聊两句，您看可以吗？”

　　廖哥？廖甲？

　　陆晨挑了挑眉毛，将刚刚掏出的手机又塞回到衣兜里，说道：“没问题。”

　　在这位小伙子的引领下，陆晨登上了廖甲的车。

　　廖甲的座驾是JEEP的G790驰骋者越野车，这辆车有着粗犷扎实的外型和强劲的动力，售价超过百万。

　　在圈子里面，廖甲以喜欢结交朋友和旅行而出名，据说他曾经跟朋友一起组成车队横跨过西疆的无人区，属于典型的顽主。

　　见到陆晨，这位摇滚大哥问道：“能吃辣吗？”

　　陆晨愣了愣，还是点了点头：“能！”

　　“那好……”

　　廖甲伸手拍了拍刚刚坐到驾驶位上的平头小伙子：“小李，去四眀街。”

　　他扭过头来，对陆晨说道：“四眀街的川菜味道最正宗，有家的麻辣小龙虾做得很好，上次吃过一次都没忘记，这次正好过过嘴瘾。”

　　陆晨微笑道：“廖老师您介绍的肯定没错。”

　　“别叫我老师……”

　　廖甲挥挥手说道：“听着太别扭，叫我廖哥就行了。”

　　陆晨说道：“好的，廖哥。”

　　廖甲笑：“你一定很奇怪，我为什么要请你过来一起吃饭吧？”

　　陆晨试探着问道：“廖哥，你有话跟我说？”

　　他真的有点奇怪，先前刚见面的时候，廖甲对他有点敌意，但现在没有了。

　　对方好像就是要请他吃顿饭，大家聊聊天熟悉一下。

　　但陆晨知道事情没有那么简单。

　　廖甲肯定不是脑筋抽了。

　　廖甲说道：“我们到四眀街边吃边聊吧！”

　　叮铃铃~

　　廖甲的话音刚落，陆晨放在口袋里面的手机忽然响了起来！

　　他说了声抱歉，然后掏出手机接通。

　　“陆晨，你在哪里？”

　　给陆晨打来电话的正是陈菲儿。

　　刚才在飞石唱片众目睽睽之下，两人不好暗通款曲，现在是心有灵犀。

　　陆晨说道：“我在车上，廖甲廖哥请我一起吃饭。”

　　“廖哥？”

　　陈菲儿的声音有点奇怪，旋即说道：“那你吃吧，记得不要喝多了。”

　　陆晨没有多想，回答道：“好的。”

　　结束了通话，廖甲忽然问道：“打电话的是陈菲儿吧？”

　　陆晨：“呃……”

　　他没想到廖甲猜得如此准确，还是听出了声音？

　　廖甲笑道：“你不用遮掩，谭哥都跟我说了，你跟菲儿正在搞对象。”

　　陆晨哑然。

　　他和陈菲儿之间的地下恋情是不可能瞒住所有人的，谭鸿跟陈菲儿之间的关系就跟兄妹一样，知道点什么很正常。

　　只是谭鸿居然跟廖甲说这事，那就有点不同寻常了。

　　谭鸿绝对不是那种喜欢八卦的人。

　　他隐隐有点明白过来。

　　廖甲伸手拍了拍陆晨的肩膀，说道：“陆晨，你是这个世界上最幸运的人！”

　　“你知道吗？其实我喜欢菲儿很久了，追求了她至少有十年的时间，但她从来都没有将我放在心上过，只当我是普通朋友！”

　　果然是这样！

　　陆晨知道追求陈菲儿的人有很多，她曾经被传过不少的绯闻，虽然都不是真实的，也足以说明她的追求者之众。

　　想不到廖甲居然也是其中之一！

　　陆晨苦笑道：“我能说很荣幸吗？”

　　廖甲哈哈大笑：“我很嫉妒倒是真的，除了你之外她从来没谈过别的男朋友，我让小李把你请过来，就是想看看能让菲儿动心的男人，究竟是什么样的。”

　　他的笑声带着一点点的失落：“现在看来，你长得肯定是要比我帅多了！”

　　陆晨淡淡地说道：“菲儿没有那么肤浅。”

　　廖甲这句话让陆晨不痛快，什么叫长得帅多了，虽然是事实，但说得好像自己是小白脸似的，而陈菲儿就看中了这一点。

　　廖甲笑道：“也对，你的才华比我强，至少我写不出春天里这样的歌来。”

　　廖甲写过不少的歌，但他真正经典的作品，基本上都是别人写的。

　　陆晨摇了摇头，没有解释。

　　两个人相处，相貌也好才华也好，都是外在的条件。

　　最重要的是相互之间的感觉。

　　如果没有那种感觉，他陆晨就算长得再帅、再有才华，也打动不了陈菲儿。

　　只是他没有必要跟廖甲说这些。

　　懂的自然会懂，不懂的，也许永远都不会明白！

　　撇开歌手的身份不谈，廖甲其实就是普通人，他的喜怒哀乐和别人没有区别。

　　但他有一点说得很对。

　　陆晨是这个世界上最幸运的人！


第239章 拼酒

　　四眀街是京城少有的排档一条街。

　　因为噪音和污染的问题，京城早在十几年前就取缔了所有的夜排档，但是人民群众和游客都有这方面的需求，所以在特定的地段重开了排档街加以规范管理，成为懂行的老饕最喜欢光顾的地方。

　　很多食客们坚信，只有在大排档这样的地方，才能知道正宗的美食。

　　所谓的大酒店高档酒楼，吃的只是面子而已。

　　先不说这种观点是否正确，四眀街生意之好是毋庸置疑的，特别是到了日落黄昏的时分，沿街店铺灯光全开，一排一溜的大红灯笼看着份外的喜庆祥和。

　　那些排档餐饮店的门口摆满了桌椅，刚到饭点就没有多少空位了，空气中飘散着各种美食的香味，蒸的、煮的、炒的、炸的……让人感觉生活都是美好的！

　　四眀街是步行街，所以车子只能停在外面的停车场。

　　下车的时候，廖甲扯了副墨镜给自己带上，然后又给了陆晨一副。

　　“带上吧，像我们这样的人，自己就不是自己了。”

　　陆晨琢磨着他话里的深意，也没有拒绝他的好意，带上了墨镜。

　　廖甲带陆晨来吃的排档叫做“老祝川菜馆”，主打是地道的川菜，兼营麻辣小龙虾，生意比门前的灶火还要旺，食客如云人声鼎沸。

　　但是外面有一张小桌是为他们留的。

　　廖甲很自然地一屁股坐在白色塑料椅上，笑着说道：“小李认识老板，所以提前打电话订好了位置，否则现在过来肯定是找不到空桌的。”

　　小李就是那个很精神的平头小伙子，是廖甲的助理兼司机，话语很少的那种。

　　陆晨在他对面坐了下来，微笑道：“那要尝尝厨师的手艺。”

　　小李伸手招来了伙计，他先询问了一下廖甲和陆晨的意见，然后开始点菜。

　　“酸菜鱼、麻婆豆腐、回锅肉、毛血旺……再来五斤麻小，要大个的！”

　　小李点完之后，廖甲问陆晨：“菜够了吗？要不你点几个自己喜欢的？”

　　陆晨说道：“够了，谢谢廖哥。”

　　廖甲笑道：“你先不要谢我，跟我一起吃饭就要喝酒，喝啤酒怎么样？”

　　按照他以往的脾气，逮着陆晨肯定是要干红星二锅头的。

　　但是他对陆晨不爽归不爽，还是很佩服陆晨在创作上的才华，给了面子。

　　廖甲第一次听到彷徨乐队《春天里》这首歌的时候，他真的被震住了，后来听说是位二十出头小伙子写的，都不敢相信。

　　在这方面，他对陆晨真的甘拜下风，一直找机会想要见陆晨一面。

　　结果陆晨的面还没见到，就从谭鸿嘴里知道了陆晨跟陈菲儿之间的关系。

　　当时廖甲真有日了狗的感觉。

　　总之廖甲的心思很复杂，也不是说想跟陆晨争风吃醋什么的，他还不至于如此小鸡肚肠，可是心里憋着气不出就真的不爽。

　　所以今天借着碰面的机会，他将陆晨给截了下来。

　　最主要的是，廖甲想要看看，陈菲儿选中的这个男人究竟是什么样的！

　　而且谭鸿特意将陆晨引荐给他，显然也是希望两人能成为朋友。

　　想要成为廖甲的朋友，不会喝酒那可不行！

　　陆晨略一沉吟，说道：“好！”

　　啪！

　　廖甲很潇洒地打了个响指，说道：“伙计，给我们再拿两箱小百威过来。”

　　两箱百威先送了上来。

　　小李熟练地撕开封带，提出两瓶啤酒，一瓶给廖甲，一瓶给陆晨。

　　廖甲握着酒瓶拧开瓶盖，冲着陆晨说道：“来，我们先吹一瓶！”

　　陆晨哑然失笑，也打开啤酒跟对方的酒瓶碰了碰：“干！”

　　他现在对廖甲的脾性算是有所了解了。

　　圈内对廖甲的评价是毁誉参半，不同于人人尊重的谭鸿，有的人认为廖甲很好打交道，性格直爽不玩阴的，也有的认为他的江湖气太重，喜欢骂人发脾气。

　　今天见到果然名不虚传。

　　陆晨知道这种人如果和脾气，那就能成为极好的朋友，如果不对胃口，那怎么看都会讨厌，敬而远之是最明智的选择——惹不起还躲不起？

　　廖甲喜欢陈菲儿还追求过她，结果追了十年都没有成功，要是见到陆晨还能笑嘻嘻的称兄道弟，那么陆晨绝对是有多远躲多远。

　　现在他找陆晨直接摊开来说，态度明显是拿得起放得下，并没有多大恶意。

　　但他心里肯定还是不爽，跟陆晨拼酒无非是一种出气的方式。

　　这个时候陆晨如果还扭扭捏捏地推拒，那自己跌份不说，更是看不起人了。

　　所以他很痛快地干了一瓶！

　　陆晨的酒量当然无法跟真正的酒鬼相比，不过喝度数很低的啤酒，估计喝到肚子饱胀也是没有什么问题的。

　　而且这种精装的小百威才330ml，那压力就更小了。

　　各自吹了一瓶，廖甲有点满意了：“不错，像个男人的样！”

　　“我最讨厌的就是那种什么小鲜肉，油头粉面蔫不吧唧的，看着就想吐！”

　　“再干一瓶！”

　　陆晨面不改色地跟他连干了三瓶。

　　廖甲放下空瓶，长呼了一口酒气说道：“爽了！”

　　陆晨呵呵一笑，又打开了一瓶说道：“我敬廖哥一瓶！”

　　来而无往非礼也！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，虽然陆晨因为拥有三段丰厚人生记忆的缘故，他远比同龄人来得成熟，遇事沉着冷静。

　　但这并不意味他就没有脾气。

　　换成是别的新人，面对廖甲这样的大哥那肯定要战战兢兢，不敢针锋相对。

　　陆晨不是这样的。

　　壁立千仞无欲则刚，他对廖甲无所求，心里就没有畏惧。

　　那既然想拼酒，那就不能任由对方来掌握节奏！

　　廖甲有点意外，但哪里会示弱，不假思索地开瓶跟陆晨对吹。

　　又是三瓶下去。

　　两人就中午吃了个盒饭，下午都在福利院里拍MV，到现在早已是肚里空空，这六瓶小百威下去，廖甲的脸色开始泛红，有点酒意上来了。

　　相比之下，陆晨依旧是面不改色，一如先前。

　　他喝酒从不上脸，哪怕是醉了。

　　廖甲忽然有种不妙的感觉，因为这样他根本无法判断出陆晨的酒量。

　　喝酒的人最怕遇到的就是这种对手。

　　靠灌倒陆晨来出气，似乎是个错误的选择。

　　幸好这个时候热腾腾的菜肴端了上来，廖甲赶紧说道：“先吃菜……”

　　老祝川菜馆的手艺真的很不错，烧的菜味正地道，尤其是一道酸菜鱼更是一绝，肉嫩得入口即化，酸、辣、麻、鲜四味分明，吃得陆晨也是赞不绝口。

　　麻辣小龙虾也很好，满满的一大盆剥着吃，简直是停不下来。

　　由于摸不清陆晨的底细，廖甲不再使劲地跟陆晨拼酒，而是一瓶一瓶地慢慢打消耗战，即便如此他也没有让助理小李帮着来对付陆晨。

　　酒喝得多了，廖甲的话匣子也打开了，絮絮叨叨地说了不少事。

　　都是些陈年往事，主要说的还是摇滚，说当年在首都工人体育馆他和黑鸦乐队开演唱会，几万摇滚迷齐声嘶吼，现在想想都还热血沸腾。

　　现在他赚的钱比以前多得多，但是再也找不到这样的感觉了，甚至连演唱会都不敢开，就怕被当年的国摇歌迷骂。

　　国摇的背叛者啊！

　　陆晨喝着酒，听得多说得少，他能够感受到廖甲心里的彷徨和痛苦。

　　对于曾经的那些摇滚歌手们来说，生存还是死亡，真的是个大问题！

　　渐渐的，摆放在桌上的空瓶越来越多。

　　廖甲喝得是满脸通红，说得舌头都大了，陆晨也有点酒劲上头。

　　“先生，要不要点首歌？”

　　正在这个时候，一男一女两名年轻人走了过来，男子的怀里还抱着吉他。

　　两人二十出头的模样，应该是对小情侣，穿着打扮颇为寒酸。

　　混迹在京城的京漂歌手数不胜数，在街头卖艺并不少，有能力的申请执照占地卖艺，也有这样流动卖唱，相对来说层次要更低。

　　因为这种游窜在排档街的，往往都水平不高，甚至有的根本不算是真正歌手。

　　廖甲哈哈一笑，他从口袋里掏摸出一张大钞递了过去。

　　“点歌不用了，你将吉他借我用一下，我自己唱！”

　　这就是廖甲不羁的一面了，换成是别的大咖，哪里会干这种跌份的事情。

　　但也是真性情。

　　这对卖唱的小情侣大概从来没有遇到过这样的事情，面面相觑都愣了。

　　陆晨笑笑道：“放心，不会损坏你们的吉他。”

　　他在底层混过，知道对方是在担心廖甲喝醉酒将他们的吉他给弄坏了。

　　对方的吉他并不是太差，至少一两千的货色。

　　珍惜是很正常的。

　　那名年轻男子犹豫了一下，还是让女朋友接过钞票，自己摘下了吉他。

　　他对扮相像是黑老大的廖甲很不放心，但是陆晨明显值得信任。

　　廖甲接过吉他，娴熟无比地试了试音，嘀咕道：“都没调准，也能卖唱？”

　　年轻男子顿时躁了个大红脸。

　　廖甲没有理睬他，将就着调整了一下，然后用力拨动了钢弦！


第240章 痛快

　　入夜之后的四眀街非常热闹，沿街的排档餐饮店门口坐满了食客。

　　廖甲的性情不同常人，也不顾大众广庭之下，不管会不会暴露自己的身份，酒兴上来了借过吉他就当场弹唱，作风堪称是豪放。

　　但凡是唱摇滚，极少有不会弹吉他的，而且摇滚歌手里的吉他高手数量最多。

　　廖甲的吉他弹奏绝对是大师级的。

　　都没有用拨片，一连串激昂热烈的音符在他指下倾泄而出，惊得吉他的原主是目瞪口呆，也吸引到了周围很多食客的注意。

　　陆晨哑然失笑。

　　因为廖甲谈的正是《春天里》，只不过他在前奏里加入了自己的东西。

　　这位国摇偶像绝不是浪得虚名的！

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发……”

　　“没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他……”

　　“在街上、在桥下、在田野中，唱着那无人问津的歌谣！”

　　廖甲的唱腔是嘶吼的深沉，沧桑的沙哑，虽然因为喝了很多的酒的缘故，他无法将自己的实力全部发挥出来，气息的控制也不是非常好。

　　可在这繁华闹市听他放开嗓子唱这首《春天里》，给人的感觉仍然很震撼！

　　在排档里面卖唱的歌手，四眀街的食客们见得多了，早已见怪不怪。

　　但是他们极少见过来吃饭的客人自己唱歌，还唱得如此之好。

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里！”

　　“如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里！”

　　唱到副歌高潮部分，浓烈的情感喷薄而出，廖甲的脸色涨成了紫红，脖颈和额头上青筋凸起，仿佛用尽了浑身的力量，吉他铿锵仿佛叩击在所有人的心头。

　　这下子过路的行人都停下了脚步，有的举起了手机。

　　连陆晨都被他的歌声给感染了。

　　廖甲唱完第一遍，冲着陆晨点点头，示意让他也唱！

　　陆晨“哈”了一声，没有拒绝廖甲的邀请。

　　他随手操起桌上的一支空瓶，倒持就当作是麦克风，随着伴奏沉声唱吼。

　　陆晨也有点醉了。

　　他唱《春天里》的风格跟廖甲明显不同，没有那种粗砺的沙哑，也没有那种深入骨髓的沧桑，但是一样蕴含着炽热的感情。

　　“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须……”

　　“没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主……”

　　“可我觉得一切没那么糟，虽然我只有对爱的幻想……”

　　“在清晨、在夜晚、在风中，唱着那无人问津的歌谣！”

　　陆晨并不是第一次唱春天里，虽然他将歌卖给了彷徨乐队，然而对于这首歌，他依旧是非常喜欢的。

　　只是第一次唱这首歌，和现在再唱这首歌，他的人生已经出现了巨大变化。

　　歌声的情感也就有了很多的不同。

　　多了属于自己的人生感悟！

　　唱到酣处，陆晨无视了来自周围的那些目光，跟着廖甲一起合唱。

　　活像是两个喝多了的疯子。

　　但是吉他弹得这么好，歌唱得这么好的疯子……

　　恐怕也只有在京城能够找到！

　　“痛快！”

　　一曲《春天里》唱完，廖甲低吼了一声，操起桌上的啤酒一口气喝得干净。

　　啪！啪！啪！

　　周围响起了参差不齐的掌声，其中有人吹了响亮的口哨。

　　食客里面还有老外，冲着两人竖起大拇指。

　　廖甲放下恐怕，然后将吉他还给了那位卖唱的年轻小伙子。

　　小伙子接过吉他，试探着问道：“请……请问您是不是那个，那个……”

　　廖甲戴着墨镜，但墨镜也遮不住整张脸，他越看越感觉眼熟。

　　廖甲嘿嘿一笑道：“你想问我是不是廖甲吧？呵呵，很多人都问过我，其实我感觉自己比廖甲帅，歌唱得也比他更好！”

　　小伙子无语，也就没了继续探究下去的兴趣，带着女朋友继续卖唱赚钱。

　　他想想也不可能是廖甲，不过眼前这位完全可以上《明星模仿秀》了。

　　“朋友，再唱一首吧！”

　　这对小情侣前脚刚走，这边隔壁桌有人叫道：“多唱几首，你的单我买了！”

　　那桌有五个人，全都是二三十岁的年轻人，他们个个孔武有力，像是某个健身俱乐部的教练们出来聚餐，有的人胳膊上还露出刺青。

　　这些人也喝了很多酒，桌上桌下丢满了空瓶子，让廖甲再唱一首的家伙留着长发，满嘴酒气眼神飘忽，说话的时候还用力挥舞着手臂。

　　廖甲刚才是兴致来了，所以就借了吉他吼几嗓子，将心里的郁闷全部吼出去。

　　现在吼完了心情舒畅了，怎么可能还给别人演唱。

　　他又不是卖唱的。

　　“来，我们继续喝酒！”

　　廖甲看也不看对方一眼，对陆晨说道：“今天晚上不醉不休！”

　　“卧槽！”

　　陆晨还没有回答，那名长发青年就怒了，瞪着布满血丝的眼睛霍然站起身来，朝着廖甲吼道：“爷让你唱是给你面子，别给脸不要脸！”

　　小李立刻起身挡在了廖甲身前，冷冷地说道：“朋友，你喝多了。”

　　长发青年确实是喝多了，所以理智就降低到水平线以下，他不假思索地抄起桌上的酒瓶，迈步上前朝着小李砸去！

　　小李能当廖甲的随身助理，当然不是泛泛之辈，不等对方的酒瓶砸落下来，眼疾手快一脚飞起重重地踹在对方的肚子上。

　　他想躲当然能躲开，可廖甲就在身后呢！

　　所以只能反击。

　　长发青年躲闪不及，被踹得闷哼一声踉跄后退，像是煮熟的大虾弯着腰。

　　但他没有倒地，脸色变得狰狞无比，嘶声吼道：“操……”

　　被踹中肚子还能说话，这名长发青年的体魄相当健硕，也是小李控制了力度。

　　不过他显然不会领这份情，反而暴怒起来：“废了他！”

　　长发青年的四个同伴同时暴起，朝着小李围扑过来，动作非常的迅速。

　　小李的脸色顿时变了。

　　他是练过自由搏击的，对付几个普通人没问题，但这几位显然不是普通人，四五个人围攻必然要吃大亏。

　　小李自己不怕吃亏，就算被人打断了手脚，事后肯定能找回来。

　　可要是廖甲出了事，那他的饭碗就彻底砸了！

　　想到事情的严重后果，小李猛一咬牙，不退反进迎着对方冲了上去。

　　他的想法是拼命纠缠住对方，那么只要有人报警，等到警察过来就安全了。

　　这里是京城，治安向来良好，110出警的速度很快。

　　噗通！

　　让小李完全没有想到的是，他刚刚迈出脚步，一名长发青年的同伴突然失去了平衡，向前重重地摔在了地上！

　　出手相助的正是陆晨。

　　眼见着情况不对，陆晨一声不吭地站起身来，右腿横扫而出，将距离自己最近的那个家伙首先放倒，摔得对方七荤八素失去了战斗力。

　　这个家伙就是奔着廖甲去的！

　　下一刻，陆晨加速前冲，就像是捕猎的豹子，猛地侧过身来用肩膀狠狠地撞中了第二名对手，顿时将对方给撞飞出去。

　　这个倒霉的家伙撞到同伴的身上，还撞翻了一张酒桌，合围之势瞬间崩溃。

　　而那名长发青年缓过劲来，见到这样的情形勃然大怒，挺身挥起拳头朝着陆晨的面门砸去，用足了十成的力气。

　　陆晨停步转身，右臂抬起手肘向外，格挡住对方挥砸过来的拳头，左手掌刀闪电般切出，正中后者的咽喉！

　　“呃！”

　　这名气势汹汹的长发青年顿时眼睛翻白，双膝一软痛苦无比地跪在地上，手捂喉咙张口呕吐，却是什么都吐不出来。

　　兔起鹘落之间，陆晨就放倒了三个，小李瞅准机会一拳轰击在另外一个人的脸上，将其击倒在地。

　　最后一个吓坏了，连滚带爬地朝着大街上跑去，丢下自己的同伴不管。

　　此时此刻，老祝川菜馆门口已经是混乱一片，有的人在惊叫，有的人哈哈大笑，有的人急忙打电话报警，也有的在拍照。

　　“李哥，这里交给你了！”

　　陆晨解决了对手，立刻拉着刚刚抓起酒瓶的廖甲跑路。

　　小李一脚踹翻一名挣扎着想要爬起来的家伙，头也不回地说道：“放心！”

　　他留在这里等警察来没问题，廖甲和陆晨就不行了。

　　一旦身份暴露出来，明天妥妥地上头条。

　　现场已经有人在拍照了。

　　廖甲被陆晨拖拽着跑到了大街上，满脑的酒意总算是清醒了不少。

　　他将手里的酒瓶丢到街边的垃圾桶里，一把抓牢陆晨的肩膀，喘着粗气说道：“陆晨，这次真是多亏你了，我以后认你这个朋友！”

　　陆晨带着廖甲混入人群中，放慢脚步说道：“没什么，小事一件而已。”

　　帮廖甲是其次，最重要的是他难得放开手脚，打了个痛快。

　　喝酒、打架……好久没有这么痛快过了！

　　廖甲感叹地说道：“菲儿选你是有道理的，反正……反正以后你好好对她，等到你们结婚的时候，我送份大礼给你们！”

　　陆晨哑然。


第241章 庆功会

　　陆晨和廖甲没有走多远。

　　之所以要离开现场，主要是因为两人的身份太敏感，就算是正当防卫，也很容易被无良媒体扣个醉酒斗殴的帽子，在公众眼里的形象就坏了。

　　廖甲酒醒之后，掏出手机打了好几个电话。

　　末了他对陆晨说道：“基本上没事了，那几个家伙是一家安保公司的人，都没伤到，全被警察拘留了，小李已经在处理。”

　　“万一要是有照片视频放在网上，你可千万不能承认啊！”

　　陆晨笑道：“这个我知道的，廖哥你放心。”

　　廖甲伸手在陆晨肩膀上重重拍了一下，说道：“你的身手真厉害！”

　　他是对陆晨感到由衷的佩服。

　　廖甲初中刚毕业就出来混社会，所以染了一身的江湖习气，如果不是遇到高忆这位恩师，估计现在不是路死沟埋就是蹲在某座监狱里。

　　混迹在底层的时候，廖甲跟人打架PK也不是一回两回了，所以先前遇到别人挑事没有吓得失魂落魄，反而抓起酒瓶要对拼。

　　曾经的经历，让他能看出陆晨的身手有多么强悍，后者几乎在眨眼间瓦解了对方的主要战力，虽然也算是偷袭，实力之强是毋庸置疑的。

　　陆晨高大帅气，廖甲嗤之以鼻，陆晨才华横溢，廖甲要另眼相看，而陆晨的搏战能力却是让他真正感到钦佩、服气。

　　这是他的性格和人生经历使然。

　　加上酒劲上头，廖甲脑袋一热，说道：“陆晨，以后我们就是兄弟，要是你在京城这块遇到什么解决不了的事，只管来找我这个大哥！”

　　他将胸脯拍得梆梆响。

　　陆晨真是哭笑不得，总算是明白圈内为什么对廖甲有那样的评价。

　　但这样的人或许脾气很躁，心眼却不坏，不像有人表面嘻嘻嘻，背后捅一刀。

　　陆晨说道：“廖哥……”

　　叮铃铃~

　　他刚张口，结果手机响了起来：“……我先接个电话。”

　　给陆晨打来电话的，居然还是陈菲儿。

　　这位天后似乎很生气，直截了当地问道：“廖甲是不是跟你在一起？”

　　陆晨：“呃……”

　　陈菲儿说道：“你把电话给他，我跟他有话说！”

　　陆晨只好将手机递给廖甲：“你的。”

　　廖甲惊讶：“谁啊？”

　　怎么会有人打电话给陆晨找自己呢？他想不通。

　　陆晨苦笑。

　　直觉告诉陆晨，陈菲儿肯定是已经知道刚刚所发生的事情，来兴师问罪了！

　　这消息未免也传得太快了点吧？

　　廖甲也不是傻瓜，见到陆晨的神情顿时明白过来：“弟妹的？”

　　得，陈菲儿在他嘴里变成“弟妹”了！

　　他脸色都变了，连连摆手说道：“我不接，你就跟弟妹说我知道错了，保证以后再也不会出这样的事情！”

　　陆晨是被廖甲截走带出去的，出了这样的事情，万一要是影响到陆晨，廖甲的责任无疑是最大的。

　　他自己是个老炮，就算打架的事情抖搂出来，其实不用太在乎。

　　陆晨就不行了，他原先的名声很好，而且又是在事业上升期，正是积累人气的时候，任何人品上的瑕疵都可能带来很不好的影响。

　　陈菲儿生气很正常。

　　廖甲不但不接陈菲儿的电话，而且拔腿就走：“我找小李去了，你自己打车回去吧，车费过后找我报销，这样安全。”

　　陆晨彻底无语了——这货就是个老流氓啊！

　　无奈之下，他只能对陈菲儿说道：“你都听见了吧？廖哥跑了。”

　　“跑得了和尚跑不了庙！”

　　陈菲儿气哼哼地说道：“这笔债我会跟他算的，以后你见到他就绕着走……”

　　天后姐姐在电话里絮絮叨叨地跟陆晨说了很多。

　　她对廖甲显然非常的不感冒，说的都是怕陆晨被后者给带坏了，让他要当心。

　　陈菲儿甚至责怪陆晨，为什么那么冲动？

　　陆晨无言。

　　其实陆晨觉得廖甲真不是坏人，是能够成为朋友的。

　　当然这话他不会跟正在气头上的陈菲儿说。

　　说实话，陆晨还是第一次见到陈菲儿如此生气，虽然是隔着电话。

　　也感觉挺新鲜的。

　　陈菲儿数落完了之后，大概是觉得自己这样对陆晨的压力太大，又柔声问道：“你现在在哪里？我来接你吧。”

　　陆晨连忙说道：“不用麻烦了，我自己打的回家吧。”

　　陈菲儿想了想，说道：“那你早点回去休息，这件事情我会帮你关注着的。”

　　陆晨说道：“谢谢。”

　　陈菲儿轻声说道：“你不需要这么客气，我……我有点想你了。”

　　陆晨心里不由地泛起一股暖意，顿时热血上涌：“那我现在来找你？”

　　早知道刚才就让她来接。

　　陈菲儿笑道：“早点休息吧，乖。”

　　她在电话那头亲了一口。

　　陆晨无语。

　　出了四明街，他拦了辆出租车自己回了公寓。

　　当天晚上发生在老祝川菜馆门口的冲突，并没有在圈内圈外引起半点波澜。

　　也有人在博客上贴了现场的照片，主要怀疑是廖甲。

　　但因为没有幕后推手加上廖甲方面的公关，所以几条博文无声无息消失了。

　　大咖级的明星背后通常都存在一个强大的公关团队，对媒体的影响力很大，像这种无关紧要的小事控制起来很简单，比如发博文的帐号很快就被封掉了，理由是盗号发不良广告。

　　而自始至终，陆晨的名字都没有出现过。

　　不过在回到京城的第五天，11月21号晚上，他出现在了丽晶大酒店宴会厅。

　　丽晶大酒店是京城很著名的五星级酒店，陆晨来过不止一次了，上次他来这家酒店还是参加陈建豪跟娜姐的婚礼。

　　而这一次，他是来参加飞石唱片MSN白金庆祝暨粉丝见面会的！

　　11月5号，飞石唱片旗下MSN美少女组合正式推出了首张专辑《恋人未满》。

　　这张专辑在飞讯音乐网和众筹网同步开售。

　　截止到目前为止，17天的时间，《恋人未满》的总销量堪堪突破50万！

　　飞讯音乐网的下载购买数量是35万+，众筹网是14万+。

　　这样的成绩，简直是惊艳！

　　搁在十几二十年前，一线甚至二线的歌手明星，只要宣传到位了，半个多月时间卖出几十万盒磁带CD很正常，那些真正的巨星一张专辑总销量动辄几百万。

　　但是现在不行了，网络媒体和娱乐业的极大发展，导致盗版泛滥。

　　就算是像陈菲儿这样的大咖，近几年推出的专辑销量也没有超过百万的。

　　事实上拿到【白金唱片】认证都很不容易了。

　　至于那些三四线的歌手，一张专辑顶天十几万，还得动用盘外的手段。

　　几万甚至几千都很正常！

　　MSN美少女组合是飞石唱片今年刚刚推出的女团，是这家老牌唱片公司改型娱乐公司之后，为了争夺年轻人的市场而打出的一张牌。

　　因为有过几次失败的经历，所以对于MSN的打造，飞石唱片是投入了大量的资源和资金，单单《恋人未满》这张专辑的成本投入就超过千万！

　　这样的手笔，哪怕是在娱乐公司多如牛毛的京城也是罕见的。

　　所以在业界人士看来，《恋人未满》成绩好是正常，成绩不好才是不正常的。

　　然而谁都没有想到，MSN居然如此火爆。

　　先不说大卖的《恋人未满》，单单是在众筹网上的预筹，最高售价1888的限量周边套餐组合，688份竟然全部销售一空！

　　就这一笔，飞石唱片差不多能赚回百万！

　　因此尽管在圈内有不少人质疑《恋人未满》的惊人销售，但飞石唱片依然志满意得地举办了白金纪念大会，邀请同行以及MSN的粉丝们前来祝贺。

　　而作为《恋人未满》主打歌的创作者、监制，陆晨当然也在邀请之列。

　　林志杰亲自来陆晨工作室送的请柬。

　　这位飞石唱片的音乐总监告诉陆晨，《恋人未满》的成绩是真实的，原先公司方面是准备了买榜的资金，结果后来发现根本不需要用上。

　　第一天的销量就惊爆了眼球，连公司内部的人都大呼不可思议。

　　这张白金的含金量十足，经得住任何的调查，因此开庆祝会完全理直气壮！

　　林志杰还告诉陆晨，目前MSN商演的价格已经超过了30万，品牌代言费至少百万起，假以时日必然能成为飞石唱片的顶梁柱。

　　或者更准确地说是摇钱树。

　　因此飞石唱片方面，希望能够跟陆晨工作室建立更深入的合作。

　　下一张专辑，陆晨甚至拿分成，而且是销售分成！

　　这场庆祝会，他当然是贵宾。

　　赶到丽晶大酒店宴会厅的时候，里面已经人声鼎沸，几十张酒桌坐满了人。

　　前面的大舞台上布置得花团锦簇，LED大屏幕上正在播放MSN拍摄MV时候的花絮和她们的生活纪录，飞石唱片的高层都站在红地毯上。

　　每个人的脸上都洋溢着热情的笑容。

　　“陆老师！”

　　陆晨刚刚进来，立刻有人向他打招呼。


第242章 拜师

　　在飞石唱片的庆功会上，不认识陆晨的人肯定是凤毛麟角。

　　有人见到他打招呼再正常不过。

　　现在的陆晨，也有资格被人称为“老师”了——他监制了MSN的首张专辑。

　　所谓咖位，就是这样一层一层积累上去的。

　　但是陆晨根本不认识向自己打招呼的家伙。

　　对方矮矮胖胖的，细眉小眼塌鼻梁，脑袋光溜溜的，在室内灯光的照耀下闪闪发亮，看着很像是某位说相声的笑星，不过面相差距大了点。

　　只见他快步走到陆晨身前，伸出双手笑嘻嘻地说道：“见到您太高兴了！”

　　一口地道的京腔！

　　陆晨下意识地跟他握了握，有点茫然地说道：“您好，请问您是？”

　　矮胖男子立刻自我介绍道：“我是鸿鹏传媒的……”

　　“老吴！”

　　他还没有说完就被人给打断了。

　　而打断他的不是别人，正是林志杰，这位飞石唱片音乐总监的后面还跟着三位笑颜如花的美少女——穆小初、苏佳佳和宁恬！

　　陆晨的注意力顿时被分散了过去。

　　林志杰走过来笑呵呵地说道：“陆晨，这位是鸿鹏传媒的吴盛吴总，吴总，我找陆晨有事商量，您不介意吧？”

　　后面两句话，林志杰是对矮胖男子说的。

　　他的脸上带着笑，但是眼眸里却没有多少笑意，透着几分冷淡。

　　严格说来，林志杰这样的做法是有违社交礼仪的，就算有什么恩怨，也不该在自家的庆功会上如此扫对方的面子。

　　来的都是客嘛！

　　但是陆晨相信，林志杰肯定是有原因的。

　　他不动声色地抽回了自己的手。

　　吴盛依旧是笑嘻嘻的，仿佛根本不在意，说道：“当然不介意，你们谈。”

　　他扭头对陆晨说道：“陆老师，我们回聊。”

　　陆晨微笑点头。

　　在不明真相的情况下，保持基本的礼貌是最合适的选择。

　　吴盛走了之后，林志杰看着对方的背影“哼”了一声，他将陆晨拉到了旁边，提醒道：“这个人做事很不地道，跟他合作的人极少有不吃亏的，在圈内的名声都坏了，所以最好不要跟他打交道。”

　　原来是这样！

　　陆晨点了点头表示明白了。

　　他知道林志杰不会在背后胡乱说别人的坏话，提醒自己是出于善意。

　　不过陆晨也很好奇：“那你们怎么会邀请他过来？”

　　林志杰无奈：“我们公司上面有人跟他很熟，所以就给了张请柬……”

　　越大的公司情况越是复杂，娱乐圈里的水更是深不见底。

　　陆晨笑道：“你这样不怕得罪他？”

　　林志杰不屑地说道：“我怕他什么？对了，他跟金宏伟的关系很好。”

　　金宏伟？

　　陆晨有很长一段时间没有听说过这个名字了，但是绝对不会忘记。

　　他跟金宏伟之间的恩怨算是很深了。

　　就这一点，足以让陆晨对吴盛敬而远之，不想牵扯上什么关系。

　　但是这个人他已经记住了。

　　林志杰见到陆晨领会了自己的好意，也是高兴，招手道：“小穆你们来……”

　　他将三位美少女给招了过来。

　　其实穆小初一直就跟在后面，见到林志杰的手势，她们齐齐上前站到了陆晨的面前，躬身说道：“谢谢陆老师！”

　　她们是真心感谢陆晨。

　　无论是穆小初、苏佳佳还是宁恬，几个月前都是默默无闻的学生或者新人。

　　而现在的MSN，已经成为迅速走红的女团。

　　不说利益什么的，单单是走在街上，她们被人认出来的概率都是百分百的！

　　林志杰说，她们最需要感谢的就是陆晨。

　　在流行歌坛里向来都有“一曲成名”的说法，一首经典好歌能捧红一位新人，虽然现在还需要宣传和包装，不过没有硬扎的作品傍身，炒作只能得逞一时。

　　国内像MSN这样走青春偶像路线的女团为数不少，飞石唱片就组建过两支，然而大多数的女团要么解散要么半死不活地挣扎着，真正成功者寥寥无几。

　　这些女团有的成员素质并不比MSN来得差，却没有获得MSN的成功，原因除了资源投入、运气时机等等之外，最重要的是没有能够街头巷尾传唱的好歌。

　　好歌和好歌手，是相辅相成的！

　　《恋人未满》这张专辑之所以大卖，飞石唱片的力推宣传功不可没，但更重要的是陆晨给MSN量身打造和监制了3首歌曲，包括主打歌。

　　从粉丝听众们的评价来看，正是《恋人未满》《爱呢》和《他还是不懂》让这张专辑具备了白金的素质和潜力，得到无数人的喜爱。

　　原音榜的最新一期排名里，3首歌全部排在了前20位！

　　而同张专辑里面的其它作品，仅有1首勉强挤上了排行榜，还是在末尾。

　　陆晨的捧星功力可见一斑。

　　陆晨笑道：“你们这么客气干什么？我可没有带红包过来。”

　　参加这次的庆功会，陆熙以陆晨工作室的名义送了对花篮，就摆在门口呢。

　　他跟三位美少女已经很熟悉，合作下来关系很好。

　　真心不需要如此见外。

　　穆小初三人直起身来，神情都有点忸怩，你看我我看你的，欲言又止的模样。

　　陆晨好奇：“怎么啦？”

　　林志杰咳嗽了一声，说道：“是这样的，她们几个孩子刚才有个想法，就是借着这个庆功会，正式地拜你为师，你看怎么样？”

　　陆晨顿时愣住了。

　　他进入娱乐圈的时间并不长，但是对圈里的各种规则还是有相当的了解。

　　无论是流行歌坛还是演艺圈，拜师都是一件非常郑重的事情，绝对不是什么嘻嘻哈哈开玩笑，双方都有相应的责任和义务。

　　MSN如果拜了陆晨为师，那么他和眼前这三位少女的牵连就很深了。

　　穆小初、苏佳佳和宁恬咬着嘴唇，眼睛一眨不眨地看着陆晨，她们的眼眸里无不流露出期盼的神色，有的俏脸上泛起淡淡的羞色。

　　说实话，诱惑真的很大！

　　陆晨摇摇头笑着说道：“志杰哥，我当小初她们是妹妹，正式拜师就算了吧。”

　　他知道拜师的想法十有八九是林志杰搞出来，估计还是临时想到的。

　　否则林志杰肯定会提前跟自己沟通。

　　这个想法其实是很不错的，对双方而言都有好处。

　　有了师徒的关系，那么MSN下一张专辑，陆晨就算不想出手都不行了，而且还得保证品质和销量，否则自己的面子挂不住。

　　反过来有MSN这样的徒弟，陆晨在圈内的咖位无疑将大大提升。

　　MSN越红，他的咖位就越高！

　　比如别人如果想要向陆晨邀歌，都不需要他开口，自己得先提出个价码来。

　　价码的参照物必然少不了MSN。

　　最重要的是，下次陆晨再给MSN做专辑，能够理直气壮地要求分成。

　　当然相应的，陆晨跟飞石唱片就绑得更深了。

　　而恰恰是这一点，让他婉拒了林志杰的提议，没有陷入到美少女们的诱惑中。

　　自始至终，陆晨要走的就是一条独立自由的大明星之路。

　　他不想被束缚住手脚。

　　陆晨的拒绝并没有出乎林志杰的意料，这位飞石唱片的音乐总监多多少少有点失望，因为他真的很想将陆晨拉入到自己的阵营里面来。

　　不过林志杰也没有太在意，他就是试一试，能成功固然是大好事，失败了也不需要气馁，不会影响到双方之间的关系。

　　林志杰甚至还很佩服陆晨。

　　像他这样气血方刚的小伙子，居然能抵挡住MSN的求恳，意志真的很坚定啊。

　　林志杰退而求其次：“那好吧，不过以后你可要多多照顾几个妹妹啊！”

　　陆晨哭笑不得：“志杰哥，你不要使劲坑我就行了。”

　　混在娱乐圈里的老鸟没一个是简单的，林志杰的人品算是很好了，照样也有他的算计，只不过他不会做损人利己的事情罢了。

　　林志杰笑：“说什么呢，我跟菲儿是好朋友，怎么会坑你呢！”

　　陆晨跟陈菲儿之间的关系，能够瞒得住圈外人，但是对圈内的人不算秘密。

　　大家心照不宣而已。

　　谁要是刻意地捅出来，那得罪的人就多了，这算是圈里的规则之一。

　　林志杰跟陆晨还有陈菲儿的关系好，所以开开玩笑没问题。

　　只是穆小初听着，眼眸里闪过一丝黯然的神色。

　　陆晨对她的喜欢，完全是哥哥对妹妹的那种，不涉及别的什么。

　　她喜欢陆晨，就没有那么简单。

　　林志杰看得出来，他让MSN跟陆晨拜师，其实也有让她死心的意思。

　　这一点不可言说。

　　当然今晚的主角还是MSN，时间到了7点30分，庆功会就正式开始了。

　　按照惯例，首先是飞石唱片的高层代表上台讲话致辞。

　　好在废话并不多。

　　仪式搞得相当隆重，洋溢着欢乐喜庆的气氛，MSN三位美少女在热烈的音乐伴奏下登场，上来就给现场的宾客演唱了《恋人未满》。

　　相比刚刚组建起来时候的青涩，她们的歌舞唱功都有了长足的进步。

　　一曲唱完，全场掌声雷动！


第243章 成功没有侥幸

　　国内的第一支女团，是在2000年的时候成立的。

　　经过十几年的发展，目前活跃在娱乐圈里的女子团体超过20支，当然仅仅只是计算有点名气和实力的，那些随便拉扯几个新人组成的草台班子不在其列。

　　虽然说国内的娱乐产业发展迅猛，市场的蛋糕越做越大，但越是这样，竞争就越是激烈，尤其是市场定位非常明确的领域，早就杀成了红海。

　　一支女团成员少则三五名，多达几十位，对于娱乐唱片公司而言，想要捧红一支女团所要花费的资源和力气，无疑要远远超过单人歌手。

　　飞石唱片在MSN身上下了重注，目的是想要在这块市场上啃下一块大蛋糕。

　　不同于大多数的女团，尤其是日韩的女团，在业界看来，飞石唱片推出MSN的时机并不非常合适，没有充分准备就匆匆上阵，显得太过急于求成。

　　像韩国的女团，成员绝大部分都是从经纪公司的练习生里精心挑选出来的，她们辛苦无比地学习了好几年的时间，基本功非常扎实。

　　即便如此，也未必就能够得到市场的认同，淘汰率很高。

　　MSN的成员里面，苏佳佳还算正常，原本就是练习生，基础没有问题。

　　宁恬是音乐学院毕业的，但所学的毕竟不同。

　　至于穆小初那就差得更远了，京城外国语学院的学生，也就是通过《唱响中华》有了点名气，其它都不值一提。

　　这样的队伍，本来应该需要磨炼至少一年半载，才有资格亮相。

　　可飞石唱片偏偏违反了这样的规律，MSN刚刚成立就推出了首张专辑，并且耗费巨资将以包装宣传，居然也获得了极大的成功。

　　因此在场不少受邀前来捧场的同行，都是怀着羡慕嫉妒恨的心态，来欣赏舞台上三位漂亮女生的表演。

　　不可否认的是，经过前段时间在全国各地的巡回宣传活动，三位女生已经被锻炼出来了，她们的伴舞演唱不能说完美无瑕，至少足够赏心悦耳！

　　坐在宴会厅里的粉丝们的喝彩声，简直能掀翻天花板。

　　这次白金庆功大会，飞石唱片很豪气地邀请到了280名MSN后援团的成员，也就是真正的铁饭前来参加，不少外地的成员甚至给报销差旅费和住宿费。

　　值得一提的是，另外还有70个参加名额，给了陆晨的粉丝团——陆家军。

　　原因很简单，自从陆晨和MSN展开合作之后，陆家军就跟MSN后援团建立了良好的关系，早些陆家军就将穆小初当作陆晨的妹妹，亲切地称她为小初妹妹。

　　有了这层渊源，加上对于美少女们天然的喜爱，因此在MSN的专辑销量上，陆家军贡献了相当高的比例。

　　如果【白金唱片】算是一块璀璨的勋章，那么陆家军功不可没！

　　而对于这一点，飞石唱片方面不但是乐见其成，甚至是大力推动，如果不是丽晶大酒店宴会厅的接待能力有限，名额肯定要增加不少。

　　第一首《恋人未满》唱完之后，宁恬微笑着问道：“谢谢大家，那么下面大家想听哪首歌呢？”

　　MSN里面，宁恬的年龄最大，20岁来自北方音乐学院，算是真正的科班出身。

　　她的身材最好也是最漂亮的，已经被确定为MSN的队长，粉丝们最喜欢她的眼睛，微笑的时候仿佛会说话一般，让人不由地被吸引进去。

　　宁恬的话音刚落，立刻有粉丝大声叫了起来：“爱呢！”

　　“他还是不懂！”

　　除了《恋人未满》，基本上也就这两首歌，喊专辑里面其它歌的人几乎没有。

　　而这也再次提醒了在场的那些同行们——3首全部都是陆晨创作的！

　　不少人同时看向了坐在最前面的陆晨，目光很是复杂。

　　虽然有人将MSN首张专辑《恋人未满》的爆卖，归结为飞石唱片不惜代价的包装炒作，甚至有说销量成绩作假，属于虚假繁荣，迟早都是要露陷的。

　　但是对于真正懂行的业界人士而言，这种酸葡萄心理不值一提，飞石唱片固然投入巨大，如果没有陆晨为MSN量身打造的这3首好歌，根本不可能有如此出色的成绩。

　　陆晨在创作上的才华，无可置疑！

　　人们疑虑的是，他在原创的道路上究竟能走多远，毕竟在流行乐坛过往的历史上，不乏突然爆发然后迅速沉寂的例子。

　　灵感耗尽、故步自封、不思进取的吃老本……

　　没有多少唱作人能够保持长期的旺盛的创作状态，职业的作者也是如此。

　　很多的词曲作者，在创作出一首或者几首好歌之后，基本上就泯然众人，再没有灵光闪现的乐思，靠着过往的口碑和基本功来混日子。

　　陆晨跟他们应该是不同，但是细数陆晨半年来的作品，大家很惊讶地发现，他的创作欲望之强烈、灵感之丰富，已经到了匪夷所思的地步。

　　毫不夸张地说，陆晨是国内流行乐坛最近十年来最出色的唱作人！

　　哪怕他出道的时间还很短，在圈内的积累还不够，和真正的大咖有着很大差距，但是单论创作才华，真没有多少几位能够与之比肩的。

　　一首《春天里》、一张《同桌的你》、一张《恋人未满》，就是陆晨在流行乐坛里插下的一杆杆旌旗，迎风猎猎作响，让所有人为之侧目！

　　而且他目前还在参与制作陈菲儿新专辑，这位天后的转型之作。

　　一旦陈菲儿的这张专辑获得成功，那么陆晨在圈内的地位将无可动摇。

　　大家羡慕陆晨的才华，嫉妒的是飞石唱片跟他的合作关系，恨的是自己为什么不早点下手，否则说不定旗下就能出现一支跟MSN差不多的女团。

　　前来参加这场庆功会的有演出商，据说给MSN开出的商演价格超过30万了！

　　飞石唱片居然没有答应的意思，估计价格还得再涨。

　　这酸爽，简直让人牙都快酸掉了。

　　也有心思机敏的，想着过后应该找机会跟陆晨聊聊。

　　陆晨没有签约任何的娱乐经纪公司，他自己开工作室，只要付出足够的代价，就算得不到跟飞石唱片相同的待遇，买首好歌总没问题吧？

　　不知不觉间，陆晨的口碑就已经打造了出来。

　　舞台上，宁恬等粉丝们喊完之后才笑着说道：“既然大家都喜欢《爱呢》和《他还是不懂》，那我们两首歌都唱好吗？”

　　这下子粉丝们全部满意了：“好！”

　　其实本来不用她说，这几首歌也都是要唱的，但宁恬还有别的主意：“大家都知道，你们最喜欢的几首歌都是陆晨大大写的，所以下面这首歌，就由他来给我们伴奏，你们说好吗？”

　　“好！”

　　粉丝们简直沸腾了，他们高呼陆晨的名字：“陆晨大大！”

　　“大大”在各地方言里面，有着“哥哥”“老爹”“叔伯”等等不同的意思，但是网络上流行的“大大”，泛指用作高手、牛人、达人，用来表示对某人无比的崇敬与膜拜之情。

　　宁恬将陆晨称为“大大”，而不是“老师”，一方面是表达这种崇敬与膜拜，另外一方面也是为了贴近粉丝们。

　　来参加这场庆功会的粉丝们，无论是MSN后援团还是陆家军，基本上都是年轻人，他们恰恰是网民里的主力军，因此听到这个称呼感觉份外亲切。

　　所谓盛情难却，陆晨只好站起来向大家挥挥手。

　　宁恬上前两步站到舞台边缘，俏脸上绽放出迷人的笑容，俯身向陆晨伸出手。

　　这是邀请的手势。

　　幸好MSN走的是青春清纯路线，而不是性感娇娆，宁恬的穿着打扮很保守，否则这下必然春光大泄，让大家大饱眼福了。

　　粉丝们笑着喊着，纷纷鼓掌叫好。

　　陆晨忍不住笑了，没有拒绝地握住了宁恬的小手。

　　宴会厅的舞台并不高，以他的身手，很轻易地被这位美少女“拉”了上去。

　　这个时候工作人员将早已准备好的钢琴推了出来。

　　一架漂亮的白色三角钢琴。

　　陆晨接过麦克风，对着大家说道：“今天晚上很高兴能来参加MSN的白金庆功会，认识了这么多的朋友，嗯，东西也很好吃。”

　　大家都笑了起来。

　　陆晨继续说道：“而让我感到最开心的是，MSN赢得了她们应得的成功，因为在合作的过程中，我见到了她们是多么的努力和认真！”

　　“我见过宁恬为了练歌，唱到晚上12点还不休息……”

　　“我见到穆小初，小初妹妹练习舞蹈，脚底磨出了血泡依旧咬牙坚持着……”

　　“还有苏佳佳……”

　　宴会厅里变得很安静，无论是飞石唱片的高层还是受邀的同行，无论是MSN的后援团还是陆家军粉丝，都认真地听陆晨讲述他知道的故事。

　　真的故事。

　　正是因为根基不足，所以在《恋人未满》的制作过程中，三位女生真的付出了极大的努力，流汗流泪属于家常便饭，练习过程中受伤都很常见。

　　不单单是林志杰，陆晨对她们的要求也很严格。

　　但是三位娇娇少女都坚持了下来，没有拖延这张专辑的预定发行时间。

　　别人看到《恋人未满》的成功，要么说是飞石唱片的力捧，要么说是有陆晨给她们写的好感，也有说她们年轻漂亮吸粉简单。

　　唯独没有谁提及她们所付出的努力。

　　所以此时此刻，陆晨想要告诉大家的是，她们的成功并不是侥幸！


第244章 亲妹妹和干妹妹

　　成功来自努力！

　　这是陆晨对MSN三位成员的夸赞，也是对自己的鞭策。

　　拥有一个世界的记忆财富，他完全可以躺在上面吃到天荒地老，不需要付出多大的努力，足以换取到别人一辈子都赚不来的金钱和荣誉。

　　但陆晨的目标，从来不是当一条蠹虫。

　　他的努力不比任何人来的差，每天风雨无阻的习武锻炼，工作之余尽量抽出时间去京音听课充电，为了编写剧本经常工作到深夜……

　　陆晨希望的是，假如有一天来自梦世界的记忆突然全部消失了，他依旧能够靠自身的能力闯出一番天地，才不会辜负这一世精彩的人生！

　　而他娓娓讲述的故事，落在不同的人耳朵里，自然有着不同的感受。

　　飞石唱片的高层是高兴，因为他们得到了一个极好的宣传素材。

　　MSN后援团和陆家军的粉丝们，听到的是感动。

　　而穆小初、苏佳佳和宁恬，却是无法抑制住内心被触动的情怀。

　　宁恬的眼圈红了，她咬着嘴唇挺起胸膛，神情骄傲之中带着一丝的倔强。

　　穆小初低下了头，轻轻靠在苏佳佳的肩膀上抽泣着。

　　而苏佳佳已经泪流满面。

　　她们付出的努力，她们自己最为清楚，就算已经赢得成功，也无法抹去那些刻骨铭心的记忆。

　　陆晨讲完自己知道的MSN的故事，他看了看三位流泪的女生，歉然说道：“真是不好意思，说了那么多不开心的事情，下面就由我来弹奏一首《他还是不懂》，请三位美丽勇敢的女生来为我们演唱吧！”

　　全场顿时响起了无比热烈的掌声，所有人都站了起来。

　　他们都在为MSN喝彩。

　　三位女生很是不好意思地擦去了脸上的泪水，相互拥抱在一起。

　　陆晨坐到了钢琴前面。

　　他稍稍酝酿了一下情绪，然后自信地按下了琴键。

　　现在陆晨的钢琴水平比以前有了长足的进步，一段前奏弹得如行云流水。

　　宴会厅里再次安静了下来，大家做回到位置上，聆听少女们的歌唱。

　　宁恬首先开口说道：“为什么你都不懂我爱你的心……”

　　“我真的好爱你！”

　　这是《他还是不懂》的前沿对白。

　　“要说什么，

　　杯子都已经空了，

　　闭上眼睛心里下起大雪。

　　天寒又地冻，

　　是不是到了，

　　爱情结账的时候，

　　只剩下各自买单的寂寞，

　　为什么当我推开门，

　　他没有来拉住我？

　　他还不懂，

　　还是不懂！

　　离开是想要被挽留，

　　如果开口那只是我要来的温柔。

　　他还不懂，

　　永远不懂！

　　一个拥抱能代替所有，

　　爱绝对能够动摇我！

　　……”

　　作为一首女子合唱的歌曲，《他还是不懂》跟时下女团流行作品在风格上有着很大的不同，舒缓深情之中带着淡淡的哀伤，能轻易地勾起人们心中的对爱情的那种无奈和无能为力。

　　相比《恋人未满》的小甜蜜，这首歌的主题更成人化一点，但是依旧得到了很多歌迷们的喜欢，认为是这张专辑里最耐听的作品。

　　而在专业人士看来，MSN唱得固然还算不错，但对于作品里面所表达的那种情感和意境，把握得却是并不非常到位。

　　原因很简单，这首情歌歌词主要阐述的是女子对男子不懂爱的心痛，而像MSN如此出色的女孩子，怎么会有这样的体悟和经历？

　　正经是追求她们的男孩子很多，心痛的是求之不得者。

　　不过三人之中，穆小初唱得情感更到位，如果说苏佳佳和宁恬的情感表现分是四五分的话，她至少有七八分——满分是十分！

　　“……

　　要用什么，

　　融化这一片沉默，

　　在四周的冷空气里叹息，

　　化成烟飘走。

　　过去的种种，

　　在心里滚成雪球，

　　怕还没说话泪就会先流，

　　爱不是他给得不多，

　　是不知道我要什么。

　　他还不懂，

　　还是不懂，

　　离开是想要被挽留，

　　如果开口那只是我要来的温柔。

　　他还不懂，

　　永远不懂，

　　一个拥抱能代替所有，

　　爱绝对能够动摇我！

　　……

　　在第一时间拯救我！”

　　唱完之后，三位女生手牵手，齐齐向着舞台下的来宾和粉丝们鞠躬致谢。

　　掌声潮起！

　　她们转过身来，再次向陆晨行礼。

　　三位女生都非常清楚，她们能够获得今天的成功，和陆晨是分不开的。

　　她们都很希望，能够永远保持跟陆晨这样的友情。

　　陆晨起身，微笑，鼓掌。

　　三位女生相互看了看，露出了喜悦的笑容。

　　接下来，她们演唱了今晚的第三首歌《爱呢》。

　　依旧是陆晨伴奏。

　　虽然没有华丽的编曲电音，可是这样的配合反而让粉丝们感觉更加真实。

　　《爱呢》结束，陆晨准备下场。

　　结果正在这个时候，台下有人大声喊道：“再来首男女对唱吧！”

　　很多人顿时笑了，纷纷起哄：“对啊，来首男女对唱！”

　　穆小初、苏佳佳和宁恬你看看我，我看看你，后两者一左一右夹住穆小初，笑着将她推到了陆晨的面前：“让小初跟陆晨大大来对唱吧！”

　　这其实是今天晚上安排好的节目，是送给粉丝们的一个“彩蛋”。

　　刚才喊要男女对唱的那个人，当然是飞石唱片方面的托。

　　对于粉丝们而言，真相其实并不重要，重要的是他们得到了惊喜和快乐。

　　此时此刻，【鲸鱼TV】陆晨直播间里，在线数已经超过了百万大关！

　　同【鲸鱼TV】重新签约之后，陆晨已经不再是单纯的网络主播，而是【鲸鱼TV】的明星代言人，所享受到的待遇跟以前有着天壤之别。

　　像今天晚上MSN的白金庆功会，飞石唱片、【鲸鱼TV】和陆晨工作室三方早就有了沟通，【鲸鱼TV】获得了独家的网络直播权。

　　由于网络直播这块市场的不断扩大，娱乐经纪公司早就盯上了这块蛋糕，好几家网站都关联着某家传媒企业，着力于培养自己的网络红人，再过渡向娱乐圈。

　　反过来，有些原本对网络主播不屑一顾的二三线明星艺人，也对网络直播产生了兴趣，个别明星在开通了自己的直播间，借此来聚揽人气和粉丝。

　　陆晨的成功就是一个极好的例子，他正是在网络平台上成名，借助网民的力量完成了星途上的飞跃，并且至今还保留着网络主播的身份。

　　据说飞石唱片也有意让MSN在【鲸鱼TV】开直播间，双方正在洽谈中。

　　而晚上在陆晨直播间里的直播，正是合作的开端。

　　当穆小初被推出来要跟陆晨对唱的时候，直播间里弹幕瞬间刷屏爆满！

　　“哈哈哈，男女对唱，是谁想出来的主意啊？我要给他点个赞！”

　　“我猜就是小初妹妹，小初妹妹威武！”

　　“小初妹妹最口耐，感觉她跟陆晨大大配对真的很合适啊！”

　　“汗，兄妹关系，是兄妹关系！”

　　“为什么不是跟MSN一起对唱呢？”

　　“你傻啊，MSN是三个女生，怎么对唱？”

　　“那为什么是穆小初？”

　　“很简单啊，小初妹妹是陆晨大大的亲妹妹，苏佳佳和宁恬是干妹妹。”

　　“亲妹妹+1！”

　　陆晨和穆小初之间的友情，最早是在参加《唱响中华》的时候建立起来的，当时穆小初就在网络直播里亮过相，还唱过歌。

　　陆晨的粉丝们，都非常喜欢这位清纯可爱的女生，喜欢她的腼腆和羞涩，喜欢她动人的嗓音，亲切地叫她小初妹妹。

　　在他们的眼里，穆小初就是陆晨的妹妹。

　　相比之下，苏佳佳和宁恬就要差了不少，所以大家看到穆小初跟陆晨对唱，都认为是理所当然的，否则会有不满。

　　尽管是预先安排好的节目，被推到陆晨面前的穆小初还是红了小脸。

　　陆晨笑道：“那我们就给大家一起唱首歌好了。”

　　穆小初用力点了点头，像是怀里揣着一只小兔，又是激动又是兴奋。

　　还有点忐忑不安。

　　因为这首，两人只排练过一次，她怕会唱得不好。

　　陆晨给了穆小初一个鼓励的眼神，重新在钢琴前面坐了下来。

　　这首男女对唱是应飞石唱片方面的临时要求而写出来的，本来飞石唱片的意思是想让陆晨选首别人的歌，但是陆晨提出了更好的意见。

　　由他来提供一首新歌，男女对唱的新歌！

　　飞石唱片方面当然是喜出望外，当即表示就要买下这首作品。

　　《恋人未满》的大卖，让这家老牌唱片公司对陆晨的信心达到了巅峰，其旗下已经有不少歌手蠢蠢欲动，通过经纪人表达了跟陆晨合作的想法。

　　僧多粥少，陆晨最近又忙于电视剧的拍摄，飞石唱片也不可能要求他必须给自己写出多少歌来，眼巴巴地等着合适的机会。

　　现在陆晨主动提出，简直是正中他们的下怀——价钱根本不是问题！

　　而且用在这场庆功会上，也是极好的噱头。

　　陆晨再次弹响了钢琴，弹响了他第一首男女对唱作品的前奏。

　　……

　　注：《他还是不懂》作词：徐世珍/作曲：王治平


第245章 你是我心内的一首歌

　　【鲸鱼TV】，陆晨直播间。

　　自陆晨跟【鲸鱼TV】重签了代言合同之后，他的直播间同步升格，合同期内在首页拥有明星直通车，享受网站最顶级的待遇。

　　MSN的白金庆祝会在陆晨直播间现场直播，【鲸鱼TV】早早就打出了广告。

　　因此在直播开始之后，陆晨直播间的在线数很快就冲破到了百万大关。

　　虽然说现在的陆晨，跟圈内的大咖还远远无法相比，但他绝对是从【鲸鱼TV】走出的最大牌明星，目前的粉丝关注数达到了150万+。

　　借着这股人气，【鲸鱼TV】隐然有恢复到当初最巅峰状态的气势！

　　今晚的这场庆功会直播无疑是最好的证明。

　　尤其是当陆晨上台跟MSN合作表演，直播间在线数更是节节攀升，150万、170万、190万、230万……

　　到陆晨即将开始同穆小初对唱的时候，在线数居然突破了260万！

　　这是【鲸鱼TV】自开站以来，个人直播间最高在线数纪录，同样也是陆晨的最高纪录，短短几分钟内砸下的鱼丸总数就超过了100T！

　　尽管现在的陆晨已经不靠直播的打赏分成来赚钱，在总收入里面，这部分收益所占的比重越来越少，不过今天晚上他无疑能分享到最多的日入。

　　这样的赚钱速度，都足以让很多三四线的明星眼红！

　　而谁都不会怀疑，这并不是陆晨所能达到的极限，纪录的存在就是被打破的！

　　粉丝们的情绪更是被撩拨到了顶点。

　　弹幕和鱼丸仿佛倾盆暴雨。

　　人在现场的陆晨当然无法了解直播间里的热闹和喧嚣，不过宴会厅里那些粉丝们的热情，也足以让他情绪高涨，按下琴键的手指格外有力。

　　他扭头来，对着面带羞涩的穆小初微笑而唱：“你是我心内的一首歌……”

　　“心间开启花一朵！”

　　这首歌的名字，叫做《你是我心内的一首歌》！

　　穆小初鼓足了勇气，迎着陆晨的目光举起话筒：“你是我生命的一首歌……”

　　“想念汇成一条河！”

　　在唱出这两句歌词的时候，少女眼眸里闪耀的神色变得勇敢、坚定。

　　她喜欢陆晨。

　　她也知道陆晨喜欢自己，但是这种喜欢无关男女之情。

　　穆小初甚至知道，陆晨跟陈菲儿的关系不一般，很有可能正在谈恋爱。

　　然而穆小初从来没有想过放弃。

　　她第一次见到陆晨，是在《唱响中华》的比赛现场后台，自第一眼开始就有了好感，后来陆晨对她的照顾更是让她情愫暗生。

　　只是当时的穆小初没有足够的勇气主动去表白，所以就错了。

　　但是她依然喜欢陆晨。

　　所以她份外珍惜和陆晨在一起的时光，就像今天晚上的同台对唱。

　　这首歌唱出的，是穆小初的心声。

　　少女情怀总是诗啊。

　　“……

　　你在我心内的一首歌，

　　不要只是个过客。

　　在我生命留下一首歌，

　　不论结局会如何。

　　好想问你，

　　对我到底有没有动心。

　　沉默太久，

　　只会让我不小心犯错。

　　你在我心内的一首歌，

　　不要只是个过客。

　　在我生命留下一首歌，

　　不论结局会如何。

　　……”

　　这首《你是我心内的一首歌》旋律好听易记，歌词琅琅上口，曲风简单清新，男女对唱的形式使得整首歌充满了温馨的味道，不伤感不悲情，非常适合陆晨和穆小初的年纪。

　　虽然说歌词里有涉及爱情的内容，不过情歌就是如此，以两人之间的关系，大家也不会产生误会，只会感觉份外的美好。

　　尤其是两人之间的配合，默契到让人嫉妒。

　　宁恬和苏佳佳真的都要嫉妒了。

　　因为她们非常清楚，这首歌是陆晨临时拿出来的，作为今天晚上庆功会给粉丝们的惊喜，而他选择了穆小初作为女主角。

　　虽然明明知道陆晨和穆小初早有兄妹般的友情，可是现在亲眼见到两人的对唱情景，依然让她们有着发自内心的羡慕——为什么陪在陆晨身边的不是我？

　　“……

　　你是我心内的一首歌，

　　心间开起花一朵。

　　你是我生命的一首歌，

　　想念汇成一条河。

　　好想问你，

　　对我到底有没有动心。

　　沉默太久，

　　只会让我不小心犯错。

　　不小心犯错，

　　你在我心内的一首歌。

　　不要只是个过客，

　　在我生命留下一首歌，

　　不论结局会如何！”

　　唱完最后一句，陆晨抬起双手，和穆小初相视而笑。

　　此时无声胜有声，在这一刻两人真的心有灵犀，完全了解了彼此的内心。

　　穆小初对陆晨是喜欢、倾慕、眷恋。

　　陆晨对她是怜惜、疼爱、眷顾！

　　掌声四起，围绕在两人的四周，持久而热烈。

　　陆晨的直播间里彻底爆炸了，弹幕刷得将视窗完全堵住，密密麻麻层层叠叠！

　　“很好听的一首歌！”

　　“好温馨好浪漫啊，真希望陆晨大大能跟小初妹妹在一起！”

　　“小初妹妹是我的，谁都不要想抢！”

　　“哈哈哈，在一起，在一起！”

　　“能再唱一遍吗？还想听。”

　　“什么时候出新专辑或者单曲啊，我的播放器已经饥渴难耐了！”

　　“这是陆晨大大第一首男女对唱作品吧？”

　　“赞赞赞！”

　　陆晨站起身来，向穆小初伸出了手。

　　穆小初先是愣了愣，很快明白过来，俏脸上浮起淡淡的红晕，赶紧将自己的小手送入到陆晨的大手里。

　　陆晨的手很温暖。

　　两人手牵手，齐齐向现成还有直播间里的粉丝们躬身致谢。

　　宴会里的气氛，瞬间达到了今晚的最高潮！

　　致意过后，穆小初的胆子忽然大了起来，转身张开双臂抱住了陆晨。

　　“谢谢你，陆晨哥！”

　　陆晨有点愕然，旋即哑然失笑，也抱了抱少女。

　　他轻轻拍了拍穆小初的肩膀，轻声说道：“唱得很好。”

　　陆晨一直都知道穆小初对自己怀有的那份情感，说不感动那是假的。

　　可陆晨能给她的，也就这么多了。

　　而这无比温馨的一幕，立刻被现场的摄影师拍摄了下来。

　　很多年之后，当人们回忆起陆晨和MSN之间的故事，这张经典照片总会出现！

　　两人相拥了片刻，还是穆小初主动放开手。

　　“再唱一首！”

　　舞台下有粉丝大声呐喊，顿时得到了群起响应：“再唱一首！”

　　陆晨笑着摆了摆手。

　　唱一首歌就足够了，晚上可是MSN的白金庆祝会，他总不能喧宾夺主吧？

　　在诸多粉丝遗憾的叹息声中，陆晨下场回到座位上。

　　庆功会继续。

　　陆晨的屁股刚刚坐稳，林志杰就凑了过来，问道：“这首歌，你是不是专门给小初写的？还是原来就有的储备？”

　　但凡是词曲作者，就算没有接到业务订单，灵感来了肯定要进行创作。

　　这样的作品就是储备，碰到合适的时机就会放出去。

　　所以林志杰才有这样的问题。

　　其中的关系挺大的，如果是陆晨专门给穆小初写的，那飞石唱片就可以考虑给穆小初出单曲，将她定为MSN的灵魂核心。

　　将来要是MSN组合解散，穆小初单飞就有了基础。

　　而如果只是陆晨的储备作品，飞石唱片方面收购过来，不能再给MSN了——她们最近的风头太劲，也该给公司旗下的歌手艺人机会。

　　一首男女情歌对唱，能捧出两位明星了！

　　这样的例子并不鲜见，二十多年前曾经有对情侣歌手，就靠着一首大家耳熟能详的情歌对唱作品混到现在，时不时地还能接到商演。

　　陆晨明白林志杰的意思，想了想说道：“不是专门给小初的，既然答应了给你们公司，那就由你们自己来安排吧。”

　　他感觉现在就让穆小初来挑MSN的大梁并不合适，飞石唱片将宁恬确定为MSN的队长，其实是很有道理的。

　　两人的性格不同。

　　林志杰笑道：“那我知道了，你对小初真是……”

　　他摇了摇头，脸上露出一丝戏谑之色：“你就不怕菲儿吃醋？”

　　林志杰跟陈菲儿是很好的朋友，现在跟陆晨也是很好的朋友，对于两人之间的关系，他了解得算是最多的。

　　所以可以调笑几句。

　　陆晨哭笑不得：“林总监，我当小初是妹妹！”

　　林志杰含笑不语。

　　干妹妹变成情妹妹，还不是很简单的事情？

　　穆小初对陆晨的那份好感，只要是个人都能看得出来，可惜陆晨有了陈菲儿。

　　当然年轻人之间的事情，他不会过问太多，只是善意地提醒一下。

　　MSN现在可是飞石唱片的摇钱树！

　　接下来的时间，就是三位女生跟粉丝们的互动时间，还有现场抽奖等等。

　　热热闹闹的庆功会，直到晚上10点才结束。

　　参加完MSN白金庆功会的第三天，陆晨离开京城返回到金陵。

　　因为《蓝色生死恋》的第二集已经拍完，马上就要开拍第三集的内容。

　　而他将在第三集的后半集里正式登场亮相！

　　……

　　注：《你是我心内的一首歌》作词：丁晓雯/作曲：王力宏


第246章 主题曲

　　由陆晨工作室、陈菲儿工作室和乾德兄弟影业三方联合投资、共同拍摄的周末剧《蓝色生死恋》，是在11月17日开机拍摄的。

　　陆晨在17号参加完开机仪式之后就同陈菲儿一起回到京城，23号早上离京返回到金陵，这部电视剧已经拍了六天的时间，拍好了前面两集。

　　依托现代成熟的影视制作体系，现在的电视剧拍摄速度都很快，尤其是周末剧，六七天拍两集属于正常的速度，不少低成本的网络剧甚至能一天拍一集，效率之高是以前从业者所根本无法想象的。

　　但是六天拍完两集《蓝色生死恋》，还是让陆晨感到担忧。

　　这么短的时间，能拍出他想要达到的品质吗？

　　源自梦世界的记忆，让陆晨带着不安的心情搭乘高铁回到金陵，他迫不及待地想要看看拍摄完成的初版视频，也就是业界所谓的“原片”。

　　现在的影视摄制早已摒弃了胶片，全部采用高规格、高品质的数码摄像机，而“原片”指的是影视剧前期拍摄完成的未剪辑内容，没有经过后期的配音、配乐、特效等等处理，属于半成品。

　　“原片”完成了后期处理变为“成片”，才能够投放到市场上发行。

　　不过通过观看原片，基本上能够看影视剧拍摄的品质水准，以及导演、演员和整个剧组所具备的水平。

　　陆晨的疑虑，在看完前两集的原片之后烟消云散！

　　导演方慧无愧于她在圈内的名声，将《蓝色生死恋》的开局集拍得很有味道。

　　以金陵这座千年古城作为背景，充分展现出男女主角的少年时光，导演将非血缘兄妹之间的感情和注定要成为悲剧的曲折故事结合在一起，构成了全局的基础背景，让人不由被勾起继续看下去的欲望。

　　在一间医院内，同一天有两个婴儿出生，但是因为一位小朋友尹俊熙的关系，令到两个小朋友的身份铭牌调换了。

　　两个婴儿就开始了两种截然不同的生活，本是富有家庭之婴儿去了一个单亲妈妈的家庭，而另一个本是出生在单亲家庭的婴儿却去了一个既富裕又充满幸福快乐的家庭，开开心心的成长。

　　故事亦由这里揭开序幕！

　　两个被调转的婴儿不经不觉在两个截然不同的家庭生活了十四年，但因为尹恩熙的一次交通意外，令到尹教授知道原来自己养了十四年的女儿，竟与自己的血型不同！

　　追查之下，才知道因为医院的错误，使得当日出生的两个婴儿被调换，但经过与尹太太商量后，本想当没事发生过，奈何天意弄人。

　　尹教授的真正女儿崔芯爱，在那单亲家庭却一直过的非常艰苦的生活，当知道自己原本是有钱的女儿，就决定离开养育自己十四年的单亲母亲，去投靠富有的尹教授一家。

　　崔芯爱妒忌尹恩熙，所以设法令恩熙过自己以前苦不堪言的生活，而恩熙知道自己要回到亲生母亲身边，只好忍痛望着最爱的养父养母及哥哥移民美国……

　　……

　　陆晨来到金陵的时候，第三集已经开始拍摄，按照剧本他将在这一集的结尾出场，前面两集的原片通过审核就马上进入到后期制作环节。

　　由于没有多少特效，后期的剪辑制作速度也会很快。

　　陆晨在写《蓝色生死恋》剧本的时候，没有全盘照搬梦世界里的记忆，在情节和设定上做了适当的调整，更加符合现实的情况。

　　另外他还要为《蓝色生死恋》写一首合适的主题曲！

　　所以接下来陆晨的工作将会非常的忙碌。

　　因此他干脆在影视城附近的酒店里包了间长租商务套房，直到总共20集的《蓝色生死恋》全部拍摄完成。

　　按照一周两集的平均拍摄速度，他差不多需要在这里呆上两个月的时间！

　　李飞宇也跟着过来了，陆晨另外给他租了单间。

　　租住酒店的费用是算在成本里面的，合同里有具体规定，所以不需要节省。

　　23号的下午，陈菲儿也来到了金陵。

　　相比陆晨，这位歌坛天后的日常工作基本上排得满满的，但是为了拍摄《蓝色生死恋》，她推掉了不少原先预定好的活动，提前赶了过来。

　　如果计算效益成本的话，她在《蓝色生死恋》上所获得收益，恐怕未必能够弥补这段时间的损失。

　　然而陈菲儿却很高兴，因为在接下来的两个月时间里，她都会跟陆晨在一起。

　　她跟陆晨住同一家酒店，而且房间就在陆晨的隔壁。

　　再来金陵，因为知道要长住，所以陈菲儿是带着大包小包还有多位助理保镖过来的，单单车子就有三辆。

　　当她在酒店里安顿下来，天都黑了。

　　但是她没有着急去吃晚饭，而是先敲开了陆晨的房门。

　　陆晨刚打开门，佳人就带着香风扑入了他的怀里。

　　他连忙抱住陈菲儿，同时眼疾手快地关上了门，免得被别人看到了影响不好。

　　当然普通人是不会出现在这里的，接待过不知道多少明星的酒店在安保方面做得很好，哪怕是无孔不入的记者也不要想混进来骚扰。

　　不过小心点总是没错的。

　　两人现在还处于偷偷摸摸的地下情阶段，暂时是不能曝光的。

　　陈菲儿搂着陆晨的腰，仰起头笑嘻嘻地问道：“这几天有没有想我？”

　　作为一名成熟的女人，一旦放开了心怀，她大胆而热烈，就仿佛像是正午的太阳，散发出让人不敢直视的光芒。

　　陆晨感觉自己的心都被融化了，说道：“想！”

　　他低头朝着陈菲儿的红唇吻去，两人早已突破了这个界限。

　　但是陈菲儿格格一笑，扭过头不让他得逞，嗔道：“你还好意思说想我，请问是谁跟别的女孩子，在大庭广众之下你侬我侬的情歌对唱？”

　　陆晨苦笑。

　　林志杰还真没说错，陈菲儿真的吃醋了。

　　他解释道：“我当小初是妹妹的，你不是早就知道吗？”

　　陈菲儿哼哼道：“你当小初是妹妹，小初可没把你当哥哥，你以为我不知道？”

　　她轻轻哼唱道：“好想问你，对我到底有没有动心？”

　　却是《你是我心内的一首歌》里的一段，歌词音调都唱得很准确！

　　陈菲儿瞪着他：“是你写的没错吧？”

　　那天MSN白金庆功会，她是接到了飞石唱片方面的盛情邀请。

　　陈菲儿并没有去，因为一方面她有工作安排了，另外一方面身份不是很合适。

　　但是庆功会的视频她后来看到了。

　　在博客上看的。

　　陈菲儿当然知道陆晨跟穆小初没有暧昧关系，不过看着两人在舞台上深情对唱，还有这首歌，她的心里就忍不住酸溜溜的。

　　忍到现在才发泄出来。

　　幸好她没有看【鲸鱼TV】的直播，否则直接就炸了。

　　N多粉丝可是呼喊着让陆晨跟穆小初在一起，没有多少人提及她的名字。

　　其实撇开天后这层外衣，陈菲儿跟普通女人没有多少差别。

　　喜欢的人，就要独自霸占，容不得别人来分享。

　　陆晨没有解释，直接亲下去堵住了她的嘴。

　　这次他成功了。

　　陈菲儿被打了个措手不及，她咿咿唔唔抗拒着，无奈力气没有陆晨大，反抗不过只好认命，但很快又热情如火地迎合起来。

　　深吻了足足好几分钟的时间，陆晨才恋恋不舍地放开。

　　陈菲儿娇颜晕红，整个人身体都软了。

　　看着有些得意洋洋的陆晨，她没好气地娇嗔道：“不要以为这样就算了，你得给我也写首情歌对唱，我要放在新专辑里面！”

　　陈菲儿的新专辑到目前为止，已经收到了足够的作品，除了陆晨给她写的三首歌之外，另外九首都出自名家之手，品质和风格没有问题。

　　如果不是要拍摄《蓝色生死恋》，她就可以着手录制这张重要的专辑了。

　　这个时候再换一首男女对唱的情歌上去，无疑是要打乱计划的。

　　但她不在乎，就是那么的任性！

　　陆晨笑道：“没问题，我正想给《蓝色生死恋》写首主题曲。”

　　陈菲儿顿时眼睛一亮：“这个想法不错，你有灵感了吗？”

　　陆晨说道：“已经有了，不过首先要跟你商量一下，看看合适不合适。”

　　一部电视剧的主题曲说重要并不是特别的重要，但一首好的主题曲，绝对能让这部电视剧增色不少，而且在宣传方面具有推广的优势。

　　很多经典的电视剧主题曲，至今仍被人传唱！

　　这个想法是他临时产生的，虽然有着哄陈菲儿开心的用意，但也是客观需要。

　　最重要的是，这将是极好的宣传点。

　　唯一的问题就是选哪首男女对唱的情歌，才更加适合《蓝色生死恋》！

　　在他记忆里面的对唱情歌，不在少数。

　　陈菲儿就开心了。

　　她跟陆晨主演的电视剧，跟陆晨合作的主题曲，再放到专辑里面。

　　两人之间的关系，自然就紧密无比了。


第247章 母心

　　“啊~”

　　“轻点啊，有点疼~”

　　“现在可以再重一点点吧，嗯。”

　　“好舒服啊！”

　　房间里响起了奇奇怪怪的声音，娇媚柔腻简直让人血脉喷张。

　　陈菲儿躺在休闲软椅上，星眸半闭俏脸晕红，晶莹如玉的额头上渗出无数细密的汗水，在室内灯光的照耀下泛动着点点碎芒。

　　她紧紧咬着红唇，修长曼妙的娇躯不自然地轻轻扭动，像是强忍着什么。

　　陆晨抬起头来，笑着问道：“我的功夫不错吧？”

　　陈菲儿睁开眼睛，眼眸里闪过一抹羞意还有甜蜜，点点头说道：“你真厉害！”

　　她这句发自内心的称赞，让陆晨感觉自己的一番辛苦没有白费。

　　他放下陈菲儿的小脚，说道：“你的其它内脏没有什么问题，就是胃有点不好，最好找位老中医开点养胃的中药调理一下，还有记得饮食一定要规律。”

　　先前陈菲儿过来的时候，有点疲惫精神不是很好，出于怜惜陆晨就亲手给她做了个脚底按摩，结果发现她对应胃部的区域反应很强烈。

　　其实明星艺人胃不好太正常了，别看他们表面光鲜亮丽，背地里往往都是很辛苦的，如果碰到那种苛刻的娱乐经纪公司，更是需要拿命来拼。

　　饮食不规律那真是小儿科了，连续跑通告累倒虚脱昏迷的都有！

　　陈菲儿虽然是自己开工作室，自己给自己打工，可是她身在娱乐圈里，很多时候也是身不由己，辛苦劳累总是难免的。

　　陈菲儿乖乖地点了点头：“我平时都有做瑜伽的……回京城去同仁堂看看。”

　　她慵懒地挪了挪身子，说道：“好想睡觉啊。”

　　“那就在我这里睡吧……”

　　陆晨站起身来，伸出双手将她抱了起来，准备将她送到自己的卧室去。

　　标准的公主抱。

　　陈菲儿露出醉人的笑容，轻声说道：“我还是回去吧。”

　　话虽然是这么说，但是她将自己往陆晨的怀里缩了缩，仿佛就像是渴求怜爱的小猫咪，让人舍不得抛弃。

　　陆晨忍不住低头在她俏脸上轻轻一啄，说道：“你睡吧，我跟张姐说一声。”

　　“嗯……”

　　陈菲儿闭上了眼睛，脸上依旧带着笑容。

　　自京城一路赶到金陵，晚饭都是随便吃了点，她现在真的很累了，就想着靠在陆晨的怀里好好地睡上一觉，什么都不用去想。

　　连澡都懒得洗。

　　叮铃铃~

　　陆晨刚将陈菲儿放到自己的床上，搁在床头柜上的电话突然响了起来。

　　他连忙接了起来：“喂？”

　　打来电话的是酒店总台。

　　陆晨跟那边说了两句，然后就将电话给挂了。

　　陈菲儿问道：“怎么啦？”

　　她迷迷糊糊的眼睛都快睁不开了，也没有听清楚陆晨在跟别人说什么。

　　陆晨苦笑道：“是黎姐，她带张俊智过来，想要见我。”

　　这家经常接待各路明星的五星级大酒店管理很严格，像他所住的楼层都有周全的安保，访客需要得到允许才能上来，避免被狗仔粉丝之类的人物给骚扰。

　　“啊！”

　　陈菲儿猛地一个激灵，顿时睡意全消腾身坐起：“黎姐来了啊！”

　　黎姐就是黎珍珍，京城彩虹经纪公司的老总，张俊智是她唯一的儿子，也是《蓝色生死恋》前三集的主角——少年尹俊熙。

　　也就是她了，否则要是别人过来，陆晨婉言拒绝掉也没什么。

　　黎姐的面子肯定要给的。

　　陈菲儿跟黎姐的关系很好，虽然不是那种亲密无间的闺蜜，也是真正的朋友。

　　所以听到黎姐跑过来，她下意识地感到心虚。

　　其实黎姐怎么可能不清楚陈菲儿跟陆晨之间的关系，只是她并不知道此时此刻陈菲儿就躺在陆晨的床上，否则绝对不会跑过来当电灯泡。

　　陈菲儿慌慌张张地说道：“我先回去了。”

　　她现在这个样子要是被黎姐看到，那真是羞死了！

　　陆晨摇摇头，将陈菲儿拥入怀里：“回去干什么？黎姐又不是外人，我们不需要在她面前偷偷摸摸的，正好一起见她吧。”

　　陆晨的体贴让陈菲儿又是感动又是甜蜜，说道：“那好吧……”

　　她跟陆晨相知相恋，心里面其实一直都有个结，那就是自己的年龄比陆晨大了不少，担心感情暴露之后会招惹来别人的非议。

　　她自己倒是没什么，陆晨的压力就大了。

　　陆晨的话正好解开了她这个心结，哪怕她暂时也没有公布恋情的想法，至少在黎姐这样的熟人面前，真的不需要再刻意去掩饰，完全能够坦然相对。

　　虽然如此，她还是将陆晨推了出去：“你先接待黎姐，我梳洗一下。”

　　陆晨哑然失笑。

　　他来到外面的客厅，很快就听到了门铃的响声。

　　陆晨打开门，见到两位访客热情地招呼道：“黎姐晚上好，小智你好。”

　　张俊智很懂礼貌，行礼道：“陆晨哥好！”

　　黎姐笑眯眯地说道：“陆晨，真是打扰你了，没有休息吧？”

　　陆晨笑道：“没有打扰，黎姐请进。”

　　进到了客厅里，三人落座之后，陆晨好奇地问道：“黎姐你没有住酒店里？”

　　黎姐回答道：“没有，我都陪着小智住在剧组宿舍那里。”

　　她解释道：“主要是让他体验一下剧组里的团体生活，将来能自己独立。”

　　陆晨点了点头。

　　真是可怜天下父母心啊，看到黎姐，陆晨不禁想起了自己的母亲。

　　抽空再回去一趟。

　　黎姐从自己儿子手里接过便携保温盒递给陆晨，她说道：“知道你今天要来，我下午在宿舍那边煲了锅人参枸杞鸡汤，炖了好几个小时，很滋补的。”

　　陆晨讶然，接了过来说道：“谢谢黎姐，您真是……”

　　礼轻情意重，一锅人参鸡汤并不值多少钱，但完全能看出她的用心和诚意。

　　黎姐笑道：“客气啥，我跟菲儿是好朋友，她也常喝我的汤的。”

　　“哪有……”

　　她的话音刚落，房间里面传来了娇嗔声：“我都好久没喝过黎姐煲的汤了！”

　　黎姐瞠目结舌，扭过头来用不敢置信的口气说道：“菲儿？”

　　不是陈菲儿还是谁？

　　只见这位天后笑吟吟地出现在卧室的门前，她刚洗了把脸，精神十足的样子，长发用皮筋随意绑着挂在身后，不施粉黛依旧俏丽无比。

　　“黎姐你好偏心啊，都给他煲汤不给我！”

　　黎姐被小小地惊吓了一下，不过反应过来之后，她的眼睛里露出戏谑之色，说道：“你们两个……”

　　陈菲儿这副模样在陆晨的房间里，两人的关系还用多说吗？

　　黎姐准备好好地揶揄几句！

　　可惜她不是一个人来的，身边还有儿子张俊智在呢！

　　那些少儿不宜的话就不能说了。

　　张俊智没有想太多，见到陈菲儿，他高兴得跳了起来：“菲儿姐姐！”

　　陈菲儿走过来，摸了摸他的头：“小智，最近有没有调皮？”

　　张俊智苦着脸说道：“菲儿姐姐……”

　　“乖……”

　　陈菲儿忍着笑，在陆晨身旁坐了下来，很自然地抱住了他的胳膊。

　　黎姐很好奇：“你们两个，是打算正式公开了吗？”

　　陈菲儿摇摇头说道：“没有，黎姐你也知道的，我们现在不是很合适公开，将来再说吧，当然在你面前就不用遮掩了。”

　　她看着陆晨，眼眸里全是柔情蜜意：“陆晨他刚这样说的。”

　　黎姐心里暗暗感叹。

　　她是过来人的身份，知道陈菲儿已经彻底陷进去了。

　　虽然不知道两人之间的感情是否能够长长久久，她也在心中祝愿。

　　黎姐很认真地对陆晨说道：“陆晨，菲儿是个好女孩，在娱乐圈里真没有多少能跟她这样洁身自好的，你一定要好好珍惜啊！”

　　陆晨说道：“我明白的，黎姐。”

　　张俊智插话说道：“菲儿姐，如果陆晨哥欺负你的话，我帮你揍他！”

　　他年龄也不算很小了，很多事都懂了，当陈菲儿就跟自己亲姐姐没区别。

　　大家忍不住都笑了。

　　陈菲儿逗他：“你陆晨哥很能打的，你打不过他的。”

　　张俊智想了想说道：“打不过我可以学，陆晨哥，你能收我当徒弟吗？”

　　陈菲儿笑得用手捂住了自己的嘴。

　　陆晨哭笑不得：“我教会了你，好让你能打过我？”

　　黎姐笑道：“你别听小智瞎扯，不过我真的希望他能跟你学点东西，拍完戏他还想唱歌，你给点意见？”

　　张俊智说道：“陆晨哥，我也想出张唱片！”

　　黎姐说道：“他打小就很喜欢音乐，会弹吉他和钢琴，小提琴也能拉，就想着跟他爸那样当个大明星，而且还要比他爸更强！”

　　张俊智烦躁：“妈，您别提他！”

　　黎姐笑道：“好，不提了。”

　　原来是这样！

　　陆晨有点明白过来，心里颇为感触。

　　黎姐和张俊智他爹的故事，在圈内是人尽皆知，极少有人能像她如此豁达。

　　不客气地说，很多男人也没有黎姐这样的胸怀和气度。

　　但是她对自己的儿子，是真心的疼爱。

　　张俊智想要演戏就给找戏，想要出唱片就求上门来，不怕委屈了自己。


第248章 小虎团

　　“OH~夜空中最亮的星，请指引我靠近你！”

　　在酒店商务套房的客厅里，张俊智刚刚唱完了一首歌。

　　正是陆晨的《夜空中最亮的星》。

　　陈菲儿第一个拍响了手掌，竖起拇指夸赞道：“小智唱得真不错！”

　　这位小帅哥今年15岁，差不过已经过了变声期，他的声音还算不错，这首《夜空中最亮的星》显然是练习过的，音调都唱得很准，气息相当到位。

　　像他这样的年纪，做到这样的程度也值得夸上一句。

　　但是相当专业的歌手，张俊智还远远不够。

　　陆晨能听得出来，陈菲儿当然也能，甚至黎姐自己都很清楚。

　　“菲儿你就不要宠坏小智了，他就是贪新鲜好玩，天赋真的不够好！”

　　黎姐坦然说道：“他就想要个机会试试看，自己能不能行。”

　　如果换成是普通人，张俊智想要走歌手这条路，基本上是很难走通的，他的声线缺乏能让记忆深刻的特点，搁在京城的圈子里什么都不是。

　　但他毕竟不是普通人，老爸老妈都是圈内的上层人物。

　　只要愿意花力气去捧，就算比他更差的人，也是能捧上去的。

　　陆晨想了想，问道：“小智，你真的决定要往歌唱方面发展吗？”

　　张俊智很认真地点了点头，说道：“是的，我要当影视歌三栖大明星！”

　　影视歌三栖，在三方面都获得成功，恐怕是无数艺人的梦想。

　　而真正能够做到这一点的，不多。

　　不是谁都能资格能被称为三栖巨星的！

　　“嗯，志气可嘉……”

　　陆晨笑道：“那你必须要比别人付出更多的努力才行。”

　　他不批评张俊智好高骛远，少年拥有远大的理想和志向并不是坏事。

　　张俊智也有基础和资本。

　　陆晨沉吟了片刻，对黎姐说道：“黎姐，如果要我给意见的话，那我的意见是不要让张俊智单飞。”

　　黎姐眼睛一亮：“你的意思是组团？”

　　陆晨点点头：“没错，我建议你再签两位跟小智年龄、外型差不多的新人，共同组建一支少年男团，我想应该是有市场号召力的。”

　　目前国内的流行乐坛，男团和女团有数十支之多，男团方面受日韩的影响特别深，甚至有不少男团成员就是来自韩国或者日本的艺人。

　　所以男团这块市场还是很大的，尤其是在年轻人们中间影响力巨大。

　　最重要的是，组建男团就能大大弥补张俊智的缺点，突出了他的优势。

　　陈菲儿若有所悟：“就像MSN？”

　　说到这个名字，天后姐姐不动声色地瞥了陆晨一眼。

　　陆晨感觉到了，苦笑道：“是的。”

　　黎姐有疑虑：“男团的话，小智的年龄是不是太小了点？”

　　国内的男团成员，大部分都是来自练习生，经过长时间的演唱和歌舞培训，出道的时间通常都在十八九岁，到成熟起来差不多就二十出头了。

　　这个年龄段目前是最受欢迎的。

　　张俊智才15岁，显得过于稚嫩——年轻的粉丝能喜欢？

　　陆晨说道：“小是小了点，但有零零后的市场啊！”

　　2000年以后出生的都算零零后，最大的也不过刚好15岁，这块市场通常被归为儿童歌曲，没有哪支男团会去刻意迎合这个年龄层的粉丝。

　　陆晨的想法无疑颇为新鲜。

　　黎姐皱了皱眉头，认真思索了起来。

　　陈菲儿笑道：“我感觉这个想法不错，歌曲可以专门针对性地创作。”

　　“小智你认为怎么样？”

　　关键还得看张俊智自己的决定。

　　张俊智很高兴：“我喜欢组团，这样我就有同伴了，老妈，你说我们叫什么？”

　　他迫不及待地想为自己的团队取个响亮的名字。

　　陆晨的建议真的太棒了！

　　黎姐叹息道：“你老妈我都老了，已经搞不懂你们年轻人的想法。”

　　张俊智只能继续求陆晨：“陆晨哥，你给想个名字吧？”

　　陆晨笑道：“那就叫小虎团好了，跟MSN一样三名成员，你的绰号叫做小帅虎，另外两位叫小飞虎和小乖虎，怎么样？”

　　“小虎团？”

　　张俊智仿佛像是被雷电击中，都傻了：“小帅虎，我吗？”

　　他这个年龄，最迷的就是这一套。

　　大人或许感觉幼稚，可对他们这些少年而言，简直是无法抗拒的诱惑！

　　小虎团？小帅虎、小飞虎和小乖虎？

　　陈菲儿和黎姐面面相觑。

　　陈菲儿毕竟是圈内的大咖，略一思索就明白了陆晨的奇思妙想：“很好听！”

　　黎姐的反应稍稍慢了半拍，她用力一拍手，说道：“好！那就给小智组个男团，小虎团，我回去先把这个品牌注册下来，找人来做宣传企划！”

　　她是明星经纪公司的老总，越想越是激动：“品牌的Logo就设计成三只卡通小老虎，将来可以授权出去，定制鞋服、文具、游戏、动漫……都可以搞！”

　　她忍不住站了起来，来回走了两圈，脑袋里的想法越来越多。

　　国内和国外，男团或者女团做成大品牌的例子并不鲜见，很多明星团都推出了各自的诸如服装、化妆品甚至食品，赚得是盆满钵满。

　　小虎团主打的是15岁上下的低龄市场，而这一块人群的消费能力并不低！

　　当然黎姐没有忘记出点子的是谁：“陆晨，这个品牌是你想出来的，黎姐我不能白拿你的，我用三成股份跟你换！”

　　在圈内，黎姐的豪爽大气人尽皆知，巾帼不让须眉，做事非常的讲究。

　　陆晨只是提供了一个名字，她就果断地让出三成股份给陆晨，真的很大气。

　　黎姐可不是一个头脑简单的人，她从一位无权无势甚至没有容貌、来自内陆的外地小女人，在京城闯出一番天地，不精明是不可能的。

　　但她照样给得痛快。

　　其实换个角度来说，三成的股份的存在能让陆晨同小虎团绑在一起，而这个品牌能否打响，跟陆晨的支持是绝对分不开的！

　　就像眼下正走红的MSN，如果没有陆晨给写的那几首歌，能红得那么快？

　　绝对不可能！

　　所以黎姐绝对不是开玩笑，或者一时间的头脑发热。

　　为了儿子的发展，她可以牺牲自己的所有利益，何况区区三成股份。

　　陈菲儿笑着说道：“黎姐，见者有份啊，那我的呢？”

　　黎姐笑道：“你愿意出力的话，也给你两成，这样你们两口子能占一半。”

　　陈菲儿啐道：“什么两口子啊，我开玩笑的……”

　　黎姐呵呵呵：“我可不是开玩笑哦！”

　　陈菲儿真想要，她真愿意给，有这两位的支持加上自己，小虎团不红都难！

　　对于这掉到自己手里面的三成股份，陆晨说完全不动心那肯定是假的。

　　当然他不会白要。

　　除了这个想法点子，陆晨能拿出更多的东西来。

　　他起身去了书房，很快就拿着吉他回来。

　　因为要在金陵长住一段时间，陆晨带了不少的东西过来，包括这把吉他。

　　陈菲儿骇然：“你不会是现在就要创作一首歌出来给小虎团吧？”

　　所谓的小虎团还只是想法，八字都没一撇呢！

　　她知道陆晨创作上的才华无人能比，但这样也太逆天了点吧？

　　陆晨笑道：“答对了，但没有奖品！”

　　张俊智的戏份已经所剩无几，这两天拍完就要回去了。

　　黎姐肯定要跟着他回京，既然拍板下来，那肯定要开始组建小虎团。

　　而陆晨的拍摄工作才刚刚开始，根本不可能有时间参与其中，所以他索性就先拿出一首歌来，这样无论是招募成员还是预备专辑，都有了最基础的东西。

　　听起来似乎有点不可思议，但一首歌捧红一位歌手，或者一支团队，在流行乐坛里面再正常不过。

　　为了节省时间提高效率，陆晨也顾不得惊世骇俗了，反正在场的没几个人。

　　他抱着吉他酝酿了片刻，然后拨动了琴弦。

　　黎姐很聪明，她顾不得惊叹，连忙掏出手机打开录音功能，搁在陆晨前面。

　　“白云越过那山岗努力在寻找它的家，

　　小雨敲醒梦中的睡荷展开微笑的脸庞，

　　我把青春做个风筝往天上爬。

　　贝壳爬上沙滩看一看世界有多么大，

　　毛毛虫期待着明天有一双美丽的翅膀，

　　小河躺在森林的怀抱唱着春天写的歌，

　　我把岁月慢慢编织一幅画。

　　梦是蝴蝶的翅膀，

　　年轻是飞翔的天堂，

　　放开风筝的长线，

　　把爱画在岁月的脸上！

　　心是成长的力量，

　　就像那蝴蝶的翅膀，

　　迎着风声愈大，

　　歌声愈高亢！

　　……”

　　在陆晨清澈干净的歌声里，黎姐和陈菲儿完全愣住了。

　　她们以为自己听到的，会是一首粗糙原始的灵感之作，因为小虎团是临时想出来的点子，陆晨由此产生了乐思并不是什么奇怪的事情。

　　但是谁都没有想到，他弹唱出的，却是一首完完整整的作品。

　　无论是歌词还是旋律，简直就是为小虎团度身打造的！

　　陈菲儿失神地凝视着陆晨。

　　她想知道，在陆晨的身上究竟还蕴藏着多少的奇迹！


第249章 太配了！

　　“蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑，感觉年少的彩虹，比海更远比天还要高！”

　　“蝴蝶飞呀，飞向未来的城堡，打开梦想的天窗，让那成长更快更美好！”

　　“蝴蝶飞~”

　　陆晨甩手弹完最后一个音符，然后问面前的三位观众：“这首歌怎么样？”

　　黎姐、陈菲儿和张俊智齐齐拍响了手掌！

　　陆晨呵呵一笑，抬起右手按在胸口，躬身说道：“谢谢！”

　　黎姐忍不住问道：“陆晨，你这首歌叫什么名字？”

　　陈菲儿说道：“应该叫蝴蝶飞呀吧！”

　　陆晨冲她竖起了大拇指：“聪明！”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼——这有什么聪明不聪明，正常判断而已。

　　让她感到吃惊的，首先是这首歌的风格同路晨以前的作品有着很大的不同，它并不是民谣或者情歌，更接近于青春童谣。

　　这个类型的作品以前有过不少，但被归为主旋律的范畴，基本上都是国家教育机构的产物，到现在全面市场化之后，新的作品就寥寥无几。

　　陈菲儿唱过主旋律作品，对此知之甚深。

　　民营的唱片公司或者娱乐传媒公司，瞄准的则是更高年龄层的市场，十几岁的孩子连购买演唱会门票的资格都没有，怎么能引起这些公司的兴趣，特意针对性地迎合他们的需要？

　　而更低幼的有大量国内国外的儿歌充斥市场，不需要新创作也足够吃老本。

　　于是这个年龄层的市场就被人有意无意地忽略了过去，其实过去也有几家公司曾经试过水，结果都是赔了钱，也没有出过什么好的作品来。

　　陆晨的《蝴蝶飞呀》，无疑让人耳目一新！

　　这首歌旋律轻快，歌词积极向上，保持流行风格的同时，也非常适合十几岁年龄层的少男少女们欣赏，同路晨提议成立的“小虎团”堪称绝配。

　　这样的年纪，就应该听、唱这样的歌！

　　正是因为如此，《蝴蝶飞呀》不大可能是路晨储备的作品，可如果是他临时创作出来的，又怎么可能如此完美？

　　如果不是黎姐和张俊智，陈菲儿真的很想敲开路晨的脑袋看看，里面究竟装了多少的奇思妙想，让人佩服让人震惊！

　　陆晨对黎姐说道：“这首歌的曲谱我明天给你，当作将来小虎团的专辑作品之一，黎姐你看怎么样？”

　　黎姐笑道：“我太满意了，这首歌完全可以当专辑的主打歌，以后还得辛苦你再给他们写两首，这样才能保证专辑的销量！”

　　她今天晚上带着儿子过来，原本的意图只是想让张俊智跟陆晨打好关系，期望后者能够在音乐上指点一下张俊智，让他将来的道路走得更顺更快。

　　在娱乐圈里打拼这么多年，黎姐深深懂得人脉的重要。

　　其实黎姐并不是很情愿张俊智从事演艺事业，但是既然儿子喜欢，那她就不遗余力地为张俊智创造各种机会，比如先前通过陈菲儿拿到了《蓝色生死恋》里的角色，正是为张俊智铺路。

　　张爱玲说过，成名要趁早，15岁开始起步并不算很早。

　　但是让黎姐万万没有想到的，她想要的是一杯水，陆晨却给了她一片海洋。

　　小虎团的点子真的太棒了，假如是别人搞这样的少男团，十有八九是没戏的，可有了陆晨在背后支持，情况就完全不同。

　　MSN的成功就是最好的例子！

　　而且组成团队，张俊智就有了伙伴，他不会孤单。

　　黎姐对陆晨的感激，溢于言表！

　　陆晨点了点头，说道：“专辑的事情并不需要着急，首先是组建团队，舞蹈、唱功、形体都需要训练，等我拍完这部电视剧之后回来再考虑专辑的事情吧。”

　　组建一支男团或者女团，不是说随随便便找几个人过来就能立刻出道，通常都需要很长时间的训练和学习，达到相当程度之后才能正式亮相。

　　像MSN这样的女团是很罕见的，也是她们基础不错又刻苦努力，加上飞石唱片大笔的投入和资源的倾斜，才能够在短时间里脱颖而出。

　　这样的例子，是很难复制的。

　　张俊智才刚满15岁，那就没有必要那么拼命，他还得兼顾日常的学习。

　　黎姐明白道理：“嗯，那我们在京城等你和菲儿回来。”

　　她伸手拍了拍自己的儿子：“还不快谢谢你陆晨哥！”

　　张俊智笑嘻嘻地说道：“谢谢陆晨哥，我以后就全靠你跟菲儿姐了！”

　　陆晨哑然失笑。

　　黎姐瞪了儿子一眼：“油腔滑调！”

　　她站起身来，说道：“那我不打扰你们两个，跟小智先回去了。”

　　陈菲儿的俏脸上顿时泛起一抹羞色，连忙跟着起身说道：“我也要走了，黎姐我送你下去吧，我们再说说话。”

　　黎姐呵呵笑：“那多不好意思啊，都怪我，没选好时间过来。”

　　她的笑容很是暧昧，如果不是自己儿子在场，少不得要调侃两人几句。

　　陆晨多少有点小郁闷，送黎姐、陈菲儿和张俊智离开了房间。

　　今天晚上的机会其实很难得的，好不容易突破了点界限，正想着能跟陈菲儿过个温馨浪漫的夜晚，却被不知情的黎姐给破坏了。

　　陈菲儿虽然是成熟的女人，但是在这方面还是很保守和矜持的，不会让陆晨轻易地跨越雷池，过了这一遭，她肯定不会再回陆晨的房间里来。

　　长夜悄然过去。

　　第二天陆晨起了大早，招呼上李飞宇一起出去晨跑。

　　小飞哥同学属于典型的宅男属性，除了日常的工作之外，他是能坐就不会站，能躺就不会坐，把业余时间都耗费在了电脑前面，身体素质并不是很好。

　　但想要成为一名合格的助理，没有一副好的身体可不行。

　　一段时间的助理干下来，他懂得了这个道理，所以主动要求跟陆晨一起锻炼。

　　结果才跑了千把米，这个家伙就气喘如牛，吐着舌头步履维艰了。

　　陆晨笑道：“你的身体太差，难怪到现在都还没追到小美姐，真的要好好练。”

　　李飞宇追小美的故事都可以写部电视剧了，虽然小美早已经在陆晨工作室里当前台，李飞宇这近水楼台也还没有真正得月。

　　按照他的话来说，目前正处于考察期，距离上垒还有点距离。

　　李飞宇苦着脸说道：“慢慢来，慢慢来吧……”

　　陆晨摇摇头：“那你就慢慢跑吧，我先过去了。”

　　他加快了速度，沿着河岸向前奔跑，很快就将李飞宇甩在了身后。

　　入秋的金陵是很美丽了，这座千年古都拥有着和京城不一样的魅力，同样厚重的历史，不同的是人物风情。

　　奔跑在长道上，穿过薄雾的阻隔，陆晨能够更好地感受这座城市的美丽！

　　在外面晨练了两个小时，吃过早餐的陆晨回到了酒店。

　　他和陈菲儿一起，坐后者的车子一起赶到了影视城的片场，同剧组再次汇合。

　　《蓝色生死恋》已经拍完成了前两集，第三集目前正在有条不紊地拍摄之中，如果一切顺利的话，后天陆晨跟陈菲儿两位真正的主角都要登场。

　　今天过来，除了查看拍摄的进度之外，另外两人还有拍定妆照。

　　所谓的定妆照，也叫做造型照，是演员为扮演某一角色经过化装造型后拍摄的照片，根据剧本对人物形象的描写和导演的意图，由摄影师会同美术、化装、服装以及照明等部门对人物造型进行探索和研究的结果。

　　定妆照可能一次完成也可能经过多次反复。最后定稿的照片又是拍摄时期化装人员为演员化装时的依据和参考。

　　作为这部电视剧的男女主角，两人的定妆照自然格外重要，出了拍摄所需之外，还将用在即将展开的电视剧宣传上。

　　正常情况下，周末剧拍出6集到8集就能开始播出。

　　虽然《蓝色生死恋》的首播单位还没有敲定，但是宣传炒作不能落后迟滞，因为这关系到后面最重要的收视率。

　　收视率永远都是衡量一部电视剧成功与否的最重要标准！

　　几位服装化妆师围着陆晨和陈菲儿忙活了一个小时，才完成剧中所需造型。

　　陆晨的装扮相对要简单，他足够英俊帅气，底子很好，因此脸上的化妆更多偏向修饰而不是掩饰，充分衬托出脸部的轮廓就够了。

　　一身纯手工定制的黑蓝色西服，配以洁白的衬衫和笔挺的长裤，和他经过锻炼的身材形成完美的搭配，十足十的偶像气质。

　　略施粉黛的陈菲儿则穿着一套廉价的素白长裙，长发垂肩带着说不出的动人，美丽之中透着清纯，让人根本感觉不出她年近30岁了。

　　而当两个人肩并肩地站在一起，相视而笑的时候，现场的摄影师、化妆师等等剧组工作人员，无不在心里面为之惊叹。

　　真的是太配了。

　　无论是身高、外型、气质，还是两人之间存在的默契，在娱乐圈里面，真的很难找出更加相配的一对！

　　……

　　注：《蝴蝶飞呀》作词/作曲：李子恒。


第250章 诚意十足

　　曾有人说拍定妆照就跟拍婚纱照一样，看着很美丽，其实是件很痛苦的事。

　　陆晨和陈菲儿的定妆照，用了整整两天的时间才拍完。

　　但是两人都没有感觉什么痛苦，陈菲儿更是乐在其中，最后还挑走了一批没有后期修饰过的原版照片，说是要放在自己的博客上宣传。

　　拍完定妆照，陆晨和陈菲儿在《蓝色生死恋》第三集里面正式登场亮相。

　　迎接两人的，将会是长达两个月时间的拍摄期。

　　让陆晨没有想到的是，当天下午，他的姐姐陆熙来到了金陵。

　　同行的还有乾德兄弟影业的总经理张德，还有海津卫视的节目部主任！

　　当天晚上，由陆晨和陈菲儿两人做东，在所住的大酒店里设宴款待来客。

　　其实严格说起来，真正的客人只有海津卫视的代表方。

　　因为《蓝色生死恋》是由乾德兄弟影业、陈菲儿工作室和陆晨工作室三方联合投资拍摄的，而海津卫视派员前来洽谈的目的，正是为了这部电视剧的首播权！

　　对此，无论是乾德影业还是陆晨工作室都非常重视，由两位总经理陪着赶来金陵同陆晨和陈菲儿会面谈判。

　　乾德兄弟影业的总经理张德四十多岁，矮小敦实方脸瘦眉，满脸精明之色，说话谈吐多少带点江湖气，但无论对陈菲儿还是陆晨，都十分的客气和礼貌。

　　见面的时候，张德跟陈菲儿只是轻轻地握了握手，稍触即收。

　　但他跟陆晨却是握得很有力，爽朗地笑道：“早就听说陆晨先生的大名，今天初次见面，果然是名不虚传，很感谢你给了我们乾德影业一次合作的机会！”

　　陆晨微笑道：“张总太客气了！”

　　张德说道：“客气是应该的，这不就引来了金凤凰，我来给你介绍一下……”

　　他介绍的正是海津卫视的节目部主任钟岳。

　　钟岳三十多岁，有着北方人的魁梧身材，标准的国字脸，浓眉大眼轮廓分明，搁在电视剧里那妥妥的是正面角色。

　　三十多岁的年龄就能坐在这个位置上，钟岳无疑也不是一般的人物。

　　他对陆晨同样很客气，很是夸奖了几句。

　　这边陆晨跟两位在寒暄客套，那边陈菲儿同陆熙聊了起来。

　　陈菲儿来过陆晨工作室，当然是认识陆熙的，两人虽然不能说情同姐妹，但是见面也有共同话题可说。

　　只是这一次同陆熙再见面，向来都落落大方的陈菲儿有点放不开，俏脸上泛起淡淡的红晕，说话都小心谨慎了不少。

　　介绍认识过后，大家一起坐了下来，不可避免地谈到了正事。

　　国内的电视台大大小小有三四千家，但卫视台仅仅只有四十多家，海津卫视正是其中之一，规模实力肯定是不差的。

　　然而在四十多家卫视台里面，海津卫视的存在感很低。

　　换而言之就是平均收视率不高。

　　不要说跟湘南卫视这样的当红炸子鸡相比，哪怕是同很多西南、西北内陆省份的卫视台PK也不占有多少优势，一直都没有什么拿得出手的王牌节目。

　　作为国内四大直辖市卫视之一的海津卫视，真的有点跌份。

　　有人曾经分析过，说之所以出现这样的情况，除了海津卫视本身的问题之外，最主要的原因就是距离京城太近，有央视和京视两位大招牌在，优秀的人才往往很容易流失过去。

　　姑且不谈这个说法是否正确，海津卫视的弱势是显而易见的，没有高收视率的拳头综艺节目，大热大卖的电视剧也轮不到他们首播，只能吃点残羹剩饭。

　　海津卫视当然不会甘心堕落，去年的时候轰轰烈烈地搞了个选秀节目，结果收视率一路走低，最后草草收场，广告收入都不够成本支出。

　　现在堂堂海津卫视节目部的主任，为了一部电视剧亲自跑过来商谈，出人意料之外，却不是什么不可思议的事情。

　　目前有意《蓝色生死恋》首播权的有京城电视台、浙东电视台这样的大台，只不过两家开出的条件都不是很高，至少没有达到投资三方的预期。

　　这很正常，如果不是有陈菲儿这块金字招牌作为噱头，就算陆晨和乾德影业主动求上门去，两家电视台也未必理睬，愿意谈的也只会是很苛刻的合同。

　　国内每年拍摄出来的剧集数量十分可观，大部分只能放在三四线城市的小电视台里播放，竞争之激烈不是普通人所能想象的。

　　掌握着优质资源的大电视台自然要精挑细选、待价而沽，除非是大明星大导演或者大IP的热门之作，否则很少主动放下架子去追逐。

　　《蓝色生死恋》目前在浪潮博客上的话题颇热，除了陆晨不遗余力地推广之外，最重要的正是它是陈菲儿第一部担纲女主角的电视剧。

　　现在大规模宣传还没有展开，海津卫视方面找上门来，未尝没有捡漏的想法。

　　点好的酒菜很快端了上来，大家边吃边聊，氛围很是融洽。

　　国人的习惯是在酒桌上谈生意，三杯酒下肚，原本的陌生人也变成了朋友，很多不好说的话借着酒意就能敞开来谈，算是特有的商业文化。

　　觥筹交错间，陆晨了解到了海津卫视初次开出的报价。

　　钟岳代表的海津卫视给《蓝色生死恋》提出独家首播权30万一集的买断价。

　　全部20集总共是600万。

　　作为独家买断，这个价格无疑是不高的，甚至有点低。

　　因为别的不说，单说陈菲儿一个人的片酬就得几百万，加上陆晨和其他演员，600万也就勉强够支付演员的片酬成本。

　　当然这个独家首播权仅限于电视台，网络独播权还可以再卖一波。

　　另外如果首播成功，那么重播权就能卖出更好的价钱。

　　不少电视剧都是靠出售重播权来实现盈利的。

　　只是这样的开价，对比京城电视台和浙东电视台，没有任何的优势。

　　但钟岳既然亲自来了，那肯定是带着诚意来的。

　　海津卫视方面除了30万/集的买断价之外，另外还给出了一个无论是京城电视台还是浙东电视台都拿不出来的条件。

　　那就是按照收视率提价的对赌协议。

　　以全国平均收视率0.25%为基点，每提高0.10%，1集的买断支付价加10万！

　　也就是《蓝色生死恋》放在海津卫视首播，如果20集的全国平均收视率在0.25%以下，那么海津卫视支付的买断价就是30万/集。

　　但要是达到了0.35%，那就是40万/集，上不封顶！

　　另外不管收视率高低，海津卫视都给出600万的保底收购价。

　　正是因为海津卫视提出了如此诚意十足的条件，所以才让乾德兄弟影业的总经理张德和陆熙，陪同钟岳一起赶来金陵。

　　因为这种提价协议，京城电视台或者浙东电视台都不会给的。

　　或许在外人看来有点难以理解，这样的对赌协议明明是双赢的协议，收视率越高广告就卖得越厉害，京城电视台和浙东电视台为什么会不同意呢？

　　原因很简单，无论是乾德影业、陆晨甚至陈菲儿都不够资格提这样的条件。

　　规矩不能乱。

　　而海津卫视怎么说呢，就是在圈内的咖位不够，自然舍得放下身段。

　　600万的保底收购价已经是诚意十足了，对赌提价那是想要搏上一搏！

　　对于一部周末剧而言，想要达到全国平均收视率0.25%，真的不容易，0.1%的提升都算是很大的进步，对于广告的促进作用非常明显。

　　了解了海津卫视初步开出的价码，陆晨和陈菲儿相互看了看。

　　陈菲儿用眼神告诉陆晨——这价钱完全可以谈！

　　陆晨也是同样认为的，然而哪怕是心里面十分满意，他表面上依旧不动声色，举杯对钟岳说道：“钟主任，我敬您一杯，感谢您对我们这部电视剧的厚爱！”

　　“只是我还很年轻，这些事都不大懂，不如明天先看过样片之后再谈如何？”

　　商业谈判不是陆晨所擅长的，专业的事情应该交给专业的人士来处理，他要是露了底，那就给后面的谈判带来麻烦，进而将己方置于不利的境地。

　　无论是保底价还是对赌协议，都还可以再谈的。

　　那是张德和陆熙的事。

　　钟岳目光一闪，举杯跟陆晨碰了碰，笑道：“陆先生客气了，那当然没问题！”

　　他并没有丝毫的不悦，心里甚至暗暗感叹后生可畏。

　　不仅仅是钟岳，连张德对陆晨都很是刮目相看，刚才他还担心陆晨年轻冲动，被对方开出的条件给冲昏了头脑，当场答应下来那就被动了。

　　现在看来陆晨比他想象得要老练许多。

　　陆晨笑道：“另外我跟菲儿姐明天还要录制主题曲，也欢迎钟主任现场指导，提供宝贵意见！”

　　钟岳动容：“那我可一定要去听听，机会太难得了。”

　　他来金陵除了谈判之外，另外也得实地了解一下拍摄情况，算是正好撞上。

　　大家都笑了起来，酒宴上的气氛越发地热烈和融洽。


第251章 看着你的眼睛

　　这顿接风宴，直到晚上九点才结束。

　　钟岳钟大主任的酒量极宏，和助理两个人联手抵挡住了张德、陆晨等人的轮番进攻，红酒喝了四五瓶，到最后也不过七八分的醉意。

　　乾德方面已经订好了房间，就住在这家酒店之中。

　　陆熙跟着陆晨来到了他所住的商务套房里，还有陈菲儿一起。

　　两位姐姐都喝了不少酒，脸蛋红扑扑的，坐在沙发上眼神迷离，说起悄悄话。

　　陆晨虽然也喝了很多，不过现在他的酒量是锻炼出来了，因此意识清醒地很，就给两人烧了开水泡茶醒酒。

　　正忙着，陆熙忽然说道：“陆晨，你先坐下来，我有话要问你！”

　　她的神情很严肃。

　　陆晨讶然，还是坐了下来：“怎么啦姐？”

　　“怎么啦？”

　　陆熙的脸上泛起一抹冷笑，她看了看身边醉态可鞠的陈菲儿，问道：“你说老实话，你跟菲儿姐是不是在谈恋爱？”

　　“啊！”

　　陈菲儿还没有醉到听不清话，顿时脸蛋羞红到快要滴出血来。

　　尽管知道两人真实关系的朋友很有几位，但陆熙是陆晨的姐姐，最亲的人。

　　这就完全不同了。

　　陆晨沉默了片刻，忽然握住了陈菲儿的手，认真地回答道：“是的。”

　　“果然是这样！”

　　陆熙顿时一阵泄气。

　　她早就有怀疑两人之间的关系，现在总算是得到了证实。

　　感觉有点怪怪的。

　　在陆熙的心里面，陆晨始终都是那个喜欢跟在自己屁股后面跑的麻烦鬼，需要家人的关心和照顾，这正是她千里迢迢来到京城帮陆晨的最重要原因。

　　而现在姐姐忽然间发现，自己的这个弟弟已经真正长大成人，不但拥有了自己的事业，而且也找到了属于他的人生伴侣。

　　为什么偏偏是陈菲儿？

　　陆熙的感觉很不真实——自己要有位天后弟媳？

　　真要说起来，她还是陈菲儿的粉丝呢！

　　陆熙为陆晨自豪，因为她的弟弟足够优秀，也有淡淡的失落和酸楚。

　　而当陆晨握着陈菲儿的手，向陆熙坦然承认两人关系的时候，陈菲儿心里的甜蜜简直爆炸开来，眼波盈盈都要溢出水来，说不出的温柔和喜欢。

　　作为流行乐坛里的天后，她从来都不会自卑，可是跟陆晨建立了感情之后，却不免有点患得患失的想法，生怕出现情感上的波折。

　　现在那些不靠谱的心思，已经荡然无存！

　　陆晨感受到了此时此刻陈菲儿的心意，忍不住握紧了她的小手。

　　陆熙看在眼里，说道：“菲儿姐，那你以后要多看着陆晨一点，他很会招惹女孩子的，当初在大学里的时候……”

　　“咳咳！”

　　陆晨喉咙痒：“姐！”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“陆熙姐，我会的。”

　　她得意地瞥了陆晨一眼，仿佛在说“这下子抓住你的把柄了！”

　　陈菲儿的年龄比陆熙还要大几岁，不过因为陆晨的关系，为了体现亲近，所以她也跟着陆晨叫姐，不需要计较身份的问题。

　　她挣脱陆晨的手，抱着陆熙的手臂说道：“陆熙姐，晚上你睡我这边吧，跟我讲讲他的事，好吗？”

　　陆熙终于笑了：“好！”

　　于是两人起身扬长而去，丢下了哭笑不得的陆晨一人。

　　第二天上午，大家在酒店里再次汇合，搭乘乾德提供的车辆前往影视城。

　　在多方的陪同下，钟岳首先拜访了《蓝色生死恋》的剧组，接着认真地观看已经拍摄完成的前三集内容。

　　虽然剧组提供的原片视频都是没有经过后期剪辑和配音的，不过钟岳作为海津卫视节目部的主任，他审核过的电视剧不知道有多少集，早就炼就了一对锐目。

　　《蓝色生死恋》的剧本，包括陆晨在博客上每天更新的同名小说章节，钟岳都早已经看过，但是剧本小说和拍出来的电视剧是两码事。

　　很好的剧本和故事，被糟糕的导演和演员给糟践了事情，比比皆是！

　　尽管海津卫视方面已经下决定要引进这部电视剧，但钟岳依旧是带着审慎的目光而来——他要对自己的工作负责。

　　而审视的结果，让钟岳真的很惊讶。

　　这部电视剧，有红的潜力！

　　前三集的故事就相当吸引人，换错婴儿的开局带来悬念，交换人生的情感故事让人有着想要继续看下去的强烈欲望。

　　最重要的是，到第三集后面出场的陆晨的表演，堪称惊艳！

　　没错，就是惊艳！

　　自从陆晨推出《蓝色生死恋》，自写剧本并自演主角开始，圈里圈外质疑的声音从来都有消失过——作为一名刚出道不久的年轻歌手，他也能演戏？

　　大家普遍认为，陆晨这部电视剧应该是场卖脸秀，就像很多所谓的青春偶像剧那样，主角和配角都是时下的小鲜肉，不靠演技靠刷脸和秀身材来吸粉。

　　他比别人强的，无非是搭上了陈菲儿！

　　现在钟岳发现，这种说法简直是可笑，陆晨的演技丝毫都不逊色于那些科班出身的成名演员，甚至是这部电视剧里面最大的亮点之一。

　　相比之下，反倒是陈菲儿的演技要差了点，全靠造型弥补过来。

　　另外导演方慧对于《蓝色生死恋》的把握无疑是到位的，画面里有着女性导演特有的细腻纯美感，很好地体现出了故事的氛围。

　　要说缺点也不是没有，可能做到这一步，足以让钟岳刮目相看。

　　这也让他更加坚定了拿下首播权的决心！

　　看过原片之后，中午大家一起吃过饭，下午来到了金陵的一家音乐制作公司。

　　按照预定的计划，陆晨和陈菲儿两人将合作录制《蓝色生死恋》的主题曲。

　　这首主题曲将同定妆照、先行预告片一起，作为电视剧宣传的素材。

　　这家金陵本地的音乐制作公司拥有一间高标准的录音棚，是走了飞石唱片方面的关系，特意腾出了半天的时间来录这首歌。

　　而主题曲的编曲和伴奏，也是陆晨请林志杰帮忙，在飞石唱片加班完成的。

　　陆晨等大队人马赶过去的时候，那家公司的录音棚早已做好了准备，严阵以待就等着两人进棚录制。

　　这间棚子虽然是金陵最大、设备最好的，也没有接待过陈菲儿这样的大咖。

　　陈菲儿出道十几年，不知道跑过多少录音棚，这点阵仗对她没有丝毫的影响。

　　陆晨也已经锻炼了出来。

　　两人进棚分别带上了监听耳机，在摄影机的镜头下开始第一遍录制。

　　《蓝色生死恋》的主题曲，是陆晨精心挑选出来的，照顾到了陈菲儿的要求。

　　这首歌，也将被收录到她的新专辑里面。

　　陆晨记忆里面的男女对唱情歌并不少，不过想要找出一首契合这个故事的作品也不容易，最后的选择虽然不能说很完美，至少在风格和感情上没有问题。

　　这首歌的名字，叫做《你的眼睛》。

　　在音乐的伴奏下，陆晨首先发声：“爱你忘了苏醒，我情愿闭上眼睛……”

　　“任凭此生此世长睡不醒，

　　你就是我的来生。

　　爱是绝境，

　　幸福的人不远行，

　　断了春去秋来苦苦追寻，

　　宁愿和你漂忽不定。

　　不让你的眼睛，

　　再看见人世的伤心，

　　投入风里雨里相依为命，

　　用我的痛吻你的心！

　　看着你的眼睛，

　　有太多太多泪不停，

　　心疼你每一步爱的艰辛，

　　苦难的梦特别真心！”

　　陆晨和陈菲儿两人你一段我一段，然后一起合唱，配合得无比默契。

　　陆晨的声音，清澈干净仿佛像是水晶，不沾染半点的尘垢。

　　陈菲儿的歌声犹如天籁，婉转深情，带着淡淡的伤感和惆怅，还有对爱无怨无悔的决绝坚定。

　　尽管是第一遍录制，尽管先前只是练习过几次，却仿佛早已对唱了千百回，蓄积在心中的感情猛地爆发出来，完全融入到了歌声里面。

　　自然就拥有了打动人心的力量！

　　这首《你的眼睛》没有普通情歌般的甜腻对唱，也没有那些苦情曲的故作挣扎，有的只是一点点疼惜，充满了感情。

　　歌曲里的所表达的意境同故事有着相同的灵魂，那就是你看到了我，我找到了你，全世界只剩下你和我，所有的风景都在你的眼睛里面，这就够了！

　　“不让你的眼睛，再看见人世的伤心，投入风里雨里相依为命……”

　　最真挚的感情，莫过如此。

　　录音棚外的监听室里，所有人都屏住了呼吸。

　　张德、钟岳、陆熙、方慧、黎姐、李飞宇……还有音乐制作公司的经理等至少十几个，无不凝神聆听这首歌，生怕错漏了哪怕是一个音符。

　　录音棚里，陆晨和陈菲儿相互凝视，都从彼此的眼睛里看到了深藏的情意。

　　在这一刻，两人的心神是相通的。

　　无须言语，歌声足以表达一切，也许两人的感情会同故事一样充满坎坷，但至少现在是幸福的、温馨的、甜蜜的！

　　……

　　注：《你的眼睛》作词：许常德/作曲：熊天平


第252章 目光短浅

　　京城，京城电视台。

　　早上7点55分，朱绍泰如同往常一样准时地来到综艺频道节目部。

　　“朱主任早！”

　　办公室里已经有不少同事们开始工作，见到朱绍泰纷纷打招呼。

　　朱绍泰矜持地点头作为回应，昂首阔步地走进了属于自己的独立工作间里。

　　作为京城电视台综艺频道节目部的副主任，他奋斗努力了20年才拥有今天的位置，因此份外懂得珍惜，从不迟到早退。

　　哪怕没有什么事情，他也很乐意舒舒服服地靠在皮椅上，喝着泡得浓香的茶水，闲适地翻阅今天的早报，了解昨天国内国外发生的新闻事件。

　　搁在办公桌边的暖水壶已经打好了热水，摆在桌上的茶杯也已经洗得干干净净的，一叠散发着油墨香味的崭新报纸撂得整整齐齐。

　　美好的一天又开始了啊！

　　朱绍泰将魁梧的身躯埋入到宽大舒适的大班椅里面，顺手拿起一张报纸翻看了起来——今天要处理的公事很少，可以先放松放松。

　　当朱绍泰喝过茶看完报纸，已经是早上9点。

　　他放下茶杯，张开双臂舒展了一下筋骨，然后打开了电脑。

　　目前京城电视台正在推广无纸化办公，内部的文件、通告、工作安排等等，都通过电脑和网络来传递传达，包括工作的处理。

　　娴熟地输入自己的个人密码，进入桌面之后，朱绍泰打开了自己的工作日志。

　　批复了两个鸡毛蒜皮的申请，他忽然想起了一件事情。

　　这位节目部副主任皱了皱眉头，伸手拿起桌上的电话，拨打了一个内部号码。

　　电话很快接通：“朱主任，您好！”

　　电话那边的声音很是恭敬。

　　朱绍泰的眉头舒展开来，左手食指在桌板上轻轻敲了下，淡然说道：“小张，你现在到我办公室来一趟。”

　　“好的，主任！”

　　过了片刻，房间里的门被人轻轻叩响。

　　朱绍泰沉声说道：“请进。”

　　一位三十岁左右的男子听声推门走了进来，问道：“朱主任，您找我？”

　　“是的……”

　　朱绍泰指了指旁边的沙发，说道：“坐吧，自己倒茶喝。”

　　张姓男子答应了一声，提起暖壶先给朱绍泰倒满茶水，然后坐到位置上。

　　朱绍泰满意地点了点头，问道：“小张，我叫你过来是想问你一下，跟乾德影业那边谈得怎么样了？对方还是坚持他们的条件？”

　　“乾德影业？”

　　张姓男子愣了愣，问道：“您是说购买《蓝色生死恋》那部电视剧吧？”

　　朱绍泰有点不悦：“难道还有别的？”

　　《蓝色生死恋》这部电视剧，是由乾德兄弟影业、陈菲儿工作室和陆晨工作室三方联合投资拍摄的，京城电视台综艺频道有意引进这部目前被炒得颇热的都市情感剧。

　　上次陆晨来京城电视参加【明星访谈】节目的时候，朱绍泰就曾经跟陆晨当面聊过，后来就购买首播权的事情一直在洽谈，只不过谈判对象换成了乾德影业。

　　乾德影业不是业界的大公司，《蓝色生死恋》更不是大IP大制作，朱绍泰当然不可能亲自出面跟对方讨价还价，工作任务都交给了手下这位小张。

　　对于小张的能力，朱绍泰还是很信任的。

　　只不过今天他似乎有点拎不清情况，让朱主任暗暗恼火。

　　小张连忙解释道：“朱主任，我昨天就将工作汇报发给您了，可能是电脑出问题了，您这边没有收到，那我马上回去再发一份！”

　　“嗯？”

　　朱绍泰小吃一惊，连忙点开内部邮箱，果然找到了小张发来的工作邮件。

　　是他自己错漏疏忽了！

　　朱主任老脸一红，咳嗽一声说道：“下次注意，既然来了，先说说情况吧！”

　　小张说道：“乾德影业已经将《蓝色生死恋》首播权出售给了海津卫视。”

　　“海津卫视？”

　　朱主任顿时感觉有点牙疼：“怎么会是海津卫视？”

　　他知道看上《蓝色生死恋》这部新剧的电视台不止一家，最有力的竞争者无疑是浙东电视台，后者的影视剧频道有意将其引进。

　　浙东电视台看上《蓝色生死恋》的原因很容易理解，除了陈菲儿这位歌坛天后当女主角之外，主要陆晨是浙东人，而且上次在杭城还救了浙东卫视的节目主持人田甜，在省内的知名度极高。

　　他自编自演的首部电视剧，至少能保证省内的一部分收视率。

　　但据朱绍泰了解的情况，浙东电视台的开价不比自家高多少，乾德并不满意。

　　海津卫视是什么鬼？

　　半路杀出个程咬金？朱绍泰真的有点糊涂了，居然拿下了独家首播权。

　　他不由地问道：“那边能开什么价？”

　　朱主任的这句问话里，多多少少带着点轻蔑的味道。

　　京城和海津虽然同属于直辖市，但是前者的地位自古以来就远高于后者，海津相当于京城从属的城市，京城人对海津人有着自古以来的优越感。

　　撇开巨无霸的央视不谈，京城卫视对海津卫视从来都是居高临下的，眼里基本上就没有后者的存在。

　　所以现在朱绍泰乍一听《蓝色生死恋》被海津卫视给截了胡，首先是不信。

　　海津卫视那帮家伙，什么时候这么有魄力了？

　　虽然说朱绍泰对《蓝色生死恋》没有必得之心，眼巴巴赶着送到京城电视台的剧集真的不要太多，可他心里依旧感到不爽。

　　小张苦笑道：“朱主任，这我就不知道了。”

　　乾德影业怎么可能向他透露交易的价码？这算是商业机密了。

　　糊涂了！

　　朱绍泰一拍脑门，说道：“我打电话问问！”

　　海津电视台和京城电视台的关系，有点像京视同央视的关系，双方之间的交流颇为紧密，海津电视台前后好几位台长，都是京城电视台过去的。

　　朱绍泰在那边有熟人老同事，打听点事情真的不要太方便。

　　他这个电话打了差不多10分钟。

　　打完之后脸色阴晴不定。

　　小张见状不安地挪了挪屁股，感觉有点坐不住了。

　　当初他作为综艺频道的代表去跟乾德影业洽谈的时候，多多少少怀着点不以为然的想法，没想过失败的可能。

　　综艺频道的开价不高很正常，而乾德影业方面的讨价还价，让小张很是不屑。

　　这部电视剧无非是打着陈菲儿的招牌，否则像乾德影业这样的制作单位，怎么可能入京城卫视台的法眼，更不要说主动联系。

　　现在给了乾德影业一个合作的机会，居然还想着大捞一把，简直不知所谓！

　　于是在洽谈的过程中，小张就有意拖着，等着对手屈服。

　　哪怕他知道浙东电视台也参与了竞争。

　　结果万万没有想到，最后居然被海津电视台给抢走了首播权。

　　他完全能理解自己老大的不爽。

　　海津卫视居然也敢跑到京城的地盘里来抢食，胆也太肥了点！

　　不知道他们开了什么价。

　　小张小心翼翼地问道：“朱主任，那边怎么说？”

　　朱绍泰瞥了他一眼，长叹道：“他们开了六百万的保底收购价，放在一套卫视台的黄金时段首播，而且按照国均0.25%收视率为基准，加0.1%加10万奖励。”

　　“上不封顶！”

　　小张愣住了：“他们可真敢开啊！”

　　朱绍泰深以为然。

　　600万的保底价，京城电视台自家也拿得出来，属于很正常的价格。

　　但卫视一套首播，加上不封顶的收视率奖励，真的就太过分了，简直不要脸！

　　堂堂海津卫视至于饥渴到如此地步？

　　那可是一部新人新剧啊，而且制作单位也不是什么好鸟。

　　朱绍泰真的有点无语，其实这份合同海津卫视真正出让的东西并不多，对赌协议是有赚无亏的，主要是他们舍得拉下脸面。

　　京城电视台是绝对不会干如此跌份的事，乱了规矩。

　　朱绍泰悻悻然地说道：“合同已经签了，算了，等他们吃过亏就知道了。”

　　小张用力点了点头：“没错！0.25%的全国平均收视率他们也敢想，我估计这部剧有了0.1%就很不错了，能收回成本就算他们走运了！”

　　他甚至都愤愤不平。

　　乾德影业也是傻鸟，将这部电视剧卖给海津卫视，他们也不想想，如果能在京视综艺频道播放，那出售重播权就容易多了，简直是目光短浅。

　　像奥创影业的周末剧《都市情缘》，也只能在都市频道里播放。

　　都市频道的收视率，可比不上综艺频道！

　　至于海津卫视的收视率，那只能呵呵了——他们有什么拿得出手的节目吗？

　　朱绍泰挥挥手说道：“好了，没谈下来就没谈下来，这件事你不用放在心上，回去好好工作吧！”

　　小张赶紧起身说道：“好的，朱主任，那我先回去了。”

　　小张离开之后，朱绍泰将身躯重新塞入到椅子里，他心里总感觉哪里不对。

　　他想了想，打开电脑里的浏览器，登陆了浪潮博客。


第253章 情侣翻唱Show

　　浪潮博客。

　　小说版的《蓝色生死恋》已经在陆晨的博客上连续更新了20天，一天3000字的更新量，到现在已满6万字，恰好是4集的内容。

　　在浪潮博客上更新小说的博主并不在少数，无论是出于个人爱好，或者是想通过博客来吸引粉丝，博客小说已经成为网络文学的一部分。

　　国内的网络文学起于2000年，到如今已经发展成为相当大的产业，大型的文学网站多达数十家，特别是近年IP热造就了大量的泡沫，进一步推高了网络文学的人气，最顶尖的网络作家年入可达几千万。

　　但恰恰是因为IP的价值越来越大，绝大部分的文学网站对于版权抓得很紧，跟作者签约的合同往往都囊括了所有版权，因此不少不愿意被限制的作者将平台转移到更加开放自由的博客、论坛或者飞信圈里。

　　当然，失去了成熟平台的支撑，想要通过出售版权来赚钱，也是很难的事情。

　　陆晨将《蓝色生死恋》放在浪潮博客上更新，主要是为了这部正在拍摄的电视剧宣传和造势，其次也是为出版实体小说铺路。

　　国内的实体小说是块真正的大市场，相比网络上的盗版横行，出版市场的情况要良好，年入上亿的实体作者不乏其人。

　　《蓝色生死恋》在浪潮博客上更新发表，主要吸引的还是陆晨的粉丝，尤其是喜欢这种都市情感题材的女孩子。

　　这部分粉丝，其实并不多。

　　所以刚开始的时候，陆晨小说博文的点击、转发和评论数并不高，但是渐渐的，人气越来越高。

　　最主要的原因，还是这本小说的故事性很强，尤其是对女孩子们来说，几位主角间错位的命运和纠葛的感情将她们深深吸引，每天都要追读、评论。

　　很多女粉丝当起了免费的水军，她们自发地将整理出来的章节散发到各大文学论坛，并且建立了《蓝色生死恋》小说吧。

　　在陆晨和陆晨工作室没有刻意关注的情况下，《蓝色生死恋》小说吧的会员人数居然突破了5万，帖子数量达到数十万，已经不弱于很多当红的网络小说。

　　而小说的传播反过来也吸引了不少的路粉，进而推高了公众对于电视剧版《蓝色生死恋》的期待。

　　12月1日，陆晨、陈菲儿、乾德兄弟影业和海津卫视同时在各自的博客上发布消息，称《蓝色生死恋》正式签约海津电视台，并且将于12月12日星期六晚上8点30分在卫视台一套首播！

　　这条消息，对于很多陆晨的粉丝以及《蓝色生死恋》小说粉丝而言，真的有千呼万唤始出来的意味，《蓝色生死恋》因此迅速登上了浪潮博客首页的热搜榜。

　　12月2日，两位大V和两家官V，同时放出了《蓝色生死恋》先行预告片。

　　在这部时长3分钟的预告片里，《你的眼睛》作为主题曲正式亮声！

　　电视剧版《蓝色生死恋》的宣传攻势由此全面打响。

　　国内的影视行业空前繁荣，大量的资金涌入其中，竞争可以说激烈无比。

　　一部电视剧，就算是大导演、大明星、大IP之作，如果没有宣传炒作也是不可想象的事情，任何一方都不会干这种愚蠢的事。

　　酒香不怕巷子深，已然属于过去，二三十年前一部电视剧动辄百分几十收视率的日子早已成为历史，现在是全民营销的新时代！

　　前面陆晨在博客上更新小说，还有提前曝光陈菲儿加盟饰演女主角的消息，其实都是电视剧营销的一部分。

　　但这些都是小打小闹而已。

　　想要争夺收视率，这样程度的宣传还远远不够！

　　于是陆晨工作室、陈菲儿工作室、乾德兄弟影业和海津卫视四方代表再次坐了下来，就宣传事宜展开了磋商。

　　投资方和播出方的宣传渠道虽然不同，但是协调统一非常重要，这样能够避免出现宣传错位或者冲突的情况出现，节约资金最大化宣传效果。

　　交流会还是在金陵影视城的大酒店里举行，正在紧张拍摄中的陆晨和陈菲儿都抽出了时间前来参加。

　　大家商谈的重点，除了宣传资金和规模的投入之外，主要还是宣传策略。

　　宣传策略真的非常重要，好的宣传方案，能让1块钱的投入产生10块甚至100块的宣传效果，反之亦然。

　　尤其是在如今的互联网时代里，大众对于媒体的各种狂轰滥炸早就习以为常，对层出不穷的炒作手段见怪不怪，网络推手的饭碗是越来越难捧。

　　所以需要大家集思广益，想想新点子。

　　毕竟前期的宣传时间很短。

　　张姐提议道：“要不我们干脆炒作一下陆晨跟菲儿的绯闻？”

　　张姐的真名叫做张婕，她是陈菲儿的助理，跟在陈菲儿身边的时间超过十年。

　　她并不是陈菲儿第一位助理，但无疑是最被信任的身边人。

　　这位四十来岁的中年女子相貌平平，说话细声细气的，平时言语不多，但她对陈菲儿的支持和帮助是别人难以企及的，因此陈菲儿很重视她的意见。

　　张姐也参加了这次会议，一开口就放了颗炸弹。

　　大家的目光，瞬间聚焦到了陆晨和陈菲儿的身上。

　　多半是赞同和期待。

　　无论是影视圈还是娱乐圈，利用绯闻来炒作宣传影视剧或者唱片专辑，完全属于常规手段，而且往往是百试百灵，总能博得眼球吸引。

　　有些明星艺人甚至是乐此不疲，每当新剧快要上映了，就搞个绯闻出来。

　　虽然广大的网民们都已经审美疲劳了，但是每次见到这种绯闻八卦，总还是习惯性会点开看看，然后唾骂嘲讽一番。

　　被骂的根本不在乎，因为宣传的效果达到了，而且成本非常低。

　　很多娱乐媒体，非常乐意炒作绯闻，哪怕是免费的。

　　最重要的是陆晨和陈菲儿两人有炒作的基础，一位才子一位天后，以前就有过绯闻，现在合作一部电视剧，闹出新的绯闻简直再正常不过。

　　而且最省钱。

　　都不需要塞红包给记者，只要透露点风声出去，绝对有大量狗仔闻讯而来，如果再舍得出点广告费，上头条都是妥妥的！

　　其实现在《蓝色生死恋》的拍摄现场，就有不少狗仔出没。

　　但是前提是陈菲儿愿意。

　　在座的人里面，陈菲儿的咖位最高，她有着天然的话语权，让所有人都必须要认真倾听，没有谁能无视她的意见。

　　张姐作为陈菲儿的身边人，之所以提出这样的建议，是因为她很清楚陈菲儿并不会对此反感——绯闻的对象是陆晨啊！

　　其实她的提议也是在放风，聪明的人自然会听懂其中所包含的意味。

　　在场的基本上都是聪明人。

　　陈菲儿犹豫了一下，扭头看向了陆晨。

　　正如张姐所想的那样，陈菲儿对于绯闻炒作并不反感，就想听陆晨的意见。

　　在所有人的注视下，陆晨摇摇头说道：“不要炒作绯闻。”

　　陆晨当然明白炒作绯闻的好处，但是他不喜欢这种炒作方式，很不喜欢。

　　陈菲儿的眼眸里闪动着笑意，问道：“那你有什么好的点子吗？”

　　她明白陆晨的心思。

　　陆晨想了想，说道：“我们在博客上搞个宣传活动吧。”

　　就这样？

　　大家面面相觑，心里面都很失望。

　　借助博客来宣传，那属于常规中的常规，博客上活动多如牛毛，尤其是抽奖。

　　搞抽奖应该有吸引力，但说到效果那就很一般了。

　　大部分的网民都是奔着奖品去的。

　　陆晨继续说道：“我的想法是，搞一个情侣翻唱Show！”

　　“翻唱的歌曲就是《蓝色生死恋》的主题曲《你的眼睛》，只要通过个人博客上传翻唱视频就可以参赛，奖品可以是高额的奖金，也可以是欧洲浪漫双人游，甚至是在《蓝色生死恋》里客串路人小角色。”

　　情侣翻唱Show？

　　陈菲儿的眼睛蓦地一亮——这个点子真的很新鲜啊！

　　奖金奖品是其次，关键是紧扣电视剧的宣传主题，有卖点也有内涵。

　　这样的活动不媚俗不粗俗，温馨浪漫有逼格，肯定能吸引到很多人参加。

　　那宣传效果就有了！

　　而且花费并不高，就算是欧洲浪漫双人游也不过几万块钱而已。

　　陆晨继续说道：“至于评委，由我和菲儿姐来担任，还可以请飞石唱片参与，也是给菲儿姐的新唱片做做宣传预热！”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“我可以请林大哥出面帮忙，让他也当个评委。”

　　张姐笑道：“那就快变成半个《唱响中华》了。”

　　陈菲儿口中的林大哥当然是飞石唱片的音乐总监林志杰，她和林志杰都是《唱响中华》的评委，而陆晨是唱将冠军得主。

　　说是半个《唱响中华》比赛，还真的没有什么错误！

　　陆晨提议，陈菲儿支持，而且这个点子真的不错，立刻就拍板决定了下来！


第254章 热潮

　　京城外国语学院，C3幢女生宿舍楼。

　　305宿舍里，童瞳靠坐在床头，一台粉红色的笔记本电脑搁在她的腿上。

　　13寸的高清屏幕上，正在播放一段MV，优美动听的歌声自高保真音响里源源不断地传出，回响在房间之中。

　　“不让你的眼睛，再看见人世的伤心，投入风里雨里相依为命……”

　　“看着你的眼睛，有太多太多泪不停，心疼你每一步爱的艰辛……”

　　一首歌放完，童瞳下意识地划动手指，准备按选住重播——她要再听一遍！

　　“啊呀！”

　　忽然间，从她的上铺探落下来一个圆圆的脑袋，嗔道：“姓童的，你还要再听多少遍才会满足啊，老娘的耳朵都听出老茧了！”

　　童瞳下意识地合上笔记本，噗哧一笑道：“好啦好啦，不听了！”

　　睡在上面的舍友是她的同学，也是她的闺蜜。

　　她很喜欢这首叫做《你的眼睛》的对唱情歌，也喜欢这支新出来的MV。

　　童瞳是陈菲儿的粉丝，也是陆晨的粉丝。

　　昨天晚上，陈菲儿和陆晨同时转发了海津卫视官V的新博文。

　　12月4号至12月30号，海津卫视在浪潮博客举办情侣翻唱Show大赛，任何博主都可以参加，并且设置了丰厚的大奖。

　　所谓的情侣翻唱Show，就是由博主自拍翻唱《你的眼睛》这首情歌，只要将视频上传到指定的博客链接里就可以参赛，特等奖是5万奖金和欧洲7日双人浪漫游，一等奖也有3万的奖金和情侣对表！

　　情侣翻唱Show的初选由博客投票产生，决选的评委包括陈菲儿、陆晨还有林志杰，只要进入了决选就有奖品可拿，十分的诱人。

　　另外陈菲儿和陆晨还在各自的博客上，放出了《你的眼睛》剪辑版MV，MV的内容穿插了两人拍摄《蓝色生死恋》的镜头，还有在录影棚对唱的影像。

　　童瞳就是看这支MV，看了整整10遍！

　　她真的太喜欢这首歌了！

　　除了喜欢歌，童瞳对于这支不算特别精致的MV也有着特别的感触。

　　她感觉陈菲儿和陆晨，可能真跟不少粉丝议论的那样，有着很不一般的关系。

　　两人在对唱时候的眼神交流，是那么的默契和自然，尤其是陈菲儿眼眸里所蕴含的情感，让童瞳无法相信那是虚假的表演。

　　如果这都算是演技，那陈菲儿真的可以参与竞争奥斯卡金像奖了！

　　这个发现让童瞳非常期待，将于12号在海津卫视首播的《蓝色生死恋》。

　　她看过陆晨博客更新的小说，每天都在看。

　　闺蜜说道：“既然你这么喜欢，不如也去参加这个翻唱Show比赛，我给你拍怎么样？保证效果一流！”

　　童瞳忍不住翻了个白眼：“这是情侣对唱，我一个人怎么翻唱？”

　　闺蜜嬉笑道：“国贸系的陈师兄不是在追你吗？找他帮忙还不乐死他？”

　　“陈师兄唱歌也挺好的，去年迎新晚上他的独唱还拿了三等奖呢！”

　　童瞳的脸上顿时泛起一抹红晕：“瞎说！”

　　闺蜜嘿嘿嘿：“就知道你不会承认，其实童瞳你真选错了专业，你唱歌唱得那么好，学会计真是浪费了，你应该去参加演唱比赛，就像穆小初……”

　　“她现在都是大明星啦！”

　　在京城外国语学院里，英教系的穆小初是个不折不扣的传奇人物。

　　她在半年之前，还是大一的时候参加了京城卫视的首个真人秀节目《唱响中华》，凭借清纯动人的外型和甜美动听的嗓音，一路过关斩将杀入总选赛，最后夺得前五名次，并且成功签约飞石唱片。

　　签约之后，穆小初成为MSN美少女组合的成员，并且在上月推出首张专辑并且大卖，MSN成为当前很热门的女团之一！

　　现在的穆小初已经正式休学，据说每天都忙着上节目跑通告拍广告，有名又有利，让不知道多少京外的女生羡慕嫉妒恨。

　　童瞳也很羡慕这位同龄同校生，而且她还知道穆小初跟陆晨的关系非常好，两人就像是兄妹一样，陆晨还给MSN写了三首上了原音榜的歌。

　　很多人都说，如果不是陆晨跟穆小初关系那么好，未必会那么用心。

　　但童瞳并不嫉妒穆小初的幸运，因为她清楚自己的外型条件还有声线唱功都不如后者，唱歌只是她的业余爱好，不能当作人生的事业来做。

　　然而此时此刻闺蜜的提议，不经意间触动了她的情怀。

　　真的去试试？

　　童瞳忍不住心动：“那我们怎么拍才好？”

　　总不能两个人随随便便凑在一起瞎唱，对着手机拍一段就拿去参赛吧？

　　童瞳并不虚荣，但她也有点好强。

　　既然唱，那就要唱到最好！

　　闺蜜说道：“去音乐教室，那里设备齐全，我认识管那的辅导员！”

　　童瞳犹豫：“那不好吧？”

　　闺蜜嗤笑道：“有什么不好？你听我的没错，咱拿不下特等奖，也要一等奖！”

　　叮铃铃~

　　床头柜上的电话骤然响起，把童瞳给吓了一跳！

　　还没等她反应过来，上铺的闺蜜挂下半个身子，右手抓住床沿护栏，左手以迅雷不及掩耳盗铃之势提起了话筒，接听问道：“喂，找谁啊？”

　　童瞳一直都很佩服闺蜜抢电话的功夫。

　　“啊？陈师兄啊，你找童瞳？”

　　闺蜜和对方聊着就笑了起来：“你找她什么事啊？”

　　童瞳一听是陈师兄，顿时有点急了，瞪眼说道：“把电话给我！”

　　闺蜜不给：“想请童瞳吃饭？那有没有我的份啊……是吗？哈哈哈！”

　　她护着电话得意洋洋：“既然你那么客气，那我告诉你一件事，你知道吗？童瞳准备参加浪潮博客的情侣翻唱Show大赛，她正缺个搭档！”

　　“什么情侣翻唱Show？你赶紧上博客看看，别说我不给你机会啊！”

　　挂了电话，闺蜜奸笑道：“快感谢我吧！”

　　童瞳瞬间暴起，双手就朝着对方的腰部挠去。

　　“啊！”

　　闺蜜吓得尖叫一声，赶紧缩回到自己的床铺上，躲闪来自童瞳的攻击。

　　宿舍里，回响起两位女生的笑闹声。

　　直到电话再次响起。

　　闹归闹，童瞳最终还是矜持地答应了陈师兄的邀请，带着闺蜜一起吃午饭。

　　下午，三人回到学院去了音乐教室。

　　闺蜜在辅导员那里软磨硬泡借到了钥匙，然后就在音乐教室拍了翻唱视频。

　　拍摄的过程并不容易，由于对设备不熟悉，播放网上下载的伴奏音乐就搞了很久，好不容易准备完毕之后，陈师兄又紧张起来，演唱完全失去了正常的水准。

　　直到傍晚时分，经过反复练习和磨合，总算是录制成功。

　　请辅导员吃过晚饭之后，童瞳撇下可怜巴巴的师兄，拉着闺蜜回了宿舍。

　　她迫不及待地通过浪潮博客的相关页面，将拷贝的翻唱视频上传审核。

　　让童瞳感到吃惊的是，短短的一天时间，居然已经有1759个翻唱视频通过了审核，分列在情侣翻唱Show的主页里，供所有人的点击评论和投票！

　　出于好奇，童瞳和闺蜜两人一起坐在床上，观看其他人的翻唱视频。

　　这些视频大多数都是手机拍摄的粗制滥造之作，很多人甚至连KTV的水准都没有，也敢勇气十足地大声歌唱，将一首伤感的《你的眼睛》唱得笑料百出。

　　最让童瞳和闺蜜喷饭的是，除了最常见的男女对唱之外，另外还有男男和女女组合的演唱，不知道他们/她们是如何通过审核的。

　　尤其是几对男男组合，唱得那个深情款款，让童瞳和闺蜜都有瞎狗眼的感觉！

　　或者男男和女女也能算情侣组合？

　　但是也有好几对情侣歌手表现出了很高的专业水准，哪怕比不上原版，也有各自的亮点和特色，让人看着耳目一新！

　　这些参赛选手无疑是用专业设备录制的，有的干脆就在录音棚里面拍摄，呈现出对比原版的高度还原。

　　而今天还是翻唱Show比赛的第一天，在可以预计的将来，必然有越来越多的高质量作品参赛。

　　这让童瞳和闺蜜很是沮丧，感觉今天的辛苦都白费了。

　　她们拍的东西，指望拿奖估计是没戏了！

　　闺蜜安慰道：“重在参与嘛，我们开心了就好，不用跟别人去争名次。”

　　童瞳点点头——也只能自己这样安慰自己了。

　　她决定不再关注这件事，将注意力放在下个星期首播的电视剧上。

　　由海津卫视在浪潮博客组织发起的情侣翻唱Show大赛，自4号开赛以来，得到了让他们都意想不到的热烈反馈，形成很大的热潮。

　　参赛的作品数量让人跌破眼镜，第一天就收到了将近2000件，第二天直接翻倍，短短3天时间就破万，相关的搜索词在博客里的热度居高不下。

　　要说最大的得益方，首先要算《你的眼睛》这首歌本身，它在各大音乐电台和视频网站的点播量节节攀升，很快就成为网络热门歌曲。

　　不少人将其称为今年最出色、最动人的情歌！

　　而作为演唱者的陈菲儿和陆晨，再度有了绯闻传言。


第255章 绯闻和首播

　　咔嚓！咔嚓！

　　餐厅里面骤然响起了快门的按键声，同时伴随着炫目闪光的出现。

　　只见一名矮壮的年轻男子站在自助餐桌后面，双手端着一台黑色单反，屈身向前撅着屁股，手指拼命地按动快门，浑然不顾自己的行为干扰到了就餐的客人。

　　附近的几名服务员先是愣了愣，随即反应过来，怒气冲冲地朝着他围去！

　　这家万豪酒店属于国际连锁五星酒店，因为毗邻金陵影视城，所以成为很多明星大腕前来拍戏时候下榻的首选居所。

　　酒店的安保力量自然十分的雄厚，像上面的套房，闲人是根本混不进去的，但是餐厅是对外开放的，所以有狗仔混进来偷拍是常事。

　　想要保证隐私，最好是在包厢里吃饭，只不过今晚这名狗仔拍摄的对象，正好没有去包厢，所以引来了一场小小的风波。

　　在服务员堵住自己之前，狗仔抱着相机扭头就跑，身手敏捷地足以去参加运动会，眨眼间消失在大门口，让人徒呼奈何。

　　见到这样的情景，陆晨无奈地摇了摇头。

　　他现在总算是真真切切感受到了作为一位明星的烦恼。

　　坐在陆晨对面的陈菲儿轻笑道：“习惯了就好，谁让你不去包厢呢！”

　　今天拍完戏回来已经很晚了，陆晨就跟陈菲儿在酒店的餐厅里吃晚饭，考虑到就是填饱肚子，又只有四个人，所以就在大厅随便找了位置。

　　没想到有狗仔跟踪而来，追到餐厅里明目张胆地偷拍。

　　估计拍去的照片晚上就会在某家网站的娱乐版出现，然后配上个耸人听闻的标题，炒作一下他跟陈菲儿的绯闻。

　　这几天出现在《蓝色生死恋》拍摄现场周围的娱乐记者忽然多了起来，主要原因还是这部电视剧的宣传火热，尤其是海津卫视在浪潮博客组织发起的情侣翻唱Show大赛，更是在网络上掀起了一场自拍热潮。

　　据说参赛作品已经多达几万，真正是让人瞠目结舌！

　　陆晨想出的这个点子，得到了大家的一致认可，花100块钱获得的是价值1000的宣传效果，连带着海津卫视官V的博客粉丝数都大幅度增加。

　　只是这股热潮，也给他和陈菲儿带来了不小的麻烦。

　　公众对两人之间的关系产生了浓厚的兴趣。

　　追根溯源，上次两人就在金陵一起吃饭被狗仔偷拍照片，引起了好大的风波，虽然经过成功辟谣平息了风浪，不过也埋下了根子。

　　现在两人共同出演电视剧，又合唱了主题曲情歌，别人不怀疑才是咄咄怪事！

　　同桌的张姐很淡定，说道：“不用管他们，到时候发个声明就行了。”

　　陆晨和陈菲儿在谈恋爱是确凿的事实，一味的隐瞒也是瞒不住的，但现在就公开也不是明智的选择，最好就是大大方方顺其自然，等到将来水到渠成。

　　至于绯闻什么的，反正不管别人怎么说，两人都说是好朋友好姐弟，既不完全否认也不坦然承认，让大家习惯了就好。

　　其实很多娱乐圈的男女情侣都是这样的，只要不被人抓住亲热的镜头，采用这种模糊化策略是最好的方式，这样既让媒体有话题可聊，也不会让某些狂热粉丝闹事。

　　而且将来要是分手了，别人问起来那就笑呵呵地说“我们本来就是好朋友而已，根本没谈恋爱哪里来得失恋？”

　　娱乐圈里的分分合合太寻常了，懂得保护自己的人都会戴上一副面具。

　　那些没有城府的人，在这个圈子里是混不下去的。

　　就算真有这样的人，也都是装的。

　　因此像现在这样陆晨和陈菲儿一起吃饭的照片被狗仔拍走根本没什么，两位助理都在，轻描淡写地解释一下就圆过去了。

　　而陆晨真正烦恼的并不是自己，而是家人。

　　陆熙虽然知道了两人的关系，不过并没有告诉老妈，但是架不住绯闻流传，滨海那边很多熟人向方芸甚至陆雪询问。

　　“你家陆晨真的跟陈菲儿在谈恋爱？”

　　昨天和今天，方芸和陆雪分别打来了电话，让陆晨都有点不堪其扰。

　　像陆雪这样的大嘴巴，他要是实话实说，保证马上被前者到处传遍朋友圈。

　　我的嫂子是陈菲儿啊！

　　陆晨完全能想象得出老妹得意洋洋炫耀的模样。

　　当明星谈个恋爱也不容易啊！

　　匆匆地吃过晚饭，陆晨回到了自己所住的房间里。

　　他刚泡了杯茶在沙发上坐下，只听到房门“滴”地响了一声，然后被人推开。

　　陈菲儿轻盈地闪身进来。

　　陆晨包住的这间商务套房给配了两张门禁卡，一张他自己带身上，一张就给了住在隔壁的陈菲儿，原因自然是不用多说的。

　　关好门，陈菲儿走到陆晨身边坐下，轻声问道：“刚才你是不是不高兴了？”

　　陆晨哑然失笑：“怎么会呢！”

　　他伸手将佳人抱入怀里，嗅吸着熟悉的芬芳，只感觉心中喜乐安平。

　　有人陪在身边的感觉真好！

　　陈菲儿柔顺地靠在他怀里，说道：“要不我们干脆公开关系？”

　　陆晨低头在她脸上亲了一口，说道：“不着急，慢慢来吧。”

　　陆晨对待感情的态度一直都是很认真的，尤其是他跟陈菲儿的情况比较特殊，所以不能任性行事，万一要是伤害到彼此，那就后悔莫及了。

　　在陆晨的心里，希望到了那么一天，他所拥有的成就和荣誉足以和陈菲儿相配，那他就可以堂堂正正地在所有人面前向她求婚。

　　也许这个想法很有点大男子主义，但是源自他的内心。

　　陆晨也相信，这一天的来临不会太远！

　　陈菲儿点了点头。

　　对于她现在依靠的这个“小男人”的心思，她是懂的。

　　她没有感觉那有什么不好。

　　反而欢喜。

　　没有追求和上进心的男人，不值得她的真爱。

　　陈菲儿抬起头，主动送上了香吻，享受着属于两人缠缠绵绵的温馨时光。

　　呵气如兰吐蕊芬芳，唇舌纠缠如胶似漆。

　　吻到情深不自禁，满脸绯红之色的陈菲儿抓住陆晨探入自己衣裙的怪手，娇嗔地白了他一眼，直起身来说道：“我们看看参赛的视频吧！”

　　陆晨恋恋不舍地缩回了手，回味着指尖残留的无限美好感觉。

　　看着他脸上的悻然之色，陈菲儿忍着笑，安慰式地再亲了他一口，起身说道：“我去拿电脑！”

　　她带着一股香风如蝴蝶般飞离，旋即又翩翩归来。

　　带回了原先摆在书房的笔记本电脑。

　　两人一起看的，当然是情侣翻唱Show大赛的参赛视频。

　　当目前为止，在浪潮博客上传翻唱视频的参赛ID已经突破5万+，考虑到这是情歌对唱，实际的参与人数无疑达到了10万+。

　　这是相当惊人的数量，要知道距离投稿截止日还有5天的时间，总数必然还会增加，虽然有丰厚奖品的利诱因素在，广大人民群众参与的热情不可抹杀。

　　如此多的视频数量，陆晨和陈菲儿肯定是看不过来的。

　　两人看的，其实是海津卫视方面挑选出来的，相对优秀和有特色的作品。

　　这些作品的数量，仅仅只占了1%还不到！

　　尽管初选采用的是博客投票选择制，但主办方也有推荐作品的权力。

　　而这些精心挑选出来的作品里面，有不少让陆晨和陈菲儿都为之赞叹的。

　　两人坐在沙发上相偎相依，看着电脑屏幕里一对对情侣唱着两人的情歌，这种感觉真的很奇妙，很难用语言来形容。

　　一定要形容的，那或许是温馨的、美好的、幸福的、甜蜜的……

　　只是温馨的、美好的、幸福的、甜蜜的……时光，永远都过得那么的飞快。

　　转眼到了12月12日。

　　晚上8点30分，由陆晨创作并且主演，歌坛天后陈菲儿担纲女主角的都市情感剧《蓝色生死恋》，在海津卫视首播！

　　同时首播的，还有飞讯视频网。

　　国内的视频网站是随着高速网络的普及而兴起的，发展的速度极为迅猛，涌现出了诸如优视视频、番茄视频、飞讯视频等等大型视频网站，注册会员动辄千万计，付费会员初步形成规模。

　　不同于电影，现在电视剧的首播基本上都包括电视台和网络两部分，换而言之就是可以同时卖两边的钱，无非是售价的高低而已。

　　《蓝色生死恋》这部电视剧，优视视频、番茄视频和飞讯视频都有接洽，但是前两家的兴趣不是很浓，开价偏低，所以最终被财大气粗的飞讯视频给拿下。

　　目前国内的视频网站，优视视频是当之无愧的老大，占有最大的市场份额。

　　但是飞讯视频凭借后台的优势，跟优视视频展开了激烈的竞争，大有后来居上之势，买下《蓝色生死恋》所付出的资金对他们而言，并不算多。

　　同样的，飞讯视频也没有将这部戏当成重点来宣传，只是在主页打了三天的预告片广告，大力推广地还是自家的自制剧《甜心大总裁》。

　　不知道是不是巧合，曾经拒绝过陆晨的《都市情缘》第二季第一集，同一天同一时间在京城影视频道播出！


第256章 碰撞

　　滨海市，景盛小区。

　　已经是晚上8点，一轮明月高悬于夜空之中，皎洁的月光和人间的万家灯火相映生辉，凉风习习吹过，小区的人工湖上泛起万点粼光，一派宁静安详的景象。

　　陆家别墅的大门打开，方芸将两位客人送了出来。

　　她对着一位胖胖的中年女子说道：“王大姐，你们慢走啊，路上小心点。”

　　“好的，小芸你就不用送了，我们自己回去。”

　　中年女子一脸的富态，笑得眼睛都眯成了两条缝，悄悄用手肘顶了顶跟在她身边的那名身穿西服的中年男子。

　　这名中年男子四十多岁，浓眉大眼国字脸，明显是染过的头发梳理得整整齐齐，上面还抹了点发油，在灯光的照耀下仿佛像是打了蜡。

　　他盯着方芸，眼眸里闪过一抹细不可察的炽热之色。

　　方芸年轻的时候就远近闻名的美人，跟陆爸生出来的陆熙、陆雪和陆晨，是一个比一个出色，基因自然是十分优秀的。

　　虽然这两年因为家庭变故，方芸憔悴苍老了不少，但是自从陆晨还清了家里沉重如山的债务，并且将家里的别墅赎买回来之后，她不再日日夜夜操劳，精神面貌恢复到原来的水平，自有种出众的气质。

　　尤其是现在她站在门口，微笑相送的模样，跟有种特别的风情。

　　国字脸男子不知觉地被吸引，还是在王大姐的提醒下才反应过来，连忙说道：“方女士，今天晚上真是打扰了，我想明天晚上请你吃顿饭……”

　　“不用了！”

　　他的话还没有说话，就被方芸直接给打断了：“谢谢你的好意，不过我晚上都要监督女儿的功课，所以抱歉了。”

　　尽管嘴里说抱歉，但方芸脸上没有丝毫的歉然之色，甚至有点冰冷淡漠。

　　国字脸男子碰了一鼻子灰，不禁脸色讪讪的。

　　王大姐见势不妙，赶紧想要说两句圆场。

　　结果方芸根本不给她开口机会，转身走回到客厅里，顺手将大门给关上。

　　门外的两人，只好悻悻然地离开。

　　方芸坐到沙发上，幽幽地叹了口气，忍不住伸手摸了摸眉心。

　　刚才那位王大姐是她单位的同事，平常最喜欢给人牵红线当红娘，国字脸是她的远方表亲，是滨海市下面某个乡镇的副镇长。

　　王大姐想把她这个据说前几年离婚的表亲介绍给方芸，被方芸婉拒之后居然直接找上门来，让方芸不得不虚与委蛇地应酬一番。

　　都是单位的同事，低头不见抬头见，方芸不好不给面子。

　　但是对方想要借机套近乎，那她就没有什么好顾忌的，直截了当地拒绝。

　　否则真要是被缠上了，绝对是个麻烦。

　　而且以前没见王大姐这么热心，现在眼巴巴凑上来，谁知道打什么心思呢？

　　自从陆庆生去世之后，哪怕是在日子最艰难的时候，她也从来没有想过找个人来依靠，她有三个听话懂事的子女就足够了。

　　现在日子越来越好，陆晨和陆熙都很出息，方芸就更没有想法了。

　　她不想再嫁人，一点都不想。

　　过两年陆雪上大学了，她要考虑陆熙和陆晨的人生大事，将来还得带孩子……

　　这样的人生，方芸很满足了。

　　就是陆晨现在当了明星，听说明星结婚都会很晚的，否则会影响到事业。

　　至于生孩子，那真不知道是猴年马月！

　　而陆熙在京城帮弟弟管理着工作室，忙得平时打电话都说不了几分钟，这样子又怎么能找到合适的男朋友呢？

　　方芸越想，越是感觉自己有操不完的心。

　　“老妈！”

　　方芸正想得出神，陆雪蹦蹦跳跳地从楼上跑了下来。

　　她站在楼梯上探头探脑地朝着客厅里面张望，见到只有方芸一个人在，顿时大大地松了一口气：“两个讨厌的家伙都走了啊？”

　　方芸嗔道：“不许没大没小的，是不是小屁股又痒痒了？”

　　陆雪跑下来坐到她的身边，嬉皮笑脸地抱着自家老妈的胳膊，说道：“是很讨厌嘛，尤其是那个男的，简直恶心死了，害得我都没吃饱饭！”

　　她扮起天真的模样，真的让人不忍苛责。

　　方芸无奈地摇了摇头。

　　王大姐的那个表亲也不能说多差，只是方芸很不喜欢对方的眼神。

　　她也不想再提起那个人，说道：“你不是要看电视吗？自己去打开吧！”

　　“对啊！”

　　陆雪一蹦三尺高：“都快开始啦！”

　　今天晚上8点30分，陆晨创作并且主演的电视剧《蓝色生死恋》在海津卫视一套首播，她肯定是要在第一时间观看，给自家老哥支持加油。

　　叮咚~

　　她的话音刚落，别墅的门铃忽然响了起来。

　　陆雪和方芸不由地面面相觑——难道是刚才那两个人又回来了？

　　那可就太扫兴了！

　　“小雪~”

　　门外传来了清脆的呼喊声。

　　“是小雨！”

　　陆雪听出了访客的声音，顿时喜出望外，赶紧跑过去开门。

　　房门打开，陆雪立刻被3位妙龄女生给围住了：“小雨！小芳！雯雯！”

　　“你们怎么来了？”

　　这3位女生都是陆雪的朋友，3位是她初中同学，1位是高中同学，3人的家都在景盛小区里，以前的关系就非常密切。

　　后来陆雪跟着方芸搬到地税局宿舍，彼此之间的来往少了很多，但友情依旧。

　　现在重新搬了回来，大家又在同一个小区里，免不了时常要串门。

　　一位扎着马尾辫的少女笑道：“我们是来陪你看你哥演的电视剧啊，而且你家的电视又那么大，看着也舒服！”

　　“对了，你哥现在还在金陵拍片吗？”

　　原先别墅重新布置的时候，考虑到方芸很喜欢看电视剧，陆晨索性就买了套新的家庭影院摆在客厅里，液晶电视都是4K超高清70寸的。

　　陆雪笑着说道：“马小芳，说老实话，你这么关心我哥，是不是对我哥有什么企图，想要当我的嫂子啊？那你得好好先贿赂我！”

　　她的朋友里面，就马小芳最是关心陆晨的情况，经常拉着她问东问西的。

　　马尾辫少女大羞：“哪里有啊！”

　　跟在她身边的另外一名少女笑道：“肯定是这样的，是她拉着我们过来的。”

　　“你还说！”

　　马尾辫少女羞得去挠对方的痒痒，几名少女顿时笑闹成一片。

　　给这幢大别墅平添了无数的生机和活力。

　　方芸见到几个丫头闹得太疯，忍不住说道：“小雪，还不快让小雨她们进来。”

　　正揪着马小芳不放的陆雪吐了吐舌头：“你们快进来吧，就要开始啦！”

　　3位女生这才发现坐在沙发上的方芸，都很不好意思地羞红了脸。

　　她们赶紧说道：“阿姨好！”

　　“你们好……”

　　方芸笑眯眯地起身说道：“大家过来坐，我去给你们拿点零食。”

　　“阿姨不用麻烦了！”“谢谢阿姨！”“老妈我来……”

　　少女们七嘴八舌地说着，纷纷在沙发上坐了下来，陆雪去打开了电视电源。

　　电视启动完成之后，她拿着遥控器将频道调整到了海津卫视台。

　　高清的画面瞬间显现出来，正在播放广告。

　　广告过后，《蓝色生死恋》第一集就正式播出！

　　陆雪连忙扯着嗓子喊道：“老妈，你快来了，电视开始啦！”

　　她的3个好友已经身挨身、肩并肩地坐着，6只眼睛牢牢地盯住了屏幕。

　　开始啦！

　　围坐在电视机前面观看《蓝色生死恋》首播集的，可不仅仅只有陆雪和她的朋友们，还有成千上万陆晨和陈菲儿的粉丝，以及被广告宣传吸引过来的观众。

　　因为涉及到版权的缘故，《蓝色生死恋》无法在【鲸鱼TV】直播，所以大量陆家军粉丝蜂拥跑到了飞讯视频，观看这部电视剧的首播。

　　飞讯视频具备发送弹幕的功能，所以粉丝们在这里同样可以互动评论。

　　《蓝色生死恋》的网播在线观众数随之节节攀升。

　　但在30分钟前，也就是8点的时候，飞讯视频网的自制剧《甜心大总裁》抢在《蓝色生死恋》之前首播，双方之间就形成了竞争碰撞。

　　《甜心大总裁》是飞讯视频网的年末大剧，总投资高达5000万，多位国内知名演员加盟，并且有大量青春偶像小鲜肉出演。

　　飞讯视频网对于这部自制剧寄予了厚望，其宣传攻势在两个月前就展开了。

　　本来两部电视剧的首播不应该是放在同一天的，《蓝色生死恋》虽然是外来剧，飞讯视频也是花了不菲的代价买下首播权的。

　　但是《甜心大总裁》的首播日早就确定，《蓝色生死恋》跟海津卫视又签了合同，时间无法更改，而前者总不可能给后者让路，所以就撞在了同一天。

　　由于宣传造势搞得轰轰烈烈，加上演员阵容强大，《甜心大总裁》又是由热门网络小说改编而成，因此一开播就呈现出大热的趋势。

　　相比之下，主要靠粉丝力量的《蓝色生死恋》，无疑相形见拙！


第257章 炮轰

　　沪海黄浦区，东珠百货。

　　东珠百货是沪海很有名气的大商场，位于市中心的黄金地段，距离黄浦江仅仅只有几百米的距离，是很多沪海市民平常最喜欢光顾的地方之一。

　　特别是到了周末的晚上，商场里面就特别的热闹，拎着大包小包的男男女女们来往于店馆之间，尽情地刷着信用卡贡献GDP。

　　哪怕到了七八点，位于四五层的各个餐厅门口依旧坐满了等位置的顾客。

　　而在商场的中央天井里，演艺舞台的周围被挤得水泄不通，数十名商场保安满头大汗地维持秩序，一副如临大敌的模样。

　　晚上在这里，《甜心大总裁》剧组举行宣传活动，男女主角、导演还有小说原作者齐齐亮相，和热情的粉丝们亲密互动。

　　《甜心大总裁》是飞讯视频网打造大IP计划的一部分，这部自制剧在两个月前开拍，云集了国内多位影视明星，其中饰演的男主角的演员陶思诚和女主角景瑶都算是准一线的艺人，目前人气当红粉丝众多。

　　《甜心大总裁》的拍摄地点就是在沪海，东珠百货正是赞助商之一，剧中很多的镜头就是在这里拍摄的。

　　晚上宣传活动，也是赞助合同的一部分。

　　在粉丝们的欢呼叫喊声中，刚刚合唱玩一首情歌的陶思诚和景瑶走下了舞台，准备到临时的后台去休息片刻。

　　这个时候，一位胸前挂着铭牌的记者，连同一位手持摄像机的摄像师走过来，拦住了两人的去路，话筒同时伸了过来。

　　固定在话筒上的Logo牌显示，这位是易网娱乐的记者。

　　紧接着，又有两名其它媒体记者跟着凑过来，搭个顺风车混点娱乐消息。

　　见到这样的情景，两人同时停下了脚步，露出职业化的笑容。

　　这样的宣传活动肯定是少不了记者参与的，主办方也是掏了钱塞了红包的，不管累不累、心情如何，配合采访都是他们的义务所在。

　　易网记者先是问了几个无关痛痒的问题，忽然问陶思诚：“《甜心大总裁》这部剧今天晚上在飞讯视频首播，作为男主角，请问你对点播数有什么期待？”

　　《甜心大总裁》这部电视剧属于网络剧，只在飞讯视频上播放，衡量成绩的最重要标准就是点播数，相当于电视台的收视率。

　　相对于权威性极高的收视率调查，视频网站点播数的节操真的要差很多，尤其是这种自制剧，随随便便造个大数据出来简简单单。

　　不过像优视、飞讯等大视频网站的节操，又比中小网站的竞争者来得更高。

　　当然点播数并不是唯一的衡量指标。

　　对于记者的这个问题，陶思诚轻松自如地回答道：“我相信这部电视剧能获得很好的成绩，我对它的品质非常有信心，相信一定可以得到观众们的喜欢！”

　　这种套路化的问答显然不能记者的需要，他再次问道：“据我所知，今天晚上还有一部电视剧《蓝色生死恋》飞讯视频首播，请你怎么看待这位竞争者？”

　　这样的问题就暗藏陷阱了，要是回答不好，很容易被媒体大做文章。

　　娱乐新闻想要吸引眼球，首先必须要有爆点，撕逼什么的记者是最爱的啦！

　　但陶思诚并不是刚出道的新人，哪里会踩这种陷阱？

　　他不动声色地瞥了记者一眼，说道：“《蓝色生死恋》是部很不错的作品，这部电视剧跟《甜心大总裁》同日首播，对我们而言是鞭策和激励，我在这里也预祝《蓝色生死恋》能够获得成功！”

　　陶思诚的回答可以说是滴水不漏。

　　他其实连《蓝色生死恋》的预告片都没看过，只是知道有这么一部剧，是由歌坛天后陈菲儿担纲主演的，仅此而已。

　　但这并不妨碍陶思诚装出很了解的样子，不吹捧也不贬低，显得十分老练。

　　易网记者见从他嘴里套不出什么话来，于是手持话筒转向了景瑶：“那请问景瑶小姐，您对《蓝色生死恋》有什么看法？”

　　景瑶笑了笑。

　　她的笑容显得有些冷漠，说道：“我认为《蓝色生死恋》不会是我们的对手，两部剧没有什么可比性！”

　　嗯？

　　陶思诚惊讶地扭头看了景瑶一眼——你这是吃错药了？

　　还是故意炒作话题？

　　景瑶也不是刚出道的新人，言行自应有分寸，她的回答明显过火了。

　　记者却是立刻兴奋起来，连忙追问道：“怎么个没有可比性？”

　　景瑶没有理睬陶思诚的暗示，直言不讳地说道：“各方面都没有可比性，无论是故事、投资还有演员阵容，《甜心大总裁》都要强很多！”

　　记者抓住了问题：“《蓝色生死恋》可是陈菲儿主演的。”

　　景瑶淡淡地说道：“她的歌唱得很好。”

　　说完，这位女主角扭头就走，没有再给易网记者继续追问的机会！

　　但易网记者已经心满意足了，迫不及待回去准备发稿子。

　　这肯定是个极好的话题啊！

　　当天晚上12点，易网娱乐频道就刊登出了相关的新闻内容。

　　标题相当的耸人听闻。

　　《景瑶炮轰陈菲儿——她的歌唱得很好！》

　　娱记妙笔生花，将采访景瑶的过程绘声绘色地描述了一遍，紧扣主题的正是景瑶的最后回答，指景瑶炮轰陈菲儿只会唱歌不懂演戏，所以后者主演的《蓝色生死恋》根本无法同《甜心大总裁》相比较。

　　严格说起来，这位娱记没有歪曲景瑶的意思，采访视频里景瑶的态度很明显。

　　除了易网娱乐之外，另外两家媒体也在晚些时候放出新闻，着重讲述了两部电视剧的竞争，将两人描写成生死大敌，不负责任地进行推测猜想。

　　于是风浪一下子被掀了起来！

　　论圈内的咖位，景瑶跟陈菲儿的距离有点大。

　　不过在影视圈里，情况却有点不同，景瑶是职业演员，出演过多部影视剧。

　　而陈菲儿仅仅只在几部电影里客串过，属于玩票性质，景瑶用演技来嘲讽陈菲儿，还真的不能说她是信口开河——人家是专业的。

　　关键在于，昨天晚上《甜心大总裁》和《蓝色生死恋》同时在飞讯视频首播，前者的点播数达到700万+，后者仅仅只有140万，差距真的有点大。

　　景瑶作为女主角在第一集里就登场亮相，而陈菲儿还要等到下个星期六才能在剧中出现，刚好被打了个时间差。

　　陆晨是在第二天中午才看到这条新闻。

　　而此时在浪潮博客，景瑶炮轰陈菲儿的八卦已经传得纷纷扬扬。

　　在景瑶的博客里，无数陈菲儿的粉丝将她喷得体无完肤，也有不少景瑶粉丝跑到陈菲儿的博客开嘲讽，双方战得是热火朝天！

　　“怎么会这样？”

　　陆晨很纳闷，不禁问坐在自己对面的陈菲儿：“你是不是跟她有仇啊？”

　　两人都在片场，现在是中午休息吃饭的时间，还是李飞宇拿来手机给他看的娱乐新闻才知道的，因此满肚子疑问不解。

　　要知道除非是想故意炒作，否则如果没有仇怨的话，但凡是有点咖位的明星艺人，都不会轻易开撕，平白让别人给看了笑话。

　　陈菲儿当然早就知道这件事了，只是没有告诉陆晨而已。

　　现在陆晨问起来，她淡淡一笑道：“大概是以前有一次，别人原先请她出演一个角色的，结果后来找了我。”

　　“我当时并不知道，碍不过面子就演了，后来才知道有这么回事。”

　　原来是这样！

　　陆晨恍然，他忍不住问道：“如果你当时知道呢？”

　　陈菲儿傲然说道：“我给朋友面子，跟她没有半点关系，她喜欢自作多情，那是她自己的事情！”

　　陆晨笑了，冲她竖起了大拇指：“菲姐威武！”

　　陈菲儿拍下陆晨的手，娇嗔道：“讨厌！”

　　陆晨嘿嘿一笑，问道：“那要不要发篇博文反击她一下？”

　　对于这种无事生非的人，他的心里很是反感，想着用巴掌扇回去。

　　陈菲儿摇摇头说道：“没有必要，我让张姐暂时回绝所有的采访，一切还是让事实来说话吧，没有成绩说什么都没用。”

　　陆晨点点头，他知道陈菲儿是不屑于跟景瑶计较，两人的咖位不同，认真对待起来反而会让对方得意。

　　只要《蓝色生死恋》的成绩出色，景瑶的炮轰自然就成了笑话。

　　而陈菲儿跟他一样，都要在第三集的后半段出场，下个星期六晚上才播放。

　　因此现在吵吵嚷嚷的，只会显得很Low。

　　“大晨！”

　　正在这个时候，李飞宇匆匆赶了过来。

　　他有点激动地说道：“《蓝色生死恋》的全国收视率出来了！”

　　陆晨顿时精神一振，问道：“多少？”

　　陈菲儿也很关心。

　　李飞宇笑道：“0.22%！”

　　0.22%！

　　这个收视率可是相当高了，作为电视剧的开局堪称是完美。

　　陆晨不由地长呼了一口气，先前的小小郁闷瞬间荡然无存！


第258章 魔怔

　　进入新世纪之后，国内的影视业发展极为迅猛，形成规模庞大的产业。

　　到2014年的时候，国产包括合拍的电视剧，产量超过了20000集，位居世界第一，市场竞争之激烈，是一般人所无法想象的。

　　而电视台无论是自制还是购买电视剧节目，都是通过片头片尾和中间插播的广告来收回成本实现盈利，收视率是体现广告价值的最重要标准，收视率调查自然成为必不可少的流程。

　　在过去电视广告效益成倍暴增的时期，国内的电视节目收视率调查机构曾经多达十几家，由于没有固定的标准，加上暗箱操作和内幕交易层出不穷，因此呈现出混乱无序的局面。

　　有些机构甚至都没有任何的资质，也敢堂而皇之地制作出收视率排行榜单。

　　市场的乱象让国家不得不出面进行干预，由广电总局牵头联手相关部门组建了新视距公司，依托自身强大的平台优势，专门负责电视节目的收视率调查。

　　目前来说，新视距公司是唯一的国有第三方调查机构，它的调查数据就是国内电视媒体行业的指向标，权威性和真实性毋庸置疑。

　　《蓝色生死恋》同时在海津卫视和飞讯视频网首播，第一集在飞讯视频的点播数是140万+，大大落后于飞讯自制剧《甜心大总裁》的700万+。

　　但是这样的数据对比，在圈内业界的影响力其实是很小的。

　　原因非常简单，这个平台就是飞讯视频自家的，只要它愿意，不要说700万，哪怕是7000万的点播数也能轻松搞定。

　　就算是大平台的节操还比较高，给自己加点数据也是很正常的事情。

　　真要是低成本的引进剧压过高投资的自制剧，那就真的成笑话了！

　　因此点播数的数据可看，却是不能完全当真。

　　无论是陈菲儿还是陆晨，包括乾德兄弟影业，也不会当真。

　　网播版权已经卖出去了，点播数的高低就跟三方的收入无关了，飞讯视频跟乾德影业可没有签对赌协议，哪怕是首日破亿也赚不到多一分钱。

　　硬要说的话，成绩高低对下一部新拍的剧集有影响。

　　而新视距公司公布的收视率排行，那完全是两回事了，这个收视率高低的影响面极大，关系到所有人的利益。

　　0.22%！

　　自陆晨决定涉足影视圈，并且以《蓝色生死恋》作为基石开始，他对电视剧收视率所代表的意义，已然有了非常深入的了解，查阅过不少的资料。

　　通常来说，一部没有明星大咖加盟、没有巨资炒作的新剧，首播的收视率能达到0.1%就算是成功了，有了继续生存下去的资本。

　　《蓝色生死恋》这部电视剧，唯一的大牌就是陈菲儿，她这块招牌真的帮《蓝色生死恋》省下了大把的宣传费。

　　但陈菲儿毕竟是歌坛天后，而不是影后，她在网络上人气极高，在传统的电视屏幕里的号召力无疑要相形见拙。

　　因此当初无论是京城电视台还是浙东电视台，给《蓝色生死恋》开出的价码都不高——新人新剧能上大台就很幸运了，还想要多少？

　　包括后来谈成的海津卫视，给的单集价同样不高，只不过加上了对赌协议。

　　而这份协议里面，奖励的起点是国内平均收视率0.25%！

　　不客气地说，海津卫视也不认为《蓝色生死恋》能够达到这样的要求。

　　不但是海津卫视，乾德影业内部对《蓝色生死恋》的收视率也有个预估，首播是0.15%-0.18%，全部20集的国内平均总收视率能达到0.18%-0.20%就是胜利。

　　刚刚出炉的首集收视率，真的出乎了绝大多数人的预料。

　　按照新视距公司最新公布的数据，《蓝色生死恋》依靠0.22%的收视率，在同类型电视剧里排名第6位，在同日播出的所有国产电视剧里面排名11位。

　　相当的亮眼！

　　陆晨自然很高兴，很有点喜出望外的感觉。

　　说真的，他最近的压力并不小。

　　这部电视剧能够诞生，陆晨付出了很大的心血，也是他进军影视圈的重要依仗，如果出师不利，那么打击无疑是非常沉重的。

　　陆晨不怕挫折，他足够年轻也有资本，但绝不想被人给看了笑话。

　　遗憾的是，这是第一集的收视率，而陈菲儿要在第三集才出场，否则就能够用来打景瑶的脸——点播数算啥？比比收视率再得瑟吧！

　　圈内业界对于艺人的咖位评判标准里，电影票房和电视收视率是重要指标。

　　点播数是什么鬼？

　　陈菲儿见到他喜形于色，忍不住泼了盆凉水：“你不要高兴得太早，过了下个星期再说吧！”

　　《蓝色生死恋》的前期宣传花费不是很多，效果还是很不错的，尤其是海津卫视方面在博客搞的情哥翻唱Show活动轰轰烈烈，吸引到了大量的眼球。

　　因此第一集和第二集有不错的收视率并不是什么奇怪的事情，观众们的好奇心已经被提了起来，不管剧集是否精彩，肯定都会抱着看一看的想法。

　　过了这两集，下个星期继续播第三集和第四集，才能体现出真正的收视率。

　　陆晨明白这个道理，点了点头。

　　第二天也就是12月13号晚上，《蓝色生死恋》在海津卫视播出第二集。

　　飞讯视频网同步播出。

　　到14号中午，新视距公司官方网站首页排行榜再次刷新。

　　《蓝色生死恋》在同类型电视剧里排名陡然跃升到第3位，收视率0.26%！

　　截至当天12点，飞讯视频网的总点播数是800万+，虽然还大大落后于《甜心大总裁》2000万+的点播数，但实际上两者之间的差距缩短了很多。

　　这个成绩，也让很多人意外、震惊、嫉妒……甚至是不敢置信！

　　京城，新时代艺术园区。

　　宝龙影业，影视制作部的一间办公室里，副经理祝明河看着电脑屏幕。

　　他的脸色阴晴不定。

　　《蓝色生死恋》：0.26%/0.24%/003/009。

　　一排红色的数据，刺得他眼睛疼。

　　这是《蓝色生死恋》在新视距的收视率数据，第1位的是最新收视率，第2位是平均收视率，第3位是同类型排名，第4位是国产剧排名！

　　用通俗的话来说，那就是这部电视剧的收视率很好看！

　　祝明河的心情却是糟糕透了。

　　祝明河依然记得清清楚楚，当时陆晨带着剧本来找他，是如何被他拒绝的。

　　拒绝一份剧本，对祝明河而言属于正常工作，陆晨提出的要求过高，他拒绝得理直气壮，谁也不能说他做得不对。

　　陆晨提供剧本，要求参与投资并且担任男主角，还得指定女主角和导演……

　　搁谁都不能答应啊！

　　但是祝明河压根没有想到，陆晨指定的女主角居然是陈菲儿。

　　这就不免让他有了点被动，当时拒绝陆晨没有留余地，否则只要多交流一下，情况或许就会不同，说不定这部电视剧就被宝龙影业给拿下。

　　祝明河可以安慰自己的是，就算是女主角是陈菲儿，这种都市虐恋片也不会有多少的市场，收视率无法保证，存在着投资上的巨大风险。

　　他也是这样跟同僚说的。

　　这件事很快就被祝明河抛在了脑后。

　　然而《蓝色生死恋》却很顽固地跳入了他的视线里，浪潮博客上的热门话题之一，最近大热的那首《你的眼睛》主题曲，还有翻唱Show比赛……

　　让祝明河想要无视都做不到！

　　于是在一丝忐忑的煎熬之中，他开始关注这部电视剧的收视情况。

　　首集0.22%，第二集0.26%！

　　这样的成绩让祝明河很是无语，感觉自己的脸都有点火辣辣的。

　　虽然很不想承认，但职业的经验告诉他，《蓝色生死恋》很有可能火。

　　奥妙就在于第二集相对于第一集的0.04%的提升。

　　别小看万分之四的增加，它所代表的意义在于，这部电视剧已经成功地留住了很大一部分的观众，让他们愿意继续收看，是热播的前兆。

　　否则作为一部纯新剧，第二集收视率下跌才是普遍的现象！

　　最让祝明河感到心悸的是，《蓝色生死恋》的第一集和第二集，真正的男女主角都还没有登场，作为该剧最大卖点的歌坛天后陈菲儿，要在第三集里亮相！

　　他很清楚，如果没有意外的话，《蓝色生死恋》第三集的收视率还会提升。

　　说不定就直接破0.3%了！

　　想到这里，祝明河忍不住心中的烦躁。

　　他扯了扯系在脖子上的领带，控制着鼠标将新视距的页面关掉。

　　眼不见心不烦！

　　但是仅仅过了几分钟，祝明河又重新打开了浏览器。

　　这一次他没有再登陆新视距官网，而是输入了飞讯视频的网址。

　　祝明河知道《蓝色生死恋》也在飞讯视频播放，所以他想看看点播观众对于《蓝色生死恋》的评价如何，进而预判这部电视剧的未来收视率走势。

　　此时此刻的祝明河，忘记了一点。

　　那就是自从他拒绝陆晨的那一刻开始，这部电视剧跟他就没有什么关系了。

　　他其实没有必要如此关心。

　　只能说是魔怔了！


第259章 无法阻挡

　　12月份，国内都没有什么热门的电视剧首播。

　　但是到下个月和春节期间，情况就完全不一样了，好几部正在预热宣传的大制作都将参与到激烈无比的收视率竞争中，市场将变得异常残酷。

　　所以对于不少中小投资的电视剧来说，12月算是很难得的空档期，同期首播的新剧不在少数，包括了一部分周末剧。

　　《蓝色生死恋》作为一部中等偏下投资的新剧，首播第一集和第二集分别拿下0.22%和0.26%的国内收视率，无疑让人眼睛一亮，赫然是黑马的架势！

　　至于它能不能顶住1月份将要播出的热门剧的攻势，那还是个未知数。

　　而在网络点播方面，《蓝色生死恋》面临的对手更是强大，飞讯视频的自制剧《甜心大总裁》在点播数上，将前者压得死死的。

　　然而有心人却会发现，抛开点播数，《蓝色生死恋》未必输给《甜心大总裁》。

　　那就是两部剧的观众评价和评论。

　　截止15号，《甜心大总裁》在飞讯视频的点播数是2700万+，评分6.4分，评论数是12万+。

　　而《蓝色生死恋》的点播数1100万+，评分8.9分，评论数是11万+！

　　也就是说《蓝色生死恋》的点播数是《甜心大总裁》的一半不到，评论数相差很少，评分超过后者整整2.5分！

　　虽然说评分高低和点播数并不成正比，很多大热的剧集评分都不高，反倒是某些高分作品扑得一塌糊涂，但是结合评论数量和内容，却能看出奥妙来。

　　《甜心大总裁》评论区里，吐槽的内容占了多数。

　　“又是一部无聊的IP剧，编剧完全不讲情节逻辑，故事简直一塌糊涂！”

　　“陶思诚的演技不错，是位真帅哥，景瑶扮相太老了点。”

　　“景瑶的脸是不是打针了？怎么皮笑肉不笑的？”

　　“被女朋友硬拉着看这部片子，哥真的看吐了，一集都遭不住啊，求放过！”

　　“没看过小说，但是故事情节太熟悉了，又是霸道总裁玛丽苏。”

　　“讲道理，几位帅哥美女还是很养眼的好不？”

　　“这是一部都市时装剧，看美女换衣服就够了，其它的不重要，哈哈哈！”

　　“我也喜欢陶思诚！”

　　相比之下，《蓝色生死恋》的观众评论，负面内容却是很少。

　　有的也不是吐槽故事情节。

　　“拍得很唯美啊！”

　　“很有意思的一部电视剧，第一集能吸引住我。”

　　“尹恩熙太可怜了，如果她没有被错掉，命运或许就不一样了。”

　　“如果我是尹恩熙的话，我可能会自杀的！”

　　“听说这是部虐剧？啊！我不想看悲剧啊，不喜欢悲剧！”

　　“小尹俊熙很帅气啊！”

　　“崔芯爱就是个心机婊啊，很无情的样子。”

　　“其实她也很可怜的，生活在那样的家庭里面，心理影响很大的。”

　　“弱弱地问一句，陆晨什么时候才出现啊？”

　　“陆晨和陈菲儿应该在第三集出现，我看过陆晨在博客里更新的小说。”

　　“期待第三集！”

　　如果论投资额以及演员阵容，《甜心大总裁》绝对能秒杀《蓝色生死恋》，前者预计拍摄40集，云集了国内多位知名演员，剧本又改编自热门网络小说。

　　然而投资大、明星多就不代表着一定能成功，最好的例子就是国产的大片，很多强阵容大投入的大制作，结果都扑到了姥姥家去，卖尽广告都收不回成本。

　　电视剧同样存在这样的情况，观众的口味是很难精准把握的，《甜心大总裁》走的是纯商业化的路线，各方面都在竭力讨好年轻的观众群体。

　　而《蓝色生死恋》跟时下流行的青春偶像剧不同，这个故事一开始就不是那么美好的，并且还暗示了后面的悲剧。

　　但它依旧得到了许许多多观众的认可和喜欢！

　　12月19号，在很多粉丝的期待下，《蓝色生死恋》第三集准时播出。

　　12月20号，播出第四集。

　　崔芯爱妒忌尹恩熙，所以设法令恩熙过自己以那种苦不堪言的生活，而恩熙知道自己要回到亲生母亲身边，只好忍痛望着自己最爱的养父养母及哥哥移民美国，却是无能为力。

　　时间流逝，尹俊熙及崔芯爱学成回来，回到两人以前的出生地。此时的恩熙则在一间酒店内当接线生，因为尹俊熙要订婚，所以想找寻这个一直令他牵肠挂肚的妹妹恩熙，但始终失望而回。

　　另一方面，俊熙的好朋友韩泰锡，因为是私生子的关系，被父亲安排在自己名下的酒店居住，期间与恩熙相遇，亦因为这样，俊熙亦有机会重遇恩熙。

　　《蓝色生死恋》的第三集和第四集，是承上启下的两集故事，剧中的男女主人公和最重要配角悉数亮相，情节真正开始精彩起来。

　　0.31%和0.35%，正是这两集的国内收视率！

　　《蓝色生死恋》因此跃居同期同类型电视剧收视率的榜首，黑马气质尽显！

　　这不可避免地在业界引起了相当大的轰动，使得很多影视制作公司和娱乐经济公司，纷纷将目光投视到这部电视剧上面。

　　如果说《蓝色生死恋》第一集和第二集0.22%和0.26%的收视率只是让人有点惊讶之外，那么这两集真的大跌眼镜了。

　　很多人都不明白，也有在反思。

　　无论是陆晨在博客更新的同名小说，还是先前放出的预告片和主题曲，都清清楚楚地表明这部电视剧不是那种欢乐大团圆的青春偶像剧。

　　那为什么还有这么多的观众喜欢看呢？

　　这样的收视率距离大热还有段距离，但是提升速度之快，完全达到热门标准。

　　难道是观众的口味突然改了？

　　有业界人士在看过四集的内容之后，在博客发了篇探讨的博文，从多方面进行了分析，着重阐述了目前《蓝色生死恋》所具备的优点。

　　首先是故事很新颖特别，不跟风随大流，让它在同类型片中独树一帜。

　　其次导演和编剧都用认真用心，剧情里面没有明显的漏洞，人物造型不夸张或者矫揉造作，整个故事娓娓道来，不疾不徐慢慢地推向高潮，很吸引人。

　　剧中所体现的亲情、友情和爱情，含蓄内敛张力十足，显出导演的深厚功力。

　　而且几位主要演员的表演可圈可点，其中最大的亮点当属于第一次拍电视剧的陆晨，他所扮演的尹俊熙不但英俊帅气，更完美地演绎出那种多愁善感又冷静从容的气质。

　　很难让人相信，陆晨以前没拍过真正的电影或者电视，而且也不是表演专业。

　　另外同样是第一次拍电视剧的陈菲儿，在剧中扮演的恩熙清纯柔婉，虽然在演技方面还有一点点的欠缺，照样给人留下极为深刻的印象！

　　因此结合种种优点，这位业界人士断言，《蓝色生死恋》的收视率还会进一步提高，真正的考验将会是在下个月。

　　2015年的最后一个月，注定是属于《蓝色生死恋》的！

　　《蓝色生死恋》的受欢迎，同样体现在飞讯视频上，随着陆晨和陈菲儿两人的亮相，第三集和第四集的点播数出现大幅度的提升，无限逼近了《甜心大总裁》。

　　尤其是第四集的点播数达到了1000万+，仅比《甜心大总裁》少了十几万！

　　而《蓝色生死恋》的评分没有因为观众数的增加而下跌，反而提升到9.1分，评论数突破50万+。

　　《甜心大总裁》的评分再次下降，评论数更是被《蓝色生死恋》甩在身后。

　　这就让飞讯视频方面非常的尴尬了。

　　他们力推的自制剧在自家的地盘上，居然要输给一部低成本的引进剧，虽然说带来的流量和广告效益没有多少区别，依旧是难堪的——面子上挂不住啊！

　　于是在《甜心大总裁》最新一集播出的第二天，细心的网民发现，这部网络剧的总点播数猛增了一大截，重新拉开了和《蓝色生死恋》之间的距离。

　　并且飞讯视频在首页更大幅度地宣传《甜心大总裁》。

　　只是这些动作，根本无法阻挡《蓝色生死恋》向上攀升的势头。

　　12月26号和27号，第五集和第六集继续播出，收视率仿佛像是火箭蹿升，直接冲破了0.50%大关，分别达到了0.51%和0.55%！

　　相比首播集，翻倍还多！

　　0.5%，是衡量一部电视剧热门与否的重要标志，超过了就是热门剧集。

　　这下子再没有多少人怀疑，《蓝色生死恋》的黑马之名。

　　甚至有人开始担心，1月1号首播的另外一部大型都市剧《我心飞扬》。

　　而在《蓝色生死恋》开始大热的同时，不得不提到另外一部同期播出的电视剧，那就是《都市情缘》第二季。

　　这部在京城电视台影视频道播出的电视剧，也曾拒绝了陆晨。

　　它的首集收视率是0.17%，第二集下降到0.15%，然后一路下滑就没有再起来过，后面几集全部在0.1%徘徊，甚至跌到了0.08%。

　　按照0.1%的周末剧安全线，《都市情缘》第二季的结局大大不妙。

　　只不过根本没有多少人去关心它的命运。

　　大家的目光，全都盯着正在创造奇迹的《蓝色生死恋》！


第260章 张丽薇

　　嗡~

　　突然间传来的震动声，让张丽薇从睡梦中惊醒过来。

　　她迷迷糊糊地从被窝里面伸出手来，抓起搁在床头柜上的手机，摸到电源键用力按了一下，关闭了预设的开机闹铃。

　　窗帘紧闭的房间里一片昏暗，只是从帘布的缝隙里透出一丝丝淡淡的光亮，张丽薇在床上静静地躺了几分钟，直到头脑和身体完全适应了苏醒状态，才不慌不忙地翻身起床，披上了衣物。

　　她已经20多岁了，虽然正是青春靓丽的时候，但是红颜易老，如果不在这个时候就开始好好地保养，等过了30岁再来，那就事倍功半。

　　张丽薇很珍惜自己，早早就学会了养生之道，时刻都用最饱满的精神和身体状态来面对自己的工作。

　　而恰恰是这一点，让她在多位竞争者中脱颖而出，获得了一次珍贵的机会。

　　她正在拍摄的电视剧叫做《蓝色生死恋》，饰演崔芯爱。

　　一个让人无比痛恨的角色。

　　在卫生间里洗簌清洁过后，张丽薇花费了足足一个小时才完成早晨保养，敷面膜、滋养眼部、深层清理毛孔油脂……

　　作为职业演员，拍摄前的化妆是必不可少的，而各种化妆品会加快皮肤的老化，如果不提前做好保护保养工作，那就是对自己的不负责任。

　　只是很少有人像张丽薇这样，提前一个小时起床先做保养工作的。

　　保养完成之后，她换上运动装离开房间，跑去楼下的健身房锻炼。

　　当张丽薇出现在餐厅的时候，已经是早上7点30分。

　　剧组的演员和工作人员大部分都已经在餐厅里吃早餐，8点之前他们就将出发前往片场，开始今天的拍摄任务。

　　而在餐厅里面的，不仅仅只有《蓝色生死恋》剧组，另外还有别的团队，因此显得十分热闹。

　　这里是金陵影视城的群艺村，是供各路剧组人马居住的公寓式酒店，虽然规格档次不如真正大酒店，但胜在位置优越设施齐全，非常的方便。

　　自金陵影视城正式开业以来，驻扎在群艺村的剧组从来没有少过三支，哪怕是过年也一样，多的时候达到十几支。

　　“张小姐您早！”“丽薇姐早！”“薇姐早上好！”

　　见到张丽薇过来，不少人纷纷跟她打招呼，有些就不是《蓝色生死恋》剧组。

　　但都认识她，还有人想要帮她拿早餐。

　　从这些人的眼睛里，张丽薇看到了羡慕和嫉妒的神色。

　　这样的待遇，是她以前从来没有过的。

　　张丽薇今年25岁，毕业于沪海电影学院，她从19岁的时候就开始拍戏，也接过几个小广告，但一直都是默默无闻，没有饰演过什么重要角色。

　　毕业之后她跟朋友一起来到京城打拼，签约了一家二三流的经纪公司，几年下来混到的最好角色，也不过是三配，走在大街上都没有几个人能认出来。

　　同来京城的朋友们，有的坚持不住转行了，有的干脆嫁人了，只有她默默咬牙坚持了下来，努力而勤奋地工作和学习。

　　然后生命的曙光，就那么突然地出现了！

　　哪怕是到了现在，张丽薇依旧有种不大真实的感觉——她红了。

　　就像是夏季里的暴风雨，来得太快让人猝不及防。

　　严格说起来，是她参演的《蓝色生死恋》红了，最近一集的收视率竟然达到了0.55%，傲视国内所有同类型的电视剧，成为网络上的热门话题。

　　拍这部剧之前，张丽薇在浪潮博客里的V号粉丝是50万+。

　　这个粉丝数表面看起来还可以，勉强也能算个小V，但张丽薇自己很清楚，大部分的粉丝是经纪公司花钱买的，也就是所谓的僵尸粉。

　　日常她的一条博文，评论数通常寥寥几十，最多几百而已。

　　但是现在，她的博客粉丝数激增到了120万，而是还是没有掺水的真粉。

　　昨天下午张丽薇在拍戏的空隙发了条片场花絮照，到昨晚点赞数万，转发超过和评论都过万，跟以前简直不可同日而语！

　　说实话，张丽薇在接戏之前真的做梦都没有想过，这部电视剧都还没拍完，她人就已经开始红了起来，在圈子里的地位陡升。

　　唯一有点小郁闷的是，博客评论区里骂她的人非常多。

　　当然不是张丽薇人品不行或者干了什么坏事，而是她饰演的角色太招人恨。

　　大家痛骂的是张丽薇饰演的崔芯爱。

　　就连张丽薇自己在看完全部剧本之后，对自己的角色也很无语。

　　但作为演员，张丽薇不仅仅要表现出人物的特色，更要挖掘出人物的内心。

　　崔芯爱虽然坏，但她也是一个缺少爱、渴望爱的女孩子，她的大多数行为都是出于心理不平衡，她并没有坏到底，在孤独的境遇中仍然奋力争取的精神亦是值得肯定的。

　　想要把握其中的分寸并不容易，对于演技有着很高的要求。

　　张丽薇抱着剧本反反复复看了十几遍，幸运的是，她能经常和作者一起探讨，了解人物的思想，进而将角色演得有血有肉，而不是程序化的表演机器人。

　　正是这样的努力和执着，让她获得了导演和同事，还有许许多多粉丝的认可！

　　在自助餐桌上选了两个鸡蛋、一杯牛奶和几片面包，张丽薇找了个空位坐下。

　　刚吃到一半，一边半老徐娘的中年女子匆匆赶了过来。

　　她兴匆匆地打招呼道：“丽薇！”

　　张丽薇抬起头，见到对方浅浅一笑：“戴姐，早餐吃了吗？”

　　坐在张丽薇旁边的剧组化妆师刚好吃得差不多了，于是就主动让了位置。

　　这位中年女子戴姐连声感谢，坐下来跟张丽薇低声说了起来。

　　戴姐是张丽薇的经纪人。

　　张丽薇换过两位经纪人，戴姐是第三位，是经纪公司指派给她的。

　　张丽薇其实并不怎么喜欢戴姐。

　　戴姐是张丽薇所签约的经纪公司里的老臣子，性格精明而且势利，她的手下带着4位艺人，以前对张丽薇很少过问，因为张丽薇在4人里面名气垫底不说，还没有刻意巴结她。

　　张丽薇得到崔芯爱这个角色，是自己的努力和幸运，跟戴姐基本无关。

　　张丽薇甚至知道，当时乾德来选人的时候，戴姐真正想推荐的是另外一位。

　　但最终是她赢了。

　　据说戴姐还因此生气，在公司里说了点不好听的话。

　　张丽薇刚来金陵的时候，戴姐并没有跟来，她身边连个助理都没有。

　　一切的改变，在《蓝色生死恋》首播之后出现。

　　当《蓝色生死恋》的收视率突破0.3%，戴姐就亲自赶到了金陵，并且还带来了一位生活助理。

　　最重要的是，戴姐的态度有了很大的变化，不再是那副高高在上的模样，尤其是收视率破0.5%之后，简直跟以前判若两人，亲切和善到谄媚的程度。

　　张丽薇暗暗感到好笑，也有点心酸。

　　不过她并没有因此得意忘形，对戴姐颐指气使来报复以前遭受的冷遇。

　　在圈内，根红顶白是最正常不过的现象，戴姐的表现无可厚非，至少在她拿下角色的时候，戴姐给她争取了一份还算不错的合同。

　　哪怕对方能在这份合同里得到抽成。

　　张丽薇知道戴姐肯定在担心自己走红之后要更换经纪人。

　　至少目前，她没有换人的想法。

　　当然张丽薇是不会告诉戴姐自己的想法，让后者安心平稳。

　　她感觉自己真有几分崔芯爱的气质了。

　　戴姐早上眼巴巴地跑过来，是来告诉张丽薇一个好消息，一家很有名气的服装品牌有意跟她签一份代言合同。

　　对方看中了她的潜力和外型气质，有意签两年的合同。

　　条件相当不错。

　　张丽薇一边吃早餐，一边静静地听戴姐将完，然后她说道：“戴姐，这件事先放一放吧，我认为《蓝色生死恋》的收视率还能涨！”

　　如果搁在半个月前，哪怕只有一半甚至更低的价码，她都会迫不及待地签下。

　　可是现在，对方是在“捡漏”。

　　戴姐无言以对。

　　她没有想到张丽薇会表现得如此冷静，原本是想给后者一个惊喜的。

　　戴姐发现，自己对于张丽薇的了解实在太少了。

　　张丽薇远比她认为的要成熟、理智，而且有自己的主见，不会任人摆布。

　　她蓦然有种将要失去宝藏的恐惧感！

　　张丽薇并不在乎戴姐的想法，她细嚼慢咽地吃完早餐之后，叫上自己的助理，搭乘剧组租用的大巴车赶到了片场。

　　今天的拍摄任务很重，要连续赶多个场地。

　　下了车，张丽薇很快发现了两个熟悉的身影，她的脸上顿时绽放出迷人的笑容，三步并作两步地赶过去打招呼。

　　“菲姐，陆老师，你们好！”

　　在《蓝色生死恋》剧组里面，除了导演之外，张丽薇最尊重的就是眼前这两位——陆晨和陈菲儿。

　　尤其是对陆晨，她的感激是源自内心的真诚！


第261章 意外的消息

　　当初陆晨跟乾德影业谈判的时候，提出了对导演、男女主角的要求。

　　按照影视圈里的规则，他要切走的是一部剧集里最大的蛋糕。

　　因此前面同宝龙影业方面洽谈，祝明河认为陆晨的胃口太大，有点不知道天高地厚，进而没有犹豫地拒绝了《蓝色生死恋》，真不能算是多大的过错。

　　祝明河只是少了点耐心，没想到女主角的人选是陈菲儿。

　　乾德影业的情况就不同了，是其业务经理鲁益主动找上陆晨的，加上了解了具体的情况，还有自身实力也不够强大，自然处于了弱势。

　　所以尽管陆晨没有提要求，乾德影业在几位重要配角的人选上，依旧充分尊重了陆晨的意见。

　　剧中的崔芯爱是第一女配，戏份非常重，跟男主角的对手戏很多，所以乾德影业在选人的时候，特意将初选出来的七位演员的VCR送给陆晨看。

　　陆晨在七人中挑选出了张丽薇。

　　他当然并不认识张丽薇，只是感觉对方的外型气质都很符合要求，面试满意。

　　张丽薇在正式签约之后，通过公司方面知道了情况，对陆晨自然无比感激。

　　影视圈是个很复杂的地方，在这里，并不是说你有才华有实力就一定能出人头地的，被埋没的人才不知道有多少，明里暗里的规则数不胜数。

　　一部电视剧，哪怕是没有名气的新剧，挑选演员也不是简单的，像她这样纯粹靠自身的条件就被选中当第一女配，真的很少见。

　　张丽薇并不出名，没有真正拿得出手的作品，更没有“为艺术献身”。

　　而且正式开拍之后，她跟陆晨之间的合作非常愉快，陆晨没有丝毫的架子，总是很耐心细致地跟她讲解人物角色，并且帮助她顺利地融入剧组之中。

　　让张丽薇吃惊的是，陆晨很年轻，以前也就拍过广告和MV，但他无论是演技还是理论知识都非常的扎实，很有点那种老戏骨的味道。

　　她这个科班出身的，拍过不少的电视剧，居然都要差了一筹！

　　最重要的是，陆晨对她没有“野心”。

　　张丽薇在圈内混了有好几年，深深明白机会的重要，假如在剧组中拥有很高地位的陆晨对她有什么想法，其实她也不介意牺牲一下。

　　至少陆晨很帅不是？

　　但陆晨完全没有那方面的意思，一直都是彬彬有礼。

　　一声“陆老师”，是她真心的敬称。

　　哪怕陆晨比她还要小几岁。

　　陆晨却是无奈，说道：“丽薇姐，你叫我陆老师，叫她菲姐，故意膈应我吧？”

　　他都纠正过对方好几次了，但一直都没改。

　　张丽薇和陈菲儿都笑了。

　　张丽薇笑道：“好吧，我以后都叫你大晨。”

　　《蓝色生死恋》剧组是张丽薇呆过氛围最好的，在这里没有那种勾心斗角的撕逼，陈菲儿的咖位最高，但从来都没有耍大牌，哪怕是对最普通的工作人员都是客客气气的。

　　陆晨是编剧作者、男主角和投资方，在剧组里的地位也是举足轻重，他待人和气又才华出众，跟陈菲儿配合得十分默契，两人更是以姐弟相称。

　　陆晨和陈菲儿又非常支持导演方慧，管理剧组的乾德影业不强势，因此剧组里面不存在着派系内争，其他演员都很珍惜机会，大家同心协力，所以拍摄工作非常的顺利，很有希望能提前拍完全部的20集。

　　现在《蓝色生死恋》收视率节节攀升，成为年底电视剧市场里的一匹黑马，人人都跟着沾光，剧组的气氛就更好了。

　　张丽薇知道就算自己跟陆晨开点无伤大雅的小玩笑，后者也绝不会介意。

　　她甚至有点喜欢上眼前这位大男孩了。

　　陆晨却是没想太多，招呼其他演员一起，开始了今天的拍摄任务。

　　从上午到傍晚，直到天黑下来，导演方慧才宣布收场。

　　在临时的休息室里，陈菲儿累得说话的力气都没了。

　　她今天的戏份最多，有几个镜头反反复复拍了很多遍，好不容易才通过。

　　方慧是越拍越有感觉，对于演员的要求也是越来越高，在别人看来完全合格的镜头，她总是要求做到最好才肯通过。

　　陈菲儿的压力相当大。

　　左右无人，她靠着陆晨的肩膀，说道：“拍完这部戏，我要好好休息几天。”

　　陆晨笑道：“拍完就要过年了，正好过年假啊！”

　　陈菲儿调整了一下姿势，直接靠入他怀里，半闭着眼睛说道：“我小时候最盼望过年了，过年有新衣服穿，能吃到很多好吃的……”

　　“但是现在过年都没什么感觉了，除夕都在电视台过的。”

　　作为歌坛天后，过年期间陈菲儿的邀约真的不要太多，有的邀请是推不过的。

　　比如央视的春晚，今年就有陈菲儿的一个独唱节目，别人求都求不来。

　　不过明年2月份的春晚，她不会参加。

　　陆晨握着她的手，问道：“要不今年到我家过年？”

　　“啊？”

　　陈菲儿娇躯猛地紧绷，俏脸上瞬间浮现出淡淡的红晕：“去你家？”

　　她当然知道陆晨这个邀请意味着什么。

　　陆晨笑道：“是啊，我老妈和小妹肯定非常欢迎你的。”

　　陈菲儿重新放松下来，红着脸说道：“太快了，我还没有准备好。”

　　按照传统的观念，她过年去陆晨家见陆晨的妈妈，基本上算是见婆婆了。

　　陆晨多少有点失望，但也能理解。

　　陈菲儿感觉内疚，伸手挽住陆晨的脖颈，主动送上热吻。

　　叮铃铃~

　　结果两人的嘴唇刚贴在一起，陆晨的手机骤然响了起来。

　　陆晨有心不理，无奈铃响持续不断，他只好恋恋不舍地放开怀中佳人。

　　让陆晨没有想到的是，给他打开电话的居然是秦汉阳。

　　“秦哥？”

　　手机里面传来了秦汉阳熟悉的声音：“陆晨，在忙吗？”

　　陆晨朝陈菲儿做了个手势，笑道：“刚拍完戏空下来，秦哥你有事吗？”

　　秦汉阳说道：“我就在金陵，好久不见了，晚上一起吃个饭吧！”

　　陆晨惊喜：“秦哥你也来金陵了啊？现在哪里，我让人过来接你。”

　　秦汉阳笑道：“不用麻烦，我跟董总还有苏经理一起，在秦淮酒楼订了位置，要不你直接过来吧？我们等你！”

　　“没问题！”

　　陆晨很爽快地答应道：“我一个小时之后到。”

　　跟秦汉阳继续聊了两句，他结束通话，对陈菲儿说道：“晚上不能陪你吃饭了，秦汉阳过来了，还有轻雨传媒的人。”

　　如果单单秦汉阳，陆晨能带陈菲儿一起去，轻雨传媒的人在那就不方便了。

　　陈菲儿理解：“嗯，记得不要喝太多酒，早点回来休息。”

　　如同温柔的妻子在嘱托外出应酬的丈夫。

　　陆晨心里泛起一丝暖意，忍不住低头索吻，却被陈菲儿娇笑着挡开。

　　“一身的汗臭味，你快去洗澡换衣服吧，否则来不及了。”

　　陆晨抓着她的手，强吻了一下，然后哈哈一笑起身离开。

　　他叫上李飞宇，先回了酒店。

　　匆匆冲了一个热水澡，换了一套干净的衣物，两人打车前往秦淮酒楼。

　　秦淮酒楼就在秦淮河边，陆晨和李飞宇赶到的时候，已经快到晚上8点了。

　　找到秦汉阳说的包厢，里面有六个人在。

　　除了秦汉阳、董雨和苏轻眉之外，另外还有两男一女，不过陆晨都不认识。

　　“秦哥、董总、苏经理……”

　　进门之后，他很不好意思地道歉：“真是不好意思来晚了，让大家久等了！”

　　桌子上摆着六盘冷菜和酒水，都没有动过，明显是在等他到来。

　　包括董雨在内，在包厢里的所有人都站了起来，董雨笑着说道：“是我们不好意思才对，临时过来冒昧打扰了。”

　　陆晨笑道：“董总太客气了。”

　　这位轻雨传媒的总经理精致而美丽，气质成熟风韵十足，是位一等一的美人。

　　陆晨以前跟她打过交道，不过很久没见了。

　　站在董雨旁边的苏轻眉，依旧是记忆里的娇媚模样，一身香奈儿套装衬托出完美的身材，眼波盈盈似笑非笑笑：“陆老师，既然来迟了，那你得罚酒三杯！”

　　听她叫自己“陆老师”，陆晨感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，肉麻肉麻的。

　　陆晨扯了扯嘴角说道：“应该的……”

　　他迅速转向秦汉阳，上前张开双臂给了对方一个结结实实的拥抱。

　　“秦哥，好久不见！”

　　现在的陆晨，可以不用给苏轻眉甚至董雨面子，但不包括秦汉阳。

　　秦汉阳先是愣了愣，旋即笑了起来，用力拍了拍陆晨的后背：“好久不见！”

　　大家都很忙，碰面的机会真的少之又少。

　　但两人的交情没变。

　　陆晨放开手，问道：“彷徨乐队没来？娜姐呢？”

　　秦汉阳解释道：“他们在别的地方，今天来金陵有活动，娜姐怀孕了。”

　　“啊！”

　　陆晨目瞪口呆：“娜姐怀孕了？”

　　秦汉阳点点头：“是的，我也是刚刚知道，她现在都呆在家里要养胎。”

　　这可真是个意外的消息啊！


第262章 陆晨的理念

　　娜姐是昨天去医院确诊怀孕的。

　　这个消息对她和陈建豪而言，都是莫大的惊喜，是完全没有意料到的事情。

　　毕竟两人的年龄都不小了，成功怀孕不容易。

　　在这样的情况下，娜姐自然不可能还跟彷徨乐队继续合作下去，除了已经签订了合同的，通告演出等等活动必然要结束。

　　对她这位高龄产妇而言，养胎保胎才是最重要的头等大事。

　　得知了这个消息，陆晨立刻给她打了个电话。

　　结果接电话的是陈建豪。

　　反正都一样，陆晨笑着说道：“建豪哥，恭喜你要当爸爸了！”

　　陈建豪的反应很快：“你见到大秦了？”

　　陆晨笑道：“是的，娜姐呢？”

　　陈建豪说道：“你有话跟我说也一样，不让她用手机了。”

　　陆晨很是无语——需要这样小心吗？

　　当然他能理解对方的心情，就跟陈建豪聊了几句，表示回京之后再去看娜姐。

　　在快要结束通话的时候，陈建豪犹豫了一下，说道：“董雨和苏轻眉也在吧？她们两个挺不容易的，跟大秦过来是想找你帮忙，如果不为难的话，能帮就帮一下，将来总有她们回报的时候。”

　　陆晨说道：“建豪哥，我明白的，你就放心吧，好好陪娜姐。”

　　陈建豪呵呵一笑，挂断了电话。

　　跟陈建豪聊完，陆晨跟董雨又寒暄了几句。

　　对于这位轻雨传媒的总经理，陆晨的印象还算不错，美丽大方气质出众。

　　没有那种斤斤计较的小女人气，是位能做事的精英。

　　董雨趁机给他介绍了同来的两男一女。

　　三人都很年轻，男的英俊女的漂亮，身高外型都很有明星偶像范。

　　他们全部是轻雨传媒旗下的签约新艺人，刚刚出道。

　　说话，菜肴逐一端送了上来。

　　都到这个时间点，大家早就饥肠辘辘，不再废话直接开吃，填饱独肚子再说。

　　董雨吃了半笼虾饺之后，用餐巾擦了擦唇角的油渍，举起酒杯对陆晨说道：“陆晨，我敬你一杯。”

　　陆晨放下筷子也端起酒杯，笑道：“董总不用这么客气，大家都是认识的，这杯酒我喝，有话你直说好了，能帮的我一定帮。”

　　董雨心里颇为感叹。

　　半年之前，陆晨还只是忘忧草酒吧里的一个小歌手兼侍应生。

　　半年过去，他已经是圈内很有名气的唱作人，自己开了工作室，专辑卖到飞起不说，还有能力帮别人造星，现在更是自编自演电视剧，开始全面发展。

　　陆晨在音乐方面的才华已经是让人很羡慕嫉妒恨了，谁曾想到他还能写剧本，所主演的第一部电视剧开播以来收视率节节攀升，真真是让人无语了！

　　如果早知道他拥有如此大的能力，当初轻雨传媒就应该不惜代价将他签下。

　　可惜谁也没有预知未来的本事。

　　错过了就错过了，现在陆晨渐渐羽翼丰满，反而轮到她求上门来。

　　真是世事难料啊！

　　董雨也知道，肯定是刚才陈建豪跟陆晨说了点什么，后者才如此直接爽快。

　　否则她自己的面子未必足够——陆晨根本没有需要求到她的地方。

　　“你想帮忙很简单啊……”

　　董雨还没有开口，苏轻眉抢着说道：“你给小杨他们安排个角色吧！”

　　三名新人听着都是身躯一振，他们不约而同地凝视着陆晨，眼眸里流露出激动、兴奋、期待和忐忑之色，仿佛像是在等待命运的裁决。

　　陆晨正在拍摄的《蓝色生死恋》已经红了，关于这部电视剧的话题，在浪潮博客里都被刷爆了，撇开他自己和女主角陈菲儿不谈，几位剧中的配角都崭露头角，赢得了大量的人气。

　　在娱乐圈里面，相比音乐和综艺，影视的成名之路是最迅速的，一部大热的电视剧或者电影，能让一位演员一夜走红，眨眼间跻身一流的行列。

　　《蓝色生死恋》这部电视剧，开始的时候不被人看好，现在成为了收视率的黑马，有名又有利，谁看着不眼红？

　　他们几个人如果能蹭点光，在里面演个哪怕小角色，都是能大肆炒作的话题。

　　为此，董雨和苏轻眉不惜亲自出马，还拉来了秦汉阳。

　　陆晨却是哭笑不得：“苏经理，如果你说的是《蓝色生死恋》的话，那真是抱歉，我也帮不上忙。”

　　一个萝卜一个坑，《蓝色生死恋》在开拍之前，主要角色已经全部确定。

　　现在十几集拍下来，后面也没有多少集了，哪里能腾出角色给他们三人？

　　除非是群众演员。

　　但路人角色怎么拿得出手？还不如不给。

　　其实轻雨传媒并不是第一家找上门来的，自从《蓝色生死恋》收视率一路走高，乾德兄弟那边就被人骚扰得不轻，后期哪怕是只有一两句台词的路人甲都排满了，根本没有什么空闲的位置。

　　这也是边拍边播的周末剧的一个特色，除了主要角色之外，后期的配角是可以自由调整甚至增加减少的，极端的连主要角色都能换——改剧本就行了。

　　常规剧都是拍完再播出，那就不会存在这样的可能。

　　苏轻眉皱眉：“小配角也没有吗？”

　　她也没奢望能得到什么重要角色，因为那根本不现实，想的是让旗下的新人能锻炼锻炼，顺便捞点人气和资历。

　　《蓝色生死恋》大热，那在里面出演过角色的艺人，再去接其它的戏，别人肯定要高看一眼。

　　董雨瞪了她一眼：“眉眉！”

　　求人要有求人的态度，哪怕不需要低声下气，也不能颐指气使。

　　苏轻眉的千金小姐脾气，让董雨一直都有点头疼。

　　苏轻眉撇了撇嘴。

　　陆晨淡淡一笑道：“《蓝色生死恋》只有二十集，现在要角色真的迟了，不过明年我准备再投资拍一部新剧……”

　　董雨眼睛一亮：“什么新剧？”

　　如果在拍《蓝色生死恋》之前，陆晨跟她说要投资拍电视剧，那她十有八九是当笑话来听——你拍电视剧能行吗？

　　影视剧的圈子很大，水很深，没有足够的实力和能力根本玩不转。

　　很多不懂规则的外行人见到市场火爆，揣着满兜的钱闯进来，想要捞一笔顺便搞搞潜规则什么的，结果往往是赔得血本无归。

　　哪怕是圈子里面的人，折戟沉沙的例子也不要太多。

　　但一部没有拍完的《蓝色生死恋》，让陆晨稳稳地在这个圈子里插下了旗子。

　　以《蓝色生死恋》目前的收视率走势，成为现象级的剧集或许不大可能，但热播走红已经没有悬念。

　　有了这份雄厚的资历，他的下一部新剧必然众所瞩目。

　　错过了《蓝色生死恋》固然可惜，能在新剧里混到角色也是很大的收获了。

　　陆晨笑笑道：“暂时保密，剧本我已经开始准备了，到时候让他们来试镜吧，同等条件下优先选用！”

　　董雨喜笑颜开：“那太谢谢了！”

　　陆晨将话都说到这个份上，她如果再不满意那就不对了。

　　机会是别人给的，而脸面是要靠自己挣的。

　　陆晨真要是拍着胸脯说，你们都来吧，角色随便挑，那他就是傻缺了。

　　在董雨的示意下，三位新人纷纷向陆晨敬酒表示感谢。

　　撇开得到的机会不谈，单单是认识陆晨这样的人物，对他们也是大有好处。

　　在圈内有流传一个说法，说陆晨拥有一只点石成金手，他点谁谁就能红。

　　彷徨乐队、MSN……都是最好的例子。

　　如果说这些例子是来自流行乐坛的，那么现在人气大增的张丽薇、胡扬，赫然就是影视圈里两颗冉冉升起的新星。

　　张丽薇在《蓝色生死恋》里饰演第一女配崔芯爱，而胡扬饰演韩泰锡。

　　尤其是后者在剧中的人气，仅次于陈菲儿和陆晨。

　　还有据说陆晨最早是拿着剧本找的宝龙影业，结果被拒绝了。

　　宝龙影业那边现在后悔得肠子都青了！

　　这一切的一切，无不说明陆晨所拥有的强大能量，他自己能红，也能带人红。

　　这样的人物，在圈内无疑是最受欢迎的。

　　陆晨微笑着接受了他们的感谢。

　　他愿意给轻雨传媒机会、给董雨面子，除了陈建豪、秦汉阳的人情关系之外，也是拓展自身人脉的需要。

　　自踏入娱乐圈开始，陆晨实行的是独立+共赢的发展策略。

　　独立是不签约任何的娱乐经纪公司，自己能掌握自己的命运。

　　共赢则是他在前行的路上，通过选择可靠的合作伙伴来不断壮大自身。

　　陆晨工作室不签艺人，也不经营经纪传媒或者影视制作公司，连大有前途的众筹网都急流勇退只保留少数股份，一直跟合作者分享利益不吃独食。

　　陆晨现在之能够发展得如此顺利，跟这样的策略密不可分。

　　比如飞石唱片，比如乾德影业，比如彩虹经纪，还有现在的轻雨传媒。

　　让出利益，带来的是伙伴越来越多，朋友越来越多，人脉越来越广……

　　他在娱乐圈里扎下的根基也就越来越深！

　　而没有雄厚的根基，所有的荣耀就如同沙滩上城堡，一阵风浪就能土崩瓦解。

　　这是陆晨的理念。


第263章 错误

　　这顿晚饭，宾主尽欢。

　　董雨和苏轻眉不但得到她们想要的，还借此跟陆晨恢复了良好的合作关系。

　　轻雨传媒旗下的三位新人更是喜笑颜开，因为他们差不多算是预定了陆晨新电视剧里的角色，哪怕是普通的配角，也是宝贵无比的机会。

　　秦汉阳完成了任务，备有面子。

　　而陆晨也没有吃亏，让两位美女欠了一个大大的人情。

　　如果是普通的美女，这份人情并不值钱，董雨和苏轻眉虽然在圈内刚刚开始站稳脚跟，两人的背景却很不一般。

　　就像李慕白、李慕诗所代表的李家，陆晨让出众筹网的大部分股份，得到的是前者的友谊和支持。

　　有这层关系在，圈内圈外等闲的宵小之辈不敢轻易地欺到陆晨的头上。

　　在娱乐圈里想要混得好，没有点背景只会沦为他人的踏脚石。

　　但陆晨不可能一直都靠着李家，人情总有用完的时候，他跟李慕白之间的友谊也不是可以任意挥霍的筹码，持续地积蓄更多更广的人脉才是正确的选择。

　　所以陆晨很乐意让董雨和苏轻眉欠下自己的人情，他并没有付出多少代价。

　　双赢。

　　吃完晚饭，已经是晚上10点。

　　满脸通红的秦汉阳在走出餐厅的时候，伸手用力拍了拍陆晨的肩膀，说道：“陆晨，我带你去一个很有意思的地方，晚上没事吧？”

　　他晚上喝了不少的酒，明显有点醉意了。

　　陆晨笑道：“没事，秦哥你说有意思，那肯定是很有意思的。”

　　秦汉阳哈哈大笑，挥手：“我们走！”

　　陆晨跟轻雨传媒的人道别，然后和李飞宇一起，跟着秦汉阳打的离开。

　　秦汉阳带陆晨去的地方叫做1912街区，那是金陵的酒吧街。

　　这里距离总统府只有一墙之隔，周围的建筑都很有历史的韵味，入夜灯红酒绿，行走其中仿佛走入岁月光阴之中，让人有种恍然若梦的感觉。

　　秦汉阳显然不是第一次来1912，他对这里的街道非常熟悉，下了出租车之后带着陆晨两人继续前行了百来米，然后拐进了一条颇为幽静的巷子里。

　　巷子很短，只有几十米长，是条死胡同。

　　胡同的尽头摆着LED灯箱，招牌设计的风格很另类独特，Crow四个镂空透光的英文字母非常醒目，隔着很远就能看到。

　　一路走来，秦汉阳酒醒了不少，指着灯牌说道：“这就是黑鸦酒吧，当初黑鸦乐队曾经在这里驻唱过，也是他们来了之后改名的，一直到现在。”

　　“我的那几个伙计都在里面了，有很多志同道合的朋友，唱摇滚的！”

　　陆晨顿时明白过来。

　　这个黑鸦酒吧无疑是金陵音乐人的聚集点之一，类似的酒吧在京城也有。

　　这种酒吧藏得比较深，通常并不怎么欢迎普通客人，常来的都是圈内人或者资深乐迷，相对而言商业氛围很淡，而艺术气息很浓，类似于文艺沙龙。

　　他想起了一件事，问道：“金陵派？”

　　秦汉阳点头：“是的！”

　　陆晨恍然。

　　所谓的金陵派，是当年国内摇滚圈的三大流派之一，另外两派分别是粤港派和京城派，同属于国摇但有着不同的创作风格。

　　三大流派的风格形成，跟地域环境是密不可分的。

　　京城派的摇滚，往往有很多涉及政治和社会形态的内容，充满郁愤之气。

　　粤港派受欧美摇滚的影响最深，喜欢探究社会巨变之下的人性，颓废而堕落。

　　至于金陵派，文艺气息浓厚，没有那么极端和疯狂，偏轻摇滚向。

　　自进入新世纪之后，国摇迅速衰落，老一辈的摇滚大咖或者死去隐退，或者改行，三大流派随之逐步凋零，到现在对流行乐坛基本上没有多少影响力。

　　很多年轻人根本都不知道这些东西。

　　由于风格的原因，相比粤港派和京城派，金陵派如今的存在感稍稍强一些，有好几支本地的乐队依旧活跃在乐坛里面。

　　黑鸦酒吧显然正是金陵派的窝点，所以秦汉阳才会说这里很有意思。

　　陆晨也来了兴趣。

　　黑鸦酒吧所在的地方也是老房子，看起来有上百年的历史，如果没有灯光招牌还真不容易看出它是家音乐酒吧，更像是普通的大户人家。

　　门口都没有服务生或者保安什么的，自己推开门进去，一股酒吧特有的味道顿时扑面而来，伴随着音乐的声响。

　　这家酒吧里面比陆晨想象得要更大，客人有很多，男男女女围着造型别致的酒桌聊天喝酒谈笑听音乐，比后海的酒吧要嘈杂，但没有三里屯的乱象。

　　舞台上，一支五人摇滚乐队正在表演，演唱得正是黑鸦乐队的《古钟楼》。

　　抱着贝斯的主唱蓬头散发，对着麦克风嘶声低吼，仿佛要将全身的力量都吼出来，有种歇斯底里的疯狂。

　　而事实上，《古钟楼》这首歌是黑鸦乐队少有的怀旧之作，旋律并不激烈昂扬，带着点民谣的味道。

　　这支乐队显然将这首经典之作重新编曲，用自己的风格来加以演绎。

　　至于效果如何，那就见仁见智了。

　　大概是他们的演唱吸引了大多数客人的注意力，因此没有几位注意到秦汉阳和陆晨三人的到来。

　　秦汉阳带着陆晨找到了在角落边的位置。

　　彷徨乐队的四位成员都在，另外还有一男一女是陆晨不认识的，他们坐在两张桌子拼成的长桌后面，上面丢满了各种吃食和啤酒瓶，显得十分狼藉。

　　“秦哥！”“晨哥！”

　　彷徨乐队的人正喝得高兴，一见到秦汉阳和陆晨，他们连忙站起来打招呼。

　　陆晨笑道：“好久不见了。”

　　他跟彷徨乐队有好几个月没见了，大家都忙，总之不是一条线上的。

　　秦汉阳给陆晨介绍：“这位是黑鸦的老板大姜，姜子牙的姜。”

　　大姜是位黑瘦的中年男子，他穿着牛仔裤和长袖T恤，一脸沧桑的模样跟人的感觉完全不像是酒吧老板，而是建筑工地里的农民工，粗糙而真实。

　　陆晨微笑：“大姜哥你好，认识你很高兴。”

　　秦汉阳又介绍陆晨：“这位是陆晨，不用我介绍了吧？”

　　“幸会！”

　　大姜主动向陆晨伸出了手，目光里带着喜悦之色：“我早就想认识你了，可惜一直都没机会，上次去京城都错过了，今天总算如愿了！”

　　秦汉阳说道：“大姜以前也是唱摇滚的，他唱歌的功力比开酒吧强多了！”

　　陆晨笑着跟对方握了握手：“幸会！”

　　“坐坐坐……”

　　大姜招呼大家坐下，而他身边的那名女子手脚麻利地收拾空瓶餐盘。

　　大姜招来服务员一起帮忙，很快清理干净，又让送上了新的啤酒。

　　陆晨接过一支啤酒抿了一口，没有多喝。

　　他晚上已经喝了不少酒了。

　　大姜颇为兴奋，他先是陪着大家聊了几句喝了点酒，随后等现场乐队唱完歌曲之后，他就兴匆匆地跑到了舞台上，要过了麦克风。

　　“各位朋友晚上好……”

　　这位酒吧老板笑着说道：“我在这里很高兴地告诉大家一件事情，那就是著名的彷徨乐队还有秦汉阳，我们的大秦光临黑鸦酒吧，大家欢迎！”

　　掌声、唿哨声随之响起，客人们左顾右盼，寻找秦汉阳的身影。

　　秦汉阳连忙站起身来，向大家挥了挥手表示感谢。

　　掌声更加响亮。

　　大姜继续说道：“另外还有一位跟大秦一起过来的朋友，大家肯定想不到……”

　　“他就是《春天里》《蓝莲花》和《追梦赤子心》的原创作者，陆晨！”

　　陆晨？

　　现场一片哗然，掌声弱了很多，但议论声四起，夹杂着几声尖叫。

　　属于女生的尖叫。

　　陆晨也站起来挥手示意。

　　很多人看到了他，说话声就更响了。

　　多半是“这就是陆晨啊？”“他怎么会来黑鸦？”“呵呵！”之类的话语。

　　黑鸦酒吧是小众化的音乐酒吧，它的顾客群体范围很狭窄，基本上都是圈内人和摇滚乐迷，也有少量的普通乐迷，或者被朋友领进来看个新鲜热闹的人。

　　在这个小小的圈子里，秦汉阳和彷徨乐队的名声无疑要比陆晨响亮。

　　黑鸦酒吧的客人对他的认同感更高。

　　但是没有谁不知道陆晨这个名字，哪怕是那些不屑于他的年轻或者创作风格的人，也听过《春天里》、《蓝莲花》、《追梦赤子心》、《飞得更高》……

　　事实上这几首歌经常被人拿到舞台上演唱。

　　正常情况下陆晨跟黑鸦酒吧这样的圈子是不会有什么交集，谁都没想到他居然会出现在这里，或者惊喜、或者意外、或者好奇、或者不屑一顾，很是复杂。

　　并不是所有人都欢迎他。

　　陆晨感觉到了酒吧里面的异样气氛，不动声色地重新坐了下来。

　　他感觉自己跟这里有点格格不入。

　　秦汉阳皱了皱眉头，忽然发现自己带陆晨来黑鸦酒吧玩，好像是个错误。

　　这里没有多少陆晨的粉丝，哪怕他写出了《春天里》这样的作品。


第264章 用心良苦

　　外面下起了淅淅沥沥的小雨。

　　黑鸦酒吧又来了不少的客人，位置都快坐满了，越发的热闹。

　　老板大姜回到了彷徨乐队所在的地方，将舞台重新让给了乐队和歌手。

　　有人在大声呼喊秦汉阳的名字，希望他能上台表演。

　　虽然并不是走纯摇滚的路子，但是秦汉阳所率领的彷徨乐队在这个圈子里拥有着很高的名气，也是因为跟大姜有着朋友关系，所以才被请了过来。

　　大姜拧开一瓶啤酒递给秦汉阳，笑道：“上去玩玩吧？”

　　他跟秦汉阳认识多年，很清楚后者的脾性，因此不说客气见外的话。

　　秦汉阳不想唱也无所谓，就是来玩的。

　　“迟点吧……”

　　秦汉阳接过酒瓶，摸了摸肚皮说道：“肚子还饱着呢，先消化消化。”

　　大家都笑了起来。

　　大姜又找陆晨说话，还不忘招呼李飞宇，哪怕后者仅仅只是陆晨的助理。

　　陆晨感觉这位黑鸦酒吧的老板还是挺有意思的，于是就跟对方闲聊了起来。

　　大姜是金陵本地人，又开了多年的酒吧，说些风花雪月雅闻趣事是信手拈来，因此席间的气氛很融洽，连几位彷徨乐队的成员也放开来加入了聊天的行列里。

　　“陆晨哥……”

　　正说得开心，旁边忽然传来一个怯怯的声音：“能签个名吗？”

　　陆晨不由地扭头一看，只见两名十八九岁的女生出现在他的身侧，手里紧紧地握着手机，正用满含期待的目光看着自己，脸上带着羞怯和忐忑不安的神色。

　　这两位显然不是摇滚歌手或者歌迷，多半是被朋友带着过来看热闹的。

　　黑鸦酒吧跟后海某些音乐酒吧其实很相似，顾客以圈内人为多，很是聚集了一批地下歌手，消费不高氛围独特，在普通人眼里颇有神秘色彩。

　　带女生跑这里来感受一下，其实也是很新鲜的事情，有逼格加成。

　　这个小圈子里的人对陆晨不怎么待见，但是来看热闹的客人就不同了，比如眼前的两位女生，不是陆晨的真粉，那也是追星一族。

　　陆晨微笑道：“好啊，签哪里？”

　　不管是真粉还是路粉，他对待粉丝从来都是友善和气的，从不耍大牌摆脸色。

　　像遇到粉丝求签名这样的事情，陆晨能满足就尽量满足。

　　两名女生有点意外，但更多的是惊喜，连忙找服务员借来纸笔。

　　很顺利地要到了签名，其中一位女生的胆子更大了，说道：“陆晨哥，我最喜欢看《蓝色生死恋》了，您演尹俊熙演得真太好了！”

　　陆晨笑道：“谢谢。”

　　女生趁机提要求：“陆晨哥，我能跟您合个影吗？”

　　陆晨点点头站了起来。

　　女生顿时大喜过望，连忙将手机递给同伴，然后挽住他的胳膊。

　　还将歪着脑袋靠在陆晨的肩膀上。

　　拍完照，她的同伴非常眼热，也要拍一张。

　　陆晨只好当了回道具，分别跟两位女生合影留念，让她们满足无比。

　　路粉妥妥要变成真粉！

　　当陆晨重新坐下，秦汉阳对着大姜摇头叹气道：“大姜，我们现在真的是老了，想骗小姑娘都骗不到了，搁在以前……唉！”

　　两位女生只顾着跟陆晨说话合影，完全无视了坐在旁边的彷徨乐队。

　　秦汉阳的自嘲让大家都哈哈大笑起来。

　　陆晨哑然失笑。

　　当年国摇红火的时候，当个摇滚歌手是极有逼格的事情，披着长发穿着T恤和破破烂烂的牛仔裤，能轻易地迷倒无知少女，尤其是那种文艺女青年。

　　现在差不多装束的，基本要归类到嘻哈风格，得配上各种闪闪发亮的首饰。

　　属于摇滚的时代早已经过去，也就像黑鸦酒吧这样的地方还固守着小圈子，抱团回忆往昔辉煌的岁月。

　　像秦汉阳这样的，属于已经走出来的，不能再完全算这个圈子里的人。

　　估计是刚才两位女生起了良好的示范作用，接下来又有几位女生跑过来要签名和合影，让他们这一桌频频成为现场关注的焦点。

　　窃窃私语的议论声随之多了起来，多半是针对陆晨的。

　　在黑鸦酒吧里面，年轻纯洁的女生可是稀缺资源啊，都赶着跑去跟陆晨亲近。

　　让其他的歌手心里面如何能痛快？

　　气氛自然开始变得异样。

　　秦汉阳注意到来自周围异样的目光，他略一思索，立刻对彷徨乐队的成员们说道：“走，我们上去玩两首！”

　　其实这个时候陆晨都打算走人的，没有必要让自己被人指指点点的。

　　但是秦汉阳要上场演唱，他总不能现在跑路，只好继续留了下来。

　　而随着彷徨乐队登上舞台，所有人的注意力全都被转移了过去。

　　无论是在京城的后海，还是在金陵的1912，彷徨乐队都属于传奇，从默默无闻到一夜走红大江南北，关于这支乐队的故事在圈内广为流传。

　　大家听过彷徨乐队的歌，真正听过现场的却不多。

　　因此刚刚亮相，他们就得到了热烈的掌声和喝彩声，还有尖叫声。

　　秦汉阳抱着电吉他在凳子上坐下，他先试了下音，然后伸手重新调整了麦克风的高度，清了清喉咙说道：“今天很高兴能回到黑鸦酒吧，当年我就是从这里走去京城的，一晃就是十几年了！”

　　“有的朋友还在，有的朋友早已远行，但不管如何，今天晚上能在这里相聚，都是我们的缘分，随便唱两首歌，喜欢大家能喜欢。”

　　他的话音刚落，叫好声和掌声猛地爆炸开来，不少人甚至站起来鼓掌。

　　秦汉阳举手示意大家安静，继续说道：“感谢大姜给了我这个机会，也感谢陆晨，创作了如此好的作品。”

　　“一首《春天里》，送给大家！”

　　上来就唱成名作，酒吧里面的气氛瞬间被点燃，热烈到了极点。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发……”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他……”

　　“在街上在桥下在田野中，唱着那无人问津的歌谣！”

　　一首《春天里》，秦汉阳已经演唱过不知道多少遍，唱得绝对是娴熟无比，而他对于这首作品的理解，也达到了极为深刻的程度。

　　有些人不知道，甚至以为《春天里》就是秦汉阳的人生经历，是他创作的。

　　不少歌手翻唱过这首经典之作，极少有人能唱出歌曲里面的那种沧桑味道。

　　这是一首沧桑到了极点的作品。

　　再次回到金陵，回到黑鸦酒吧，回到这自己梦想开始的地方……

　　秦汉阳在歌声里融入的情感，越发浓烈，仿佛就像是一坛陈年的美酒。

　　在场有许许多多的人，跟着低声哼唱或者默唱，如同朝圣。

　　当秦汉阳唱完，几乎所有人都站了起来，鼓掌、喝彩！

　　包括陆晨在内。

　　当初他将这首歌送给彷徨乐队来唱，无疑是正确的选择。

　　《春天里》之后，秦汉阳又唱了《飞得更高》。

　　这首歌最早是陆晨在《唱响中华》里首唱的，后来将翻唱权授权给了彷徨乐队，由后者出了单曲，也成为了彷徨乐队的招牌作品之一。

　　它同样得到了大家的喜爱。

　　而秦汉阳也是用这两首作品来告诉所有人，陆晨拥有何等出色的才华！

　　等到酒吧里的掌声平息下来，秦汉阳说道：“再次感谢陆晨创作的这首《飞得更高》，他是一位了不起的唱作人，下面就请他为我们来唱首歌吧！”

　　这一次再响起的掌声，真诚和热烈的许多。

　　不管怀揣着任何的偏见，谁也无法否认陆晨的才华，再不喜欢民谣的歌手，也无法无视如今陆晨在流行乐坛里所拥有的影响力。

　　哪怕是在摇滚的圈子里，陆晨的名字依旧响亮，只不过有些人选择性无视。

　　他们甚至认为《春天里》都不算真正的摇滚。

　　此时此刻在黑鸦酒吧里的，也有这样自负自傲的人存在，用复杂的眼神注视着登上舞台的陆晨，想要听听他会唱什么歌。

　　《同桌的你》？《夜空中最亮的星》？

　　都是笑话，最多也就《追梦赤子心》勉强够格。

　　到什么山唱什么歌，连秦汉阳也以为陆晨会唱《追梦赤子心》，低声说道：“《追梦赤子心》我们练过，伴奏没问题！”

　　再回到这个曾经熟悉无比并为之骄傲过的圈子里，秦汉阳忽然发现自己跟这个圈子也有点格格不入了，那些老的摇滚歌手还沉浸在过去的辉煌里不思进取，而年轻的摇滚歌手寻找不到出路，普遍浮躁焦虑。

　　有人说摇滚早已死去，秦汉阳不完全否热这一点，但他始终都坚信，国摇还有浴火重生的时候，只要多几位像陆晨这样出色的作者。

　　可笑的是，这个小圈子居然还隐隐排斥陆晨。

　　出于对摇滚的热爱，还有曾经坚守的信念，秦汉阳站在这里力挺陆晨，他要让这些人明白，他们固执的骄傲是多么可笑。

　　不求新，不求变，不跟随时代的脉搏一起跳动，国摇那就真的要死去了。

　　所谓金陵派，无非是苟延残喘罢了。


第265章 青春和孩子

　　秦汉阳并不是个单纯的人。

　　他也不可能单纯，在圈内混了那么多年，早已尝遍了人世间的辛酸苦辣。

　　但他的心中依旧有热血，那就是对摇滚的热爱。

　　只是以前在无奈的现实面前，他只能将这份热爱深埋心底，为了生活打拼。

　　如今的秦汉阳，已经有足够的能力去做自己想做的事，他对陆晨毫不保留的支持，不仅仅是因为欠下陆晨的人情，更是在陆晨身上看到了国摇的希望。

　　哪怕在大多数看来，陆晨是位擅长民谣的唱作人。

　　他的年轻，他的帅气，往往很容易让人忽略陆晨所拥有的惊人才华。

　　陆晨自己不说，秦汉阳也要替他大声呐喊。

　　只是希望陆晨能创作出更多更好的摇滚作品，给任何人唱都没有关系，只要能让摇滚音乐重新回到大众的视线里！

　　在秦汉阳的眼睛里，陆晨看到了他的真诚，看穿了他的心思。

　　也明白他带自己来到黑鸦酒吧的真正目的。

　　秦汉阳想要让陆晨，在这个圈子里面竖起自己的旗帜！

　　说实话，陆晨其实并不在乎，但他被秦汉阳的真诚和对摇滚的热爱所打动。

　　想了想，他说道：“我还是唱首新歌吧。”

　　秦汉阳眼睛一亮，不假思索地将手里拿着的电吉他塞到陆晨的怀里。

　　这是秦汉阳最珍爱的一把电吉他，花了十几万从国外定制的，从来没有借给别人用过，但陆晨除外。

　　陆晨接过吉他，站到了麦克风的前面。

　　秦汉阳帮他调整好麦克风的高度，然后向后退到了队友们中间。

　　将舞台完全让给了陆晨。

　　他是用自己的行动，来表达对陆晨的尊敬。

　　黑鸦酒吧里面静悄悄的，就算懵懵懂懂的客人也闭上了嘴巴，甚至屏住呼吸。

　　几位女生兴奋地用双手握持手机，对着陆晨拍摄。

　　黑鸦酒吧跟忘忧草酒吧不同，在这里并不禁止摄录和拍照，只要关掉闪光灯。

　　陆晨吸了口气，对着麦克风微笑道：“谢谢秦哥，也谢谢大姜老板的盛情招待，无以为报，那就唱首歌吧。”

　　人群中响起了轻轻的笑声，旋即消失。

　　陆晨继续说道：“我准备唱的是一首新作品，名字叫做《青春》，我将它送给自己，送给我身后的彷徨乐队，也送给在座的所有人！”

　　“希望大家喜欢！”

　　掌声响起，热烈而持久，哪怕是那些不喜欢陆晨的人，也拍了拍手掌。

　　陆晨低下头，很轻很轻地拨动琴弦，感觉着手指和钢线摩擦的触觉。

　　心有所动。

　　“我打算在黄昏时候出发，

　　搭一辆车去远方，

　　今晚那儿有我友人的盛宴。

　　我急忙穿好衣服推门而出，

　　迎面扑来是街上闷热的欲望，

　　我轻轻一跃，

　　跳进人的河里。

　　外面下起了小雨，

　　雨滴轻飘飘得像我的年轻岁月，

　　我脸上蒙着雨水，

　　就像蒙着幸福。

　　我心里什么都没有，

　　就像没有痛苦，

　　这个世界什么都有，

　　就像每个人都拥有！

　　……”

　　开始的时候，电吉他的伴奏弱到近无，基本上可以算是清唱，陆晨在娓娓讲述自己的故事，不造作不愤怒，像是首不经意间忆起过往岁月时的吟诵，淡定从容不慌不忙。

　　这种风格是很罕见的，歌词和旋律朴实无华，带有明显的民谣特点。

　　但是到后面，无论是歌声、伴奏还有情感都在加强，前面逐步的铺垫，情绪在慢慢积累，让所有听者的心跟着提起，仿佛有什么东西呼之欲出！

　　直到陆晨唱出。

　　“……

　　继续走，

　　继续失去，

　　在我没有意识到的，

　　青春！

　　继续走，

　　继续失去，

　　在我没有意识到的，

　　青春！”

　　高潮的节奏是来得那么的突然，但又是那么的顺理成章，就像是闷雷过后的霹雳闪电和倾盆大雨，是会必然出现的，重重地击中了每个人的心灵。

　　“继续走，继续失去，在我没有意识到的，青春！”

　　没有声嘶力竭的嘶吼，却是激情力量爆发的呐喊，伴随着沉重的吉他琴声，在黑鸦酒吧里冲击着、回荡着，震颤耳膜！

　　不少人的脸色都变了。

　　有的人不由自主地握紧了拳头，也有的人情不自禁地颤抖，有的人咬紧牙关，也有的人瞠目结舌，仿佛不相信自己刚刚听到的歌声。

　　陆晨的这首《青春》，如果说前面部分还像是民谣，到了后面的副歌和高潮部分，那就是真正的摇滚血脉，激昂的、热血的，让人听着感觉心都快要从喉咙里面跳了出来，随着节奏强烈的律动着。

　　这样一首歌，这样的一首作品，还有谁能够质疑？

　　没有人！

　　就算再骄傲自大自负，也得低头。

　　它唱出了已经失去或者正在青春的人们，那种无处安放的情结！

　　陆晨唱了两遍。

　　当他弹完最后一个音符，黑鸦酒吧里面依旧是静悄悄的。

　　过了片刻，大姜第一个站了起来，用力地拍响手掌，一下接着一下。

　　然后所有人都跟着站起来，用掌声向陆晨致敬。

　　向一位非凡的唱作人致敬！

　　秦汉阳大步走上前来，用力搂住了陆晨的肩膀。

　　他与有荣焉。

　　前文说过，金陵派的摇滚歌手，文艺气息浓厚，没有那么极端和疯狂，演唱和创作风格上偏轻摇滚向。

　　青春和生命，正是他们的创作主题之一。

　　这首《青春》并不是诗意浪漫的，它告诉所有人，青春没有开头，青春没有结尾，青春没有孤独，青春也不会有一半。

　　同样的，就像谁都拥有青春一样，你我难免舍不得，你我难免孤独，你我难免停留在半路，也难免感伤。

　　但是无论怎样，我们都必须前行，必须继续地失去，继续地忘记！

　　如同歌中所唱，何尝不是很多摇滚歌手的人生写照？

　　这首歌，将他们征服！

　　有人飞快地冲了过来，冲到了舞台下来，竭力踮起脚尖向陆晨伸出手臂。

　　他的手里握着一瓶没有打开的啤酒。

　　“谢谢！”

　　陆晨将电吉他还给秦汉阳，走过去俯身接过了对方递上来的啤酒。

　　他直起身来，拧开瓶盖高高举起，说道：“敬大家，还有音乐！”

　　“干！”

　　很多人都举起了酒瓶或者酒杯，包括了几位女生。

　　她们在电视或者网站上见过陆晨文雅深情的一面，没见过他如此张扬热血。

　　同样被感染。

　　陆晨将一支啤酒喝得干干净净。

　　掌声和尖叫声再次响起，充满了认同的意味。

　　喝完酒，陆晨跟秦汉阳一起下台，回到了原来的位置上。

　　但不断有人过来，向两人敬酒致意。

　　如果不是有彷徨乐队的人帮忙，陆晨还真的很难招架过来。

　　好不容易应付了过去，陆晨至少喝下了7支啤酒，幸好都是小瓶装的。

　　大姜喝得更多，舌头都有点大了：“这首歌，真好，真的很好！”

　　他冲着陆晨竖起了大拇指，由衷地赞叹。

　　秦汉阳更加好奇：“这首歌你是什么时候创作的？”

　　他感觉陆晨就像是特意为今晚的黑鸦酒吧之行而写的，很是不可思议。

　　陆晨解释道：“以前写的，感觉合适就拿出来唱了，开心就好。”

　　秦汉阳简直无语。

　　随便拿出一首以前积累的作品，就能成就一段佳话。

　　几十年来，在国内的流行乐坛里出过这样的人物吗？秦汉阳想不出来。

　　他只能佩服陆晨的实力。

　　后者的灵感和乐思源源不断仿佛永不枯竭，这是国内流行音乐的幸运！

　　大家继续聊着，继续喝酒。

　　直到晚上12点，陆晨和秦汉阳都喝得差不多了才结束。

　　秦汉阳就住在黑鸦酒吧里的宿舍里，然后李飞宇陪着陆晨回到了万豪酒店。

　　李飞宇一手搀扶着陆晨，一手拿着陆晨的房卡刷开了门。

　　结果他吓了一跳。

　　套房客厅里的灯亮着，陈菲儿赫然就在房间里。

　　见到喝得醉醺醺的陆晨，她快步迎了上来，嗔道：“怎么喝成这样？”

　　李飞宇面对着天后很是心虚：“大晨他跟秦哥聊得开心，所以……”

　　陈菲儿也不是真正责怪李飞宇没有尽到助理的职责，她将陆晨接了过来，轻声说道：“交给我吧，你早点休息。”

　　李飞宇顿时如获大赦：“谢谢菲姐！”

　　他赶紧关门开溜，心里暗暗羡慕陆晨的艳福。

　　陈菲儿虽然是女子，但经常锻炼也有几分力气，加上陆晨又没有醉到不省人事的地步，因此在她的搀扶下躺倒在了卧室的床上。

　　陈菲儿帮着陆晨脱掉鞋子，又拿来热毛巾给他擦干净脸。

　　当她正要给陆晨盖上被子的时候，陆晨突然出手将她往自己怀里拉。

　　猝不及防的陈菲儿顿时倒在了陆晨的身上，被陆晨抱得紧紧的。

　　陈菲儿挣扎了一下没有效果，索性就放松了下来，将脸贴在他的胸膛上。

　　陆晨嘿嘿一笑，调整了一下姿势让自己抱得更加舒服。

　　陈菲儿也由着他。

　　过了良久，陈菲儿柔声说道：“你少喝点酒，喝多了伤身。”

　　却没有得到陆晨的回应。

　　这个时候她才发现，陆晨已经沉沉睡去。

　　像个抱着大玩具的孩子。

　　……

　　注：《青春》作词/曲：汪峰


第266章 大热！

　　这一夜陆晨睡得很香很沉，也很舒服。

　　在梦里，他仿佛拥有了整个世界，无比的满足和安逸，只愿长睡不愿醒。

　　然而长期固定的生活习惯所形成的生物钟，顽固地将他催醒过来。

　　陆晨睁开眼，第一眼看到的就是躺在自己怀里的陈菲儿。

　　这位美人还在睡梦中，她闭着眼睛，长长的睫毛向上翘起，呼吸悠长均匀，很轻很轻地喷在他的下巴和脖颈上，有点痒痒的。

　　淡淡的晨光透过轻薄的纱帘，投射在她近乎完美无瑕的脸上，让人迷醉的美。

　　最让陆晨怦然心动的是，陈菲儿曼妙的娇躯紧贴着自己，虽然隔着长裙，依旧让让他完全感受到惊人的弹性和柔软并存的滋味。

　　那是无法用语言来形容的美好！

　　怎么会这样的？

　　陆晨用自己还有点宿醉昏沉的头脑努力回想，终于想起自己昨天晚上在黑鸦酒吧里跟秦汉阳他们喝了很多的酒，是李飞宇将他送回来了。

　　然后回到了酒店，开了门，好像陈菲儿就在他的房间里……

　　直到现在。

　　彻底清醒过来的陆晨唇角勾起小小的弧度，就像是做贼一般，偷偷地凑过去在她的芳唇上亲吻了一下，两下、三下……

　　陈菲儿醒过来了，迷迷糊糊之中被陆晨压在身下大肆轻薄。

　　她“咿咿呜呜”地挣扎反抗了几下，无奈地放弃了抵挡，直至被挑惹起情火，热烈地回应着，享受属于两个人私密的亲热美好。

　　只是当陆晨将大手探入衣裙，试图更进一步的时候，却被死死地防御住了。

　　陈菲儿咬了咬陆晨的嘴唇，娇嗔道：“不许再过分了。”

　　她的眼眸媚得快要滴出水来，满脸红晕青丝散乱，抗拒得其实没有多少力度。

　　但是陆晨能感觉到她的坚决，只好强忍着停止了动作。

　　陈菲儿轻轻笑着，用力亲了他一口，说道：“这才是乖孩子！”

　　陆晨苦笑。

　　陈菲儿忽然皱起眉头，鼻子抽了抽，嫌弃道：“啊呀，你的酒气太重了，快去洗澡吧，我要回去了！”

　　说起来她羞意更浓，推了推陆晨的胸膛嗔道：“都是你！”

　　昨天晚上陈菲儿之所以留下来陪陆晨，是因为后者醉得很厉害，担心他出事。

　　醉酒的人自我保护能力是很弱的，就算躺在床上也存在着危险性，比如呕吐导致窒息酿成悲剧的事情屡见不鲜，需要别人的照顾。

　　陈菲儿对此有所了解，哪里能放下心来自己回去。

　　陆晨心中感动，嘿嘿一笑将她抱住，说道：“我们一起去洗吧……啊呀！”

　　腰间的软肉被狠狠掐了一把，提醒他要注意和谐，不能超过尺度！

　　在床上继续厮缠了片刻，陆晨才恋恋不舍地将陈菲儿放开。

　　陈菲儿偷偷跑回了自己的房间。

　　幸好两人的房间是相邻的。

　　陆晨去浴室舒舒服服地冲了个热水澡，洗去一身的酒气和宿醉。

　　换上运动装，他精神抖擞去晨练。

　　新的一天开始了，今天拍摄的戏份更多、更重要。

　　大家都在努力！

　　忙忙碌碌之中，所有人告别了2015，时光的指针指向了2016。

　　新的一年开始了。

　　而《蓝色生死恋》的剧组连元旦节庆都没有过，紧张地拍摄剩下的几集。

　　因为这部都市情感电视剧真的火了，不但在网络上走红，更是在电视剧市场里搅动风云，让圈内圈外无数人大跌眼镜，惊呼不可思议！

　　海津卫视方面，甚至准备将周末两集改成三集播放。

　　周末剧都是在周末时段播发的，通常都是两集，少数一集或者三集。

　　周五、周六和周日三集连放，要么就是收视率太差加速播完已购买剧集，腾出宝贵的时间来更换新剧，而且往往会调整播出时段。

　　还有一种情况就是收视率太好，观众和广告商的要求极为强烈。

　　两集不够看啊！

　　在这样的情况下，三集连播不但能让观众满意，更能为电视台带来滚滚财源。

　　《蓝色生死恋》火起来之后，最直接的受益者无疑就是海津卫视这家原本存在感很弱的卫视台了，片头片尾的广告价。

　　原先海津卫视周末黄金时段8:30到9:30区间时段的电视广告，对外的报价是3000/秒，15秒广告的价格是45000元。

　　但这只是公开报价而已，代理商实际能拿到的价格起码要打5折，基本上在1200-1500/秒之间，如果是长期定制套餐，那价格甚至还要更低。

　　这样的价格不要说跟巨无霸央视相比，跟京城卫视比都要被秒成渣渣。

　　毫不客气的说，京城电视台的几套非上星节目，广告费也比海津卫视来得高。

　　海津卫视当然不想一直吃别人剩下来的残羹冷炙，无奈自身拿不出拳头节目，抢热门电视剧又抢不过别人，只能眼巴巴地看着同行大块吃肉。

　　《蓝色生死恋》无疑是海津卫视捡的一个漏，原本以为是个小漏，没想到却是大漏，直接就赚翻了。

　　在12月26号和27号，《蓝色生死恋》播出第五集和第六集，收视率直接冲破了0.50%大关，分别达到了0.51%和0.55%。

　　海津卫视的相关人等，直接就思密达了！

　　反应最快的是广告部，面对蜂拥而来的广告商，不假思索地提起血淋淋的屠刀，将下周的片头片尾广告提价两倍，尤其是片头广告，直接打出售罄的牌子。

　　其实前面已经提过一次价，但所有人都低估了《蓝色生死恋》的威力。

　　2016年1月2号，《蓝色生死恋》播出第七集。

　　而在前一天，国内地方卫视台老大湘南卫视台的年度大戏《我心飞扬》首播。

　　这部电视剧是由湘南卫视和香江卫视在内地联合拍摄，云集了两岸三地以及韩国的多位明星艺人加盟，第一部35集总投资过亿，已经全部拍摄完成。

　　湘南卫视一度曾是地方卫视台里的综艺和电视剧市场双料霸主，它的自制剧和引进剧在国内广受欢迎，造就了一大批偶像明星，收视率之高让央视都侧目。

　　只是近几年来，湘南卫视遭遇到同行前所未见的激烈竞争，综艺和电视剧都面临着严重的市场挤压，已然失去了昔日独霸电视荧屏的无线风光。

　　湘南卫视当然不会甘心被打落下来，《我心飞扬》正是他们重整雄心之作，准备在2016年先来个开门大红！

　　凭借雄厚的实力和强大的营销渠道，这部明星云集、制作精良的《我心飞扬》首播就气势如虹，第一集收视率就达到了0.52%，傲视同侪无可匹敌。

　　其制作人更是放言，《我心飞扬》突破1%的收视率大关没有问题，湘南卫视对这部电视剧的目标是1.5%-2%！

　　在如今的市场格局里，任何电视台包括央视所播放的电视剧。全国平均收视率的电视剧超过0.5%就能算是热门剧，1%属于大热剧，达到2%那是现象剧，再往上可称国民剧。

　　湘南卫视的野心，是将《我心飞扬》打造成大热剧，剑指现象级！

　　而就在1月2号同一天，同一时间段，《我心飞扬》和《蓝色生死恋》相撞。

　　火星撞地球！

　　1月3号的早上，新视距官方网站的流量大增。

　　很多很多的人，甚至包括大量普通网民，都在焦急等待着最新收视率排行榜的出炉，看看《我心飞扬》和《蓝色生死恋》正面对决的结果如何。

　　在此之前，圈内业界普遍认为，《蓝色生死恋》虽然是当之无愧的黑马，不过撞上湘南卫视的年度大戏，冲锋的势头肯定是要被遏制、打压下去的。

　　湘南卫视在《我心飞扬》的宣传上就砸下了上千万，各种营销活动搞得轰轰烈烈，而且参与这部电视剧投资的都是业界大鳄，加上那么多的明星加盟，《蓝色生死恋》这样一部小成本的虐恋剧如何是对手？

　　有些人甚至幸灾乐祸，《蓝色生死恋》如果能早一个月播出，避开跟《我心飞扬》，那最后的成绩肯定要高不少，说不定有机会成就大热剧。

　　现在风头被《我心飞扬》无情地压过，必然影响收视率。

　　到12点的时候，新视距官方网站的访问数达到了顶峰。

　　最新一期收视率准时更新。

　　《我心飞扬》：0.57%/0.52%/002/003。

　　《蓝色生死恋》：1.01%/0.55%/001/001！

　　《我心飞扬》第二集全国0.57%，《蓝色生死恋》第七集全国1.01%，并且登顶电视剧收视率双料冠军，相比前一集收视率接近翻倍！

　　这怎么可能呢？

　　圈内顿时一片哗然，很多人感到无法置信，甚至怀疑新视距官方网站出错。

　　《我心飞扬》第一集0.52%到第二集0.57%的成绩很正常，提升0.05也算是小小的成功，或许无法满足湘南卫视的期望，也大有潜力可挖。

　　但《蓝色生死恋》0.55%到1.01%的跃升算什么鬼？

　　直接突破1%了啊，妥妥的大热剧！

　　不少预测《蓝色生死恋》要遭遇强力阻击的业界人士，脸都被打肿了。

　　而且打得实在太狠，太狠了！


第267章 无法阻挡

　　湘南卫视在所有地方卫视台里独占鳌头，其成功不是侥幸得来的。

　　它也是国内最注重营销宣传的电视台，任何一档重点节目或者电视剧在播出之前，都会砸下重金进行大肆地炒作和推广，牢牢吸引住公众的视线。

　　而宣传上面的投入，换来的是超过同行的高收视率，还有惊人的广告收入。

　　如此形成良性循环，让湘南卫视在业界的地位很难被动摇，这套营销手段也被他们玩得出神入化，堪称业界的典范。

　　作为2016年的开年大剧，湘南卫视在《我心飞扬》上当然没有例外地投入了大量的宣传资金，开播半个月前就在网络上被炒起来。

　　尤其是浪潮博客，不少网络推手和大V都在为《我心飞扬》推波助澜，而《蓝色生死恋》以黑马之势半路杀出，也不可避免地引起了某些人的警惕。

　　于是在博客里，出现了明捧《我心飞扬》暗贬《蓝色生死恋》的博文，还有所谓的市场分析家认为，《蓝色生死恋》的崛起只是占了2015年末国内电视剧市场没有大剧的便宜，不过是山中无老虎猴子称大王而已。

　　《蓝色生死恋》碰到《我心飞扬》，必然要原形毕露！

　　这种论调很有市场，甚至引起了粉丝间的争论。

　　可是当新一期的收视率排行榜出来，那些唱衰《蓝色生死恋》的分析全都成了笑话，那些信誓旦旦这部电视剧收视率会下跌的家伙，更是被扇得脸肿无比！

　　2016年1月3号晚上，《蓝色生死恋》播出第八集。

　　第二天排行榜更新，《蓝色生死恋》1.21%，牢牢占住了收视冠军的宝座！

　　这下子，网络上质疑的言论通通消失不见，谁也无法否认，《蓝色生死恋》已经成为大热的新剧，冲击现象级都不是不可能的。

　　同天《我心飞扬》第三集的收视率是0.54%，居然比前一集下跌0.03%！

　　网络推手也好，所谓的分析家也罢，包括湘南卫视自己都沉默了。

　　影视剧市场永远都是残酷的，不是说你腰缠万贯、腿粗如大象，砸下亿万重金邀请大咖明星就能拍出大热的电影或者电视剧来，小成本剧逆袭大制作并不是什么不可思议的事情。

　　当然在大多数情况下，大制作都是碾压小剧的。

　　投资额和宣传投入最多只有《我心飞扬》十分之一的《蓝色生死恋》，无疑是个不折不扣的奇迹！

　　当这一期的收视率出来，博客里开始流传一种唯心主义的说法。

　　那就是陆晨是湘南卫视的克星。

　　双方之间的关系最早要追溯到陆晨刚出道的时候，湘南卫视的《最强唱作人》将陆晨排斥在外，结果导致陆晨加盟《唱响中华》，也让湘南卫视丢了脸。

　　当时《唱响中华》的收视率就压过了《最强唱作人》。

　　现在湘南卫视的年度大剧又撞上陆晨自编自演的《蓝色生死恋》，不但没有撞翻后者，反而被后者压着暴揍，真真是丢尽了脸面。

　　虽然这种说法的出现，带着居心叵测的意味，但没有偏离事实。

　　在另外一个也跟电视剧收视率有关的战场，《蓝色生死恋》同样大获全胜。

　　那就是飞讯视频。

　　《蓝色生死恋》是在海津卫视和飞讯视频网上同步播出的。

　　电视和网络同步播放，是目前很多电视剧的惯常操作模式，虽然说后者在很大程度上降低了前者的收视率，但属于必然的结果。

　　随着网络时代的兴起，越来越多的年轻人抛弃了电视机，习惯于通过电脑和网络来获取信息和娱乐，这块巨大的市场是任何资本都无法忽视的。

　　《蓝色生死恋》将网络播放权出售给飞讯视频，一方面是迅速回笼资金，一方面也是要抓住这块市场，扩大影响力。

　　否则只限电视播放，绝对不可能有现在这样的热度，而且网络影视剧盗版现象屡禁不绝，电影方面还好些，在上映期间很少有盗版出现。

　　电视剧那简直就是重灾区，所以现在越来越多的电视剧都会同步播出，目的是减少损失扩大影响。

　　《蓝色生死恋》在飞讯视频的竞争对手，是后者的自制剧《甜心大总裁》。

　　《甜心大总裁》的投资也大大超过《蓝色生死恋》，而且作为飞讯视频自家的亲儿子，肯定比《蓝色生死恋》这个买来的要得宠，资源倾斜的力度完全不同。

　　刚开始的时候，《甜心大总裁》的点播数稳稳地压过《蓝色生死恋》。

　　然而随着《蓝色生死恋》在电视荧屏上热播，情况迅速出现了变化，《蓝色生死恋》的点播数节节攀升，很快就追上了呈现出颓势的《甜心大总裁》。

　　这就让飞讯视频非常的尴尬，不得不动用“技术手段”，控制双方的竞争。

　　但网民不是傻子，看网络剧的观众更不是白痴。

　　《甜心大总裁》被批得体无完肤，飞讯视频的评分居然跌到了5分之下，而《蓝色生死恋》的评分一直都在9分上下徘徊。

　　视频网站相比电视台，最大的优势就是互动性，网民对网剧的评论非常积极，尤其是他们所喜欢的，往往会在网上讨论得热火朝天，进而形成强大的粉丝团体。

　　《蓝色生死恋》的粉丝圈就像是滚雪球般膨胀起来。

　　她们不会单纯地用枯燥的数据来评判一部电视剧的好坏，靠感觉就够了。

　　所以见到好评如潮的《蓝色生死恋》被骂得半死的《甜心大总裁》压在点播榜下面，无数人愤愤不平，在评论区痛骂飞讯视频的无耻。

　　“飞讯视频太搞笑了，明明只差一千万点播数，一觉醒来就过亿了！”

　　“《甜心大总裁》垃圾，飞讯视频无耻！”

　　“姐妹们，我们一起来将《蓝色生死恋》顶起，胜利是属于我们的！”

　　“呵呵，为什么我一点都不感到奇怪？因为这太正常了。”

　　“我就说一句，希望陆晨不要把下一部作品放在飞讯视频！”

　　“对，让飞讯自己玩自己，刷个百亿点播数！”

　　除了痛骂飞讯视频之外，粉丝们也说出了她们的观后感。

　　很多粉丝表示，她们都一边骂一边哭一边看，好多次被剧情刺激得窝心无比，偏偏就像是着魔般要继续看下去，完全舍不得放弃。

　　尤其是女粉丝，更是占到了大比例。

　　她们将自己代入恩熙，深深地喜欢着俊熙，又被泰锡的痴心真诚所感动，然后恨芯爱恨得牙齿痒痒的，情绪被剧中的故事所左右着。

　　在不少人看来，这个四角情感纠葛的故事很狗血，想不通为什么有如此高的收视率，但观众们的喜好就是这样的，一旦被打动就迷进去，没有道理可讲。

　　另外最重要的一点，那就是主要角色的饰演者都很出色，陈菲儿演的尹恩熙圈住了大量的男粉和女粉，她的演技或许不是最佳的，容貌和气质堪称完美。

　　陆晨演的尹俊熙，外型和演技都无懈可击，从浪潮博客的粉丝增加数就可以看出他现在有多么受欢迎。

　　还有张丽薇、胡扬、张俊智、叶明媚……都一夜成名！

　　在这样的情况下，飞讯视频就承受不住压力了，被《蓝色生死恋》的粉丝骂得半死，只能放弃继续打压。

　　否则太过偏颇惹恼了陆晨、陈菲儿，下次还怎么合作？

　　据说优视视频因为错过了这部剧，后悔到肠子都青了，巴不得飞讯作法自毙。

　　其实《蓝色生死恋》的大火对飞讯视频而言也是好事，无非是脸面挂不住。

　　而现在强如飞讯，也得在《蓝色生死恋》面前低头。

　　没有了网站方的作弊，《蓝色生死恋》的势头无可阻挡，由于网剧在合同期内是能反复播放的，所以《蓝色生死恋》的点播数迅速超过了《甜心大总裁》。

　　到1月4号，《蓝色生死恋》总点播数突破5亿，反超《甜心大总裁》近亿！

　　这个数据被陈菲儿的粉丝们拿到景瑶的博客里大肆嘲讽。

　　景瑶是《甜心大总裁》的女主角，她在记者采访的时候，暗讽陈菲儿不懂演技，认为《甜心大总裁》能完爆《蓝色生死恋》。

　　结果现在的脸也被打得啪啪响，再也不敢吭气了。

　　面对无数粉丝的冷嘲热讽，她索性关闭评论装起了死狗。

　　结果个人的贴吧旋即被爆掉！

　　其实被打脸的不仅仅是景瑶，还有拒绝过陆晨的奥创影视、宝龙影业，两者在圈内沦为笑柄，被当作有眼不识金镶玉的例子。

　　荧屏收视率大热，网络点播大红，《蓝色生死恋》可以说一飞冲天。

　　很多人再也坐不住了，纷纷展开了行动。

　　京城电视台和浙东电视台再次找上门来，还有国内的多家卫视台，争夺《蓝色生死恋》的重播权。

　　京城电视台的综艺频道同属于悔青肠子的行列，原本他们是最有可能拿下这部电视剧的，结果硬是给错过去了。

　　同时找上门的，还有投资商、广告商、经纪公司……


第268章 香饽饽

　　影视公司制作的电视剧，大多数是直接出售给电视台，虽然合同的条款不尽相同，但主要就是出售的就是首播权和重播权。

　　大明星、大制作、宣传大热的剧集，首播权往往会被炒到天价，动辄几千万起，有时候单独一家电视台吃不下，就跟多家电视台合资买下共享权利。

　　这种类型的剧集，重播权的售价都不可能高于首播权，哪怕收视率很高。

　　但还有一种类型剧，首播权卖得很便宜，根本赚不回成本，但播出之后收视率高涨大火，那么重播权的价格必然水涨船高，甚至远远超过首播。

　　《蓝色生死恋》无疑正是这样一部潜力无穷的电视剧。

　　抛开对赌协议，海津卫视买下《蓝色生死恋》首播权的费用并不高，20集600万的价格只能让三家投资方收回不到一半的总成本。

　　对此无论是陆晨、陈菲儿还是乾德影业都并不是特别在意，因为还有重播权。

　　然而谁都没有想到，《蓝色生死恋》会红得如此快，火得让人瞠目结舌！

　　国内收视率1%大关的突破，让这部都市情感剧迅速成为热门的话题，刷爆了博客和朋友圈，剧中演员一夜成名……

　　而不少电视台，则看到了一棵金灿灿的摇钱树！

　　《蓝色生死恋》属于边拍边播的周末剧，一个星期两集的播放频率，其实是不利于收视率提升的，同等情况下往往战不过常规的连续剧。

　　现在拿下如此高的收视率成绩，它的潜力大有可挖，再次重播连续放送，收视率超过首播都不是什么不可思议的事情。

　　因为一部电视剧的口碑需要酝酿，尤其是对主流的电视观众来说，错过了前面的剧集，那就会格外关注重播——别人都说好的，那肯定是好的！

　　在这样的情况下，还没有全部拍完的《蓝色生死恋》的重播权，立刻就成为了香饽饽的，赶着过来联系洽谈的电视台多达十几家。

　　其中最迫切、最有实力的，无疑还是京城电视台和浙东电视台。

　　1月7号，京城电视台派出的代表来到金陵，跟三方洽谈重播权购买事宜。

　　其中的一位代表正是古锐。

　　古锐是京城卫视的音乐制作人，曾经担任过《唱响中华》的音乐总监，他跟陆晨还有陈菲儿都很熟悉，有着不错的交情。

　　本来像这种电视剧购买，跟古锐是完全不搭界的，那是节目部的活。

　　但《蓝色生死恋》实在太火太抢手了，京城电视台深怕重播权再被对手给抢走，于是就派来了古锐打打人情牌。

　　古锐在京城电视台的地位不高不低，他当代表跟陆晨三方洽谈也算合适。

　　另外来的还有一位陆晨认识的，那就是综艺频道节目部的副主任朱绍泰。

　　两位京城电视台的中高层一起跑到金陵来，真的算是很有诚意。

　　否则别的中小影视制作公司，就算是提着猪头，也找不到京城电视台的庙门。

　　正常情况下，后者哪里会主动放低姿势跟前者商谈！

　　正所谓买卖不成仁义在，尽管上次没有合作成功，但这一次无论陆晨、陈菲儿还是乾德影业，照样十分热情地欢迎他们的到来。

　　当天晚上由乾德影业总经理张德出面，在万豪酒店设宴款待京城卫视代表。

　　陆晨、陈菲儿连同两人的经纪人悉数在场作陪。

　　《蓝色生死恋》大热，最直接的受益方是海津卫视，其次就是乾德影业了。

　　乾德兄弟影业在大鳄如云的京城影视圈里，勉强只能算是一条小鱼，投资拍摄过多部电视剧，出成绩的寥寥无几，在圈内基本上没有多少话语权。

　　这一次借助《蓝色生死恋》的招牌，乾德影业在业界算是闯出了字号，这段时间找上门来寻求合作或者支持的人非常多，很是出了不少的风头。

　　但是乾德两兄弟没有因此冲昏头脑，他们非常清楚自己要牢牢抱谁的大腿。

　　《蓝色生死恋》拍摄期间，张德就一直驻守在金陵，按照他的话来说，自己就是当管家的，专门负责解决剧组的后顾之忧。

　　也正是因为有张德的坐镇协调，《蓝色生死恋》的拍摄工作都非常顺利，没有被什么意外情况所影响，很有希望提前完成所有拍摄工作。

　　而在酒桌上，酒量极宏的张德更是当仁不让的攻击手，频频举杯灌得酒场老蒋朱绍泰都招架不住，使得酒席间的气氛很是热烈融洽。

　　喝了一瓶红酒，朱绍泰苦笑道：“张总、陆老师、陈老师，其次我这次是来将功赎罪的，因为上次的事都被领导给骂死了，这次你们无论如何都要优先照顾一下，否则我都没办法回去交代了！”

　　朱绍泰固然有借着酒劲说笑的意思，说的也基本是事实。

　　早先洽谈《蓝色生死恋》首播权的时候，他并不是很重视，结果错过了这部有希望成为现象级的电视剧，在台里没有少被人议论。

　　其实朱绍泰也挺冤枉的，要不是海津卫视突然杀出来截胡，《蓝色生死恋》十有八九是会落在京城电视台的手里的。

　　陆晨和陈菲儿同京城卫视的关系良好，乾德兄弟又是在京城里混。

　　同等条件下，京城电视台自然底气十足。

　　可万万没有想到，海津卫视这种没有多少存在感的家伙居然摆了他们一道。

　　被截也就算了，京城电视台家大业大资源多不在乎，却做梦都不曾料到，《蓝色生死恋》居然火遍了全国，让他们的脸面如何挂得住？

　　如果是输给央视、湘南卫视甚至浙东卫视，那都还不算什么，让小弟级别的海津卫视出了这么大的风头，真是情何以堪啊！

　　尤其是京城电视台最近几年大力改革拼抢收视率，对优质的节目内容抓得很紧，为此投入大笔资金，失去《蓝色生死恋》简直是不可饶恕的错误。

　　上面的领导拍了桌子，下面的板子就打在了朱绍泰的身上。

　　谁叫他是主要负责人呢？

　　朱绍泰真的是有苦说不出，因为就算他认真对待，也不可能拿出跟海津卫视差不多的条件来，结果没什么区别。

　　但他也无法辩驳，只能借这次机会亲自跑过来商谈，还拉上了古锐。

　　古锐笑道：“朱主任是挺不容易的……”

　　这位音乐总监虽然性子有点直，不很通人情世故，也明白自己是来干什么的。

　　他自然要帮朱绍泰说话。

　　而朱绍泰半真半假的诉苦，让陆晨和陈菲儿都是面面相觑。

　　堂堂京城电视台综艺频道节目部的副主任，将话都说到这个份上，怎么也得给几分面子，否则就真的要得罪人了！

　　还是张德的经验老到，笑着说道：“朱主任您说得太严重了，最近来洽谈的单位不少，只要条件差不多，我们肯定先给京城电视台，咱都是京城人啊！”

　　张德其实并不是真正的京城人，不过早就将户口迁到了京城。

　　他的回答滴水不漏，照顾到了朱绍泰面子，也守住了自己一方的底线。

　　事实证明，张德守得很有道理。

　　第二天也就是1月8号，浙东电视台的谈判代表来到了金陵。

　　有趣的是，来的也是熟人——田甜！

　　田甜原来是浙东卫视的节目主持人，因为那次遭遇到狂热粉丝攻击的事件，目前她转到卫视台的幕后工作，很少抛头露面。

　　田甜跟陈菲儿本来就是朋友，而陆晨是她的救命恩人。

　　浙东电视台将她派遣过来，打的同样是人情牌，份量不比对手差多少。

　　因为双方的关系特殊，因此晚上宴请过后，陈菲儿拉着田甜去自己的房间里私聊，并且让陆晨跟着一起作陪。

　　晚上田甜喝了不少酒，脸蛋红扑扑的很是艳丽。

　　大概是因为多了几分酒意的缘故，她说话格外的大胆，拉着陈菲儿的手直接问道：“菲儿姐，你跟陆晨是不是在那个？”

　　陆晨啼笑皆非——什么叫做那个啊？

　　陈菲儿嗔道：“甜甜，我看你是喝太多了！”

　　田甜笑着将她抱住，说道：“我清醒得很呢，你就说是不是吧！”

　　陈菲儿故作无知：“你说哪个啊？”

　　田甜勾了勾她的手指，说道：“谈恋爱啊，你们是不是在搞地下恋情？”

　　陈菲儿知道瞒不住，点了点头。

　　“真的啊？”

　　田甜不由地瞪大了眼睛，直起身来神情古怪：“那真是大新闻了！”

　　陈菲儿白了她一眼：“我们可没打算公开。”

　　田甜眼珠子转了转，说道：“那你得给封口费，《蓝色生死恋》的重播权就给我们台吧，否则的话……嘿嘿！”

　　陈菲儿算是被她的无赖给彻底打败了：“这件事我可做不了主。”

　　就算关系很好，涉及到多方利益的事情，她也不可能轻率地答应下来。

　　这是原则问题。

　　最重要的是，商谈购买的还有京城电视台呢！

　　真是太受欢迎了也不好！


第269章 疯丫头

　　“菲儿姐姐，求求你了……”

　　田甜紧紧抱着陈菲儿的胳膊，将她的手臂置入自己高耸的双峰之间，下垂的领口不经意间暴露出的春光足以让人鼻血狂喷，加上她柔腻哀婉的求肯，真的很难让人拒绝。

　　如果她求的是陆晨，陆晨说不定就投降了。

　　陈菲儿伸手捏了捏田甜挺翘的鼻子，笑道：“你求我没用，要不你求他吧！”

　　她指了指陆晨，笑得就像是刚偷到母鸡的狐狸，眼眸里全是狡黠的神色：“只要他答应了，这件事情就基本没问题了。”

　　田甜苦着脸说道：“求陆晨不行，我还欠着他的救命之恩还不了呢！”

　　“那简单……”

　　陈菲儿笑道：“还不了你就以身相许吧，那什么恩都能还清了。”

　　“以身相许？”

　　田甜柔媚地看了陆晨一眼，吃吃笑道：“我没问题，菲儿姐姐你怎么办啊？”

　　“我总不能抢姐姐的男人吧？”

　　这位浙东卫视台的前主持也是位一等一的美人，明眸皓齿肌白如雪，几分醉意浮于俏脸，在室内灯光的照耀下有着别样的魅惑，让人怦然心动。

　　而且说的又是那么暧昧的言语。

　　陆晨忍不住咳嗽了两声——你们两个注意点影响啊！

　　陈菲儿晚上也喝了不少，她甩也不甩陆晨的暗示，伸手捏住了田甜的下巴说道：“就你这小模样，还想抢姐姐的男人？嗯，最多勉强让你当个小妾吧！”

　　小妾……

　　陆晨都无语了，敢情她也喝多了，尽说些疯言疯语！

　　田甜歪着脑袋靠在陈菲儿的肩膀上：“小妾啊？也不是不能考虑……”

　　陆晨终于忍不住了，说道：“田主持，《蓝色生死恋》是多方投资的，目前想要购买重播权的单位不少，托人情来说的不少。”

　　“有些抹不开的关系，我和菲儿也很为难的。”

　　这个恶人还是得让他来做。

　　谈到正事，田甜不再开玩笑，认真了起来：“是不是京城电视台？”

　　在这件事情上，她代表的浙东电视台最主要的对手，无疑就是京城电视台了。

　　除了自身的实力之外，京城电视台最大的优势在于是京城本地电视台，典型的地头蛇，混在京城的谁都要给几分面子。

　　田甜可不是那种胸大无脑的女人，来金陵之前就仔细了解过了。

　　所以她能一语中的。

　　陆晨点了点头：“我和菲儿跟京城卫视的关系不错。”

　　田甜苦着脸说道：“我就知道是这样，这次也是实在没有办法了……”

　　田甜在浙东电视台从台前转到幕后，工作并不是很顺心。

　　首先是专业的关系，她学的就是播音主持，当主持人得心应手，干幕后就要从头再来开始学习，自然很会很辛苦很累。

　　辛苦田甜不怕，问题是电视台内部的勾心斗角很厉害，她现在的位置本来觊觎的人就不少，背地里说闲话的不少。

　　这次被委派过来洽谈购买《蓝色生死恋》的重播权，成功了固然不错，可要是失败了，那台里支持她的人都不好说话，难免会陷入被动的状态。

　　说起这些，田甜的眼圈都红了。

　　她是靠着自己的努力和资质进入浙东电视台的，并没有多大的背景，虽然台里有欣赏她的人，支持的力度却不会太大。

　　除非她能做出耀眼的成绩来，或者傍上一棵真正的大树。

　　而后者从来都不是田甜的选择。

　　陈菲儿瞪了陆晨一眼，好像一切的过错都是他的。

　　陆晨知道不能跟女人讲理，尤其是喝了酒的女人，他想了想说道：“其实这件事情解决起来也简单，你们两家共同购买好了，不需要拼得你死我活的。”

　　“另外……”

　　顿了顿，陆晨继续说道：“如果这次合作成功，那么我下一部电视剧的首播权，同等条件下优先给你们两家！”

　　首播权可以独家买断，也可以多家授权，重播权同样如此。

　　只不过像京城卫视、浙东卫视这样的大台更喜欢独家买断，但并不是绝对。

　　陆晨提出的建议无疑是解决难题的良方，在不损害己方利益的情况下，充分照顾到两家卫视台的面子和人情。

　　搁在《蓝色生死恋》播出之前，他的承诺不值一分，可现在就意义非凡了。

　　田甜顿时眼睛一亮：“真的啊？”

　　她的智商不低，只是对这种谈判并不熟悉而已，被陆晨点拨了一下就明白过来，心里豁然开朗起来！

　　陈菲儿笑道：“当然是真的，你一说以身相许，他当然就答应了，谁让我们的田甜魅力大呢？”

　　“菲儿姐！”

　　田甜不禁羞红了脸蛋，不依地去挠陈菲儿的痒痒，来掩盖自己的尴尬。

　　她现在酒醒了不少，想起自己刚才说的那些疯话，实在是难为情。

　　两女在沙发上嬉笑打闹，浑然忘记了陆晨还坐在旁边看着。

　　陆晨真是哭笑不得，只好用力咳嗽了几下。

　　他感觉自己都快得咽喉炎了。

　　田甜首先反应过来，不好意思地说道：“陆晨，谢谢你，那这件事情我们明天再详细谈吧，我先回去了。”

　　陈菲儿拉着她不放：“你不用回去，晚上跟我一起住这里吧。”

　　田甜睁大了眼睛：“三个人怎么睡？”

　　陈菲儿先是愣了愣，旋即明白过来，俏脸晕红去拧她：“你这色妞……”

　　田甜赶紧求饶：“菲儿姐姐我知道错了。”

　　“我先走了！”

　　陆晨真的坐不住了，赶紧起身走人，再待下去他担心自己的心脏受不了。

　　他现在才发现，原来这位美女主持本性就是个疯丫头。

　　在关门的时候，陆晨还听到身后传来田甜弱弱的声音：“菲儿姐姐，要不我一个人睡这里吧，你过去……”

　　陆晨彻底无语。

　　这天晚上陆晨做了个梦，在梦中他和一位娇艳无比的美女共赴巫山，缠绵的时候他努力想要看清对方的脸，结果时而像是陈菲儿，时而又像是田甜。

　　第二天早上荒唐梦醒，陆晨发现自己居然可耻地跑马了。

　　他心里那个郁闷，真的无法用语言来形容。

　　郁闷归郁闷，不过答应别人的事情陆晨照样会做到，他让自己的姐姐陆熙牵线，连同陈菲儿的经纪人和乾德影业的人，邀请两家电视台的代表坐下来商谈。

　　三方决定将《蓝色生死恋》的重播权，同时出售给京城卫视和浙东卫视，具体的合同条款再进行详细的磋商。

　　同时陆晨工作室承诺，将来第二部新剧的首播权优先出售给两家卫视台。

　　田甜自然不用说了，这样的结果对她而言是最好的。

　　朱绍泰虽然有点遗憾，不过也清楚自己一方没有太多的筹码，要是惹得陆晨不满鸡飞蛋打，他屁股下面的位置都会不稳。

　　最重要的是，跟浙东卫视平分也有平分的好处，至少分担了高额的成本。

　　再过一个月就过年了，如果能赶在新年里特别是情人节的时候重播这部电视剧，那收视率必然不会差，实现盈利轻而易举。

　　更不要说还有下部新剧的承诺。

　　朱绍泰除非是吃了脑残片，否则断然不会将陆晨这棵摇钱树往对手那里推。

　　所以仅仅思考了几分钟，他就同意了双方合作的建议。

　　至于乾德影业，一心想着能在下一部新剧里分一杯羹，哪里会反对陆晨提出、陈菲儿支持的意见？他们坚持的无非是价格问题。

　　经过初步的商谈，两家电视台给开出的价码，高达100万/集。

　　这样全部20集的总价是2000万！

　　这个价格绝对是一流的水准，但是对于《蓝色生死恋》这部收视率爆红的电视剧而言，哪怕卖出的是重播权也不算太高。

　　陆晨工作室、陈菲儿工作室和乾德影业自然不会完全满意，双方还有的扯皮。

　　1月9号和10号，《蓝色生死恋》在海津卫视继续播出第九集和第十集。

　　国内收视率分别是1.47%和1.59%！

　　1.50%的关口就这样被轻易地突破，冲击2%现象级标准成为可能。

　　同时《蓝色生死恋》在飞讯视频的点播数，正式突破了10亿大关，对比飞讯视频2015年的所有影视剧，排名也在前五。

　　而《蓝色生死恋》只播出了一半，后面还有10集的内容，收视率和点播数必然还有新的突破，创造新纪录都不是不可能的事情。

　　随着这部电视剧的大红大紫，越来越多的媒体记者出现在了金陵影视城，特别是在《蓝色生死恋》的拍摄现场，只要不是全封闭的，总能见到那些手持长枪短炮的身影，相关的报道不断地出现在娱乐影视版块上。

　　虽然免费打了广告，不过由此带来的后果是，陆晨和陈菲儿两人在酒店以外的地方必须要小心翼翼，连吃饭都要带上各自的助理，偷偷摸摸地约会都不行。

　　1月17号，在《蓝色生死恋》播出第十二集的时候，经过两个月时间地紧张拍摄，这部都市情感剧的拍摄工作进入了最后的尾声。


第270章 杀青

　　金陵影视城，蔚蓝海岸。

　　蔚蓝海岸是金陵影视城里一个非常独特的景点，它的主体是一片面积上万亩的巨大人工湖，在南岸铺出超过500米长的沙滩，再栽种上植物布置礁石，形成拟真的自然海岸风景。

　　据说所有的沙子都是从海边采来的，经过清洗之后变得细白漂亮，中间还夹杂着很多贝壳碎片，在阳光照耀下会泛起点点碎光，成为金陵影视城最受游客欢迎的景点之一。

　　另外蔚蓝海岸也是各大剧组的拍摄场地之一，在这里采景之后只要后期再处理一下，完全能够以假乱真，节省下大量的成本。

　　《蓝色生死恋》的最后一组镜头，就是在蔚蓝海岸拍摄的。

　　已经是日落黄昏时分，空旷的沙滩上孤零零地停着一张轮椅。

　　一串脚印以轮椅为起点，朝着远方延伸。

　　陆晨背着陈菲儿，一步一步地向前走，每一步走得都是那么的艰难。

　　身穿病号服的陈菲儿闭着眼睛将脸贴靠在陆晨的肩头，青丝散乱脸色苍白如纸，已经没有了任何的声息。

　　陆晨恍若未觉，他迎着夕阳落日，英俊坚毅的脸庞上满是浓得化散不开的哀伤，漆黑的眼眸里蕴含着深入骨髓的痛楚。

　　那种无能为力的伤感，入血入心入魂，随着泪水慢慢地滑下来，滴落沙滩上。

　　“恩熙，你知道吗？”

　　“我爱你。”

　　“我爱你。”

　　“我很爱很爱你！”

　　是失魂落魄的喃喃自语，是对背后这位最心爱的人倾诉。

　　可惜她永远都不会再听见。

　　这种悲哀，无法用语言来形容，痛彻心扉刻骨铭心，一辈子都无法释怀。

　　剧组的工作人员被现场的气氛所感染，他们沉默地做着各自的工作，没有表现出即将杀青的兴奋和喜悦。

　　导演方慧盯着监视器，久久无言。

　　她并不是第一次拍电视剧，见识过形形色色的演员，但从来没有见过比陆晨更加出色的新人，后者仿佛天生就是个演员，无师自通浑然天成。

　　从第一集开始拍摄，陆晨的状态就稳定得让人发指，他对于人物性格的诠释堪称完美，对角色情感的把握无懈可击，不比任何老戏骨来得逊色。

　　方慧一直都想不通，像陆晨这样以前没有学过表演也没有拍过戏的艺人，是如何做到这一点的？难道真是传说中的天赋异禀？

　　据说有些人天生就会演戏，能在几秒之内就进入到角色状态，想哭就哭想笑就笑，台词看过几遍就能牢记在心，NG的次数少之又少。

　　方慧没有跟如此强大的演员合作过，但她相信陆晨正是这样的演员。

　　作为导演，她的感觉真的太舒服了。

　　当初决定接拍《蓝色生死恋》的时候，方慧主要是被剧本故事所打动，她压根就没有指望靠着这部虐恋剧来提升自己的名声咖位。

　　拍出来不赔钱就算是对得起自己拿的酬劳了。

　　但是方慧做梦都没想到，《蓝色生死恋》红了，红得一塌糊涂！

　　短短一个月的时间，她就成为了影视圈里颇为炙手可热的新锐电视剧导演，通过经纪人或者直接打电话过来邀请掌镜的单位多达几十家。

　　方慧一家都没答应。

　　因为她非常清楚，《蓝色生死恋》之所以能够获得如此成功，她这个导演的功劳并不是最大的，没有好的剧本和演员，她这个巧妇也难为无米之炊。

　　而正常情况下，好的剧本和好的演员，也轮不到她来掌握。

　　是陆晨给了她一个崭露头角的机会。

　　所以方慧想要跟陆晨继续合作，她知道陆晨准备在明年再拍新的电视剧。

　　方慧很希望自己依旧是新剧的导演。

　　届时情况会完全不一样，别的不说，单单是想投资入股的人肯定如过江之鲫！

　　在资金充裕的情况下，拍摄制作无疑会更加精良，这部《蓝色生死恋》其实她还有不少的遗憾，感觉很多地方都没有做到完美的程度。

　　“导演……”

　　耳边响起的呼唤声，让方慧如梦初醒。

　　监视器里显示的画面，让她意识到自己居然在这个时候走神了。

　　陆晨背着陈菲儿都快走到沙滩的尽头了。

　　但这无关要紧。

　　“咔！”

　　方慧大声说道：“通过！”

　　她站起身来，脸上露出喜悦的笑容：“我宣布，《蓝色生死恋》正式杀青！”

　　杀青了！

　　现场剧组的工作人员们，无不发出了欢呼，有些人甚至相互拥抱在一起。

　　结束了，拍完了，总算可以彻底放松了！

　　不远处的沙滩上，陆晨先将陈菲儿放了下来，然后冲着一直跟随自己的摄像师，还有扛着补光板的助理竖了竖大拇指：“干得漂亮，晚上我请大家吃饭！”

　　摄像师和助理们都笑了，其中一位助理说道：“谢谢陆哥。”

　　在两个月的拍摄时间里，《蓝色生死恋》剧组的氛围一直都很好，没有那种狗血的明争暗斗，大家朝着相同的目标共同努力，保证了拍摄工作的顺利完成。

　　撇开其他的演员不谈，陈菲儿是歌坛天后，陆晨是音乐才子，又是这部电视剧的创作者、男主角和投资方，在剧组里的地位比导演都高。

　　但无论是陆晨还是陈菲儿，两人对待他们这些剧组人员的态度一直很好，友从来都不摆什么明星架子，待人接物礼貌周全。

　　人人心里有杆秤，是好是坏大家都分得清，对于眼前这两位男女主角，大家都很有好感，也很尊敬。

　　摄像师和工作人员搬运器材收工，而陆晨和陈菲儿两人并没有赶着回去，在沙滩并肩散步，沿着先前留下的深深脚印重走来路。

　　《蓝色生死恋》杀青，两人也是十分的感慨。

　　本来陈菲儿的助理都跑过来了，见到这样的情景，于是很有默契地退了回去。

　　走着走着，陈菲儿撩了撩脸上散乱的头发，忽然问道：“我现在的样子，是不是很难看啊？”

　　她化着惨淡病容妆，嘴唇都没有丝毫血色，显得份外憔悴。

　　陆晨笑道：“你不管什么样子都很好看！”

　　“就会哄我开心……”

　　陈菲儿白了他一眼，唇角却是翘起小小的弧度，暴露了内心的甜蜜。

　　不过笑容刚刚泛起，她的眼眸里多了一丝惊悸之色，咬了咬嘴唇说道：“刚才……刚才我听你说台词的时候，感觉自己好像是真的要永远离开你。”

　　陆晨感觉到了陈菲儿内心的变化，明白她还没有完全摆脱角色的状态，不由地伸手将她握住：“只要你愿意，我会永远守在你的身边！”

　　陆晨不是那种擅长用甜言蜜语哄女人的花花公子，但是他这句情话瞬间击中了陈菲儿的心灵，让她的不安和惶惑烟消云散。

　　如果不是附近还有那么多人在，她会立刻扑入陆晨的怀里，送上热烈的吻。

　　甜蜜而温馨的气息，在两人之间传递。

　　陈菲儿问道：“拍完这部戏，你有什么打算？”

　　陆晨想了想说道：“快要过年了，先好好休息几天吧。”

　　陈菲儿说道：“你想得美，过年前通告是最多的，你总不能一个都不参加吧？”

　　陆晨无言以对。

　　当了明星艺人真的就身不由己了，哪怕自己开工作室自己当家作主，也不能任性妄为，除非是不想要前途了。

　　比如陆晨基本上不接乱七八糟的公告，但他有两个代言在身，有配合金主做宣传的义务责任，再则如果像京城卫视这样的大媒体邀请上节目，也得给面子。

　　陈菲儿说道：“过完年，我准备出新专辑，你要空出时间帮我。”

　　她的新专辑本来是在过年之前就要出的，结果因为拍摄《蓝色生死恋》，只能跳票拖延，让不少粉丝很是不满。

　　为了这部电视剧，陈菲儿牺牲不少，原先都有在京城开单场演唱会的计划，也要放到明年来安排，至于其它推掉的通告那就更多了。

　　陈菲儿当然不在乎利益上的损失，《蓝色生死恋》也够她赚的，不过粉丝们的情绪必须要安抚，不能再继续跳票拖延。

　　陆晨笑道：“那我有什么好处？”

　　陈菲儿听出点不怀好意的味道，警惕起来：“你想要什么好处？”

　　陆晨笑着用手指挠了挠她的手心，轻声说道：“晚上陪我……”

　　上次酒醉，陈菲儿陪他同床共枕，没有享受到真正的温柔滋味太过遗憾。

　　现在想起，不免有些蠢蠢欲动。

　　陈菲儿的俏脸上顿时浮现出一层淡淡的红晕，连粉妆都遮盖不住。

　　她挣脱了陆晨的手，娇嗔地白了陆晨一眼：“你们男人，是不是都只想这事？”

　　陆晨冤枉：“我的意思是说晚上陪我去看电影，你想什么呢？”

　　陈菲儿明白被耍了，不由恼羞成怒，狠狠地掐了陆晨一把。

　　准确无比地扭住了他腰间的软肉。

　　对于这种女人的天赋神通，陆晨只能举手投降，表示深深的忏悔。

　　两人嬉闹着，在洁白的沙滩上留下两串并行的脚印。

　　夕阳西斜，天际的云彩仿佛火烧，格外的瑰丽壮美！

　　一切都是那么的美好。


第271章 客串

　　叮叮叮~

　　精致的银勺敲击着玻璃酒杯，发出清脆悦耳的声响。

　　原本闹哄哄的宴会厅，很快安静了下来。

　　张德志满意得地站起身来，他放下小勺子，高高举起手里的酒杯，意气风发地说道：“在这里请允许我说两句……”

　　“谢谢大家两个月来的辛苦努力，让我们这部电视剧的拍摄工作获得圆满成功，我谨代表乾德兄弟影业，向在座的诸位同仁表示衷心的感谢！”

　　“干杯！”

　　所有人都举起酒杯回应这位老总，放眼看去，宴会厅尽是一张张的笑脸。

　　今天《蓝色生死恋》正式杀青，乾德影业将万豪酒店的金兰厅整个包了下来，宴请所有的剧组工作人员和没有离开的演员，以作慰问和酬谢。

　　在开宴的时候，张德让秘书拎着包，给参加宴会的所有人都送了一只红包。

　　连陆晨和陈菲儿都有。

　　对两人而言，这点小钱根本不算什么，无非是图个喜庆吉利而已。

　　但对于那些苦哈哈的剧组工作人员来说，无疑是大大的福利！

　　张德送钱也送得格外畅快。

　　经过几天的磋商谈判，《蓝色生死恋》的重播权已经正式出售给了京城卫视和浙东卫视，版权交易的价格高达2300万，由两家电视台平均分摊。

　　由于《蓝色生死恋》的收视率持续攀高，因此仅仅依靠同海津卫视的那份对赌合同，这部电视剧就完全可以收回全部的成本并且事先盈利。

　　所以这笔钱属于净收益，预计到最后三家投资方都可以赚取上千万的利润！

　　张德的心情可想而知。

　　他们两兄弟闯京城组建影视制作公司，在这个圈子里面辛辛苦苦打拼，有赚有赔基本持平，从来没有在一个项目上赚到这么多钱。

　　最重要的是，《蓝色生死恋》成功带来的效益，还不仅仅如此！

　　张德本来就有点江湖气，晚上自然格外放得开。

　　干了这杯酒，他再倒上一杯敬陆晨：“陆老师，我老张是个粗人，也不怎么懂艺术，就知道你是位大才子，没有你就没有这部电视剧，我敬你一杯！”

　　陆晨笑道：“张总太客气了，谢谢！”

　　他跟张德干了。

　　张德脸皮泛红，眼睛越发明亮有神，又倒酒敬陈菲儿。

　　陈菲儿给面子，喝了一小杯红酒。

　　张德就很有面子了，然后找方慧干杯。

　　方慧豪爽，满满的一杯红酒喝得干干净净，引得同桌满堂喝彩。

　　酒席间的气氛越发热烈。

　　张德一桌打通关才坐下来，给手下人使眼色。

　　立刻有人站出来敬陆晨，“陆哥”“陆哥”地叫着格外亲热。

　　陆晨没办法，连喝了好几杯。

　　坐在他旁边的陈菲儿看着都心疼，但也不好意思劝阻。

　　还是方慧看得明白，笑着说道：“你们不要灌陆晨了，有人会心疼的！”

　　大家顿时都笑了。

　　陈菲儿跟陆晨的那点事，剧组里面的人其实基本上都知道。

　　只是知道归知道，谁也不会乱说，否则在这个圈子里很难混下去，没有哪个剧组会要喜欢乱嚼舌头的人，尤其是偷卖消息给狗仔的家伙。

　　有资格调侃两人的，也就身为导演的方慧了。

　　当然有陈菲儿护着，大家就不敢再灌陆晨的酒了，让他总算是逃过一劫。

　　饶是如此，等到晚宴结束，陆晨也喝了差不多两瓶红酒。

　　回到房间里，已经是晚上10点多了。

　　他倒是没有喝醉，不过洗完澡出来，就见到了坐在客厅沙发上的陈菲儿。

　　真的来陪了啊！

　　陆晨不由心头火热，赶紧乐颠颠地跑了过去，娴熟地将佳人抱在了怀里。

　　陈菲儿任由他抱着，说道：“你不要想多了，我等一下就回去了。”

　　“啊？”

　　陆晨的脸顿时垮了下来：“不会吧？”

　　陈菲儿忍着笑，伸手摸了摸他的脸，带着一丝羞涩轻声说道：“我知道你想要什么，但是现在我还没准备好，再给我一点时间好吗？”

　　虽然她已经很成熟，不过骨子里是很保守的，哪怕芳心可可，也不愿草率。

　　陆晨点了点头。

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，他又不是只用下半身思考的动物，当然会尊重陈菲儿的想法，就算有冲动也能很好地克制住自己。

　　是他的，迟早都跑不掉。

　　陈菲儿感觉到了，她心中欢喜，伸手揽住陆晨的脖颈，主动送上香吻。

　　这一吻就是好几分钟，吻得两人都面红耳热。

　　趁着理智还在，陈菲儿挣脱了陆晨的怀抱，说道：“我要回去了，明天早上就回京城，工作室那边的事情不少，通告都积压了一堆。”

　　陆晨很遗憾，也理解：“我过几天回去，到了再联系你。”

　　《蓝色生死恋》虽然拍完了，但还有后期剪辑和配乐配音，因此他要继续留在金陵一段时间，等到全部完成之后才能回京城。

　　陈菲儿重新靠入他的怀里，说道：“这两个月，是我最开心的。”

　　明星艺人谈恋爱的时间真的很少，如果都是娱乐圈里的，平常碰面的机会都不多，聚少离多哪怕是结婚了也很难长相久。

　　两人同在金陵拍同一部电视剧，日日夜夜朝夕相对，感情真的深了很多。

　　可惜这样的日子总是短暂的，转眼又要分离各自忙碌。

　　陈菲儿真的很舍不得。

　　陆晨何尝不是如此？

　　两人继续温存了片刻，陆晨恋恋不舍地将陈菲儿送回了她自己的房间。

　　结果没过几分钟，正当他准备早点休息的时候，房间的门被人给敲响了。

　　陆晨还以为陈菲儿回心转意，惊喜地打开门，结果发现来人居然是张德。

　　还有他的秘书。

　　张德站在门口，笑着问道：“陆老师，有点事想找您谈，现在方便吗？”

　　陆晨笑笑道：“两位请进。”

　　他邀请张德在客厅里坐下，后者的女秘书很有眼色地去给两人泡茶。

　　张德说道：“陆老师，事情是这样的，我有个朋友投资了一部电影，刚巧就在这边拍摄，想要请您客串个角色，您看能腾出时间吗？”

　　客串电影角色？

　　陆晨顿时愣了愣，他原本以为张德现在跑过来拜访自己，是想谈谈将来继续合作的事情，比如下一部电视剧。

　　拍完《蓝色生死恋》之后，陆晨准备在明年开新剧并不是什么秘密，就算不知道的，猜也能猜得出来。

　　《蓝色生死恋》收视率破表，他在影视圈里的Flag就立了起来，寻求投资合作的娱乐经纪公司和广告商必然会蜂拥而至。

　　别的不说，单单是电视剧的植入广告就能大赚一笔！

　　《蓝色生死恋》是因为播出前不是很被人看好，收视率大涨之后又拍得差不多了，所以才没有什么广告植入，新剧就完全不同了。

　　天下熙熙皆为利来，这样一来，原本在圈内没有多大名气、实力和背景都普普通通的乾德影业，必然将面临着来自同行的巨大竞争压力。

　　尝到了大甜头的乾德影业，当然是百分百想要继续跟陆晨合作，不过此一时彼一时，双方之间的交情还没有大到能让陆晨就认定乾德。

　　陆晨很快醒悟过来，这是张德主动向自己示好，煞费苦心地寻找机会。

　　在娱乐圈里，电影的逼格永远都要高过电视，没有拍过电影，都不好意思说自己是真正的演员，真正的大咖是影帝影后！

　　走向大银幕，也是陆晨的计划之一。

　　他不免来了点兴趣，问道：“是什么影片？”

　　张德解释道：“是部历史古装片，名字叫做《大汉武帝》，目前已经拍摄进度过半，里面有个配角演员出了点事需要更换。”

　　“正好我那朋友知道你，就想请你客串一次，戏份不是很多。”

　　他笑道：“我那朋友挺崇拜你的，认为你很适合那个角色，向导演推荐了你。”

　　陆晨笑笑：“既然这样的，那我就去试试吧。”

　　这次他跟乾德影业拍《蓝色生死恋》，双方之间的合作还是很愉快的，后者将位置摆得很正，全力配合两位主角和导演。

　　张德作为总经理，一直坐镇金陵参与拍摄工作，将方方面面打点周全。

　　《蓝色生死恋》能提前拍摄完成，他是有功劳的。

　　所以明年拍新剧，陆晨照样会优先考虑乾德影业，至少让后者参与其中，具体占股多少那是另外一回事了。

　　现在张德眼巴巴地送上门来卖好，陆晨当然要给面子。

　　再则拍电影对他的诱惑不小。

　　哪怕只是客串性质。

　　张德惊喜：“那太好了，我回去就跟朋友联系，尽快安排你试镜。”

　　尽管是小角色，按照规则也得试镜通过才行，除非陆晨是圈里的大明星。

　　目前来说，他还是位刚出道的新人，不能不遵守规则。

　　陆晨懂规矩：“好，那谢谢张总了！”

　　张德笑道：“是我谢谢你才对，他这部电影能请到您来客串，也是运气啊！”

　　他的话并不全是恭维。

　　像陆晨这样窜起速度如此之快的艺人，真的是太少见了！


第272章 小试身手

　　《蓝色生死恋》杀青的第二天早上，陈菲儿离开金陵返回京城。

　　她带着助理悄然离开，没有特意跟陆晨告别。

　　娱乐圈里的情侣聚散离合太正常，哪怕两人相恋不久，也习惯了分别，习惯了各自忙碌不知道下次何时再见。

　　陆晨照旧早起晨练，吃过早餐之后和张德碰面，一起驱车前往《大汉武帝》的拍摄地——千年关城。

　　金陵影视城是国内三大影视城之一，占地规模极大，经过十几年的建设，拥有香江道、民国街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、佛寺道观等等大型实景建筑，以及蔚蓝海岸、大漠戈壁、仙山悬壁等等仿自然景观。

　　这些投资巨大的人工场景，让来自全国各地的影视剧组，总能找到满足需要的片场，进而大大节省开支。

　　搁在二三十年前，这是无法想象的事情，当时央视拍大制作的电视剧，往往需要耗费好几年的时间，走遍全国取景，不知道耗费多少人力物力。

　　现在拍影视剧的速度就大大加快了，像《蓝色生死恋》20集全部在金陵影视城里拍摄完成，剧组不用东奔西跑，所以才能够在短短两个月内拍摄完成。

　　只不过相比以前，演员的片酬不知道提升了多少倍，还有后期制作更烧钱，大制作动辄就是上亿甚至几亿的投入。

　　特别是演员片酬，现在请一线的明星拍电视剧，一集至少几十万，一部长剧拍下来几百万就花出去了，电影的片酬同样惊人。

　　陆晨客串《大汉武帝》里的一个角色，对方给出的价钱就是20万。

　　在一座仿古的关城附近，陆晨见到了《大汉武帝》的导演卢志勇。

　　卢志勇三十多岁快四十的年纪，他是国内所谓的第七代导演，在影视圈里颇有名气，擅长拍摄古装片。

　　《大汉武帝》是他执导的第六部电影，也是投资最大的一部。

　　这部电影邀请了多位国内一线的明星演员加盟，算得上是星光熠熠，而陆晨饰演的角色叫做陈嘉，是骠骑大将军霍去病麾下的一名偏将。

　　剧本陆晨在来的路上看过了，也就几个镜头两句台词而已。

　　这20万赚得其实很轻松，如果不是他最近主演的《蓝色生死恋》爆红，有资格在海报上挂个名字，如此好事也不会落到他的头上。

　　当然想要在电影里露脸赚钱，陆晨首先得得到卢志勇的认可。

　　这位导演瘦高个，带着黑框眼镜很有点学者气质，性格却是相当的强硬固执。

　　张德是认识卢志勇的，在这位导演面前照样低眉顺眼地问候：“卢导您好。”

　　卢志勇“嗯”了一声，目光落在陆晨的身上：“这就是你们推荐的演员？”

　　张德笑道：“是的，他叫陆晨，刚拍完一部电视剧。”

　　陆晨礼貌：“卢导您好，很荣幸认识您。”

　　任何的圈子都有规矩，娱乐圈和影视圈也不例外，他是刚刚出道不久的新人，哪怕是已经大红大紫了，见到前辈也得有礼有节，否则很容易遭到排斥。

　　一味狂妄自大的人，就算后台再硬，迟早也要碰到头破血流的。

　　卢志勇对陆晨并没有多少好脸色，他直截了当地问道：“你会骑马吗？”

　　陆晨不慌不忙地回答道：“会的。”

　　他以前跟着父母去大草原旅行的时候就骑过马，而且梦世界里的莫然是专门学过骑术的，驾驭剧组里那种训练过的马匹绝对没有任何问题。

　　卢志勇却是半信半疑，扭头对旁边的一名年轻男子说道：“小王，你去牵匹马过来让他试试看。”

　　“好的导演！”

　　年轻男子干净利落地答应了一声，很快就牵了一匹高头大马过来。

　　见到这匹黑色的骏马，卢志勇皱了皱眉头。

　　那名应该是助理的小王将缰绳递给陆晨，说道：“你行不行？不行的话可不要逞强啊，万一摔下来摔断骨头，我们剧组可是不会负责的。”

　　他说话的时候脸上带着笑，很有点不怀好意的味道。

　　陆晨心中雪亮。

　　他见到这匹马就知道对方在玩什么猫腻，肯定是想看自己的笑话。

　　影视城里都有专门的马场，出租马匹供剧组拍摄使用，马匹的选择是因人而异的，有些演员不会骑马或者胆小，给他们选择的马匹都是最温顺弱小的，坐上去摆个架势就差不多了。

　　但有些要求高的，需要拍摄出效果的，那选用的马匹就不是普通货色，骑术半点不懂的人上去驾驭不住，摔个鼻青脸肿都算是运气好。

　　这个家伙牵过来的就是一匹好马，可不是给菜鸟骑乘的。

　　对方无疑是想看他的笑话。

　　没有经验的演员，见到这样的高头大马，多半会胆怯的。

　　陆晨不动声色地瞥了对方一眼，毫不犹豫地接过了缰绳——想看他的笑话？

　　那真是笑话了！

　　这个时候卢志勇开口说道：“换一匹吧。”

　　他当然能看出小王是在故意为难陆晨，原因其实很简单，那就是他自己对陆晨有点不爽，先前牢骚了几句被这位助理给给听到了。

　　而卢志勇对陆晨反感，是因为投资方插手选角的事情，硬塞了陆晨过来。

　　哪怕只是个小角色，也让这位导演感到自己的权威受损。

　　本来他是能容忍的，只不过最近影片拍摄不是很顺，又跟资方闹了点矛盾。

　　陆晨其实是躺着也中枪。

　　但不爽归不爽，卢志勇也不是二十多岁的毛头小伙子，不会任性妄为。

　　真要是陆晨恃强逞能，骑上这匹马出了事，那剧组是不可能没有半点责任的。

　　因此卢志勇想想还是让人换一匹。

　　“卢导，就这匹挺合适的！”

　　然而让所有人没想到的是，陆晨接过缰绳之后，立刻踩镫翻身上马，稳稳地坐在了马鞍上，动作娴熟得一塌糊涂。

　　“驾！”

　　他轻叱一声，双腿用力一夹马腹，猛地一抖缰绳。

　　唏律律~

　　胯下的骏马顿时发出响亮的嘶鸣，在陆晨的驾驭之下，扭头转向撒开四蹄，像是旋风般朝着关城之外的草场跑去，眨眼间就冲出了几十米远！

　　包括卢志勇和小王在内，片场剧组里的工作人员个个都看得目瞪口呆。

　　这样的起步速度，只有真正的老手才能玩得转，陆晨这是在找死吗？

　　不少人连同在场的驯马师慌忙跟着追出去。

　　从飞驰的马背上摔落下来，那是有生命危险的，以前就有骑师和群众演员摔断了脖子当场丧命的，至于摔断骨头或者被马蹄踩伤，更是很常见。

　　陆晨的动作看着潇洒，实际上危险系数很高！

　　然而这些人都只能吃灰。

　　刚上马的时候，陆晨的身体还有点僵硬，那是源自本能的兴奋和刺激感作祟。

　　但是当这匹骏马开始冲刺，劲风迎面扑来，一种熟悉的感觉笼罩全身，心里面那一点点的恐惧顿时荡然无存。

　　千年关城之外就是面积辽阔的草场，不远处还散布着几十个蒙古包，这里既是剧组的拍摄地，也是金陵影视城的旅游景点，附近还停着几辆旅游大巴。

　　由于拍摄需要，草原已经清场，所以陆晨不需要有什么顾忌，驾驭着坐骑向前冲出了好几里地，一直冲到草坡上才折返回来。

　　返回的时候陆晨绕了个圈子，正好经过那几辆大巴附近，有不少游客在那里看热闹拍摄，见到他骑马过来都大声叫了起来，仿佛像是发现了什么新大陆。

　　陆晨笑着冲他们挥了挥手，马蹄哒哒一路回到了城门口。

　　卢志勇和张德都从关城里跑出来了，陆晨拉着缰绳放慢了速度，在他们的前面不慌不忙地停了下来。

　　他翻身下马，稳稳地落到地上，拉着缰绳将马匹牵了过去。

　　“卢导，真是不好意思……”

　　陆晨歉然说道：“好久没骑过马了，水平有限刚才没收住，让你们担心了。”

　　卢志勇等人都很是无语。

　　这样都算水平有限，那什么才算好？

　　任谁都能轻易看出，陆晨不但会骑马，而且骑术相当的精湛。

　　至少应付他所要面试的角色没有任何问题。

　　惊愕过后，卢志勇也没有生气恼火，反而双目炯炯大为兴奋，赞道：“这样就很不错了，那你能在马上玩花活把式吗？”

　　所谓的花活把式，是行话里的动作招式，有套路要玩得漂亮的才算。

　　在马背上玩花活把式，那是需要点真本事的，没有练过的都不知道怎么做，这个时候就需要替身出场，运用错位拍摄和后期处理来解决。

　　当然演员不用替身亲自上阵，那自然是最好的！

　　问题是没有多少明星艺人愿意下苦功去练这个，辛苦不说还有危险。

　　但直觉告诉卢志勇，陆晨的能耐恐怕不仅限于骑马，说不定就有意外惊喜。

　　陆晨笑笑道：“我想可以试试。”

　　还真能行啊？

　　几名剧组人员面面相觑，都有点不敢相信。

　　卢志勇笑了，吩咐道：“小王，让人把道具服装都拿过来，给他换上！”


第273章 太耀眼

　　卢大导演一声令下，道具组的人员立刻就将服装道具都送了过来。

　　陆晨配穿的是一套银黑色的铠甲，样式属于典型的商业片风格，那就是足够精致酷炫，但不遵循史实，只求效果不讲道理。

　　道具组的人很用心，选配的铠甲相当符合陆晨的身高尺寸，在他们的帮助下给陆晨套上之后，一员威风凛凛的银甲小将顿时呈现在所有人的面前。

　　卢志勇很满意：“不错！”

　　陆晨的身高超过1.80，经过长期锻炼的身材很有型款，穿上铠甲显出精悍犀利的气质，单单是外型卖相基本上无可挑剔。

　　道具组的人又送上了一把龙胆亮银枪。

　　这把长枪制作得很考究，通体采用合金材料铸造打磨而成，份量虽然不是很重，握着手里也是沉甸甸的很有质感。

　　一套铠甲加上一把长枪，再加上一把佩剑，总重量超过了四十斤，没有体魄体格的人还真的玩不转。

　　但这样的负重对于陆晨而言，完全在承受的范围之内。

　　装扮完成之后，陆晨再次翻身上马。

　　他刚刚坐稳，单手持枪瞬间向前刺出，手腕一动就抖出了一朵漂亮的枪花！

　　“好！”

　　在场的剧组工作人员有负责动作指导的武师，见到陆晨刚刚显露的这一手，忍不住双目圆睁叫了声赞！

　　正所谓是行家一伸手便知有没有，身上是不是有能耐，耍个花招就明了。

　　陆晨这一手抖枪花举重若轻熟练无比，要说没有长时间的练习，指导武师是坚决不信的，他以前就没有见过哪位明星艺人能比陆晨玩得更漂亮的。

　　而在外行人看来，陆晨的动作潇洒无比，配上他英俊的造型，简直帅气之极！

　　这下子所有人都服气了。

　　卢志勇都有种捡到宝的感觉，原本严肃的脸上露出了笑容。

　　然而陆晨的表演还只是刚刚开始，他右手持枪左手牵绳，驾驭着坐骑再次冲入了草场之中，仿佛像是一位真正的将军朝着敌阵发动了攻击。

　　来回跑了一圈，陆晨在马上仅仅比划了几个简单的招式，大家都心服口服！

　　“好了，回来吧！”

　　卢志勇大声说道：“这个角色就是你的了！”

　　他真的太满意了，连带着看张德都顺眼了许多：“张总，这位陆晨是你公司的签约艺人？那你的运气真的太好了。”

　　卢志勇不听流行歌也不看娱乐八卦，最近半年来一直都在外面拍戏，所以他并不知道陆晨的真正身份，以为陆晨是乾德旗下的新艺人。

　　否则这位总经理怎么会眼巴巴地推荐过来？

　　张德苦笑道：“卢导，我如果有这样的运气就真的好了！”

　　卢志勇惊讶：“他不是你的人啊？”

　　张德解释道：“陆晨是自己开工作室的，他上半年刚出道，本来是位歌手。”

　　“歌手……”

　　卢志勇简直无语了——现在的年轻歌手都这么厉害了？

　　而且还自己开工作室。

　　他不禁由衷地感叹道：“那真是了不得啊！”

　　卢志勇知道陆晨刚拍完一部电视剧，演的是男主角，压根没想到他文武双全。

　　老一辈的演员里面，能文能武身怀绝技的大有人在，但是到了如今，这批老戏骨退休的退休、凋零的凋零，绝大部分都已经退出了影视圈。

　　新生代演员讲究的东西就不同了，颜值、气质、演技，甚至没演技也能混。

　　卢志勇并不鄙视那些靠脸吃饭的年轻演员，因为他走的就是市场化商业路线，观众喜欢什么样的演员，他绝不会对着干，重要的是票房。

　　但这不影响卢志勇对陆晨的好感，当场就拍板定下后者出演陈嘉这个角色！

　　不仅仅如此，他希望明天就拍摄陆晨的镜头。

　　这部影片的拍摄进度，因为这样那样的原因被拖了不少，没有太多时间浪费。

　　对此陆晨没有异议，无非是联系自己姐姐跟对方签约的问题。

　　哪怕是客串，也得签订合同来保障权益。

　　双方一拍即合，下午陆熙就过来签了合同，第二天陆晨再次来到关城片场。

　　今天的情况跟他昨天面试的时候大大不同，片场里面来了几百位群众演员，披甲持戈俨然就是一支小规模的军队，虽然不能说训练有素，也很有几分气势。

　　陆晨参与拍摄的镜头，在《大汉武帝》里面只占很小的戏份，这部古装剧主要讲的是汉武帝的故事，情节的重心在宫廷内外的权力争斗，涉及到诸多历史上有名的人物。

　　所以在关城片场里，核心人物就是霍去病，剧本情节讲述的是这位骠骑大将军出陇西的河西之战，拍起来场面宏大，实际在电影里也就十几分钟的内容而已。

　　“各部门注意！”

　　“摄像OK！”

　　“道具OK！”

　　“录音OK！”

　　一切准备完成，场记打板——啪！

　　“ACTION！”

　　下一刻，战鼓咚咚擂响，一声接着一声扣人心弦。

　　只见陆晨骑乘着战马的，猛然从军阵中向前冲出，两台安置在滑轨上的摄像机自不同的方位跟随拍摄，将他的一举一动完完整整地拍摄了下来。

　　经过化妆皮肤黝黑的陆晨抿紧嘴唇，脸色沉凝如水，他的目光直视前方，眼眸里透出凌厉的杀机，手中握持的亮银枪霍然举起。

　　枪尖所指，正是横列在草原上的“匈奴”军队！

　　单骑冲阵！

　　坐在监视器前面的卢志勇情不自禁地一拍大腿，赞道：“好！”

　　昨天的面试，卢志勇对陆晨的表现就非常满意，今天正式开拍，后者又给了他一个大大的惊喜。

　　陆晨饰演的是个虚构的角色，作为仅有两句台词的小配角，他最主要的戏份就在这单骑冲阵之上，需要表现出人物的悍勇和身为大汉军将的骄傲。

　　原先演这个角色的演员是在参加通告的时候受伤了，所以无法来金陵参加拍摄工作，只能另外找人代替。

　　没想到替代者会如此出色，卢志勇甚至感觉陆晨的风头都有点太大了。

　　演霍去病都完全够格了！

　　而真正演霍去病的那位，就在不远处看着。

　　这位演员叫温兵，他的年龄跟陆晨差不多，出道比陆晨要早得多，拍过好几部电影和电视剧，不过都是配角。

　　《大汉武帝》里的霍去病，是温兵出道以来所得到的最有份量的角色。

　　作为一位偶像派的艺人，温兵对自己的演技很有自信，但是现在见到陆晨的表演，他忽然没有那么自信了。

　　“这是谁啊？”

　　陈嘉这个角色要换人的事情，温兵是知道的，他还想过要推荐自己的一位朋友来演，只不过后者没有能空出档期来。

　　没想到今天直接有别人顶替出场了。

　　顶替就顶替了，区区一个小角色温兵并没有放在心上，然而陆晨的登场亮相真的太耀眼了，让他这个“主角”本能地感觉到了威胁。

　　他的助理了解得更多：“陆晨，就是那个《蓝色生死恋》的男主角。”

　　温兵恍然：“原来是他啊！”

　　《蓝色生死恋》现在真的很火，温兵没看过也知道，没想到男主角居然跑《大汉武帝》来客串，心里面有种说不出的滋味。

　　为了霍去病这个角色，他付出了很高的代价，战胜了多位实力强大的对手。

　　原本以为站到了相当的高度上，结果和这位对比，瞬间被比了下去。

　　他唯一能感到安慰的，是自己的角色比陆晨重得多。

　　“也不过如此嘛……”

　　温兵在心里面暗暗不屑。

　　尽管如此，他也不得不承认，陆晨持枪冲阵的气势是他演不出来的。

　　而此时此刻的陆晨，并不知道自己的表现居然惹来了一位圈内人的嫉妒心，他正挥舞着长枪跟对手匈奴将领接战，很顺利地完成了预定的动作要求。

　　一早上的时间很快过去，到中午的时候，陆晨就拍完了自己的全部镜头。

　　期间因为他的原因而NG的次数，仅仅只有两次。

　　临走的时候，导演卢志勇亲手送了张名片给陆晨，希望下次还有合作机会。

　　他可不是完全在客套。

　　因为陆晨有跟他合作的资格，值得他的关注。

　　对于陆晨而言，这一次的客串算是个人演艺生涯里的小插曲，戏份虽然很少，也算是过了把拍电影的戏瘾，另外还赚了20万块钱，没有什么不满意的。

　　接下来的几天，陆晨都在金陵的影视制作公司里，监督《蓝色生死恋》的后期制作，同时搞定了自己的配音以及剧里的配乐工作。

　　而在21号那天，陆晨工作室接到了一张来自沙城的邀请函。

　　给陆晨发来邀请函的居然是湘南卫视，后者邀请他参加将于2月2号晚在沙城进行的【华语音乐榜中榜】颁奖晚会！

　　因为陆晨获得了【华语音乐榜中榜】的最佳新人、最佳作曲两项提名。

　　当陆晨得到工作室方面转过来的消息，他都还以为是搞错了。

　　【华语音乐榜中榜】的主办方，正是湘南卫视！


第274章 应对之道

　　湘南卫视邀请陆晨参加由其主办的【华语音乐榜中榜】！

　　刚刚得知这个消息的时候，陆晨还以为是自家工作室那边搞错了，或者有人跟自己在开玩笑，但两者可能很快都被排除掉。

　　确认消息之后，陆晨脑海里瞬间冒出了一句俗语——黄鼠狼给鸡拜年啊！

　　他出道的时间很短，跟湘南卫视的纠葛却是不浅，远的是那场选秀风波，近的就是《蓝色生死恋》和《我心飞扬》的收视率大战。

　　早先湘南卫视因为选秀视频泄露，被逼得向陆晨道歉，《最强唱作人》败给了陆晨拿到冠军的《唱响中华》，算是第一次打脸。

　　现在《蓝色生死恋》更是将《我心飞扬》按在地上暴揍，前者的收视率都快要突破2%大关，而后者一直都在0.5%上下徘徊，甚至有下跌的趋势。

　　湘南卫视所谓的年度大剧，都快成为笑话了，而《我心飞扬》的投资差不多是《蓝色生死恋》的十倍，如何能不灰头土脸？

　　《蓝色生死恋》是由陆晨编剧、主演和投资的，又是一次打脸。

　　这一次可比前一次要重得多，涉及到了巨额的利益。

　　在这样的情况下，湘南卫视居然还邀请他参加【华语音乐榜中榜】，给了最佳新人、最佳作曲两项颇为重要的提名，怎么都透着一股古怪的味道。

　　湘南卫视的胸怀气度，真的如此广阔？

　　陆晨对此嗤之以鼻，要知道湘南卫视在圈内的名声可从来都不是很好的。

　　而且正常情况下，这份邀请函应该要提前一个月送达才正常，相隔仅仅十来天的时间，当他就没有别的工作安排吗？

　　在国内流行乐坛，各种年度评奖活动不少，最有影响力的是三家。

　　首先是由中华音乐家协会联合飞讯音乐、易网音乐、流行电台等数十家媒体共同创立的中华原创音乐排行榜，也就是大家耳熟能详的原音榜，每年3月中旬都会举办【中华原创音乐榜上榜】庆典，今年将是第14届。

　　其次是央视、央广联合全国各大电视台、电台创立的【亚洲华语金曲榜】，颁奖典礼晚会固定在2月18号晚上举行，迄今已经举办了15届。

　　这两大音乐颁奖典礼历史最悠久、权威性最高，是最受音乐人瞩目的盛典。

　　位居第三的就是由湘南卫视联手香江卫视和十几家大型唱片以及娱乐公司，于2006年创立的【华语音乐榜中榜】！

　　论权威性，【华语音乐榜中榜】肯定不如前面两家，但是湘南卫视很擅长炒作而且财大气粗，每年的榜中榜颁奖都搞得轰轰烈烈，邀请大量明星艺人参与，因此知名度极高。

　　除此之外，其它的诸如【流行音乐风云榜】、【百事原创音乐榜】等等颁奖典礼也有好几家，不过影响力都不是很大，规模也偏小。

　　哪怕权威性不足、娱乐度更高，对于大部分流行乐坛的圈内人而言，能得到【华语音乐榜中榜】的邀请函，无疑都是件很有面子、值得夸耀的事情。

　　不过陆晨并不是其中之一。

　　他怎么都感觉怪异，于是就给陈菲儿打了个电话。

　　陈菲儿出道十几年，各种音乐奖项早已拿到手软，对于其中门道必然熟悉。

　　而且就算她不知道，也能找到了解内情的人打听。

　　果然在听完陆晨的话之后，这位歌坛天后笑着说道：“不用去问别人，我能猜出是怎么回事，你最好是不要去，这两个奖一个都落不到你的手里！”

　　她告诉陆晨，之所以邀请函来得这么迟，应该是湘南卫视方面原先根本就没有将他列入奖项提名，后来应该是担心舆论争议太大，所以才丢出了两块香饵。

　　2015年，陆晨在国内流行乐坛的崛起无人能够忽视。

　　他坚持走原创路线，前前后后写出了二十多首出色的作品，自己的首张专辑大卖不说，还全部登上了原音榜，成绩耀眼之极。

　　在这样的情况下，【华语音乐榜中榜】将陆晨这位优秀的唱作人排除在外，那它自我标榜的权威性就是个笑话。

　　但给两个奖项提名就是极限了。

　　陆晨想吃肯定是吃不到的，湘南卫视的节操从来都不要指望，而且他们脸皮厚不怕挨骂，又雇佣了大批的水军推手，控制舆论很有一套。

　　提名给你了，你拿不到就是自己的问题了！

　　这样的事情湘南卫视以前就干过，陆晨不是第一个被坑的，也不是最后一个。

　　明白了其中的内幕，陆晨断然说道：“那我就不理了。”

　　笑话，他吃饱撑的送脸上门给别人打？

　　娱乐圈里的水，真的太深。

　　陈菲儿说道：“也不要完全不理，否则你就没理了，让你姐姐过去吧。”

　　陆晨不能去，去了肯定要被打脸。

　　但置之不理就落人话柄了，少不得被别有用心的人非议耍大牌。

　　娱乐圈里的关系就是这样，哪怕是背地里掐得你死我活，在明面上也得遵守规矩和礼数，否则有理都会变成没理。

　　让陆熙过去无疑是最合适的，无论最后能不能拿到奖都让人无话可说，湘南卫视就算是打脸也没有半点力度——人都不在还怎么打？

　　而且陆晨也有合适的理由，那就是湘南卫视的邀请函送得太晚，错不过档期。

　　这个理由还是后者自己送来的。

　　陈菲儿说道：“你记得发博客，说今天刚拿到榜中榜的邀请函很高兴，非常感谢湘南卫视，表示因为工作安排的缘故，不能亲身前去十分遗憾！”

　　陆晨愣了愣，旋即明白过来，对这位天后姐姐算是彻底服了。

　　这样一来，他就将道理牢牢占住，不管后面湘南卫视如何折腾都无所谓。

　　“我现在就写！”

　　陈菲儿笑道：“也不用太着急，对了，有人偷拍了我们两人在蔚蓝海岸的照片，刚刚在博客上放了出来，我这边的工作室会发个声明，你也跟进一下。”

　　蔚蓝海岸的照片？

　　陆晨赶紧跟陈菲儿说再见，匆匆登陆了浪潮博客。

　　涉及到蔚蓝海岸，那肯定是在两人拍戏时候被偷拍的，不过他记得当时是清场了，想不到狗仔如此神通广大。

　　仅仅只用半分钟的时间，陆晨就在一家娱乐网站的官V上见到了他和陈菲儿的照片，既有拍戏时候他背着陈菲儿的剧照，也有结束之后两人手牵手的画面。

　　偷拍者应该是采用了高倍长焦镜头偷拍的，照片不是非常清楚，但两人之间的亲密状态还是很容易分辨出来。

　　相关的博文被配上了耸人听闻的标题和内容，什么假戏真做菲晨恋等等，言之凿凿让陆晨看得都很是汗颜。

　　而他自己的博客也炸了，很多粉丝纷纷留言。

　　“陆晨哥，你跟陈菲儿是不是真的在谈恋爱啊？”

　　“我的心都碎了，怎么会这样！”

　　“我早就知道陆晨跟陈菲儿两人不简单，也不是第一次传绯闻了，祝福吧！”

　　“哈哈，陆晨大大威武！”

　　“都别说了，如果这是真的，那我就去自杀！”

　　“真不知道你们在闹什么，俊熙和恩熙在一起不是很正常的吗？”

　　“求真相！”

　　陆晨最新的博文还是昨天发的，结果到现在评论数高达十几万，显然是受到了绯闻照片的影响，粉丝们有的祝贺喝彩，有的伤心质疑。

　　还有些极端的言论，应该来自极少数的女狂粉。

　　虽然陆晨走的是实力路线，没有人怀疑他所拥有的才华，但不可否认的是，陆晨的帅气高颜值，也帮助他吸引到了大量的女粉丝。

　　粉丝多了，难免就有走极端的，她们会将陆晨视为梦中情人、精神支柱，一旦知道偶像谈恋爱或者结婚，后果往往十分严重。

　　以前就不乏这样的例子，因为偶像恋爱结婚而自杀的，引起极大的舆论风潮，所以现在不少偶像明星在这方面很注意，对自己的情感严加保密。

　　炒炒绯闻无所谓，承认恋情才是禁忌，很多娱乐经纪公司甚至禁止旗下签约艺人谈恋爱，也是为了杜绝类似的事件发生，以免在公众中间造成恶劣影响。

　　陆晨和陈菲儿虽然都是自己开工作室，但两人粉丝加起来是个惊人的数字，所以也需要顾忌到这方面的问题，因此一直都没有公开恋情。

　　不但如此，被传绯闻还要加以否认！

　　陆晨很快就写了篇博文发出去，向大家解释这是《蓝色生死恋》拍摄剧照，而自己跟陈菲儿的关系一直都非常好，两人就像是姐弟一样，大家无需误解。

　　另外他还将接到湘南卫视【华语音乐榜中榜】邀请的事情说了一下，很快就将粉丝们的注意力转移了过去。

　　其实陆晨和陈菲儿传绯闻也不是一次两次了，娱乐八卦拿两人说事的不少，大家也有点习以为常了，所以很轻易地就消散了影响。

　　现在粉丝们关心的是，陆晨能不能拿到最佳新人和最佳作曲两项大奖。

　　他们都不会知道，真相是如此的残酷！


第275章 狂酷霸强帅炸天

　　2月23号和24号，海津卫视在黄金时段播出《蓝色生死恋》十三、十四集。

　　在无数“蓝迷”粉丝的期待下，收视率突破2%！

　　这是个了不起的成绩，也是自2012年来，第一部收视率破2点的都市剧！

　　因此在圈内圈外再次引起轰动。

　　虽然很多人事先有过准确的预测，但当这个收视率奇迹真正出现的时候，依然有无数人感到震惊和不可思议，热议《蓝色生死恋》成为了普遍的现象。

　　《蓝色生死恋》的总投资堪堪过千万，加上宣传费也不会超过1500万，对于一部20集的中长剧来说，制作成本是很低的。

　　而剧中的演员大部分属于默默无闻的新人，两位主角也不是职业演员，陆晨和陈菲儿都是歌星，没有多少演艺经验。

　　至于这部电视剧本身，故事属于陆晨的原创，跟热门IP没有关系。

　　最让人无语的是，剧中情节很虐，完全不是时下流行的帅哥配美女、灰姑娘配霸道总裁的欢乐团圆向，结局虽然还没有放出，极有可能是大悲剧。

　　这样的剧集却红了，红得一塌糊涂。

　　“这是一部充满泪水的纯爱剧……”

　　有人在博客里写道：“看这部剧从来没有考虑过里面的爱情逻辑，因为不能理解为什么从小就是兄妹的两人长大能发展成恋人。”

　　“但音乐、画面和演员演技足以让每个观看的人都心酸地融化。”

　　“故事轻轻淡淡地开始，累积起来的忧伤却在高潮处扑面而来，极具张力，百听不厌。画面，童年时的村庄、长大后的农场，很像童话里的世界。”

　　“演员不论是小时候的，还是长大后的，都那么可爱、漂亮、帅气，总而言之就是养眼；不论主角还是配角，演技都很棒，感情表达都很到位！”

　　“在如今光怪陆离的社会里，充斥着快餐便当式的感情，连屏幕上都是满满当当的诱惑与竞争，让人产生越来越密集的迷惘与无所适从。”

　　“现在的我已经没有耐性再从头到尾看完一部电视剧，也开始嘲笑自己看过的太多的脑残浮浅的偶像剧，但是在追《蓝色生死恋》的过程中，感觉心情像洗涤了一般的平静与忧伤，仿佛刚刚下过雨，空气是那么的清新！”

　　“我喜欢这部电视剧，就是这样，不奢望有个完美的结局，但一定会跟完！”

　　写出这篇长博文的博主式冰没有任何名气，只是浪潮博客里非常普通的一员，连V号都不是，粉丝数仅仅只有几十个。

　　但是当她的博文被人转发之后，粉丝数量陡增百倍，很多“蓝迷”纷纷留言，表达了和她相同的观点，《蓝色生死恋》的热度可见一斑。

　　浪潮博客上，《蓝色生死恋》的蓝迷粉丝团成员数量突破百万，以至于官方特意为这部电视剧开了个单独的讨论版块，吸引到了大量的人气。

　　而在《蓝色生死恋》所掀起的热潮面前，国内同期播放的都市情感剧或者偶像剧遭到了极大的打压，连湘南卫视台的大剧《我心飞扬》也在同《蓝色生死恋》的碰撞中遭遇惨败，收视率一度跌到了0.35%。

　　这让湘南卫视月前对《我心飞扬》的大肆炒作宣传，全都成为了笑话！

　　而最高兴和最郁闷的当属首播《蓝色生死恋》的海津卫视。

　　《蓝色生死恋》的收视率破2，在还有六集没有播完的情况下，后期势头继续看涨，整部剧集的国内平均收视率破1%已成定局，达到1.5%甚至更多也不是什么奇怪的事情。

　　双方的对赌协议以平均国内收视率0.25%作为基点，每提高0.10%，1集的买断支付价加10万，那么就算按照1.5%来计算，海津卫视1集多支付120万，20集就是整整2400万！

　　一方面海津卫视因为《蓝色生死恋》的大热而赚到了大笔广告费，一方面也为将要支付的额外费用感到肉痛——早知道这样，当时100万1集买下来都赚。

　　海津卫视是痛并且快乐着，而其他跟《蓝色生死恋》相关的人或者单位，无不分享到了丰厚的大餐，包括投资方、导演、演员等等。

　　陈菲儿和陆晨的粉丝圈扩大了很多，找上门来的广告商和演出商简直如过江之鲫，特别是陆晨的身价更是水涨船高，达到他以前都无法想象的地步。

　　搁《蓝色生死恋》播出之前，砸个百万下去，足够请陆晨品牌代言一年时间，现在陆熙对外的报价至少是500万起，少于这个价钱就免开尊口了！

　　至于找陆晨寻求合作的，找他出演影视剧的，甚至找他出书的人，络绎不绝！

　　对于这些熙熙攘攘纷纷扰扰，陆晨一概让陆熙来处理，自己守在金陵这边，将《蓝色生死恋》最后几集的配音配乐等工作全部完成。

　　而就在1月30号，《蓝色生死恋》播出第十五集的当天，国内最大的BBS论坛之一天空论坛娱乐版，知名ID流浪猫发了张帖子，得到了广大网友的关注。

　　这张帖子的标题很有意思，叫做《狂酷霸强帅炸天》。

　　帖子里面没有半个文字，流浪猫就贴了一段经过精心剪辑的高清GIF视频。

　　在这短短30秒的视频里，主角正是陆晨。

　　只见他身穿玄甲跨骑骏马，手持亮银枪驰骋冲锋，悍然杀向匈奴大军，人如虎马如龙，向所有人展现了一个完全不同于《蓝色生死恋》形象的角色！

　　这段视频拍摄得非常精彩，镜头特写和角度转移运用得恰到好处，完美地表现出骁将冲阵的气势和勇武，让人看了都不觉热血沸腾，极有大片的画面感。

　　流浪猫这个ID在天空论坛的娱乐版很有名气，其身份颇为神秘，没有人知道他是男是女什么职业，他在娱乐版的日常就爆料，爆娱乐圈中大大小小的料。

　　比如某某明星出轨啦，某某偶像痛骂粉丝，某某大咖在搞基……

　　很多人其实都知道，流浪猫应该是网络推手，但他的帖子有个共同特点，那就是言之有物，爆出的料往往货真价实，极少捕风捉影或者虚构事实，因此被论坛网友视为娱乐版的指路明灯，点击数和评论数往往都非常高。

　　当初流浪猫就曾经推过陆晨，还狠狠地打了湘南卫视和《唱响中华》几位评委的脸，一度轰动了网络，造成相当大的影响。

　　这篇视频帖同样跟陆晨有关，短短几分钟内就吸引到了大量的回复。

　　“我靠，真的很叼啊！”

　　“这是特技吧？感觉没有用替身啊，是很帅！”

　　“这位有点面熟……”

　　“呵呵，陆晨都不认识？民谣王子原创达人，《蓝色生死恋》男主角！”

　　“专业人士表示，这几个镜头没用替身也没加特技，是真本事！”

　　“我就说三个字——太帅了！”

　　“炒作……”

　　“应该是炒作，但谁能告诉我，陆晨在拍什么戏啊？”

　　“对啊，都快过年了，没听说他开新剧啊！”

　　“应该是广告吧？或者MV？”

　　回帖评论的人里面，十个有九个是赞美惊叹的。

　　大家古装片都看过，饰演过武将的著名演员也比比皆是，但是陆晨所扮演的这位小将，给所有人的感觉正如流浪猫帖子的标题——狂酷霸强帅炸天！

　　这段视频很快被人搬到博客上，流浪猫也在个人博客里发了同样的博文。

　　于是视频就像是病毒般在网络上蔓延开来，连很多飞讯群里都出现了，引来了无数网民的好奇心，让“狂酷霸强帅炸天”很快登上了博客首页的热词榜。

　　明眼人都能看出，这是在营销炒作，但更多不明真相的人在寻求答案。

　　陆晨拍的是什么片啊？

　　“你拍的是什么片啊？”

　　接到陈菲儿电话的时候，陆晨刚刚看到在博客里到处被转发的小视频。

　　他苦笑道：“就是我客串的那部《大汉武帝》。”

　　“客串的那部戏？”

　　陈菲儿是知道陆晨在金陵给某部电影客串过的，顿时恍然：“那就是官泄炒作了，怎么全都是你的镜头？”

　　正在拍摄中的影视剧官泄，是常用的炒作手段。

　　陆晨摸了摸鼻子：“我也想知道啊。”

　　他所拍的镜头，大部分就都在这段半分钟时长的视频里了。

　　陈菲儿笑道：“应该是你现在走红的缘故，那20万他们掏得太值当了！”

　　陆晨笑：“是啊。”

　　他在《大汉武帝》里客串角色，用半天的时间既满足了戏瘾又赚了一笔，以为是自己占了便宜，想不到别人也精着呢！

　　陆晨所拍的这段戏，跟整部电影其实没有太大关系，因为主角是汉武帝，哪怕是骠骑将军霍去病也是配角。

　　但《大汉武帝》剧组很有想法，居然搞出这段小视频来进行炒作，非常高明。

　　当然陆晨不会说感到自己吃亏了，因为这也是在正面宣传他自己啊！

　　因为这段视频，陆晨博客的评论区再次被人爆刷。


第276章 借钱

　　时间的脚步匆匆，转眼到了2016年的2月份。

　　因为2月7号就是除夕了，所以过年的气氛越来越浓重，学校早已经放了寒假，企事业单位和公司也进入了新年的节奏中，各种晒年终奖的照刷爆朋友圈。

　　2月1号，陆晨回到了京城。

　　回京之后的第一件大事，就是他请工作室全体同仁一起吃年夜饭。

　　陆晨跟陆熙商量过了，2月2号正式放假，因为工作室的员工都不是京城本地人，基本上都要回家过年，早点放假免得回去路上太拥挤。

　　因此年夜饭就放在了1号的晚上，地点是京城的丽晶大酒店。

　　陆晨工作室从建立到现在仅仅半年的时间，由于主要是围绕陆晨服务，并不涉及其它的业务，所以员工的数量没有多少增加，一直都保持原先的那几个人。

　　李飞宇、陈欣、陈翔、陈小美……小猫两三只而已。

　　另外还有陈建豪，后者一直挂着工作室名誉顾问的头衔。

　　虽然陆晨很想让娜姐也过来凑热闹，可惜由于娜姐怀孕导致身体有点问题，目前正在家静养中，所以只能让陈建豪当代表。

　　全部七个人，一间小包厢全部坐下了。

　　小工作室就不搞年会或者抽奖活动什么的了，但是在开吃之前，陆晨将年终奖大红包送到了每个人的手里，连姐姐陆熙也有一份。

　　别看陆晨工作室规模很小，成立的时间又短，可吸金的能力相当强悍，单单是投资拍摄《蓝色生死恋》，估计最终能带来1500万+的利润。

　　所以陆晨准备的过年红包非常厚实，让大家都喜笑颜开。

　　发完红包之后动手开吃，人少也不影响热闹的气氛。

　　陈建豪跟陆晨相邻而坐，两人干了一杯之后，他问道：“明天你是不是要去沙城，参加湘南卫视的音乐榜中榜颁奖典礼？”

　　陈建豪不玩博客，所以消息有点滞后，并不知道陆晨的打算。

　　陆晨笑笑道：“我不去，让我姐过去凑个热闹。”

　　陈建豪愣了愣，旋即笑道：“我还担心你被人坑呢，湘南卫视可不是好鸟！”

　　他原本也是圈内人，对于这套把戏门清。

　　叮铃铃~

　　正说笑间，陆晨的手机忽然响了起来，他掏出来看了一眼，有点惊讶。

　　坐在另外一边的陆熙注意到他的神色，问道：“怎么啦？”

　　陆晨摇摇头说道：“没事，我接个电话。”

　　包厢里有点吵，于是他出去到外面的走廊里接通了电话：“王静姐，你好。”

　　给陆晨打来电话的，是涅盘工作室的王静。

　　陆晨最早的《同桌的你》专辑是跟涅盘工作室合作的，编曲配乐正是这位京音毕业生完成，水准相当之高。

　　后来陆晨跟涅盘工作室也有几次合作，不过涅盘工作室的设备和人员配置还是差了点，因此他渐渐将业务转移到了飞石唱片那边。

　　飞石唱片相比涅盘工作室，那完全是碾压，陆晨也不差那点制作费用了。

　　因此他跟王静有段时间没有联系了。

　　不过陆晨一直都很欣赏王静的专业水准和工作态度，感觉她窝在自家涅盘工作室真的可惜了，被限制了能力的发挥和提高。

　　却不知道她为什么会突然打电话给自己。

　　电话里面王静的声音显得有点焦急：“陆晨，真是不好意思打扰你，我……我这边碰到点事情，请问你能不能借我点钱，我会想办法尽快还给你的！”

　　陆晨不假思索地回答道：“没问题，你需要多少？”

　　陆晨认识王静不是一天两天了，当初制作《同桌的你》专辑的时候，两人在涅盘工作室里一起合作工作过不短的时间，陆晨跟她学了不少编曲的知识。

　　所以陆晨对王静的为人有着相当的了解，对方是位很自尊自爱的女生，如果不是到了山穷水尽的地步，是断断不会向自己开口借钱的。

　　就像他自己一样。

　　因此陆晨就没有犹豫地答应了下来。

　　而他的爽快显然出乎了王静的意料，后者过了片刻才说道：“谢谢你……我想问你借十万，不，五万也行。”

　　陆晨笑道：“就十万好了，你把易付宝帐号给我，我现在转给你。”

　　王静说道：“谢谢，谢谢！”

　　她的声音都有点哽咽了。

　　陆晨说道：“不用客气，我们是朋友，王经理也是好人，你有什么困难就直接告诉我，能帮我肯定会帮，谁没有碰到麻烦的时候呢？”

　　陆晨知道涅盘工作室的经营状况并不是很好，当初王常生将自己全部的积蓄拿出来还外借了不少钱，购置起全套的设备来支持自己儿子和女儿的事业，但因为行业竞争激烈，所以一直都是勉强维持着。

　　为了拉业务，他还跑到别人公司楼下守株待兔，陆晨就属于撞上的兔子。

　　《同桌的你》专辑大卖，倒是给涅盘工作室带来点生意，但现在王静急着向陆晨借钱，十有八九是遇到麻烦了。

　　周转不灵、债主逼债……等等都有可能，但陆晨不会去问。

　　王静想说自然会说，不想说又何必要问？

　　结束了跟王静的通话，陆晨回到了包厢里，短消息跟着发了过来。

　　陆晨看了下确定是王静的帐号名字，又转发给陆熙：“姐，你现在给这个易付宝帐号转十万块钱。”

　　工作室的资金都掌握在陆熙的手里，陆晨的账户里也就点零花钱。

　　“好。”

　　陆熙答应了一声，只是当她看到帐号，神色不免有点古怪。

　　“王静，是涅盘工作室的那个女生？”

　　陆熙去过涅盘工作室一次，跟王常生一家人都认识，当然也见过王静。

　　陆晨点点头：“是的。”

　　陆熙问道：“出什么事情了？为什么要转钱给她？”

　　本来陆熙是没有打算问的，因为现在的陆晨不是以前那个让人不省心的主。

　　但是见到转账的对象是王静，这让姐姐不免有了点别的想法，就多问了两句。

　　陆晨解释道：“人家找我借钱，可能是遇到点麻烦了吧。”

　　陆熙眼睛转了转：“我记得那王静很漂亮的……”

　　言下之意是陆晨是看别人漂亮才借钱的，是不是老毛病又犯了？

　　陆晨以前很招女生喜欢，尽管他没有干过脚踏N条船的事情，但在大学里面的时候别人对他的非议不少，导致当时的陆熙看他很是不顺眼。

　　其实那些非议，大部分是嫉妒者的中伤。

　　陆晨哭笑不得：“姐……”

　　陆熙笑道：“好啦你不用解释，我跟你开玩笑的。”

　　她操作手机用指纹解锁易付宝账户，很快将10万钱转入到了王静的账户里。

　　过了几分钟，王静给陆晨回了消息：“钱已收到，谢谢！”

　　陆晨没有回。

　　这件事很快就被他抛在了脑后。

　　吃过工作室年夜饭的第二天，也就是2月2日，陆熙带着陈欣飞到了沙城。

　　她是作为的陆晨代表嘉宾，去参加湘南卫视当晚在湘江大剧院举行的【华语音乐榜中榜】颁奖典礼！

　　颁奖晚会在18点开始，前面是走红毯的仪式，湘南卫视进行了现场直播。

　　自九十年代末开始，国内的改革力度加大，本着“百花齐放”的精神，国家广电总局对地方卫视台的政策约束随之放宽了许多。

　　没有了戴在头上的“紧箍咒”，地方卫视台各显神通，向着市场化、商业化的道路开始狂奔，湘南卫视因此异军突起。

　　到如今，依靠综艺节目和自制剧两大法宝，湘南卫视一直牢牢占据着地方卫视台的老大宝座，每年的广告收入让同行羡慕嫉妒恨，真正可谓是财大气粗。

　　今年的【华语音乐榜中榜】颁奖，搞得更是格外隆重。

　　长达百米的红地毯从湘江大剧院的门口一直铺到广场路口，周围竖起了一支支大功率的照明灯柱，将整个现场照射得纤毫毕现。

　　隔离栏全部用彩喷广告遮挡，大量的媒体记者赶赴现场，至于前来看热闹的人民群众更是人山人海，维持秩序的都是武警官兵，连天上都有直升机在飞。

　　湘江大剧院大门口矗立着金色的罗马式大拱门，签名墙拉得长长的，几十名手捧鲜花的小姑娘站在那里，欢迎来自全国各地的嘉宾贵客们。

　　湘南卫视摆下如此大的阵势，所邀请的明星阵容当然也是十分豪华，囊括了两岸三地的上百位明星艺人，国内的大咖就有四五位之多。

　　湘南卫视是在用这种方式向世人证明，它依旧是地方卫视台里的老大，综艺界的霸主，娱乐圈中不可或缺的存在！

　　一辆辆崭新的奔驰自早已封锁的道路上驶过来，稳稳地停在红地毯的起点，一位接着一位的明星艺人闪亮登场，引来无数的闪光和粉丝们的尖叫。

　　“黎杏！”“谭鸿！”“刘宗翰！”“陈菲儿！”“廖甲！”……

　　一块块荧光牌被人高高举起，一个个耳熟能详的名字被人大声呼唤。

　　真正是星光熠熠！


第277章 拍谁的脸

　　【华语音乐榜中榜】是湘南卫视于2006年联手香江卫视创立的。

　　作为流行乐坛三大盛典之一，【华语音乐榜中榜】总共设置了27个奖项，包括年度最佳专辑、最佳男歌手、最佳女歌手、最受欢迎男歌手、最受欢迎女歌手、最佳单曲、最佳新人、最佳作曲、最佳作词、最佳制作人等等。

　　这届颁奖晚会在湘江大剧院里举行，湘南卫视和香江卫视全程直播。

　　湘江大剧院是国内最大的歌剧院之一，能够容纳2000名观众，平常主要上演歌剧、舞剧和大型文艺演出，是沙城文化艺术的代表性建筑。

　　在湘南卫视方面的精心布置之下，这座大剧院呈现出极为现代化的气息，舞台后面的大范围屏幕墙配上出色的声光效果，营造出繁华盛典的宏伟场景。

　　主持颁奖晚会的四位主持人，分别是湘南卫视和香江卫视的当家花旦、小生，其中湘南卫视的夏瑜和方辰都是国内著名的综艺主持人。

　　晚会以盛大的歌舞开场，著名歌星商芳芳献唱了一首《最美的歌》。

　　一曲唱罢，全场掌声雷动，颁奖仪式正式开始。

　　【华语音乐榜中榜】的评奖方式很有意思，奖项得主是由专家评审团和观众评审团共同评选而出的，前者有12位成员，后者有100位所谓的观众代表。

　　而这100位观众代表，又是从成千上万名普通观众里挑选出来的。

　　由于摒弃了传统的观众投票方式，因此湘南卫视大力鼓吹【华语音乐榜中榜】的公平和公正性，号称是从美国总统选举中获得的灵感，杜绝了刷票的可能。

　　对于湘南卫视的自吹自擂，业界人士是嗤之以鼻，不过前者舍得砸钱，又能邀请到大量的明星艺人，因此【华语音乐榜中榜】的收视率一直都很高。

　　湘南卫视砸下的钱，通过天价的冠名和广告翻倍捞回来。

　　至于说公平公正什么的，其实也就说给普通人听听。

　　按照惯例，首先揭晓的都是小奖项，比如媒体推荐奖、年度贡献奖、最佳MV等等，重磅的全都排在后面。

　　很快的，一个接着一个的奖项被公布，也将颁奖晚会的气氛推向高潮。

　　27个奖项里面，陆晨获得了最佳新人和最佳作曲两项提名。

　　论奖项的份量，最佳作曲奖要远高于最佳新人，和最受欢迎男/女歌手平齐。

　　所以和陆晨相关的奖项，先出来的是榜中榜年度最佳新人奖。

　　“下面我们要公布的，是华语音乐榜中榜最佳新人奖！”

　　湘南卫视主持人夏瑜对着话筒说道：“我们先来看提名名单，他们分别是……”

　　在她身后的大屏幕上，瞬间出现了四位候选人名单。

　　陆晨、崔正智、邹蓓和王光明！

　　四人全都是最近两年出道的新人，其中崔正智是2014年湘南卫视《超强男声》亚军，签约公司橙田娱乐，2015年出版个人首张专辑《惹火》。

　　最佳新人奖项的标准是出道三年以内，并且出过一张专辑，邹蓓是2015年深海卫视王牌综艺节目《国民偶像》冠军得主，签约星光传媒之后出了个人首张专辑《绽放的花蕊》。

　　有趣的是，除了王光明之外，陆晨、崔正智、邹蓓三人出首张专辑的时间相距仅仅几天，当时在飞讯音乐上战得火热，最终是陆晨《同桌的你》大获全胜。

　　四位新人在2015年的流行乐坛里，都是颇为引人注目的存在。

　　“现在有请刘宗瀚先生来为我们揭晓最佳新人得主，同时颁奖！”

　　一身笔挺西装、风度翩翩的刘宗瀚在掌声中走上了舞台。

　　刘宗瀚是著名香江歌手，不过最近几年一直都在国内发展，出过多张专辑。

　　他面对着麦克风，从口袋里掏出写有获奖者名字的信封打开。

　　【华语音乐榜中榜】年度最佳新人即将揭晓！

　　此时此刻，坐在电视机和电脑前面观看这场颁奖典礼观众的情绪都被吊起。

　　而在【鲸鱼TV】的陆晨直播间里，无数陆晨粉丝们同样在等待谜底揭晓。

　　他们之中大部分人都坚信，最佳新人非陆晨莫属。

　　原因很简单，2015年的流行乐坛之中，没有比陆晨更出色的新人了！

　　夺得《唱响中华》总冠军，出版首张白金专辑《同桌的你》，给彷徨乐队写歌，给MSN制作专辑，还给陈菲儿创作……

　　一项项事迹和成就，谁能匹敌？

　　“崔正智！”

　　下一刻，刘宗瀚说出了最佳新人奖的得主：“恭喜崔正智！”

　　坐在观众席第三排右侧位置上的崔正智立刻站起身来，笑容满面地跟身边的人拥抱，一束聚光打在了他的身上，跟随着他上台的脚步。

　　但是当现场的2000名观众和嘉宾听到这个名字的时候，并没有跟先前公布奖项得主时候那样热烈鼓掌，而是哗然一片议论声四起，夹杂着少数零星的掌声。

　　陆晨获得了【华语音乐榜中榜】最佳新人和最佳作曲两项提名的事，早就在圈内传开了，知道的人自然都知道。

　　很多业界人士认为，陆晨十有八九会拿到最佳新人而错过最佳作曲，因为后者的份量很重，也很讲究资历，不是什么新人轻易所能拿到的大奖。

　　陆晨太年轻，成绩是有了，资历却不够。

　　然而大家都没想到，他最有希望拿到的最佳新人奖，会落在崔正智的身上！

　　相比陆晨在2015年的耀眼成绩，崔正智真的差太多，他的首张专辑惨败给陆晨不说，也没有几首作品登上国内的重量级榜单，无非是炒作多通告刷得勤。

　　陆晨居然会输给崔正智，实在是有点不可思议。

　　只有那些了解内幕的人心中雪亮，这是湘南卫视一贯的尿性发作而已，他们给陆晨这两个奖项提名，无非是想打脸而已。

　　陆晨得罪湘南卫视可不轻啊！

　　正所谓人人心里有杆秤，湘南卫视这种显而易见的奖项操纵行为，不免让人感到反感，就算大家不可能提出反对意见，又怎么会热情地给崔正智鼓掌？

　　鼓掌的也有，除了湘南卫视的工作人员和“观众托”之外，还有些别的人。

　　陈菲儿正是其中之一。

　　这位天后坐在观众席第二排的中间位置，脸上带着淡淡的笑，轻轻地拍掌。

　　很矜持的那种。

　　一下接着一下，仿佛在拍谁的脸！


第278章 支持者

　　“2015年华语音乐榜中榜年度最佳新人奖的得主是……”

　　“崔正智！”

　　“恭喜崔正智！”

　　当刘宗瀚揭晓谜底的时候，【鲸鱼TV】陆晨直播间里顿时炸开了！

　　无数守在电脑前面看直播的粉丝怎么都不相信刚刚的事实，感觉就像是被当头狠狠地敲了一棒子，不少人都懵了。

　　“我靠！”

　　“怎么会是崔正智？有没有搞错啊！”

　　“太黑了，简直就是笑话，最佳新人谁能比陆晨大大更强的？”

　　“谁能告诉我崔正智是谁啊？从来没有听说过，他唱过什么歌的？”

　　“呵呵，湘南卫视就是这样的，我早就预料到了。”

　　“以后都不看湘南卫视了，太气人了！”

　　“走了，真没意思！”

　　不仅仅是直播间，还有博客、论坛、飞讯群里，陆晨的粉丝们都在吐槽。

　　先前大家普遍认为，榜中榜年度最佳新人奖是陆晨最有可能拿到的第一个音乐奖项，乐观的坚信他能完成双杀，再夺下最佳作曲奖。

　　甚至还有很多粉丝对陆晨只获得两项提名表示不满。

　　结果连最有把握的奖项都没得到！

　　如何能不怒？

　　此时此刻，在湘江大剧院里，崔正智上台从刘宗瀚手里接过了水晶奖像。

　　只是这位年度新人王神情多多少少有点尴尬，因为现场观众的反应实在是有点打脸，让这份镀金的荣誉失色了不少。

　　他握着奖像，对着麦克风说道：“感谢湘南卫视，感谢香江卫视……”

　　一通致谢词说得干巴巴，没有多少激情和兴奋。

　　而现场观众的反应总算是热烈了点，在崔正智说完之后也给了不少的掌声，让他不至于难堪到下不了台的地步。

　　毕竟大家反感的是湘南卫视的做法，对崔正智本人并没有多大的意见。

　　但实际上崔正智是知道自己会拿这个奖，他签约的经纪公司跟湘南卫视有着千丝万缕的关系，要说事先被蒙在鼓里，那真真是笑话了。

　　崔正智匆匆下场，湘南卫视的主持人方辰立刻开始宣布下一个奖项的提名。

　　这种让人犯尴尬症的时刻，还是赶紧快点过去吧！

　　然后最佳作曲，陆晨同样落败，被著名音乐人覃虎给摘走。

　　覃虎是国内流行乐坛一流的词曲作家，创作的歌曲多达几百首，涵盖了情感、民谣、蓝调甚至是主旋律类型，不乏传唱大江南北的经典之作，在圈内享有很高的声誉。

　　如果将覃虎和陆晨单独拿出来比较，那么陆晨无论是作品数量、从业资历还是圈内咖位，那肯定是比不上覃虎的。

　　可当覃虎从颁奖嘉宾谭鸿的手里接过这尊最佳作曲奖项的时候，他是这么说的：“今天晚上我很高兴能够在这里拿到这个奖，对于华语音乐榜中榜的厚爱深感荣幸和惶恐。”

　　“但是我又感到非常的惭愧，因为2015年我没有创作出一首值得称道的作品出来，相比其他几位候选者，实在是有负于这份厚爱……”

　　能容纳2000名观众的湘江大剧院里变得很安静，大家都在静静地聆听这位白了很多头发的中年男人的诚恳心声。

　　“我从事音乐创作已经有二十多年了，该拿的奖都拿到了，该有的荣誉也都有了，所以我希望我们业界的这些前辈们，能把更多的力量用在对新人的支持和鼓励上，因为他们才是华语原创音乐的希望所在！”

　　“我的话就这么多，再次谢谢大家，谢谢湘南卫视和香江卫视！”

　　说完，覃虎向着所有人深深鞠躬。

　　他的话音刚落，全场掌声雷动，不少人甚至站起来鼓掌。

　　其中就有陆熙。

　　陆熙是作为陆晨的代表参加这场颁奖晚会的，对于这样的结果，她没有丝毫的意外，因为早有预料，对湘南卫视的节操不报有任何的幻想。

　　然而陆熙没有想到，在这个圈子里面，有那么多人愿意支持陆晨。

　　尽管他们的支持是很含蓄的，可要知道陆晨出道仅仅半年多时间，在圈子里的人脉还在初建阶段，很多人甚至都不认识。

　　比如覃虎。

　　任谁都听得出来，覃虎是在含蓄地表达对湘南卫视的不满，不满后者对陆晨这样的新人的刻意打压。

　　他的批评不是猛烈的，不是狂风骤雨般的抨击，一样拥有力量！

　　陆晨入选最佳作曲的作品是《同桌的你》，但是在圈内，普遍认为陆晨最出色的作品是《春天里》或者《我爱你中国》，两首作品的传唱度极高，堪称经典。

　　而就算是《同桌的你》，覃虎的那首获奖作品《铅笔卷》也是相形见绌的，覃虎自己都不否认这一点，并不对拿到奖项而真正感到高兴。

　　严格说起来，湘南卫视有拿他当枪使的嫌疑。

　　覃虎是真的不在乎区区一个最佳作曲奖，他没有见过陆晨，但很欣赏后者。

　　最佳作曲之后是重量级的最佳专辑、最受欢迎男女歌手、最佳男女歌手等等。

　　不过一个个奖项颁布下来，给人的感觉却像是高潮过去之后的尾声，哪怕是四位主持人竭力调节气氛，依旧是不温不火。

　　当晚，陈菲儿拿到了最受欢迎女歌手奖，她上台简单说了两句就结束了。

　　2015年度【华语音乐榜中榜】颁奖典礼结束的第二天，不少媒体的娱乐版都登出了获奖名单和点评，其中对陆晨落选最佳新人的质疑声是最大的。

　　在网络上，这样的声音至少被放大了10倍，很多陆晨的粉丝跑到湘南卫视的博客官V和贴吧论坛里，对后者冷嘲热讽大力抨击，结果引发了跟湘南卫视水军之间的口水仗。

　　在浪潮博客上，有人讥讽湘南卫视是搬起石头砸了自己的脚，吃相太过难看。

　　而作为舆论中心的陆晨，却保持着平静，他对于自己落选两个奖项表示遗憾，对于湘南卫视的作法不予置评，让很多想要看热闹的家伙大失所望。

　　因为陆晨并不需要在意【华语音乐榜中榜】，他已经拿到了【亚洲华语金曲榜】的邀请函，入选四个奖项的提名！


第279章 淡然

　　【亚洲华语金曲榜】由央视、央广联合全国各大电视台、电台创立，颁奖典礼晚会固定在2月18号晚上举行，迄今已经举办了15届。

　　这是国内历史最悠久、权威性最高的音乐奖项之一，在亚洲范围内都拥有着一定的影响力，被国内的音乐人视为年度的音乐盛典，奖项的含金量要高于【华语音乐榜中榜】。

　　【亚洲华语金曲榜】的评委团全部由专业人士组成，有音协的会员、圈内的知名前辈、音乐学院教授、著名音评人等等，评判标准还参考了国内各大电台的歌曲点播数据和网络数据。

　　同样的，【亚洲华语金曲榜】也没有观众投票环节，因为早些年的时候有观众投票，结果年年都被各种刷票作弊搞得让人瞠目结舌，让很隆重的评奖活动都快成为刷票党的自留地，所以后来组织方干脆就取消掉，由强阵容的评委团代替。

　　早在1月份的时候，陆晨就拿到了【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼组委会的邀请函，他总共获得了最佳新人、最佳作曲、最佳作词和最佳专辑四项提名。

　　虽然【亚洲华语金曲榜】的覆盖范围更大，奖项却只有21项，没有诸如最受欢迎男女歌手这种更像是分猪肉的类别，提升了奖项的含金量。

　　【亚洲华语金曲榜】举办15届，还没有一位歌手蝉联过最佳称号。

　　而有消息称，今年的【亚洲华语金曲榜】很有可能是最后一届，【亚洲华语金曲榜】将同【中华原创音乐榜上榜】合并，升格为【全球华语原创金曲榜】，在每年的12月31日举行。

　　这个消息来源十分可靠，【中华原创音乐榜上榜】在今年首度停摆，无疑是在为两大奖合并铺路，届时【全球华语原创金曲榜】将成为国内最具权威性的音乐奖项，横扫一切牛鬼蛇神！

　　正是因为如此，刚刚过去的【华语音乐榜中榜】很快被人遗忘，业界对于【亚洲华语金曲榜】的期待感大大增加，成为年终岁末国内流行乐坛里的热点。

　　但对于大多数人而言，什么榜中榜、金曲榜跟他们都没有关系，大家关心的是过年，是利用一切的交通工具回到自己的家，和家人过个团团圆圆的新年。

　　无数人在离开京城，这座拥有三千万人口的超级大都市，都快要变成空城。

　　陆晨驾驶着刚刚购置的奔驰SUV，一路通畅地来到了新时代艺术园区。

　　他原先的那辆中华X7给了陆熙，原本陆晨是想给姐姐买辆新车的，但是姐姐要了X7，转过头来给他买了这辆价值百万的G900，说是现在他的身份不同，再开X7太掉价，会让别人看不起的。

　　其实陆晨并不好虚荣，中华X7虽然是国产车，开着照样很舒服，不过他抵不过自家老姐的坚持，终于奢侈了一把。

　　年轻人爱面子撑牌子是很正常的事情，如果是以前的陆晨，自己赚了那么多钱，那肯定是先买辆超跑载着女朋友来过过瘾。

　　但是经历了梦中的三段人生，他的心态有着远超同龄人的成熟和睿智，追求个人事业成功的同时，对虚华的向慕之心反而淡薄了许多。

　　因此陆晨能很平静地看待【华语音乐榜中榜】的落败。

　　该他的谁也拿不走，不是他的何必强求？何况他已经拥有一个世界的财富！

　　在停车场停好车子之后，陆晨步行来了星缘艺术培训馆。

　　星缘艺术培训馆在京城的娱乐圈里很有名气，它最早是由多家娱乐经纪公司合股创立的，专门用来培训新艺人，也就是所谓的练习生。

　　国内的练习生制度源自韩国，不少大型的娱乐经纪公司都拥有自己独立的练习生培训体系，为整个行业输送了大量的人才。

　　但这套体系不是随随便便就能建立起来的，需要投入大量的人力物力，中小型的公司或者工作室根本无力负担，于是就出现了专门的培训机构。

　　星缘艺术馆正是其中之一，而且还是业界实力最强的机构之一，它自己不签任何的练习生新艺人，只接受委托培训或者形象定制。

　　建立在新时代艺术园区里的星缘艺术馆无论是设备设施还是师资力量，在国内都是一流的，里面的不少音乐舞蹈老师都是从国外聘请过来的，经过多年的发展，形成了一套极为完善的培训体制。

　　现在的星缘艺术馆已经是完全独立的结构，脱离了跟创始公司之间的联系，所以京城不少娱乐经纪、唱片影视公司都将旗下的签约新人放在这里培训。

　　虽然业界不少人批评，星缘艺术馆这样的机构培训出来的艺人如流行线产物，千篇一律缺乏个性和特色。

　　但就算是批评者也无法否认，这样的集中化、专业化培训体系培养出来的新艺人基本功都相当的扎实，而且练习生培训也有档次高低之分，一分价钱一分货。

　　最关键的是，对大部分的娱乐经纪公司而言，外包培训无疑大大降低了成本，而且节约了大量的时间，至于说风格特色，有了基础之后可以再另外包装。

　　“黎姐！”

　　当陆晨出现在星缘艺术馆门前的时候，一眼就看到了站在门口的黎珍珍。

　　他连忙摘下墨镜挥手招呼。

　　“小陆！”

　　黎姐顿时露出惊喜的表情，咧开大嘴笑容满面地迎了上来：“辛苦你了。”

　　她健步如飞，连累得身边的小助理都跟不上。

　　陆晨笑道：“没什么辛苦的，这边我也常来的。”

　　他第一次来星缘艺术馆，是应黎珍珍的邀请，来看看新组建不久的“小虎团”的培训情况，按照黎姐的话来说是“给与点指导意见”的。

　　在拍完《蓝色生死恋》之后，黎姐已经下定决心让自己的爱子走上艺人的道路，对于陆晨提出的少年团计划，她是奉若至宝。

　　回京之后，黎姐很快就配齐了“小虎团”的队伍，以“小帅虎”张俊智为队长核心，一起送到星缘艺术馆进行演唱和舞蹈方面的培训。

　　按照计划，“小虎团”要在这里培训半年的时间再出道，同时推出首张专辑。


第280章 吃得苦中苦

　　星缘艺术馆拥有多间训练房，里面的房间用半透明的钢化玻璃隔开，走在长长的过道上，可以看见所有的训练房里都有人在练习舞蹈或者形体，隐隐还能够听到伴奏的音乐声响。

　　快要过年了，很多人行将或者正在离开京城返回自己的家乡过年，但是这些练习生显然不在其中，他们/她们要抓紧时间训练，努力争取出道的机会，容不得半点松懈。

　　娱乐圈里的竞争永远都是激烈无比的，在如今的时代里，一代接着一代的新人更替非常快速，出道两三年都没有出头的话，基本上就要面临着被淘汰的局面。

　　今天在星缘艺术馆里的数百位练习生，将来只有少数人能够出名走红，普通人看着明星艺人光鲜亮丽，是不知道在他们/她们的脚下踩着多少的竞争者。

　　命运永远都是不公平的，同样是练习生，有的人起点就比别人要来得更高。

　　比如刚刚组建成立不久的“小虎团”，张俊智和他的两名小伙伴们不但拥有单独的豪华训练房，而且仅仅培训舞蹈的老师都有两位。

　　陆晨和黎姐进来的时候，三位少年刚刚跳完一支舞蹈，他们的额头上满是汗水，气喘吁吁显得十分疲惫。

　　但是其中一位舞蹈老师很不满意，用异常严厉的口气呵斥他们，指出他们的动作问题和存在的缺点，甚至用竹尺抽打三人手臂和大腿，包括张俊智在内。

　　从这位舞蹈老师生硬的普通话可以听出，他显然是星缘艺术馆聘请的外教。

　　星缘艺术馆聘请的外教多达十几位，据说都是来自日韩，拥有着丰富培训经验的专业老师，这位无疑是其中之一。

　　陆晨和黎姐没有贸然进去打扰，黎姐肯定是非常心疼儿子的，但在这个时候她没有干涉，站在门口一动不动，哪怕眼圈泛红也不说话。

　　因为黎姐深深明白，吃得苦中苦方为人上人的道理，她固然有实力为张俊智遮风挡雨，可既然张俊智踏入了这个圈子里，以后的路还得自己走。

　　如同雏鹰离巢，不经历风雨的洗礼，如何能展翅翱翔于蓝天之上？

　　现在被骂被打能算什么？

　　哪个练习生不是这样过来的，正经是溺爱反而是最大的伤害！

　　在被老师训斥之后，三位少年重新振奋了一下精神，拖着疲惫的身躯，伴随着再次响起的伴奏音乐，将刚才的舞蹈重跳了一遍。

　　这一次，两位老师总算满意了，勉励了几句之后允许他们休息几分钟。

　　三位少年直接就瘫坐在了地上。

　　黎姐这才推门进来，她首先向两名老师问好：“金老师您好，闵老师您好。”

　　黎姐在娱乐圈里混了多年，白手起家开创出一番局面，她在圈内的地位，远远不是两位舞蹈老师所能比拟的，照样是客客气气礼待有加。

　　两名老师当然也不是目中无人的狂妄之辈，连忙躬身回礼：“黎女士您好。”

　　黎姐笑着说道：“我来给你们介绍一下，这位是陆晨陆老师！”

　　她给双方介绍：“陆晨，这位是金安国老师，来自韩国CAN经纪公司……”

　　另外一位闵老师则是香江过来的。

　　金安国四十来岁，身材瘦长神色冷峻，他的眼睛狭长，给人的感觉很严厉。

　　但是当黎姐介绍陆晨的时候，他悚然动容，上前一步躬身向陆晨伸出了双手：“陆晨先生，久仰大名了！”

　　虽然口音别扭了点，但“久仰大名”四个字说得字正腔圆，很有点味道。

　　陆晨用双手跟他握了握，微笑道：“金先生太客气了。”

　　他以为对方说的是客套话，还想着这位倒是懂得国人的应酬方式，可没料到金安国很认真地说道：“不客气，我听过陆晨先生您创作的所有作品，还看过您主演的那部叫做蓝色生死恋的电视剧，您是一位拥有极高才华的唱作人和演员。”

　　顿了顿，金安国继续说道：“如果您在韩国，那一定能成为伟大的艺人，就像是韩浩敏、金成贤那样的伟大艺人！”

　　韩浩敏和金成贤都是韩国著名艺人，被视为国民偶像，在整个亚洲范围内都拥有着很高的影响力，也都是影视歌三栖明星。

　　金安国将陆晨比作韩浩敏和金成贤，无疑是极高的赞誉。

　　陆晨有点吃惊，谦虚：“金先生过奖了。”

　　金安国说道：“陆晨先生，您是来看小虎团的训练状态的吧，我让他们现在为您表演那首你创作的歌曲！”

　　他转而面向三位少年，沉声说道：“请拿出你们最好的状态出来！”

　　张俊智三人虽然都累得半死，不过见到陆晨和黎姐，全都乖乖地站了起来。

　　他们也不敢插话。

　　听到金安国的命令，三人咬了咬牙，向后退开拉出了距离，迅速摆好队形。

　　陆晨本来想说让他们先休息一下，但话到嘴边又咽了下去。

　　像张俊智这样的少年人，让他多吃点苦是没有坏处的。

　　那位闵老师跑到放音设备那里，调出了小虎团三人组所需要的伴奏音频。

　　流畅轻快的旋律，瞬间在训练房里响起。

　　正是《蝴蝶飞呀》！

　　这首歌是陆晨专门为小虎团而写的，也将是小虎团首张专辑的主打歌。

　　小虎团的风格特点就是以这首《蝴蝶飞呀》为基调进行打造，因此陆晨将曲谱给了黎姐之后，黎姐在京城请了名家编曲，再送到星缘艺术馆编舞。

　　张俊智三人已经反反复复练习过很多遍了，他们随着音乐迈开脚步，虽然动作的难度并不高，却洋溢着十几岁少年特有到青春活力。

　　在跳舞的同时，三人还同步歌唱，很是像模像样。

　　让陆晨感到欣慰的是，三位全力表演的少年，和他来自梦世界记忆里的那支原版小虎队，渐渐有了几分重合。

　　而这个时候谁也没有注意到，在训练房的门口出现了不少练习生，男男女女的探头朝里面张望，多半带着羡慕或者好奇的神色。


第281章 珍妮弗

　　一首《蝴蝶飞呀》表演结束，三位少年都累到快要虚脱的样子。

　　但是他们依然站得笔挺，哪怕身体在控制不住地颤抖，也很努力地挺直腰杆，仿佛就像是等待接受检阅的战士，目光全部集中在了陆晨的脸上。

　　没有刻苦严格的训练，无疑是做不到这一点的。

　　金安国和另外一位闵老师也看着陆晨，同样在等待他的评价。

　　在所有人的注视下，陆晨点点头说道：“很不错！”

　　短短两个月的时间，能训练到这样的程度真的不容易了，《蝴蝶飞呀》的编舞相当有水平，充分考虑到了小虎团成员年龄层次的特点，动作编排不浮夸做作，节奏感和运动感很强。

　　三位少年边唱边跳，在如此疲惫的情况下还能做到动作规整、配合默契，歌唱没有跑调走音，真的是难能可贵了。

　　所以陆晨这句“很不错”并不是虚伪的客套，而是源自内心的赞扬。

　　金安国瘦长的脸露出了笑容，见到三位少年没反应过来，他不禁皱了皱眉头，斥道：“你们愣着干什么？”

　　张俊智等人醒悟过来，齐齐向陆晨行礼：“谢谢陆老师！”

　　陆晨笑道：“不用客气，张俊智我是认识的，另外两位介绍一下自己吧。”

　　两位少年相互看了看，站在张俊智左边的那位首先自我介绍道：“陆老师您好，我是小飞虎胡翼然，请多多指教！”

　　说完，他向陆晨深深鞠躬，行礼的动作显然是经过训练的，很标准的那种。

　　“陆老师您好，我是小乖虎岳阳，请多多指教！”

　　两名小虎团成员无疑是精挑细选出来的，他们无论是身高、体型还是年龄，跟张俊智都相差仿佛，小飞虎胡翼然的相貌略显刚毅，脸庞轮廓棱角分明，张俊智的面部线条则偏向柔和，给人的感觉是很“乖”。

　　小帅虎、小飞虎、小乖虎，三人小虎团虽然是个组合，但成员们必须要有自己的个性和特点，这样就能够早就各自的粉丝圈，哪怕是彼此间战得热火朝天都是好事，提高话题性和关注度。

　　三位十几岁的少年各有各的俊气，组成的小虎团让人颇有赏心悦目之感，相信一旦出道就能圈到大批年轻的粉丝，尤其是女粉丝。

　　其实目前张俊智因为出演过《蓝色生死恋》的缘故，在网络上的人气很高，目前他的浪潮博客粉丝数达到了50万+，无疑为明年的正式出道铺平了道路。

　　陆晨点了点头。

　　他这次过来星缘艺术馆，主要就是想看看小虎团的培训状况。

　　按照黎姐的说法，如果他们几个孩子达到了要求，那提前出道也未尝不可，如果不能让陆晨满意，那再继续培训一年半载都是理所应当的。

　　陆晨当然也不是免费帮忙，哪怕黎姐跟陈菲儿的关系很好，他是占了股的。

　　小虎团的建立来自陆晨的建议，而黎姐有意将其打造成一个娱乐品牌，组建成员送到星缘艺术馆培训是一方面，另外她将“小虎团”“小帅虎”、“小飞虎”、“小乖虎”等等名字全都拿去注册，并且委托专业设计公司设计卡通Logo。

　　按照黎姐的计划，小虎团的牌子在成名之后将授权出去，适用在服装、体育用品、文具、玩具、电子产品等等方面。

　　届时黎姐会组建一个独立的公司，专门负责该品牌的管理和运营工作。

　　正所谓饮水思源，黎姐将要注册的这家公司，给陆晨预留了不少股份。

　　不需要他掏一分钱，也不需要他参加管理，坐等分钱就行了！

　　前段时间在看过黎姐的计划书之后，陆晨也是不得不佩服这位大姐的商业头脑，人家的成功并不是侥幸得来的。

　　当然天下没有白吃的午餐，单单一个想法和创意不足以拿如此丰厚的干股，陆晨需要负责的是给小虎团创作歌曲、提供指导意见。

　　其实陆晨现在所走的路，不仅仅是通向艺人的巅峰，也有向着“音乐教父”迈进的意味，比如MSN，比如小虎团，将来还有更多！

　　既然小虎团的状况不错，陆晨不想再继续打扰这些努力训练的少年们，和金安国等人聊了几句之后打算离开。

　　“你们都围在这里干什么？”

　　正在这个时候，训练房的门口出现了一位二十多岁的高个女子，对着围观的少男少女们呵斥道：“回自己的房间去，休息时间也不能乱跑！”

　　一群十几岁的少年们顿时化作鸟兽散。

　　训斥之后，她笑着对黎姐打招呼：“黎姐，您来看俊智啊？”

　　黎姐笑道：“是啊，珍妮弗，我来给你介绍一下，这位是陆晨陆老师！”

　　“尹俊熙！”

　　那名叫做珍妮弗的女子见到陆晨顿时眼睛一亮，笑道：“真的是你啊！”

　　她穿着一套紧身健美服，凹凸有致的身材堪称完美，尤其是一双大长腿简直夺人眼球，容貌算不上绝美，但高鼻深目明显带有异国血统，应该是位混血儿。

　　黎姐给陆晨介绍这位漂亮好身材的女子：“这位是星缘艺术馆的艺术总监珍妮弗，中文名字何婉君，来自澳城。”

　　陆晨和她握了握手：“你好，何总监。”

　　珍妮弗用火辣辣的眼神盯着陆晨，笑道：“叫我珍妮弗好了，我很喜欢你主演的蓝色生死恋，你演得太好了，能跟你合个影吗？”

　　自出名之后，陆晨听到的签名合影请求多了，没想到这位也是他的粉丝。

　　他微笑道：“当然没问题。”

　　珍妮弗立刻抱住了陆晨的手臂，并且将他的胳膊置于自己丰盈的双峰之间，转向黎姐笑得十分开心：“黎姐，麻烦你一下。”

　　黎姐笑呵呵地用自己的手机给两人拍了几张合影。

　　拍完照片之后，珍妮弗恋恋不舍地松开陆晨的手，说道：“黎姐，你们现在是准备离开吗？那我送你们出去吧！”

　　她倒是直接的很。

　　让人没有想到的是，陆晨等人刚刚离开训练房来到走廊上，忽然间一道身影飞奔过来，拦住了他的去路！


第282章 你是一个好人

　　陆晨的反应很快，瞬间停下脚步稳住身形，才没有撞上突然窜出来的拦路者。

　　对方意识到了自己的莽撞行为有多么不恰当，羞红着脸后退了一步，躬身行礼道：“陆晨老师，我是您的忠实粉丝，也是这里的练习生，请问您能不能给我一点指点？”

　　拦住陆晨去路的是名十五六岁的小姑娘，个人不高模样漂亮，她剪着刘海短发，眼睛很大睫毛很长，有点像是大号的洋娃娃。

　　不知道是因为激动还是害羞，小姑娘的脸色涨得通红，连耳朵都红了。

　　她行礼的时候双手十指使劲绞在一起，暴露了内心的忐忑。

　　而且腰弯下去就没有起来，等待着陆晨的回答。

　　见到这样到情景，大家尽皆愕然。

　　跟在陆晨身边的珍妮弗皱紧了眉头，很是不悦地说道：“周晓佳，是谁让你这么没有礼貌的？还不立刻给我回练习室去！”

　　过道走廊两侧有好几个房间的门开着，不少练习生探头探脑地张望，看到周晓佳被珍妮弗严厉训斥，大都露出幸灾乐祸的神色。

　　对于大部分的艺人来说，他们/她们的竞争从练习生阶段就开始了。

　　周晓佳被珍妮弗训得眼圈都红了，她强忍着没有掉下眼泪，低着头说道：“对不起何总监，陆晨老师对不起……”

　　一边道歉，她准备转身离开。

　　陆晨笑笑道：“没有关系，你是哪家经纪公司的？”

　　小姑娘挺招人疼的，让他不免想起了自己家里的那个宝贝妹妹。

　　陆雪比眼前这位周晓佳也大不了几岁，本来应该是在父母身边享受宠爱的年龄，因为走上了艺人的道路，连过年都要在这里艰苦训练。

　　周晓佳顿时露出惊喜的神色，连忙回答道：“陆晨老师，我签约在万视传媒。”

　　万视传媒？陆晨没有什么印象，肯定不是业界的大公司。

　　京城的娱乐经纪和影视公司，再加上各种工作室可谓是多如牛毛，竞争实在太激烈，所以很多中小型公司都相当的苦逼，连带着签约的艺人跟着苦逼。

　　很多小公司的签约艺人根本没有出头的机会，就算正式出道了，通告都接不了几个，只能去给人伴唱伴舞或者跑龙套，在娱乐圈的底层苦苦挣扎着。

　　这样的京漂艺人，数不胜数！

　　周晓佳的外型条件还是可以的，但如果没有强力的支持，她出头的机会其实跟买彩票中大奖差不多，99%的可能是无声无息地湮灭在娱乐行业的大潮里。

　　也许小姑娘是意识到了这一点，所以鼓足全部的勇气拦住陆晨的去路。

　　求指导、求关注、求包……

　　现在的陆晨，真的有资质被冠以“老师”之名。

　　他问道：“你走什么路线的，唱歌？跳舞？演戏还是综艺？”

　　如今的艺人，能走的路比前辈要多很多，一样不行可以玩另外一样，样样不行卖脸也行，如果连脸都没有，那就只能卖节操了。

　　周晓佳回答道：“我想当歌手，像陈菲儿老师那样的歌手！”

　　陈菲儿……

　　陆晨忍不住笑了，说道：“那我就给你个机会，你唱首歌给我听听。”

　　他扭头问珍妮弗：“何总监，可以吗？”

　　“叫我珍妮弗……”

　　珍妮弗微笑道：“您能指导我们的学员，那是我们的荣幸，我来安排。”

　　她看了看一脸惊喜之色的周晓佳，由衷地说道：“周晓佳，你很幸运！”

　　星缘艺术馆在圈内的名气很大，委托代培的练习生有很多，也常有明星偶像过来指导和鼓励自家的新艺人，甚至还有大咖级的人物莅临过。

　　陆晨并不是第一位被学员练习生拦住求指点的成名艺人，但基本上没有得逞的，原因其实很简单，那些大咖明星都是被人骚扰惯了，要是随随便便就答应下来，那以后真有得烦。

　　另外指点的对象可能是自家人的竞争者，这样的傻事谁会干？

　　所以珍妮弗说周晓佳的运气很好，撞上的是陆晨。

　　那些在偷看的练习生们听到无不瞠目结舌，谁都没想到周晓佳居然真的说动陆晨指导，简直是让人羡慕嫉妒恨！

　　陆晨是什么人？那可是流行乐坛新近崛起的杰出唱作人，他自己出名不说，还用作品捧红了两支组合，现在又在打造小虎团。

　　小虎团的背景人脉是他们所无法企及的，只能羡慕而无法嫉妒，可周晓佳算什么啊？在一群练习生里面只不过是泛泛之辈。

　　她居然有机会得到陆晨的青睐，真的让大家都红了眼。

　　有些人开始琢磨着，自己是不是也学一下？

　　星缘艺术馆里就有录音室，虽然规模和设备跟专业的录音棚无法相比，但远胜过卡拉OK的水平，用来试声听音完全足够了。

　　在这间录音室里，周晓佳给陆晨和其他人演唱了一首《爱是泡沫心》。

　　这首歌的原唱者正是陈菲儿，是这位甜歌天后少有的伤感情歌，曾流行一时。

　　陆晨不知道周晓佳为什么会选这首歌来唱，她显然无法唱出歌曲中的情感和意境，虽然音调气息都没问题，不过给不了听众那种原作特有的韵味感觉。

　　周晓佳在唱完之后意识到自己的问题，躬身道歉：“对不起陆老师，我没……”

　　陆晨摆摆手打断了周晓佳的道歉，示意她出来。

　　“过完年让你的经纪公司跟我的工作室联系，我们到时候再谈吧。”

　　他对周晓佳说道：“你好好努力。”

　　以为自己已经没戏的周晓佳都懵了，旋即落下了晶莹的泪水。

　　她连连向着陆晨鞠躬致谢：“谢谢陆老师，谢谢！”

　　陆晨笑笑：“你去吧。”

　　等到周晓佳千恩万谢地离开之后，珍妮弗用奇怪的眼神看着陆晨。

　　陆晨知道她误会了，但没有解释。

　　陆晨给周晓佳机会，是周晓佳自身拥有的某种特质条件打动了他，而不是什么其它的，珍妮弗估计是想歪了。

　　离开星缘艺术馆的时候，珍妮弗送陆晨出来，忽然很认真地对他说道：“陆晨，我知道你是一个好人。”

　　这话说得有点没头没尾，陆晨却听明白了。

　　他哑然失笑。


第283章 回家的感觉

　　离开星缘艺术馆之后，黎姐亲自将陆晨送到了停车场。

　　陆晨说道：“黎姐，你不用再送了，我的车就停在前面，过完年再见。”

　　来星缘艺术馆看小虎团的训练情况，是他留在京城的最后一件事情，结束之后他就将跟陆熙一起开车返回滨海，和家人过个团圆年。

　　黎姐笑道：“让你费心了，俊智能有你这位老师，真是他的幸运！”

　　她犹豫了一下，说道：“陆晨，那个珍妮弗是在国外长大的，她的性格有点……怎么说呢，我觉得她当个普通的朋友还可以，其它的……你不要怪黎姐多嘴啊。”

　　陆晨哭笑不得：“黎姐，你想多了，我对这位何总监没什么感觉的。”

　　他现在正是事业蒸蒸日上的时候，忙得连跟陈菲儿谈恋爱的时间都没有，哪有什么心思去拈花惹草，而且陆晨本身也不是那种花心的人。

　　身在美女如云的娱乐圈里，形形色色的诱惑实在太多了，如果没有梦世界的人生记忆所带来的岁月沉淀的丰厚阅历，年轻的陆晨或许会迷失其中。

　　但现在的他，能够很淡然地看待不断出现在自己身边的佳丽们，谨守本心。

　　至于珍妮弗，对方固然热情而漂亮，却不是陆晨喜欢的类型。

　　而黎姐之所以特意提醒，是因为她跟陈菲儿的关系很好，又是她邀请陆晨来星缘艺术馆，万一要是陆晨被人勾走了，她难辞其咎啊！

　　现在见到陆晨真没动心，黎姐也就放下心来，笑道：“珍妮弗人还是不错的，就是背景复杂了点……好了，祝你一路顺风！”

　　陆晨笑笑，珍妮弗的背景简单也好复杂也罢，跟他都不会有什么关系。

　　星缘艺术馆都未必还会再来。

　　挥手跟黎姐道别，陆晨驱车赶到工作室。

　　工作室已经放假了，李飞宇、陈欣在昨天就离开了京城。

　　陆熙已经在那里等他，还有大包小包的行李，基本上都是送家人和朋友的新年礼物，也不说有多贵重，图的就是个喜庆吉利。

　　带上行李和姐姐，陆晨驱车朝着沿海高速驶去。

　　这条高速公路全长1000多公里，可以从京城直达滨海，陆晨和陆熙两人一路飞驰，到晚上9点多的时候回到了滨海。

　　回到了位于景盛小区的家里。

　　“哥！”

　　陆雪正在客厅里看电视，见到打开门进来的哥哥和姐姐，顿时从沙发上蹦了起来，尖叫道：“老妈，哥哥和姐姐回来啦！”

　　话音刚落她就跳下沙发，连拖鞋也不穿，飞奔着扑向陆晨。

　　直接扑入到了陆晨的怀里，差点将后者扑倒。

　　陆晨将妹妹抱住，忍不住摇了摇头——都这么大的姑娘了，还跟小孩似的。

　　但他心里面依旧充满了快乐，还有回家的喜悦。

　　陆熙将手里的大包小包的东西放下，瞪着眼睛嗔道：“过完年都要十八岁了，还这么毛毛糙糙，赶紧给我下来，像什么样子！”

　　相比陆晨的溺爱，陆熙对妹妹更加严厉。

　　陆雪撇了撇嘴，还是乖乖地从陆晨身上下来，接过他手里拿着的纸袋。

　　“哥，你给我买什么礼物了？”

　　“哥，你知道不知道，你现在是我们学校的大名人了，很多人找我要签名！”

　　“哈哈，我卖签名都能发财啦，你给我签五百个吧，我存着。”

　　“嘻嘻，等一下让你看看别人让我转送给你的情书。”

　　“连外校的女生也有跑过来的……”

　　陆雪叽叽喳喳地拉着陆晨说个不停，仿佛要将憋了N久的话一次通通说出。

　　一部还没有播完的《蓝色生死恋》，让陆晨在滨海成为了家喻户晓的人物，他的名气跟上次回来的时候又大不一样。

　　连带着陆雪都成为了学校里的焦点人物——陆晨的妹妹啊！

　　她说起来很烦恼的样子，其实得意洋洋，就像是得到大玩具想要炫耀的孩子。

　　陆晨听得头都大了，幸好闻声下来的老妈救了他一命。

　　“陆雪，不要烦你哥了……”

　　方芸关切地说道：“你们一定很饿了吧？我去厨房给你们煮点夜宵。”

　　陆熙说道：“妈，我帮你一起。”

　　母女两人进了厨房，隔着玻璃门还能听到里面传来的声音。

　　“刚才听到汽车响，你们是开车回来的？”

　　“是啊。”

　　“开车多累多不安全啊，下次坐高铁，又快又安全，知道了吗？”

　　“主要时间不好安排，不能提前订票，想买时候又没票了，还要带东西……”

　　“东西其实不用买，京城里的有的这边都有……”

　　陆晨坐在客厅的沙发上，享受着陆雪的亲情按摩，听着厨房里传来的对话声，心中喜乐安平，感觉为了这一刻，所有的辛苦付出都是值得的。

　　可惜如此美好的心境，眨眼又被嘴巴闲不住的陆雪给打破了。

　　“哥，我和同学都看了你跟陈菲儿拍的蓝色生死恋，她们都说太好看了。”

　　“她们想问问最后结局是什么，恩熙的病治好了吗？你们有没有在一起？”

　　“连学校的老师都有在看的，我们的张老师还问过你呢！”

　　“我的姐妹们要是知道你回来了，肯定……”

　　“好了好了！”

　　陆晨真的被她给打败了，投降道：“我给你写签名，一百个！”

　　陆雪笑嘻嘻：“一百可不够，至少三百，对了哥，你跟陈菲儿是不是真的？”

　　陆晨哭笑不得：“什么真的假的？”

　　陆雪好奇：“是不是真的在谈恋爱，她们都说你们两人是假戏真做！”

　　陆晨叹息：“小孩子不要管大人的闲事，你也不要到处乱说，给你签两百。”

　　陆雪气愤：“人家都快十八岁了，已经是大人了，至少三百！”

　　兄妹两人斗着嘴，这边方芸和陆熙将夜宵做好端了出来。

　　也就是简简单单的番茄鸡蛋面，陆晨是真饿了，一大碗吃得干干净净，很香。

　　山珍海味吃过很多，但这种属于家的味道是任何酒店都做不出来的。

　　回家过年的感觉，真的很好！


第284章 过年

　　2月7日，除夕。

　　羊年的最后一天，也是对中国人最重要的一天，一场细碎的小雪不经意间降临滨海，给所有的人一个意外的惊喜。

　　这是滨海入冬来的第一场雪，虽然雪花很小，但很多孩子如获至宝，笑着跳着窜到了户外，在簌簌飘落的雪中燃放烟花，景盛小区里到处都是噼里啪啦的声响，让人真真切切地感觉到了新年的到来。

　　陆家别墅的餐厅里，方芸、陆晨、陆熙和陆雪围坐在餐桌前吃年夜饭。

　　本来陆晨的意思是在酒店里订年夜饭，现在家里的状况更胜从前，在滨海任何一家五星级酒店里消费都没问题，但是方芸坚持要自己做。

　　她认为在家里吃的年夜饭，味道才是最正宗的！

　　别墅里灯火通明，开着暖气的客厅里温暖如春，一家人其乐融融。

　　叮铃当啷~

　　正吃着，忽然清脆的手机铃声响了起来。

　　方芸的目光扫，陆雪吐了吐舌头，飞快地从小包里掏出自己的手机接通。

　　“喂~”

　　听了片刻，她的神色有点怪异，将手机递给陆晨：“哥，你的。”

　　陆晨愣了愣：“我的？”

　　他接过了陆雪的手机，疑惑地说道：“你好？”

　　“大明星，我是黄山啊！”

　　电话里面传来一个颇为雄厚的声音：“新年好！”

　　“班长你好！”

　　陆晨顿时笑了，说道：“怎么这个时候给我打电话？你在哪里？”

　　黄山是他高中同学，也是班长，以前读书的时候陆晨给他关系不错，只是后来去杭城念大学，彼此之间的联系就渐渐变少了。

　　黄山吐槽道：“一直都联系不到你，飞信也没回音，刚问别人要到了你妹妹的电话，想想你现在应该在滨海，我现在酒店里吃年夜饭呢！”

　　陆晨不好意思：“抱歉，原先的手机号码没用了……”

　　他前年去京城的时候就换了号码，只通知了少数亲友，黄山是不知道的。

　　至于飞讯飞音，陆晨连自己的博客都让工作室那边管理，根本就顾不上看。

　　其实这次过年，他还推掉了几个商演，否则连家里都回不来。

　　黄山说道：“我们初二那天开同学会，在锦豪大酒店，大部分的同学都会过来，大家都想见见你这位大明星啊。”

　　“好几位女同学说如果请不到你，那她们都不来，那你自己看着办吧！”

　　陆晨笑道：“我算什么大明星啊，不过是混口饭吃，既然你都这么说了，那我不来多不好意思，锦豪大酒店哪个厅？”

　　锦豪大酒店是滨海最好的酒店之一，以前陆晨没少跟着父亲去蹭过饭。

　　要说起来，他高中毕业有四年多了，因为家里变故的原因，也就毕业的第二年参加过一次高中同学会。

　　陆晨在高中的时候，也算是学校里的风云人物，朋友并不少。

　　黄山顿时大喜：“玫瑰厅，晚上五点半到场，我们班主任叶老师也会来，还有我女朋友……我跟她说是你的同学，她都不相信呢！”

　　“后来我给她看了照片才相信，这次死活都要跟来看看真人！”

　　陆晨笑：“我又没长三头六臂，那到时候再见吧。”

　　黄山兴奋：“好咧，那我赶紧通知大家，我们后天再见！”

　　陆晨挂了电话，将手机还给陆雪。

　　陆雪好奇地问道：“哥，你是要去参加高中同学会？”

　　陆晨点了点头。

　　陆雪很认真地说道：“那肯定有很多仰慕你的女同学吧？记得千万不要喝醉了，否则被人吃了那就亏大了……啊呀！”

　　却是被陆熙用筷子给敲了脑袋，姐姐脸色不善：“你乱说什么啊！”

　　陆雪捂着脑袋委屈：“妈，姐又打我了，疼！”

　　方芸不拉偏架：“是该打，小孩家家的说话要注意，不要老是学那些电视和网上的东西，陆晨你也不要宠着妹妹。”

　　陆雪顿时像霜打的茄子般蔫了。

　　陆晨笑着摸了摸她被敲的脑门，说道：“快吃吧，吃完我们去放烟花。”

　　烟花早就买来了，吃完年夜饭，他就带着妹妹来到别墅前院的小湖边。

　　按照惯例，先放三支十六响的冲天炮，预示新的一年兴旺生发一飞冲天，然后再放代表喜庆吉祥的七彩大弹。

　　一团接着一团的美丽烟花在夜空中绽开，和周围同样盛放的花火相映生辉，共同描绘着火树银花不夜天的盛景，明亮的火光不时照亮别墅，也照亮欣赏烟花的陆家一家人的脸。

　　方芸站在门口，悄悄抹去眼角的泪水，那是高兴的眼泪。

　　自从家里出事之后，她从来没有想过，如此幸福的一幕还会在自己眼前出现！

　　放完烟花之后，陆晨抽空塞了个红包给陆雪，偷偷地说道：“哥给你的，你不要告诉妈，自己留着花，但也不能乱花。”

　　陆雪捏着厚厚的红包，高兴得眉毛不是眉毛、眼睛不是眼睛的，她抱住陆晨在后者的脸上吧唧亲了一口：“谢谢哥，哥哥真好！”

　　陆晨嘿嘿一笑，回了自己的房间。

　　关上门，他躺在床上给陈菲儿打了个电话。

　　过了片刻，手机话筒里传来陈菲儿如同天籁般的声音：“新年好。”

　　陆晨：“新年好，年夜饭吃了吗？”

　　陈菲儿：“嗯，刚吃完了，吃得有点饱，正喝茶消食呢，回家的感觉真好，我都有好几年没在家里过春节了，这一次准备好好休息几天……”

　　像陈菲儿这样的大咖级明星，基本上就没有什么节假日，尤其是在重要的节庆，更是最忙碌的时候。

　　她去年就上过央视的春晚，今年虽然没上节目，但各种邀约不断。

　　很多邀请都是很难回绝的，因此这次能回到自己家里过年，对陈菲儿而言也是难能可贵的事情，陆晨打来的这个电话正好给了她倾诉的机会。

　　陆晨没有打算她的诉说，静静地听她讲着，心里的那种温馨暖意满满荡漾开来，整个人都不由地彻底放松下来，只希望时间能慢慢地走。

　　到最后，他连自己是怎么睡过去的都不知道。

　　而窗外，烟花依旧。


第285章 恰同学少年

　　发源自浙东西部大山里的清安江绵延数百公里一路向东，浩浩荡荡地穿过滨海市，将这座东南沿海四线县级市分成两大块——北旧城和南新区。

　　锦豪大酒店就坐落在南新区的江边，这幢三十七层高的建筑是滨海市最早的五星级酒店，经过两次翻新装修，现在依然是滨海市高档消费场所的代表。

　　陆晨对锦豪大酒店一点都不陌生，甚至很熟悉。

　　当年他父亲生意做得最好的时候，每个月都要在锦豪大酒店设宴五六次款待重要的客人，还租了长期套房，陆晨没少去蹭吃蹭喝的。

　　陆晨和姐妹三人，也只有他有这样的待遇，因为陆庆生有意将他培养成事业的接班人，早早就让他接触生意场，可惜谁能想命运是如此的不可预测。

　　再次来到锦豪大酒店，望着这座清安江边金碧辉煌的大楼，陆晨心中怅然。

　　在地下停车场里停好车，他搭乘电梯上到三楼，在服务员引领下来到玫瑰厅。

　　推开门，一股热气伴随着声浪顿时扑面而来！

　　玫瑰厅是锦豪大酒店最好的宴会厅之一，里面设有四张自旋转餐桌，最多能够容纳60名客人同时用餐，而陆晨进来的时候，四张大桌子都快坐满了人。

　　东侧墙壁上悬挂的大屏幕电视正在播放MV，一条写有“滨海第二中学08级高一（5）班同学会”字样的横幅悬挂其上，份外的醒目。

　　这么热闹啊！

　　陆晨真的很惊讶，他当年就读的班级总共58名学生，全部过来差不多刚好。

　　但就算是春节开同学会，也不可能凑齐全部人。

　　因为在路上堵车的缘故，陆晨到的时候已经过六点了，酒宴还没有开始，餐桌上摆放着冷盘和饮料，男男女女的同学们正聊得热火朝天，气氛热烈而喧嚣。

　　当他走进玫瑰厅的时候，有几名同学注意到了，都露出好奇或者疑惑的神色。

　　“这是谁啊？”

　　现在的陆晨跟高中的时候相比，高了差不多有十公分，经过半年多的坚持习武训练，他的体格也远比以前来得匀称结实，加上又带着墨镜，几位同学一时间还真认不出来。

　　陆晨走了两步，摘下墨镜冲着打量自己的同学笑了笑。

　　不是他故意装逼，而是现在不戴墨镜都不好出门，很容易被人认出围观。

　　“陆晨！”

　　正在这个时候，一个雄厚的吼声响起，顿时压过了玫瑰厅的所有噪音。

　　这间大宴会厅瞬间安静了下来！

　　所有人的目光，齐齐落在了陆晨的身上，惊喜、讶异……

　　一名虎背熊腰的男子跳了起来，三步并作两步冲到他的面前，一把抓住他的肩膀哈哈大笑道：“大明星，你总算来了，大家都在盼着你呢！”

　　陆晨汗颜：“真是不好意思，路上堵车了。”

　　这位人高马大的汉子正是班长黄山，他的性格大大咧咧直爽豪气，在同学里面人缘极好，所以当年尽管学习不是很好，依旧被大家选为了班长兼体育委员。

　　黄山笑道：“现在滨海是越来越堵了，尤其是这个时间点，车是最多的。”

　　他跟陆晨寒暄着，不少男女同学都围过来打招呼：“陆晨，好久不见！”

　　“你好！”“张晓强！”“林巧！”“王芳！”……

　　陆晨一一回应笑着招呼，相隔四年的时间，在这里的大部分同学都是第一次再见，一张张熟悉的面孔让无数的记忆在心底泛起。

　　有些同学没有围过来，隔着距离拿手机拍如众星拱月般的陆晨。

　　在玫瑰厅里还有四五名女服务员，当她们认出陆晨，个个都是眼冒星星，如果不是碍于身份，恐怕早就围过来索要签名和合影了。

　　也有服务员跑到门外去，用对讲机通知总台那边——大明星陆晨来了呀！

　　很不容易的，陆晨在位置上坐了下来。

　　餐桌上摆有写着名字的桌牌，他就坐在黄山的旁边，但是和黄山相邻的那名黄裙女生却陌生的很，记忆里面貌似没有对方的存在。

　　他不禁问道：“这位是？”

　　黄山咧开大嘴介绍道：“陆晨，这是我的女朋友陈晶晶！”

　　陆晨招呼道：“你好。”

　　陈晶晶长得娇小玲珑的，跟身材魁梧的黄山坐在一起真的有点不搭调，相貌清秀颇为耐看，她小脸红红地问道：“陆晨你好，我很喜欢你的歌，还有你演的蓝色生死恋，能……能给我签个名吗？”

　　陆晨点点头说道：“当然没问题，吃完饭之后我给你签。”

　　黄山赶紧补充：“还有合影！”

　　陆晨笑道：“都没问题。”

　　陈晶晶显然很高兴，抱着黄山粗壮胳膊说道：“谢谢！”

　　黄山感叹道：“还是你大明星魅力大啊，今天我们同学来了四十位，家属来了小二十，都是知道你要来才来的。”

　　陆晨恍然，难怪来了这么多人，而且有些人面生得很，感情都是“家属”啊！

　　他左右张望了一下，疑惑地问道：“叶老师呢？”

　　叶老师是班主任，黄山先前说过她会来的，现在没有看到身影。

　　黄山解释道：“叶老师本来是要来的，不过她的老胃病犯了，昨天住院了。”

　　陆晨神色凝重：“胃病住院应该挺严重的，我明天去看看她。”

　　两人聊着，一道道热腾腾的美味佳肴很快端了上来。

　　宴会厅里的气氛重新变得热闹起来，久别重逢的同学们吃吃喝喝说说笑笑。

　　跟陆晨同桌的同学也有十几位，大家聊的话题基本上不离各自的境况。

　　有的同学大学毕业之后回了滨海，或者去企业上班或者准备考公务员，有的自己开店做生意，也有的留在毕业地寻求发展，还有继续考研的。

　　黄山自己高中毕业之后就没去考大学，而是跟着自己老爹做生意，四年下来不说有多成功，至少混得挺滋润的。

　　他对自己目前的生活很满意，按照他的话说，多少钱是赚不完的，过得开心最重要，准备明年就结婚生孩子。

　　“陆晨，如果你有空的话，一定要来参加我跟晶晶的婚礼啊！”

　　陈晶晶双眼亮晶晶的，显然对此也很是期待。

　　陆晨笑道：“有空的话一定来，不过我的工作实在太忙，真的没办法保证。”

　　在去年到现在的大半年时间里，他最主要的成绩是出了一张专辑和拍了一部电视剧，没刷多少通告和代言，还算不是多忙碌。

　　但是今年的情况不同了，新的专辑、新的电视剧甚至电影，还有陈菲儿的新专辑，以及MSN、小虎团等等，随着他咖位的提升，各种代言和邀约必然源源不断，工作肯定是越来越忙。

　　“但是红包保证送到！”

　　黄山哈哈哈：“那就行了，对了，你现在有女朋友了吗？”

　　这个问题其实有点敏感，毕竟陆晨现在跟普通人不同，也就黄山有点没心没肺的心里藏不住事，想问就直接问出来了：“大家都说你跟陈菲儿是一对？”

　　在座的同学们都竖起了耳朵，显得十分好奇。

　　陆晨咳嗽了两声，解释道：“娱乐圈挺复杂的，有些娱乐记者为了抢新闻喜欢乱写，也有是自己故意炒作的，所以不能当真……”

　　他捡了点圈内的趣闻轶事说给大家听，巧妙地回避了黄山的问题。

　　作为明星艺人，在公开场合谈论自己的感情，除非炒作否则就是傻缺了。

　　哪怕是同学会。

　　而其他几桌的同学看着这边聊得开心也眼热，纷纷过来敬酒。

　　陆晨起身笑着说道：“谢谢大家，不过我晚上开车过来不能喝酒，另外当歌手也要保护嗓子，所以真的很抱歉，我用饮料代替吧！”

　　这么多人都来敬酒，一人一杯都能灌死他，而且他现在真的很少喝酒了。

　　同学们都能理解，但要求单独合影。

　　去年的时候，陆晨在流行乐坛迅速崛起，夺得《唱响中华》冠军的时候，他在家乡就成为了名人，如今随着《蓝色生死恋》在海津卫视热播，更是狠狠地刷了一把脸，在滨海已然是家喻户晓。

　　陆晨的很多同学都引以为傲，跟别人聊天的时候都常常提起。

　　“你在看蓝色生死恋吗？男主角是我的同学呀！”

　　“听过同桌的你吗？那是我同班同学唱的，以前我跟他常打篮球！”

　　“知道陆晨吗？……”

　　滨海是浙东沿海小城市，经济发达人口众多，私营企业多如牛毛，地方很富裕但没有深厚的文化历史底蕴，没有出过几位名人。

　　像陆晨这样红遍全国的明星，在自己的家乡还真是独一份！

　　黄山嚷嚷道：“合影可以，大家排队，一人收费五块，我收钱啊，谢谢！”

　　陆晨顿时怒了：“五块？那怎么行呢？至少六块，多一块算给你的回扣！”

　　大家都被两人的玩笑话给逗笑了，酒席间的气氛越发地融洽。

　　恰同学少年，高中毕业四年对大多数人而言，他们都还没怎么沾染到社会上的市侩，还有着属于年轻人的意气和真诚。


第286章 叶老师

　　无论是敬酒的，还是合影的，陆晨来者不拒。

　　都是认识多年的同学，或者是他们/她们的亲友，无论是不是真正的粉丝，陆晨都不需要矜持地保持距离，因为他们/她们的亲近基本上不带多少功利心。

　　再过几年再开同学会，情况或许会不同，但至少现在的陆晨不需想太多。

　　而在同学们里面，男同学矜持点，女同学们就大胆多了，有的挽住陆晨的胳膊，有的抱住他的腰，拍照是左一张右一张，拍到陆晨的脸都快笑僵了。

　　差不多合影结束的时候，一名身穿酒店制服的中年女子在服务员的引领下来到玫瑰厅里，她走到陆晨面前微笑着说道：“陆晨先生，您好，很荣幸您能光临我们锦豪大酒店，我是锦豪大酒店的客户部经理。”

　　陆晨点点头：“你好。”

　　中年女子恭敬地说道：“我们有个冒昧的请求，能不能请您签个字留个影挂在名人墙上？如果您同意的话，晚上玫瑰厅的消费我们酒店全部免单。”

　　陆晨顿时笑了。

　　大型或者知名的消费场所，常常设置名人墙来提升逼格，将到访的名人拍摄照片制成相框悬挂在墙上，当然作为商业肖像权的使用，是必须要征得同意的。

　　今天晚上的高中同学会开了四桌，按照锦豪大酒店的消费水准，差不多是两三万左右的开支，不算很大的数目也不算很小。

　　当然对于现在的陆晨来说这点钱不算什么，他不会特意去占这点便宜，何况同学会的费用都是AA制。

　　但恰恰正是因为同学会的关系，加上又是以前来过多次的酒店，陆晨想了想就答应了：“可以，但只能挂照片，不能用在其它方面的宣传。”

　　中年女子顿时大喜：“当然没问题，太谢谢您了！”

　　滨海经济发达地方富裕，消费市场规模很大，近几年开了多家五星级酒店，锦豪大酒店面临着激烈的竞争，正想方设法地吸引客户。

　　能拉住陆晨这块本乡本土的大明星招牌，就算不是真正的广告代言，对锦豪大酒店来说也是意外之喜，相比免单的小小付出真的太划算了。

　　而陆晨的同学们亲眼目睹了这件事，也真真切切地感受到了明星的威力。

　　仅仅是签个名留个影，几万块钱的消费就免单了！

　　当然同学们都很高兴——省钱啦！

　　陆晨要的其实就是这个效果，大家开心才是最重要的。

　　有人笑道：“啊呀，陆晨你得给我多签几个名，存着肯定能增值！”

　　大家都嘻嘻哈哈地笑了。

　　这场同学聚会到9点才结束，后面还有KTV唱歌的节目，不过陆晨就不去了。

　　尽管都是相熟的同学，但彼此间的距离是无法抹平的，陆晨所在的位置已经是所有人需要仰视的高度，有他在场大家很难真正地放开心怀。

　　陆晨心里明白，他也珍惜同学情谊，所以选择提前回家。

　　临走前，大家一起站在玫瑰厅的小舞台上，让服务员帮忙拍了张团体合影。

　　末了，有位女同学恋恋不舍地说道：“陆晨，给大家唱首歌吧！”

　　大家纷纷起哄：“是啊，唱首歌再走吧！”

　　连在场的服务员们都露出期待的神色——这可是真人原唱啊！

　　陆晨笑道：“好吧，那你想听什么歌？”

　　那位女同学咬了咬嘴唇，大声说道：“那些花儿！”

　　这首歌陆晨最早是在大学毕业晚上唱的，后来又在《唱响中华》里唱过，在学生们中间的影响力很大，被誉为毕业神曲。

　　陆晨从善如流：“那就唱这首歌吧。”

　　玫瑰厅里有影音设备供表演使用，卡拉OK的曲库里就有《那些花儿》。

　　陆晨并不计较投影屏幕上播放的是盗版商自制的简易MV，他握着话筒，聆听着熟悉的伴奏，再次唱起了这首歌。

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着……”

　　“我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫。”

　　所有的同学全都站在小舞台的前面，静静地听着他演唱。

　　不少的女同学相互偎依着，手拉着手，跟着歌声轻轻地哼着。

　　“啦……想她，啦……她还在开吗？啦……去呀！”

　　“她们已经被风吹走，散落在天涯！”

　　哼着哼着就流泪了。

　　……

　　同学会结束的第二天，正月初三。

　　早上陆晨驱车前往市人民医院，去看望住在病房里的班主任老师。

　　陆晨高中的班主任老师叫叶小莲，差不多快到退休年龄了，虽然不是什么名师大家，几十年的教育生涯也算桃李满天下。

　　陆晨在滨海第二中学念高中的时候，可不是一个能让老师省心的主，但叶老师对他的教育一直都是耐心和细致的，如果没有这位班主任老师的悉心教导，他最后也不可能考上江海大学。

　　师恩不可忘，知道叶老师因病住院了，于情于理陆晨都要来看望她。

　　从黄山那里陆晨已经知道叶老师所住的病房号，所以他直接搭乘电梯上去，很顺利地找到了房间。

　　叶老师住的是普通病房，里面有三张病床，全都住着病人。

　　靠门口和中间两张病床上躺着的病人陆晨都不认识，最里面的那张病床则被五六个人围着，有男有女正在激烈地争论着什么。

　　虽然他们的声音刻意压低了，但是个个都是情绪激动的样子，引得在场的护士频频关注，一副警惕厌恶的神情。

　　透过人群的间隙，陆晨看到了叶老师熟悉的脸。

　　她明显老了很多，脸上全是疲惫的皱纹，头发花白双眼闭着，仿佛沉沉睡去。

　　但是她脸上流露出的悲哀之色，说明此时此刻她的内心并不平静。

　　陆晨没有立刻过去，而是站在门口听了片刻。

　　从那些围在病床周围的人嘴里，他听到了诸如“费用”“照顾”“分摊”“评理”等等字眼。

　　陆晨不由地想起以前听过的一些关于叶老师家人的传闻，心里有点明白了。

　　莫名的愤怒，在心中涌起！


第287章 勿忘初心

　　“请问你找谁？”

　　在病房里给病人换完药的护士见到站在门口的陆晨，很好奇地询问。

　　这位帅哥很有型啊！

　　身材高大挺拔完全是模特范，脸上佩戴的墨镜也遮掩不住帅气，手捧鲜花的样子让小护士不由地怦然心动，脑海里出现了某些偶像剧里的情节。

　　陆晨冲着她笑了笑，说道：“我是来看望叶老师的。”

　　他的声音不轻不重，但病房里的人都听得清清楚楚，那些围在病床四周争得脸红脖子粗的男女们不禁扭头来看，总算是停止了吵闹。

　　连躺在病床上的叶小莲老师也睁开了眼睛。

　　陆晨摘下墨镜，径直走了过去。

　　他1.80+的个子，又英俊帅气十足，加上自身强大的气场，挡在前面的两名中年男子不由自主地挪开了脚步空出位置来。

　　抱着病历单的小护士陡然睁大了眼睛——眼前这位跟她记忆里的那位……

　　陆晨走到病床前面，顺手将鲜花搁在床头柜上，他微笑着问一脸惊讶之色的叶老师：“叶老师，您身体好点了吗？”

　　叶小莲摸索着从枕头下面摸出近视眼镜带上，眯着眼睛打量着陆晨。

　　过了片刻，她露出惊喜的神色：“陆晨，你是陆晨！”

　　四五年未见，陆晨的模样有了不小的变化，但她还是很快辨认了出来。

　　“是我……”

　　陆晨笑道：“昨天晚上参加同学会，还是黄山告诉我您生病了，今天我是代表所有同学先来看您，他们也都会过来的。”

　　叶小莲挣扎着坐起，陆晨赶紧将她搀扶住，帮着垫上靠枕让她坐得舒服点。

　　叶老师抓着陆晨的手，感慨地说道：“真的是你啊，我都快认不出来了，现在比以前更帅了，也长大成熟了！”

　　陆晨点了点头，轻轻握住了老师粗糙而冰凉的手。

　　他是长大成熟了，但叶老师更加苍老瘦弱，岁月匆匆太过无情。

　　回想起当年老师对自己的照顾和关心，陆晨的心里面真的酸涩无比，感觉自己好像是做错了什么事情，几年来都没有问候过老师。

　　病床周围的那些中年男女们面面相觑。

　　“啊~”

　　一声抑制不住的尖叫陡然响起，瞬间吸引走所有人的目光。

　　只见那名小护士正满脸通红地捂住自己的嘴，见到大家看过来，连忙尴尬地推开门离开了病房，跑路的时候还不忘回头再看了陆晨一眼。

　　叶小莲笑道：“听说你现在当明星了，我还在网上看过你的新闻，真的是很有出息了，老师很高兴。”

　　大概是因为心情喜悦的缘故吧，她的脸庞恢复了几分血色，显出了点精神。

　　“你家里的事情都解决了吧？”

　　陆晨听着不由心头一热，他知道高中毕业之后，叶老师一直都关心着自己。

　　“都解决了，家里的欠债全部还清了，房子也赎回来了。”

　　叶小莲欣慰：“那就好，你现在能赚钱了，要多孝顺你妈，她真的不容易。”

　　陆晨鼻子一酸，说道：“她现在很好，您也要好好照顾自己，有什么事情就给我们打电话，我们大家都是您培养长大的孩子，不是忘恩负义的人！”

　　周围的中年男女们脸色讪讪，感觉陆晨的话就像是一巴掌扇在他们脸上。

　　叶小莲总共有三个儿子和一个女儿，今天全部都在，再加上两个媳妇，他们刚才争论的是医药费分摊和雇请保姆照料的问题，也就是钱的事情。

　　其实像叶小莲这样的老师，医保都有的，工资收入也不算低，不过现在医疗费用很高，如果得了大病重病，那扣除能报销的部分，自己的负担并不轻。

　　请护工同样不便宜，几千上万都很正常，普通人真的很难承受。

　　但话又说回来了，四个子女一起分担的话，也不算多大的数目，叶小莲也不会全部让他们来掏钱，可依然闹得面红耳赤的。

　　陆晨刚才听得分明，心里反感之极。

　　他的老妈方芸认识叶小莲，曾经跟陆晨说过后者的几位子女都没什么良心。

　　叶小莲从事教育工作几十年，从来都不收学生家长的红包礼物，她的丈夫去世很早，一个人含辛茹苦地养大四个儿女非常不容易。

　　然而这些子女成家立业之后，都没什么孝心。

　　现在见到果然如此！

　　一名中年男子脸面挂不住，瞪眼斥道：“小子，你说什么呢你！”

　　陆晨脸色一沉，霍然站起身来盯着对方，目光极为凌厉。

　　那名中年男子的妻子脸色都变了，畏缩地扯了扯丈夫的衣袖，低声说了几句。

　　她是听说过陆晨的，知道陆晨是什么身份，下意识地就胆怯了。

　　“咳咳！”

　　叶小莲气急地咳嗽了两声，挥手说道：“我跟学生说话，你们都给我走，走！”

　　她的子女们相互看着，犹豫着没移动脚步。

　　陆晨重新坐了下来，歉然说道：“叶老师，对不起……”

　　叶小莲毅然决然地说道：“你们都走，医药费不用你们出，我也不需要保姆。”

　　“那……妈，我们过后再来看你。”

　　几个子女媳妇匆匆离开，转眼就走得干干净净，没见谁真想留下来照顾。

　　叶小莲对着陆晨苦笑道：“让你看笑话了，我教了那么多学生，却没有教育好自己的孩子，但他们……也有他们的难处。”

　　陆晨摇摇头，说道：“没关系，您还有我们，我让医生给您转特护病房去。”

　　他伸手去按呼叫铃。

　　叶小莲阻止：“不用这么麻烦，我住这里挺好的，都是老毛病了。”

　　“我知道你想帮老师，不过老师还没有到这样的地步，我的医保和工资足够用了，你有多的钱，那就去帮助更多需要帮助的人吧。”

　　她重新握住陆晨的手，脸上露出淡淡的笑容：“你筹钱帮助那位得了白血病女孩子的事情我全都知道了，老师真的为你感到骄傲！”

　　“我最高兴的，不是你成为了明星名人，而是你有一颗善良的心。”

　　“勿忘初心，那你就能在人生的道路上走得更长远！”

　　陆晨用力点了点头。

　　跟陆晨说了那么多话，加上心情激荡起伏，叶小莲显出了几分疲态。

　　陆晨连忙说道：“老师，您休息吧。”

　　叶小莲点点头说道：“嗯，你也回去吧，不用在这里陪我，有空记得回家。”

　　说着，她闭上了眼睛。

　　陆晨默默地帮老师撤掉靠枕，帮着她躺下盖好被子，看着她沉沉睡去。

　　确定叶老师已经睡下之后，陆晨才起身离开病房。

　　结果他刚走出房间，就感觉到多道火辣辣的目光聚焦在自己身上。

　　这些目光全都来自在护士站工作的白衣天使们，她们显然都已经知道了陆晨，如果不是碍于工作职责，恐怕早就围过来了。

　　陆晨赶紧将墨镜重新带上，信步走到护士站问询台前。

　　他问坐在里面的护士：“你好，我想给1870号病房的病人换特护病房，请问怎么办理手续？”

　　“1870号病房住的是叶小莲老师吧？”

　　那名护士脸都红了，小声说道：“我先帮您查一查特护病房有没有空余……”

　　陆晨微微一笑道：“是的，麻烦了。”

　　特护病房是有特别护理的病房，单人单间还有护士24小时不间断监护，因此不需要家属陪护，省心省力不省钱——医保不报销的。

　　但对陆晨而言，掏这笔钱没有任何的压力。

　　他的运气不错，大概是过年的缘故吧，人民医院的病房没有那么紧张，还有空余的特护病房，但是按照规定转病房是需要病人本人或者家属才能办理的。

　　幸好陆晨的明星光环发挥了作用，市人民医院一位值班的副院长得到消息之后居然亲自赶了过来，在得知陆晨的请求之后，不假思索地给予特事特办。

　　尊师重道本来就是弘扬美德的好事，何况陆晨还是滨海的大名人。

　　陆晨同时了解到，叶老师的病主要是胃出血严重，有胃癌的前兆，而且她常年积劳成疾，肝肾功能都不好，因此需要长时间的休养治疗。

　　他在老师的医疗账户里存了一笔钱进去，并且在医院留下了自己的电话。

　　万一治疗费不够，及时通知他行了。

　　当然，陆晨也少不了留下自己的签名，还有合影。

　　当他离开医院的时候，差不多都中午了。

　　在停车场里开车出来，陆晨准备回家吃饭，没想到刚开出几步，手机响了。

　　他用车载免提接通电话：“你好……”

　　“陆晨……”

　　那边传来了熟悉无比的声音：“你在哪里？”

　　是陈菲儿。

　　陆晨笑道：“我在滨海啊，刚去医院看望老师，现在准备回家呢！”

　　陈菲儿问道：“那你能不能先来高铁站接我，我很快就要到站了。”

　　“什么？”

　　陆晨顿时大吃一惊：“你来滨海了？”

　　陈菲儿笑道：“是啊，我还是第一次来滨海呢，你欢迎不欢迎？”

　　陆晨都说不出话来——这实在是太过惊喜了！


第288章 上门

　　陆晨完全没有想到，陈菲儿竟然会跑来滨海跟自己见面。

　　今年春节，这位歌坛天后很难得推掉了所有的邀约，特意回老家过年。

　　像她这样的圈内大咖，除非是跟谭鸿那样决心退隐，否则一年到头也不会有多少休息时日，过年都算是给自己放大假，时间可以说宝贵无比。

　　佳人情重，陆晨不禁心头火热，赶紧驱车前往高铁站接人。

　　陆晨赶到车站的时候，陈菲儿所乘坐的高铁正好到站，在出站口等了几分钟，他就见到了戴着口罩和墨镜的陈菲儿，还有后者的贴身女保镖。

　　这位女保镖叫做阿璇，据说是军中退伍的特训女警卫，跟着陈菲儿已经有好几年的时间，相貌普通沉默寡言，但表现非常专业出色。

　　她也是陈菲儿的日常司机兼职生活助理，算是陈菲儿最信任的身边人之一。

　　出了闸机口，陈菲儿也看到了站在人群中的陆晨。

　　她立刻快步走了过来。

　　陆晨张开双臂，一把将陈菲儿抱在怀里！

　　嗅吸着熟悉的馨香，陆晨强忍住摘下口罩亲吻她的冲动，低声问道：“你怎么来了？也不提早告诉我！”

　　陈菲儿隔着口罩闷声说道：“想你了，所以就给你个惊喜。”

　　陆晨哑然失笑：“走！”

　　这里人多眼杂，万一要是被别人给认出来围观，那无疑是很大的麻烦。

　　陆晨开车载着两人先来到锦豪大酒店住下。

　　开房用的是保镖的身份证，入住的是大套的豪华商务房，安顿下来之后，阿璇很善解人意地躲到随员室里，将空间留给两人。

　　陈菲儿今天穿了套普普通通的羽绒服，也没有怎么化妆，但是摘去了眼镜和口罩的她依旧是那么的美丽动人，让陆晨再也按捺不住内心的冲动，抱着她来个深深的长吻。

　　陈菲儿热情地回应着，直到都快喘不过气来才挣扎了几下。

　　陆晨恋恋不舍地放开她，说道：“你一定饿了吧，我们下去先吃饭。”

　　陈菲儿柔顺地点了点头，笑道：“你是地主你作主。”

　　陆晨嘿嘿一笑，揽着她的柳腰说道：“中午先在这里解决，晚上到我家去吧，我妈见到你肯定非常高兴！”

　　陈菲儿俏脸飞红，犹豫了一下问道：“那是不是不太好？”

　　“有什么不好！”

　　陆晨霸道地说道：“迟早的事，就这么决定了，我先打电话跟她说一声。”

　　陈菲儿都主动跑滨海来找他，他要还是继续藏着掖着不让家里人知道，那还算是什么男人啊？

　　说完，陆晨就掏出手机给方芸打了个电话。

　　他告诉自家老妈，首先是中午不回家吃饭了，另外晚上有朋友过来做客。

　　陆晨也没说来的是女朋友，方芸很自然地答应了下来。

　　在陆晨跟方芸通话的时候，陈菲儿躲到他的身后抱着他的腰，一脸甜蜜之色。

　　两人相识的时间并不算很长，这么快就走到了这一步，也是她始料未及的。

　　但感情就是如此，一旦陷入热恋，恨不得让全世界的人都知道。

　　由于两人身份特殊，暂时不好公开恋情，但陆晨带陈菲儿去见家长，那无疑是对感情认真负责的态度，不枉费她的用心。

　　午饭就在酒店的餐厅里吃的，陈菲儿坐了四个小时的高铁赶到滨海也累了，于是下午就没出去在房间里休息，睡到三点才起来。

　　第一次见陆晨的家长，她当然不会马虎大意，花了一个多小时精心打扮。

　　直到五点，两人才赶到陆家。

　　“妈！我回来了！”

　　提着大包小包的东西进门之后，陆晨先扯着嗓子吼了一声。

　　方芸正和陆熙两人在厨房里面忙碌，听到声音她匆匆探出头来说道：“知道了，你招呼你的朋友先坐下喝茶，饭菜很快就烧好。”

　　陈菲儿连忙招呼道：“阿姨您好，冒昧打扰了。”

　　方芸顿时愣住了。

　　她压根没想到陆晨带回家的是个女孩子，而且对方看起来很面熟的样子。

　　“啊~”

　　此时此刻，正坐在沙发上看电视的陆雪尖叫了一声，猛地跳了起来。

　　她愣愣地盯着陈菲儿，双眼瞪得溜圆，嘴角还粘着一颗爆米花。

　　“陈……陈菲儿？”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“你好，你一定是陆雪吧？”

　　陆雪的脸上全是不敢置信的神色，像是发现了什么不可思议的事情。

　　下一刻，她直接扑了过去，将陈菲儿死死抱住，尖叫道：“啊！我不是在做梦吧？真的是陈菲儿啊，真的啊！”

　　陆雪一直都是陈菲儿的粉丝，尤其是在看过《蓝色生死恋》之后，就成狂粉。

　　她还央求过陆晨，希望陆晨能带她去见陈菲儿一面。

　　现在居然在自己家里见到陈菲儿，小女生感觉就跟做梦一般，很不真实的。

　　陈菲儿有点吃惊，不过她见过的粉丝真的太多了，所以很快适应过来，笑着轻拍少女的肩膀：“是我，你不是在做梦。”

　　这个时候，陆熙从厨房里跑了出来，见到陈菲儿也惊得合不拢嘴。

　　陆晨和陈菲儿之间的关系她是最早知道的，也知道两人不想立刻公开恋情。

　　因此陈菲儿突然上门，真的把陆熙给惊住了。

　　两人这是想开了？

　　“陆雪！”

　　方芸摘下围裙塞到陆熙手里，走出厨房呵斥活像八爪鱼般缠住陈菲儿的小女儿：“还不快放开客人，你看你像什么样子！”

　　她转脸对着陈菲儿微笑道：“快坐下吧，不要理这个疯丫头。”

　　陈菲儿俏脸红红：“谢谢阿姨。”

　　方芸看着陈菲儿，怎么看都是无比的满意。

　　陈菲儿的身段容貌都无可挑剔，跟陆晨在一起那绝对是金童玉女般搭配，硬要说什么缺点，那就是陈菲儿的年龄比陆晨大了几岁。

　　但在方芸看来这完全不是问题，女人大点更能疼男人，更善解人意。

　　陆雪总算是放开陈菲儿，不过还拉着她的手，一副魂不守舍的模样：“菲儿姐姐，那我以后是不是能叫你嫂子了？”

　　陈菲儿的脸，红得更加厉害！


第289章 提前的礼物

　　大年初三的陆家，格外的喜庆。

　　陈菲儿的突然到访，为这个家增添了无数的欢乐，尤其是陆雪腻在偶像身边寸步不离，任凭方芸如何呵斥也死皮赖脸地缠着。

　　这顿晚饭吃得其乐融融，方芸一个劲地给陈菲儿夹菜，照顾得无微不至。

　　让陆晨三人都快要嫉妒了。

　　陈菲儿很不好意思，又不能推拒，眼看着饭碗的菜肴越堆越高。

　　陆晨悍然护花，悄悄帮着消灭了不少，结果被方芸狠狠地给数落了几句。

　　陆晨无奈，陈菲儿抿嘴直笑。

　　吃完晚饭之后，她想帮着收拾碗筷，让方芸坚决地给阻拦下。

　　陆雪又缠着陈菲儿问东问西，有着数不清的问题。

　　陈菲儿爱屋及乌，对她很是喜爱，还拿出一份礼物送给她。

　　陆雪一脸惊喜地打开包装精美的盒子，发现摆放在里面的赫然是一只镶钻的公主头冠，闪闪发亮的漂亮极了。

　　她高兴得都快晕倒：“谢谢菲儿姐姐！”

　　陈菲儿当然不会只带一份礼物上门，她另外送给陆熙是一套名牌化妆品，给方芸的是件貂皮大衣。

　　方芸埋怨道：“你能来阿姨就很高兴了，买这么贵重的礼物干什么？”

　　她是识货的，这件貂皮大衣至少要好几万。

　　陈菲儿乖巧地说道：“只是一点心意，也不是很贵的。”

　　方芸是越看陈菲儿越满意，模样俊秀漂亮不说，性格脾气也是极好，而且识礼数如大家闺秀，都开始有点担心自己儿子配不上陈菲儿了。

　　想了想，方芸回楼上自己的房间里去。

　　她很快回来，拉着陈菲儿的手，给陈菲儿带上了一只碧绿色的翡翠手镯。

　　方芸说道：“菲儿，初次见面，阿姨也没什么好送你的，这只手镯是陆晨奶奶留给我的，现在我转送给你，希望你会喜欢。”

　　这只翡翠手镯虽然不是几百万上千万的顶级货色，也是前清的老物件，是陆家历代传媳不传女的传家宝，就是要留给陆晨的媳妇的。

　　因此当初陆家最困难的时候，方芸也没有想过要将这只镯子变卖掉。

　　她将翡翠手镯送给陈菲儿，意味着对后者的正式认可。

　　陈菲儿又如何能不明白方芸的心意，俏脸染晕轻声说道：“谢谢阿姨。”

　　以她的身家，上千万的翡翠也玩得起，但不会有比现在手里这只更珍贵的了！

　　见到陈菲儿收下了翡翠镯子，方芸就更加高兴了。

　　她握着陈菲儿的手，开始打听起陈菲儿家里面的情况。

　　陈菲儿的老家在厦岛，很小的时候父母离异各自组建了新的家庭，母亲早年移民去了加拿大，父亲目前在京城一所大学里任教，而她是由外婆抚养长大的。

　　她的父母另外生了两个弟弟和两个妹妹，但基本上没什么来往。

　　方芸很是感叹，陈菲儿这样的家庭状况，她能获得如今成就那真的太不容易。

　　两人说着聊着，仿佛就像是最亲密的婆媳。

　　结果把陆晨和陆雪等人都给冷落到一边。

　　陈菲儿原先过来的时候也有点担心，不知道陆晨的妈妈是否好相处。

　　对于中国人来说，婆媳关系永远都是最复杂的。

　　现在看来，她的担心完全是多余的，方芸性格坚强又不失宽厚温和，对她的喜爱完全是源自内心，两人相处得意外融洽，甚至有种相见恨晚的样子。

　　时间过得飞快，转眼快到十点了。

　　方芸很是不舍地结束了跟陈菲儿的“谈话会”，吩咐陆熙道：“小熙，你把楼上的客房整理一下。”

　　她又对陈菲儿说道：“很晚了，你就住在这里吧，早点休息。”

　　其实陈菲儿原本是没打算住在陆家的，但是现在都说到这个份上，那她也不好违拗了方芸的好意，含羞答应了下来。

　　陈菲儿跟着陆熙去了客房，陆雪自然是当了跟屁虫。

　　陆晨也想跟上去，被方芸给留住。

　　方芸埋怨道：“你也真是的，女朋友过来也不早点告诉我，都没准备。”

　　陆晨揉了揉鼻子，苦笑道：“我先前也不知道啊！”

　　“那不说这个……”

　　方芸说道：“菲儿人真的不错，这个女朋友你要好好珍惜……”

　　“两个人相处最重要的是宽容和理解，作为男孩子，你应该担负起更多的责任来，不能再像以前那么任性。”

　　陆晨点点头，正色说道：“我知道的。”

　　方芸说道：“在你小的时候，你奶奶在白云观里给你算过命，说你长大后命犯桃花情缘缠身。”

　　“算命我是不信的，不过你现在有了女朋友，又在娱乐圈里发展，肯定会接触到许许多多的女孩子，你记得要把持住自己，不能薄幸浪情辜负了菲儿。”

　　陆晨挠头：“我知道的。”

　　方芸白了他一眼，说道：“也不要让喜欢你的女孩子伤心流泪。”

　　陆晨无语。

　　他感觉自家老妈就像是游戏里的顶级NPC，然后给自己发布了一个传奇级难度的任务，还是必须要完成的那种。

　　方芸赶人：“去吧，你也早点休息。”

　　只是陆晨哪里有半点的睡意，回到自己房间坐了半个多小时，就忍不住心中的念想，偷偷跑到了客房。

　　他轻轻地敲了敲门。

　　过了片刻，房门悄然打开，佳人巧笑嫣然，显然早有预料。

　　陆晨心头一热，顺势钻进房间里，把陈菲儿抱在怀里的同时也将房门关上。

　　陈菲儿刚刚沐浴过，穿着一套长袖睡衣，房间里开着空调暖烘烘的，而她香喷喷的，让陆晨都有种化身野兽的冲动，眼睛都红了。

　　低头狠狠地吻住了她的芳唇。

　　陈菲儿很柔顺地任陆晨轻薄，只是当他的大手探入睡衣里面的时候，才羞红着脸阻止，不让他进一步深入到禁区之地。

　　在这方面，陈菲儿很保守。

　　陆晨强忍着冲动，恋恋不舍地将她放开，拉着她坐在了床上。

　　“这是给你的礼物……”

　　陈菲儿从枕头下面取出了一只银白色的小盒子递给陆晨。

　　陆晨惊喜：“我也有啊？”

　　他喜滋滋地打开盒子，发现陈菲儿送给自己的是件银质的金属挂饰，造型别致制作精良，但绝对不是什么贵重的货色。

　　陈菲儿解释道：“这是幸运护符，据说戴在身上能给你带来好运气。”

　　陆晨笑道：“我的运气已经极好了！”

　　他说的是实话。

　　感谢命运，在他最落魄的时候给了他一个不可思议的奇迹。

　　也感谢命运，让他能够遇见眼前这位钟灵毓秀的女子，相知相恋。

　　虽然如此，他还是将幸运护符佩戴在了自己身上。

　　看着陆晨戴上护符，陈菲儿歪着头问他：“你知道过几天是什么日子吗？”

　　过几天？

　　陆晨愣了愣，不过他很快反应过来：“情人节？”

　　陈菲儿笑道：“是的，那天我有代言活动，所以就提前过来跟你……”

　　原来是这样！

　　陆晨恍然大悟，今天已经是2月10号，再过几天就是情人节了，陈菲儿显然有重要的工作安排，所以就特意赶来滨海跟他提前过节。

　　这枚幸运护符，是情人节礼物啊！

　　陆晨懊恼：“你也不提醒我，我都没给你准备礼物呢！”

　　陈菲儿笑：“到时候再补吧，也不迟的。”

　　陆晨眼睛一转，忽然将她扑倒在床上，凑到她晶莹如玉般的耳朵边轻笑道：“不如现在我把自己送给你当礼物吧，以身相许如何？”

　　陈菲儿的俏脸上再次泛起羞色，眼波盈盈媚态横生，当真是美丽不可方物。

　　陆晨哪里忍得住，抱着她又是一阵缠绵热吻。

　　这一次陈菲儿也情动得厉害，终于对陆晨解禁了上半身，让他肆意地享受到惊人的温腻弹滑、一手无法掌握的美妙触感。

　　可惜就算她最迷蒙的时候，也紧守住底线，没有让陆晨完成最后的突破。

　　两人缠绵了良久。

　　第二天上午，差不多已经是陆家准媳妇的陈菲儿，辞别了陆晨和陆家人返京。

　　2月12号，正月初五，陆晨跟陆熙也返回京城。

　　离开的时候，陆晨将自己那辆奔驰留给了老妈，方便她上下班出行。

　　方芸是不想要的，认为这辆奔驰SUV太过招摇，但是架不住陆晨跟陆熙的劝说，才勉勉强强地留了下来。

　　其实在滨海，各种豪车多如牛毛，街上超跑都屡见不鲜，一辆奔驰SUV根本不算什么，最重要的是它的安全系数够高，能让两人放心。

　　末了，陆熙还没有忘记叮嘱陆雪，让她不要告诉别人陈菲儿的事情。

　　两人之间的恋情暂时还不能曝光。

　　陆雪总算懂事了一回，发誓赌咒要闭紧自己的嘴巴，绝不泄露秘密。

　　陆晨对此深表怀疑。

　　不过其它的事情他暂时都顾不上了，回到京城之后，忙碌的工作如山压来！

　　说来也巧，陆晨在情人节也有个重要的代言活动。

　　然后他刚刚回到京城，方方面面的人就找上门来，有圈内的同行，有娱乐经纪公司，也有唱片影视公司，还有电视台和报刊杂志的记者。

　　另外陆晨还接到了一份邀请函。

　　72H草地音乐节。


第290章 72H

　　随着大娱乐化产业的形成，目前国内的流行音乐节不少。

　　72H无疑是最有名的音乐节之一，而且历史最悠久，往上能追溯到九十年代。

　　九十年代初期，由国内的多家唱片公司连同7位圈内著名音乐人共同倡导，在京城的朝阳公园举行了首届“迷声露天音乐节”，当时邀请到32名歌手和11支乐队参加，前来现场参加音乐节的观众超过万人。

　　像著名的黑鸦乐队、天空乐队等等摇滚代表，都参加了这场音乐饕餮盛宴。

　　迷声露天音乐节当时在国内的乐坛引起了很大的轰动，而它正是72H草地音乐节的前身，后来改名搬迁到新时代艺术园区的野山公园举行。

　　迄今为止，72H草地音乐节已经举办了19届，虽然中间断过几次，但是它在流行乐坛的影响力始终都是极大的，尤其得到真正的流行音乐爱好者的喜欢。

　　72H音乐节邀请的对象，主要是拥有特色的歌手和乐队，而不管对方是否是圈内大咖还是街头卖唱，只要有独到的演唱风格或者作品，都有机会站到它的舞台上，向数万观众展示自己的实力。

　　在历届的72H草地音乐节，曾经有多支原本默默无闻的乐队和多位混迹在底层的音乐人一歌成名，当场被娱乐经纪公司相中签约，踏上了成名的道路。

　　按照以往的惯例，72H草地音乐节在每年3月份的第一个星期五中午开始，到下个星期一中午结束，持续的时间正好是72个小时。

　　届时歌手乐队和现场观众来自天南海北，音乐节的组委会只负责前来参加演出的歌手乐队的路费和食宿，并不支付任何额外的酬劳。

　　演出现场就是一个临时搭建的露天大舞台，观众们可以在舞台周围的草地上搭建帐篷宿营，喝着啤酒吃着烧烤听音乐，连续H上三天两夜的时间。

　　正是因为氛围特殊，所以72H的商业气味很淡，偏纯粹化和小众化，在这里受欢迎的绝不会是什么快歌神曲，就算陈菲儿上台也得不到多少掌声。

　　因为她唱的是甜歌，而72H的观众们喜欢的是摇滚、爵士、R&B、RAP等等。

　　72H的观众们是很苛刻的，想要得到他们的认同并不容易，他们喜欢就会呐喊鼓掌吼叫，不喜欢就直接将人嘘下台。

　　常常有出名的歌手或者乐队在72H现场被嘘得狼狈不堪，丢尽了脸面。

　　所以圈内人接到这份邀请函，都会认真掂量掂量。

　　有实力的当然不怕，也乐于迎接挑战，但要是实力不够强的……

　　陆熙问道：“你要不要参加？”

　　她接到这份邀请函之后就特意在网上了解了一下72H音乐节，感觉里面的味道不是很对，因为陆晨显然不是72H草地音乐节所钟爱的那种歌手。

　　72H草地音乐节的宗旨之一，是给那些位于底层和地下的实力歌手机会。

　　当然像彷徨乐队这样的，他们同样非常欢迎。

　　陆晨淡淡一笑道：“为什么不呢？”

　　他在念初中的时候就知道迷声露天音乐节，曾经非常向往过。

　　现在既然对方主动邀请，正好圆了少时的梦。

　　至于说别人担心的问题……

　　陆晨真不用担心！

　　陆熙也不是很担心，既然陆晨想去，她就不会劝阻：“好，那我给他们回复。”

　　参加72H草地音乐节的事情就定了下来。

　　陆熙又递给了陆晨一张纸。

　　薄薄的A4打印纸，上面列着《蓝色生死恋》的最新收视率数据。

　　海津卫视在2月5号和6号两天，继续播放了这部大热剧的第十七集和十八集，分别拿下2.23%和2.47%的恐怖收视率成绩，延续着先前的奇迹。

　　要知道这两天就是除夕前夜了，通常情况下电视剧的收视率都会普遍下降，《蓝色生死恋》不但没有受到过年的影响，反而逆市上涨，实在是不可思议。

　　至于飞讯视频，《蓝色生死恋》总点击数已超过20亿，碾压一切竞争对手！

　　而《蓝色生死恋》的最后两集也就是大结局，将在13和14号播出。

　　恰逢情人节！

　　陆晨想笑：“这样真的好吗？”

　　陆熙是知道故事结局的，她很认真地想了想，也笑了：“你会被骂死的！”

　　陆晨说道：“也许吧，不过我想应该有很多人会记住这个情人节的。”

　　他的脸上露出了一丝微笑。

　　多多少少有点邪恶。

　　“对了……”

　　陆熙说道：“山海出版社和群闻出版社，还有京地出版社都来联系，希望出版小说版的《蓝色生死恋》，三家给出的条件都还不错。”

　　“另外还有彩色印象漫画社，想要得到《蓝色生死恋》的漫画改编权……”

　　“还有……”

　　《蓝色生死恋》的收视率已经突破现象级，观众粉丝的数量不断增加，一个热门IP迅速成型，自然就有各种单位机构想要从陆晨出版社获得IP拓展版权。

　　小说、漫画只是其中一部分，同样代表着丰厚的利润。

　　陆晨想了想说道：“这两块版权你看着办吧，谁家给的多就给谁，小说我们可以连同出版社放到网上进行众筹，多出几个套餐版本。”

　　他在博客上连载的《蓝色生死恋》小说版，出了三分之二内容就结束了，预先给实体出版留下了销售空间，采用众筹的方式无疑能提高销量成绩。

　　原先陆熙估计过，《蓝色生死恋》能给陆晨工作室带来1500万左右的利润，但是现在看来还是大大低估了，市场对于IP的热捧意味着更多的效益。

　　“嗯，我知道了……”

　　陆熙记下，说道：“你不要忘记准备14号那天的活动。”

　　2月14号也就是情人节那天，陆晨将出席森奇京城旗舰店的开业仪式。

　　他跟这家服装品牌签有1年的代言合同，这种重要的活动是必须要参加的，而森奇服饰也将在当天推出他们的新款情侣运动装，少不了陆晨当模特。

　　作为歌手，陆晨肯定要在现场唱歌，由于日子特殊，选歌就很重要。

　　陆晨笑道：“不会忘记的。”

　　他已经想好当天唱什么歌了，是需要提前准备一下。


第291章 涅槃

　　时间还很早，陆晨掏出手机翻开通讯录，给涅盘工作室的王静打了电话。

　　森奇京城旗舰店开业的现场伴奏，他准备让对方来做。

　　本来现在这些业务陆晨都包给飞石唱片，但是这一次活不大，加上上次王静向他借钱，应该是涅盘工作室的经营出了问题，所以能帮还是帮一把。

　　毕竟以前双方合作得很愉快。

　　结果电话响了十几声，一直都没有人接，然后就转到语音信箱了。

　　陆晨也没有在意，又给王常生打电话。

　　对方关机了。

　　这下子陆晨有点纳闷了，虽然说现在还只是正月初六，但涅盘工作室不可能还没有开始营业，要知道正月里往往是音乐制作单位生意最好的时候。

　　他想了想，索性就直接去了涅盘工作室。

　　同在一个园区里，这边到那边步行也就是10分钟的时间。

　　到了涅盘所在的楼层，电梯门刚打开，陆晨就见到了一派兵荒马乱的景象！

　　工作室的大门敞开着，各种桌椅板凳和纸箱子杂乱地堆在门口，里面有穿着蓝色工作制服的人在忙碌，像是正在搞搬迁。

　　王静、王辉还有涅盘乐队的三名成员就站在门外墙角边，他们的手里或者拿着乐器或者捧着大盒子，个个都是失魂落魄的模样。

　　见到这样的情景，陆晨不由大吃一惊，连忙走过去问道：“王静、王辉，你们工作室出什么事了？是要搬家吗？”

　　“陆晨哥……”

　　王辉挤出一个难看的笑容，说道：“我们工作室结束了。”

　　结束了？

　　陆晨愣了愣，他知道涅盘工作室的经营状况一直都不是很好，但勉强还能维持下去，而且这家工作室凝聚了王常生一家人的心血，怎么会说结束就结束呢？

　　王静脸色苍白，双手用力绞在一起，低声说道：“陆晨，我欠你的钱……”

　　“不说这个！”

　　陆晨打断她：“告诉我这究竟是怎么回事！”

　　当初制作《同桌的你》专辑的时候，他在涅盘工作室混了很长的时间，和王静王辉的关系都很不错，后来结束合作只是因为提升作品品质的需要。

　　涅盘工作室的设备和底蕴还是差了很多。

　　但在那次的合作中，陆晨跟王静学了不少东西，跟这群同龄人相处得也很好。

　　他们年轻、热情、有冲劲和干劲，对未来满怀期望。

　　所以现在听说涅盘工作室结束了，陆晨也感觉到不舒服不畅快，要问个究竟。

　　王辉怯怯地看了自己姐姐一眼，然后向陆晨解释了原因。

　　原来在一个月前，王常生接到了一个大单子，利润相当丰厚的那种，做得好能让工作室维持一年的时间，只是前期投入比较大。

　　为了能拿下这个单子，他在没有跟王辉王静商量的情况下到处筹款借钱，甚至将工作室的设备都抵押出去，凑了七十万投入进去。

　　结果万万没有想到，对方居然是骗子团伙，设了个套让王常生钻了进去，所有的投入自然全部打了水漂，债主又逼上门来。

　　遭到如此惨重的打击，王常生直接就病倒了，现在还住在医院里。

　　而涅盘工作室自然也就保不住了，将全部的资产抵偿给别人都还不够！

　　居然出了这样的事……

　　陆晨都不知道说什么才好，商场如战场，稍有不慎就可能全军覆没。

　　王常生毕竟是半路下海的，经验不足才会被骗，但是这些骗子真的可恨！

　　他问道：“报警了没有？”

　　王辉点点头说道：“报了，被骗的不止我们一家工作室，警方已经立案，不过人早就跑了，银行账户里的钱都转得干干净净，说是很难挽回损失。”

　　他神情黯然：“钱没了还可以再转，就是我爸……”

　　陆晨伸手拍了拍他的肩膀以示安慰：“你们在这里，王叔那边有人照顾吗？”

　　王辉说道：“我妈在陪他，人没大事，主要是心病吧。”

　　这个时候王静插话说道：“陆晨，我欠你的钱我会想办法尽快还你的！”

　　她的神情很坚决，不吐不快的那种。

　　王辉脸色涨得通红：“姐，我们一起还！”

　　陆晨想了想，说道：“如果你想尽快还钱给我的话，我倒是有个办法。”

　　王静睁大了眼睛：“什么办法？”

　　陆晨笑笑道：“你来我的工作室吧，给你一万的底薪加业绩奖励，很快还完。”

　　王静是京音作曲系毕业的，又有一定的工作经验，《同桌的你》专辑所有作品的编曲，基本上都出自她之手，天赋和实力都相当的出色。

　　陆晨一直感觉她在涅盘工作室是埋没了。

　　以前陆晨压根就没有挖角的想法，但现在涅盘工作室已经是过去式了。

　　“啊！”

　　王静轻呼了一声，她没想到陆晨居然邀请自己到他的工作室上班。

　　陆晨扭头又对王辉说道：“你和涅盘乐队也一起过来帮我怎么样？待遇从优，另外我可以给你再建个录音棚，真正专业的录音棚！”

　　他早就有组建属于自己的乐队和建录音棚的想法，外包虽然省钱省事，但在别人的地盘上毕竟无法随心所欲地完成自己的音乐理念。

　　其实就是钱的问题，建个专业录音棚至少要几百万，普通小公司都承担不起。

　　但对于现在的陆晨而言，真不是什么问题。

　　他现在提出的建议，等于是将涅盘工作室的全部人马兼并过来！

　　王辉顿时喜出望外：“陆晨，你真的想请我们？”

　　陆晨笑道：“当然是真的，而且建录音棚，我给你五百万的设备预算！”

　　王辉的口水都下来了：“五百万设备预算……”

　　他属于典型的技术宅，对于音响电子设备有着别人无法理解的痴迷。

　　500万的设备预算，完全足够他打造出一个自己梦寐以求的棚子来，要知道设备预算是不包含录音棚的装修费用——那也是一笔惊人的支出。

　　陆晨再问涅盘乐队的另外三名成员：“你们的意见呢？”

　　三人面面相觑，然后齐齐看向王静。

　　王静咬着嘴唇不说话。

　　她很清楚，对于涅盘工作室、涅盘乐队来说，加入陆晨工作室是最好的结果了，大家不用解散重新寻找工作，也不需要再为维持生活烦心。

　　如果说半年前的陆晨还只是娱乐圈里的小角色，那么他现在已经逐渐成长为参天大树，是真正能够值得依靠的对象。

　　陆晨说给王辉500万的设备预算，那肯定是不打折扣的。

　　他有这样的实力。

　　涅盘乐队的三名成员流露出的眼神都是千肯万肯，只是尊重王静的意愿。

　　沉默了片刻，王静在心里暗暗叹了口气，微笑着点了点头。

　　“万岁！”

　　王辉第一个叫了起来，涅盘乐队成员们脸上的阴霾一扫而光，都很兴奋。

　　如果有可能的话他们也不想分开，现在的出路真是太好了！

　　陆晨说道：“本来我应该去看看王叔的，但是我现在有首作品需要编曲，明天晚上现场演出，现场乐队伴奏的那种，你们能帮我吗？”

　　他凝视着王静，后者再次点点头。

　　王辉有意见：“陆晨哥，可是我们的乐器大部分也被扣住了。”

　　涅盘乐队的几名成员苦笑，他们能带出来的仅仅只有两把吉他和一把贝斯。

　　都是自己以前购买的个人装备。

　　涅盘乐队总共有四名成员，分别是主唱/吉他手王静，贝斯手欧阳赫，键盘手温渊和鼓手杨晓易，年龄都在二十三四上下，算是一直非常年轻的队伍。

　　但是这支乐队的专业水准都不错，以前给陆晨的作品伴奏都做得相当出色。

　　否则陆晨也不会很有诚意地邀请他们加盟。

　　其实像他这样的创作型歌手，组建乐队是理所当然的事情，而现场乐队和伴奏带完全是两回事，给观众的感觉根本不一样。

　　以陆晨现在在圈内的地位和名气，想要招募到比涅盘乐队更强大的阵容不是问题，不过更强大未必就是更好的。

　　并且涅盘乐队足够年轻，有着无限的成长可能！

　　他笑道：“这简单，我们现在就去买，缺什么就买什么！”

　　这下子谁都无话可说了。

　　时间有限，陆晨就雷厉风行，他让王辉先去自己的工作室报道，然后开车载上涅盘乐队去买乐器设备——自己用的自己挑！

　　有了陆晨这位“大款”兜底，购买乐器没有花费太多的时间，包括王静在内，涅盘乐队的成员们都挑到了自己喜欢的装备。

　　陆晨还让姐姐租了辆临时用的商务车，方便乐器的搬运和人员的行动。

　　当天晚上他和王静一起完成了新作品的编曲。

　　时间太紧，肯定无法做得很细致，不过应付明天的代言活动现场没什么问题。

　　2月14日情人节，重新组建并改名的新涅槃乐队的成员们，谁也顾不上去过这个浪漫的节日，大家开始排练陆晨的新歌。

　　新队伍、新成员、新作品还有新乐器，首次的配合却是出奇地顺利。

　　下午3点，涅槃乐队出发前往现场。


第292章 常态

　　情人最快乐，快乐情人节。

　　国外流传到国内的节日里，圣诞节和情人节无疑是年轻人接受程度最高的。

　　当然首先这得益于商家们的大力鼓吹，经过他们长期不懈的努力，情人节被渲染成浪漫无比的日子，借此愉快地收割走男男女女们钱包里的钞票。

　　所以城里的商场和娱乐场所，到了情人节的时候活动特别丰富，很多的品牌借着这个特殊的日子来推广营销。

　　森奇的京城旗舰店，就选在2月14号这天开业。

　　这家新近崛起的服装品牌雄心勃勃，在广告方面非常舍得投入，前段时间他们跟陆晨签订的代言合同金额就高达百万，这次旗舰店开张自然少不了陆晨。

　　森奇旗舰店的地址位于人民广场的东侧，属于京城二环内的黄金地段。

　　由于情人节恰逢星期天，加上很多公司单位还没有开始营业上班，因此出现在人民广场里的人特多，大部分都是成双结对的情侣，不时有兜售玫瑰花的小姑娘穿梭其中，一派繁华喧闹的景象。

　　广场东面的LED巨幅屏幕上，已经打出了森奇的情人节广告，还有演出预告。

　　开业庆典的舞台就搭在广告屏的附近，距离竖着彩虹拱门的森奇旗舰店仅仅几十步的距离，不少的工作人员已经忙碌开来，安置音箱幕布花篮什么的。

　　虽然距离开业典礼正式开始的时间还有几个小时，但舞台周围已经陆陆续续出现了不少观众，向工作人员询问着什么。

　　她们基本上都是陆晨的粉丝。

　　森奇的宣传攻势早早就展开了，广场的LED屏幕上就打着《蓝色生死恋》男主角的名号，并且还给陆晨冠上了音乐王子的头衔，他在电视剧中的剧照隔着很远的距离就能看得清清楚楚。

　　借着《蓝色生死恋》大热的东风，得到陆晨代言的森奇很是赚了一波的人气，这一次的旗舰店开业宣传没少打这块黄金招牌。

　　当然他们也得付给陆晨额外的广告费。

　　但业界的同行已经羡慕死了，区区百万就拿下了陆晨一年的代言，对森奇而言简直是赚翻了，搁现在陆晨的代言身家，起码要四五百万！

　　艺人要是真正红起来，那广告代言的费用简直是一飞冲天。

　　王静站在演出舞台上，帮着同伴一起将架子鼓、键盘等等新设备安置到位。

　　她的心里依然有种不真实的感觉。

　　过年前，当王静从仿佛苍老了十几岁的父亲口中得知被骗的消息，感觉就像是遭了青天霹雳一般，心里的难受真的无法用语言来形容。

　　她无法责怪为工作室操碎了心的父亲，只能怨恨骗子的无耻。

　　结果屋漏又逢连夜雨，极度的愧疚和伤心击垮了王常生，让他一病不起。

　　涅盘工作室彻底Over了，家里甚至连给王常生治病的钱都没有，在不得已的情况下，王静向陆晨寻求了帮助。

　　年节过后债主上门，涅盘工作室无力回天，涅盘乐队面临着解散的局面，无论王静有多么不情愿，都无法改变这个事实。

　　然而陆晨出现了……

　　昨天早上她和弟弟还有伙伴们仿佛如丧家之犬，今天就出现在舞台上，将为无数的观众表演，再也不需要担心将来的前途和命运。

　　下个月，他们还将参加72h音乐节。

　　如涅槃重生！

　　涅盘改成涅槃，含义和读音都没有发生变化，却是全新的开始！

　　王静深深地吸了一口长气，暗暗告诉自己要努力。

　　她不能对不起陆晨的信任和帮助。

　　同时也将深埋在心底的那一丝念想，隐藏到更深的角落里，让时间来消磨去。

　　“姐，你过来帮我看看……”

　　王辉的呼唤声让王静醒过神来，她立刻朝着弟弟所在的方向走去。

　　脚步轻盈。

　　时间的脚步同样轻快，转眼就到了日落黄昏的时分，天色渐渐黑了下来，布置在人民广场的路灯跟舞台上的灯光纷纷亮了起来。

　　越来越多的人出现在广场上，他们被这边的景象所吸引，慢慢地围聚过来。

　　人群中间，出现了不少手拿荧光牌的年轻男女，牌子上显示的都是“陆晨”“晨晨”等字样，红红绿绿的份外醒目。

　　一部《蓝色生死恋》让陆晨聚揽到了大量的人气，他现在浪潮博客上的粉丝数已经突破1500万+，今天晚上的森奇旗舰店开业活动在博客里提前通告过，所以就吸引了很多真饭到场助威。

　　现场的安保人员，及时地将他们隔离到安全线之外。

　　自从那次杭城事件之后，现在有明星代言的活动，安保力量都加强了不少。

　　而此时此刻的陆晨，正在没有开业的森奇旗舰店大厅里，捧着手机跟陈菲儿用飞信互动交流。

　　明明是情人节，两位相恋的男女却不能在一起共度这个甜蜜的节日。

　　是遗憾，但在娱乐圈完全是常态。

　　很多明星艺人往往在职业生涯里的不谈恋爱，原因不仅仅是怕影响到人气，更是因为感情生活和工作太容易起冲突，没有多少伴侣能够长长久久的。

　　陈菲儿今天也有一个很重要的代言活动，而且她所在的地方距离人民广场也就隔了两条街而已。

　　腻了几句之后，陆晨将自己招揽组建涅槃乐队的事情告诉了陈菲儿。

　　还有准备搞录音棚的事情。

　　陈菲儿很高兴，表示以后自己再录歌就不用跑到别人那里去了，在陆晨这里就能完成全部的工作。

　　她说道：“要搞就搞好一点，我也掺一股吧！”

　　陆晨笑：“行，我当老板，你当老板娘。”

　　陈菲儿回了个笑脸和甜吻。

　　她说道：“我这边挺无聊的，好想跑你这么看你的现场啊！”

　　陆晨看着心头一热，试探着问道：“要不结束之后，我们再见面？”

　　陈菲儿回了个无奈的表情：“信不信有一堆狗仔跟踪我啊？”

　　陆晨想想那个画面，真的有点醉了：“那好吧。”

　　陈菲儿又给了个甜吻：“以后补偿你。”

　　两人腻了足足半个多小时，这边森奇旗舰店的开业典礼终于开始了！


第293章 亮相

　　人民广场地理位置优越，周围都是繁华的商业区，平常除了刮风下雨的恶劣天气，晚上来散步的市民特别多。

　　今天又是情人节，大街小巷里成双成对的情侣简直要闪瞎单身狗，人民广场自然也成为了恋人们的好去处，吃完一顿温馨浪漫的晚餐之后出来走走，让这里聚集的人气越来越旺盛。

　　森奇旗舰店的开业典礼很自然地吸引到了大量路人的注意。

　　尤其是附近那座大型LED广告牌里的视频内容，更是让很多年轻的男女们怦然心动，纷纷围拢过来看个热闹。

　　《蓝色生死恋》全国2%+的平均收视率，让这部电视剧成为了现象级的存在，拥有了无数的粉丝，知道男主角即将在这里亮相，哪怕不是粉丝也想看个热闹。

　　时间推进到6点30分，开业典礼的仪式正式开始。

　　照例是主持人先上场，吧啦吧啦地说了一堆话，然后很快进入到模特走秀环节，身穿情侣装的帅哥美女走着台步，展示着森奇品牌新款的春装。

　　围观的人群越来越密集，不少粉丝高举着荧光牌，大声呼喊着陆晨的名字。

　　他们/她们不是来看什么旗舰店开业，也不喜欢模特走秀，就是为陆晨而来！

　　最重要的是，今天晚上还有《蓝色生死恋》的大结局，哪怕播出的时间被海津卫视很明智地延迟到9点30分，但大家很希望看过陆晨现场之后，能早点回家看电视或者网络直播。

　　呼声越来越强烈，让走秀结束之后再次上台的主持人都招架不住。

　　眼看着局面快控制不住了，现场主持人急中生智，笑着大声说道：“看起来大家都非常喜欢我们森奇的代言人陆晨先生，那这样好了，我们就一起倒计时，来欢迎他上台为我们大家表演，你们说好不好？”

　　“好！”

　　尖叫声此起彼伏，不少女粉丝激动得都跳了起来大声叫喊。

　　主持人说道：“那我就开始倒数，10、9、8……”

　　在原先的典礼仪式安排里面并没有这样的环节，陆晨还得过半个小时才出场，但谁也不能说这位主持人的擅自主张有什么不对，反而得赞扬他的机敏。

　　主办方还是低估了陆晨的人气和影响力，围聚在舞台周围的人群黑压压得都看不到尽头，上百块挥舞摇摆的荧光牌足有说明他的粉丝数量。

　　要知道陆晨工作室从来都没有雇佣过职业粉丝，这些粉丝可是真正的铁杆！

　　再拖延下去引起混乱的话，主办方也得吃不了兜着走。

　　现在开始倒计时，粉丝们焦躁的情绪立刻被抚平，转而跟着主持人一起喊：“5，4，3，2，1！”

　　聚光灯瞬间打在了登台的阶梯口，陆晨笑容满面地走了上来。

　　他就在临时舞台的后面，现在不过是提前登场。

　　刚一亮相，现场粉丝们顿时发出了激欢无比的呼喊和尖叫：“陆晨……”

　　“我爱你！”

　　也有在叫“俊熙”的，那是蓝迷。

　　陆晨今天穿了一套森奇定制的休闲服和运动鞋，抱着吉他的样子不但帅气十足，而且充满了活力，加上爽朗的笑容和洒脱的步伐，瞬间迷倒了大片女饭。

　　“啊啊啊！太帅了啊！”

　　“陆晨大大一直都是这么帅，不过今天格外帅！”

　　“情人节啊，陆晨大大也是单身，单身光荣，单身万岁！”

　　“好想去看现场啊，可惜京城太远。”

　　“哈哈，我就在现场，人民广场的人这的太多了！”

　　“不知道陆晨今天晚上唱什么歌……”

　　陆晨在森奇旗舰店开业典礼上的代言活动，同样在【鲸鱼TV】里直播。

　　他早已经是这家直播平台里的第一主播，虽然直播的时间大大缩短，而且大部分都不是亲自主播，但是人气一直都维持在极高的位置上。

　　情人节的晚上，陆晨直播间的在线数超过了200万+，哪怕是提前预告了，依旧让人不得不感叹单身狗群体之强大！

　　负责直播还是李飞宇，不过现场直播的装备早已鸟枪换炮，配上了专业的录摄系统，加上高速4G+的网络，让坐在电脑前的粉丝们能看到最清晰的画面。

　　只见陆晨站到麦克风前面，面带微笑地说道：“大家晚上好，我是陆晨。”

　　说完，他向着观众们深深鞠躬。

　　现场的尖叫声瞬间拔高了一大截，简直要冲破云霄！

　　直起身，陆晨继续说道：“今天是个很特别的日子，看到你们大家都双双对对恩恩爱爱的，我真的感觉自己遭受到了成吨的伤害，你们实在太残忍了！”

　　他故意露出一个夸张的难过表情。

　　相同的画面不但被实时地传送至网络空间，也同步出现在人民广场的巨型LED大屏幕上，让在场的成千上万的人都能看到陆晨，听到他的声音！

　　为了这场旗舰店开业典礼，森奇方面是花费了血本，现场的效果真的很好。

　　笑声和掌声同时响起。

　　虽然明知道陆晨是在开玩笑，在场的情侣们依旧有种幸灾乐祸的感觉。

　　啊呀，大明星也是单身狗啊！

　　陆晨笑道：“本来呢，我是想唱首单身情歌的，送给所有单身的人，包括我自己在内，但是没想到现场的情侣们这么多，那就少数服从多数吧。”

　　“第一首歌是首新歌，是我专门为你们写的！”

　　哗啦啦的掌声瞬间爆炸开来。

　　知道陆晨的，谁不知道他在音乐创作上所拥有的才华，能够听到他的新作，无疑是今天晚上莫大的惊喜，真的把粉丝们给高兴坏了。

　　尤其是最近一段时间陆晨忙于电视剧的拍摄，都没出什么作品。

　　陆晨测过身来，说道：“另外我在这里也向大家推荐一支乐队，它的名字叫做涅槃，凤凰涅槃的涅槃，也是我的个人现场乐队！”

　　“首先为大家介绍的是涅槃乐队的吉他手，王静！”

　　涅槃乐队早就在台上了，先前模特走秀的伴奏音乐就是他们演奏的，大家都没有想到，这支队伍居然是陆晨的个人乐队，纷纷报以热烈的掌声。

　　被点到名字的王静连忙起身向观众鞠躬致谢，摄像机的镜头跟着扫过来。

　　“哇！美女吉他手！”

　　“王静？这个名字感觉很熟悉啊！”

　　“是啊是啊，我也有印象。”

　　“我来告诉你们吧，王静是《同桌的你》专辑编曲，我记得很清楚！”

　　“帅！”

　　“陆晨大大总算有乐队了，打赏支持！”

　　“啊呀，没去现场太可惜了！”

　　相比人民广场的现场，网络直播间里的氛围真的要热闹喧嚣太多。

　　现场乐队的逼格，可比伴奏带什么的高多了，拥有个人乐队，同样也是一位歌手实力和地位的象征！

　　原先有不少人都在担心，陆晨以后会不会专注于影视剧，现在这种担心就不翼而飞了——组建乐队肯定不会放弃音乐。

　　一时间直播间里鱼丸如雨，航空母舰一艘艘地霸屏驶过。

　　“贝斯手欧阳赫！”“键盘手温渊！”“鼓手杨晓易！”……

　　陆晨将涅槃乐队的成员一一介绍给所有人。

　　这是新涅槃乐队在公众面前的第一次亮相，当然绝不会是最后一次，如果没有意外的话，这支乐队将伴随着他的音乐生涯！

　　被成千上万的人欢呼喝彩，欧阳赫等人都露出了激动兴奋的神色。

　　介绍完涅槃乐队之后，陆晨放下吉他，说道：“现在我给大家比划几个数字，请你们帮我一起喊出来好吗？谢谢！”

　　他向前张开双手十指，只有左手大拇指弯曲贴着手心：“请问这是几？”

　　很多观众没有反应过来，都是愣了愣，但也有粉丝立刻大声喊道：“9！”

　　陆晨笑了笑，左手保持不动，缩回了自己的右手。

　　这下子大家齐声呐喊道：“4！”

　　然后陆晨再缩回左手，右手重新举起，伸出了食指和中指。

　　“2！”

　　下一刻，他的中指收回，高高举起右手，食指朝天。

　　“1！”

　　陆晨点点头说道：“没错，那现在请大家将这四个数字连起来念一遍！”

　　“9421！”

　　聪明的人瞬间反应过来：“就是爱你！”

　　大家恍然大悟，跟着大声呐喊：“就是爱你！”

　　陆晨笑道：“下面这首新歌的名字，就叫做《就是爱你》，希望大家喜欢！”

　　他的话音刚落，涅槃乐队弹响了前奏。

　　所有的掌声、笑声、欢呼声、呐喊声迅速平息下来，所有人都目不转睛地凝视着站在舞台上的陆晨，聆听他的新歌。

　　只有荧光牌依旧在摇摆，在人群中划出道道残留的光影。

　　“我，一直都想对你说，你给我想不到的快乐，像绿洲给了沙漠……”

　　“说，你会永远陪着我，做我的根，我翅膀，让我飞也有回去的窝……”

　　“我愿意，我也可以，付出一切，也不会可惜……”

　　“就在一起，看时间流逝，要记得我们相爱的方式……”

　　“就是爱你爱着你，有悲有喜，有你，平淡也有了意义……”

　　“就是爱你爱着你，甜蜜又安心，那种感觉就是你！”

　　……

　　注：《就是爱你》作词：娃娃/作曲：陶喆


第294章 值得纪念

　　陆晨以前所拿出来的作品，民谣和轻摇滚的歌曲居多，主打怀旧和热血向。

　　但是他不会将自己的风格就此定型，今年将朝着更多更广泛的类型发展，这首选在情人节当天推出的《就是爱你》，正是典型的情歌。

　　在流行音乐里面，情歌拥有着最大的受众，也是最受欢迎的类型之一，几十年来国内国外诞生过无数的经典之作，从来都没有没落的时候。

　　因为爱情，是人类最美好的情感之一！

　　这首《就是爱你》旋律动听歌词朗朗上口，没有太多复杂的表现方式，陆晨娓娓唱来，舒缓、深情如同情人的絮语，让人听在耳朵里，甜润到了心里面。

　　“我，一直都想对你说，你给我想不到的快乐，像绿洲给了沙漠……”

　　“说，你会永远陪着我，做我的根，我翅膀，让我飞，也有回去的窝……”

　　“我愿意真的愿意，付出所，也要保护你……”

　　“Oh~在一起，时间继续流逝，请记得我有多么的爱你……”

　　“Oh~就是爱你爱着你，不弃不离，不在意一路有多少风雨……”

　　“就是爱你爱着你，放在你手心，灿烂的幸福全给你……”

　　“Oh~就是爱你爱着你，我都愿意……”

　　“就是爱你爱着你，要我们在一起！”

　　此时此刻在人民广场上的情侣们看着听着，都露出了微笑，他们相偎相依，在这寒冷的夜里感受着彼此的温度，在陆晨的歌声里回味恋爱的点点滴滴。

　　光阴流逝岁月无情，或者将来有一天，感情被时间消磨，相爱的人分道扬镳，但相信谁都不会忘记在这样一个夜晚，在拥挤的人群中曾经历过的美好和感动！

　　“就是爱你爱着你，要我们在一起！”

　　这是情人节最美好的祝福！

　　当陆晨深情款款唱完《就是爱你》，全场掌声雷动，尤其是情侣们拼命拍手。

　　陆晨放下吉他，和涅槃乐队一起躬身致谢。

　　“谢谢大家，愿天下有情人终成眷属！”

　　掌声更加响亮了！

　　忽然间舞台下面出现了小小的骚动，很快的，只见一名穿着白纱裙的小姑娘手捧一束玫瑰花走上台，来到了陆晨的面前。

　　小姑娘最多也就五六岁，玉雪可爱如洋娃娃，她努力踮起脚尖向陆晨献花。

　　陆晨惊喜，连忙蹲下身来接过鲜花：“谢谢，请问你叫什么名字？”

　　他记得晚上的典礼活动并没有安排送花的环节，应该是属于意外情况吧。

　　小姑娘奶声奶气地说道：“我叫丫丫，陆晨哥哥，情人节快乐！”

　　陆晨叹了口气，说道：“陆晨哥哥还没有情人，那怎么办呢？”

　　小姑娘皱着眉头想了想，然后很开心地说道：“那把丫丫的姐姐送你吧，她很贪吃，而且老是抢我的东西……”

　　现场的观众们哄然大笑——小姑娘太可爱了！

　　陆晨笑呵呵地伸手抱了抱小姑娘，把她牵送到了台下。

　　小姑娘当然是有家人的，而且还是一大家子，姐姐妹妹的好几个呢！

　　回到麦克风前面，陆晨笑着说道：“谢谢丫丫，谢谢她送的花，还有姐姐……”

　　大家忍不住又笑了起来，陆晨继续说道：“下面第二首歌，我想邀请一位观众上台，让她跟我一起合唱，这首歌我想你们应该不会陌生，它就是……”

　　“你的眼睛！”

　　没等陆晨说出歌名，台下的粉丝们就帮他给补上了。

　　《你的眼睛》是《蓝色生死恋》的主题曲，由陆晨和陈菲儿两人对唱的情歌。

　　随着《蓝色生死恋》的收视率节节攀升，这首歌曲也成为了家喻户晓的流行金曲，成为很多男女朋友进KTV必点的曲目。

　　陆晨点点头说道：“没错，就是《你的眼睛》，请问谁愿意上台和我一起唱？”

　　他的话音刚落，舞台下面齐刷刷地举起了一支支的手臂，不少女孩子甚至跳了起来，兴奋地叫嚷道：“我，我！”

　　陆晨笑道：“这么多人想唱啊？那我选一个，就选你吧……”

　　他手指台下：“就是这位穿红色羽绒服的观众，谢谢！”

　　被陆晨点到的女孩子一脸的惊喜之色，周围其他的粉丝都纷纷向她投来羡慕的目光，同时也给她让出了道路。

　　“你好，请问你叫什么名字？”

　　陆晨友好地问刚刚上台的女生，对方二十来岁左右的年龄，模样清秀。

　　女生红着脸说道：“我叫林瑜，我是你的粉丝。”

　　晚上她跟同学一起出来玩，路过人民广场看到广告屏才知道陆晨要在这里演出，所以就留下来看现场，没想到会被陆晨选中上台对唱情歌。

　　简直就跟做梦一样！

　　陆晨笑道：“那我们一起来唱这首《你的眼睛》吧！”

　　音乐再次响起。

　　《你的眼睛》算是大家耳熟能详的作品，这首歌的演唱难度并不低，不过这位名叫林瑜的女生的表现相当出色，除了刚开始有点慌乱跟不上节奏之外，后面的演唱可圈可点，和陆晨配合得相当不错。

　　“……有太多太多泪不停，心疼你每一步爱的艰辛，苦难的梦特别真心！”

　　一首情歌对唱唱完，观众们依旧报以热烈的掌声。

　　“谢谢林瑜！”

　　陆晨将这位女粉丝送下台，工作人员还给了她一份精美的礼物。

　　两首歌唱完，陆晨的表演时间就结束了，晚上是森奇旗舰店的开业典礼，可不是他的个人MusicLive，后面还有不少的节目呢！

　　于是他和涅槃乐队一起向大家告别。

　　这个时候现场的粉丝们却不答应了，也不知道是谁起的头，所有人跟着一起呐喊：“再唱一首！再来！”

　　他们/她们的呼声很快形成巨大的声浪，在人民广场里激荡着，冲去了冬夜的寒冷，让人不觉热血澎湃。

　　陆晨抱着吉他站在舞台上，满满的感动和温暖。

　　虽然没有恋人的陪伴，但是2016年的情人节对他而言，是值得纪念的！

　　因为有那么多人喜欢他，需要他！


第295章 大结局

　　一列地铁稳稳地停靠在东延站的站台上。

　　拥挤在车厢里的乘客们纷纷下来，但他们所留下的空隙眨眼间又被新上车的乘客填满，随后地铁列车轰隆隆地驶入黑暗的隧洞之中。

　　在京城这座拥有超过3000万人口的超级大城市里，四通八达的地铁系统是人们出行的首先方式，每天都有无数市民搭乘地铁上下班，最新的线路已经延伸到了还在规划中的七环。

　　林瑜和女伴们顺着人流，搭乘自动扶梯上到出站口。

　　她的怀里抱着一只硕大的卡通毛绒兔子，这让她成为了很多人关注的焦点，但这位女生丝毫不在意别人异样的目光，清秀的脸上还残留着兴奋的嫣红。

　　今天是2月14号情人节，很特殊的日子，林瑜没有男朋友，本来想躲在宿舍里上网渡过这个本来应该是很浪漫的夜晚，架不住女伴们的怂恿跑到市中心逛街看热闹。

　　而现在的她无比感激跟在身边的同伴，如果没有她们的坚持，自己恐怕不会有机会亲眼见到陆晨，而且还上台跟陆晨合唱了一首情歌。

　　回想起当时的情景，林瑜的心都如小鹿蹦跳！

　　她是因为《蓝色生死恋》这部电视剧喜欢上陆晨的，虽然算不上狂粉，但在所有喜欢的明星里面，陆晨稳稳地位于前三。

　　现在是第一了！

　　“我们快点走……”

　　一名女伴催促道：“蓝色生死恋的大结局快要开始啦！”

　　另外两名女伴不由地加快了脚步，其中一位说道：“小瑜的运气太好了，当时我也举手了，为什么不选我呢？”

　　前面那名女伴笑道：“就你这五音不全的嗓子，上去也是被轰下台！”

　　“好啊，你居然敢嘲笑我，看招！”

　　两名女伴在路上嬉闹了起来，银铃般的笑声在街道上传得很远很远。

　　林瑜忍不住露出了笑容，把怀里的卡通兔子抱得更紧。

　　林瑜是江城人，在京城念完大学之后选择留在了这里工作，目前在一家公司里当文员，同行的三位女伴都是她的同事，同住在五环外的一套公寓里。

　　作为一位性格偏内向的女生，林瑜没有太多的爱好，她将大部分的休息时间消磨在文学、音乐和影视，尤其喜欢看各种电视剧。

　　不同于大部分的同龄人那样痴迷网络，林瑜更喜欢用电视机来看节目。

　　为此她用自己赚到的第一个月工资，买了台液晶电视放在公寓的小客厅里，原来都是一个人自己看，后来同住的女伴们受到她的影响，也跟着一起看。

　　大家一起看电视，一起对着剧情嬉笑怒骂，感情变得格外好。

　　这是自顾自用电脑上网所得不到的体验！

　　而现在四位女人最喜欢、追捧的，正是陆晨主演的《蓝色生死恋》。

　　今晚就是《蓝色生死恋》大结局了！

　　一行人脚步匆匆，很快就回到了位于地铁站附近的公寓楼上。

　　到了租住的地方，打开房门冲进房间，所有人一起扑坐在了沙发上。

　　电视在第一时间被开启！

　　“开始啦，开始啦！”

　　“什么开始啦，还在放广告呢，总算是赶上了。”

　　“跑得我都脚酸，谁跟我揉揉？”

　　“揉一下五块钱。”

　　“去死！”

　　林瑜抱着大兔子坐在沙发上，她将下巴迈入到松软的毛绒中，眼睛一眨不眨地盯着电视机，心里想着今晚即将播放的故事结局。

　　由于选在情人节当天播放《蓝色生死恋》的大结局，为了保证收视率，所以海津卫视特意将最后一集的播出时间延后到晚上9点30分。

　　林瑜和女伴们回来的还不算晚。

　　长达5分钟的广告播完，熟悉的开场音乐在小小的客厅里响起。

　　《蓝色生死恋》第20集开始了。

　　恩熙为了和俊熙一起幸福地度过所剩不多的时光，常常是强忍痛苦。

　　而这更让俊熙难过。

　　恩熙开始吐血，病情一天比一天恶化，她开始拍照留影，悄悄准备后事。

　　恩熙偶然在俊熙的房间里发现俊熙悄悄为自己准备的药瓶，明白了俊熙的心思和想法，她强迫俊熙答应不为自己而死。

　　俊熙含泪答应了下来。

　　最后俩人来到儿时曾玩耍的海边，恩熙听着俊熙讲述儿时的故事……

　　看到这里的时候，客厅里安静得可怕，四个女人全都脸色发白。

　　虽然她们的心里面很清楚，《蓝色生死恋》的结局很可能是悲剧，但是大家都怀着侥幸，想着说不定最后还有反转，男女主角最后会很幸福地在一起。

　　可当生离死别的一幕真正出现的时候，她们全都流泪了。

　　林瑜泪眼朦胧，一颗心揪到了极点，她努力不让自己哭出声来，看着恩熙在俊熙的背上停止了呼吸，看着后者背负着一生钟爱的女子在沙滩上蹒跚前行……

　　然后瞬间泪崩！

　　“为什么会是这样？”

　　一名女伴低声问道，不住地用纸巾擦着眼角的泪水。

　　林瑜也想问这个问题，她感觉陆晨真的太残忍了！

　　为什么最后要让两人阴阳相隔，为什么真心相爱的两个人不能在一起？

　　电视里的故事还没有结束。

　　恩熙安静地走完了她的一生，办完后事之后，俊熙委托泰锡把恩熙的骨灰洒入大海，自己独自来到小时候与恩熙一同走过的乡间小路。

　　儿时与恩熙游戏的景象一幕幕浮现眼前，一辆装卸车在路上飞快地驶来，当俊熙迈开脚步准备朝着车头冲去的时候，他想起了自己曾经对恩熙的承诺，继续勇敢地活下去。

　　看到这里的所有观众并不知道，在陆晨梦世界里的原版《蓝色生死恋》结局是俊熙自杀跟恩熙在天堂里团聚，但是他的殉情过于自私，违背了对恩熙的承诺。

　　所以陆晨进行了修改，很多时候活着也需要莫大的勇气！

　　故事至此结束，主题曲《你的眼睛》响起，为这部电视剧划上哀伤的句号！

　　看完之后，林瑜和她的同伴们久久无语。

　　林瑜回到了自己的房间，却没有半点的睡意，她忍不住打开电脑登陆网络。

　　网上已经炸翻了！

　　作为2015年末、2016年初国内电视剧收视率的冠军，《蓝色生死恋》已经拥有了一大批粉丝，电视剧相关的博客官V、贴吧和论坛，都是这些蓝迷们讨论剧情和剧中人物的阵地。

　　当《蓝色生死恋》大结局放送出来，这些阵地仿佛就像是被重磅炸弹进行了地毯式的轰炸，简直是哀鸿一片。

　　“情人节看到这么悲伤的结局，真的好吗？”

　　“我的眼睛都哭肿了，在房间里看的时候，我妈还以为我出什么事了呢！”

　　“别提了，至少要郁闷一两个星期！”

　　“强烈抗议，还我恩熙！”

　　“虽然早就想到结局了，没有出乎意料之外，还是非常的难受。”

　　“我是男的，我也看哭了。”

　　“看哭+1！”

　　在浪潮博客上，陆晨的博客都快被人给刷爆了，难得他被很多人骂。

　　太残忍了，太虐心了！

　　甚至连不少娱乐圈里的艺人也发博文，表示被这部电视剧的结局给致郁了。

　　不管他们是真的蓝迷也好，是搭车沾光也好，足以说明《蓝色生死恋》目前在圈内圈外所拥有的影响力。

　　现在这部电视剧终于落幕了，对于竞争者而言或许是件大好事，但对于成千上万的观众来说，真的有太多的怀恋和遗憾。

　　晚上11点的时候，陆晨接到了陈菲儿打来的电话。

　　“你要赔我！”

　　电话里，陈菲儿的声音略带一丝沙哑，失去了那种天籁般的悦耳。

　　陆晨愣了愣：“赔什么？”

　　陈菲儿说道：“我看了大结局，流了很多眼泪，害得我那么伤心，不要赔？”

　　陆晨啼笑皆非：“你不是早就看过了吗？”

　　除了他自己之外，陈菲儿是最早知道结局的，而且拍完之后她也看过未剪辑的原片，当时没有多少伤感。

　　而且她自己就是女主角啊！

　　“今天晚上看了感觉真的不同，就好像自己真的在经历这场悲剧……”

　　陈菲儿在电话里轻轻述说着自己的伤感。

　　陆晨有点好笑，又很感动：“那我现在过来陪你吧！”

　　“不用了……”

　　倾诉之后，陈菲儿的心情似乎好了不少：“很晚了，你早点休息吧……”

　　陆晨心中一动，说道：“过十分钟，你看一下我的博客。”

　　“啊？”

　　陈菲儿惊讶：“你想说什么？”

　　陆晨笑：“过十分钟之后你就知道了。”

　　“故作神秘！”

　　陈菲儿娇嗔道：“那我就等十分钟，看你玩什么花样！”

　　结束了和陈菲儿的通话，陆晨打开电脑登上了自己的浪潮博客帐号。

　　他先快速浏览了一遍最新博文的评论区，忍不住苦笑。

　　海津卫视也是搞，选在今天播出《蓝色生死恋》大结局，他们是赚够了收视率和话题性，却把自己推入了火坑啊！

　　想了想，陆晨点开博文编辑页面，在标题栏里敲下了九个字。

　　世界上最遥远的距离！


第296章 世界上最遥远的距离

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离。

　　而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

　　世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

　　而是爱到痴迷，却不能说我爱你。

　　世界上最遥远的距离，不是我不能说我爱你。

　　而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。

　　世界上最遥远的距离，不是我不能说我想你。

　　而是彼此相爱，却不能够在一起。

　　世界上最遥远的距离，不是彼此相爱，却不能够在一起。

　　而是明明相爱，却装作毫不在意。

　　……

　　世界上最遥远的距离是飞鸟与鱼的距离，

　　一个翱翔天际，

　　一个却深潜海底！

　　……

　　2016年2月14日，情人节，晚上11点17分。

　　陆晨在自己的博客上写了一首诗，诗名《世界上最遥远的距离》。

　　他在这篇博文的末尾写道：谨以此诗献给《蓝色生死恋》所有的剧迷们，祝愿天下有情人都成眷属，真爱不会因为距离而相隔！

　　由于《蓝色生死恋》大结局的缘故，当晚陆晨的博客成为无数人关注的焦点，所以当他这篇诗歌博文发布上去，立刻吸引来大量的点击、评论和转发。

　　时至今日，陆晨在音乐方面的才华无人能够质疑，他不仅唱歌，而且还作曲填词，所有的作品都出自自己之手，从来都不外借他人。

　　一部《蓝色生死恋》又让所有人看到了他在文学创作和表演上的实力，作为一颗在圈内冉冉升起的新星，陆晨的崛起走红真的让人心服口服。

　　但批评者永远都是存在的，不管是嫉妒也好、眼红也罢，或者别有用心，在博客上不乏批判陆晨的声音，主要火力击中在他连载的《蓝色生死恋》小说上。

　　什么狗血啦、矫情啦、故作煽情啦……有所谓的文人对陆晨的小说不屑一顾。

　　对于这些质疑批判的声音，陆晨从来不作回应。

　　人红是非多，他如果一直都是默默无闻，那就根本不会有人来喷，既然踏入了娱乐圈里，想让所有人都喜欢那无疑是痴人说梦！

　　他认真做自己的事情，努力经营自己的事业。

　　而这首《世界上最遥远的距离》，也是陆晨第一首真正的诗歌作品。

　　在他梦世界里，这首诗歌有着很多的故事，最初的创作者众说纷纭，然后在网络上传播之后衍生出许许多多的版本，成为无数人耳熟能详的经典之作。

　　陆晨来用这首歌来完成《蓝色生死恋》最后的宣传，是怀念也是祭奠。

　　世间有一种比生与死更遥远的距离，不是时间上的跨古今，也非空间上的囊括宇宙，而是一种最难逾越的距离，心与心的距离。

　　生与死本是一种永远无法融合的距离，而近在咫尺却形同陌路是单相思者的心与所爱的人更遥远的距离。

　　相爱却不能相处，有情人不能成眷属，是千古遗憾。

　　情人间的距离，明明爱着却装着不放在心上，是矛盾而痛苦，逆离真心的距离。比这更遥远的距离是心的冷漠，是对爱的藐视，是面对爱自己的人断然掘上一条无法跨越的沟渠，把爱远远拒绝在世界上最遥远的距离外。

　　距离原本可以产生美，但这样一种世界上最遥远的距离却是痛苦的。

　　陆晨要让这部电视剧，让这首诗来让人们懂得，能够在一起相恋相爱是多么的珍贵和难得，珍惜拥有的，那才不会在失去之后后悔。

　　他要让这个情人节，因为自己的存在而拥有不一样的内涵！

　　一首好诗的口碑是需要时间来发酵酝酿的，但对于粉丝尤其是真饭们来说，这首《世界上最遥远的距离》无疑给了他们/她们最特别的感受，瞬间击中了他们/她们的心灵。

　　尤其是在刚刚看完了《蓝色生死恋》大结局之后。

　　感触特别的深刻。

　　“世界上最遥远的距离，是我就站在你面前，你却不知道我爱你！”

　　“小兰，我爱你！”

　　“真的好想哭啊，陆晨大大你太坏了，为什么要这样！”

　　“这是我渡过的，最伤感的一个情人节。”

　　“我觉得博主这首诗里的意思，是让我们珍惜的身边人，懂得真情难寻。”

　　“好诗不解释。”

　　很多很多的粉丝，在陆晨的这篇诗歌下留言，评论、点赞和转发数节节攀升。

　　有些不听陆晨的歌，也没有看过《蓝色生死恋》的博主，在见到这首别人转发来的《世界上最遥远的距离》，都感想颇深。

　　在如今的时代里，诗人是很另类的存在，甚至是被人嘲弄的对象。

　　尤其是现代诗，在很多人眼里属于那种特别小众而无聊的东西，属于一小撮文人的自娱自乐，以至于有人说只要懂得敲回车就能写诗。

　　属于诗歌的时代，早已远去，极大丰富的娱乐方式填满了现代人的生活，他们的精神需求已经不需要通过诗歌来满足。

　　而真正好的诗歌，能够打动人心灵的诗歌，也行将绝迹！

　　陆晨的这首《世界上最遥远的距离》无疑能让人眼前一亮，细细读来隽永深刻，对于那些懂诗的人而言，简直是震耳发聩。

　　不过好诗需品，所以除了陆晨的粉丝之外，其他人的评价还在酝酿之中，但影响力已经产生，并且以惊人的速度在传递着。

　　在发布了这篇诗歌博文之后，陆晨没有再继续关注自己的博客，他关闭了电脑，自己动手煮了点夜宵充饥，然后去浴室痛痛快快地洗了个热水澡。

　　2016年的情人节，就这样过去吧。

　　啪！啪！

　　正当他准备躺床上休息的时候，房间的门忽然被人敲响。

　　这么晚了是谁啊？

　　陆晨没有细想，径直过去打开了房门。

　　下一刻，一道娇俏的身影猛地扑入他的怀里，熟悉的芬芳冲入鼻子。

　　陆晨本能地抱住了这位不速之客，只听到耳边响起让人沉醉的轻语呢喃。

　　“我爱你！”

　　听到这个声音，陆晨感觉自己仿佛拥有了整个世界。

　　别无所求。

　　……

　　注：《世界上最遥远的距离》的原创者一说是泰戈尔，一说是张小娴，后者有出版作品为证，还有程东武的改编，本文选取了其中一个版本。


第297章 偷得浮生半日闲

　　清晨。

　　顽固的生物钟，让陆晨准时从睡梦中苏醒过来。

　　他做了一夜的好梦。

　　梦醒时分，感觉和平常有着极大的不同，一具芬芳婀娜的女体正静静地蜷缩于他的怀中，在温暖的被窝里相偎相依紧紧贴合。

　　这销魂蚀骨的体验让陆晨的欲望再次蠢蠢欲动。

　　怀里的佳人感觉到了来自他的压迫，扭头头来轻吟一声睁开了眼睛。

　　“早安……”

　　陆晨笑着跟女朋友打招呼。

　　一抹脂染的绯色在陈菲儿的俏脸上泛起，慵懒妩媚的娇态简直能让人发狂。

　　不同于很多女星女艺人那样必须要精心化妆之后才能见人，缩在陆晨怀里的这位歌坛天后是真正的天生丽质，不施粉黛依旧明艳动人。

　　陆晨的定力是越来越差了，趁着她还没有完全清醒，直接压在身下大肆轻薄。

　　陈菲儿“咿咿唔唔”地热情迎合着，让卧室里的气氛越发旖旎。

　　但到了最关键的时候，陆晨颓然停止了动作。

　　陈菲儿吃吃地笑，安慰式地在他脸上亲了一口，说道：“以后……有机会的。”

　　昨天晚上，当她在博客上看到陆晨所写的《世界上最遥远的距离》，瞬间被这首诗给打动，压抑不住内心喷涌的情火跑到了陆晨租住的公寓里。

　　本来一切都应该是顺理成章地发生，无奈陈菲儿刚巧来了亲戚，结果把陆晨给弄得不上不下的，后来还是陈菲儿生疏地用了点小手段帮他解决。

　　陆晨狠狠地亲了她两口，用极大的毅力坐起身来：“要不要我送你回去？”

　　昨天晚上是阿璇把陈菲儿送来的，送到目的地之后陈菲儿就让自己的保镖先回去了，第一次留宿在了陆晨的单身公寓里。

　　陈菲儿摇摇头说道：“我跟阿璇说了，她中午过后会来这里接我的。”

　　那就是要在这里再留半天时间了，陆晨顿时大喜：“那我去买早餐。”

　　像陈菲儿这样的明星，能空出半天的时间陪伴他真的很不容易了，尤其是现在还是正月里，本来应该是最忙碌的时候，各种代言通告刷得飞起。

　　陈菲儿抱着他问道：“你这里有食材吗？做早餐够用就行。”

　　陆晨点了点：“厨房和冰箱里有的。”

　　他租住在这间单身公寓里，姐姐陆熙过段时间就会过来帮他收拾房子，顺带点食材填满冰箱，让他平常也能自己搞点吃的充饥。

　　“那就行了，早餐我来做好了……”

　　陈菲儿笑道：“你出去锻炼吧，不要因为我耽误了，这样回来刚好吃早餐。”

　　她知道陆晨天天坚持习武锻炼，所以身手体魄才会如此出色。

　　这种好习惯要保持！

　　陆晨还有什么好说的，满心都是甜蜜的滋味，吻别了陈菲儿跑出去晨练。

　　等他在外面跑了一圈回来，陈菲儿已经将早餐准备好了。

　　一锅香喷喷的白米粥，配上饱满金黄的煎饺，佐以清爽的榨菜和麻辣腐乳，摆在桌上让陆晨看着都胃口大开！

　　“我回来了！”

　　他喊了一声，迫不及待地用手拿起一只煎饺，塞入嘴里大嚼了起来。

　　想不到速冻的水饺也能搞得这么好吃！

　　更想不到的是，陈菲儿居然还能做饭，并且手艺不错的样子。

　　贤惠啊！

　　陆晨吃得眉开眼笑。

　　陈菲儿从厨房里探出身来，见到陆晨正在偷吃煎饺，顿时嗔道：“怎么用手拿的？多不干净！快去洗手，洗完再吃。”

　　“呃……”

　　陆晨咽下嘴里的饺子，直接挤进了小小的厨房里，抱住了陈菲儿的柳腰。

　　这位天后不知道从哪里找出条围裙穿在身上，挽起长发手持菜铲，完全是居家小媳妇的模样，让陆晨看得都心头火热。

　　这样才是真正过日子啊，他低头将下巴搁在陈菲儿的肩膀上，贪婪地嗅吸着后者身上的芬芳气息，心中喜乐安平，只愿时光永远凝固在这一刻。

　　可惜陈菲儿不配合，用脚跟踩了踩他的脚板嗔道：“不要闹，煎蛋都焦了！”

　　陆晨嘿嘿一笑，恋恋不舍地将佳人放开，在水槽里洗了下手。

　　等他坐回到餐桌前，陈菲儿将煎好的荷包蛋端了出来。

　　这顿早餐，吃得无比温馨。

　　不过陈菲儿有点意见：“这套房子太小了，厨房都转不过身来，你还是换套大房子吧，就在京城里买一套。”

　　陆晨笑道：“你有什么好的推荐吗？”

　　他现在所租住的是一套单身公寓，厨卫齐全但面积很紧凑，优点在离工作室很近，平常去上班非常的方便。

　　但是现在的陆晨不比以前，他的名气越来越大，再继续住这里真不是很合适。

　　就连陆熙也跟他提到过这件事。

　　因此哪怕陈菲儿不说，买房也在陆晨的预定计划之内。

　　搁在半年多前，还在忘忧草打工的陆晨做梦都不敢去想这样的事情，京城的房价近几年涨得格外凶猛，五环外的房子都要两三万一平，市中心高档小区的房子动辄十几万，根本不是普通人所能够承受的。

　　就算是现在，如果不是《蓝色生死恋》大热，靠着这个IP能赚到大笔的利润，刚刚不久前还清家里欠债赎回别墅的陆晨，也照样拿不出在京城里购置物业的钱来——真的太贵了！

　　当然他要买的肯定得是好房子。

　　“问我就对了！”

　　陈菲儿得意地翘起下巴，说道：“我在紫城苑有套物业，三百平米五室两厅三卫精装修的，本姑娘可以便宜点卖给你。”

　　“紫城苑？”

　　陆晨愣了愣，问道：“你的房子？位置在哪里？”

　　紫城苑是位于京三环近二环的一个高级小区，07年开售，09年交房的高档精品楼盘，其开放商是赫赫有名的首都万隆。

　　陈菲儿这套房子在07年的时候就订下了，17-18楼跃层格局很好，不过在买下来之后一直都没住过，也没有出租给别人，就放在那里等着增值。

　　当年她脱离经纪公司自己成立工作室之后，所赚来的钱大部分都用来投资公寓和商铺，这套紫城苑的房子正是她名下的物业之一。

　　在圈子里面，陈菲儿喜欢购置物业的性格很有名，甚至有开放商主动向她推销旗下的产业，借助她的名气来提升逼格。

　　而这种单一投资方式，也让她的资产几年间翻了好几倍，堪称是真正的富婆！

　　“07年的时候我买这套带精装修的房子只花了六百万……”

　　陈菲儿很是自豪地说道：“现在至少能卖三千万！”

　　陆晨只有一个大大的“服”字：“你厉害，不过我买不起啊！”

　　陈菲儿吃吃笑道：“买不起就先欠着，反正你都是要买房的，便宜别人不如便宜我，允许你慢慢还，总有一天能还清的。”

　　陆晨笑道：“允许以身偿债吗？”

　　“允许！”

　　陈菲儿才不怕他的调笑，当场拍板道：“先签卖身契，以后你就给我一个人打工，管吃管住每天再给你一百块零用钱，怎么样？”

　　陆晨感叹道：“条件真的不错，想想都很心动，不过一百块是不是太多了？”

　　陈菲儿忍不住噗哧一笑，娇媚地白了他一眼。

　　两人甜甜蜜蜜、腻腻歪歪地吃完早餐，都早上九点多了。

　　陆晨给姐姐打了个电话，然后就关了手机不去管什么事业和工作，他和陈菲儿就在公寓里享受着难得的相处时光，相依相偎坐在沙发上说着说不完的情话。

　　到了中午，陆晨才打开了电脑，登陆了新视距的官网。

　　昨天晚上《蓝色生死恋》在海津卫视播出最后一集，他和陈菲儿都想看看这一集的收视率如何。

　　新视距官网首页的收视率排名在12点准时更新。

　　《蓝色生死恋》，3.04%！

　　破3了！

　　虽然早有过预测，心里面也有所预料，可当《蓝色生死恋》大结局的收视率真正出来的时候，两人都感觉到无比的欣喜。

　　如果没有记错的话，近几年来国内的电视剧收视率从来没有超过3%的，《蓝色生死恋》无疑创造出了一个奇迹。

　　中小规模投资+新人演员阵容+二三流制作公司+非主流的题材……

　　超现象级的收视率！

　　这都不算奇迹的话，那还有什么才能算？

　　陈菲儿忍不住在陆晨脸上亲了一口：“太好了！”

　　这个收视率纪录不仅仅代表荣誉和名气，更意味着实实在在的利益。

　　陆晨工作室、陈菲儿工作室和乾德兄弟影业三方跟海津卫视签有对赌协议，《蓝色生死恋》的国内平均收视率只要超过0.25%，每提高0.10%，1集的买断支付价加10万！

　　现在20集的总平均收视率过2%没问题，海津卫视就要多支付三四千万！

　　而有了这个成绩作为基础，陆晨下部电视剧收益翻倍都简简单单，想要投资入股的人绝对能踏破门槛。

　　陈菲儿眉开眼笑：“快上博客看看。”

　　陆晨依言又登陆了浪潮博客，果然见到海津卫视方面发布了庆贺《蓝色生死恋》圆满结束和收视率破3%的博文，并且同时@了自己和陈菲儿！


第298章 玩大了！

　　《蓝色生死恋》大结局收视率破3%，最兴奋和最失落的，都是海津卫视。

　　兴奋的原因自然是不用多说，借助这部小成本的20集都市情感剧，原本只是打酱油角色的海津卫视终于在同行里抖了一把，风光了两个月的时间，哪怕是需要支付对赌协议的奖金，依旧赚得盆满钵满。

　　失落的自然是《蓝色生死恋》播完，海津卫视又要回到原先的轨迹之上。

　　没有拳头的综艺节目，缺乏有竞争力的剧集，原先的海津卫视混得都不如京城电视台的二三套频道，很是脸面无光。

　　现在好不容易抱住了棵摇钱树，海津卫视哪里肯轻易放手，《蓝色生死恋》是结束了，但创作者和主演者都还在呢，不赶紧抓住更待何时？

　　所以在这篇庆贺博文里，海津卫视大力盛赞甚至是吹捧陆晨，顺带上陈菲儿。

　　陈菲儿看得是笑个不停。

　　而与此同时，京城卫视和浙东卫视不甘寂寞地跳了出来，两家电视台的官V同时宣布，将在本周重播《蓝色生死恋》。

　　《蓝色生死恋》的重播权早就卖出去了，由京城卫视和浙东卫视两家共同分享，眼见着首播的海津卫视大块吃肉，它们都已经忍耐不住了。

　　一部现象级的电视剧，重播的收视率肯定不会低，而且《蓝色生死恋》前期没有大的宣传，刚开始几集的收视率又不高，那肯定有大把的观众和粉丝想要再看一遍，京城卫视和浙东卫视自然要趁热打铁借个东风。

　　对于这几家卫视台的炒作，陆晨没有多大的兴趣，他回到自己的博客里，翻看了《世界上最遥远的距离》博文的评论区。

　　经过一段时间的发酵，《世界上最遥远的距离》已经登上了浪潮博客首页的热搜榜，成为了今天热门讨论的话题。

　　相关的评论超过百万条，转让量足足几十万，真正可谓是炙手可热。

　　在诸多的评论里，对于陆晨所写的这首歌，大部分的网民持欣赏和赞扬态度，这从点赞的数量可以看得出来。

　　但是其中也不乏批驳甚至是质疑的声音，而且不少还是V号。

　　“这些人……”

　　凑在陆晨身边的陈菲儿看到这些评论很是生气：“就会说酸话，有本事自己也写一首好诗出来让大家评评啊！”

　　她出道十几年，对舆论的风风雨雨早已习以为常，无论赞扬还是抨击都能泰然处之，可涉及到陆晨却是不能忍：“就是见不得别人的好！”

　　陆晨哑然失笑，真切地感受到了陈菲儿对自己的关心。

　　想了想，他握着鼠标点开博文编辑的页面，准备发一篇新的博文。

　　陈菲儿以为他要回击那些抨击者，说道：“不用理睬这些人……你越是反击他们越是高兴，借你来炒作而已！”

　　这种伎俩在娱乐圈里属于老套路，博客江湖上更是屡见不鲜。

　　陆晨跟着对喷，那就落到下乘了。

　　陆晨摇摇头，说道：“跟他们无关，我准备发个声明，宣布一件事情。”

　　这件事情他想了很久，现在是时候公布了。

　　通过浪潮博客，陆晨向所有人宣布了自己的一个重要决定，他将从《蓝色生死恋》的收益里面捐出1000万，注册成立一个慈善基金，专门用来帮助那些身患白血病却没有经济条件治疗的病人！

　　这个想法在他写《蓝色生死恋》的时候就产生了，只不过当时条件还不成熟，而现在的时机正好，他也有能力完成这个想法。

　　这篇博文一经发布，立刻得到了很多人热烈的回应。

　　“强烈支持！”

　　“好人有好报，支持陆晨大大！”

　　“娱乐圈需要正能量，请允许我说一声——干得好！”

　　“接受捐助吗？我愿意捐出一个月的工资。”

　　“真的很感动，如果所有的明星都能跟陆晨一样，那世界都会变得更美好！”

　　“我可以把压岁钱全部捐出来！”

　　“感动……”

　　这下子所有人质疑抨击的声音消失得无影无踪，明星做慈善早就不是新闻，但像陆晨这样拿出1000万来成立一个专门的基金，那真的不多见。

　　没有谁怀疑陆晨的善良诚意，因为他是在浪潮博客公开声明，千千万万的人都可以作为见证者，要是违背承诺那等于是自毁前途。

　　见到陆晨所发的声明，陈菲儿先是愣了愣，然后她从陆晨的手里抢过笔记本电脑，先退出后者的帐号，登陆了自己的。

　　在陆晨的声明发布之后仅仅几分钟，陈菲儿跟着发了篇内容差不多的博文。

　　她宣布自己同样捐出1000万，注入到这个专项慈善基金里！

　　一个还没有注册，甚至连正式名称都没有的慈善项目，资本总量眨眼间就翻倍增加到2000万，顿时在浪潮博客里产生了轰动性的效应。

　　其实2000万在慈善事业里真不算什么，这样的基金规模真的很小，跟那些动辄几亿几十亿的基金会根本无法相比。

　　但是组建者和捐助者的身份很不一般，影响力就被成倍地放大了！

　　“啊，果然是娱乐圈里的最佳CP啊，支持陈菲儿，支持我们的恩熙！”

　　“嗯嗯，俊熙和恩熙！”

　　“哈哈，这算是夫唱妇随吗？我喜欢！”

　　“啥都别说了，就冲着这个，我宣布从此路人转粉！”

　　“啊呀，真的是情侣档啊，你们说陆晨跟陈菲儿的绯闻是不是真的？”

　　“不管真不真，能做善事就是好人！”

　　陆晨和陈菲儿两个人在浪潮博客里的粉丝数加起来超过3000万，虽然肯定有大量重合的，但依然是很恐怖的数字。

　　两人的博文被到处转发，得到了无数的支持和赞扬。

　　结果在短短半个小时里，不少的圈内明星和艺人跟着纷纷表示，也要捐钱加入这个慈善基金项目，捐助的数额从几万到几十万不等。

　　其中包括了陆晨和陈菲儿的共同朋友谭鸿、廖甲、黎姐、田甜……

　　原本只是陆晨个人的想法和决定，居然隐隐有了娱乐圈共同参与的架势！

　　这是陆晨自己都始料未及的。

　　这下子玩大了！


第299章 有了媳妇忘了姐

　　娱乐圈是个大圈子，容纳了形形色色的无数人等，但这个圈子里的人，彼此间往往有着千丝万缕般的联系，那种完全独立的个体是根本不存在的。

　　有人捧、有人黑、有人吹、有人喷……光怪陆离错综复杂。

　　唯一的信仰就是利益！

　　陆晨在浪潮博客上发起白血病慈善基金，陈菲儿对他的支持不需多言。

　　谭鸿、廖甲和黎姐等人是朋友，圈内的朋友相互捧场是常态，但那些认识或者不认识的人主动加入其中，目的多半是不单纯的。

　　但不管他们是什么目的，正所谓众人拾柴火焰高，网络上的声势陡然大涨。

　　陆晨真没想会玩得这么大！

　　他赶紧在自己的博客上发了篇新的博文，对所有的支持者表示感激，表明会在最快时间里完成基金会的注册。

　　按照国内的法规，个体私人是不能进行慈善募捐活动的，而慈善基金会的审批注册非常严格，需要很高的资质才能获得通过。

　　不过陆晨既然做出了决定，他的意志就不会动摇。

　　他如今所拥有的地位、名声和金钱，除了自身的努力之外，最主要的正是来自梦世界里的记忆。

　　陆晨从来都没有想过，靠挥霍这笔丰厚无比的记忆财富来渡过一生，他感谢上苍的恩赐，也愿意将这份恩赐惠及到许许多多需要帮助的人。

　　建立慈善基金会，是陆晨走出的第一步。

　　一个人能走多远，取决于他的胸怀有多宽广！

　　陈菲儿问道：“你准备让谁来管理这个基金会？管理者可是很重要的。”

　　国内的慈善基金会数量不少，一直都存在着良莠不齐的问题，有些基金会的名声很差，原因就在于管理混乱无序，沦为敛财的工具。

　　像陆晨这样的明星艺人，他自己肯定没有时间和精力来管理一家慈善基金会，但基金会的名誉和信用跟他的名声是息息相关的。

　　要是出现管理问题或者别的丑闻，那对陆晨的影响会是很大的。

　　所以基金会的管理者至关重要！

　　陆晨挠头：“姐姐吧。”

　　他最信任的人，首先当然是自己的亲人，让陆熙来管肯定能放心。

　　陈菲儿笑道：“陆熙姐也没有三头六臂，你让她管这么多事，忙得过来吗？”

　　“呃……”

　　陆晨仿佛看到了自己被姐姐喷得狗血淋头的样子。

　　随着他的名气越来越大，身为陆晨工作室经理兼经纪人的陆熙是越来越忙，以前还说让她在京城圆读研的梦，现在她根本连复习功课的时间都没有。

　　读书深造？呵呵哒。

　　如果再将慈善基金会的重担压上去……

　　陆晨抹了把冷汗：“你有什么好的建议，或者人选推荐吗？”

　　陈菲儿说道：“如果要我推荐的话，那我就推荐黎姐，没有更合适的人选了。”

　　“黎姐？”

　　陆晨顿时眼睛一亮：“她愿意吗？”

　　黎姐在圈内是有口皆碑，而且乐于慈善，刚刚就在博客上表示给陆晨的慈善项目捐助50万，最重要的是她精明干练，圈内圈外的人脉很广。

　　这一点非常关键，相比之下陆熙真的差太远了。

　　如果有黎姐来坐镇基金会，那陆晨真的没有什么好担心的。

　　问题是黎姐有自己的事业，她的经纪公司一直都搞得红红火火，平常也很忙。

　　陈菲儿笑道：“我先问问吧，应该问题不大。”

　　陆晨忍不住将她抱在怀里，赞道：“如果没有你，我该怎么办？”

　　别人听到都能起鸡皮疙瘩的肉麻情话，让陈菲儿的俏脸上泛起淡淡的羞涩，她娇媚地白了陆晨一眼，说道：“油嘴滑舌！我要回去了，阿璇来消息了。”

　　陆晨一看时间：“啊呀，我们一起去吃午饭吧。”

　　不知不觉都1点钟了。

　　陈菲儿说道：“来不及了，下午我还有个通告，你自己去吃吧。”

　　她安慰式地亲了陆晨一口：“阿璇就在楼下，你不用送我了。”

　　美妙的时间总是过得太快，陆晨无奈地将戴上口罩墨镜的陈菲儿送出了门。

　　他想想是应该要买套新房子，继续住在这里真的很不方便。

　　陈菲儿离开之后，陆晨也没有在公寓呆多久，随便吃点东西就赶去工作室。

　　结果他一到工作室，就被姐姐叫到房间里骂得抬不起头来！

　　陆熙和工作室的电话都被打爆了，有些重要的事情必须要陆晨拍板，结果打他的电话一直关机，如果不是早上陆晨有过联系，都以为他是失踪了呢！

　　“还有你搞慈善基金会这么大的事情也不跟我先商量……”

　　陆熙嗔道：“我可没有精力也没有能力帮你管！”

　　陆晨解释：“这件事情我跟菲儿商量过了，她向我推荐了黎姐。”

　　陆熙愣了愣，恍然：“你今天早上都跟菲儿在一起吧？难怪都关了手机。”

　　她酸酸地说道：“现在你真是有了媳妇忘了姐！”

　　陆晨苦笑——人生已经如此艰难，有些事何必要拆穿？

　　陆熙不想理他了：“最新的工作和业务都在我的电脑上，你自己看着处理，我现在要去医院。”

　　陆晨顿时愣了愣：“去医院干什么？”

　　陆熙说道：“我去看望一下王经理，你把人家的工作室都给端了过来，怎么都得去看望一下吧？你就不用去了，我当代表去慰问就够了。”

　　陆晨不由老脸一红。

　　涅盘工作室的所有成员现在都被他招揽到自己的旗下，王常生住院的事情他早就知道了，只是这两天太忙没有想到去医院探视。

　　还是姐姐细心，虽然是小事，也能照顾到王静、王辉他们的感情。

　　眼看着陆熙就要离开了，陆晨连忙叫道：“姐……”

　　陆熙在房间门口停下脚步，扭过头来：“怎么？”

　　陆晨真心地说道：“谢谢你。”

　　陆熙“哼”了一声，目光却是变得柔和了许多。

　　姐姐走后，陆晨坐到她的位置上，打开了电脑里的工作文档。

　　首先是《蓝色生死恋》小说版出版的事情，由于这部电视剧收视率创下了近几年来的纪录，加上前段时间陆晨在博客上的连载更新，因此小说版很受追捧。

　　电话联系或者直接派人上门寻求合作的出版社多达十几家，其中最有实力的是山海出版社、群闻出版社和京地出版社三家。

　　到目前为止，民营的山海出版社给出的条件最诱人，15%的版税+50万保底！

　　国内作家的版税通常在8%-12%之间，新人甚至低到5%，一本15万字定价20元的小说，只能拿到1块钱的收入，而且首印也就一两万本。

　　在文学出版领域，陆晨绝对是个新人，他以前根本没有任何的出版作品。

　　但是《蓝色生死恋》的影响力，让任何出版社都无法将他当成新人来对待，可即便如此，山海出版社给出的价码也远超出正常的范围。

　　15%的版税完全是顶级名家的待遇，50万的保底印数更是砸下了血本，只要陆晨签下合同，150万的稿酬就会立刻打入工作室的账户里！

　　如果后面卖得更多，那版税分成还有进一步的提高。

　　而这样的条件，是国营的群闻出版社和京地出版社都拿不出来的。

　　因此陆熙的建议就是签给山海出版社。

　　陆晨对此没有异议，谁给钱多就卖给谁，没有什么好犹豫的。

　　另外《蓝色生死恋》的漫画版权也有了眉目，先前联系过的彩色印象漫画社给出的最后报价是120万。

　　陆晨也给了同意的批复。

　　然后还有一家服装公司希望获得《蓝色生死恋》品牌许可，两家影视公司想要跟工作室合作改编电影……

　　陆晨一眼扫下来，跟《蓝色生死恋》IP版权相关的内容竟然多达十几条，如果全部授权出去，至少能给工作室额外带来近千万的利润！

　　这让陆晨不得不感叹IP的威力，一个热门IP的价值真的无可估量。

　　而《蓝色生死恋》的全部版权一直都牢牢掌握在陆晨的手里，陈菲儿和乾德影业得到的只是电视剧的收益分成。

　　陆晨都有种数钱数到手抽筋的感觉，不过再想想陈菲儿的一套房子就要3000万，又感觉自己跟穷人差不多——买套房都不够啊！

　　嗒！嗒！

　　他正想着钱的问题，房间的门被人轻轻叩响。

　　陆晨咳嗽了一声，说道：“请进。”

　　来找陆晨的是王辉，他有点局促地问道：“陆晨哥，我想问问，我们什么时候建录音棚啊？”

　　陆晨惊讶：“不是让你先搞预算吗？500万由你来选配。”

　　王辉苦着脸问道：“可是录音棚准备建在哪里啊？这里的地方太小了。”

　　陆晨想想这真是个问题。

　　原先他搞工作室将这里租下，根本就没有考虑过要建录音棚的事情，现在涅盘工作室合并进来，规模要大大扩展，目前的场子就真的太小了。

　　想要将工作室做大做强，搬家已经是势在必行！

　　新的地方面积至少要翻个三四倍才合理，那又是高额的投入。

　　陆晨已经在认真考虑卖身给陈菲儿的事情了。


第300章 帮忙

　　罗马不是一天建成的，录影棚也不是一天能搞定的。

　　工作室搬家就更不用说了，京城虽然很大，但想要找块合适的场地并不容易。

　　当然陆晨还是拍着胸膛给王辉保证，让他先宽心地去选设备。

　　其实对陆晨来说，眼下最重要的事情既不是卖《蓝色生死恋》的版权，也不是搬家建录音棚，或者筹建慈善基金会，而是将在2月18号举行的【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼。

　　【亚洲华语金曲榜】由央视、央广联合全国各大电视台、电台创立的，迄今已经举办了15届，是目前国内影响力最大、最具权威性的流行音乐奖之一。

　　最重要的是，目前已经能够确定，今年的【亚洲华语金曲榜】是最后一届，它将同【中华原创音乐榜上榜】合并，升格为【全球华语原创金曲榜】。

　　届时全新的【全球华语原创金曲榜】，必将成为国内首屈一指的流行音乐盛典，轻轻松松碾压湘南卫视的【华语音乐榜中榜】，成为流行乐坛的风向标杆！

　　至于这最后一届【亚洲华语金曲榜】，也得到了圈内圈外的广泛关注，大批知名的歌手、艺人、音乐人和相关行业的人物都得到了邀请，嘉宾的名单打印出来估计有好几米长。

　　陆晨同样在被邀请的嘉宾之列，并且他还拿到了最佳新人、最佳作曲、最佳作词和最佳专辑四项重要提名。

　　2015年度华语金曲榜最佳新人（提名），最佳作曲《我爱你中国》（提名），最佳作词《我爱你中国》，最佳专辑《同桌的你》（提名）！

　　【亚洲华语金曲榜】的评委团全部由专业人士组成，评委里面有音协的会员、圈内的知名前辈、音乐学院教授、著名音评人等等，成员总数过百。

　　没有容易刷票作弊的观众投票，主办方又是权威机构，所以【亚洲华语金曲榜】的含金量很足，21个奖项的提名名单也备受瞩目。

　　陆晨能够夺得这四项重要提名，他在圈内的咖位立刻就提升了一截上去，将当时在湘南卫视【华语音乐榜中榜】评选中颗粒无收的不利影响，瞬间打消得干干净净，反过来抽了后者一巴掌。

　　不过陈菲儿给陆晨分析过，他最有可能拿下的就是最佳新人奖，最没有希望的是最佳专辑奖，至于最佳作曲和作词……

　　【亚洲华语金曲榜】的论资排辈现象，也是一直都存在的。

　　陆晨还太年轻。

　　对此陆晨也没有什么愤怒生气的，他的中二年纪早已过去，知道在这世界上从来没有存在过真正的公平，【亚洲华语金曲榜】的评委团成员也不是机器人。

　　只要是有血有肉的人，那总有自己的私心杂念和观感倾向。

　　能拿下最佳新人奖，陆晨心满意足了。

　　处理完积压的工作之后，他给李慕白打了个电话，询问对方的去向。

　　李慕白居然就在楼上的慕晨公司里。

　　这让陆晨感到很是惊奇，因为按照习惯，大部分的私营公司都是在正月初八正式上班，李慕白居然工作首日就出现在公司里，简直是勤奋得不要不要的。

　　没有多问，陆晨直接跑到楼上去找李三少。

　　将慕晨众筹的大部分股份出售给李慕诗之后，他就极少出现在慕晨公司里，也基本上不参与这家公司的经营事务，属于隐形创始股东。

　　李慕白也有一段日子没见了。

　　“啊呀，怪不得早上就听见喜鹊在枝头叫……”

　　一见到陆晨，李慕白就扯着腔调揶揄道：“果然是有喜事，大明星大驾光临，真是让我这小地方蓬荜生辉啊！”

　　有段时间没见，这位大少也没有什么变化。

　　陆晨在他的对面坐下来，笑道：“别扯了，找你有正事。”

　　李慕白嘿嘿一笑，坐直了问道：“什么事？”

　　陆晨直截了当地说道：“我想注册成立一家慈善基金会，找你帮忙。”

　　早几年的时候，国内的慈善基金会或者类似的机构组织相当多，出了不少事，造成了相当大的负面影响，因此政府相关部门加强了管理，尤其是在审批环节上更是进行了严格的管控，申请的流程周期也很长。

　　所以陆晨下了决心之后，第一个想到找帮忙的人正是李慕白。

　　正所谓朝中有人好办事，如果李家出面的话，那事情会变得简单许多。

　　陆晨没有精神和道德上的洁癖，而且他所要做的是行善积德的好事，慈善基金会能早一天成立，说不定就能多救几位亟需帮助的病人。

　　他了解李慕白的性格，知道跟对方礼貌客套的话，反而伤感情。

　　按照这位李家三少的话来说，讲客气就不是真兄弟！

　　李慕白果然吃这一套，不假思索地答应道：“你的事就是我的事，我先找大哥问问都需要什么手续再告诉你，麻烦的话我出面帮你解决！”

　　陆晨笑道：“谢啦，过两天请你喝酒。”

　　“喝酒可以，不过我也有件事情……”

　　李慕白难得露出一丝不好意思的神色：“需要你帮忙。”

　　陆晨好奇：“什么事？写歌吗？那很简单。”

　　李慕白同学也是流行音乐的爱好者，而且还有一支乐队，玩得相当有范。

　　陆晨以前就送了两首作品给李慕白，过去很长时间了，他以为李慕白再想要几首新歌来自娱自乐，或者出专辑？

　　没想到李慕白摇了摇头，解释道：“是芬妮，她很喜欢你拍的那部电视剧，你如果再拍新剧的话，能不能给她安排一个角色？”

　　芬妮？

　　陆晨记起来了，不就是那个李慕白一直在追求的女孩子吗？

　　他记得自己是见过芬妮一面的，很漂亮也很有气质，听说还是位海归。

　　李慕白无疑想借此来讨好对方。

　　陆晨忍不住笑道：“没问题！”

　　不就是一个角色吗？那根本都不算什么事。

　　但李慕白还有要求：“那角色不能有床戏，吻戏也不行，最好牵手都不要……”

　　陆晨服了。


第301章 盛典

　　回顾2015年国内的流行音乐，值得大书特书的东西很少。

　　市场的主流依旧被快歌、口水歌所占据，那些已经成名的歌手们虽然推出了不少的新专辑，但没有几张能引领潮流或者引起轰动，新生代的艺人借着层出不穷的选秀节目出道，走的依旧是被无数人踩过的老路。

　　这曾让笔者感觉到忧心忡忡，国内的流行音乐究竟要走向何方，是在抄袭、模仿、跟风中继续坠向深渊，还是在困顿、探索、挣扎里蹒跚前行？

　　但一位年轻唱作人的出现，给沉郁太久的流行乐坛吹来了一股清新的风，主打怀旧的民谣，沧桑不失热血的轻摇滚，他的原创作品让人眼前一亮，仿佛无穷无尽的旋律灵感，恍如黎明的曙光，带来希望和光明！

　　这位年轻唱作人的名字，想必很多人都应该猜出来了，在2016年【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼举行的前夜，笔者衷心地盼望，能给那些拥有真正才华的年轻人更多的支持和荣誉，这样流行乐坛的未来才有希望……

　　以上的内容出自浪潮博客一位知名博主东湖散人，他的主职是某家时尚杂志的编辑，兼职作家、影评人和音评人，拥有着很高的专业素养，博客粉丝超过200万，其文章颇受博客网友的欢迎。

　　东湖散人对于国内的流行音乐有着独到的见解，每年【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼的前夜，他都会发布一篇回顾博文来畅谈自己的想法。

　　另外必须要指出的是，东湖散人也是【亚洲华语金曲榜】评委团的成员。

　　他的这篇博文在圈内引起了不小的反响。

　　东湖散人在博文中特别指出的那位年轻唱作人无疑就是陆晨了，在2015年的流行乐坛里，没有比陆晨更耀眼的新人，他的锋芒超过了很多知名前辈，他还带起了校园民谣风，首张专辑的全部作品同登原音榜。

　　而东湖散人对陆晨的公开褒奖，让人不禁浮想联翩，大家都知道陆晨获得了【亚洲华语金曲榜】四项重要提名，那他会不会因此再创造一个奇迹？

　　比如说夺得多个大奖？

　　陆晨的粉丝们对此当然是津津乐道，表示陆晨是实至名归，获奖无可置疑。

　　但他的竞争对手的粉丝们有不同的看法，于是双方在博客、贴吧、论坛等等地方战得热火朝天，倒是在网络上将【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼的气氛预先炒了起来，引起了更多人的关注。

　　2月18日晚，国家大剧院。

　　这位气势宏伟的地标性建筑坐落在长安街的南侧，总占地面积18公顷，总建筑面积超过20万平方米，投资总额达到了35亿，其主体建筑由外部围护钢结构壳体和内部5000个坐席的主大厅、2200个坐席的音乐厅、1000个坐席的戏剧厅、公共大厅及配套用房组成。

　　最为特别的是，国家大剧院建筑屋面呈半椭圆形，由具有柔和的色调和光泽的钛金属覆盖，前后两侧有两个类似三角形的玻璃幕墙切面，整个建筑漂浮于人造水面之上，观众需从一条100米长的水下通道进入演出大厅。

　　整座大剧院造型新颖、前卫，构思独特，是传统与现代、浪漫与现实的结合。因此被人称为——城市中的剧院、剧院中的城市！

　　2016年【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼，正是在国家大剧院的主大厅举行！

　　天色刚刚暗下来，国家大剧院外面的休闲广场上人声鼎沸，一条长长的红地毯自广场中央一直延伸到水下通道的入口处，而后者被巨大的签名墙给挡住。

　　红地毯的两侧用安全栅栏隔开，各路手持长枪短炮的媒体记者蹲在里面，外面则是全副武装的安保人员，成千上万围观的人们只能想尽各种办法提升高度，否则除了挤在前排的，后面那些也就看看人头了。

　　休闲广场的东侧毗邻停车场的位置上，隔出了闲人免入的单独区域，各路明星圈内名人等受邀嘉宾悉数到场，就等待着走红毯仪式的开始。

　　相比不久前湘南卫视在沙城举办的【华语音乐榜中榜】颁奖典礼，央视和央广两大巨头联手搞的【亚洲华语金曲榜】无论是规模还是气派都要远远胜过，单单是租用国家大剧院这样的手笔，就足以让国内所有的同类型晚会黯然失色！

　　而且央视的3套综艺频道和15套音乐频道，同步直播这场盛大的典礼。

　　陆晨也在即将走红毯的明星嘉宾之中。

　　在这里他见到了不少的“熟人”，大部分的面孔都不陌生，真正认识的也有好几位，比如谭鸿、廖甲、秦汉阳……甚至还有MSN的三位美少女。

　　MSN获得了金曲榜最佳新人组合的提名，其实她们出道的时间太晚，拿到这个提名主要是飞石唱片大力公关的结果，当然MSN首张专辑卖得火，勉强也够格。

　　都是圈内人，不管认识不认识的，也不管出自哪门哪户，大家都客客气气地相互招呼交际应酬，顺便打发一下等待的无聊时光。

　　放眼看去当真是群星璀璨，随便拎一个出来在浪潮博客上都是几百万粉丝！

　　混在人群中的陆晨，无疑成为了焦点之一。

　　首先是他的身高大大超过平均值，加上一身手工剪裁的西服和高颜值，帅气十足让不少女星频频注目，让人根本无法忽视他的存在。

　　其次是《蓝色生死恋》给陆晨带来的巨大人气，在场的人很少有不认识他的。

　　而出道于2015年中的陆晨，在音乐方面的才华更是有目共睹，像他这样集颜值、实力、人气于一身的新人，想要不被人瞩目都困难！

　　当然在场的明星艺人们多自重身份，就算有意跟陆晨聊几句，也不会眼巴巴地凑上来，即便如此，陆晨也被谭鸿和廖甲引荐着认识了不少人。

　　两位大哥将陆晨当作小老弟，对他颇为关照，如此一圈下来陆晨的人脉到是扩展了一些，在那些以前可望不可及的咖级人物面前也能谈笑风生。

　　直到陈菲儿的出现。

　　“啊，弟妹来了！”

　　口无遮拦的廖甲直接调笑道：“来来来，陆晨就让给你了！”

　　陆晨和陈菲儿之间的关系，其实圈内人知道的也有不少，娱乐圈里的消息传播的速度极快，很多事情是根本瞒不住人的。

　　但两人没有正式公开关系，除非是别有用心的，否则谁都不会对外乱说。

　　这是圈里默认的规则，共同遵守也是为了自己。

　　也就廖甲这样大大咧咧的顽主，当着大庭广众也敢拿两人开玩笑。

　　还不能跟他较真。

　　陈菲儿没好气地瞪了廖甲一眼，没有理睬他，而是跟谭鸿聊了起来。

　　谭鸿跟陈菲儿之间的关系在圈内是人所众知的好，前者是后者的老师，也是值得信赖的兄长，如果没有谭鸿的照顾，陈菲儿的事业也不会发展得如此顺利。

　　不过跟正在转型的陈菲儿不同，远远没到退休年龄的谭鸿已经逐步淡出娱乐圈和歌坛，将更多的精力和时间放在了家庭和其它事业上。

　　也就是【亚洲华语金曲榜】或者【华语音乐榜中榜】颁奖典礼这样的重要场合，才能见到他的身影。

　　谭鸿跟陈菲儿聊了几句，就把陆晨给拉了过来。

　　时间过得飞快，转眼就到了7点钟，走红毯的仪式正式开始！

　　明星嘉宾们按照预定的顺序，在司仪的安排下，成双成对地踏上了代表身份和荣誉的红地毯，享受着千万人的注目和闪光灯的洗礼。

　　而【亚洲华语金曲榜】组委会，将陆晨同陈菲儿安排到一起走红毯。

　　陈菲儿今天晚上穿了一套华丽的白色长裙，经过精心打扮之后明艳不可方物，她落落大方地挽住陆晨的胳膊，两人很有默契地并肩前行。

　　当大片的闪光灯亮起，人群中传来了撕心裂肺般的喊叫：“恩熙！俊熙！”

　　陆晨和陈菲儿相视一笑，同时停下了脚步，左右转身摆着POSE，方便媒体记者还有现场粉丝拍照。

　　红毯边的娱记简直是抽风般地拼命按动快门，将两人的合影摄入镜头之内。

　　在场的记者们可以说个个见多识广，娱乐圈里的俊男靓女又多如牛毛，他们见过的真不要太多，但是今天晚上出现在大众面前的陆晨和陈菲儿，说金童玉女都太俗气，年度最佳CP是当之无愧的！

　　一个高大帅气，一个美丽妩媚，传过绯闻又是当红热剧的男女主角，这样的组合简直是完美的素材，搁在娱乐版块上绝对能赚尽眼球和点击。

　　遗憾的是，不同于那些恨不得在红地毯上蜗牛爬的明星艺人，陆晨和陈菲儿仅仅停留了几秒钟就继续前行，让没有抓拍到精彩镜头的记者大呼遗憾。

　　两人走到红地毯的尽头，然后在签名墙上各自留下自己的名字。

　　最后沿着水下通道进入了国家大剧院。

　　能够容纳5000名观众的主大厅里，嘉宾观众们早已坐在了自己的位置上。

　　一场盛典即将上演！


第302章 一个时代的落幕

　　晚上7点25分，国家大剧院，主大厅里灯火辉煌。

　　随着明星嘉宾的入场，观众席上座无虚席，陆晨和陈菲儿的位置都在第五排，而且还是相邻的座位。

　　陆晨的左侧是陈菲儿，右侧位置则是李慕白，再过去是芬妮和陆熙。

　　陆晨获得了【亚洲华语金曲榜】的四项提名，组委会方面给了四张请柬，除了他自己之外，还可以另外带三人入场观礼。

　　三个名额，陆晨给了陆熙一个，另外两个给了李慕白。

　　以李慕白的家世，想要在这里混个位置完全不是问题，但陆晨送的又不一样。

　　李慕白喜滋滋地收下了这份人情，趁机把芬妮给邀请了过来。

　　“陆晨，你好……”

　　芬妮主动跟陆晨打招呼，很是温婉美丽的样子。

　　她虽然比不上陈菲儿，也是一位出色的美女，难怪迷得李慕白是颠三倒四的。

　　陆晨点点头微笑道：“你好。”

　　他将李慕白和芬妮分别给陈菲儿介绍了一下，芬妮居然还是陈菲儿的歌迷。

　　说话间，【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼正式开始了。

　　开场是一出华丽精彩的大型舞蹈节目，年年都举办各种大型晚会的央视在这方面拥有无比丰富的经验，各种音乐舞美声光电的运用达到了出神入化的地步。

　　开场表演结束之后，四位主持人登场亮相。

　　都是赫赫有名的人物，首先回顾了【亚洲华语金曲榜】的光辉历史，然后再送上领导们的祝贺致词，十几分钟时间就过去了。

　　接下来，央视著名主持人夏军用他特有的雄浑嗓音说道：“在二十一个大奖正式公布之前，我们先颁布本届【亚洲华语金曲榜】特设的金曲榜终身成就奖！”

　　“那么这位获得【亚洲华语金曲榜】评委团评出的终身成就奖得主是谁呢？”

　　夏军的脸上露出了全国观众都无比熟悉的笑容：“有请著名音乐家方星海来为我们揭晓答案！”

　　全场立刻响起了热烈的掌声。

　　嘉宾们都有点惊讶，因为绝大部分的人事先都不知道有这个奖项的存在。

　　连带今年在内，【亚洲华语金曲榜】一共举办了15届，其奖项最早是17个，后来增加到21个，但一直都没有终身成就奖。

　　今年是【亚洲华语金曲榜】最后一届，这意味着这个终身成就奖是唯一的。

　　其份量可想而知！

　　大家没有想到，这场颁奖典礼一开始就搞了个大悬念。

　　在潮水般的掌声里，一位满头银发的老者走上了舞台，从夏军手里接过了装有获奖名单的信封。

　　方星海在国内非常著名的音乐家，他不仅从事古典音乐和传统音乐的创作，对于现代流行音乐也有研究，在九十年代的时候还写过几首脍炙人口的作品。

　　在他的面前，在座的所有嘉宾都算是小字辈！

　　已经年过八十的方星海身体还很健康，精神矍铄面色红润，他撕开信封从里面取出一张卡纸，而后对着麦克风大声说道：“获得第十六届【亚洲华语金曲榜】终身成就奖的是……”

　　所有人的心瞬间被提了起来，剧院大厅里鸦雀无声。

　　“谭鸿！”

　　由于终身成就奖是临时增设的奖项，没有提名名单，因此除了极少数人之外，大家都不知道候选人是谁，更无从猜测奖项得主。

　　因此当方星海说出获奖者名字的时候，现场的嘉宾观众没有立刻反应过来，但响亮的掌声如平地惊雷般骤然绽开，顷刻间波及到整个大厅。

　　陆晨用力拍着手掌，第一个站起身来，为谭鸿送上最真诚的祝贺！

　　在陆晨的音乐道路上，谭鸿曾经给了他很大的帮助和支持，而且是无条件的。

　　陆晨从来没有忘记这份深厚的人情，可惜一直都没有机会报答。

　　接着是陈菲儿，和一位位明星艺人……

　　谭鸿是七十年代生人，出道至今已有25年，他总共出过17张原唱大碟，其中专辑《飞翔的鸽子》在1999年卖出超过500万张，书写了流行音乐唱片销售的最后辉煌，其唱片的总销量位居所有歌手的前三。

　　《飞翔的鸽子》、《雨后》、《天涯浪子》、《常相忆》、《情》……一首首经典作品，至今仍旧被人传唱不休。

　　除了在音乐方面的才华之外，谭鸿的人品也是一等一的，他出道至今几乎没有传过绯闻，是圈内外公认的好丈夫、好父亲。

　　而且谭鸿还很喜欢提携新人，得到过他指点和帮助的歌手数不胜数，最著名的就是陈菲儿，两人之间的友情在圈内一直都是佳话。

　　就像是帮助陆晨那样，他帮人从不求回报，因此在圈内朋友满天下！

　　论资历论成就，肯定有能跟谭鸿比肩的乐坛大咖，但论品性和人缘，他拿这个终身成就奖，绝对是名至实归。

　　掌声如潮水，一浪高过一浪，谭鸿从自己的座位上站起身来，朝着前后左右拱手致谢，然后迈步走上了舞台。

　　他没有立刻从方星海手里接过那尊熠熠生辉的金百灵鸟奖座，而是隔着两步的距离，向着这位音乐家深深地弯腰鞠躬。

　　方星海曾是谭鸿的老师，金曲榜组委会选他为谭鸿颁奖不是没有原因的。

　　方星海上前将谭鸿扶起，将奖座塞入他的手里，脸上全是欣慰的笑容。

　　握着金百灵，谭鸿站到麦克风的前面。

　　他的眼眸里隐隐有泪光闪现，这位四十多岁的老男人真情流露：“谢谢，谢谢我的恩师方星海，谢谢央视央广，谢谢金曲榜评委团，谢谢大家和所有人！”

　　他再次长鞠躬。

　　全场5000名观众全部都站了起来，整整齐齐地鼓掌。

　　此时此刻，很多人心里隐隐有种感觉，这是谭鸿在向所有人告别，这位歌坛大咖没有留恋地选择了退隐，离开曾经让他获得无上荣光的舞台。

　　那个属于他的时代，至此真正落幕了！


第303章 实至名归！

　　谭鸿摘走【亚洲华语金曲榜】唯一的终身成就奖之后，颁奖典礼继续举行，传媒推荐奖、最佳音乐录影带、最佳编曲等等奖项逐一花落有主。

　　“下面将要颁布的，是亚洲华语金曲榜的最佳新人奖……”

　　央视主持人夏军激昂的声音在现场5000名观众的耳边回响：“请看大屏幕！”

　　充当舞台背景的巨型LED显示屏上，瞬间出现被竖直切割成四块的画面，四位最佳新人奖候选者的照片同时出现，下方分别闪耀着各自的代表作。

　　“第一位候选者邹蓓，代表作《绽放的花蕊》！”

　　布置在大厅四周的顶级音响里，立刻传出了邹蓓优美动听的歌声。

　　邹蓓是2015年深海卫视王牌综艺节目《国民偶像》冠军得主，签约星光传媒之后出了个人首张专辑《绽放的花蕊》。

　　她年龄跟陆晨相仿，外型出色演唱实力不俗，又有着音乐才女的名声，因此得到星光传媒的力捧，通告代言刷到飞起，在浪潮博客里的粉丝数超过500万。

　　值得一提的是，邹蓓是【星光秀场】的明星代言人，她每次开直播的观众数都超过百万，跟签约【鲸鱼TV】的陆晨隐隐形成针锋相对之势。

　　而两人的较量并不止一次，最早是个人首张专辑，陆晨的《同桌的你》专辑跟她这张《绽放的花蕊》，在飞讯音乐网上架发行的时间只差几天。

　　不过在销量上，《同桌的你》完爆《绽放的花蕊》。

　　另外上次湘南卫视【华语音乐榜中榜】，邹蓓同样获得最佳新人提名。

　　只是两人都败给了崔正智。

　　点到自己名字的时候，邹蓓笑容满面地从自己的座位上站了起来，躬身向现场鼓掌的观众表示感谢。

　　她就坐在陆晨后面那排，两个相隔的距离不超过十米。

　　陆晨拍着手掌，好奇地扭头看了过去，结果正好跟邹蓓的目光对上。

　　后者眼神一凝，冲着陆晨点了点头。

　　陆晨微笑颔首。

　　其实两人还是第一次面对面，并且又是竞争者的身份。

　　“第二位候选者林楚轩，代表作《黑夜燃情》！”

　　林楚轩是2015年国内很出风头的一位新人歌手，他的家世不凡，父亲是音乐学院的教授，母亲是舞蹈家，初中毕业之后就被送到国外学音乐，2014年回国并且在年底出道，2015年3月推出了个人首张专辑。

　　他的代表作《黑夜燃情》卖得相当不错，作品风格带有强烈的欧美流行元素，因此深受很多年轻人的喜欢，广告代言一个接一个。

　　其专辑主打歌《黑暗夜》曾经登上原音榜的榜首位置，并且蝉联两周。

　　四位提名候选者里面，林楚轩对陆晨的威胁是最大的，他有才华有实力，父母在圈内拥有不少的人脉，肯定能影响到一部分评委团成员。

　　但林楚轩也有弱点，就是他的性格比较高傲，脾气也有点暴烈，曾经在博客上对一位谈论他身高问题的博主破口大骂，当时闹得沸沸扬扬。

　　林楚轩的身高是1.65米，也有人说他真实身高不超过1.60米。

　　“第三位候选者陆晨，代表作《同桌的你》！”

　　被点到名字的陆晨起身致谢。

　　“第四位候选者萧冰冰，代表作《如果能重爱》！”

　　萧冰冰也是去年出道的歌坛新人，签约在国内传媒大鳄嘉华娱乐，不过她目前还没有出专辑，只出了几首单曲，《如果能重爱》是上过原音榜的代表作。

　　相比邹蓓、林楚轩和陆晨，萧冰冰各方面都要差了不少，她唯一的强项恐怕就是颜值，年轻漂亮身材性感，擅长热舞很能圈粉。

　　圈内普遍认为，她能拿到【亚洲华语金曲榜】最佳新人提名，完全是因为嘉华娱乐的公关能力太强，夺得奖项那就基本上不可能——央视可不是湘南卫视，节操指数相对高了不少，很少干那种能让舆论哗然的事情。

　　所以这尊金百灵奖座，只会落在邹蓓、林楚轩和陆晨三人之一的手中。

　　林楚轩和陆晨的夺奖呼声最高！

　　在公布完提名名单之后，夏军大声说道：“下面有请，著名歌手陈菲儿小姐，为我们公布亚洲华语金曲榜最佳新人奖得主！”

　　他的话音刚落，一束明亮的灯光瞬间打在陆晨……的隔壁。

　　陈菲儿露出风情万种的笑容，她单手提起裙摆离开座位，在全场热烈的掌声中走上舞台，从另外一位央视主持人手里接过了信封。

　　主大厅瞬间安静了下来，所有人的目光全都集中在陈菲儿的身上。

　　除了第一个临时增设的终身成就奖，最佳新人奖无疑是今晚颁出的第一个真正有份量的奖项，尤其是【亚洲华语金曲榜】。

　　自从进入新世纪以来，国内的娱乐业发展极为迅猛，产业规模不断扩大，但是歌手艺人越来越多的流行乐坛，在整体素质上却出现下降的趋势。

　　华语流行音乐受欧美日韩的影响很大，不少娱乐唱片公司急功近利不注重原创，翻唱、模仿甚至抄袭国外的作品成风，让人称道的精品原创歌曲越来越少。

　　业界的不少有识之士因此忧心忡忡大声疾呼，也引起了官方的重视。

　　作为官方的代表，央视和央广主导的【亚洲华语金曲榜】，自然要倡导正确的价值导向，提升奖项的含金量。

　　像以前不怎么受重视的最佳新人奖，近几年的份量就提高了很多，最直接的体现就是自2010年开始，所有当年夺得最佳新人奖的歌手，都会得到明年春节联欢晚会歌舞类节目的参评资格！

　　央视的春节联欢晚会，那是连续几十年收视率都在85%以上的最强节目，很多艺人都是通过春节联欢晚会一炮走红，走上了通往业界大咖的道路。

　　所以哪怕是仅仅是一个节目参评资格，也足以让人打破脑袋，求而不得！

　　【亚洲华语金曲榜】最佳新人奖和春晚产生联系，其份量可想而知。

　　而前面五届最佳新人奖得主，有三位借此真正登上春晚舞台，一举成名！

　　下一刻，随着陈菲儿打开信封取出写有奖项得主名字的卡纸，激烈的伴奏鼓点猛然敲响，如同狂风骤雨般敲击在人们的心头。

　　哪怕是陆晨，一颗心也随之提起！

　　只见陈菲儿翻开卡纸，然后惊讶地睁大了眼睛，仿佛感觉很不可思议。

　　鼓点骤停！

　　这位歌坛天后神色变得凝重，她目光看向前方，对着麦克风说道：“获得第十六届【亚洲华语金曲榜】最佳新人奖的是……”

　　陈菲儿的唇角勾起一抹惊心动魄的美丽笑容：“陆晨！”

　　陆晨！

　　正式出道仅仅半年多时间，没有签约任何娱乐经纪公司，在流行乐坛奇迹般崛起的陆晨，夺得了他音乐生涯里的一个重要大奖。

　　十六届【亚洲华语金曲榜】最佳新人奖！

　　当陆晨听到自己的名字从陈菲儿的嘴里说出，虽然事先已经有所预料和准备，但依然有一股热血直冲上头，让他的脸色泛红，不由地露出了激动之色。

　　一路前行走到现在，他终于拿到了自己应有的荣誉。

　　陈菲儿笑道：“恭喜陆晨！”

　　全场掌声雷动。

　　除了极少数人之外，大部分的嘉宾观众对于陆晨夺得最佳新人奖没有多少吃惊或者意外，他们的祝贺热烈而真诚。

　　回顾2015年，陆晨在流行乐坛的崛起真的是业界的一抹亮色，迄今为止他已经创作出了超过二十首作品，每首歌都是精良优秀之作，不乏经典的存在。

　　如此的才华，如此的高产，如此的夺目！

　　可以说因为了有了陆晨，2015年下半年的华语流行音乐就拥有了生机和活力，他的成功也在很大程度上鼓励了新生代的原创力量，尤其是带起的校园民谣风更是让人们喜欢上这种怀旧的作品，洗去了不少充斥在乐坛的浮躁之气。

　　单单对音乐的贡献，陆晨完全够资格拿这尊奖座。

　　有谁能比他更强？邹蓓不行，林楚轩不行，萧冰冰就更不行了！

　　陆晨唯一的不足，就是他在圈内的根基太差，没有签约实力强大的经纪公司或者娱乐公司，而是选择了自己独立开工作室的艰难道路。

　　先前他在【华语音乐榜中榜】被湘南卫视打压，很大的原因正是如此。

　　但反过来，也证明了陆晨的强大！

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记……”

　　音乐响起，正是陆晨那首《同桌的你》。

　　聚光灯照在他的身上，伴随着他走上万众瞩目的大舞台。

　　此时此刻在嘉宾席上，作为落败的竞争对手，邹蓓咬着嘴唇拍手。

　　再次输给陆晨，她心有不甘，但还能保持风度。

　　相比之下，林楚轩的脸色就难看了不少，随意拍了拍手就放下来。

　　至于萧冰冰，大概早知道自己没戏，笑得没心没肺的，反应最为热情。

　　而在场外，在网络上，在收看【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼的观众中，无数人同为陆晨庆贺！


第304章 永远的骄傲！

　　央视的【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼，本来就是国内流行乐坛的一大盛事，两个卫星频道直播，加上大数量的明星阵容，收视率自然很高。

　　而对于陆晨的粉丝们来说，陆晨所获得的四项提名，无疑是他们通过电视或者网络收看这场晚会直播的最好理由。

　　年前湘南卫视的【华语音乐榜中榜】让大家失望和愤怒了一次，因此对权威性和含金量更高的金曲榜有了更多的期待。

　　四个提名，总能拿下一个吧？

　　结果没有让大家失望，第一个也是公认最有把握的最佳新人奖，花落陆晨！

　　网络上顿时一片沸腾！

　　尤其是在【鲸鱼TV】陆晨直播间里，这块陆家军一直固守的阵地，自始至终都是陆晨最坚实的后盾，在凝聚人气和粉丝忠实度上有着不可替代的作用。

　　今晚的【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼，碍于版权的原因，【鲸鱼TV】官方无法直接宣传，但是陆晨获得提名的消息早早就挂了出去，因此在陆晨直播间转播晚会的时候，在线观众数再破新高。

　　“欧耶，最佳新人奖！”

　　“陆晨大大威武！”

　　“呵呵，早在意料之中，这个奖项除了我们陆晨，谁还有资格？”

　　“哈哈哈，我还开盘跟别人赌了，赌陆晨能拿下两项大奖，一个到手了！”

　　“最佳新人，还有最佳作曲，两项大奖没问题。”

　　“不要把最佳作曲想得太简单，这个真的要资历的，我认为是拿不到的。”

　　“又见论资排辈，最讨厌这种！”

　　“我们要相信陆晨大大，最佳新人奖只是开始，后面还有更大的！”

　　“万岁，终于拿奖了！”

　　由于在线人数太多，直播间都出现了轻微的卡顿现象，至于弹幕和打赏就不用说了，如果不进行设置、屏蔽掉打赏特效，那画面简直不能看。

　　而在博客和论坛里，庆祝陆晨首夺新人奖桂冠的博文和帖子数不胜数。

　　“还是央视更靠谱啊，陆晨早就应该拿到新人奖的。”

　　“湘南卫视那尿性，呵呵，现在被打脸了吧？”

　　“打脸也不怕，湘南卫视的脸皮早就厚如城墙，你练了铁砂掌都打不穿！”

　　“这下子总算是念头通达了，上次把我给郁闷的，唉，不想说了。”

　　“苦尽甘来，名至实归！”

　　“祝贺……”

　　国家大剧院，辉煌炫丽的主大厅舞台上，陆晨从陈菲儿手里接过了奖座。

　　【亚洲华语金曲榜】的奖座主体是一只栩栩如生的百灵鸟，它的嘴里衔着音符，纯铜材质表面鎏金，造型很是精致，当然份量也不轻。

　　两人目光相触，虽是无言，但彼此的眼神足以说明一切。

　　陈菲儿绽开迷人的笑容，忽然张开双臂将陆晨抱住，轻声说道：“恭喜你！”

　　陆晨很自然地接受了她的拥抱和祝贺。

　　两人在亿万的观众面前坦然又隐蔽地秀了一把恩爱！

　　此情此景，顿时让现场一片哗然，观众席上的笑声和掌声同时响起。

　　陆晨和陈菲儿之间的恋情，正逐渐从地下走向阳光，一步一步如春雨润土，懂的人自然明白，不懂的也会慢慢明白过来。

　　伴随而来的是此起彼伏的闪光，这一幕被现场的记者和摄影师及时地摄入镜头之中，相信将成为相关娱乐新闻报道里的最佳配图照片之一！

　　当然秀恩爱也不能过分，尤其是在众目睽睽之下，为免虐死单身狗们，陆晨和陈菲儿同时放开了手，后者微笑着退到了旁边。

　　现在的主角，是陆晨！

　　握着手里沉甸甸的奖座，陆晨深深地吸了一口长气，压下内心的激动和兴奋。

　　他对着麦克风说道：“谢谢大家，谢谢央视和央广，感谢金曲榜评委团将这个重要的奖项颁发给我，让我收获到了今年以来最大的惊喜！”

　　掌声再次响起。

　　陆晨继续说道：“走上音乐的道路是个意外，但恰恰是这个意外，让我找到了人生最重要的目标。一路前行走到今天，我需要感谢很多人，像谭鸿大哥，像陈菲儿小姐，还有许许多多支持我的粉丝们，没有你们就没有我的现在和未来！”

　　“而我最最感谢的，还是我的妈妈……”

　　“我想此时此刻她一定坐在电视机前，我想告诉她，我永远都是她的骄傲！”

　　“谢谢！”

　　陆晨后退一步，深深弯腰鞠躬，行礼致谢！

　　现场的掌声骤如风暴，在国家大剧院的主大厅里猛然响起，一个接着一个的嘉宾站了起来，向陆晨送上诚挚的祝贺。

　　足足过了十几秒，陆晨才重新直起身来，他举起手里的奖座挥舞了两下，而后连同陈菲儿一起回到了自己的座位上。

　　【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼，还远没有到结束的时候。

　　而接下来颁布的分别是最佳制作人和最佳作词奖，前者跟陆晨没有任何的关系，后者陆晨获得了一个提名。

　　但是不同于最佳新人奖，另外三位提名作词奖人选，都是业界赫赫有名的顶级作者，他们在作词方面无论是资历还是名气，都要远远超过陆晨。

　　因此尽管陆晨的提名作品《我爱你中国》在2015年被传唱大江南北，这个奖项依旧跟他无缘，最后被著名词曲作家王光宗给摘走。

　　王光宗是圈内的老前辈，从业几十年，跟很多大咖级的歌手合作，不知道拿了多少个奖，因此他表现得很是云淡风轻，说了几句感谢词之后就下场。

　　而最佳作词之后就是最佳作曲，这又是一个极具份量的奖项。

　　陆晨同样凭借《我爱你中国》拿到了提名，但不幸的是，他的竞争对手跟前面如出一辙，都是业界大名鼎鼎的人物——董镇、张可怡和汤西亚。

　　比资历、比名气、比人脉……陆晨差这三位大神至少几条街。

　　他唯一的优势在于，董镇、张可怡和汤西亚在2015年都没有什么非常经典出色的作品，他们的提名作在传唱度上都差了《我爱你中国》一筹。

　　不过尽管如此，除了陆晨的粉丝之外，没有多少人看好他能夺下这尊奖座。


第305章 荣耀时刻

　　自2015年出道以来，陆晨的粉丝增加速度非常惊人，特别是浪潮博客里的粉丝，短短半年多时间，从区区几万猛增到1500万+。

　　但他的粉丝后援团核心，一直都是当初李慕白建立的陆家军。

　　迄今为止，陆家军的成员总数超过50万，是支持陆晨的中坚力量，飞讯群数量达到200+，以【鲸鱼TV】陆晨直播间、浪潮博客陆晨粉丝团官V和陆晨吧为基地，形成了相当庞大的规模。

　　2016年2月18日晚上的，由央视和央广举办、现场直播的【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼，因为陆晨有四项提名，而得到了成千上万粉丝们的关注。

　　有很多很多的粉丝，一边看电视或者直播视频，一边在博客、贴吧里跟其他人讨论得热火朝天，陆晨吧里每一秒都有新的帖子刷出，PV流量创下了纪录。

　　这些粉丝不喜欢【鲸鱼TV】，也不喜欢博客的风格，他们常年蹲守在贴吧里发帖，一旦有什么活动往往一呼百应群起出击，因此常常被人称为“水军”。

　　“水军”有两种，一种是矿泉水，一种是自来水，前者是要钱的，后者免费。

　　陆晨吧里的，基本上全是自来水！

　　因此当陆晨夺得最佳奖的时候，贴吧里简直是一片沸腾，无数的祝贺帖像是被打穿地壳的岩浆般喷涌而出，刷得首页一片大红！

　　不过这种热烈火爆的气氛没有持续太久，随着颁奖典礼的继续渐渐平静，尤其是陆晨失去了最佳作词奖，贴吧里是哀叹声一片。

　　“最佳作词果然没戏，预料之中吧！”

　　“别说我孤陋寡闻啊，这几位都是谁啊，我是真的不认识啊！”

　　“王光宗都不知道？没有听过《春晓》《天涯明月照故乡》《路尽头》？”

　　“别说了，王光宗还是很厉害的，真正的大咖，陆晨输了也正常。”

　　“什么正常啊？就算他过去很厉害，可他现在这首获奖作品我都没听过，陆晨的这首《我爱你中国》谁没听过？”

　　“评奖不是评歌曲的知名度……”

　　陆晨吧的粉丝们对陆晨落选最佳作词，惋惜遗憾的不少，愤愤不平的也不少，但基本上还算能接受，没有太多偏激的言论，或者大喊央视搞黑幕什么的。

　　相比陆晨在【华语音乐榜中榜】上的冷遇，他现在获得的荣誉让人无法吐槽央视的节操——起码的公平还是能保证的。

　　当然在贴吧里也有很多的乐观主义者。

　　有人发帖道：“大家不要慌，还有最佳作曲和最佳专辑呢！”

　　他的帖子立刻得到了别的粉丝的附和：“对，最佳作曲开始了，陆晨有戏！”

　　然而不是所有人都支持他的观点，一位ID叫做【重金属元素】的吧友回复道：“最佳作词都没戏，最佳作曲还想有戏？做梦吧？《我爱你中国》也就一般般啦，无非是沾了主旋律的光，否则提名都不会有。”

　　“不客气地说，陆晨被捧得太高了，新人里林楚轩不比他来得差！”

　　【重金属元素】显然属于路人，他在陆晨吧里的粉丝值是0，所以这条回帖立刻激怒了吧友吧，抨击的回复眨眼间刷出长长的一溜。

　　“哪里来的黑子，思想有多远，你就滚多远！”

　　“呵呵，又见红眼病。”

　　“这酸的牙齿都掉了，话说你是林楚轩的粉丝吧？”

　　“大家不要上当，这货是来故意挑事的，不要搭理他最好。”

　　面对诸多吧友粉丝的围攻，【重金属元素】又回了一帖：“呵呵，陆晨的粉丝都这样的素质？真是涨姿势了，我今天把话撂在这里，如果他能拿下最佳作曲，我把面前这块定制版魔动键盘吃下去！”

　　这个嘲讽实在太给力了，瞬间又拉了无数仇恨，惹恼了更多吧友！

　　打赌吃键盘是贴吧和论坛里网民们常玩的套路，也有打赌吃翔的，当然那不在讨论范围之内，还真有赌输了吃键盘的——巧克力键盘。

　　由于是套路，所以谁也不会当真，只是【重金属元素】的态度太气人了，张口就将吧友粉丝们全部黑了进去。

　　另外他说什么“定制版魔动键盘”也是一种很隐晦的嘲弄。

　　魔动键盘是键盘中的贵族，普通量产版的都要千元起价，定制版的几千上万都很寻常，普通人是买不起的。

　　而贴吧里的网友们，基本上都是普通人。

　　但很多粉丝对【重金属元素】的嘲讽保持了沉默。

　　因为说真的，陆晨拿下最佳作曲的可能性真的很低，最佳作曲的份量比最佳作词和最佳新人都高了一截，而在【亚洲华语金曲榜】的历史上，从来没有谁能同时拿下最佳新人和最佳作曲的。

　　最重要的是，陆晨的竞争对手太强了——董镇、张可怡和汤西亚！

　　通常来说，词曲作者的知名度要大大弱于歌手，两者根本不是一个级数的。

　　一首传唱大江南北的好歌，人们只会记得原唱者是谁，极少关心作者，除非是作者就是歌手本身，词曲作者在圈内地位再高也改变不了这种现象。

　　董镇、张可怡和汤西亚，都是那种能让很多歌迷记住名字的作曲名家！

　　【重金属元素】敢于如此肆无忌惮地在陆晨吧里开群嘲，正是因为如此。

　　那跟他对骂有什么用？结果只会让他更加得意。

　　而就在贴吧里战火连天的同时，国家大剧院里，最佳作曲得主即将揭晓。

　　负责宣布获奖者的是黎杏。

　　现年32岁的黎杏是国内少有的三栖巨星之一，她出道17年，出版过十几张专辑，主演过多部电影和电视剧，在方方面面都获得极大的成就。

　　论圈内的咖位，她还超过陈菲儿一线，只不过现在陈菲儿凭借大热的《蓝色生死恋》有后来居上之势。

　　今晚的黎杏穿着一套宝蓝色的深V晚礼服，在聚光灯的照耀下，酥胸半露成熟的风情简直挡不住。

　　只见她很优雅地撕开密封的信封，从里面取出卡纸打开。

　　下一刻，这位黎天后露出了惊讶的表情，仿佛像是见到了什么不可思议的事。

　　她的神情，也同时显示在背后的LED大屏幕上，同时被亿万观众看到。

　　但是大家颁奖典礼见多了，知道颁奖嘉宾最喜欢玩的就是这种表情把戏，故作悬念其实往往没有多大的悬念，无非是制造点戏剧性效果而已。

　　现场的观礼嘉宾更是习以为常，静静地等待她揭开谜底。

　　然而，黎杏张了张红唇，吐出了两个字。

　　“陆晨。”

　　陆晨……陆晨？怎么会是陆晨！

　　全场的观众都被惊愣了，感觉就像是一位原本陪跑的配角突然变成了主角。

　　太不可思议了吧！

　　可是主大厅里瞬间响起的音乐，让大家知道自己没有听错。

　　“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国~我爱你中国，我爱你中国~”

　　“我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果……”

　　没错的，就是陆晨，就是他的《我爱你中国》！

　　凭借这首已经是家喻户晓的作品，陆晨摘下了第十六届【亚洲华语金曲榜】最佳作曲的桂冠，赢得了他的第二尊金百灵奖座，而且是份量更重的一座！

　　黎杏笑道：“恭喜陆晨！”

　　聚光灯瞬间打在了陆晨的身上。

　　陆晨压根就没有想到，在失去了最佳作词之后，自己竟然能夺得最佳作曲，真正是被打了个措手不及，不禁显得愕然。

　　当然他的反应再正常不过，又不是机器人，要是无动于衷才是咄咄怪事。

　　陈菲儿轻轻推了他一下，转过身来微笑道：“恭喜你！”

　　她第一个拍响了手掌。

　　全场的观众仿佛如梦初醒，发出喧哗的同时也响起了激烈的掌声。

　　谁曾想到，央视会放出颗如此大的炸弹来，估计明天的娱乐新闻有的撕了。

　　其实严格说起来，陆晨获得最佳作曲奖也是实至名归，他提名的这首《我爱你中国》将流行元素和主旋律风格结合得很好，可以说是近几年来同类型作品里最好的、最被大众所欣赏喜欢的歌曲。

　　之所以先前大家都不看好陆晨，原因就在于他的竞争对手太强。

　　举办了十几届的【亚洲华语金曲榜】最让人诟病的，就是存在着论资排辈现象，大部分的重要奖项都不会颁给刚出道不久的年轻人。

　　结果到了最后一届，居然搞了个大新闻出来！

　　但是明眼人都可以看出，央视并不是故意哗众取宠，而是有意鼓励和支持流行音乐的新生力量，让年轻的音乐人能有更多的机会崭露头角。

　　这对国内的流行乐坛而言是好事，让人不禁倍加期待将在今年12月31日举行的，由【亚洲华语金曲榜】和【中华原创音乐榜上榜】合并升格的【全球华语原创金曲榜】！

　　所以大家在惊讶之余，也向走上舞台的陆晨致以热烈的掌声。

　　这是属于他的荣耀时刻！


第306章 抢尽风头

　　意外，绝对的意外！

　　【亚洲华语金曲榜】的最佳作曲奖，无疑是今天晚上爆出的第一个冷门。

　　那些目睹陆晨再次出现在领奖舞台上的粉丝们，简直都疯狂了。

　　在陆晨吧里面，半分钟前还打赌吃键盘的【重金属元素】，立刻遭到了无数粉丝们的反讽，回复极尽冷嘲热讽之能事。

　　“哈哈，某人要吃键盘了，定制版的魔动键盘吖！”

　　“相信味道一定很好，吃的时候记得现场直播啊，否则大家是不认的。”

　　“陆晨大大威武，黑子吃翔！”

　　“真是没想到，这算是晚上最大的惊喜了吧？这位吃键盘的仁兄悲剧啊！”

　　“快吃快吃，大家都等着呢，别装龟孙子。”

　　而事实上，自黎杏宣布了最佳作曲奖的得主，这位【重金属元素】就真的装起了龟孙子，缩起脑袋任凭吧友如何讥讽笑骂都不吭声，仿佛什么事都没发生。

　　至于打赌吃键盘的事情……认真你就输了！

　　但广大的吧友们倍不爽，虽然奇迹般的打脸成功，可是某人扮缩头乌龟那就很无奈了，总不可能穿透屏幕透过网线将他揪出来狂揍吧？

　　然而明星的粉丝一多，自然就会出现形形色色的人物，有些人别看在网络上跟普通人没啥区别，实际的战斗力和行动力可能瞬间爆表。

　　立刻有掌握着“特殊技能”的粉丝，对ID【重金属元素】施展出了传说中的神级大招——人肉搜索，想要看看这位黑子究竟是什么货色！

　　不把他的皮给扒出来，他们是绝对不会罢手的！

　　这边网络上庆祝的庆祝，嘲讽的嘲讽，那边国家大剧院的舞台上，陆晨从黎杏的手里接过了金百灵奖座。

　　“恭喜你！”

　　黎杏露出灿烂的笑容，也张开双臂给了陆晨一个拥抱，当然是纯礼节性的。

　　她跟陆晨是在去年杭城西子文化节开幕典礼上认识的，当时那场晚会因为泼硫酸事件闹出了好大的风波，黎杏对陆晨的勇敢和无畏颇为欣赏。

　　而且黎杏是杭城人，跟陆晨算是半个老乡，所以就表现得要亲密一些。

　　前后两个重量级奖项，两位歌坛天后颁奖，真真是让人对陆晨是那个叫做羡慕嫉妒恨——今晚【亚洲华语金曲榜】的风头，全被他给抢尽了！

　　“谢谢！”

　　陆晨对着麦克风说道：“真的非常非常意外，因为在我自己看来，我跟董镇老师、张可怡老师和汤西亚老师相比，有着太多需要学习的地方。”

　　这个时候灯光师在导播的指挥下，将聚光灯分别打在这三位作曲家的身上。

　　同时给了特写的镜头。

　　这三位前辈还是很有风度的，虽然输给了陆晨这个新人，他们也没有什么激动或者不满，依旧面带微笑神态从容。

　　《我爱你中国》是一首能夺得最佳作曲奖的作品，评委团的选择并没有错。

　　陆晨继续说道：“非常感谢央视、央广，给了我如此高的荣誉，我在这里也感谢我人生和事业上的导师，他们分别是徐博、莫然和方明逸……”

　　“没有他们就没有我的今天！”

　　陆晨没有想过能获得最佳作曲奖，因此也没有准备演讲词，前面说过的不在重复，就将压在心里的话借着这个机会说了出来。

　　如果没有那场离奇的梦，如果没有梦中的这三位人物，不管陆晨如何努力，那他都不可能站在这里，他感谢上苍赐予的幸运，也感谢徐博、莫然和方明逸。

　　是梦是真无从分辨，牢记初心不忘感恩！

　　“再次谢谢大家！”

　　陆晨第二次向所有观众嘉宾深深鞠躬，同时也向记忆里的三位致意和致谢。

　　在如潮般的掌声中，他回到了自己的座位上。

　　重新落座之后，陆晨还有点不大真实的感觉，不由用力握紧手里的奖座。

　　奖座是真实无比的。

　　“牛逼！”

　　坐在旁边的李慕白悄悄地冲陆晨竖起了大拇指。

　　他也是玩过音乐的，知道这个奖陆晨拿得有多么不容易，跟开挂了似的。

　　陆晨淡淡一笑，心中颇为感慨。

　　不知不觉间间，他这么快就走到了这一步，两个大奖就到手了。

　　李慕白双眼放光，说道：“还有个最佳专辑奖呢！”

　　他显然很希望陆晨能再下一城。

　　但陆晨自己很清楚，今天晚上自己就到此为止了，最佳专辑是没有可能了。

　　真要是出现那样逆天的事情，那他必须要对央视写个大大的“服”字。

　　事实上拿到最佳作曲，陆晨已经对央视刮目相看了。

　　金曲榜年度最佳专辑，是在最佳组合后面公布的，先前MSN入围了最佳新人组合的提名，但是最后败给了另外一支男团七月天，输得有实话有点不服气。

　　MSN的首张专辑《恋人未满》，销售成绩可是完爆对手！

　　至于最佳专辑，陆晨很正常地落败了，央视和金曲榜评委团给他的风光够多的了，不可能让他一直得意到最后。

　　对此连网上看直播的粉丝们都很平静地接受了，他们早已心满意足。

　　【亚洲华语金曲榜】只有21个奖项，论份量除了最佳男女歌手之外，那就是最佳专辑了，在业界属于很高的荣誉。

　　另外陈菲儿获得了最佳女歌手的提名，但这项桂冠被张琳芷夺走。

　　张琳芷也是国内一线的女歌手，虽然陈菲儿无论是名气还是咖位都比她大，无奈在2015年没有推出个人专辑，几首陆晨给她写的歌都没正式上市，所以去年的影响力要弱于很活跃的张琳芷。

　　陈菲儿有点遗憾，不过还是很真诚地祝福了张琳芷。

　　至于最佳男歌手，被胡巩摘走，这位也是国内的一线实力派歌星。

　　经过两个多小时的仪式过程，第十六届也是最后一届【亚洲华语金曲榜】在京城国家大剧院正式落下了帷幕。

　　这个国内很重要的流行音乐奖至此划上句号，将要去迎接新的辉煌。

　　在晚会结束之后，陆晨接受了央视音乐频道的采访。


第307章 舆论反响

　　作为2016年泛娱乐的第一个重量级颁奖典礼，第十六届【亚洲华语金曲榜】的落幕终结，无疑是娱乐圈尤其是流行乐坛的一件大事。

　　第二天也就是2月19日，各大娱乐报刊、网站的头条基本上全被颁奖晚会相关的内容所占据，各种八卦评论文章充斥着媒体，为这个持续了十几年的权威性音乐奖送别。

　　【十年努力，张琳芷终摘华语金曲榜最佳女歌手桂冠！】

　　【陈菲儿惜败张琳芷，面临艰难转型！】

　　【一个时代的落幕，谭鸿随华语金曲榜退出流行乐坛！】

　　【陆晨不负众望，摘得金曲榜最佳新人奖。】

　　【先夺最佳新人，再摘最佳作曲，音乐才子陆晨惊爆华语金曲榜颁奖晚会！】

　　……

　　早上的时候，陆熙特意清空了陈列在办公室里的文件柜，将两尊金百灵奖座郑重其事地放在了里面，还将柜门玻璃插得干干净净，这样能看得更清楚点。

　　这是陆晨第一次夺得音乐类奖项，而且还是两个含金量十足的奖座。

　　姐姐要将他的这份荣誉珍藏起来，当作永远的纪念。

　　另外她还将陆晨接受央视第15套音乐频道的采访视频片段，发到了陆晨工作室的博客上。

　　和很多明星艺人一样，目前在浪潮博客，跟陆晨相关的V号有三个。

　　第一个就是陆晨自己注册的陆晨FMX，拥有超过1500万粉丝，属于明星个人博客，以生活娱乐类博文居多。

　　第二个是两个月前注册陆晨工作室官V，粉丝数目前300万+，主要发布跟陆晨相关的新闻消息，比如他要推出新歌啦，或者要参加某个代言活动之类的。

　　最后一个就陆晨粉丝后援团（陆家军）了，粉丝数500万+。

　　前面两个博客主要是陆熙在管理，尤其是陆晨工作室官V，姐姐更是亲力亲为亲自完成日常的内容更新。

　　最后一个后援团的情况相对要复杂不少，管理者包括李慕白在内有好几个。

　　随着陆晨的音乐和影视作品不断出现，他的名气越来越大，在网络和现实里的影响力也越来越大，出道仅仅不到一年的时间，隐隐有了几分一线明星的声势。

　　当然，世界那么大那么复杂，任何一位明星偶像都不可能得到所有人的喜欢和崇拜，正如同有光明就有黑暗，有真饭必然也会有黑粉，有人捧也会有人卖。

　　国内最大的门户网站之一易网的娱乐频道，当天的头条标题就是【华语金曲榜最佳作曲，最大冷门还是最大黑幕？】

　　在国内的四大门户网站里面，易网向来以大胆搏出位著称，经常针对热门事先挑起敏感性的争论话题，来赚取更多的流量关注。

　　很多国情时事、娱乐八卦、军事经济的新闻标题极为刺激眼球，编辑夹带私货往往肆无忌惮，闹出了不少的笑话，因此被很多网友戏称为“养猪场”。

　　比如报道【亚洲华语金曲榜】，易网娱乐频道显然不甘于和其它媒体雷同，直接就把陆晨竖成靶子，文章中含沙射影地进行抨击，标题相当的惊悚。

　　在这篇文章里，编辑先将最佳作曲奖另外三位获得提名的作曲家拎了出来，分别详细介绍了董镇、张可怡和汤西亚的身份、资历和作品，然后对陆晨却是轻描淡写的一笔带过。

　　这样如果不明真相的读者看了，感觉前面三位个个都能甩陆晨三条街，怎么会让陆晨摘走最佳作曲奖，真是有黑幕？

　　而这篇文章不会告诉读者，在2015年，陆晨的作品无论是数量还是质量，都稳稳超过三位竞争者，也没有明明白白地告诉读者，陆晨夺奖的是《我爱你中国》这首传唱大江南北的红歌。

　　抨击央视、抨击陆晨，顺便再挑拨了一下陆晨和圈内前辈的关系，易网娱乐频道的头条让刚刚上网看新闻的陆熙差点都气炸了肺：“我要告他们！”

　　陆晨笑道：“别理他们了，越理他们闹得越欢。”

　　明星艺人跟媒体打交道是门很高深的学问，有的明星被媒体抹黑得一塌糊涂，有些明星却集各方媒体万千宠爱于一身，怎么说怎么好，是因为两者的人品道德有着天差地别吗？

　　答案完全是否定的，那些娱乐经纪公司里都有个公关部，专门负责应对媒体，明星艺人的经纪人也有这方面的职责，是很重要的日常工作。

　　像普通的娱乐记者来采访，塞个红包是必须的，大型的媒体，输送点利益相当于交保护费，万一明星艺人爆出什么丑闻，如何紧急公关其实是非常关键的。

　　陆晨崛起的速度太快，所以陆晨工作室在这方面真的欠缺不少经验和人脉积累，就算想洒钱出去也得洒对地方，否则只会白白被人当作冤大头。

　　易网娱乐频道的头条，其实也是给他敲了警钟。

　　当然正如陆晨所说的那样，这件事情根本不需要理会，越是辩解反驳越容易被抹黑，至于打官司什么的那纯粹是陆熙的气话。

　　陆晨是真没有生气，堂堂易网都来抹黑自己，说明他很有点影响力了。

　　阿猫阿狗之辈，易网才懒得浪费版面呢！

　　陆熙也明白：“其实他们是嫉妒报复，以前我们的专辑没有在易网那边出，电视剧也没给他们播。”

　　易网旗下拥有易网游戏、易网音乐、易网视频、易网直播、易网YY等等，当初陆晨《同桌的你》专辑网络发行的时候，易网音乐也曾主动接洽过，还有《蓝色生死恋》的网络首播权，易网视频方面都有过接触。

　　但陆晨都选择了实力更强的飞讯音乐和飞讯视频，易网要是没有半点芥蒂那才是咄咄怪事呢！——连陆晨代言的森奇都在飞讯门户站大打广告。

　　如果说《同桌的你》专辑发行也就是条蚊子腿，但《蓝色生死恋》那简直就是块大肥肉，迄今为止这部20集的电视剧在飞讯视频的总点击数超过35亿，创造了剧集平均点击量的最高纪录！

　　单单靠视频广告和新增会员量，飞讯视频就赚得盆满钵满，让不知道多少同行羡慕嫉妒恨，易网视频无疑正是其中之一。

　　现在易网黑陆晨一把，再正常不过。

　　当然像这种媒体的节操基本上都是负数的，如果陆晨将新的电视剧网络首播权出售给易网视频，绝对会立刻被捧上天去！

　　陆熙若有所思：“我们是需要请个专业的媒体公关了。”

　　正如前文所说的，陆晨崛起的速度太快，而陆晨工作室完全跟不上，至今成员还是小猫两三只，陆熙自己劳心劳力不说，很多方面还顾忌不到。

　　聘请更多专业人才加盟是势在必行了，只有这样才能更好地支持陆晨。

　　陆晨赞同：“那就招人吧，还有我们工作室也要换地方。”

　　不止是人员要增加，工作室的规模也要扩大，筹建录音棚的事情陆晨跟陆熙已经说过了，陆熙也是同意的。

　　决定上层建筑的关键在于根基，有一支强大的团队，有属于自己的基业，那就不会轻易地受制于人。

　　现在唯一的问题就是，新的工作室开在哪里？

　　为了避免重蹈覆辙，加上建造录音棚的需要，新工作室得拥有大面积的场地，以及后续发展的潜力和空间在。

　　而在寸土寸金的首都之地，这样的地方并不好找，除非是搬到远郊去。

　　陆熙说道：“我已经请林总监帮忙，看看艺术园区那边能不能找到地。”

　　新时代艺术中心是在2001年成立的，坐落于海淀公园和京城大学之间，占地面积将近700亩，是京城的艺术文化重点建设工程之一。

　　经过十几年的发展，新时代艺术园区云集了大量国内知名的影视、音乐、文学、美术制作单位，大大小小的公司和工作室多达上千家，堪称是人文荟萃之地。

　　对于陆晨工作室来说，没有比艺术园区更加适合的发展场所，但问题是那块地方太好了，根本没有空闲无人租用的，除非有别家公司退出来。

　　这就需要运气和关系了，否则就算有让出来的，也未必能轮得上。

　　陆晨想想也感觉头疼，他都答应了王辉，要尽快将录音棚搭建起来。

　　“我再问问菲儿姐，她应该有认识懂行的人。”

　　相比飞石唱片的林志杰，陈菲儿在圈内的人脉资源无疑更强大。

　　嗒！嗒！

　　正在这个时候，经理室的门被人轻轻叩响。

　　陆熙和陆晨同时扭头一看，只见陆熙的助理陈欣出现在门口，说道：“陆熙姐、陆晨哥，陈菲儿小姐来了。”

　　陈菲儿？

　　陆熙和陆晨面面相觑——真是说曹操就曹操到啊！

　　陆晨立刻从座位上跳了起来：“我去迎接。”

　　先前陈菲儿给陆晨打过电话，知道他在工作室里，没想到现在直接过来了。

　　那她肯定是有正事。


第308章 谈正事

　　歌坛天后驾临，陆晨工作室自然是全员欢迎。

　　今天的陈菲儿换了套夏奈尔的春装，她显然很喜欢这个牌子，一直都在做夏奈尔的品牌代言，前呼后拥的气场十足。

　　护卫保镖、随从助理，正常情况下跟在她身边的至少有五六个人。

　　至于幕后团队的人数，那至少要翻四五倍！

　　其实陈菲儿不是第一次来陆晨工作室，她以前来过两次。

　　当然都是办正事。

　　这次也不例外，因为她的新专辑已经等得太久了，不能再拖延下去。

　　早在去年的时候风声就放出去了，陈菲儿的新专辑将会是她的转型之作，因此备受外界的瞩目，菲迷们也在迫切盼望着这张新专辑的出炉。

　　原本按照计划，她的专辑应该在去年的12月左右上市，结果因为拍摄《蓝色生死恋》跳票，到现在都没有动静，不少粉丝都跑到她的博客留言吐槽。

　　陈菲儿自然也坐不住了，她对自己的新专辑可是怀有极大的期待，向陆晨邀了三首作品，加上《蓝色生死恋》主题曲《你的眼睛》，目前就有四首歌了。

　　“再给我写一首吧，凑够半张专辑。”

　　这位歌坛天后在陆熙的经理室里对着陆晨软语相求，让后者的抵抗力无限下降到零：“好吧，给我点时间，我再写首歌给你。”

　　陈菲儿的俏脸上顿时绽放出迷人的笑容，握住了陆晨的手：“谢谢。”

　　“咳！”

　　陆熙忍不住咳嗽了一声，说道：“要不我先出去？”

　　她真是受不了两人的肉麻，幸好刚才把门关了，否则被别人看到那就不好了。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“我还有份合同，需要熙姐帮陆晨看呢！”

　　陆熙好奇：“什么合同？”

　　陈菲儿从包包里取出一份文件递给陆晨：“给你的！”

　　陆晨接过来看了一下，顿时愣住了。

　　这是份房屋转让合同，陈菲儿将自己名下的紫城苑小区7幢1701室产权转让给陆晨，转让出售价格是3000万，不计利息分5年还清！

　　陆晨现在租住的是在离工作室不远的一套单身公寓里，位置还算可以，租金也很便宜，但是现在已经不适合他的居住。

　　因为陆晨的名气越来越大，公众影响力越来越高，出入的环境就很重要，否则会招惹来很多不必要的麻烦。

　　别的不说，陈菲儿偷偷过来跟他私会，那套小公寓就很尴尬也不方便。

　　所以先前陆晨就有在京城里买套房子的想法。

　　陈菲儿很支持他这个想法，并且向他推荐了自己名下的这套300平米高档小区的产业——肥水不落外人田嘛！

　　但是3000多万的价钱，陆晨是真的掏不出来啊！

　　陈菲儿是很聪明的女人，她对于陆晨的性格有着相当的了解，知道后者是不会平白接受自己如此昂贵的馈赠，所以今天借着谈专辑的事情，拿出了这样一份合同给陆晨。

　　房子的钱肯定是要支付的，按照市价有打折但并不便宜很多，考虑到陆晨的实际情况，提供了分期付款的优厚待遇。

　　当然这是有条件的，陈菲儿狡黠地笑着，如刚偷到母鸡的狐狸：“不要你的利息，但这五首歌的钱我也不给你了，这样正好避税了。”

　　依法纳税光荣啊！

　　陆晨苦笑道：“看来我是不签都不行了。”

　　陈菲儿确实了解他，知道自己有点大男子主义，所以精心炮制出了这份合同。

　　他心里多了温暖的感动。

　　“让我看看……”

　　陆晨的表情让陆熙疑窦丛生，立刻将前者手里的合同抢了过来。

　　她也看愣住了。

　　过了片刻，姐姐似笑非笑地问道：“你们两个，这是打算同居了吗？”

　　这份掩耳盗铃的合同，哪怕价值3000万，在陆熙看来也不过就那么回事，以陆晨现在的捞金速度，根本不需要5年的时间，再拍部大卖的电视剧就够了。

　　真正有趣的，还是陈菲儿的心思啊！

　　陈菲儿俏脸飞红，拉着陆熙的手说道：“熙姐，这是给你们一家人住的。”

　　这套房子是跃层，上下总共有5个房间，是足够陆晨一家人住的。

　　陆熙“噗哧”一笑，说道：“我可不住，我妈也不会来京城住的，不过陆晨是需要一套好的房子，这份合同我让他签了！”

　　如果说最初的时候，陆熙对陈菲儿还有一点点的排斥的话，那现在她真的是将后者当成弟媳妇来看待了，自然不会干涉两口子的好事。

　　陈菲儿笑得很开心。

　　她最怕就是陆晨犯牛脾气，将自己的用心弃之如敝履，现在不用担心了。

　　而这套房子，终归是两人住的。

　　陆晨举手投降：“好吧，我签，那我们还是谈正事吧。”

　　说到正事，陈菲儿也有话要说：“我们去飞石那边吧，林大哥想要跟我们一起碰个面，谈谈我的新专辑怎么做才好！”

　　陈菲儿的新专辑是放在飞石唱片制作的，由林志杰亲自监制，并且还邀请了圈内多位知名的词曲作家和编曲加盟，务求打造出一张成功的转型之作来。

　　这张专辑对陈菲儿固然很重要，飞石唱片也不敢有丝毫的怠慢，要是做差了，那真的会砸自家的招牌，因此幕后的阵容相当强大。

　　但对于双方而言，这张专辑的关键除了陈菲儿之外，还在陆晨的身上！

　　陈菲儿的心很大，单单只是销量上的成功并不能让她满足，她期望的是打造出一张真正的经典，完成一次华丽的转身。

　　这样一来，原先向陆晨邀的三首歌就不够了，她需要更多的精品之作。

　　要知道陆晨的那张《同桌的你》，专辑里的全部歌曲可是都登上了原音榜！

　　除了陆晨，别人恐怕都无法帮助陈菲儿完成她的心愿。

　　因为搞录音棚的事情，陆晨正想找林志杰谈谈，现在算是正好：“那走吧。”

　　于是两人一起离开了陆晨工作室，驱车前往飞石唱片。


第309章 好消息

　　过了正月初八，京城里面大大小小的公司都已经开始营业。

　　飞石唱片当然也不例外，只是楼房底层的门廊上还悬挂着“欢度春节”的条幅，一排长长的大红灯笼依旧透着年味喜气，地面上残留着开门鞭炮炸碎的残红。

　　陆晨和陈菲儿一起到访，林志杰跟飞石唱片的一位副总亲自在门口迎接。

　　这样的礼遇让陆晨暗暗感到奇怪。

　　他和陈菲儿跟林志杰那是朋友关系，双方经常来往很熟悉，而且来飞石唱片也不是一次两次了，就算现在陆晨的咖位提升不少，也不需要如此正式隆重吧？

　　礼下于人必有所求？

　　陆晨心里想着，笑着问道：“林大哥，你们搞得这么客气干什么？这样下次我都不好意思登门了！”

　　陈菲儿也笑道：“是啊，林大哥太见外了。”

　　林志杰哈哈一笑道：“不客气不客气，你们两个是今年上门的第一批贵客，当然要隆重一点，我还没恭喜陆晨夺得最佳新人和最佳作曲奖，没在现在真的太遗憾了！”

　　作为飞石唱片的音乐总监，林志杰当然是有资格参加【亚洲华语金曲榜】颁奖典礼的，但是昨天他刚从国外回来，因此没能赶上这场晚会。

　　当然现在送上祝贺也不晚。

　　陆晨笑道：“谢谢。”

　　一行人说说笑笑，来到了飞石唱片的会议室里。

　　因为陈菲儿那边已经提前有通知，所以飞石这边早就准备好了，会议室里已经坐了多位唱片公司里的骨干成员，墙壁上的液晶电视还显示着“陈菲儿新专辑《女人花》制作讨论会”的字样。

　　见到陆晨、陈菲儿等人进来，这些飞石唱片精英们纷纷起身招呼问好。

　　飞石唱片对陈菲儿的这张转型之作非常重视，力图在2016年打个开门红，因此组建了以林志杰为首的精干力量，来专门负责新专辑的制作和发行工作。

　　《女人花》正是新专辑的名字，这首陆晨为陈菲儿量身打造的作品，也是专辑的主打歌，按照计划将在下个星期拍摄MV进行前期预热。

　　今天的这场小会就是商谈专辑的制作、宣传等等工作，因为陈菲儿有自己独立的工作室，新专辑是外包给了飞石唱片，必然存在着很多配合的问题。

　　另外还有陆晨的加入，方方面面都需要协调。

　　参加会议的除了陆晨、陈菲儿、林志杰之外，还有飞石唱片的制作人、词曲作者、编曲、录音室、宣传等等。

　　这场会开了差不多两个小时才结束，气氛友好而热烈。

　　陆晨的发言不多，但没有谁敢忽视他的存在，他一个人就负责半张专辑作品的创作，而且还担负着共同编曲和监制的职责，份量之重甚至超过林志杰。

　　会议结束之后，林志杰带着陆晨和陈菲儿去了自己的办公室。

　　这位飞石唱片的音乐总监亲自给两人冲煮了咖啡。

　　他用的咖啡极好，口味浓郁香醇，奇特的是没有多少苦味，喝起来特别顺滑。

　　陆晨虽然不是品咖啡的行家里手，也能尝出其中的不凡。

　　相比之下，陈菲儿更有见识，喝了几口之后颇为动容：“林大哥，你这个是正宗的蓝山咖啡吧？”

　　林志杰笑道：“没错，我刚从日本带回来的蓝山咖啡，只有两磅，如果你喜欢的话，走的时候带一磅回去吧。”

　　蓝山咖啡是世界上最好的咖啡之一，不过也是被假冒最多的咖啡品牌，在国内都被糟践得跟珍珠奶茶似的，任何的城市随便走进一家咖啡厅里，都能点到一杯几十块的所谓蓝山咖啡。

　　而实际上这种出自牙买加蓝山上的咖啡，每年的产量不超过百吨，而且大部分都供应欧美国家，国内进口的少之又少。

　　由于日本人在蓝山咖啡的产业链上投资巨大，拿到的市场份额不少，所以在日本还是能够买到正宗的蓝山咖啡，只不过价格被炒作得非常厉害。

　　“一磅啊？”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“林大哥太客气了，你有事就直说吧。”

　　她何等聪明，哪里看不出林志杰是有事相求，所以才会显得格外客气。

　　“果然瞒不过菲儿……”

　　林志杰没有被识破的不好意思，笑道：“其实也不算是我的事，就想问问陆晨，你今年有没有拍摄新电视剧的计划？”

　　陆晨顿时明白过来了，飞石唱片也盯上了他的新剧作。

　　《蓝色生死恋》的巨大成功，让陆晨在短短几个月的时间里，一举成为影视圈里炙手可热的人物，这部20集的都市情感剧在海津卫视首播，创造了近年来同类型电视剧里的最高收视率纪录，捧红了包括陆晨自己在内的多位新人。

　　比如像剧中第一男配韩泰锡扮演者胡扬，第一女配崔芯爱的扮演者张丽薇，都是已经出道不短时间的艺人，可是在《蓝色生死恋》播发之前，有几个人听说过这两位的名字？

　　现在胡扬的一场商演开价就是20万起，品牌代言至少300万，身价暴涨了几十倍，刷通告刷得飞起，不知道让多少同行羡慕嫉妒恨。

　　还有扮演小时候俊熙和恩熙的张俊智、叶明媚，也都是年少成名一夜走红。

　　至于投资拍摄《蓝色生死恋》的乾德兄弟影业，更是混得风生水起。

　　《蓝色生死恋》的成功真的是个奇迹，在圈里圈外的影响力都很大，而且在京城卫视和浙东卫视重播首集的收视率双双突破1%，足以证明该剧热度不减。

　　在这样的情况下，陆晨今年的新剧就成为了圈内的关注焦点之一，很多业界人士认为陆晨很有可能会拍摄《蓝色生死恋》的第二部。

　　过年之后，陆熙和陆晨工作室的电话都快被人给打爆了，找上门来寻求合作、推荐艺人的络绎不绝，甚至有不少明星也通过各种渠道打听消息。

　　连陈菲儿都因此被人骚扰得不轻——她跟陆晨之间的关系在圈内不算秘密。

　　飞石唱片方面也来凑热闹，实在是再正常不过的事情。

　　陆晨说道：“林大哥，你既然要问我，那这咖啡不应该是送给我吗？”

　　陆晨当然是开玩笑。

　　结果林志杰给了他一个嘲弄的眼神——给陈菲儿跟给你有区别吗？有吗？

　　好吧，是没有区别！

　　陆晨叹了口气说道：“计划在下个月开始筹备，如果一切顺利的话，四月份大概就能够正式开拍。”

　　林志杰顿时眼睛一亮：“是《蓝色生死恋》第二部吗？”

　　陆晨摇摇头：“不，这部剧我是不会再拍续集的，我构思了一部新剧。”

　　这下子连陈菲儿都有了兴趣：“故事的内容讲什么？”

　　新剧的事情陆晨跟她说过要拍，但并不涉及到具体的东西，比如故事梗概。

　　陆晨笑道：“暂时保密，不过这部剧不会再是悲剧，你还是女主角。”

　　陈菲儿娇嗔地白了他一眼，心里却是甜蜜欢喜。

　　由于顾忌到无法预料的后果，陆晨和陈菲儿暂时没有公开恋爱关系，但也没打算一直长期隐瞒着，那最好的办法就是通过这种潜移默化式的影响，让粉丝们都能接受两人的恋情。

　　《蓝色生死恋》播完之后，在很多粉丝们的眼里，两人就是最佳CP组合。

　　“你的事业是越做越大了……”

　　林志杰由衷地感叹，作为当初《唱响中华》的四大评委之一，他可以说是看着陆晨一路成名走到现在。

　　这位飞石唱片的音乐总监说道：“你姐姐跟我说，你有意给工作室换个地？”

　　陆晨坦然回答道：“是的，我兼并了一家音乐工作室，准备建个高规格的录音棚，现在租的地方太小了，如果这边有合适的地方那就最好了。”

　　“一个做音乐的男人，就应该拥有一座自己的录音棚！”

　　林志杰笑道：“这是我的导师曾经跟我说的，我真的很羡慕你。”

　　“你的运气也很好，我认识一位朋友在这边开了家大型艺术工作室，现在有意转让一半的场地，转租费不便宜，但足够容纳下你的新工作室。”

　　“算不算好消息？”

　　陆晨惊喜：“真的？”

　　他原先根本没指望能在艺术园区扎下根来，这里的物业实在太抢手了，根本没有任何空余的场地，所以就算是跟别人合租也是幸运的事。

　　林志杰是专业人士，他说够用那肯定够了。

　　只见林志杰点点头：“当然是真的，说来也很巧，我那个朋友是最近需要用钱，否则他是绝对舍不得将自己的地盘划分出去一半的。”

　　“择日不如撞日，既然你今天过来了，那我现在就带你过去跟他谈谈。”

　　陆晨感激：“谢谢林大哥，真的麻烦你了。”

　　他心里是暗暗佩服，林志杰刚才就问了他有没有拍新剧的计划，问过之后就不再说有什么想法，而是先提出帮忙的事情。

　　这样一旦撮合成了，那人情也就欠下了。

　　林志杰的为人处世，很有点润物细无声的味道，值得他去学习。

　　当然陆晨自己也很高兴，也深深感觉到人脉关系的重要性。

　　如果没有林志杰，别人想要转租场地，他连消息也得不到，更不要说去谈了。


第310章 跳梁小丑

　　林志杰的朋友叫虞纪中，在新时代艺术园区开了家艺术工作室。

　　虞纪中工作室距离飞石唱片总部并不远，步行5分钟就到了，它所在的地方是一幢由大面积玻璃和外钢架构成的独特建筑，隔着一片绿化带就是艺术广场。

　　新时代艺术园区里面的建筑都很有特色，这里基本上没有什么高楼大厦，大部分的建筑物都只有两三层高，虞纪中工作室也不例外。

　　它的第一层除了前台之外，大部分的空间都让给了陈列艺术品的展览馆，主要的展品包括油画、小型雕塑、摄影作品和现代艺术品。

　　而在楼上也就第二层，是艺术工坊，包括画室、雕塑室和办公室等等。

　　陆晨在画室里见到了虞纪中。

　　这位艺术家四十多五十岁的模样，身穿一套沾满了油彩的工作服，他的身材敦实，大脸浓眉目光炯炯，有着一头典型艺术家式的乱糟糟头发和胡须。

　　林志杰给两人介绍：“陆晨，这位是虞纪中虞老师，真正的艺术大家！”

　　陆晨立刻伸手问候：“虞老师你好，久仰大名了。”

　　其实他完全不认识对方，也没有听过这位的名号，无非是客套应酬。

　　“这位是陆晨，音乐人，自己开工作室的。”

　　陈菲儿有事已经提前回去了，所以跟林志杰过来的只有陆晨。

　　虞纪中估计是不看娱乐新闻的，他平静地打量了陆晨一眼，估计也是不认识陆晨，很淡然地跟后者握了握手说道：“你好。”

　　林志杰笑道：“老虞，陆晨想要租你的地，你可得给我点面子啊！”

　　虞纪中的脸上终于露出了一丝笑容：“到我的办公室里谈吧。”

　　有林志杰牵线搭桥，虞纪中还是相当给面子的。

　　他换了套干净的衣服，让助理端来茶水，在办公室里面像是朋友闲谈般聊起。

　　虞纪中工作室独占的这幢建筑，可供使用的面积大概有1800平米左右，虞纪中最多能让出1000平米分隔开来，从单租变成合租。

　　当然转租的费用是不少的，按照这位艺术家的话说，只要他放出消息，那有的是人愿意高价承租，这块位置在整个艺术园区都算是很好的。

　　既然陆晨是林志杰朋友，他愿意优先出让给陆晨，但是有个先决条件。

　　“你搞音乐的话，不能吵到我们这边，否则再高价也没得谈！”

　　陆晨笑道：“这个简单，我重做装修的时候保证做好隔音。”

　　录音棚的隔音是最好的，不存在任何的噪音问题，唯一麻烦的只有练习室了，但只要装修到位那肯定不会影响到左邻右舍，自家工作的办公间也怕吵的。

　　而虞纪中这么说，证明这件事情基本上就没大问题了。

　　至于转租的价格，那就需要双方再次坐下来好好谈，不是三言两语都解决的。

　　总得来说很顺利，双方的交流相当愉快，虞纪中也没有那种艺术家的怪脾气。

　　只是到了告别的时候，他突然仿佛想起了什么，问道：“陆晨，你是不是写过一首歌叫做《蓝莲花》的？”

　　陆晨愣了愣：“呃……是的。”

　　虞纪中点点头说道：“我听过，这首歌写得很不错。”

　　……

　　陆晨回到工作室的时候，天都快黑了。

　　已经下班，办公间里没有人，但经理室还亮着灯。

　　他过去一看，发现陆熙还在电脑前面工作，十指在键盘上敲得飞快。

　　陆晨招呼道：“姐，很晚了，我们一起去吃饭吧。”

　　陆熙扭过头来问道：“菲儿呢？”

　　陆晨说道：“她另外有事……对了，工作室新地方找到了，我下午去看过很合适，明天还得你过去跟他们谈租金。”

　　陆熙惊奇：“这么快啊？是林总监帮忙的吗？”

　　陆晨点头：“是的，这次他真的帮上大忙了，算是欠了个不小的人情。”

　　他说道：“我们走吧，边吃边聊。”

　　“先不着急……”

　　陆熙握着鼠标打开一个网页说道：“你先看看这个！”

　　“什么？”

　　陆晨很是好奇地走了过去，发现陆熙打开的正是自己的个人贴吧。

　　他的贴吧虽然是粉丝网友建立起来的，但是通过资格认证之后，陆晨工作室也拥有管理权限，因此属于半官方的性质，也在陆熙的工作范围之内。

　　将来陆晨工作室搬家扩大，这方面的工作肯定是要剥离出去由专人负责。

　　而在他的贴吧里，首页被置顶标红的赫然是一个扒皮帖！

　　陆晨迅速浏览了一遍这个帖子，发现被扒皮的对象是位ID叫做【重金属元素】的家伙，这位并不是陆晨吧的粉丝会员，但在吧里有过多次发言。

　　【重金属元素】的帖子，基本上都以抨击为主。

　　明星偶像艺人，有人喜欢有人不喜欢是很寻常的事情，反应在网络上，有真粉自然就有黑子，贴吧里也不会都是赞美的言论。

　　正常情况下，只要不出现恶劣的情况，诸如污言谩骂、人身攻击或者造谣抹黑，贴吧管理者也不会乱删帖子，保留一定的异见声音。

　　但是在昨天晚上，陆晨夺得最佳新人奖、贴吧里粉丝们普天同庆的时候，这位【重金属元素】跳出来说怪话，还跟别人打赌陆晨摘不走最佳作曲奖。

　　结果被生生打脸之后装起死狗，彻底激怒了不少的粉丝。

　　于是一些有经验和技术实力的粉丝就对【重金属元素】展开了追查，想要人肉出对方的真实身份来。

　　通过追踪【重金属元素】在贴吧里留下的蜘丝马迹，结果还真的有了收获。

　　这位【重金属元素】的真实身份居然是凌晓萧的助理！

　　凌晓萧算是陆晨的老冤家了，两人之间的恩怨可以追溯到陆晨刚刚出道那会，只不过那个时候双方还可以说在同一个起跑线上，那现在完全属于不同层次。

　　凌晓萧的助理居然跑到陆晨的贴吧里搅风搅雨，既让人意外，又感觉也不是那么不可思议。

　　技术粉搜寻出来的证据链非常完整，最后的指向清晰无误，算是一次非常成功的人肉行动，所以就在贴吧里公布了出来进行声讨。

　　在这个置顶帖里，也有人指出，很可能是凌晓萧自己借助理的号来骂陆晨！

　　跳梁小丑！

　　看完帖子，陆晨忍不住摇了摇头，感觉很是好笑。

　　他说道：“别管了，我们吃饭去！”

　　在陆晨的心里，这点破事还真不如他跟姐姐一起吃饭来得更重要。

　　凌晓萧？他都快要忘记这个名字了。


第311章 韩国人来了

　　陆晨的粉丝团体，最早是在他当【鲸鱼TV】主播的时候建立起来。

　　喜欢看网络直播的群体以宅男居多，虽然普遍的舆论对“宅男”评价都不高，年轻单身、喜欢游戏、长期混迹网络、缺乏社工交际经验等等，都是他们身上长挂的标签。

　　但宅男里面也有强者的，那就是技术宅！

　　或许在现实里面，技术宅连杀只鸡的能耐都没有，可在网络世界里，不乏呼风唤雨般的存在，那位【重金属元素】显然低估了陆晨粉丝群体的力量，以为披个马甲谁都不认识，结果生生被人肉出了真实身份。

　　【重金属元素】的真实名字叫做Gavin盖文，他是凌晓萧最新的助理，技术宅们通过各种网络线索顺藤摸瓜，将他的身份来历扒得干干净净。

　　掌握到了确凿的证据，陆晨粉丝们立刻对凌晓萧的博客和贴吧展开了狂轰滥炸，甚至还有人制作出了“人肉图”贴到网络上，将【重金属元素】所有讥讽抨击陆晨的言论截图整理到一起，借此作为武器重重地扇凌晓萧的脸。

　　“我们家陆晨拿了两个大奖，某人酸得牙都掉了吧？”

　　“啧啧，嫉妒死他了，娱乐圈里就是小人多！”

　　“有种开本尊来，用自己助理的小号算什么？龌龊、下流、无耻！”

　　“最讨厌这种背地阴人的娘娘腔……”

　　人在江湖漂，哪能不挨刀，圈里的撕逼简直是家常便饭，在网络上互喷的明星艺人那真是多了去了，但是很少像凌晓萧这样跑到陆晨的贴吧里说酸话。

　　没错，虽然ID是属于凌晓萧助理Gavin的，但大部分人都坚信那就是凌晓萧自己发的帖，还列出了证据——帖子里的常用词、行文习惯等等。

　　本来开马甲说酸话也没什么，圣人都会吐槽，可是被抓出原形那就很尴尬了。

　　陆晨和陆熙去吃饭的时候，后者还接到了好几个媒体记者的采访电话。

　　娱记们的鼻子是灵敏无比的，网络上的风刚起，他们就望风而动，想要问问陆晨的看法，最好是狠狠地痛骂反击凌晓萧一下，那八卦新闻就有的好写了。

　　明星撕逼，向来都是娱记们的最爱，何况一方还是当前炙手可热的陆晨！

　　可惜陆熙根本不给他们机会，不管是哪家网站或者报纸的娱记打来电话，她通通很客气地进行官方回复。

　　“没听说过有这事”“对此不予置评”“陆晨正忙于工作”……

　　给陆晨当了大半年的经纪人，陆熙真正算是锻炼出来了，在电话里应对这些记者游刃有余，不露半点的口风。

　　当然记者硬要乱写，也是无可奈何的事情，他们的节操之低能让人瞠目结舌！

　　直到在餐厅的小包间里坐下，陆熙的手机总算是消停了下来。

　　陆晨翻着餐单问姐姐：“晚上想吃什么？要不要来客菲力牛排？”

　　“不想吃肉了……”

　　陆熙心有余悸地说道：“我都胖了好几斤了，来锅海鲜饭吧，这里做的不错。”

　　陆晨很想说海鲜饭的营养也是很高的，但想想还是不给姐姐压力了，结果他刚刚划了两道菜，陆熙的手机又响了起来。

　　陆晨烦：“吃饭时间，关机吧！”

　　任何的成功都是有代价的，当明星偶像日进斗金光鲜亮丽，代价就是失去了很多普通人的快乐，生活和工作基本上无法分开，没有多少自由的时间和空间。

　　他还算好，自己早换了手机，只有亲人和好友才能联系到，陆熙那就惨了，一天到晚电话都是没完的，吃顿饭也不得安生。

　　这是无可奈何的事情，真要是没有人打电话，只能说明已经彻底过气了。

　　虽然如此，那些苍蝇般的娱乐记者依旧让人十分讨厌！

　　“您好，陆晨工作室。”

　　陆熙接通手机贴到耳边，冲着陆晨竖起了右手的食指，意指接最后一个电话。

　　她跟打来电话的人说了两句，神色变得严肃起来。

　　陆晨见状不由放下了手里的菜单。

　　跟对方聊了片刻，陆熙切断通话，她晃了晃自己的手机，笑容满面地问道：“猜猜，是谁给我们打来电话的？”

　　陆晨汗颜：“这怎么猜得出来？应该是好事吧。”

　　看陆熙的表情就知道了，而且她还跟对方说什么“欢迎”“明天见”之类的。

　　十有八九是好事找上门来！

　　陆熙笑道：“韩国SPG娱乐公司驻华代表，他想购买《蓝色生死恋》版权！”

　　韩国人？

　　陆晨讶然，这真的算是一件好事！

　　国内的娱乐行业在上个世纪末开始了迅猛发展的过程，国外的传媒和娱乐公司纷纷盯上了这块巨大的市场，大量输入各种文化产品，电影、电视剧、音乐等等，形成了极大的影响。

　　尤其是作为大陆近邻的韩国，对于文化产业的推广力度极大，韩剧、韩团所形成的韩流曾席卷大半个中华，在国内的娱乐圈里留下了极为深刻的烙印。

　　像时下娱乐圈里流行的所谓小鲜肉，正是韩国流行的偶像艺人，还有练习生制度、经纪人制度等等，不少都是照搬韩国的套路和规则。

　　近年来，很多国内的艺人纷纷跑到韩国受训，韩国的大量明星来国内捞金。

　　面对这样的局面，圈里的有识之士都在大声疾呼，甚至提出抵制韩潮。

　　总的来说，目前韩流的巅峰期基本上已经过去，国内的娱乐圈模仿学习能力是极强的，把人家的东西学到手了，自然要自己大展拳脚，不会让利益白白外流。

　　但这只能算是巩固了国内的基本盘，国内的明星在韩国有影响力的极少，国产的电影电视剧也很难被引到韩国，后者的市场狭小封闭，有着强力的排外意识。

　　在韩国收视率还算可以的引进片，基本上都是制作精良的纪录片和历史片。

　　SPG娱乐公司（S.P.G.Entertainment）是韩国一家大型艺人企划和经纪公司，规模实力位居业界前三，曾经把旗下的HOP、SC等等组合推广到国内，拥有多位词曲和编舞创作大师级的人物。

　　说起SPG娱乐公司，国内的娱乐圈没有人不知道的，它的驻华办事处代表居然要亲自上门拜访，想要购买《蓝色生死恋》的版权，消息传出去上个娱乐版的头条真的不是问题！

　　返流日韩，这是很多圈内人梦寐以求的理想。

　　陆晨当初创作《蓝色生死恋》的时候，就提前考虑到剧集输出到韩国的可能，因为在他的梦世界里，原版的《蓝》剧正是最经典的韩剧之一。

　　所以他连剧中的人物名字都没改，隐藏的正是这样的野心。

　　不讲大道理，也不说为国争光什么的，如果《蓝》剧能够打入韩国市场，那么借着这块跳板输出到日本，再往下进入东南亚市场就很顺理成章！

　　也就是说韩国市场是块最好的试金石，一旦获得成功，那代表着广阔的利益。

　　因此听到这个消息，陆晨真的很高兴。

　　SPG、KG和韩艺三大韩国娱乐公司在京城都设有驻华办事处，SPG娱乐公司是第一家找上门来的，而如果它不来的话，那陆晨只能考虑通过陈菲儿的关系，联系韩国的KGS电视台。

　　只是这样以来，在谈判上就陷入被动的局面。

　　求人和被人求完全是两回事。

　　陆熙笑道：“我跟对方已经约好，他们会在明天早上九点半过来。”

　　陆晨点点头：“好好谈。”

　　两人吃完晚饭，陆晨将陆熙先送回住处，然后回到了自己的公寓里。

　　他给陈菲儿打了个电话。

　　陈菲儿是国内少有在韩国拥有一定名气和影响力的明星，她参加过多届由KGS电视台举办的中韩歌会，对那边的情况了解不少。

　　果然当陆晨说出SPG名字的时候，陈菲儿立刻笑道：“我知道，SPG在华代表是朴正浩，他在国内差不多有十年时间了吧，真正的中国通！”

　　陆晨心中一动，问道：“这个人的性格怎么样？”

　　明天的会面肯定要涉及到具体的谈判，虽然他很希望能够将《蓝色生死恋》放到韩国播出，但也绝不会签份只能用“屈辱”来形容的合同。

　　以前国内有影视公司为了将作品推广到日韩，所签的合同跟白送差不多，还沾沾自喜地宣传打入国外市场，最后被人爆料出来丢尽了脸面。

　　《蓝色生死恋》要卖，不贱卖！

　　陈菲儿说道：“我给他打过几次交道，也听过一些事情，这位朴代表很了解我们国内的情况，他的性格比较强硬，能坚守自己的立场不动摇……”

　　听完陈菲儿的讲述，陆晨感到了一丝棘手——那位显然不是好谈判的对象。

　　陈菲儿又说道：“朴正浩的眼光还是很高明的，否则也不会在这个位置上坐那么多年，他既然看中了我们这部电视剧，那还是能谈的。”

　　“加油吧，少年！”

　　陆晨哑然失笑，撇开这个话题，跟陈菲儿甜言蜜语继续腻歪了十几分钟。

　　聊到最后，陈菲儿情动得差点就要跑过来。


第312章 谈判

　　朴正浩来得很低调。

　　这位韩国SPG娱乐公司驻华代表只带了一位助理，而且还是直接上门拜访。

　　他四十岁左右的年纪，身材瘦长神色肃然，一对细窄的眼睛掩藏在黑框眼镜的后面，眨动之间仿佛有精光闪过，给人的感觉是精明坚强。

　　一个很不好说话的人！

　　结合昨天晚上从陈菲儿那边打听到的消息，陆晨在心里做出了直观判断。

　　当然在表面上，他很客气热情：“朴先生你好，欢迎来到我的工作室。”

　　朴正浩握住陆晨的手，严肃的脸上泛起一抹淡淡的笑容：“久仰陆晨先生之名，冒昧打扰还请见谅！”

　　他的中文说得字正腔圆，除了有点呆板之外，真听不出他是位韩国人。

　　陆熙笑道：“朴先生太客气了，请到里面谈吧。”

　　“这位是？”

　　朴正浩有点惊讶，目光落在陆熙的身上。

　　陆晨介绍道：“这位是我的经纪人，也是我的姐姐陆熙。”

　　“原来是陆熙小姐！”

　　朴正浩恍然，他向身旁的助理挥了挥手，后者立刻递上一只包装精美的盒子。

　　“初次见面，小小礼物不成敬意，还请陆熙小姐赏脸收下。”

　　陆熙愣了愣，不过还是接过了礼物：“谢谢！”

　　双方在接待室里坐了下来，小美给客人们端上了泡好的茶水。

　　朴正浩没有急着谈正事，而是跟陆晨和陆熙两人聊了起来。

　　这其实是一种谈判的技巧，通过闲聊让人放松警惕，进而判断出对方的脾气性格甚至爱好，然后针对性地运用谈判策略。

　　别看朴正浩进来的时候一脸严肃，说起娱乐圈里的趣闻轶事也是头头是道，而且他还大力赞扬了陆晨的原创才华，认为陆晨刚刚夺得【亚洲华语金曲榜】的最佳新人和最佳作曲是实至名归。

　　【亚洲华语金曲榜】颁奖晚会朴正浩也参加了，亲眼见到陆晨上台领奖。

　　通过这种交流，双方从陌生到熟悉，谈话的气氛轻松而热烈。

　　虽然陆晨对朴正浩始终都怀有警惕之心，也不得不承认这位中年韩国人是很有点本事的，言谈举止都无懈可击。

　　说完金曲榜颁奖典礼，朴正浩跟着说起了《蓝色生死恋》。

　　“这是我今年所看过的，最好的一部电视剧！”

　　这位韩国SPG娱乐公司代表没有吝啬于溢美之词：“无论情节、画面、配乐都堪称一流，我很希望这部剧能够引进到韩国，被我们国内的观众所看到。”

　　“我正是为此而来！”

　　说到这里，朴正浩显得极为自信：“我们SPG娱乐公司跟KBS和MBC都有着良好的合作关系。”

　　韩国广播电视台KBS和韩国文化广播电视台MBC，是韩国排名第一和第二的电视台，《蓝色生死恋》无论能出现在哪家电视台的屏幕上，都是极大的成功。

　　不同于国内，韩国的观众最喜欢收看的是综艺节目和电视剧节目，而且他们的年轻人也习惯用电视来看两大节目，不像国内分出网络和荧屏两大块市场来。

　　韩国的国民剧也就是现象级的电视剧，收视率甚至能达到50%以上，这在现在的国内是根本无法想象的，搁在二三十年前倒是差不多。

　　说实话，朴正浩的态度让陆晨和陆熙都感到意外。

　　所谓嫌货才是买货人，在谈判之中，刻意压低对方“货品”的评价是最常见的情况，极少有人先大大夸奖一番的。

　　但是谈到具体的条款，两人都发现自己想得太天真了。

　　朴正浩给《蓝色生死恋》开出的版权引进费是8亿韩元，听起来是笔好大的数目，而实际上折合成国内的货币还不到500万。

　　作为引进剧，SPG娱乐公司属于中间商，他们再出售给电视台肯定是要赚一笔的，考虑到打入韩国市场的难度，这样的价钱真的算不错了。

　　以前国内有家大型影视公司投资过亿拍摄的45集历史剧，出售给韩方才5亿韩元，后来还爆料出来给中间人的回扣就高达2亿，就差白送了。

　　《蓝色生死恋》只有20集，就算在国内大红大紫，能向韩国方面卖出这样的价钱，绝对值得大肆宣扬。

　　可这是有条件的！

　　朴正浩也盯上了陆晨今年的新剧，提出了投资的要求，胃口还不小。

　　照理说有投资是好事，但也要分情况。

　　《蓝色生死恋》的超高收视率以及在国内影视剧市场里造成的影响，让陆晨的新剧成为了无数人眼里的香饽饽，赶着上门来送钱的大把，根本不愁投资者。

　　有《蓝》剧垫底，新剧只要不是拍得太烂，单单有陆晨这位主角在，盈利是必然的，完全不用担心亏本。

　　而且一旦能入股其中，那就对演员角色有了话语权，这又是大利益。

　　SPG娱乐公司在国内也有培训艺人，也参与过多部影视剧和综艺节目的制作，深深明白其中的门道，今天派出朴正浩来陆晨工作室洽谈引进《蓝色生死恋》，醉翁之意不在酒！

　　对于朴正浩提出的要求，陆晨和陆熙相互看了看。

　　这样的条件不能答应！

　　有了前面《蓝》剧的成功，如今的陆晨底气十足，他并不介意在新剧里引入投资者，但SPG娱乐公司不是好的选择。

　　陆晨很清楚，相对于SPG娱乐公司这样的大公司，哪怕是国外的公司，自己的工作室处于明显的劣势，一旦引入对方投资，很有可能出现被掣肘的局面。

　　最重要的是，他目前的发展首先是立足国内的，能打开韩国的市场固然是好事，可要是因此损失自己的利益那就是傻缺了。

　　想了想，陆晨对朴正浩说道：“朴先生，这个条件恕我无法答应！”

　　陆晨直截了当的拒绝，让朴正浩不由露出惊愕之色。

　　他满怀自信而来，相信一定能说服陆晨——SPG投资+引进韩国的诱惑力……

　　谁能抵挡？

　　结果万万没有想到，陆晨拒绝得如此干脆。


第313章 朴正浩

　　商业谈判不是玩过家家，尤其是涉及到高额的利益，往往需要一番斗智斗勇才能达成最后的妥协，或者放弃掉。

　　SPG娱乐公司或者说朴正浩对于引进《蓝色生死恋》到韩国还是有诚意的，不过他的胃口太大了点，无法让陆晨接受。

　　但具体的条件是可以谈的，朴正浩的首次拜访显然试探的意味更重，当然能直接谈下来他肯定十分满意，只不过陆晨对于自身利益坚定的态度让他碰了壁。

　　如果换成是别的日韩娱乐公司的高管，或许会很不高兴，他们之中不少人习惯了高高在上，对国内的娱乐圈持高高在上的态度，以为自己随便丢出点什么，就能引来一群人的争抢。

　　朴正浩不同，他在中国定居工作了十几年，深谙中国的文化，对国内的娱乐产业有着很深刻的了解，因此非常明白陆晨的实力。

　　在这位SPG娱乐公司驻华办事处代表看来，陆晨就是中国的金贤平。

　　金贤平是2000年到2010年，韩国最著名的艺人，他拥有着惊人的才华，创作过多首经典的音乐作品，而且外型高大俊朗，拍摄的电视剧和电影都曾经轰动一时，在整个亚洲都拥有着广泛的影响力。

　　只是六年前金贤平不满足在韩国娱乐圈里折腾，也看不起中国的市场，雄心勃勃地去闯荡好莱坞，结果在那边混了几年也没有混出点名堂来，沦为美国电影公司为了亚洲市场而设定的特型配角，在韩国国内的人气流失了很多。

　　陆晨和刚出道的金贤平很相似，都是选秀上位，一样的高大帅气，一样的才华横溢，一样出色的音乐人，也一样的……年轻气盛。

　　而相比韩国狭窄逼仄、竞争惨烈无比的市场，中国的娱乐市场太大，就仿佛像是浩淼大海，完全能够容纳蛟龙的成长。

　　所以只要陆晨不自己作死，他的发展潜力是无穷的！

　　SPG娱乐公司能和这样的人物建立起良好的关系，相当于投资一支潜力股。

　　因此朴正浩才会在第一次谈判中，开出8亿韩元的“高价”购买《蓝》剧来体现自己的诚意，后面附加的条件那更多的就是试探了。

　　没谈拢不要紧，只要不撕破脸，大家完全可以继续谈下去。

　　所谓底线，就是这样一步一步试探出来的。

　　正是有了这样的立场，所以双方的商谈还是比较融洽的，没有出现剑拔弩张的局面，朴正浩在陆晨工作室坐了两个小时之后告辞离开。

　　将这位SPG娱乐公司驻华办事处代表送走之后，陆晨感觉自己仿佛像是刚刚完成了一场战斗，都有几分倦意疲惫。

　　陈菲儿对朴正浩的了解还是太简单了点，这头老狐狸真的很难对付。

　　他的性格强硬，但不是一味的强硬，刚中带柔绵里藏针。

　　陆晨对陆熙说道：“将来有机会的话，我想把他挖过来！”

　　陆熙无语。

　　她给陆晨当了大半年的经纪人，对娱乐圈里的事情了解得越来越多，所以很清楚像朴正浩这样的人物，不是自己的工作室所能挖得起、挖得动的。

　　国内的娱乐业受韩国的影响很大，不少大公司也有从韩国同行那里挖角的，比如编曲、编舞、监制、导播等等，还有直接挖艺人过来的。

　　但是总的来说，能挖过来的基本上都是二三流的角色。

　　朴正浩是SPG娱乐公司的驻华办事处代表，真正的高层人物，他如果要改弦易张，选择的只会是飞石唱片这样的大公司，怎么可能会跑到陆晨工作室里来？

　　陆晨的想法未免太天真了。

　　陆晨当然看出了陆熙的不以为然，他没有详细解释，因为现在不是时候。

　　朴正浩是SPG娱乐公司的高层不假，但这位SPG高管是边缘化的人物，他在国内辛辛苦苦拓展市场，没有功劳也有苦劳，位子却是始终一动不动。

　　因为朴正浩不是现任SPG董事长的嫡系，而是前任的心腹！

　　韩国的企业制度学自日本，在八九十年代韩国经济腾飞时期，曾经发挥过非常重要的作用，诞生了十数家巨无霸级别的企业，比如赫赫有名的三星。

　　但自从进入新世纪之后，随着新兴产业的迅猛发展，韩国的企业制度遭到了新文化的严重冲击，僵化官僚的内部管理和论资排辈的晋升之路，加上高层的权力争斗，使得很多企业倒闭或者面临着艰难的困境。

　　SPG是韩国排名前列的娱乐公司，建立的时间并不长，同样也是家族制的企业，原先赏识朴正浩的董事长退位之后，他就被死死压在SPG的驻华办事处。

　　其实论功劳，朴正浩完全有资格回到韩国晋升到更高的位置。

　　另外朴正浩不是纯粹的韩国人，他的父亲是东北朝鲜族，早年移民到韩国。

　　这些内幕都是陈菲儿透露给陆晨的，是她特意向知情人打听来的，在特定的圈子里算是公开的秘密。

　　很多人都不相信，朴正浩会一直守着SPG，只是到目前为止，他还没有表现出要离开SPG的迹象。

　　通过先前的会谈，陆晨对朴正浩有了最直观的印象，很佩服他的老练精明。

　　这样一位精通中韩的人物如果能被招揽至麾下，好处是不言而喻的，尤其是陆晨一直都有着放眼亚洲市场的野心。

　　当然现在的陆晨工作室还太弱了，觊觎朴正浩这样的人才有点不太现实，但机会永远都是给有准备的人！

　　陆晨说道：“姐，艺术园区那块场地一定要谈下来，价格高点也没关系！”

　　在艺术园区扎下根来，是工作室扩张非常重要的一步，不单单是更大面积的问题，最重要的是那里的位置和环境氛围，都非常适合工作室的生存和发展。

　　陆熙点了点头，她已经跟虞纪中那边约好下午再谈。

　　涉及到具体的合同谈判，陆晨就没有参加了，不过转租的事情很顺利，陆晨带着陈欣过去跟虞纪中谈了一下午就签订了正式的合同。

　　京城的新时代艺术中心也就是艺术园区是在2001年落成的，那里的产业是限定用途的，一部分被企业公司买断了产权，一部分则是专供出租的。

　　虞纪中艺术工作室的地方就是向艺术中心管理委员会租下来的，不过签的是长约，并且拥有续签的优先权，他现在等于是将一部分的租约转让给陆晨。

　　这是合乎规则的，只要不超出限定的经营范围，园区管委会允许转租，不过当初虞纪中当初租下的价钱跟现在转租的价钱肯定是不同的。

　　在签下合同之后，陆熙当晚就做了张预算表，将工作室搬家的花费算了一下，租金加上装修和录音棚建设等等，至少需要1500万。

　　然后他正在委托李慕白帮忙审批的慈善基金，2000万的注册资金需要支出1000万，而这部分的钱按照规定是不能动的。

　　如此一来2500万就要出去了，今年又要开新剧，工作室的投资肯定要占很重的比例，那么靠《蓝色生死恋》赚到的钱就远远不够了。

　　陆熙还特意提醒陆晨，他可是签了陈菲儿转让房子的那份合同，3000万哪怕是分5年还清，一年也得还600万！

　　如此一番算下来，陆晨发现自己又变成穷光蛋了，还倒欠了一屁股的债。

　　“呵呵呵……”

　　在听完陆晨的诉苦之后，陈菲儿在电话里笑得很开心：“那你就多给别人写几首歌啊，钱就赚回来了啊！”

　　作为国内新生代的唱作人代表，又夺得了【亚洲华语金曲榜】的两项大奖，陆晨在流行乐坛绝对算是炙手可热的人物，想要找他买歌的有很多。

　　陆晨如果真的能狠下心来放开写，赚个几千万还真不是问题，因为在他的记忆里有着数以千计的出色音乐作品。

　　只是他从来没想过要当歌曲批发户，也不会随意挥霍这笔珍贵的财富，一方面提高了邀歌的门槛，另外一方面还筛选合作的对象。

　　现在陆晨工作室对外的报价，一首歌是50万，达到了业界最顶尖的水平。

　　这个报价将大部分的人都给吓退了，在圈内也引起了不小的议论。

　　陈菲儿的调侃，正是出自于此。

　　陆晨笑道：“暂时不考虑别人的，先做好你的专辑再说，这是最重要的！”

　　“说得真好听，要不要我借你点钱周转啊？”

　　陷入爱河的女人最听不得甜言蜜语，陈菲儿的情商和智商被他这几句话哄得双双下降：“那份合同你不用管，以后再给我钱没关系的……”

　　陆晨如果立志做个吃软饭的小白脸的话，那他一定能做得很成功。

　　可他偏偏要打肿脸充胖子：“不需要，不写歌我也照样能搞定！”

　　陆晨的自信当然不是没有原因的，因为作为明星，尤其是当红的明星艺人，都有一项能大笔捞金的重要渠道——那就是品牌代言。

　　而在目前全部有意向同陆晨合作的品牌里，中华汽车无疑是最大块的！


第314章 广告新代言

　　陆晨对品牌代言这方面，非常的谨慎。

　　很多明星，尤其是近年来那些突然蹿红的新艺人，在对待品牌代言上，往往采取涸泽而渔的策略，拼命地刷通告更拼命地刷广告，圈内戏称为“刷双高（告）”。

　　“刷双高”现象的出现，一方面源于某些娱乐经纪公司对于签约艺人的压榨，在合同期内尽可能地压榨出足够的利润，急功近利不求将来。

　　也有些艺人是自己愿意这么干，因为现在的娱乐圈竞争太激烈了，大部分艺人的生存压力都很大，不趁着走红时候拼命赚钱，一旦过气那还有什么可捞的？

　　于是他们就不顾一切地接各种广告，哪怕是那些高风险的代言。

　　但立足于长远发展的艺人，对待品牌代言往往都是很谨慎的，深思熟虑的。

　　陆晨在品牌代言上，听取了陈菲儿的意见。

　　陈菲儿是目前国内的广告女王之一，她代言的都是国内国际的大品牌，一年至少几千万的代言费，在这方面拥有着丰富的经验。

　　陈菲儿给陆晨提供的意见首先是审慎选择，比如金融类产品、药品保健品、医疗及医疗器械、农业产品诸如种子农药养殖等等，最好就不要去碰触。

　　这些广告代言风险相对比较高，一旦产品出现问题，往往会影响到代言者的声誉，甚至会惹来官司麻烦。

　　因为代言不慎而吃了官司或者栽了跟头的明星，可不是一个两个！

　　就算是陈菲儿，也曾经差点在这方面吃过亏，所以她现在挑广告都非常的小心，自然也不希望陆晨重蹈别人覆辙。

　　迄今为止，陆晨代言的品牌主要就两个，一个是【鲸鱼TV】，另外一个就是森奇服饰，两者的合作都很成功。

　　不客气的说，陆晨的代言给两家带来的利益，要远远超过他所获得的酬劳！

　　为此【鲸鱼TV】和森奇服饰都有意明年续签，届时新的合同必然水涨船高。

　　而随着《蓝色生死恋》的大热，上门来向陆晨寻求广告合作的品牌数量陡然大增，其中份量最重的，无疑就是中华汽车了。

　　中华汽车是历史最悠久、品牌美誉度最高的国产汽车品牌之一，它的前身可以追溯到七十年前，“中华”的牌子是随着新中国一起建立起来的。

　　50年代初，中华吉普曾经跟解放卡车一起驶过鸭绿江，为抗美援朝战争立下了赫赫战功，成为国内家喻户晓的品牌。

　　不过自从八十年代改革开放之后，国外品牌的汽车纷纷进入国内市场，中华汽车的市场份额大幅度萎缩，差点到了破产的边缘。

　　在国家的扶持之下，这个民族品牌总算是挺过了最艰难的时期，通过引进技术、自主研发等等方式获得重生。

　　陆晨出道之后，在京城买的第一辆车正是中华新近推出的X7，这款油电混合动力的城市SUV可谓是价廉物美，目前都是陆熙在开。

　　而恰恰是陆晨购买的这辆中华X7，让中华汽车选中他作为新的品牌代言人。

　　至少是很重要的一个原因。

　　当然作为一家年产值上百亿的汽车公司，中华汽车对于品牌代言人的选择是很慎重的，他们选择陆晨首先是因为后者在年轻人群体里影响力日渐增大，另外就陆晨自出道以来，形象一直都非常的良好。

　　陆晨夺得过《唱响中华》的冠军，这也是中华汽车选他的一个小要素，然后参加过京视的国庆晚会，创作了《我爱你中国》这样具有正能量的主旋律作品。

　　他曾经不顾危险奋勇救人，也曾为了救助粉丝募捐，现在更是准备成立一家白血病慈善基金……如此种种，评个省市级的十大杰出青年真的没有问题。

　　相比之下，陆晨的个人专辑卖了多少，其主演的电视剧有多高的收视率，反而不是关键的因素。

　　要求苛刻，待遇自然就优厚，中华汽车给陆晨开出了2年1200万的合同。

　　由于涉及到许多详细的条款，这份合同不是一天两天就能敲定下来的，中华汽车方面希望陆晨能参与他们新近推出的R级旅行车的推广宣传活动。

　　具体的要求就是拍广告，另外还请陆晨为这支广告量身打造一首歌曲。

　　由于这份合同的重要性，于是陆晨连同工作室一起，将目前工作的重心就放在了中华汽车方面，陆熙继续跟对方谈判争取最有利的条件，而他自己则针对中华汽车的新款产品进行创作构思。

　　旅行车是在人们崇尚自然、热衷旅游的风潮下衍生出来的一种轿车派生车型，与SUV和MPV相比，其购买价格和使用成本都较低，而且具有更灵巧的车身，便于驾驶和停放，因此在经济发达国家（尤其在欧洲）的民众生活中扮演着重要的角色。

　　但是在国内，旅行车属于小众车型，以前根本就没有被引进过来，因为不适合国内的市场需求。

　　然而随着国内消费者物质生活水平的提高，节假日带着家人或者朋友，开着旅行车，一起出门远行，也已成为都市车族的新时尚。

　　特别是对于年轻人而言，开旅行车去远游是一件非常浪漫、很有逼格的事情，并且被不少文艺青年渲染得如梦似幻，经常可以在某些时尚杂志上见到类似的车行旅游文章。

　　中华汽车正是瞄准了这块新兴市场，推出了首款旅行车R100。

　　陆晨首先用了两天的时间，消化研究了中华汽车方面送过来的相关资料，然后在网上搜索浏览了很多国外旅行车的广告。

　　在此期间，他写了一首歌交给王静编曲，让涅槃乐队练习伴奏。

　　最后用了一个星期的时间，陆晨创作并且剪辑合成了一支MV，来作为R100的广告演示片——他相当于把一部分属于广告公司的活都给干了！

　　完成之后，陆晨就让陆熙联系中华汽车方面，将这支MV广告演示给对方看！


第315章 演示

　　京城，CBD中央商务区，迈视广告公司。

　　早晨的阳光透过大幅面的落地窗，照落在庄经纬的办公室里，明亮而温暖。

　　这位迈视广告公司的创意总监靠坐在软椅上，端起助理刚刚冲泡的咖啡喝了一口，整个人也仿佛随之温暖起来。

　　但香醇的咖啡，无助于缓解他心里的郁闷，皱紧的眉头始终都没松开。

　　连每天惯常必看的报纸也无心拿起。

　　嗒！嗒！

　　办公室的门被人轻轻叩响，庄经纬放下咖啡杯，沉声说道：“进来。”

　　门被推开，漂亮的女助理探身进来：“总监，中华汽车和陆晨工作室那边的人都来了，总经理让您过去参加会议。”

　　庄经纬点点头：“知道了。”

　　他又将咖啡杯重新端起。

　　女助理犹豫了一下，还是提醒道：“总监，总经理让您马上过去的！”

　　庄经纬瞪着眼睛说道：“我知道了，你现在眼里只有总经理，没有我对不对？”

　　这位四十岁的男人凶起来的模样还是挺能吓唬人的，但女助理却没有丝毫的害怕，吐了吐舌头嘻嘻一笑道：“您的话要听，总经理的话我也要听，我陪您一起过去吧，听说陆晨本人也来了……”

　　说到陆晨，她简直双眼放光：“不知道他真人有没有电视上那么帅！”

　　毫无疑问，这位也是《蓝色生死恋》的粉丝。

　　庄经纬哭笑不得地揉了揉眉心，挥手说道：“去去去，我就过去！”

　　庄经纬的助理是他的侄女，现在还是大四实习生，跟着他无非是想学点东西。

　　丫头平常被家里宠惯了，也不怕他，板下脸来训斥都没用。

　　所以庄经纬决定等她的实习期结束就送走，实在是伺候不起啊！

　　而听到陆晨的名字，庄经纬的心情又恶劣了几分。

　　陆晨是谁，他以前只是偶然听说过，现在已经了解得清清楚楚，知道对方是什么音乐才子、新生代唱作人，还刚刚主演了一部收视率火爆的电视剧，将他的侄女都迷得颠三倒四的。

　　作为迈视广告公司的创意总监，庄经纬认识和打过交道的明星艺人不少，但是从来没有见过陆晨这样……不自量力的！

　　事情起因源自中华汽车跟迈视广告公司的合同，这家国内百强企业将在今年上市的新款旅行车的广告营销业务委托给了迈视广告，选定陆晨作为品牌代言。

　　明星代言广告再平常不过，迈视广告在了解了客户的需求之后，就开始着手相关的广告策划，首要的重点就是中华远景R100旅行车的广告片。

　　而当庄经纬为这支广告片殚精竭虑，初步有了构思的时候，中华汽车那边突然传来消息，说是陆晨亲自剪辑制作了一支R100的广告演示片！

　　刚刚听到这个消息的时候，庄经纬还以为自己的听错了，一个唱歌的明星，而且还是刚刚出道不久的艺人，居然要给中华汽车设计广告片？

　　不但如此，中华汽车方面希望迈视广告认真对待陆晨的创意，并且为此组寒门召开了三方商讨会，地点就放在了迈视公司里面。

　　庄经纬感觉自己的专业能力遭到了严重的挑衅，简直不能忍啊！

　　如果陆晨本来学的就是美术设计广告专业的，那倒是能够理解，可据庄经纬了解，这位娱乐圈新秀在大学里念的是计算机。

　　计算机跟广告，也不能说完全没有关系，但真的是两码事啊！

　　现在人家堂而皇之地将所谓的广告演示片拿到迈视公司里面来，跟上门踢馆有什么区别？假如是内行人也能捏着鼻子认下，可一个外行人……

　　最重要的是，庄经纬的心血创意可能因此白费，让他如何不郁闷恼火？

　　干广告的，最怕的就是遇到客户半懂不懂坚持己见，对公司设计的创意构思指手画脚横加干涉，结果最后搞出个不伦不类的东西出来。

　　不过恼火归恼火，庄经纬也不能玩任性，除非他放弃这份工作不干，否则也不能违背总经理的命令。

　　但在去会议室的路上，他就暗暗下定决心，一定要发出自己的声音！

　　迈视广告公司的会议室里，已经快坐满人了。

　　庄经纬见到了中华汽车方面的负责人，见到了自己的同事，也见到了陆晨。

　　在所有人里面，陆晨无疑是最显眼的存在，他身材高大年轻帅气，笑容温暖亲切，哪怕心怀成见，庄经纬也不得不承认他是一位很有魅力的明星。

　　这种明星自带气场，能让那些粉丝神魂颠倒。

　　比如坐在总经理旁边的那个丫头，简直就双眼放光星星闪亮，就差直接扑过去求签名求合影了！

　　“庄总监来了……”

　　见到庄经纬进来，迈视广告公司的总经理蔡锦招手示意道：“快来这边坐下。”

　　现年35岁的蔡锦是在七年前加盟迈视广告公司，这位海外留学归来的精英一路迁升到总经理宝座的同时，也将迈视带入京城10家4A级广告公司的行列。

　　论经营手腕和能力，庄经纬也是很佩服她的。

　　他在自己的位置上坐了下来。

　　蔡锦很隐蔽地给了庄经纬一个眼神。

　　庄经纬明白她的意思。

　　蔡锦在迈视的经营上，一直秉承服务行业里通行的一个重要理念，那就是对待客户有两点要素，第一点是“客户永远是正确”，第二点是“客户如果错了，那请参考第一点”。

　　这跟庄经纬的专业理念是有冲突的，但事实证明蔡锦是正确的，做广告就像是带着镣铐跳舞，必须在政策法规和客户要求的重重枷锁下，寻找到最契合的平衡点，进而跳出美妙的舞姿来。

　　中华汽车对迈视广告公司的重要性是毋庸置疑的，蔡锦显然担心性格有点固执倔强的庄经纬，会在R100广告片的创意构思上跟客户的要求起冲突。

　　与会的人员全部到齐，蔡锦让人关上了会议室的门，打开了电脑投影设备。

　　她挺直腰杆，面带微笑地说道：“今天我们迈视广告公司，很高兴也很荣幸地组织召开这次中华远景R100旅行车广告片的演示商谈会，首先欢迎中华汽车集团宣传部的陈鸿经理……”

　　这位迈视广告公司的总经理容貌端庄秀气，说话更是柔声细语的，听着让人有种如沐春风的感觉，但是熟悉她的人谁也不敢小觑她的能力。

　　“欢迎陆晨先生，他也是远景R100的明星代言人！”

　　陆晨站起身来，向着众人微微躬身致意。

　　他给自己代言的旅行车剪辑制作MV广告片，可不是庄经纬所想的那样捞过界上门踢馆，这次的商谈会是中华汽车方面的人看过演示片之后提出召开的。

　　之所以要将商谈的地点放在迈视广告公司，是因为这部分的广告业务全部委托给这家4A级广告公司来完成，中华汽车方面也需要迈视广告的专业意见。

　　等到礼貌欢迎的掌声消失，陆晨继续说道：“应中华汽车方面的要求，我为远景R100的首支广告片创作了一首歌曲，另外我还利用网络上的素材，为这首歌剪辑制作了一段MV……”

　　他笑笑道：“在广告方面我是外行，这支MV做得很粗糙，只是代表我自己个人的一点想法，所以还请迈视给予专业的意见，群策群力完成这次合作！”

　　“谢谢！”

　　这一次，会议室里响起的掌声真诚热烈了不少，连庄经纬也鼓了几下掌。

　　陆晨的这番话让他对前者的印象好了点，至少陆晨很有礼貌，虽然行为有点过分，但态度是谦虚的，没有将自己理所当然地置于主导地位。

　　这才符合他的身份——品牌代言人，而不是策划人！

　　陆晨发言结束之后，蔡锦让助理将会议室的灯关上，通过投影播放演示片。

　　这位迈视广告总经理心里也挺好奇的，不知道陆晨拿出的是什么作品，能让中华汽车方面抛开自己这边提出的初步方案，而选择了一个外行的创意构思。

　　下一刻，投影屏幕上无声无息地出现了彩色的画面。

　　色调深沉、辽阔空寂的大草原赫然呈现在所有人的视线中，只见镜头里面一条笔直的公路直通向远方天际，让人感觉到一种难以言说的震撼。

　　那些喜欢旅行或者风景的人，一眼就认出，这正是著名的青藏天路。

　　然后镜头慢慢向上拉起，一辆越野车出现在画面里，孤独地驶向远方，音乐前奏随之轻轻响起，还有陆晨的歌声。

　　飘渺仿佛来自天际。

　　“徘徊着的，在路上的，

　　你要走吗viavia。

　　易碎的，骄傲着，

　　那也曾是我的模样。

　　沸腾着的，不安着的。

　　你要去哪viavia。

　　谜一样的，沉默着的。

　　故事你真的在听吗？

　　……”

　　光影流转画面切换，坐在会议室里的人们，在歌声里不知觉地陷入到MV所营造出的独特氛围之中。

　　这首歌的名字，叫做《平凡之路》！

　　……

　　注：《平凡之路》作词：韩寒、朴树/作曲：朴树。


第316章 平凡之路

　　“……

　　我曾经跨过山和大海，

　　也穿过人山人海，

　　我曾经拥有着一切，

　　转眼都飘散如烟，

　　我曾经失落失望失掉所有方向，

　　直到看见平凡才是唯一的答案！

　　……”

　　这首《平凡之路》，是陆晨专门为中华远景R100旅行车而定制的作品，典型的Trip-Hop式和弦分解，整首歌带有浓烈的民谣风格，缓慢抒情的节奏及其清澈的嗓音及低声的吟唱，令歌曲充满淡淡的温暖及忧伤。

　　在陆晨利用网络素材剪辑出来的MV里面，车和风景是永恒的主题，画面中不断变化的景致，及他声声入耳、字字入心的吟唱相互辉映，呈现出一种奇特的魅力，让人的心境不禁随着飞驰的汽车奔向远方。

　　它能让听者享受平静和青春的感觉，及在伤感和迷茫中找到未来的方向！

　　“……

　　我不过像你像他像那野草野花，

　　冥冥中这是我，

　　唯一要走的路啊！

　　时间无言如此这般，

　　明天已在hiahia，

　　风吹过的路依然远，

　　你的故事讲到了哪。”

　　惊讶和一丝惘然的神情，凝固在了庄经纬的眼眸里。

　　在观看这支广告MV之前，这位迈视广告的创意总监对陆晨的作品持有强烈的质疑之心，他甚至迫不及待地准备给陆晨一点颜色看看，让后者知道在专业的领域里，不是谁都能来插上一脚的。

　　但是MV播放到一半，庄经纬就沉默了。

　　单纯从广告片制作的角度来说，这支MV粗糙得一塌糊涂，剪辑非常业余，画面的转换衔接很不自然，完全是新手级的作品。

　　它要是迈视广告的某位技术人员做出来的，庄经纬绝对会立马将他开除掉。

　　然而庄经纬还不至于脑残到拿这一点去攻击陆晨。

　　因为这本身就是一支演示片，就像是拍摄电影用的剧本速写，技术完全是无关紧要的，关键在于创意、构思和表达的主题。

　　在这最重要的三点上，庄经纬居然挑不出大的问题来！

　　配乐太好了，主题曲太好了！

　　中华远景R100旅行车所定位的目标人群，是城市里25-40岁之间的白领精英阶层，他们拥有一定的经济基础和事业，更加追求精神上的自由和享受。

　　喜欢驾车旅游，也是这个阶层人群的特点之一。

　　陆晨的广告构思，或者说这支广告MV，无疑是能够切中他们的精神G点，它足够诚恳、坦荡，演绎出的是不平凡的人生之旅。

　　歌词里带着刻意的粗砺味道，曲末的Rap直指人心，真实表达出目标人群的心声，是一首精彩演绎了具有丰富情感的人生之歌！

　　连庄经纬听着、看着，都不禁产生一种要出去走走的愿望。

　　不同于普通的汽车广告，没有车型优点和配置的说明，也完全没有对产品本身的任何介绍，片子所体现的是一种强烈的情怀。

　　唯有这样才能打动人心！

　　直到片子最后，随着歌声消失，画面完全黑暗下来，一段广告语无声凝成。

　　身未动，心已远。

　　紧接着广告语淡去，中华汽车和远景R100的Logo悄然浮现。

　　画面由此定格！

　　会议室里静寂无声，时光仿佛在这一刻凝固。

　　过了片刻，也不知道是谁带头鼓掌，然后噼里啪啦的掌声响成一片。

　　在座的有一半是迈视广告的管理人员，作为广告行业的从业者，他们就算没有庄经纬想得那么深刻细致，也能判断出一支广告的优劣来。

　　单单从创意的角度而言，这支广告MV的构思并不是那种特别新奇独特的，就算花费巨资重新精心制作出来，拿去国外参加评奖估计也拿不到什么奖项。

　　但是它的主题思想和产品的契合度极高，尤其是主题曲堪称完美，放在国内的市场里绝对是一支优秀的广告作品。

　　如果再算上陆晨的人气，影响力绝对不容低估！

　　让包括庄经纬在内广告人们无语的是，构思剪辑出这支演示片的居然是一位歌手艺人，而不是他们业界的精英。

　　这让人不觉汗颜。

　　鼓掌之后，蔡锦问庄经纬：“庄总监，你有什么意见吗？”

　　庄经纬略一思索，沉声说道：“构思和立意很好，主题歌一流，大的方向不需要变动，只要按照思路重新拍摄出来，肯定是一支出色的广告！”

　　“对此我怀有充足的信心！”

　　他的目光看向陆晨，由衷地感叹道：“陆晨先生，能和您这样优秀的艺人合作，是我和我们迈视广告的荣幸！”

　　庄经纬的话，让所有人的脸上都露出了笑容。

　　中华汽车方面的人本来就看过演示片，现在商谈需要的是专业意见，得到了迈视广告的赞扬和首肯，证明他们的眼光没错，挑对了品牌代言人。

　　时间就是金钱，广告片越早拍摄完成，对于新款车型宣传越有好处。

　　庄经纬的同事们，以前还从来没见过他对一位外行人如此心服口服，都感觉到有意思，将来能当趣闻来说。

　　至于陪同陆晨而来的陆熙更是高兴，这样一来中华汽车的代言合同就稳了。

　　她也为陆晨感到骄傲和自豪。

　　一首歌，一支剪辑MV，陆晨就轻易地折服了两位实力强大的合作者。

　　陆晨笑道：“谢谢，能和中华汽车、迈视广告合作，同样是我的荣幸！”

　　没有针锋相对的激辩，没有勾心斗角的争吵，三方商谈的气氛非常的融洽，中华汽车方面的代表当场拍板确认广告片的构思创意，下面就谈到了具体拍摄的问题。

　　陆晨剪辑所用的都是网络素材，大部分都是来自国内外的电影，涉及到版权的问题一个都不能用，除了能替代的购置素材之外，不少镜头需要拍摄。

　　陆晨作为主角之一，自然少不了他的参与，事先的沟通就显得非常重要。

　　第二天，陆晨工作室跟中华汽车签订了正式的代言合同。

　　2年1200万，不包括合同外工作的酬劳，比如这首《平凡之路》，中华汽车就需要额外付出50万来买下使用版权。

　　有了第一笔代言费入账，工作室的财务状况总算改善了不少。

　　新的电视剧拍摄随之被提上了日程。

　　但在此之前，陆晨还有个重要的活动要去参加，那就是72h音乐节！


第317章 遇见

　　2月22日，是元宵节。

　　到了正月十五，农历新年的节庆就算是正式结束了，各大院校也将开学，整个社会都会随之重新进入到日常的快节奏里面。

　　在签下了中华汽车的代言合同之后，陆熙一鼓作气，又帮助陆晨拿下了雷鸟手表和兰洁日化的两份广告合约，再次进账了1000万。

　　拍摄新剧的资金基本上没有问题了，但是陆晨并没有急着公布拍摄计划。

　　元宵节这天，他来到了自己的新家。

　　这套陈菲儿转让给陆晨的新居，是在京城的紫城苑小区里。

　　紫城苑由国内地产业的龙头老大首都万隆开发，楼盘的位置在三环和二环之间，距离玉渊潭公园不远，07年建设完成到现在，属于真正的高质高价物业。

　　房子在7幢1701室，上下两层总共300平米，5室2厅3卫的格局，相比陆晨现在租住的单身公寓，条件简直是天壤之别。

　　最重要的是紫城苑小区的管理极好，住在这里陆晨基本上不用担心被什么狗仔骚扰偷拍的麻烦事发生，当然物业费也是相当的昂贵。

　　考虑到紫城苑小区距离新时代艺术园区也很近，所以在那边的转租合同签订之后，陆晨就决定搬过来住。

　　房子已经正式过户到了他的名下，由于陈菲儿早就将这套房子装修过了，所以他只要将随身物品带过来就能直接入住了，再方便不过。

　　新居的装修很好，看得出是经过名家设计的，欧式简约的风格配上颇具艺术气息的装饰，让人感觉住在这里是一种舒适的享受。

　　第一层有两个房间、客厅、厨房、餐厅和卫生间，客厅很大，邀请三五好友举行个小型派对都没问题，厨房和餐厅异常整洁，没有被使用过的迹象。

　　沙发、家具、厨卫和家电等等全套配置，选用的全部都是著名的品牌，陆晨对装修虽然不是很懂，也能看出陈菲儿在这套房子里至少砸了两三百万。

　　紫城苑的房价至少10万起，这套楼层、户型都一流的房子卖给他3000万绝对是打了折扣，真正的亲友价。

　　当然相对于她购入时候的价位，又是大赚特赚了，最近几年京城的房价涨得特别厉害，哪怕是五环外都要两三万，到了普通人根本无法承受的地步。

　　陆晨如果不是幸运地走上这条道路，不要说买紫城苑的房子，就算是跑去跟京城相邻的冀省去也买不起房子。

　　“这里我就住过几次，不过安排了人定期清洁打扫，所以很干净的。”

　　陈菲儿笑着拉着陆晨的手，说道：“我到你去楼上看看！”

　　今天她带陆晨来看房子，高兴得就像是自己刚刚买了套大大的新房子。

　　作为年入几千万甚至上亿的歌坛天后，陈菲儿对于房产简直是情有独钟，她从来不将自己赚的钱投入到什么金融产品里面，大部分都投资给房地产，名下的别墅、商品房和商铺很多。

　　事实证明这种保守的投资方式，给她带来超过本业的巨大收益！

　　有钱就能任性，加上在圈里人脉广泛，所以陈菲儿能够将自己的事业和命运掌握在手里，她不需要依靠什么经纪公司，相对大部分的艺人而言活得更加自由。

　　沿着旋梯向上走，陈菲儿笑得很神秘：“我给你准备了一份礼物。”

　　陆晨好奇：“什么礼物？”

　　陈菲儿格格一笑，没有回答。

　　到了楼上，又是一个特别的天地，连接楼梯口的小厅被改造成小酒吧和茶座，外面是摆满了各种绿色盆栽植物的风景阳台，让人忍不住想要坐下来，一边品茶一边看书，顺便欣赏一下京城的繁华胜景。

　　和小酒吧相对的地方，摆放着一架崭新的立式钢琴，琴体上烙印的金竖琴标志闪动着淡淡的光芒，清楚无误地表明它的身价。

　　这台价值不菲的施坦威钢琴，正是陈菲儿送给陆晨的乔迁礼物！

　　陆晨惊喜：“谢谢！”

　　陈菲儿似嗔似怨地白了陆晨一眼，仿佛在责怪他的客气。

　　陆晨呵呵一笑，伸手揽过陈菲儿的柳腰将其搂入怀中，俯首吻在她的柔唇上。

　　一个满含感动和深情的长吻，吻到陈菲儿脸色通红才结束。

　　她娇羞地推了陆晨一把，说道：“试试琴吧。”

　　陆晨点了点头，做到钢琴前面打开琴盖，先试试了音色和音准。

　　价值几十万的施坦威钢琴音色没得说，虽然立式比不上三角式，但是仅仅作为家用已经是奢侈配置，音准也是被专业人员调过的，至少陆晨听不出问题。

　　虽然在梦世界里获得了无数珍贵的记忆，但是陆晨从来都没有靠着这些财富混吃等死的想法，他一直都在努力地提高自己方方面面的能力，从来都没有停止过学习。

　　比如钢琴，陆晨原先的水平比初学者强不了太多，但是现在他去考个业余八九级问题并不是很大，而且后面还有很大的提升空间。

　　抛开梦中记忆不谈，陆晨在音乐上还是很有天赋的。

　　陈菲儿说道：“弹首歌吧。”

　　陆晨问道：“我弹你唱？”

　　陈菲儿想了想，回答道：“你自弹自唱，我给你拍。”

　　她还真掏出自己的手机，打开摄录功能对着陆晨拍了起来。

　　陆晨哑然失笑，他坐直了身体，十指按在光滑的琴键上，很认真地说道：“这首歌，送给最美丽的、聪慧的、骄傲的陈菲儿小姐！”

　　陈菲儿的手不禁抖了抖，忍着笑重新端稳住手机，继续拍摄。

　　然而陆晨弹响了前奏。

　　让陈菲儿感到惊讶的是，陆晨所弹出的旋律虽然很动听，却很陌生。

　　这是一首全新的作品！

　　尽管早已习惯了陆晨仿佛无穷无尽般的乐思灵感，可此时此刻的陈菲儿，依旧感觉到无比的惊喜——这首歌是专门送给她的啊！

　　“听见，冬天，的离开，

　　我在某年某月醒过来。

　　我想，我等，我期待，

　　未来却不能因此安排。

　　阴天，傍晚，车窗外，

　　未来有一个人在等待。

　　向左，向右，向前看，

　　爱要拐几个弯才来。

　　我遇见谁会有怎样的对白，

　　我等的人他在多远的未来，

　　我听见风来自地铁和人海，

　　我排著队拿著爱的号码牌！

　　……”

　　优美的旋律、明快的格调、简约的歌词……虽然歌词里面带着一丝惆怅和伤感的味道，却被陆晨唱得深情之极，更像是对爱情的追求和坚守！

　　听众只有陈菲儿一个，她听着这首歌，眼眸里悄然泛起醉人的柔意。

　　“……

　　我往前飞飞过一片时间海，

　　我们也曾在爱情里受伤害，

　　我看着路梦的入口有点窄，

　　我遇见你是最美丽的意外！

　　总有一天我的谜底会揭开……

　　……”

　　当陆晨唱到“我遇见你是最美丽的意外”的时候，他回头看了陈菲儿一眼。

　　遇见你是最美丽的意外啊！

　　陈菲儿咬着嘴唇，想哭又想笑，更想扑入到他的怀里。

　　她停止了摄录，放下手机跟陆晨目光相对，缠绵的情丝无声地在空中交汇。

　　这首歌陆晨只唱了一遍，唱完之后他站起身来，问陈菲儿：“喜欢吗？”

　　陈菲儿直接扑入了他的怀里，迫不及待地送上了热吻。

　　激吻良久之后，两人相偎相依地一起坐到了沙发椅上，陈菲儿靠在陆晨的怀里，把玩着手机问道：“这首歌叫什么名字？”

　　陆晨回答道：“遇见……”

　　“遇见……”

　　陈菲儿轻轻地咀嚼着歌名，忽然开口唱道：“我往前飞飞过一片时间海，我们也曾在爱情里受伤害，我看着路梦的入口有点窄，我遇见你是最美丽的意外！”

　　她的记忆力很好，居然唱得半字都不差，音调也很准。

　　陆晨大感佩服，因为陈菲儿听过一遍翻唱的，居然跟他记忆里的原唱非常接近，而且她天籁般的嗓音极好地表现出了这首歌的意境。

　　“你说我将这首歌放到新专辑里面好吗？”

　　陆晨笑道：“你喜欢就好。”

　　陈菲儿新专辑的歌已经确定下来，但她喜欢的话变更一首又有什么关系呢？

　　陈菲儿喜滋滋地打开手机里刚刚录制的视频《遇见》，重新看了一遍。

　　看完之后她突发奇想：“你说，我把这段视频发到博客上怎么样？”

　　陆晨愣了愣，旋即笑道：“你喜欢就好！”

　　这段本来应该是挺私密的视频如果发到博客上，两人的关系差不多算是半公开化了，肯定是瞒不住人了。

　　但那又有什么关系呢？迟早的事，现在的时机也不能说不成熟。

　　《蓝色生死恋》的大热，让陆晨和陈菲儿成为了粉丝们眼里的最佳CP，网络上不知道有多少人喊“在一起”呢！

　　听到他的回答，陈菲儿仰头看着陆晨，问道：“真的啊？”

　　陆晨点头：“真的！”

　　陈菲儿嘻嘻一笑，选中视频编辑标题，转发到了自己关联的博客上！

　　上传之后，她仿佛像是完成了一件大事，将手机随手一丢，然后起身拉着陆晨说道：“走，我们看看卧室去！”

　　……

　　注：《遇见》作词：易家扬/作曲林一峰


第318章 爆炸

　　300平米的高级公寓属于超大豪华级别的，面积堪比普通的别墅，上下两层的空间都很大，主卧当然也不例外，连着浴室和衣帽间，相邻的房间装修成书房，连电脑都是现成的。

　　陈菲儿很细心，这套原本属于她的房子虽然住得不多，但还是留下了不少居住过的痕迹，特意更换了床单被套摆设等等物品，让卧室看起来不至于像闺房。

　　只是在床头柜上，还摆着她的一张照片。

　　这位歌坛天后就像是卖弄自己珍藏玩具的小孩子那样，拉着陆晨将楼上的三个房间转了遍，末了问道：“喜欢吗？”

　　陆晨将她抱住，笑道：“喜欢，就是一个人住着太大了，空荡荡的。”

　　陈菲儿说道：“你可以让陆熙姐过来一起住啊，还有阿姨和陆雪，将来可以让陆雪来京城念书，就算是成绩不够，也能读上不错的大学的。”

　　陆晨叹息：“她们是不会来的，其实你还是少说了一个人……”

　　陈菲儿疑惑：“谁啊？”

　　陆晨笑道：“你不觉得这个家里还少了个女主人吗？”

　　陈菲儿顿时明白过来，俏脸飞红：“那关我什么事啊？”

　　陆晨露出思索之色，说道：“你说如果我把你拐进门来，那欠你的三千万是不是就可以不用付了啊？”

　　陈菲儿笑道：“想得美，我后悔让你分期了，快快还钱！”

　　陆晨终于暴露出狰狞的面目，一把把陈菲儿压倒在松软的大床上，恶狠狠地说道：“后悔晚了，现在你已经落在我的手里，就算叫破喉咙也没人救你了！”

　　陈菲儿叫道：“救命啊……”

　　压着她曼妙的娇躯，嗅吸着迷人的馨香，听着她柔腻媚人的“呼救”声，陆晨再也按捺不住心中的情火，再次深深地吻了下去。

　　房间里的气氛，陡然变得旖旎无比。

　　而就在两人痴缠玩闹的时候，陈菲儿的浪潮博客评论区炸开了窝！

　　陈菲儿在浪潮博客的粉丝数超过2000万，平常她的一条博文动辄就是几万的转发十几万的评论量，《蓝色生死恋》播完之后，更是圈到了大批的菲迷，关注这位歌坛天后动向的人是越来越多。

　　所以这条标题为《遇见》的博文一经发布上去，立刻引起无数粉丝们的注意。

　　当粉丝们点开这篇博文，发现里面的内容既不是陈菲儿的自拍照，或者工作行程活动分享，又或者人生感悟心得什么的，居然是陆晨自弹自唱的视频。

　　《蓝》剧创造了近年来国内电视剧收视率的纪录，让陆晨跟陈菲儿有了成为国内情侣偶像的趋势，两人之间的关系一直都是粉丝们津津乐道的话题之一。

　　有人说陆晨和陈菲儿是亦师亦友情同姐弟，关系极好但不是真正的情侣。

　　也有人说两人早就在谈恋爱了，只是没有公开而已。

　　除了某些媒体捕风捉影的热炒之外，陆晨和陈菲儿没有曝出过什么私密亲热的照片来证实这段绯闻。

　　陆晨的名字和照片也曾经在陈菲儿的博客里出现过，但基本上都跟工作有关，跟音乐有关，或者那种看起来就很单纯的友谊。

　　而现在陈菲儿自己所发布的这条博客，无疑就显得很不寻常。

　　博文里的视频无疑是陈菲儿自己拍摄的，拍摄的手法也算不上多出色，只不过因为手机很好，所以拍得还是很清晰的。

　　首先是拍摄的场景，绝对不是公众场合，镜头里面始终只有陆晨一个人。

　　“这首歌，送给最美丽的、聪慧的、骄傲的陈菲儿小姐！”

　　在开始弹钢琴之前，陆晨的这句话可不像是普通朋友说的，满满都是爱啊！

　　最重要的是，在他快要唱完的时候，还回头看了陈菲儿一眼。

　　眼眸里的深情，只要不是瞎子都能看得出来。

　　我遇见你是最美丽的意外！

　　这首歌，唱出的不正是陆晨的心声？

　　更别说陈菲儿主动地将视频上传到博客里，分明是要公布关系啊！

　　她的粉丝们如何能不炸！

　　“终于公开了，我就知道！”

　　“这算是秀恩爱吗？虐死单身狗了！”

　　“555，菲儿我的女神啊，为什么每个女神都要离我而去！”

　　“俊熙和恩熙真的在一起啦，撒花庆祝！”

　　“这是在谁的家里？”

　　“陆晨送给陈菲儿的情歌啊，真的好好听，很感动有没有？”

　　“你们都别拉着我，我已经上阳台了！”

　　“祝福……”

　　短短半个小时里，《遇见》被刷出了十几万条的评论数，然而被网友们纷纷转发出去，甚至包括了陈菲儿的圈中好友，进一步扩散了影响力。

　　陆晨的粉丝数量虽然比不上陈菲儿，但也超过了1500万，很多粉丝是两个人都粉，所以这边有什么风吹草动，那边就立刻知道了。

　　陆晨粉丝的反应那就更激烈了。

　　“哈哈哈，陆晨大大威武！”

　　“我早就说过了，现在都没话说了吧？摆明关系啦！”

　　“哼哼，秀恩爱死得快，我家陆晨才不会被人给抢走呢！”

　　“陈菲儿跟陆晨真的很配啊，我们大家一起祝福吧，不要说酸话。”

　　“烧死异性恋，同性才是真爱！”

　　“真是意外的惊喜啊，希望两位的感情能够长长久久吧，祝福。”

　　“元宵节啊，你们两个这样真的好吗？”

　　“唉，想不到陆晨这样浓眉大眼的也叛变革命了……”

　　对于陈菲儿突然公布的这段“秀恩爱”视频，她跟陆晨的粉丝们大部分都感到惊喜，然后就是祝福了，只有少部分失落、不满或者诅咒的。

　　其实基本上没有多少人感到意外，毕竟前面铺垫了那么多，加上《蓝色生死恋》的成功，两个人没有走到一起或许才是真正让人惊讶的。

　　还有极少部分粉丝心怀侥幸，认为两人是在拍广告或者MV，但这种没有丝毫说服力的想法连泡沫都泛不起。

　　相比爆炸的粉丝们，娱乐圈里的人反应无疑要谨慎许多，毕竟两人没有发表正式的声明，为了避免造成乌龙，因此暂时持观望态度。

　　另外爆炸的就是媒体，谁也想不到陈菲儿在元宵节突然搞出条大新闻来。

　　于是两人的经纪人的手机，很快都被打爆了！


第319章 正式公开

　　夜幕徐徐降临，元宵节的京城已然是万家灯火。

　　紫城苑7幢1701室里一片昏暗，一支遗落在跃层休闲沙发坐垫之间的手机很有规律地发出“嗡嗡”的振动声响，来电指示灯频频闪动着红光。

　　来电持续了良久，也没有见人将它捡起打开，而当它刚刚平静下来，相隔不远的主卧室地板上，另外一支手机又“叮铃铃”地叫了起来。

　　然而任凭它如何努力坚持地呼唤主人，也一样得不到任何响应。

　　主卧室里很暗，两米宽的大床上，厚厚的羽绒被高高隆起正剧烈波动着，忽然间一只脚丫从被子下面探了出来，在冷空气里轻轻地颤抖。

　　这只脚在暮色里依旧白得耀眼，精致小巧不失圆润，肌肤晶莹如玉，足弓曲起脚趾颤栗，圆鼓鼓的脚趾头配上淡粉色的脚趾甲，显得十分可爱。

　　脚的主人仿佛正在经历一场激烈的战斗，它时而战栗时而翘起，时而紧绷时而放松，一张一曲脚趾无助地想要夹住什么，如同惊惶的溺水者。

　　不知道什么时候开始，静谧的卧室里响起了低低的轻吟，细若萧管柔腻无比，又仿佛濒死天鹅的哀鸣，带着一丝不堪承受的痛楚，但弱到极处很快重新啼响，宛如天籁勾魂摄魄，又有着不可描述的愉悦欢畅。

　　而在其间，还夹杂着沉沉的喘气声，像是一头掠食中的凶兽！

　　大床上的动静持续了很久，伴随着一声压抑不住的尖叫，暴露在外面已经泛起点点鸡皮疙瘩的脚丫子，终于缩回到羽绒被里面去。

　　于是房间里就剩下喘息声了，浓浓的旖旎春色渐渐荡漾开来，融入夜色。

　　又过了良久，一道身影钻出了温暖的被窝。

　　他赤脚站落在地板上，俯身捡起了半掩藏在裤兜里的手机，然后飞快地躲回到让床上，靠在床头翻看来电。

　　“怎么啦？”

　　陈菲儿从被窝里探出脑袋来，这位歌坛天后的俏脸上满是欢愉之后的潮红羞意，眼角依稀还残留着点点泪迹，鬓发零乱香汗淋漓越发显得媚态惊人。

　　陆晨伸手将佳人搂入怀中，爱怜地吻了吻她的脸颊，心虚地说道：“刚才姐给我打了好几个电话……”

　　岂止是好几个，屏幕上显示的是十几次未接！

　　陈菲儿缩了缩脑袋，不好意思地说道：“张姐也肯定给我打电话了。”

　　张姐是跟了她十年的助理，也是经纪人的身份，陈菲儿工作室平常对外的事务都是张姐处理的，包括媒体联系。

　　她一时任性半公开了自己跟陆晨之间的关系，肯定在博客上引起了轰动，陆熙和张姐打来电话询问那是必然的结果——你们俩点了火，总得给个交代吧？

　　但陈菲儿心里没有丝毫的悔意，一时情动结果是一发不可收拾，就在这新房子里跟陆晨做了没羞没臊的事情，让自己蜕变成为一个真正的女人。

　　她早已成熟，只是到现在才知道，做个女人是那么美妙的事情！

　　陆晨嘿嘿一笑，一手回拨号码，一手不安分地摸索着，简直欲罢不能。

　　陈菲儿感觉陆晨火热的掌心在自己的肌肤上抚过，带起那种熟悉的燥热感，忍不住轻吟了一声，眼眸里媚得快要滴出水来。

　　她又爱又羞，恨恨地张开樱桃小口，咬在了陆晨的肩膀上！

　　“咝~”

　　陆晨不由地倒吸了一口凉气——真狠啊！

　　然而这个时候他已经拨通了陆熙的电话，想要报复也得先忍耐一下。

　　“姐……”

　　这通电话足足打了十几分钟，陆晨被陆熙骂了个半死。

　　作为明星艺人，涉及到恋爱的问题是很重要的，就算要公开恋情，也得先安排好计划，至少要让公司和经纪人知道，统一口径来应对媒体。

　　陈菲儿的博文发得很突然，发完之后也不管会掀起什么样的风雨，自顾自地陷入甜甜蜜蜜的爱海之中。

　　也是任性，主要是两人都是自己开工作室自己当家作主，不像很多艺人那样被上面的娱乐经纪公司管着，谈个恋爱都得打报告审批。

　　但是这样以来，两人的工作室自然就被打了个措手不及，张姐和陆熙只能一边应付媒体如同狂风骤雨般的采访要求，一边给两人打电话。

　　结果打了半天都没人接，按照陆熙的话来说实在是太不靠谱了！

　　假如陆晨没有打这个电话，张姐跟陆熙都要跑到紫城苑里来“抓奸”了。

　　陆熙知道陆晨跑这边看房，再结合博客上的视频，哪里能不明白怎么回事！

　　面对姐姐的怒火，陆晨只能低头认错，不敢反驳半个字。

　　我有错，我有罪啊！

　　不过他心里那也是没有半点后悔。

　　陆熙骂完之后，心情大概是畅快了点，问道：“菲儿是不是跟你在一起？”

　　陆晨老老实实：“是的。”

　　陆熙犹豫了一下，又问道：“你们两个是不是，是不是那样了？”

　　那样啊？这样啊。

　　陆晨的脸皮算是厚了，也不禁红了红：“呃……”

　　话题太敏感了，他都不知道如何回答才好，只有沉默以待了。

　　陆熙“哼”了一声，说道：“就知道你……算了，把电话给菲儿，张姐要说。”

　　陆晨讪讪地把手机给陈菲儿：“张姐找你。”

　　陈菲儿吐了吐舌头，接过了手机：“张姐……”

　　她同样也被张姐埋怨了一通，不过总算是应付过去了。

　　陆晨拿回手机之后，直接按电源键关机，今天晚上他不想再被人给打扰了。

　　刚将手机丢到一边，陆晨忽然感觉到胸膛有点异样。

　　低头一看，只见陈菲儿正转动芊芊玉指在自己的胸口上画着圈圈，她水汪汪的大眼睛凝视着陆晨，眼眸里满蕴着无穷的魅惑。

　　这位歌坛天后“格格”笑着，柔媚地问道：“你饿了吗？我给你煮点吃的。”

　　妖精！

　　陆晨不由地低吼一声，立刻将陈菲儿压在了自己的身下。

　　先吃俺老孙一棒！

　　……

　　元宵节当晚9点，陆晨工作室和陈菲儿工作室先后发表声明，证实陆晨跟陈菲儿两人目前正在交往过程中，衷心希望得到大家的祝福。

　　10点30分，陆晨FMX发表一篇名为《我遇见你是最美丽的意外！》的博文，文章的内容就一张《蓝色生死恋》的剧照，照片中陆晨扮演的尹俊熙和陈菲儿扮演的尹恩熙相偎相依，在阳光下笑得无比灿烂。

　　同时@了陈菲儿，陈菲儿回了个笑脸的符号。

　　至此，两人之间的恋情彻底曝光，同时也得到了无数粉丝的热烈祝福。

　　虽然有少数粉丝表示了失望、失落甚至是伤心不满，但是因为以前的铺垫足够，加上《蓝》剧的巨大影响力，大家其实都有心里的预料和准备，很多人甚至迫切希望他们在一起，因此就感到多大的意外。

　　最让人担心的粉丝情绪过激的情况并没有发生。

　　陆晨同陈菲儿初识于京城卫视的选秀节目《唱响中华》，当时两人的身份一位是选手、一位是导师，然而相知相恋一路走到现在，无疑成为了流行乐坛里的一段佳话。

　　谁也不知道两人的恋情能够持续多久，但圈内的好友以及其他认识或者不认识的明星艺人，也纷纷送上了美好的祝福，让这个话题迅速占据了博客热搜首位。

　　没有任何悬念的，到了第二天，陆晨和陈菲儿的恋情成为了娱乐头条。

　　飞讯网：相约元宵，陆晨和陈菲儿正式公开恋情！

　　潮流网：不再只是绯闻，晨菲恋水落石出！

　　易网：又见姐弟恋，陆晨和陈菲儿不再躲躲藏藏，坦然面对千万粉丝。

　　娱乐周刊：假戏真做，陆晨和陈菲儿恋爱揭秘！

　　新闻头条：歌坛天后和音乐才子的完美结合！

　　新城报：《遇见》一段美丽的情缘。

　　流行乐……

　　不少的媒体将陆晨跟陈菲儿以前的资料翻了出来，七拼八凑出两人的恋爱路线，配上种种夸张的文字，也赚足了眼球。

　　更多的媒体派出记者蹲守在陆晨工作室和陈菲儿工作室的门口，期待能够堵住两位当事人，采访到第一手的资料。

　　但是这些媒体记者都失望了，两家工作室都回绝了他们的采访，陆晨跟陈菲儿也不见踪影，仿佛人间蒸发了一般。

　　因为无论是陆晨还是陈菲儿，都不需要借助自己的恋情来进行炒作，将两人之间美好的感情变成利益的工具，更不愿成为媒体热议的话题。

　　娱乐圈里每天都有无数的新闻发生，只要两人不配合，这个话题自然很快就平息下去，不再成为人们焦点关注的话题。

　　而陆晨和陈菲儿就可以静静地享受属于两人的热恋时光。

　　他们丢下永远都忙不完的工作，将日常的事务丢给各自的经纪人，悄悄地跑到巴厘岛渡过了一个甜蜜的假期。

　　直到3月2号，陆晨和陈菲儿才返回到京城。

　　再过两天也就是3月4号，正是国内最知名的72H草地音乐节开幕日，届时陆晨将率领涅槃乐队参加演出！


第320章 草地音乐节

　　时过境迁，娱乐圈里的热点新闻就像是夏日里的风暴，来得猛去得快。

　　由于两家工作室不配合，两位当事人不炒作玩人间消失，所以除了粉丝们还在网络上吵吵闹闹之外，媒体们很快就转移了视线，懒得继续自作多情。

　　圈里的八卦太多了，这边两位女星在撕逼，那边某位男星爆出出柜传闻，真真假假炒作演戏，想要多少素材就有多少素材。

　　等哪天陆晨跟陈菲儿分手了，或者其中一位出轨了，那才有报道的价值。

　　而这恰恰是陆晨跟陈菲儿所期望的，等到风波平息之后才悄然回国，期间也没有在博客上秀恩爱，除了冷却话题之外，也是为了避免虐死单身狗们。

　　美好的光阴总是过得飞快，回到京城两人不得不再次分开，忙碌各自的事业。

　　虽然爱煞了陆晨，自身的财富也积累到一辈子都花不完的地步，陈菲儿暂时还没有退出娱乐圈的想法，她喜欢唱歌、喜欢演戏、喜欢站在聚光灯，喜欢自己从事的职业，不想早早地就沦为家庭主妇。

　　或许有一天她累了、倦了，那就无怨无悔地嫁给陆晨，永远退出圈子，洗尽繁华素手做羹汤，再生几个孩子陪着他们快快乐乐地变老。

　　对于陈菲儿的想法，陆晨很支持，他的事业刚刚起步不久，正是大展宏图的时候，也不想将感情和事业搅和在一起。

　　两个人相互理解相互支持，恋情才能长长久久，才能开花结果。

　　娱乐圈里的分分合合太过寻常，无论陆晨还是陈菲儿，都不想成为其中之一。

　　回到京城的当天，陈菲儿就开始了新专辑的录制工作。

　　而陆晨，则同涅槃乐队一起抓紧时间练习新作，准备参加72H草地音乐节。

　　为了这场闻名遐迩的音乐狂欢活动，他早早地写了两首新歌。

　　72H草地音乐节九十年代初期，由多家唱片公司连同7位圈内著名音乐人共同倡导创立的，当时在京城的朝阳公园举行了首届“迷声露天音乐节”。

　　第一届的迷声音乐节，就邀请到32名歌手和11支乐队参加，前来现场参加音乐节的观众超过万人，在当时引起了很大的轰动，成为流行乐坛里的盛事。

　　32名歌手和11支乐队里，有著名的黑鸦乐队、天空乐队等等摇滚代表，也有很多无名小卒，但是其中一部分歌手在音乐节里崭露头角，引起了乐坛的广泛关注，导致后来报名参加的人数越来越多，自愿参与变成了邀请参与。

　　后来迷声露天音乐节搬到了新时代艺术中心附近的野山公园里举行，同时改名为72H草地音乐节，迄今为止已经举办了19届。

　　虽然中间断过几次，但是72H草地音乐节在流行乐坛一直保持着强大的影响力，尤其得到那些真正的流行音乐爱好者的喜欢。

　　而72H邀请的对象，主要是拥有特色的歌手和乐队，不管对方是否是圈内大咖还是街头卖唱，只要有独到的演唱风格或者作品，都有机会站到它的舞台上，向数万观众展示自己的实力，以至于得到娱乐经纪公司的青睐。

　　秦凯旋、许丽雯、古娜扎、曹伦、红色快车乐队、星期三乐队等等，都是从72H草地音乐节里走出来，走向了全国！

　　今年第20届72H草地音乐节，邀请到的歌手和乐队是往届数量最多，并且得到了大量的赞助，因此搞得也是格外隆重。

　　元宵节刚过，就有很多歌手、乐队和乐迷陆陆续续地从全国各地赶到京城，然后就在野山公园的音乐节现场扎下了帐篷。

　　提前过来的歌手和乐队不都是得到了邀请函的，他们是怀着朝圣的想法不远千里跑到这里，为的就是参加这场非主流派音乐的重大交流活动。

　　72H草地音乐节在圈内有个别称，叫做非主流派音乐节，因为在这场盛会里面，最受欢迎的不是主流的情歌快歌口水歌，而是摇滚、重金属、R&B、说唱、后现代以及民谣等等非主流的类型作品。

　　所以72H草地音乐节的名气很大，但大咖巨星却很少见，老歌手和底层歌手、地下歌手最多，在这里唱快歌口水歌是被会人鄙视，然后被嘘下台去的。

　　自由、率性、先锋、创造……正是72H的主题，它就像是一块巨大的磁石，吸引着那些有才华但不得志的音乐人纷纷前来。

　　而那些早早就赶过来的歌迷，那是真正的热爱，不是谁都有钱有闲的，很多都是特意请了假，坐了五六个小时甚至更长时间的高铁来到首都，为的就是能够在现场占据一个最好的位置。

　　到了3月3号的时候，位于新时代艺术园区南面的野山公园里，已经竖起了红红绿绿数不清的帐篷，从舞台前方的草地一直延伸到几百米外的山坡，居高临下俯瞰的话，场面蔚为壮观。

　　演唱舞台基本搭建完毕，背景和灯光都布置完成，只有音响设备还没入场。

　　到了4号的早上，也就是开幕日的当天，六对比人还高的户外音箱被安放在不同的位置上，舞台背景LED大屏幕开始播放测试片，气氛顿时变得热闹起来。

　　出现在现场的乐迷们越来越多，公园的出入口都开始限制人流，远处还拉起了警戒线，大喇叭里一直都在放送提醒注意事项，人群里出现了媒体记者的身影。

　　陆晨和涅槃乐队，在临近中午的时候赶到了野山公园。

　　本来陆晨是不用这么早过来的，因为他的演出时间被安排在晚上8点左右，天黑的时候再过来都不算晚。

　　但是他很早以前就久仰72H草地音乐节的大名，一直都没机会跑京城来看现场，这次有机会亲身参与，所以提前过来算是给自己的信仰充充值吧。

　　至于说王静等涅槃乐队成员，他们都看过现场，但也是第一次上台，同样十分的兴奋甚至激动。

　　而当陆晨带人刚刚出现在舞台前，他立刻就被人给盯上了。


第321章 热捧

　　“陆晨老师！”

　　当陆晨朝后台方向走去的时候，一道矫健的身影飞窜过来，挡住了他的去路！

　　幸好陆晨的反应够快，瞬间停住脚步，否则就跟对方直接撞到一起。

　　“你是？”

　　拦住他去路的是位二十出头的年轻姑娘，她穿着一套贴有72H草地音乐节Logo的红色羽绒衫，容貌普普通通，但扎着马尾辫很是青春活泼的样子，连带着脸上的几粒雀斑都透出几分可爱。

　　她的胸口悬挂着一块带有防伪标志的身份铭牌，后面还跟着一位摄像师。

　　马尾辫姑娘明显十分的兴奋，眼睛瞪得大大的满是激动的神色，举起手里的话筒对准陆晨，连珠炮般地发问道：“陆晨老师您好，我是潮流网娱乐频道记者，请问您参加这次音乐节准备了什么作品？请问您今年有出新专辑的计划吗？还有蓝色生死恋是否要拍续集？您能谈谈您跟陈菲儿之间的恋情吗？……”

　　“停停停！”

　　陆晨被她一连串的问题轰炸得都有点头昏脑胀，连忙做了个停止的手势。

　　陆晨苦笑道：“你能一个一个问吗？”

　　潮流网是国内的大型门户网站之一，也是京城本土的互联网巨头企业，目前在美国纳斯达克上市，影响力还是相当大的。

　　因此陆晨也得给几分面子，哪怕对方看起来完全是个莽莽撞撞的新人。

　　明星艺人跟媒体打交道是门很高深的学问，他还在学习当中。

　　马尾辫脸色涨得通红，她深吸了一口长气，很不好意思地说道：“我很喜欢您的歌，还有您拍的电视剧，我也是您忠实的粉丝。”

　　她也知道自己刚才有点莽撞，所以赶紧解释几句，以免惹恼了陆晨。

　　明星会讨厌娱记，但对于一位兼职忠诚粉丝的娱记，往往都愿意给点面子。

　　这个小技巧是带她的前辈传授的，但她还真是陆晨的粉丝。

　　前段时间陆晨跟陈菲儿公布恋情闹得纷纷扬扬，媒体大炒热炒的时候，两人却玩起了人间蒸发的把戏，回避采访让话题迅速降温。

　　但这并不意味着这个话题就没有卖点了，对于还是新人的马尾辫来说，今天能在72H草地音乐节现场抓住陆晨，简直就是天上掉下的大馅饼。

　　她都有被砸晕的感觉，所以先前光顾着激动，说话都没注意分寸。

　　要是吓跑了陆晨，那到手的新闻就泡汤了！

　　她的解释还真的有效果，陆晨笑道：“看在粉丝的份上，你想问什么？”

　　这个时候王静插话说道：“陆晨，我们先进去练练乐器。”

　　陆晨点点头说道：“好的，等一下我就过去。”

　　72H草地音乐节可不玩伴奏带那么Low的事情，全部清一色的现场伴奏，参加演出的歌手可以自带乐队或者让主办方安排。

　　另外像架子鼓、电子琴合成器等等不容易搬动的物件，除非是有特殊的需要或者强迫症患者，否则参赛乐队大都使用主办方提供的设备，否则要是每支乐队都带齐自己的全套家伙，来回搬运麻烦不说，上下场更换也非常浪费时间。

　　至于吉他、贝斯等等易于携带的乐器，那大部分都是自备。

　　而主办方提供多套相同的设备，供提前到来的乐队成员上手练习熟悉一下，以免影响到正常水平的发挥。

　　涅槃乐队也不例外，哪怕地盘是在北京，他们也没有傲娇到非要用自己的乐器，就带了几把吉他跟贝斯过来，因此上台之前肯定肯定需要找找手感。

　　王静等人前脚刚走，潮流网娱乐频道的马尾辫小记者就迫不及待地问道：“陆晨老师，您是不是第一次参加72H音乐节？”

　　陆晨回答道：“是的，其实很早以前我就想来京城看看，没想到今天自己能够亲自参加，对我来说是一次很新鲜、很让人激动的体验过程。”

　　“那你有为参加这次音乐节准备了什么新作品吗？”

　　参加72H草地音乐节的有很多新锐派歌手和乐队，其中不乏优秀的唱作人，除非是致敬，否则他们是不屑于去翻唱别人的作品。

　　而在音乐节上，原创作品也是最受欢迎和追捧的，包括不少被娱乐经纪公司派遣过来的代表，也很乐意见到更多更新的好作品出现。

　　目前国内的流行乐坛，真的很需要新的原创力量，因为很多很多的流行音乐爱好者，包括那些普通的听众，早已开始厌倦那种千篇一律的快歌口水歌。

　　原创为王，正是72H草地音乐节明明带有强烈的非主流性质，却能拥有如此大影响力的最重要原因。

　　陆晨恰恰正是靠着原创起家的，尤其是他所掀起的校园民谣风，在圈里圈外都造成了很大的影响，层出不穷的原创作品更是为他带来很高的声誉。

　　如果陆晨在72H上炒冷饭，那肯定会让很多人失望。

　　陆晨当然不会让大家失望：“有的，我准备了两首新歌，都是首次公开演唱！”

　　马尾辫笑道：“那太好了，很期待您的新作，请问今年有出新专辑的计划吗？”

　　陆晨不假思索地说道：“今年我肯定会推出个人的第二张专辑！”

　　这是确凿无疑的事情，一旦艺术园区那边的新工作室装修完成，录音棚能够投入使用之后，他就将开始制作第二张专辑。

　　不管他去拍电视、电影或者搞其它什么的，音乐始终都是他坚守的根基！

　　“陆晨！”“陆晨先生！”“陆晨老师！”

　　陆晨刚刚回答玩马尾辫的第二个问题，突然之间又有六七名记者跑了过来，他们带着各自的跟拍摄像师将陆晨团团围住，一支支话筒和录音笔伸到他嘴边。

　　前来采访72H草地音乐节的，可不仅仅只有潮流网的这位马尾辫，不少娱乐相关的媒体都派遣出了记者，在现场四处挖掘新闻线索。

　　这边马尾辫对陆晨的采访就引起了他们的注意，于是就是蜜蜂闻到蜜一般蜂拥而至，眨眼间就聚集了十几二十多人，将陆晨围得是寸步难行。

　　李飞宇见势不妙，赶紧护在陆晨的身前，现场的保安也赶过来帮着维持秩序。

　　但这没有影响到记者们的热情，他们大呼小叫，向陆晨提出各种各样的问题。

　　结果刚开始占据了先机，可因为身小力弱的马尾辫反被挤出了人群，气得她连连跺脚，却也是无可奈何——抢新闻抢新闻，新闻真的是要靠拼抢的！

　　尤其是采访热点人物，占位卡位非常的重要，相比飞讯网、娱乐周刊这些老油条娱记，马尾辫姑娘真的太嫩了。

　　她跳脚郁闷，其实有人比她还要更加不爽。

　　“呵呵，傍上一位天后就是牛逼……”

　　在音乐节现场舞台的东侧，距离后台区不远的草地上，用警戒带隔出了一大块独立的区域，里面竖着上百顶帐篷，帐篷和帐篷之间的空地上，三三两两地坐着不少怀抱吉他的歌手。

　　这片位置是专门划拨给从外面赶来参加演出的歌手和乐队的，一方面是节省他们的开支，另外一方面也是给他们交流的场合，所以能见到几名或者一堆歌手围聚在一起谈天说地侃大山，喝酒谈琴说音乐。

　　由于位置很近，所以陆晨被大批媒体记者热捧采访的情景，就不可避免地落入到很多外来歌手的眼里。

　　有些人瞥了一眼就不再关注，自顾自地沉浸在自己的音乐世界里，有的见到这样的情景露出好奇或者羡慕的眼神，也有的表现出不屑甚至是鄙夷。

　　其中一群人大约有二十名歌手左右，都朝着陆晨所在的方向看去，一位身材削瘦皮肤黝黑的长发青年就讥嘲道：“这个世界还得看脸啊！”

　　他的话立刻得到了旁人的认同：“是啊，长得帅就是占便宜，谁叫我们没能投个好胎呢，只能靠自己努力打拼了！”

　　“哼，论实力，他能跟我们刚子哥比？那些软趴趴的民谣算什么鸟，真正的歌手就要唱摇滚！”

　　“可惜现在的粉丝们，就奔着脸去的，那些娱乐公司都赶着签什么小鲜肉。”

　　“哈哈，我们是老腊条了！”

　　“晚上的演出，刚子哥露一手，震震他们！”

　　“当年刚子哥红的时候……”

　　他们口中的“刚子哥”，正是星期三乐队的主唱石刚。

　　星期三乐队成立于新世纪初，队伍成员5人，最早是一支纯摇滚乐队。

　　这支乐队在72H草地音乐节上成名，当时由石刚创作并且在音乐节上演唱的《大地谣》曾轰动一时，被人成为国摇的逆袭之作。

　　星期三乐队因此被宝石唱片签约，出了两张卖得很不错的专辑，风格也从纯摇滚转向了纯、轻结合，融入了更多的音乐元素。

　　不过这支乐队并没有风光很久，后续的作品都缺乏亮点，而且还跟宝石唱片起了纷争，解约之后石刚就带人去了南方发展。

　　但是每一届的72H草地音乐节，星期三乐队只要得到了邀请就一定会参加。

　　而今年这一届，石刚和星期三乐队是带了精心准备的作品过来。


第322章 挑战者们

　　石刚三十多岁，不过看起来面相更老点，如四十岁多的沧桑大叔，胡子拉碴不修边幅，带着某种说不出的颓废气息。

　　但是跟现场很多同样胡子拉碴不修边幅的颓废同行相比，他又有显得颇为另类，衣衫长裤都是浆洗得干干净净，衣料上绝对没有厚厚的污渍，骨节粗壮的双手指甲修剪得整整齐齐，一对眼睛明亮有神，肯定不会让人误会为街边的流浪汉。

　　对于同伴们的起哄怂恿，石刚先是微微皱了皱眉头，旋即笑道：“别这么说，陆晨是一位很有实力的歌手，论才华他比我强多了。”

　　谁也没想到，在圈里向来颇为傲气的刚子哥居然对陆晨如此推崇，刚才那些讥讽陆晨的人不由地闭上了嘴巴，露出了尴尬的神色。

　　石刚却仿佛没有看见，继续说道：“昨天我和彷徨乐队的大秦聊了很久，大秦哥跟我说了不少陆晨的事，流行乐坛里能出现他这样的人物，是幸运。”

　　石刚出道有十几年的时间，经历过繁华也经历过冷落，主流非主流的，底层高层的圈子他都混过，自然有着属于自己的人生见解。

　　他很清楚，在国内的流行乐坛里，非主流的圈子跟主流圈一样的复杂，里面充斥着形形色色的人物，那些郁郁不得志的歌手对主流圈里的成名人物，往往存有偏见甚至是嫉恨。

　　而往往正是这些人，对主流圈的风光和荣誉其实是十分羡慕的。

　　反过来，主流圈对非主流圈的排斥和轻视，也一直存在。

　　72H草地音乐节的出现，初衷就是为了打破两个圈子的隔阂，让更多底层的优秀人才能够脱颖而出，也让主流圈正视他们的存在。

　　但这何其不易！

　　固然有不少歌手和乐队通过72H崭露头角，被娱乐经纪看中签约出唱片，非主流圈的状况并没有出现变化，相互间的隔阂和歧视始终都不曾真正消弭过。

　　说实话，现在游走于主流和非主流圈之间的石刚，也看不起主流圈里那些歌技平平，完全靠脸卖帅混饭吃的所谓偶像小鲜肉。

　　但陆晨绝对不是这种类型。

　　提到彷徨乐队的大秦，所有人都沉默了。

　　不管他们承认不承认，现在的彷徨乐队是乐坛最红的乐队之一，大秦的出身让他在非主流圈里同样拥有着很高的声望，一首《春天里》不知道感动了多少底层歌手，将秦汉阳视为大哥级人物。

　　陆晨恰恰正是《春天里》的词曲作者，他的作品还包括《追梦赤子心》、《曾经的你》、《飞得更高》这样出色的轻摇滚歌曲。

　　无非是他的年轻、英俊，拍的电视剧还有跟陈菲儿的恋情，让人有意无意地忽略了他在原创音乐上所拥有的才华和实力。

　　轻视讥嘲这样的人物，岂不是显得很无知而可笑？

　　不少人的脸上显出几分羞愧之色。

　　石刚拍了拍手说道：“其实反过来想，能和陆晨这样的歌手同台演出，也是我们的幸运，我建议我们大家把各自最好的实力拿出来，不能让别人小瞧了！”

　　这下子大家的反应热烈了起来，士气重新高涨：“对，刚子哥说得对！”

　　“我们不能让人给看扁了！”

　　石刚笑而不语，心里面想着的正是晚上的演出。

　　他从来都不是一位甘于寂寞的歌手，起起落落的人生经历让他更加懂得珍惜机会，陆晨虽然强大，也不足以让他失去歌唱的勇气和信心。

　　和石刚相同的，那些有实力的歌手也在摩拳擦掌跃跃欲试，准备一较高下。

　　虽然他们的名气和人气，跟陆晨这样的当红炸子鸡根本无法相提并论，然而72H草地音乐节跟普通的演出不同，来到这里的观众对于非主流圈有着很高的认同度，更加懂得欣赏摇滚等等偏小众化的类型音乐。

　　在72H的历史上，不乏成名的歌手被人嘘得颜面扫地的情况出现，现场乐队伴奏、不插电的特色加上原滋原味的真唱，考验的是个人的实力。

　　因此在这里，谁都有可能唱得比陆晨或者其他大牌歌手更受欢迎！

　　而此时此刻的陆晨并不知道，有那么多歌手等着要跟自己一决高下，他用了足足半个多小时的时间才应付完那些记者，来到了后台里面。

　　说是后台，其实就是临时搭建起来的简易帐篷，长长的就跟蔬菜大棚似的。

　　帐篷里已经有不少歌手和乐队在，陆晨见到了好几张熟悉的面孔。

　　“廖甲哥！”

　　第20届72H草地音乐节所邀请的歌手里面，论咖位最高的绝对不是陆晨。

　　而是廖甲！

　　这位黑鸦乐队主唱兼灵魂人物高忆的弟子，曾经被人视为国摇的最后希望，虽然他也没有能够挽救国摇，但在歌坛里至今拥有着很高的影响力。

　　对于72H草地音乐节而言，廖甲还有个很特殊的身份，他正是创始人之一！

　　当然现在的廖甲也只是音乐节的特邀嘉宾，不是组委会的成员什么的。

　　陆晨跟廖甲认识，还是陈菲儿的缘故，后者曾经追求过陈菲儿，只不过陈菲儿对他毫无感觉，最后被陆晨这个毛头小子给摘走了芳心。

　　为此廖甲还特意找陆晨拼酒，两人反而惺惺相惜成为了朋友。

　　廖甲的脾气有点急，品性很好，圈内的人缘和声望更好。

　　所以哪怕现在陆晨的人气再高，见到这位照样得客客气气地打招呼。

　　“你小子也来了啊！”

　　见到陆晨，廖甲黑瘦的脸上露出了一丝笑容。

　　他从座位上站起身来，上前伸手用力拍了拍陆晨的肩膀，很不见外地问道：“你的演唱是几点开始的？”

　　陆晨回答道：“八点半左右吧。”

　　廖甲笑道：“我是七点半，早就想跟你比一比，这不机会就来了！”

　　陆晨汗颜：“廖甲哥，咱能不开玩笑吗？”

　　“谁跟你开玩笑！”

　　廖甲瞪着眼睛说道：“你要是输给我，我会鄙视你的！”


第323章 怕了吧？

　　72H草地音乐节最大的特色，同时也是最被人津津乐道的是，在它的舞台上，咖位和名气根本不重要，观众们是依据歌手们现场发挥水准来进行评判。

　　也就是说，在这里无论是廖甲还是陆晨，同其他哪怕只是在街头表演的歌手没有太大的区别，大家是站在同一个起跑线上同台较技。

　　当然成名的歌手得到的关注肯定要多很多，但仅此而已！

　　廖甲对陆晨的“挑战”正是源自于此，他是很认真的，一位歌手想要突破自己，72H无疑是很合适的舞台。

　　他挑战陆晨，别的歌手也在挑战他跟陆晨。

　　廖甲是很骄傲的人，他欣赏陆晨，但绝不会在这里甘当陆晨的陪衬。

　　将全部的实力拿出来，才是对挑战者们的认同。

　　也是对观众们最大的尊重。

　　72H其实就相当于一场大型的歌唱比赛，评委是来到野山公园的数万名热情的观众，他们之中很多人来自全国各地，不远千里万里而来只为情怀。

　　临近中午时分，随着音乐节的开幕仪式行将举行，围聚到公园里的人越来越多，站在高处放眼看去，尽是黑压压的一片，还有一座座竖立的帐篷。

　　自由、开放、包容是72H草地音乐节的主题，参加观看72H草地音乐节并不需要购买门票，也没有位置座次之分，大家可以随看随走，扎营住下也没问题！

　　但由于观众数量太多，临近中午的时候野山公园的管理方就开始限制观众的进入，以免入园人数超过公园的承受能力。

　　另外公园东西两侧的大型广告LED屏幕，还将同步实时转播主舞台的视频画面，起到分流观众的作用，减轻场地的压力。

　　除此之外，数以百计的安保人员和大批志愿者，一起维护音乐节的安全秩序。

　　2016年3月的第一个星期五，天气格外的晴朗，温暖的阳光照耀在初春的野山公园，人潮涌动熙熙攘攘，空气中弥散着一股属于音乐的味道。

　　12点一到，十二只被安放在公园不同位置的户外音箱，同时放送出激情澎湃的音乐，让人热血沸腾的歌声猛烈地冲击着在场所有观众的耳膜。

　　人群先是被惊得沉寂了片刻，随即发出惊天动地的欢呼呐喊！

　　第20届72H草地音乐节，属于自由流行乐迷的狂欢节就要开始了，开场的音乐正是大家耳熟能详的黑鸦乐队经典摇滚作品——《明日重生》。

　　这首《明日重生》，不仅仅是黑鸦乐队的成名之作，更是国摇的巅峰之作，但凡是唱过摇滚的歌手几乎都曾经翻唱过、练习过。

　　只要听到这熟悉无比的旋律，人们总是会想起国摇曾经辉煌无比的岁月。

　　然而泪水盈眶！

　　来到音乐节现场的观众里，有很多是四五十岁的老歌迷，他们亲身经历过的那段摇滚岁月早已铭刻在记忆之中。

　　所以当《明日重生》响起，他们就跟着大声后吼唱，像是热血的青年一样！

　　音乐节的气氛，在一开始就被推向了高潮。

　　不同于那些普通的大型户外活动，72H草地音乐节的开幕式简单到不能再简单的地步，没有彩旗飘飘锣鼓喧天的助威，没有美女模特礼仪的配衬，没有大腹便便领导赞助商的长篇讲话，甚至连主持人都没有。

　　大舞台上，首支演出的乐队已经就位，然后廖甲作为歌手代表登场。

　　这位流行乐坛的大哥级人物，穿着一件印有黑鸦乐队主唱高忆头像的黑色长袖棉衫，下身套着破破烂烂的牛仔裤，一头不羁的长发扎成辫子，黑黝黝的脸庞神色肃然。

　　他站到麦克风前面，对着舞台下面成千上万名观众沉声说道：“大家好，我是廖甲，很高兴又站在这里跟大家一起，享受音乐给我们带来的快乐……”

　　“二十年了，你们都还好吗？”

　　最后一句话，廖甲用尽全力吼了出来，带着一种歇斯底里的沧桑和怀念。

　　“好！”

　　无数观众大声回应，无数双手高高举起，他们的呼喊汇聚成声浪的海洋，传递向四面八方，传递到野山公园的每个角落里。

　　廖甲等观众们的情绪爆发出来之后，他点了点头，继续说道：“其它的话我就不多说了，你们是来听歌的，我是来唱歌的，就是这样！”

　　他抓住麦克风摘了下来，丢给了后面的乐队主唱：“加油！”

　　下一刻，掌声、尖叫声、口哨声此起彼伏地响起，久久无法平息。

　　在这样喧嚣的气氛里，参加72H草地音乐节的第一支乐队，也是京城的本土乐队——引擎乐队，开始了自己的演唱。

　　持续72个小时，属于流行乐迷的一场饕餮盛宴，正式拉开了帷幕！

　　同一时刻，陆晨坐在后台区的角落边，他一边看着前面大屏幕上的现场视频直播画面，一边神游天外。

　　72H草地音乐节是没有电视直播的，但网络直播的版权被易网音乐买走，在网上能够收看到现场的演出，在线观众的数量相当惊人。

　　任何关心国内原创流行音乐的人，都不会错过这场意义非凡的演出。

　　经历了最初的兴奋和激动之后，现在的陆晨很平静，他回想起自己一路走来的音乐历程，总有种还身在梦中的感觉。

　　也许是一切来得都太快的缘故吧！

　　“陆晨，你在想什么？”

　　正当陆晨陷入沉思的时候，王静走过来在他身边坐下，好奇地问道。

　　陆晨醒过神来，对着她笑了笑说道：“没什么，就是想我们演出的事情。”

　　王静说道：“我们上台的时间还很早呢，你不会是现在就紧张了吧？”

　　陆晨哑然失笑，摇了摇头。

　　王静不好意思：“我有点紧张，以前从来都没想过有机会能登72H的场。”

　　陆晨笑道：“相信我，以后属于你们的舞台只会更大！”

　　陆晨可不是说说而已，他是将涅槃乐队当作自己的专属乐队来进行打造的，这支乐队将伴随着他走向更辉煌的舞台，72H只是个开始而已。

　　王静咬了咬嘴唇，说道：“谢谢，陆晨。”

　　她有着太多感谢陆晨的理由，感谢陆晨在她最困难的时候帮助了自己，感谢陆晨让涅盘乐队能够延续生存并且重获新生，感谢陆晨投入巨资让王辉打造梦寐以求的高端录音棚，感谢陆晨……

　　她还没有好好的，认认真真地感谢过陆晨。

　　陆晨给新涅槃乐队，包括她和王辉的合同都很宽松，没有严苛的限制条款，没有压榨式的条件规定，给出的待遇却是超过业界的平均水准。

　　陆晨笑道：“不用客气，我们是朋友。”

　　朋友吗？王静默默地点了点头。

　　过了片刻，她站起身来说道：“我去练习了。”

　　陆晨：“好的。”

　　王静刚刚离开，又有一个人坐到了他的身边，递给他一罐啤酒。

　　“这小妞对你有意思，你可不能对不起菲儿，否则的话别怪我对你动粗啊！”

　　陆晨哭笑不得：“廖甲哥，你想多了。”

　　“最好是我想多了。”

　　廖甲大大咧咧地扯开拉环，咕嘟咕嘟地灌了几大口，然后说道：“我跟老谭说小白脸都是靠不住的，老谭说你不是，但我会一直盯着你的！”

　　陆晨摇摇头，也打开了啤酒，跟廖甲碰了碰：“你还是死了这条心吧，我是不会给你动粗的机会的，而且就算动粗的话，你也不是我的对手。”

　　“我很欣赏你的自信……”

　　廖甲握紧左手，骨节嘎巴作响：“今天晚上我就能将你揍得屁滚尿流，让你知道真正唱摇滚的爷们是什么样的！”

　　陆晨好奇：“廖甲哥，你晚上拿出的新作品是纯摇滚？”

　　“怕了吧？”

　　廖甲给了他一个鄙视的眼神：“你先说说，你准备唱什么歌？”

　　陆晨不假思索地回答道：“摇滚！”

　　“摇滚？”

　　廖甲不敢置信地睁大了眼睛：“你准备唱摇滚？”

　　陆晨是以民谣成名的，尤其是由他开创的校园民谣风，让他在年轻人里面赢得了广泛的人气，被誉为民谣音乐才子。

　　陆晨也写过多首摇滚作品，但大部分都给了别人唱，比如彷徨乐队、指北针乐队等等，自己唱的也就是《追梦赤子心》算一首。

　　他现在居然要在72H草地音乐节上唱摇滚而不是自己最擅长的民谣，廖甲就不免感到惊诧了。

　　72H可不是什么选秀晚会或者录音棚里，在这里登台演唱是不插电不调音的，观众里面多的是资深摇滚乐迷，稍稍有失水准他们就能听得出来。

　　而且摇滚的话，很不好唱！

　　陆晨这样唱惯了抒情怀旧民谣的嗓子，能唱好现场的摇滚，哪怕是轻摇滚？

　　廖甲深表怀疑：“你不会是故意想输给我吧？”

　　陆晨回了个鄙视的眼神：“你不是怕了吧？”

　　廖甲顿时热血上头：“怕你个鸟，输了别哭鼻子就行！”

　　陆晨哈哈一笑：“那好，我们打个赌，谁要是输了，谁就回去请客！”

　　廖甲猛一巴掌拍在小凳子上：“赌了！”


第324章 扯蛋

　　在后台区的歌手很多，大部分都是京城本地的圈内人。

　　不同于外地来的乐队歌手，本地歌手通常不会在野山公园里扎营露宿，跟在外面宿营区里的外来歌手就很自然地形成两个圈子。

　　当然这两个圈子并不是那种泾渭分明、井水不犯河水的那种，相互间有认识的有交流的，有是朋友的，有是朋友的朋友的，不存在对立的情况。

　　但是差别还是存在的。

　　比如在里圈，论名气和咖位，廖甲和陆晨无疑是排在前两位的，京城本地歌手对两人无疑要更加尊重和关注，不像外来歌手那样更希望在舞台上战翻他们。

　　廖甲是谁？那是国内流行乐坛里的大哥级人物，出了名的豪爽大气。

　　而陆晨作为新近崛起的唱作人，他的经历在京城的歌手圈子里都快成传说，一首《春天里》捧红彷徨乐队的故事，至今还被人津津乐道。

　　所以两人之间的对话，引起了在场很多人的注意，尤其是廖甲要跟陆晨打赌的时候，大家都不去看电视屏幕了。

　　这边貌似有更精彩的好戏啊！

　　陆晨注意到了来自周围的目光，笑着说道：“单请我一个可不行，要请就必须大家一起请，大家说好不好？”

　　京城圈子里的歌手们还是很给面子的，不管有没有听清楚，都大声叫好。

　　反正叫好又不会吃亏。

　　廖甲气得大骂道：“你小子就吃定我了？做梦去吧，请大家没问题，谁要是输了那就在帝豪开桌，有多少人开多少桌，人人有份！”

　　这下子大家都听明白了，顿时人人喜笑颜开，高声大赞：“廖哥威武！”

　　帝豪那可是京城有名的五星级大酒店，在那里吃顿自助餐都得388一位，开桌那就费用更高了，眼前在后台区里的人少说也有百位，至少得开十桌！

　　廖甲得意洋洋地看着陆晨——小样跟我斗，我才吃定你呢！

　　陆晨笑：“那就一言为定！”

　　他向着廖甲伸出了手，跟廖甲击掌立约。

　　啪！

　　两只手掌重重地拍在一起，算是成就了今年72H草地音乐节的一件趣事。

　　其实无论对廖甲还是陆晨而言，在帝豪大酒店开个十桌八桌请客都根本不算什么事，两人不过是找点乐子和刺激罢了。

　　所以话题很快就转到了音乐节本身上。

　　廖甲灌了两听啤酒，带着点酒意开始点评上台的歌手和乐队，内容包括对方的台风、作品和唱功等等方面。

　　在场的人里面，也就他有资格干这样的事情，陆晨都还不够位。

　　廖甲很直言不讳，他认为不错的就是不粗，认为不行的就是不行，不说那种不得罪人的车轱辘话和套话，点评的相当犀利到位。

　　陆晨听得多说得少，也跟廖甲探讨几句。

　　而周围那些歌手都被吸引了过来，72H草地音乐节的一个很重要宗旨就是交流，能够聆听这位歌坛大咖的现场点评，对他们而言绝对是难得的体验，也是增加阅历和见识的极好机会。

　　他山之石可以攻玉，吸收别人的长处，对照别人的短处，完全可以提高自己！

　　随着时间的推移，廖甲的谈性不减，在他和陆晨周围的歌手有的上台离开，也有新的补充进来，形成后台区里的独特圈子。

　　72H草地音乐节邀请的歌手类型很复杂，当然不缺乏镇场子的存在，比如今天的咖级人物就有廖甲跟陆晨，还有几位有名气的本地歌手。

　　但是无论是廖甲还是陆晨，或者其他几位，出场顺序都排得靠后，如果按照时间来算，廖甲将在晚上7点30分左右登台演唱。

　　陆晨跟他相隔一个小时。

　　不过这个时间绝对不是固定的，72H跟普通的拼盘演唱会不同，首先是时间很长，其次就是歌手登台时间存在很大的变数。

　　这主要体现在返场上。

　　在这个舞台上，一位歌手或者一支乐队哪怕平时是完全默默无闻，根本没有人知道他们名字的，只要拿出足够精彩出色的作品，或者展露出超人一等的演唱才华，那么都会得到现场观众的认可、喜爱以及返场请求。

　　观众的评价是衡量歌手表现的唯一标准，观众们的掌声越是持久热烈、呼声越是响亮激昂、返场请求越是真诚强烈，那么这位歌手赢得的荣誉就越高。

　　虽然说72H并不评奖，没有奖杯和奖金，但这里绝对是一夜成名之地！

　　所以能上台的歌手和乐队，基本上都将自己的实力全部发挥出来。

　　在前面已经出场的十几位歌手和四支乐队里面，就有一位歌手和一支乐队脱颖而出，得到了廖甲很高的评价。

　　尤其是那名女歌手穆木，自弹自唱的一首《露水》让廖甲拍案叫绝，同时也得到了现场观众的疯狂喝彩，被观众们用掌声求着返场唱了第二首歌。

　　廖甲对陆晨说：“你应该把她签下来！”

　　陆晨哑然。

　　他也认为这位叫穆木的女歌手实力很强，但目前他的工作室没有签人需求。

　　步子迈得太大，容易扯到蛋啊！

　　再则就算撇开音乐节不谈，京城本地有实力而没人签的歌手太多了，如果陆晨工作室放出消息，绝对有大把的人才跑过来求收留。

　　所以就算错过这个穆木，也没有什么可惜的。

　　但对于陆晨无视自己的意见，廖甲哥表示了极大的鄙视：“你肯定是怕你家那位吃醋，所以才不敢签这个女歌手吧！”

　　他哼哼道：“你家那位是挺厉害的。”

　　陆晨对此很是无语。

　　好不容易到了晚上7点，终于轮到廖甲上场。

　　之所以时间提前而没有延后，是因为前面有几位歌手临时放弃或者申请调整上台时间，这样的情况在音乐节上很平常。

　　廖甲一登台，立刻就得到了观众们的热烈欢迎。

　　他也没有让人失望，第一首歌就拿出了自己的原创歌曲——《纪念日》。

　　一首纯血统的国摇作品！


第325章 挑战

　　廖甲是位很有性格的歌手。

　　他第一眼给人的感觉，完全不像是一位名闻遐迩的歌坛大咖，而是香江片里常见的那种道上的大哥，有事没事就坐在老旧的茶馆里品着茶点，暗地里指挥着一众小弟到处收保护费。

　　在圈子里，廖甲也是公认的豪爽义气，他的气场很独特，让人面对他的时候，会不由自主地产生一丝敬畏。

　　但是当他抱着吉他出现在舞台上，那又完全是另外一个廖甲。

　　这个廖甲是一位歌手，一位摇滚歌手，一位能为了理想舍弃一切的老炮！

　　当他用力拨动钢弦，张嘴吼出第一句歌词的时候，舞台四周成千上万的观众全都沸腾了，仿佛就像是一瓢冷水泼到沸油上面，嗤啦啦地爆裂开来。

　　纪念年少的轻狂，纪念死去的爱情，纪念永不褪色的友情……

　　廖甲用这首原创的《纪念日》，唱出了他对于过往岁月的思念和怀恋，唱出了对如今这个光怪陆离世界的愤怒和迷惘，强有力的节奏旋律，粗糙而真实的歌词，配上他独特的沙哑嘶吼嗓音，让现在的观众仿佛又回到了那段属于摇滚的时光里。

　　他们跟着廖甲一起胡乱地唱、一起大声地吼，一起呐喊一起纪念！

　　后台区里，包括陆晨在内的所有歌手都站了起来，向这位从来都没有真正屈服过的摇滚老炮致敬。

　　曾经有很多歌迷说写出过《青藤房子》、《老家伙》的廖甲堕落了，说他在国摇末落的时代背弃了摇滚，选择向市场妥协。

　　然而此时此刻站在舞台上的廖甲，他依旧是那个穿着黑色T恤和蓝色牛仔裤，披着长发用吉他和歌声吼出自由梦想的愤怒青年！

　　音乐节现场的气氛，顷刻间被推向了高潮，观众们的欢呼喝彩仿佛像是潮水，一浪高过一浪，无数人在呼喊着他的名字。

　　“廖甲！”

　　这个名字，也是过去一个时代的符号！

　　只是唱完了这首《纪念日》，廖甲已经是满头大汗气喘吁吁。

　　岁月无情，曾经的摇滚青年如今也老了，烟和酒的嗜好在很大程度上损害了他的健康，让他再也无法回到当年的巅峰状态。

　　如同《纪念日》。

　　不可否认的是，廖甲的这首摇滚新作味道还是很足的，百分百的国摇纯血统，但无论是旋律还是歌词都没有太多的新意，和《青藤房子》或者《老家伙》这样的经典之作无法相比。

　　观众们固然因为廖甲的表现而激动，但显然不能完全满意。

　　“老家伙！”

　　也不知道是谁起头先喊的，旋即成为了现场的主旋律之声：“老家伙！”

　　观众们想要再听那首凝聚着国摇情怀的老歌。

　　廖甲没有意外地满足了大家的要求，再次演唱了这首《老家伙》。

　　《老家伙》写于九十年代后期，是国摇黯然退场时候廖甲所推出的经典之作，当时这张专辑被人视为国摇的最后辉煌，至此之后廖甲就再没有能与之相提并论的作品出来。

　　将近二十年的光阴流逝，没有让这首歌的魅力流逝，反而随着岁月的酝酿越发醉人，只是廖甲重唱这首歌的心境已然不同。

　　多了太多的沧桑和无奈。

　　现场反而安静下来了，听着那熟悉无比的旋律，听着廖甲已经不再年轻的歌声，很多老歌迷们都不禁潸然泪下，或者无声或者轻声地跟着唱。

　　风流总被雨打风吹去，不管他们如何不甘不愿，国摇都已经是过去式了，72H草地音乐节也不能挽救纯摇滚，正如廖甲也挽救不了国摇。

　　在这一刻，不少歌迷从心底原谅了廖甲对摇滚的“背叛”。

　　拥有过那段岁月就足够了！

　　廖甲感觉到了现场观众们的情绪，被为之深深地感染，到最后他也红了眼睛。

　　弹出最后一个音符，廖甲抱着吉他深深鞠躬。

　　他用这种方式，来感谢这些最可爱、最真诚、最忠诚……的歌迷们！

　　“冲！”“冲！”“冲！”

　　下一刻，相同的呐喊声如山呼海啸般响起。

　　这是请求廖甲返场。

　　按照72H的规定，无论是歌手还是乐队，上台演唱的作品最多只有两首，但如果表现足够出色被观众要求返场，那就还可以再唱一首。

　　72H的观众是非常挑剔的，想要获得他们大多数人的认同很不容易，从中午直到现在，被要求返场的歌手和乐队也不过寥寥几位而已。

　　连续演唱了两首高强度的作品，廖甲不但满头大汗，连身上的棉衫都被汗水给浸湿了，但他没有显出丝毫的疲倦，反而神采奕奕容光焕发，尤其是一对眼睛亮得惊人。

　　谁也不会拒绝歌迷返场的要求，廖甲也不例外。

　　他唱得第三首同样是他的成名之作——《青藤房子》。

　　这首摇滚作品没有《老家伙》那么激烈，带有更多的怀旧色彩，旋律和节奏偏向轻摇滚风，作为结束曲很合适。

　　廖甲的声音有点哑了，不过《青藤房子》唱得依旧是那么有味道，让现场的歌迷们听得是如痴如醉。

　　到最后，虽然还有不少歌迷继续喊“冲”，试图挽留住这位摇滚老炮。

　　可廖甲没有破坏72H的规定，再三鞠躬感谢之后下台。

　　他将舞台留给了新来者。

　　当廖甲回到后台区，所有的歌手一起用力鼓掌来表达自己的敬意。

　　廖甲笑着抱拳回礼：“谢谢，谢谢！”

　　他大步走回到陆晨旁边，一屁股坐到了原来的位置上，伸手抹了一把额头上的汗，迫不及待地问道：“怎么样？还有信心吗？”

　　那表情模样，完全就像是刚刚得了把大弹弓向小伙伴炫耀的熊孩子！

　　陆晨笑着冲他竖起大拇指：“廖哥威武！”

　　陆晨是由衷地佩服廖甲的宝刀不老，有些歌手年龄越大唱得越有味道，廖甲显然就是这样的歌手，听他现场的感觉真的很好。

　　“你少来这一套……”

　　廖甲瞪了他一眼，眼神黯淡了不少：“其实我知道，我写的第一首歌不怎么样，现在都只能靠吃老本来混人气了。”

　　陆晨试图安慰：“廖哥，不能这么说……”

　　“你不用安慰我！”

　　廖甲摇摇头，他拍了拍陆晨肩膀，顺便擦了擦：“将来的歌坛是属于你们的。”

　　陆晨真是哭笑不得。

　　廖甲结束到陆晨上台，中间还有三位歌手和一支乐队，其中在廖甲后面依次出场的三位歌手都没什么名气，带来的作品质量平平，虽然他们十分努力地演唱，也没有获得观众们的多少喝彩和认可。

　　72H草地音乐节的风格就是这样的，台上表现不行，那就不要指望观众们会给面子，这里可没有现场托，歌手要是向歌迷们讨掌声，讨到的只会是嘘声。

　　而排在陆晨前面那位的星期三乐队，却是让人眼前一亮。

　　星期三乐队在摇滚圈里名气不小，主唱石刚是很出色的唱作人，他创作的一首《大地谣》，曾经在72H草地音乐节上一炮打响，成为当时的摇滚希望之星。

　　但是星期三乐队在歌坛没有走红多久的时间，出了两张专辑之后就没有了多少新作品，近几年来都快销声匿迹。

　　今年的72H，星期三乐队带着新作品卷土重来，无疑是做了精心准备的！

　　一首《孤独之城》，一首《伤》，两首轻摇滚之作，无论是旋律还是歌词都可圈可点，主唱石刚对于这两首作品的演绎非常到位，唱出了足够的味道。

　　到目前为止，在今年这届音乐节上被歌手们拿出来的原创作品有上百首之多，《孤独之城》和《伤》在其中都堪称是上佳之作，尤其是后面这首《伤》更是精彩，副歌高潮部分听得现场歌迷们心潮起伏，掌声此起彼伏地响起。

　　没有悬念的，两首原创作品唱完，星期三乐队也得到了返场的待遇。

　　返场唱的正是他们的成名之作《大地谣》。

　　“十年磨一剑！”

　　在后台区观看现场的廖甲对陆晨说道：“刚子真的成熟了……”

　　陆晨问道：“你跟他是朋友？”

　　廖甲摇摇头说道：“也不算是，以前认识的聊过几句，星期三乐队原先也在京城混的，后来去了深海那边，听说混得不怎么样。”

　　“现在他们肯定是想回来了！”

　　廖甲的语气很理所当然，国内流行乐坛的中心始终都在京城，不在京城发展的歌手和乐队，混得再好都不算圈里的重要一份子。

　　其他的无论是在沪海还是深海，都属于边缘者。

　　所以一位歌手包括乐队，想要实现野心和梦想，那京城是唯一的选择。

　　72H草地音乐节其实就是一个让新人实现梦想的舞台。

　　星期三乐队曾来过又走了，现在重新归来，他们是有备而来，拿出了好作品。

　　“你有没有压力？”

　　廖甲笑着问陆晨：“下面就该你上场了！”

　　“有！”

　　陆晨已经站起身来，说道：“但是我最不怕的就是压力！”

　　如果这算是挑战的话，他很乐意去迎接任何的挑战！

　　这是陆晨的自信！


第326章 像风一样自由

　　看着舞台下面无数欢呼喝彩的观众，星期三乐队的主唱石刚心潮澎湃。

　　十几年来，他和星期三乐队的命运历程完全可以用跌宕起伏来形容，当年在72H一唱成名，加盟宝石唱片出唱片，曾经以为踏上了星光坦途。

　　然而乐队内部以及同签约公司之间的重重矛盾，消耗了石刚太多的精力，让他最后不得不带着几位成员远走南方，从此远离了主流的圈子。

　　不过重回京城的想法，始终都在石刚的心里。

　　只是卷土重来，他一定要风风光光地回来，让星期三乐队的名字在流行乐坛里重新变得响亮！

　　现在石刚的目标已经实现了一半，两首原创新作无疑得到了观众们的认同，他们的掌声就是最好的证明。

　　他忍不住握紧了拳头，鞠躬致谢之后带着队员们走下了舞台。

　　但石刚没有走远，他就站在了台阶下方。

　　因为他知道，下面上场演唱的是陆晨，一位目前在乐坛炙手可热的明星！

　　石刚最早听到陆晨的名字，还是在去年的七月份，当时他驻唱的酒吧里来了一位新歌手，后者第一场唱的第一首歌叫做《春天里》。

　　石刚至今还记得他第一次听到《春天里》的时候的心情，那简直是浑身发麻，体内的鲜血都直冲头顶，激动得都想哭。

　　这首歌写得太好了！

　　而这首歌的作者正是陆晨，一位非常年轻的唱作人。

　　后来他陆陆续续了解了陆晨的不少作品，包括陆晨的那张《同桌的你》专辑。

　　石刚非常佩服陆晨在创作上所拥有的才华，在知道陆晨也将参加72H，并且跟自己前后出场之后，他的感觉是兴奋！

　　一位歌手必须要用于挑战自己和对手，才能不断进步。

　　最重要的是，石刚对自己的作品很有自信，他相信经过自己重新打造的星期三乐队，不会输给任何人。

　　他反而非常期待陆晨的登场，迫不及待地想要知道后者会拿出什么新作来。

　　民谣？还是轻摇滚？或者其它的？

　　如果能在这个舞台上打败陆晨，那么他跟星期三乐队的回归将是最完美的！

　　就在石刚思绪纷乱的时候，陆晨带着涅槃乐队登上了大舞台。

　　所有人的目光全都聚焦在了他的身上。

　　72H音乐节首日的安排有点特别，在晚上这个时间段，连续安排了廖甲、星期三乐队和陆晨出场，营造出高潮氛围的同时，也让观众们自然而然地对三者进行直观的比较。

　　廖甲的演唱很精彩，实力无愧于他的名声。

　　星期三乐队带来的是惊喜，是首日演出的一抹亮色，其原创作品质量很高。

　　那么刚刚出场的陆晨，又会给现场的观众们带来什么呢？

　　现在的观众们的胃口已经被大大地提高，陆晨虽然名气很大，又有着音乐才子的美誉，却未必就一定有精彩的表现。

　　在72H上折戟沉沙丢了脸面的明星大咖，可不是一位两位！

　　而观众们的这种期待和疑虑无形中凝聚成一股巨大的压力，施加给了陆晨。

　　前来72H现场的歌迷们，有很多六七十年代生人，他们之中有些并不喜欢陆晨，认为他跟时下娱乐圈里的那些所谓小鲜肉没有多大的区别。

　　说起来这种印象在很大程度上是由《蓝色生死恋》造成，就算没有看过这部热播的电视剧，也免不了在娱乐新闻上和网络话题上见到陆晨的名字。

　　加上最近陆晨跟陈菲儿的姐弟恋传得沸沸扬扬，于是就让某些人将他同话题偶像明星联系到一起，忽视了他是《春天里》《飞得更高》等等作品的原创者。

　　所以如果陆晨现场表现不佳，肯定是有人要幸灾乐祸的！

　　72H是实力派的世界。

　　陆晨感觉到了来自挑战者和观众们的压力，他心无所惧。

　　陆晨今天站在这里，不是为了向别人证明什么或者炫耀什么，而是为了实现曾经有过的梦想，他没有成名的迫切，也不需要去挑战谁，真的没有压力。

　　“大家晚上好，我是陆晨……”

　　对着麦克风，陆晨先做了个简单的介绍：“和我一起的，是涅槃乐队。”

　　王静等人起身行礼，舞台下面响起了稀稀落落的掌声。

　　没有人听过这支乐队的名字，鼓掌纯粹是礼貌性质。

　　也有人在尖叫——那是陆晨的脑残粉。

　　陆晨并不在意，继续说道：“今天我为大家带来的第一首作品，叫做……”

　　“像风一样自由！”

　　他的话音刚落，由贝斯弹奏的前奏骤然响起，通过布置在现场的六对高品质户外音响传递到所有人的耳朵里。

　　下一刻，激烈的鼓点冲击着人们的耳膜，让人不由热血沸腾！

　　“我像风一样自由，

　　就像你的温柔无法挽留。

　　你推开我伸出的双手，

　　你走吧最好别回头，

　　无尽的漂流自由的渴求，

　　所有沧桑独自承受。

　　我给你温柔你拒绝接受，

　　我给你双手真实的感受，

　　我给你自由记忆的长久，

　　我给你所有但不能停留。

　　我像风一样自由！

　　……”

　　作为本届72H最受关注的歌手之一，陆晨将拿出什么作品一直都是小圈子里的热门话题之一，不少人认为他会唱已有的成名之作。

　　这是最稳妥的做法，毕竟一个人的灵感总是有限的，任何唱作人都无法保证自己的作品首首都出色精彩，要是拿新作品登台上场却得不到歌迷的认同，那对于陆晨不断上升的名声无疑是个打击。

　　唱自己原创的老歌并不丢脸，足够保险，要知道72H的歌迷可是非常挑剔的。

　　陆晨用一首全新的作品，解开了很多人心中的悬疑！

　　这首歌的名字叫做《像风一样自由》。

　　简单而直白的歌词，没有什么深奥复杂的内涵或者隐喻，就算没有背景屏幕上的歌词提示，谁都能听得明明白白，正是陆晨在轻摇滚作品上一贯的特点。

　　而旋律，依旧是那么的精彩出色！

　　只是在风格上，《像风一样自由》没有《春天里》的沧桑深沉，不同于《飞得更高》的热血激昂，也不像《蓝莲花》那样寂寥悠远。

　　这首歌是不羁的，深入骨髓的不羁！

　　……

　　注：《像风一样自由》作词/曲：许巍


第327章 像梦一样自由

　　很多很多参加72H草地音乐节的歌手和乐队，他们是怀着成就梦想的愿望站到这个倡导自由包容的舞台上，竭尽全力地向观众们展现自己的才华和能量。

　　因为在现场成千上万的观众里面，不乏来自娱乐经纪公司的代表，一旦被某家有实力的公司选中，就有可能从此一飞冲天，踏入星光灿烂的主流圈内。

　　正是这些歌手和乐队的努力，让72H一直拥有着勃勃生机，成为国内流行乐坛里影响力很大的盛事。

　　但不是所有的歌手是为成名而来的，比如廖甲。

　　72H的舞台虽然很大，能够不付出任何代价的将他请上台来，是因为廖甲对这个音乐节拥有着深厚的情感。

　　情感是无价的。

　　而陆晨，陆晨之所以出现在72H的舞台，是为了了却心愿。

　　所以他没有任何的压力，他是想唱而唱。

　　这首《像风一样自由》唱出的正是他的不羁和潇洒，是对自我人生的感悟。

　　也许《像风一样自由》没有《春天里》《蓝莲花》《追梦赤子心》那么的经典，但恰恰是陆晨的这份随意洒脱，将这首歌演绎得近乎完美。

　　他怀抱着吉他，面对着数以万计的观众，他沐风而歌，他纵情高吼。

　　“无尽的漂流自由的渴求，所有沧桑独自承受，给你温柔你拒绝接受……”

　　“我像风一样自由！”

　　简单的歌词和旋律重复两遍，每一遍听起来都有不同的感觉。

　　而现在的观众们很自然很舒服地就接受了这首歌，它不沉重、不偏激、不愤怒，却是唱到了人们的心坎里，唱出了那种青葱少年的情怀。

　　谁没有少年时？

　　“我像风一样自由，就像你的温柔无法挽留……”

　　当相同的段落陆晨唱到第三遍的时候，已经有不少观众跟着舞台大屏幕上同步显示的歌词一起大声合唱：“我像风一样自由！”

　　台上台下无分彼此，音乐节的气氛被推向了新的高潮。

　　这正是很多参加72H歌手所梦寐以求的现场共鸣！

　　陆晨简简单单、随随便便就做到了。

　　后台区，听到副歌高潮部分的廖甲握着拳头挥舞了一下，然后用力鼓掌。

　　他这个小老弟真不是盖的！

　　晚上的赌局要输啊。

　　而站在舞台旁边的石刚，唇角却是泛起了一抹苦涩的笑意。

　　他十年磨一剑拿出呕心沥血的作品，原本指望着能在这里一鸣惊人，可是无论是《孤独之城》还是《伤》，跟陆晨的这首歌比都是相形见拙，明显差了一筹。

　　石刚还不至于自欺欺人地去认为，自己的作品就不比陆晨来得差。

　　排在陆晨前面上场，真是个错误！

　　陆晨第一首作品《像风一样自由》唱完，全场掌声雷同，夹杂着尖利的口哨。

　　就算是那些对他还有成见的歌迷，也不得不承认，这是一首很出色的作品，达不到经典的要求，但在今天的舞台上，那绝对是出类拔萃！

　　拿出这样的作品，也证明了陆晨的诚意。

　　不客气地说，像他这样的唱作人，如今随随便便一首歌都能卖出个几十万来。

　　而72H的演出是没有任何酬劳的，无论是圈内大咖还是无名歌手。

　　“谢谢大家！”

　　陆晨躬身向观众们行了一礼，然后扭头对着在自己身后的涅槃乐队成员们说道：“也谢谢涅槃乐队！”

　　王静空出左手向他挥了挥，陈志勇举起手里的鼓棒耍了个花式作为回应。

　　涅槃乐队的四位年轻的成员们都很激动，他们都是第一次参加72H的演出，在如此多的观众面前表演，刚才个个全力以赴地发挥。

　　虽然现在的涅槃乐队还远远无法跟那些老牌的乐队相比，他们的技巧和对音乐的感悟力不够深厚，但正因为年轻，所以有着无限的成长潜力。

　　陆晨继续说道：“下面第二首，也是一首新歌，也是第一次公开演唱……”

　　听到陆晨的话，很多观众都兴奋起来。

　　原先不少人以为陆晨会在晚上给大家带来一首新作和一首老歌，就跟廖甲一样，但是没想到他居然拿出了两首新作，真的是意外的惊喜。

　　通常来说，72H的歌手如果拿出两首作品的话，往往是第二首比第一首更强！

　　“这首歌的名字叫做……”

　　像梦一样自由！

　　当歌名出现在舞台大屏幕上的时候，无数观众不由地发出了一声惊呼。

　　刚开始他们还以为自己看错或者后台电脑控制显示出错，结果仔细一看，发现真的叫做《像梦一样自由》，跟陆晨第一首歌竟然只差了一个字。

　　这是在玩什么梗啊？

　　一时间舞台下议论纷纷，大家都不明白陆晨这葫芦里卖什么药。

　　两首歌，就差一个字？

　　陆晨也不解释，向涅槃乐队做了个手势。

　　前奏响起。

　　“你是否还会牵挂我，

　　我最亲爱的朋友啊，

　　当我决定放下所有，

　　走上去自由的路。

　　你是否还会陪着我，

　　我最思念的亲人啊，

　　都已经告别昨日，

　　驶向去未来的路。

　　……”

　　前面的部分主要由吉他伴奏，询问式的歌词里带着一丝伤感和惆怅，通过陆晨之后娓娓唱出，展开给人们的是一副离别的情景画面。

　　但是随后展开的副歌部分进入高潮，旋律骤然变得激昂而热烈。

　　“……

　　我要像梦一样自由，

　　像天空一样坚强，

　　在这曲折蜿蜒的路上，

　　体验生命的意义！

　　……”

　　随着陆晨拔高的音阶，作品的主题一下子得到了升华，大气磅礴，充满了追求自由的勇敢态度。

　　现场的观众们有被瞬间击中心灵的感觉，同时激发出所有人对自由的向往，对美好生活的追求和渴望。

　　因为途有境心无垠，暂时放下忙碌、匆忙的生活，去体会自由驰骋于旷野的快意，去解开心灵的沉重枷锁，才能找寻到真正的自我。

　　生活是需要沉淀的，偶然放空自己，也许能找到更合理的解释？谁知道呢，我们也还在路上，让那颗自由的心就任性地去放逐……

　　这首歌带给人们的感悟，还远远不止如此。

　　“……

　　你是否还会陪着我，

　　我最思念的亲人啊，

　　当我已经告别昨日，

　　驶向去未来的路。

　　我要像梦一样自由，

　　像大地一样宽容，

　　在这艰辛放逐的路上，

　　点亮生命的光芒！”

　　自由、率性、先锋、创造……正是72H草地音乐节的主题，而自由的精神始终贯穿着国摇的兴起和衰落，陆晨这两首以自由之名创作的作品，无疑触动了现场歌迷和歌手们的最深、最真的情怀。

　　无论是《像风一样自由》还是《像梦一样自由》都不是那种纯粹意义上的摇滚作品，但两首歌所蕴含的自由精神，却是很多纯摇滚歌曲所无法企及的。

　　这让很多人不由反思，他们一直在追求的那种叛逆的、偏激的甚至是反社会的所谓摇滚精神，是否恰恰正是国摇没落的重要原因之一？

　　摇滚歌曲，也可以是自由的、奋进的、阳光向上的！

　　或许这就是陆晨将这两首作品带到72H的原因吧，想起他还曾创作过的《春天里》《蓝莲花》等等作品，不少歌手陷入了深深的思索之中。

　　在这一刻，所有的光芒全都聚集到了陆晨的身上。

　　他就像风，就像梦，自由不羁！

　　输了！

　　在后台区里的廖甲哈哈一笑，扭头对在场的歌手们说道：“明天晚上，都到帝豪大酒店来，我请大家喝酒！”

　　廖大哥自然说话算话，他干不出耍赖皮的事情来，输给陆晨那就要请客。

　　心甘情愿。

　　舞台旁，石刚无奈地摇了摇头——没得比，真的没得比！

　　心服口服。

　　第二首《像梦一样自由》唱完，陆晨向后退了一步，然后深深地鞠躬。

　　他的额头上渗出了细密的汗水，在灯光的照耀下泛动着点点碎光。

　　他的眼神明亮有神。

　　掌声，热烈的、真挚的、热情的掌声就像是春雷炸响，然后绵绵不绝，在野山公园的现场掀起一场无形的风暴。

　　《像风一样自由》，《像梦一样自由》，陆晨用两首“自由”之歌证明了自己的实力，也征服了现场数以万计的歌迷们！

　　他获得的掌声当之无愧。

　　“好！”

　　“再唱一首！”

　　不少歌迷大声地呼喊，奋力地挥动双臂，试图引起在台上陆晨的注意。

　　“冲！”

　　有人吼叫着，然后其他人仿佛如梦初醒般，跟着吼起来：“冲！”

　　“冲！”“冲！”“冲！”

　　所有的声音汇聚成同一个声音，那是挽留住陆晨脚步，恳求他返场的声音！

　　陆晨停下脚步，再次鞠躬：“谢谢！”

　　他并不是第一次感受到歌迷的热情，他也不是第一次享受来自歌迷的欢呼，同样不是第一次被歌迷所挽留。

　　然而在这里，在这里的现场，在这里现场的数万歌迷是那么的不同。

　　他们是流行音乐的真正爱好者，他们坚守和执着的东西在其他人看来或许无法理解，但他们的热爱是如此的真挚！

　　能够得到他们的认同、喜爱和追捧，是一种真正的荣耀！

　　……

　　注：《像梦一样自由》作词/曲：汪峰


第328章 帮忙

　　在成千上万歌迷的请求之下，陆晨返场演唱了第三首歌。

　　但他没有拿出全新的作品，而是唱了一首自己的民谣作品——《少年锦时》。

　　因为现场观众的情绪已经被他前面两首歌撩拨到了一个顶点，如果再唱那种激烈昂扬的作品，很难说会惹来什么不必要的麻烦。

　　要知道在野山公园里至少聚集了两万的歌迷，虽然没有全部围聚在大舞台前面，依旧是相当惊人的数字，一旦有歌迷情绪失控做出不理智的事情来，那么很容易酿成严重的后果。

　　这是谁都不愿意看到的。

　　注意控制歌迷的情绪，也是音乐节组委会对歌手的要求之一。

　　旋律舒缓风格怀旧的民谣，无疑很好地安抚了歌迷们，让他们沸腾的热血冷静下来，也让他们的情绪恢复正常。

　　其实这在听感上是很舒服的，就像是高潮之后的抚慰，有着一张一弛的愉悦。

　　唱完这首《少年锦时》，陆晨在全场歌迷的掌声中带着涅槃乐队离开，将舞台留给了后来者。

　　长夜漫漫，音乐的狂欢才刚刚开始，不过对于陆晨而言，他的演出结束了。

　　当然曾经的心愿梦想，也获得了完全的满足。

　　“唱得好！”

　　回到后台里，廖甲握着拳头在陆晨肩膀上不轻不重地来了一拳：“歌也好！”

　　“我输了！”

　　陆晨摸了摸鼻子，说道：“廖甲哥，其实……”

　　“其实什么？”

　　廖甲眼睛瞪得像铜铃那么大，怒问：“你想说我是那种说话不算话的人吗？”

　　好吧！陆晨服了。

　　廖甲转怒为喜，拍了拍他的肩膀说道：“明天晚上，帝豪大酒店，你们都来！”

　　最后一句话他是对涅槃乐队的成员们说的。

　　王静等人都有受宠若惊的感觉，这位可是廖甲啊，真正的偶像级大哥！

　　接着在后台区的歌手们，不管认识不认识的，都纷纷上来跟陆晨握手打招呼。

　　亲眼见证了陆晨的实力，他们的态度变化很大。

　　当然大家亲近陆晨的借口，都是感谢陆晨为他们赚到了一顿大餐，廖甲请客的地方那可是五星级的帝豪大酒店！

　　一时间后台区里的气氛融洽无比。

　　“陆晨你好！”

　　正在这个时候，一名三十多岁的男子大步走到陆晨面前，向他伸出了手。

　　陆晨连忙伸手跟他握了握：“你好，刚子哥。”

　　这名男子正是星期三乐队的主唱石刚，他很惊讶：“你认识我？”

　　陆晨笑道：“是廖甲哥告诉我的。”

　　旁边和别人聊着的廖甲扭头过来，对石刚说道：“刚子，晚上一起喝酒去！”

　　石刚赶紧回答道：“好的廖哥。”

　　不管是过去还是现在，廖甲都是他仰望和崇拜的对象。

　　廖甲邀他一起出去喝酒，那真的是太给面子了，两人原本是没有这样的交情。

　　廖甲笑笑道：“你晚上也唱得不错。”

　　石刚脸都红了，不是羞涩而是激动的。

　　情绪平静下来之后，他问陆晨：“陆晨，能和你聊两句吗？”

　　陆晨点了点头说道：“当然可以。”

　　两人在后台的角落边坐下，其他人见到也没有过来打扰。

　　石刚搓了搓手，问道：“陆晨，我想问一下，你的工作室签人的吗？”

　　签人？

　　陆晨顿时愣了愣：“你的意思是？”

　　石刚坦然说道：“如果你愿意的话，我想带星期三乐队签给你的工作室。”

　　陆晨愕然，没想到石刚居然想要投奔到自己的旗下。

　　星期三乐队可不是无名小卒，虽然很早就过气了，但在一部分的歌迷眼里还是相当有份量的，而且今天晚上的作品演唱很出色，大有卷土重来之势。

　　这样成熟有根基的乐队，相信很多娱乐经纪公司都很乐意签下。

　　陆晨却是遗憾：“刚子哥，真是很抱歉，我这边暂时没有签人的想法。”

　　他刚刚兼并了涅盘工作室，已经有了一支乐队，加上工作的重心所在，所以不可能再签一支乐队进来的，哪怕对方很有培养的潜力。

　　对于陆晨的婉拒，石刚也没有感到意外，他无非是抱着试一试的想法。

　　如今的石刚，已经不是当年的文艺青年了，起起落落的人生磨砺，让他深深懂得机会的重要，不管是对自己还是对跟着他的兄弟伙，都要负起责任来。

　　这次归来，石刚准备带星期三乐队在京城里重新扎下根来，然后就不走了。

　　在他看来，陆晨工作室是很好的选择。

　　石刚对陆晨有过了解，很清楚后者在创作上的才华和造星的能力，如果能够得到这位音乐才子的支持，星期三乐队大有可为。

　　要说起来当年石刚也被人称为“音乐才子”过，但相比陆晨他真差得很远！

　　“那太可惜了，希望将来有合作的机会。”

　　石刚说得很真诚。

　　陆晨心中一动，说道：“刚子哥，我给你推荐一家唱片公司吧！”

　　石刚眼睛一亮：“哪家？”

　　陆晨说道：“飞石唱片！”

　　他感觉飞石唱片的风格定位应该很适合星期三乐队。

　　石刚当然知道飞石唱片，不过他苦笑道：“飞石唱片恐怕看不上我们吧？”

　　飞石唱片曾经是国内唱片业的龙头老大，一度衰落过，现在重振旗鼓又恢复了几分巅峰时期的实力，目前也是业界的大鳄之一。

　　相比之下，星期三乐队的份量难免不足——人家更乐意培养新人。

　　陆晨笑道：“我和飞石的音乐总监林志杰林大哥关系可以，我介绍你们认识一下，不去试试怎么知道有没有机会呢？”

　　石刚感谢：“陆晨，谢谢你！”

　　其实他跟陆晨什么关系都没有，两人还是第一次见面，陆晨愿意帮忙引荐林志杰，真的让他很是感激。

　　娱乐圈里的人情单薄如纸，难得有热心肠的人。

　　陆晨索性将电话掏出来：“我现在就给林大哥打个电话，看他有没有空。”

　　手机很快就打通了，一说林志杰晚上还真有空。

　　于是陆晨干脆就叫上廖甲，星期三乐队和自家的涅槃乐队，一起到外面找地吃夜宵，顺便再给林志杰牵个线。

　　离开野山公园，72H草地音乐节对陆晨而言，已经是过去式了。


第329章 小别胜新婚

　　陆晨回到紫城苑的时候，已经是晚上11点多了。

　　这顿夜宵足足吃了两个多小时，廖甲不愧是圈内著名的老饕，随便就近找的地都是口味一流的私家餐馆，十几个人刚好凑了一桌。

　　林志杰也来了，不仅仅是因为陆晨的缘故，他跟廖甲也是朋友，正好见个面。

　　至于石刚的事情，林志杰还是挺感兴趣的，目前飞石唱片正在扩张实力，旗下签了不少的新人，像星期三乐队这样的回锅肉，只要有拿得出手的作品，同样也能进入他们的眼界。

　　当然签人这样的事情并不是林志杰一个人能拍板作主的，还得进一步的考察和商谈，因为涉及到很多具体细节条款的问题。

　　而对于石刚来说，能够搭上林志杰这位飞石高层已经很幸运了，不管最后能不能签入飞石唱片，他都是欠了陆晨一个大大的人情。

　　所以晚上大家都很开心，席间陆晨没少被几位“大哥”灌酒，最后还是让王静开车送他回来的——她是唯一没喝酒的。

　　按照陆晨的指示开到7幢，王静问道：“要不要我送你上去？”

　　陆晨揉了揉眉心，说道：“不用了，你把车开走吧，明天开回工作室就行了。”

　　虽然喝了不少酒，但他还没有醉到回不了家的地步。

　　王静犹豫了一下，点点头说道：“好的，那明天见。”

　　“谢谢！”

　　陆晨冲她笑了笑，说道：“很晚了，你开车小心点，慢点开。”

　　说完，陆晨打开车门下了车。

　　王静看着他的身影消失在自己的视线里，她轻轻地叹了口气，然后开车离开。

　　用门卡刷开电梯，陆晨直上17层。

　　到了家，他掏出钥匙打开门，进去之后先开灯。

　　眯着眼睛适应了一下明亮的灯光，陆晨脱去厚厚的外衣，随手丢在沙发上。

　　“怎么回来这么晚啊？”

　　正当他准备去浴室冲个热水澡的时候，忽然间一个悦耳的声音响起。

　　陆晨不由地吓了一跳，本能地扭头看去，只见在主卧门口站在一位千娇百媚的佳人，正揉着惺忪的睡眼。

　　陈菲儿！

　　陆晨的心情是来了个蹦极跳，他连忙走过去问道：“你什么时候回来的？”

　　一边问着，陆晨张开双臂将她用力抱在了怀里。

　　陈菲儿穿着一套HelloKitty的粉红色纯棉睡衣，迷迷糊糊的模样有着少女般的可爱，陆晨闻着她特有的那股馨香，浑身所有的疲惫全都不翼而飞。

　　自从上次回京之后，两人就没有好好聚过，前两天陈菲儿都在外地拍广告片。

　　没想到晚上给了他一个大大的惊喜！

　　陆晨忍不住在她脸上狠狠地亲了一口，感觉真的好极了。

　　抱着她就像是抱住了整个世界，别无所求。

　　陈菲儿清醒过来，吃吃笑道：“晚上刚回来的，就跑过这边来了，你……”

　　她忽然皱起小鼻子嗅了嗅，俏脸上流露出嫌弃之色：“你喝了多少酒啊？”

　　陆晨嘿嘿一笑，低头就去吻她的唇瓣。

　　小别胜新婚，两人刚刚不久前突破了关系，现在正是恋奸情热的时候。

　　而陆晨绝对是个非常，非常精壮的男人！

　　结果还没尝到香柔的滋味，他的嘴就被陈菲儿的手给挡住了，后者娇嗔道：“臭死了，你不要污染我，快去刷牙洗澡！”

　　陆晨只能悻悻地放开手。

　　“真乖……”

　　陈菲儿笑眯眯地说道：“我在床上等你哦……”

　　这句话她说得柔腻无比，眼波盈盈媚得快要滴出水来，魅惑到了极点！

　　陈菲儿原本就已经是成熟的女人，在经历了人事之后，更是散发出惊人的媚意，那种由内而外的风情，让她的魅力成倍地增加。

　　所谓倾国倾城天生尤物，不过如此！

　　陆晨都看傻了眼。

　　过了片刻，他不由地咆哮了一声，仿佛像是旋风般杀入浴室之中。

　　以最快的速度刷了牙洗了澡，陆晨披上一件浴袍就回到了卧室里面。

　　卧室里的顶灯已经关了，就床头柜上的磨砂小台灯还透出昏黄的光，朦朦胧胧地照亮大床，能够见到宽松的羽绒被里隆起一个曼妙的身形。

　　陆晨强忍着心中的爱意和欲念，迫不及待地钻入温暖的被窝里。

　　下一刻，一具火热芬芳的女体靠了过来，紧紧地贴住陆晨的胸膛，一双玉藕手臂抱住了他的脖颈，迷人的轻语呢喃在他耳边响起。

　　“爱我……”

　　仿佛火上浇油，陆晨再也抑制不住内心的冲动，低吼着将怀中人压在身下。

　　卧室之内顿时春意潮涌，被浪翻滚颠鸾倒凤。

　　浑然忘了在人间。

　　……

　　清晨，陆晨是在小鸟清脆的鸣叫声中苏醒过来的。

　　紫城苑的附近就有一座大公园，作为高档社区，小区内外的绿化环境极好，所以难免会有很多鸟雀流连筑巢，清早就欢鸣觅食，吵醒沉睡中的人们。

　　睁开眼，他首先看到了一幅绝色佳人海棠春睡的美妙画面。

　　陈菲儿还睡得很香，青丝散乱唇角含笑，在淡淡的晨光中宛如缪斯女神。

　　当然是不穿衣服的。

　　陆晨愣了片刻，记忆才逐渐复苏，终于确定自己并不是在做梦。

　　回想起昨晚的恩爱缠绵，他不禁又蠢蠢欲动。

　　大概是感觉到来自陆晨压迫的缘故，陈菲儿“嘤咛”一声醒了过来。

　　陆晨低头吻在了她的脖颈上。

　　“讨厌！”

　　陈菲儿格格笑了起来，忍不住跟他纠缠了起来，结果一发不可收拾！

　　到了最后，陆晨看她实在没力气了，又哀哀告饶，才很是不舍地将她放过。

　　陈菲儿用尽最后一丝力气拧了他一把，娇声说道：“人家今天还有工作呢……”

　　陆晨嘿嘿一笑，回亲了她一口，精神抖擞地起床。

　　他今天难得没有出去早锻炼，而是跑厨房里从冰箱里翻找出食材，亲自动手整了一顿丰盛的早餐，荷包蛋、米粥、煎培根……

　　陈菲儿不知道什么时候也起床了，就穿着睡衣来到了厨房。

　　她从身后将陆晨抱住，将脸靠在后者宽厚结实的背上，呢喃道：“你说，我们以后天天都这样，好吗？”

　　陆晨放下铲子，转身将搂在怀里，笑道：“我当然没问题！”

　　陈菲儿撅了撅嘴，无奈地叹了口气。

　　她很享受跟陆晨同居独处的时光，只是想要天天如此，那就必须要放弃事业。

　　这又不是她，至少是现在的她所愿意的。

　　所以刚才的话也就说说而已。

　　陆晨看穿了一切，忍着笑说道：“其实也不用天天如此，只要你需要，我随时都免费奉陪，陪吃陪聊陪睡，你看怎么样？”

　　“说得好听！”

　　陈菲儿被他逗笑了，刚刚有点郁结的心绪顿时烟消云散。

　　陆晨笑道：“吃早餐吧。”

　　两人甜甜蜜蜜、腻腻歪歪地一起吃了一顿温馨无比的早餐。

　　吃完都9点多快10点的样子。

　　陈菲儿用餐巾擦了擦嘴，开始动手收拾餐盘，随口问道：“你昨天晚上跟谁喝酒喝得那么晚啊？”

　　陆晨：“呃……”

　　他以为这件事情已经过去，没想到陈菲儿居然还记着。

　　陈菲儿“哼”了一声，说道：“你不说我也知道，肯定是被廖甲拉去的吧？”

　　陈菲儿虽然没有参加72H，但她还是知道不少事的。

　　陆晨苦笑道：“志杰大哥也在。”

　　他知道陈菲儿很不喜欢廖甲，当然更不喜欢廖甲拉他去喝酒。

　　其实也没几次。

　　陈菲儿娇嗔道：“你别拿志杰哥当挡箭牌，以后少跟廖甲来往，他是吃喝嫖赌样样俱全，你跟着他还不学坏了？”

　　陆晨苦笑。

　　陈菲儿认真地说道：“我不反对你交朋友，就像谭大哥、林大哥他们都很好，但有些人还是少来往，酒也要少喝，圈里人因为喝酒误事的太多了！”

　　陆晨投降：“我知道了。”

　　他知道陈菲儿是为自己好。

　　陈菲儿乘胜追击：“这几天都不要跑外面去，我要把新专辑做完！”

　　陆晨肃然：“遵命，老婆大人！”

　　陈菲儿俏脸上顿时泛起醉人的红晕，啐了一口说道：“谁是你老婆，你现在还在考察期内，小心我随时把你给踹了！”

　　陆晨才不怕，说道：“还在考察期啊？那晚上我要多多努力才行！”

　　听到他的调笑，陈菲儿羞得都抬不起头来，使劲地伸手拧他。

　　叮铃铃~

　　两人正在笑闹，搁在客厅茶几上的手机骤然响了起来。

　　陆晨只好将陈菲儿放开，跑过去接起了电话。

　　给他打来电话的是陆熙。

　　陆晨跟姐姐说了两句就挂断了。

　　陈菲儿见到他的神色有点古怪，不由地走过来问道：“怎么啦？”

　　陆晨说道：“姐姐那边跟SPG谈下来了！”

　　SPG就是韩国的SPG娱乐公司，最近SPG方面一直都跟陆晨工作室在洽谈引进《蓝色生死恋》的事情。

　　由于SPG的条件比较苛刻，所以陆熙跟SPG的代表朴正浩谈得很是艰难。

　　没想到今天早上就有结果了。

　　陈菲儿当然知道这件事情，惊喜：“真的啊？SPG给了多少买断价？”

　　“十亿韩元！”


第330章 轰动

　　SPG的谈判有了结果，涉及到签约的问题，陆晨必须要亲自出面。

　　加上陈菲儿也有工作要完成，所以属于两人的甜蜜时光注定是短暂的。

　　正式签约是在下午。

　　原先陆熙一直跟SPG方面在扯皮，始终都坚持己方的底线，双方之间的分歧还是很大的，而现在情况急转而下，当然是有原因的。

　　因为KG娱乐公司跟陆晨工作室接触了。

　　KG和SPG都是韩国赫赫有名的娱乐经纪公司，两者的实力在伯仲之间，旗下拥有大量的明星艺人，也都在京城设有驻华办事处。

　　由于地位相近、业务相同，双方的竞争一直都很激烈，KG方面突然参与到对《蓝色生死恋》的引进之中，不可避免地引起了SPG的警惕。

　　也许原先SPG对这部电视剧并不是太重视，现在情况就截然不同，无论是出于哪方面的考虑，朴正浩都是不会愿意被KG给摘走桃子。

　　这就相当于赤裸裸的打脸！

　　因此朴正浩的态度迅速软化下来，不再坚持要投资参与陆晨新剧的拍摄。

　　这恰恰是双方最大的分歧所在。

　　韩国人跟日本人一样，有着很典型的岛国心态，他们在细节小方面做得极好，斤斤计较喜欢算计，但缺乏大局观和战略思维。

　　SPG并不认为《蓝色生死恋》这部电视剧引进韩国之后，能给他们带来多大的利益，就是想要借助这块跳板，在日益红火的国内影视剧市场里掺上一脚。

　　没有雄厚背景实力的陆晨工作室，无疑是个很好的合作伙伴。

　　但是SPG太贪了。

　　如果说当初拍《蓝色生死恋》的时候，陆晨在影视圈里还籍籍无名，想要找个合作伙伴都处处碰壁，不得不借助陈菲儿的人气来宣传推销。

　　那么现在他都不用特意放风出去，大把的人挥舞着钞票要来寻求合作。

　　因为《蓝色生死恋》创造了收视率的奇迹，陆晨新剧赔钱的可能性太低了。

　　几乎百分百能盈利的投资，谁不像掺一股？

　　可对于陆晨工作室而已，这部分的利益是绝对不会轻易放出来的，就算让别人来分享，前提也是保证能赢得更多的利益。

　　韩国人的想法就可笑了。

　　现在半路杀出个程咬金，朴正浩终于意识到自己的筹码太少，于是很果断地修改了合作条款，跟陆熙速战速决地重启谈判。

　　本来站在工作室的角度，坐等SPG和KG撕逼是最佳的选择。

　　可是指望两家韩国的大型娱乐经纪公司在国内割肉放血地战红眼，那是很天真的想法——人家没有那么傻！

　　所以在权衡利弊得失之后，在见到了SPG的真正诚意之后，陆熙没有采取拖延战术，同朴正浩敲定了最终的协议。

　　这件事纠缠太久对陆晨工作室也没好处，因为工作室下一步的重心是开发新剧，《蓝》剧推广到韩国主要还是提升名气和咖位的需要。

　　10亿韩元，折合成人民币也不过是560万人民币而已。

　　另外，SPG方面答应将陆晨的新剧同步引进韩国，作为回报，新剧里面将有SPG旗下的中国籍艺人出演。

　　这样的合作对双方都有利，陆晨工作室如愿地打入韩国市场，SPG也能国内的影视圈里有所作为，一旦签约艺人因为新剧走红，那其中的利益就非常大了。

　　下午2点，在SPG驻京办事处，陆晨跟朴正浩签订了正式合同。

　　SPG的能量很大，居然邀请到了韩国驻华大使馆的一位文化参赞出席观礼，另外现场还有多位京城的媒体记者，使得这场签约仪式简约又不失隆重。

　　签约仪式完成之后，陆晨接受了媒体的采访，回答了一些相关的问题。

　　当天下午，陆晨工作室的官V就发布了消息。

　　《蓝色生死恋》确定被引进韩国，版权交易价格高达10亿韩元！

　　博文之中还配上了多幅图片，有陆晨跟朴正浩，还有韩国文化参赞的握手照片，以及他接受媒体采访的情景。

　　这条消息一经发布，立刻在圈内圈外都引起了不小的轰动。

　　目前《蓝色生死恋》这部剧在飞讯视频已经下架，但在京城卫视和浙东卫视的重播依旧轰轰烈烈，综合收视率没有低于2.5%的时候，展现出强大的吸引力。

　　网络播放和两次电视播放，培养出了一大批蓝迷，《蓝色生死恋》的官方贴吧关注会员数超过百万，相关的讨论话题一直都是热火朝天的。

　　所以现在当粉丝们知道《蓝》剧将在韩国播出，简直是惊喜，个个扬眉吐气！

　　长久以来，都是日韩的电视剧和综艺节目被大量地引进到国内，尤其是韩剧，一直都是韩流的代表之一，对国内的电视剧形成很大的影响，特别是偶像剧。

　　虽然现在的情况有所改善，国内的电视观众对偶像剧渐渐腻味，但是引进韩剧的收视率都相当不错。

　　相比之下，国剧返流到日韩的屈指可数，主要就是历史剧和名著改编剧，像《蓝色生死恋》这样的都市情感剧打入韩国市场的，简直是凤毛麟角。

　　而且就算好不容易打入进去了，收视率也惨不忍睹，无非是当个炒作话题。

　　《蓝色生死恋》的成功无疑让人眼前一亮！

　　10亿韩元的价格固然不算很高，也创作了同类型出口剧集的新纪录，而且蓝迷们也信心满满，认为《蓝》剧一定会在韩国获得成功。

　　但不是所有人都是蓝迷，不是谁都相信《蓝》剧肯定能成功，浪潮博客里就有人质疑这是陆晨工作室和SPG相互炒作，交易金额注水严重。

　　也有人不看好《蓝》剧的韩国之旅，认为它会跟其它国剧那样折戟沉沙。

　　这些质疑者里不乏大V和小V。

　　自从陆晨跟陈菲儿的恋情公开之后，在网络上就出现了不少异样的声音，也许是陆晨最近实在是太风光了，总有人看不过眼。

　　《蓝色生死恋》出征韩国荧屏市场，无疑就成为了这些人攻击的良机。


第331章 博客大战

　　在《蓝色生死恋》之前，被引进到韩国的国产电视剧的名字叫做《情人的谎语》，是一部很典型的青春偶像剧，几位主演是韩国娱乐公司培训出来的内地新艺人，出品方和制作方都是国内业界的大鳄。

　　当时《情人的谎语》在国内获得了1.85%的平均收视率，算是热门剧集，男女主角一夜成名，引进韩国更是被炒得沸沸扬扬，号称是逆袭韩流之作。

　　当时的出品方是踌躇满志，连振兴国剧、返流日韩的口号都喊了出去，很是让一众粉丝们热血沸腾，无比期待这部偶像剧在韩国的表现。

　　结果《情人的谎语》在韩国文化广播电视台也就是MBC播出之后反响平平，收视率不足2%，很快就被挪到非黄金时段继续播完，连朵浪花都没有泛起。

　　MBC是韩国第二大电视台，不同于国内的标准，2%以下的收视率属于严重扑街，根本没有抢救的必要，直接就送火葬场了。

　　消息传到国内，《情人的谎语》的出品方悄然停止了炒作，那些网络水军顷刻间销声匿迹，在业界沦为笑话！

　　有了《情人的谎语》这个例子，《蓝色生死恋》不被人看好就很正常了。

　　浪潮博客上有位ID叫做“娱乐面面观”的大V，就在博文里讥讽道：“现在的明星艺人普遍膨胀得厉害，当歌手拍电视，在国内刚出了点成绩就迫不及待出国镀金，水军请一堆，牛皮吹得震天响，结果到最后脸被打得啪啪响，何必呢？低调谦虚点不好吗？”

　　“娱乐面面观”在浪潮博客里拥有1000万+的粉丝，他专门点评娱乐圈里的八卦新闻和明星名人，以文笔犀利、口舌毒辣著称，拥趸有很多。

　　被这位大V毒蛇过的明星艺人不在少数，而且他选择目标很有讲究，基本上谁火就灭谁，过气或者不出名的家伙理都不理，很是迎合了一部分人的心理。

　　而最近在博客上，最出风头的年轻艺人那就非陆晨莫属。

　　只想陆晨的形象一贯良好，想要找他的黑点并不容易，这次陆晨工作室公布的消息，可算是给某些人竖了块靶子。

　　“娱乐面面观”的观点得到了不少人的赞同，但也遭到了陆晨粉丝的反击。

　　“酸得牙都掉了，《蓝色生死恋》被引进韩国难道不是好事吗？酸！”

　　“这都还没播出呢，您就知道要被打脸了啊？敢情您还是算命的？”

　　“说陆晨自我膨胀？你算什么东西啊！”

　　“呵呵，我晨还不够低调谦虚？好事为什么不能说？就知道有人眼红！”

　　“你看过《蓝色生死恋》吗？没看过请闭嘴！”

　　“黑子滚粗……”

　　陆晨出道的时间还不足一年，但是已经培养出了一群忠实的粉丝团体，尤其是作为粉丝团核心的陆家军，虽然创始人李慕白基本属于退隐状态，但是依赖官方的支持，已经是越来越正规化，战斗力今非昔比。

　　“娱乐面面观”的博文发出后不久，他的评论区就被刷爆了。

　　不过像他这样的博客大V，从来都不惧怕吵架的，当即就对陆晨的粉丝们回敬道：“鲁迅说过，辱骂和恐吓绝不是战斗，我对陆晨粉丝的素质感到深深的失望，也请陆晨先生约束好自己的粉丝。”

　　他同时@陆晨FMX，摆出了一副战斗的架势。

　　博客上鱼龙混杂什么样的人都有，陆晨的粉丝素质并不差，但免不了有人在评论里破口大骂说点污言秽语，而且其中很有些故意煽风点火的不怀好意之辈。

　　“娱乐面面观”特意挑出这些评论@陆晨，其用心可想而知！

　　他的支持者们趁机加入战斗，跟陆晨的粉丝们在博客上展开了激烈的战斗。

　　于是这场在浪潮博客上挑起的战火，不可避免地蔓延到了陆晨的身上。

　　一直以来，陆晨都不喜欢在博客上和别人争吵辩论，他的个人博客很多时候都是陆熙在管理，发布的博文基本上都不涉及圈内的是是非非。

　　作为知名的艺人，在网上跟人战斗，就算赢了也会沾一身的臊，根本不值得。

　　但是这次涉及到他的粉丝，对方又表现出如此赤裸裸的恶意，加上风向明显不对，陆晨感觉到自己必须要站出来说话了，否则会让无数的粉丝们失望。

　　大家都在力挺他，他一声不吭的，那岂不是被人笑话？

　　当然陆晨也不会踏入“娱乐面面观”设下的陷阱里，他直接无视了这个家伙，而是针对所有的粉丝发了条新的博文。

　　在这条标题名为《感动常在，感谢你们！》的博文里，陆晨写道：“在《蓝色生死恋》成功签约SPG代理之际，我谨代表自己和陆晨工作室，感谢所有支持我的粉丝朋友们，你们是世界上最可爱、最可亲的人，没有你们的厚爱，我不可能获得今天的成绩！”

　　“为了表达我的谢意，我在这里宣布一个很重要的决定，只要《蓝色生死恋》在韩国播出的平均收视率达到10%，那就在后援团里选出1000位粉丝，赠送给每位粉丝一份韩国三天两夜欢乐游套餐，超过10%按照实际收视率计算，11%就是1100位，以此类推上不封顶！”

　　“肯定有人会说，10%那么高，你陆晨完全是空口说白话，根本兑现不了。”

　　“但是我坚信《蓝色生死恋》是一部出色的电视剧，它能在国内赢得成功，那么在韩国同样会成功，低于10%根本不在考虑范围之内，请你们拭目以待吧！”

　　这条长博文一出，立刻在粉丝们和圈内业界引起了极大的轰动！

　　10%对于韩国无线电视台的电视剧平均收视率而言并不算很高，属于中等偏下的层次，三大无线电视台的热门电视剧普遍都在20-30%之间，40%以上的所谓国民剧也屡见不鲜。

　　但是对于一部外来剧，而且是中国的引进剧而言，10%又是个很高的目标。

　　《蓝色生死恋》可是都市情感剧啊！

　　陆晨的这条博文等于是将自己逼到了墙角，要是《蓝色生死恋》收视率没有达到10%，那他的宣言就成为了笑话，脸面将丢得干干净净！

　　粉丝们在吃惊之余，也都被陆晨的雄心壮志刺激得热血沸腾。

　　还有让人怦然心动的抽奖！

　　韩国一直都是国内出境旅游的热点目的地，一份三天两夜欢乐游套餐的价格在5000块钱左右，就算是大量团购至少也得3500+。

　　按照陆晨的决定，假如《蓝色生死恋》的平均收视率达到10%，那就意味着他要拿出三四百万来回馈给粉丝，绝对的大手笔。

　　有几位明星如此厚待过粉丝？

　　“我晨威武！”

　　“目标10%，哦耶！”

　　“哈哈，太期待了，《蓝色生死恋》快快在韩国播出吧！”

　　“啊啊啊，我好想去韩国玩啊！”

　　“虽然韩国我去过两次了，但要是能抽中，那就算再去十次也愿意啊！”

　　“啥都不说了，陆晨大大，我们永远支持你！”

　　“永远支持+1！”

　　“支持……”

　　这下子没有人再理睬那个大V“娱乐面面观”了，热情的粉丝们将陆晨博客的评论区都给挤爆了，各种支持各种求抽中。

　　有趣的是，陆晨浪潮博客后援团——陆家军的团V的粉丝数居然在短短几个小时内激增了上百万！

　　借着这次的事件，陆晨不但轻描淡写地化解了“娱乐面面观”不怀好意的挑衅，而且极好地凝聚了粉丝们的人心，大大提升了粉丝们的忠诚度，也让自己再次成为博客里的热门话题。

　　无疑是一次出色的网络营销！

　　如果说陆晨是正面主角的话，这下子“娱乐面面观”就成为了反面配角，他大概是因此恼羞成怒了吧，很快就在博客里说道：“如果《蓝色生死恋》在韩国收视率突破10%，那我就去大街上裸奔！”

　　“娱乐面面观”显然还想继续炒作，可惜现在的网民们个个见多识广，大家在论坛贴吧里见惯了各种吃键盘吃翔的，哪里在乎他裸奔不裸奔的。

　　所以除了少数粉丝跑去讥讽了几句之外，没多少人给他加人气了。

　　但最有趣的还在后面，当天晚上，陈菲儿在自己的浪潮博客里发文表示，如果《蓝色生死恋》在韩国的平均收视率达到10%，那么她将自掏腰包，将陆晨答应给粉丝们的韩国三天两夜欢乐游套餐，升格成为三天两夜双人甜蜜游！

　　欢乐游是单人游，团购价价至少要3500，而双人游那起码得5000+。

　　虽然价值没有翻倍，但意义完全不同。

　　当然作为前提条件，陆晨将她的粉丝也纳入到抽奖人群范围之内。

　　陈菲儿的加入，将这场博客大战的气氛推向了最高潮，陆晨和她的粉丝们简直像是过节一样，在博客、贴吧和论坛里热火朝天地谈论着、憧憬着。

　　在这样的氛围里，以“娱乐面面观”为首的那批人在人气上就完全被碾压。

　　他们只能等待，跟着陆晨和陈菲儿的粉丝们一起等待。

　　等待《蓝色生死恋》在韩国的成绩表现！


第332章 在韩国

　　“我菲威武！”

　　“这是赤裸裸地秀恩爱啊，不过我喜欢啊！”

　　“是啊，我就知道公开恋情之后必然要秀恩爱，虐狗的日子来了。”

　　“我在很认真地思考，如果我抽中了双人甜蜜游，又没有女朋友怎么办？”

　　“没有女朋友，那可以找基友啊！”

　　“我菲果然霸气，你晨也不错，我们粉丝有福啦！”

　　“大家都到SPG官V去，让他们快点将《蓝色生死恋》送播啊！”

　　“支持我晨，支持我菲……”

　　自从陆晨跟陈菲儿的恋情正式曝光之后，粉丝们对两人的称呼发生了改变。

　　陆晨的粉丝喜欢叫他“我晨”，叫陈菲儿“你菲”，反过来陈菲儿的粉丝就叫“我菲”“你晨”，至于两人共同的粉丝自然是“我晨”“我菲”了。

　　目前来说，共同粉丝的数量是越来越多，见到两人秀恩爱自然格外酸爽。

　　尤其是这一次恩爱秀得简直让人猝不及防啊，大家在收获感动的同时，也纷纷跑到SPG官V，强烈要求SPG以最快的速度将《蓝》剧送韩国电视台播出。

　　由于数量很有限，国内的电视剧想要放到韩国播出，都是通过SPG这样的娱乐经纪公司代理，后者跟韩国三大无线台都有着长期的合作关系。

　　SPG花费了10亿韩元引进《蓝色生死恋》，虽然有着借陆晨工作室来加速开拓中国市场的意图在，但也很愿意收回成本。

　　加上陆晨跟陈菲儿两人粉丝们的强烈要求，SPG方面立刻表示将以最快的速度联系韩国本土的电视台，争取在最短的时间在三大电视台之一播出。

　　为了缩短时间，SPG对《蓝色生死恋》采用了非常规的手段，就是不再重新配音，而是在原片的基础上加上双语字幕，节省成本也保证作品的原滋原味。

　　当然这样做，可能会让部分韩国观众不大适应，但是SPG的定位很清晰，这部引进剧的目标人群是年轻人，他们对加字幕的外语片接受度是最高的。

　　于是在代理合同签署的第三天，《蓝色生死恋》的高清片源通过空运送到了SPG在汉城江南区的总部，一方面重配字幕，一方面联系三大电视台。

　　尽管SPG在《蓝色生死恋》上做的工作很认真细致，不过在他们看来，《蓝色生死恋》想要在韩国拿下10%的收视率，真的有点异想天开。

　　国内的都市青春偶像片受韩剧的影响很大，同类型的剧集返流韩国基本上都是失败的，《蓝色生死恋》在国内再红，也对韩国的电视观众没有影响。

　　而且韩国电视观众对韩剧的支持是很强的，《蓝色生死恋》就算能在黄金时段播出，在其它韩剧的竞争之下，能有个5%的收视率就算很成功了。

　　韩国的电视剧市场，就像是一块顽石，不是随随便便就能撼动的。

　　……

　　初春的汉城还很冷，不过明洞、新沙东、乐天等等商业场所，街上来来往往的美女们已经迫不及待地换上春装，为这座东亚的大城市增添了无数的亮色。

　　江南区狎鸥亭，宋嘉怡走出SPG总部的大门，她没有流连周围繁华的商业区，无视了附近那些灯火辉煌的店铺，脚步匆匆转到了距离SPG不远的宿舍楼里。

　　到了所住房间，室友们都还没回来，宋嘉怡从柜子里取出杯面，烧开水泡上。

　　在等待杯面泡开的间隙，她坐在床沿，用力按摩着自己的小腿，舒缓因为训练了一天而导致的肌肉酸胀感。

　　宋嘉怡来到韩国已经快两年时间了。

　　作为签约SPG的中国籍艺人，她无疑是幸运的，能够以练习生的身份到SPG的总部进行严格的训练，接受方方面面的培养。

　　但是长达两年枯燥而艰苦的训练，也磨去了宋嘉怡最初的兴奋和激动，留下的只有坚持的忍耐，还有对未知前途的茫然。

　　来到韩国之后她才知道，SPG旗下的练习生有很多，素质条件比她好的比比皆是，哪怕是出道的机会也不容易获得，内部的竞争非常残酷。

　　作为未出道练习生，宋嘉怡几乎没有什么收入来源，在高消费的汉城，她过得很辛苦，完全是凭借着一股不服输的精神咬牙坚持下来。

　　杯面泡好了，虽然早已厌恶了味道，她依旧强迫自己吃完。

　　“嘉怡！”

　　刚刚收拾好空杯，宋嘉怡正准备躺床上休息一下，几名室友推门进来。

　　这间不大的房间里住着四位练习生，跟宋嘉怡打招呼的短发女生叫杨燕妮，也是来自国内，比她晚两个月，也一样还没有出道。

　　同在异国他乡，两人的关系很不错，相互鼓励支持着。

　　宋嘉怡翻过身来，问道：“你们去哪里了？”

　　杨燕妮笑道：“我们去逛乐天了。”

　　宋嘉怡注意到她跟另外两名韩国室友的手里都提着购物袋。

　　杨燕妮的家境比宋嘉怡要优越不少，平常很舍得出去花钱购物。

　　宋嘉怡有点羡慕，说道：“我都累死了……”

　　杨燕妮将购物袋放下，伸手拉起了宋嘉怡：“走，我们看电视去！”

　　宋嘉怡摇摇头：“不去了。”

　　SPG的管理很严格，想要看电视或者上网，都需要到宿舍楼二层的多媒体室和电脑室，房间里面是没有网线和电视线的，当然也不配电视机。

　　杨燕妮睁大眼睛说道：“你不知道吗？国内很火的那部《蓝色生死恋》今天晚上在KGS播出啊，这部剧可是我们SPG代理引进的啊！”

　　蓝色生死恋？

　　宋嘉怡顿时愣了愣，她听说过这部剧，也知道SPG将其代理引进到韩国来。

　　只是没想到这么快就播出了！

　　宋嘉怡忽然有点激动起来，这可是来自国内的电视剧啊，就算不为了学习，也得去支持一下吧？

　　“几点开播？”

　　杨燕妮看了看手表：“还有半个小时吧！”

　　她扭头用韩语问两位室友：“美珍、慧英，你们一起去吗？”

　　两位韩国室友是懂点汉语的，大致明白杨燕妮跟宋嘉怡说的是什么，她们相互看了看，齐齐摇头。

　　中国的电视剧，有什么好看的？


第333章 海外首播

　　宋嘉怡和杨燕妮搭乘电梯下到了宿舍楼的第二层。

　　二层的多媒体室很大，隔出了四个独立的房间，每个房间都有电视、音箱和卡拉OK设备，其中有三个房间到了晚上分别播放KBS、MBC和KGS的电视节目，主要就是综艺和电视剧。

　　KBS、MBC和KGS是韩国的三大电视台，这三家无线电视台占据了大部分的市场份额，以播出新闻、综艺和电视剧节目为主，另外还有二十来家收费的有线电视台，主要播放引进的电影、美剧、日剧以及深夜成人剧等等。

　　SPG娱乐公司的宿舍楼里住了将近200位练习生，这些练习生并不是全都是SPG旗下签约的，也有代为培训的，但是公司方面在管理上一视同仁。

　　对于这些练习生而言，收看三大电视台的节目既是休闲放松，也是学习的过程，通过电视屏幕她们可以认识很多圈内的前辈，熟悉各种综艺节和电视剧。

　　大家能够在多媒体室里相互探讨，大大缓解平常严格训练带来的压力。

　　宋嘉怡和杨燕妮两人来到了播放KGS的房间。

　　房间并不大，前后布置了五排座椅，能够容纳五六十人同时观看节目，不过两人来的时候，里面只坐了三四个人，显得很是冷清。

　　悬挂在墙壁上的大屏幕液晶电视，正在重播KGS时事节目。

　　宋嘉怡和杨燕妮跟几位练习生礼貌地打了个招呼，然后找位置坐了下来。

　　宋嘉怡轻声说道：“人好少啊。”

　　杨燕妮撇了撇嘴说道：“她们肯定都看过节目单，知道KGS晚上放的是我们国内引进来的电视剧，自然就不感兴趣了，MBC在放《王后的权力》呢！”

　　《王后的权力》是MBC新近制作推出的大型古装历史长剧，前几集的收视率已经突破了25%，很有希望成为今年的首部热剧，而且几位主演都是韩国赫赫有名的艺人，看的人自然很多。

　　另外一方面，韩国的电视剧观众颇为排外，对于来自国外的电视剧都不大感冒，哪怕是制作精良、品质一流的美剧，在韩国国内也不是很受欢迎，有线电视台的收视率通常都在5%以下。

　　至于华剧，也就历史剧能让韩国观众有点兴趣。

　　杨燕妮和宋嘉怡并不知道，SPG将《蓝色生死恋》引进来之后，在播出的问题上很是费了一番功夫，能够登上KGS的屏幕已经是非常不容易了。

　　SPG最先联系的是MBC，因为SPG和这家韩国第二大电视台的关系最好，但是MBC对SPG送来的样片没有多少兴趣，MBC节目部门的主管还嘲笑了SPG的人，认为他们花的10亿韩元还不如去做慈善事业，至少能落个好名声。

　　买华剧那是图什么呢？

　　阳光下没有新鲜事，SPG为了开拓中国市场出巨资购买一部华剧的事情，早已在圈子里传遍，大多数人对SPG的行为是嗤之以鼻，认为SPG在KG和韩艺等同行的激烈竞争下出了昏招。

　　MBC也不是说就不要，只是开价非常低，而且不保证播出时段。

　　SPG当然不可能答应这样的条件，于是就试探着跟KBS也就是韩国广播电视台联系，结果KBS方面直接给拒绝了，没有留任何的谈判余地。

　　无奈之下，SPG只能将希望寄托在了KGS上。

　　韩国三大电视台里，KGS一直被认为有亲华倾向，播出过多部华剧，还拍摄过诸如韩国人在京城之类的纪录片，对于华剧的接受度相对要高一点。

　　所以这一次SPG没有被拒之门外，KGS方面在看过《蓝色生死恋》的样片之后产生了兴趣，跟SPG进行了谈判。

　　不过KGS知道SPG在另外两家同行那里都碰了壁，所以杀价也很狠，最后双方谈下来，签了个当初陆晨跟海津卫视差不多的对赌协议，按照收视率来决定版权转让的金额。

　　SPG辛辛苦苦争取来的，就是KGS的播出时段。

　　《蓝色生死恋》在KGS的周五、周六时事新闻节目播完之后播出，播出时间是晚上6点30分，先各播两集，然后根据收视率的高低会有相应的调整。

　　收视率高的话，延后两个小时放到黄金时段，收视率低的话就延后五个小时！

　　而这已经是SPG所能争取到的最好条件了，他们为这部引进的华剧也只能做到这一步，以后就看《蓝色生死恋》自身的表现了。

　　杨燕妮和宋嘉怡了解的情况很有限，对于《蓝色生死恋》只限于少量从网络上得到的消息，知道这部电视剧在国内很受欢迎。

　　她们两人当然很希望《蓝》剧能在韩国同样大放异彩，但想想都不现实。

　　坐了十来分钟，眼看着播出时间就要到了，房间里也不过再增加了三四个人。

　　这些韩国本土的练习生大概是对自家公司代理的华剧感到好奇吧，加上这个时间段也没有别的热播剧集或者综艺节目，所以抱着看新鲜的想法过来。

　　这从她们的窃窃私语之中能够听得出来。

　　宋嘉怡来韩国两年时间，韩语学得很不错，因此别人说的话她听在耳朵里都能听懂，所以心里有点不舒服。

　　这种不舒服转化成为了不服气，她忍不住在心里面为还没看过的《蓝色生死恋》暗暗祈祷，祈祷能有个至少不丢脸的成绩。

　　时事新闻播完，《蓝色生死恋》的片头画面出现在电视屏幕上。

　　这部国内引进的都市情感剧集，在韩国正式播出！

　　宋嘉怡和杨燕妮惊讶地发现，《蓝色生死恋》居然没有重新配音，而是原汁原味的原声，只不过配上了双语字幕而已。

　　这让两人感觉到无比的亲切，立刻抛去了那些乱糟糟的念头，全神贯注地投入到对剧集的欣赏中。

　　她们想知道这部在国内创造收视率奇迹的电视剧，究竟有着什么样的魅力！

　　一集45分钟，加上片头片尾的广告，播完两集差不多用了100分钟。

　　宋嘉怡和杨燕妮坐着看完，一分钟都没有离开过。

　　她们看完之后的感受就是这部电视剧果然很不错，故事情节方面有着独到之处，制作和画面都很精良，配乐什么的并不输给韩国的主流电视剧。

　　最重要的是，前两集真正的男女主角都还没有出场，已经将两人都给吸引住，让她们非常期待后续的剧情。

　　“很有意思的一部电视剧啊！”

　　身后突然传来的声音，让宋嘉怡和杨燕妮吓了一跳。

　　两人回头一看，见到后面几排的位置上居然坐了二三十人，都是和她们一样的练习生，而说话的是一位平常跟两人关系不错的韩国女生。

　　见到宋嘉怡和杨燕妮惊诧的模样，对方的脸上露出了笑容：“我很喜欢这个故事，明天应该还有吧？到时候我们一起再过来看。”

　　宋嘉怡愣愣地点了点头：“好，好的。”

　　她忽然心中一动，拉着杨燕妮就跑到了在同一楼层的电脑室，然后刷卡上网，通过国内的搜索引擎来搜索《蓝色生死恋》的相关内容，剧情、剧照、花絮……

　　通过相关链接，宋嘉怡进入了《蓝色生死恋》的官方贴吧。

　　她惊讶地发现，这个贴吧的关注会员居然有上百万之多，热度非常的高，贴吧里的气氛也很好，其中就有不少讨论《蓝色生死恋》在海外播出的帖子。

　　这些帖子大部分都是猜测收视率，或者祝福祈愿什么的。

　　通过讨论帖，宋嘉怡才知道，原来《蓝色生死恋》的作者兼男主角，居然针对本剧在韩国的收视率放出了豪言，超过10%就要赠送给粉丝们1000份韩国游！

　　如此惊人的手笔让宋嘉怡咋舌，她更加惊叹陆晨的野心。

　　10%的收视率啊！

　　虽然宋嘉怡不怎么相信《蓝色生死恋》能拿到这样的成绩，不过她也被陆晨的豪情壮志所感染，忍不住用自己的帐号在贴吧里发了一个帖。

　　【我在韩国汉城，刚刚看完《蓝色生死恋》，感觉很不错。】

　　韩国和中国时差1个小时，这边晚上8点30分，国内是7点30分，正是网民们上网的高峰时段，贴吧里的人气正旺。

　　所以宋嘉怡的帖子刚刚发出，立刻就有了很多的回复。

　　只不过这些回复都不怎么友好。

　　“我去，又来骗回复，1级小号滚粗！”

　　“楼主在韩国发帖，我在那美克星回复，收到请回答！”

　　“韩国汉城？汉城不是美国首都吗？怎么跑到韩国去了，这不科学！”

　　“滚滚滚！”

　　“真的假的，无图无真相。”

　　“看楼主的注册ID是妹子，如果是真妹子的话，请不要编故事，谢谢。”

　　“笑死我了……”

　　宋嘉怡压根没想到会是这样的结果，顿时傻眼了。

　　坐在她旁边的杨燕妮看到了，气得是柳眉倒竖，立刻跑去隔壁的多媒体室用手机拍了段短视频。

　　“传上去给他们看看，扇死这群家伙！”

　　结果视频传上去，帖子里的风向立刻出现了巨大的变化。

　　“我去，还真的啊！”

　　“KGS电视台啊，冤枉楼主了，抱歉。”

　　“楼主，你在哪里啊？怎么感觉地方挺奇怪的，电视厅？”

　　“楼主求真照！”

　　“好多好多妹子啊，求真相！”

　　……


第334章 玩大了！

　　《蓝色生死恋》在3月5日同SPG签下代理合同，25日在KGS播出。

　　相隔仅仅20天的时间，SPG的效率算是非常高了，这边国内《蓝色生死恋》的重播都还没有结束，KGS就在25日和26日连播了四集。

　　SPG购买《蓝色生死恋》的版权是别有目的，为了节省时间和成本，没有在这部剧的营销上有任何的投入，仅仅是在官网和博客上放出了相关消息。

　　而KGS同样也不重视《蓝色生死恋》，除了播出前几天有节目预告之外，根本没有任何大张旗鼓的宣传，很有点偷偷摸摸的味道。

　　可以说关联的方方面面，除了陆晨之外，没有人真正看好《蓝色生死恋》在韩国的表现，哪怕是口号喊得响亮的粉丝们，也多半只是嘴硬而已。

　　韩国的电视剧市场，哪里是那么容易撬动的！

　　《蓝色生死恋》前四集播完之后，收视率很快就出来了。

　　这不可避免地引起了很多人的注意。

　　2.83%、3.07%、5.58%、6.12%，平均收视率4.4%！

　　韩国的电视剧收视率跟国内不同，三大电视台轮番坐庄，哪里像国内是诸侯争霸，一部电视剧能有1%的收视率都可以开庆功会了。

　　4.4%的平均收视率还算过得去，但跟那些动辄10%起步的热剧根本没得比！

　　比如正在热播的MBC的历史大剧《王后的权力》，最新收视率逼近30%，和这部投资百亿韩元的华丽新剧相比，《蓝色生死恋》就是一只外来的丑小鸭。

　　但是SPG和KGS对《蓝色生死恋》的重视程度，却发生了明显的变化。

　　平均4.4%是不高，但是第一集2.83%到第四集6.12%，收视率翻了两倍还多，这种增长幅度就很让人吃惊了。

　　要知道《蓝》剧是外来剧，而且还是一向不受韩国市场欢迎的华剧，在没有什么宣传投入的情况下，短短两天时间里能获得如此大幅度的增加，说明这部电视剧有热播的趋势！

　　单单就目前的收视率成绩而言，《蓝色生死恋》已经创造了同类型华剧在韩国电视台播出的纪录，后期提升的潜力巨大。

　　最重要的是，KGS通过下属机构的电话采访发现，《蓝》剧在观众里评价非常高，正面的评价超过90%！

　　而且在网络上，尤其是电视剧相关的论坛里，也有了《蓝》剧的讨论。

　　“这是我看过的第一部华剧，意外地感觉不错！”

　　“男主角很帅气，女主角很美丽，两人的演技很不错，是部值得推荐的好剧。”

　　“故事情节也很好啊，你们有没有注意到，剧中人物的名字都很韩化啊，除了背景之外，感觉就像是一部出色的韩剧，而不是华剧。”

　　“我以前看过几部华剧，根本没得比啊！”

　　“剧透一下，这是一部悲剧思密达。”

　　“剧透的去死吧……”

　　出人意料的收视率加上良好的评价，让SPG方面忽然有种捡到宝的感觉。

　　于是SPG同KGS再次会谈，针对《蓝色生死恋》安排了新的宣传计划。

　　KGS重新调整了播出时间，将《蓝》剧延后到黄金时段播出，并且改2天4集的连播为3天3集的播出，延长了播出时间。

　　随着宣传资金的投入，《蓝色生死恋》在韩国的知名度一下子就提升了。

　　而效果也是立竿见影的！

　　4月1日第五集，收视率9.37%，2日第六集，收视率12.79%！

　　4月3日星期天晚上，KGS播出《蓝色生死恋》第七集。

　　宋嘉怡和杨燕妮准时来到多媒体室的时候，非常吃惊地发现里面居然坐满了人，基本上没有空位了！

　　两人面面相觑，心里油然而生一种强烈的自豪感。

　　什么时候华剧在韩国也如此受欢迎了？

　　两位姑娘甚至敏锐地感觉到，在场那些练习生们看她们的目光都有了变化。

　　当天晚上《蓝》剧的收视率达到了15.86%。

　　除了直播的收视率激增之外，这部电视剧的回放量也在大幅度地增加，跟国内的高清数字电视一样，韩国电视观众所使用的数码机顶盒都具备回看功能，很多观众都在不同时段回看《蓝色生死恋》的前几集。

　　这也是《蓝色生死恋》收视率开始大爆的迹象！

　　第二天上午，宋嘉怡和杨燕妮两人刚刚结束训练准备休息的时候，被训练中心的负责人叫到了办公室里，一位SPG的高管已经在那里等候。

　　对方通知宋嘉怡和杨燕妮，两人被选中回到国内，准备参加陆晨新剧的拍摄！

　　听到这个消息，宋嘉怡和杨燕妮简直都不敢相信。

　　确认是真的之后，两人不禁喜极而泣！

　　她们在这里辛辛苦苦的努力和坚持，终于看到了回报。

　　与此同时，《蓝色生死恋》在韩国收视率节节攀高的消息，迅速传回到国内。

　　最新一集的收视率突破15%，那么在还有十三集没有播完的情况下，全剧平均收视率超过10%已经是板上钉钉，而且远远不止！

　　什么时候华剧能在韩国如此气势如虹了？

　　圈内业界很多了解情况的人简直是震惊了，纷纷向陆晨工作室打听消息。

　　至于陆晨和陈菲儿的粉丝们，那就完全沸腾了！

　　他们不是很清楚《蓝色生死恋》在韩国热播的真正意义所在，但很明白陆晨和陈菲儿两人将要兑现自己的承诺了。

　　“这下子玩大了！”

　　在飞石唱片的录音棚里，陆晨对陈菲儿说道：“你要赔上嫁妆了！”

　　当初为了反击那个“娱乐面面观”大V，陆晨提出的想法原本是达到《蓝》剧收视率达到10%，那就在粉丝里面抽出一二三等奖，一等奖10位韩国豪华游名额，二等奖100位欢乐游，至于三等奖送1000份纪念品就差不多了。

　　结果陈菲儿对此嗤之以鼻，修改成不分一二三等奖，直抽1000位双人游！

　　分两次宣布，给粉丝们一个大大的惊喜。

　　如此大的惊喜，让陆晨真的是目瞪口呆。

　　陆晨其实很想告诉自己的女朋友，在他梦世界里，这部原版韩剧在韩国的收视率达到40%+。

　　虽然现在的情况不同，但是他相信拿个20%的平均收视率应该问题不大。

　　这意味着要付出上千万的费用，将卖给SPG赚到的钱全部贴进去都还不够！

　　而陈菲儿的理由很简单，要玩就玩大的！

　　真要是在韩国杀出了一片天地，砸再多的钱都是值得的。

　　至于这笔费用她包了。

　　区区几百万上千万的，都不够陈天后嫁妆的零头！

　　对陆晨的揶揄，她傲娇地表示不屑。


第335章 影响力

　　4月8号、9号和10号，KGS继续播出《蓝色生死恋》第八、九、十集。

　　由于KGS和SPG双方都投入了足够的宣传资源，加上前期积累出来的口碑，总共二十集《蓝色生死恋》播出过半，收视率成功突破20%的大关，达到了22.31%。

　　这在韩国国内都引起了不小的轰动！

　　首先是《蓝色生死恋》在韩国三大电视台所有引进的华剧里面，收视率已经跃居到第三位，仅次于《三国演义》和《红楼梦》两部名著长剧，而后两者都是国内拍摄于九十年代的作品。

　　在同类型剧集里面，《蓝色生死恋》无疑创造了华剧在韩国的收视率纪录，而且最重要的是，它还有继续提升的潜力。

　　SPG可谓是无心栽柳柳成荫，按照它跟KGS所签的合同，收回成本已经没有任何问题，最后盈利也不在话下，加上跟陆晨工作室的代理协议，直接赚翻了！

　　这家韩国娱乐公司入华多年，驻华代表朴正浩又是半个华裔，因此深谙国人到心理，在他的指示下，SPG在浪潮博客的官V不但准时播报《蓝色生死恋》的收视率，而且还转发了不少韩国媒体和观众的良好评价。

　　很多韩国媒体对《蓝色生死恋》的热播都感到不可思议，韩国国内诸如《朝鲜新报》《汉城日报》《韩闻周刊》等等有影响力的报纸和杂志都刊登出了评论文章，探究这部电视剧热播的原因所在。

　　有些小报甚至还惊呼“华流逆袭”，虽然这种说法太过夸张，基本上属于哗众取宠的标题党，但也从侧面反应出了《蓝色生死恋》所造成的影响力。

　　不同于国内，韩国电视观众的人口比例非常高，电视剧和综艺节目最受欢迎，所以强剧收视率动辄可以达到百分之几十。

　　至于韩国观众喜欢《蓝色生死恋》的原因，基本上分为两大类，第一类是喜欢《蓝》情节，命运的阴差阳错，让人心碎的情感纠葛，再加上异国他乡的故事背景，很是吸引了一批家庭主妇们。

　　陆晨当初特意将故事人物的名字韩化，也在一定程度上增加了观众亲和度。

　　第二类就是年轻观众，陆晨的高大帅气，陈菲儿的清纯美丽，还有同样是俊男美女配角们的精彩表演，让他们/她们忽然发现在领国的演艺圈里也有出色迷人偶像。

　　在这里必须要指出的是，曾经参加过多次中韩歌会的陈菲儿在韩国拥有一点知名度，借着《蓝色生死恋》她的人气暴涨了不止十倍！

　　至于陆晨就更不用说了，韩国的社交网络上已经出现了他的韩国粉丝后援团，虽然是非官方性质的，会员人数也达到了上万之多，而且大部分都是妹子。

　　有意思的是，在10号当天，由陆晨和陈菲儿演唱的《蓝》剧主题曲《你的眼睛》，以中文歌的身份登上了韩国流行音乐榜的榜单，名列第27位！

　　韩国流行音乐榜是韩国最权威的音乐类榜单，总共只有30个位置，由于韩国娱乐业极为发达，加上上榜歌曲不限韩语和外语，于所以这个榜单的竞争非常激烈，《你的眼睛》能上榜就已经是难能可贵了。

　　种种的纪录和荣誉，让《蓝色生死恋》在韩国掀起了一股小小的风暴，KGS甚至借着这部电视剧，同MBC的热播剧《王后的权力》正面硬刚，拼抢广告资源。

　　这在以前根本无法想象，完全是《蓝色生死恋》靠着自身实力拼杀出来地位！

　　而这些纪录和荣誉，都被SPG借助浪潮博客告诉国内的《蓝》剧粉丝们。

　　广大的蓝迷们自然再次沸腾，感觉实在是太长脸了。

　　SPG借此收割了一大波好感度，博客粉丝数量居然翻了十几倍之多！

　　很多蓝迷，还有陆晨和陈菲儿的粉丝们纷纷跑到那个大V“娱乐面面观”的博客里留言。

　　“坐等博主裸奔！”

　　“博主，拿出你的素质来，速速去大街上裸奔吧！”

　　“22.31%收视率了，博主什么时候裸奔啊？说好大家去围观呢！”

　　“我想博主的脸都被打肿了，应该没脸见人了，大家散了吧。”

　　“呵呵，这下无话可说了吧？”

　　这位大V当初放言《蓝色生死恋》在韩国的收视率破十他就当街裸奔，现在播出刚过半，破十就已成定局，他的脸已经是被打得不能再肿了。

　　这说明一个道理，那就是作为公众人物，谨言慎行是很重要的，不能轻易将话说得太满，否则很有可能让自己无法下台。

　　当然在博客上混成大V的，脸皮通常都比较厚，沉默了几天之后，“娱乐面面观”发新的博文表示，等《蓝色生死恋》在韩国播出结束之后，他会遵守自己的承诺。

　　让人喷饭的是，“娱乐面面观”这边刚表示要遵守自己的承诺，那边警务官V“平安京城”回复他称：在公共场合裸露身体隐私部位，包括裸奔在内，触犯治安管理条例，将会受到拘留三天处罚！

　　这件事立刻就成为了浪潮博客里的一个大笑话。

　　国内的媒体也趁机赶了个热闹，很多主流的媒体纷纷报道了《蓝色生死恋》在韩国热播的消息，盛赞这部电视剧为华剧赢得了荣誉。

　　确实国内的影视剧市场空前繁荣，优秀的原创作品却不多见，尤其是还能到国外电视台成功播出的，那就更是凤毛麟角。

　　这样的都不夸，还夸什么？

　　而相对于网络上的喧嚣吵闹和媒体的推波助澜，国内影视圈里的反响就完全不同了，虽然有些嫉妒的声音，但更多的是研究和探讨，为什么《蓝》能够获得如此大的成功。

　　论投资，《蓝色生死恋》的投资不过千万。

　　论明星阵容，当时除了陈菲儿之外没有别的大咖，所有的配角原本都是默默无闻的新人。

　　论制作，制作方乾德兄弟影业在业界属于小字辈。

　　论故事，《蓝色生死恋》是悲剧！

　　偏偏这部小成本的电视剧，完全碾压了那些明星如云、投资上亿的巨制。

　　不少的影视公司蠢蠢欲动，《蓝色生死恋》的成功让他们看到了一条金光闪闪的道路，那就是跟风模仿！

　　国内影视剧的跟风模仿之风由来已久，被人视为捞金的捷径，一部电影或电视剧红了，那必然有大量的跟风之作出来争抢市场。

　　《蓝色生死恋》如此成功，没有跟风模仿那才是咄咄怪事，尤其是陆晨已经公开宣布，这部电视剧不会拍摄续集，让人仿佛看到一大块肥肉被丢到了地上。

　　于是京城圈里的很多编剧作者都接到了定制单，资方的要求无不是按照《蓝》剧的模式编写一部新的剧本出来，时间越来越好，情节套路越象越好！

　　不仅仅如此，已经有几家影视剧公司宣布启动了新的项目，而仔细看他们的宣传公告发现，里面都能找到《蓝》剧的影子。

　　但是对于成千上万的晨粉和菲粉而言，他们/她们根本不关心那些山寨剧，关心的是陆晨的新剧什么时候才能出来？

　　当初《蓝色生死恋》首播结束之后，陆晨就曾经表示今年会推出新的剧集，新剧跟《蓝色生死恋》没有关系，不是后者的续集。

　　这让粉丝们无比的期待，可是时间都过去两个月了，陆晨工作室却是迟迟没有公开相关的消息，也没有哪家影视公司宣布跟陆晨合作。

　　粉丝们的耐心总是有限的，尤其是当《蓝色生死恋》在韩国的好消息频频传来，他们/她们就更加想陆晨给出个明确说法——我们究竟还要等到什么时候？

　　无数的粉丝跑到了陆晨跟陈菲儿的博客里留言。

　　这股怨念是如此的强大，让陆晨也感觉到了巨大的压力，不得不出来说话。

　　其实真不是陆晨故意吊大家的胃口，而是这段时间以来，他都一直忙于今年的头等大事，那就是陈菲儿的新专辑。

　　陈菲儿出新专辑不是什么新鲜事，她都出过十来张专辑了，但是这张专辑很不一般，是她的转型之作。

　　一直以来，陈菲儿都被人冠以“甜歌天后”的名号，这个名号是荣誉也是负担，尤其是到了她现在这个年纪，加上市场的变化，转型已经是势在必行。

　　而转型能否成功，关系到陈菲儿的音乐生涯，她当然无比重视。

　　在这样的情况下，负责半张新专辑的陆晨又怎么能够置身事外？作为专辑的监制之一，他责无旁贷地驻守在了飞石唱片。

　　也因为非常重视，陈菲儿对新专辑的要求达到了苛刻的程度，为了完成好这张专辑，她推掉了大量的通告和代言活动，在录音棚里对作品反复打磨，尤其是编曲这一块更是精雕细琢，大大拖延了完成的时间。

　　所以当这张专辑最终录制完成，已经是4月中旬了。

　　幸好陆晨在此期间也挤出了时间，将新的剧本给全部写了出来。

　　他对粉丝们就有了交代。


第336章 新剧的利益

　　4月15日晚上，陆晨在自己的博客正式公布了拍摄新剧的计划。

　　在这篇博文里面，他首先感谢了粉丝们对自己的支持，对迟迟没有透露新剧的消息表示歉意，特意解释是因为制作陈菲儿专辑的缘故。

　　当然重点是新剧的剧本已经编写完成，很快就将进入到立项制作环节。

　　至于粉丝们最关心的问题，陆晨在博文中回答了三个。

　　首先是关于新作品的类型，依旧是都市情感剧，但故事和《蓝》剧不会雷同。

　　其次新剧的集数比《蓝》剧更多，预计是25集。

　　最后男女主演依旧由陆晨和陈菲儿担任！

　　陆晨在博客上透露的消息一经公布，首先在粉丝圈里引起了巨大的轰动。

　　真正是千呼万唤始出来，大家都在盼着，现在总算是有了准确可靠的消息。

　　“可算是等到了，不容易啊，希望尽快拍摄播出吧！”

　　“是啊，看过《蓝色生死恋》之后，再看别的剧总感觉虚假别扭，不喜欢！”

　　“陆晨大大，新剧的名字叫做什么啊？”

　　“还是我晨和我菲主演，万岁！”

　　“撒花庆祝ing……”

　　粉丝们是兴高采烈，圈内人却是闻风而动，将陆晨工作室的门槛都给踏破了！

　　陆熙的电话直接给打爆掉。

　　想要跟陆晨、陆晨工作室合作新剧的单位实在是太多了，不少业界赫赫有名的大公司都派遣出代表上门洽谈，比如嘉华、皇冠、金丽宝等等，都是大鳄级别。

　　还有就是电视台了，浙东卫视、海津卫视、深海卫视、京城卫视……也都来人来电，寻求合作的机会。

　　《蓝色生死恋》实在是太红了，国内热播破收视率纪录不说，在韩国播出都是好消息频传，下一步很有可能被推广到日本和其它东南亚国家，真正的叫好又叫座。

　　大家错过了这块美味无比的大蛋糕，又怎么能眼睁睁地看着新的蛋糕无动于衷呢？所以寻求合作和投资者才会纷至沓来。

　　除了这些公司单位之外，很多娱乐经纪公司也想分上一杯羹，不少的明星艺人都有意在新剧里演个角色，纷纷托人托关系找上了陆晨工作室。

　　陆晨甚至还接到了陈建豪的电话。

　　这位准奶爸退隐江湖正准备当爹中，照理说是不理世事了，无奈作为曾经圈中人，他也摆脱不了圈里人情关系的纠葛，被人请托找陆晨说项。

　　主角是没可能了，来个配角吧！

　　想要角色的真的多了去了，比如飞石唱片，比如轻雨传媒，还比如SPG，单单是陆晨早先答应或者有协议的，就有好几家。

　　僧多肉少啊！

　　正是因为如此，所以陆晨写剧本的时候，在原有的剧情框架上做出了大量的修改，增加角色丰满人物，加强剧情的同时也修正了存在的BUG。

　　他的新剧构思当然还是来自梦世界，但绝不会依样画葫芦的照抄，这样除了能拍出比原作更高的品质之外，也有了更大的操作空间。

　　在陆晨公布消息的第二天，京城电视台的两位熟人找上了他。

　　这两位陆晨也得亲自出面接待——陈琦和古锐。

　　陈琦是京城电视台的副台长，古锐是节目部的艺术总监，当初陆晨参加京城卫视《唱响中华》选秀的时候，他们对陆晨还是颇为照顾的。

　　见面之后，陈琦很直截了当对陆晨说道：“小陆，这部新剧你得给我们京视留一份，拍摄制作还有首播的份子不能少我们的，至于条件你随便开，只要我能答应的都没问题！”

　　京视方面倒也没有想吃独食，图谋的是联合制作和联台首播，现在很多热门的电视剧或者电影大片，都采用联合投资、拍摄、播出的方式进行合作，一方面是分担风险，一方面是为了扩大影响。

　　另外还有一个很重要的原因是，喜欢吃独食的人在圈内是很难站稳住的。

　　包括陆晨也一样。

　　他能够在娱乐圈里迅速崛起，除了自己所拥有的实力之外，注重人脉关系的经营也是很关键的因素之一，懂得利益分享才能如此顺风顺水。

　　有些人不懂这个道理，总想把所有的利润都留在自己口袋里，结果往往是撞得头破血流，到最后得不偿失。

　　陆晨立足京城发展事业，跟京城电视台建立长期友好的合作关系无疑是非常必要的，所以他并不排斥京视的参与。

　　当然前提是保证自己的核心利益，就算是割让出一部分，也要换回等值的！

　　京视可以合作，浙视也同样可以合作，首播权都可以分给数家电视台。

　　但有些利益，陆晨是不会轻易让出去的。

　　比如植入式广告。

　　所谓植入式广告（ProductPlacement），植入式广告是随着电影、电视、游戏等的发展而兴起的一种广告形式，它是指在影视剧情、游戏中刻意插入商家的产品或服务，以达到潜移默化的宣传效果。

　　由于受众对广告有天生的抵触心理，把商品融入这些娱乐方式的做法往往比硬性推销的效果好得多。

　　现在国内影视产业发展迅猛，电视剧和电影里的植入广告越来越多，有些众所瞩目的名导巨星大片，在拍摄之前就签下了大笔的植入广告合同，以至于提前收回制作成本的例子都有。

　　陆晨投拍《蓝色生死恋》的时候，在影视圈里还默默无闻，现在一剧成名，主动找上门来的广告主和广告商就多了，比如他代言的森奇服饰、中华汽车、雷鸟手表和兰洁日化等等，都有意在新剧中植入自家的广告。

　　陆熙粗略地估计了一下，如果将这些大品牌的植入广告全部拿下，至少能赚到2000万以上的广告费！

　　如此种种，就算搞定了剧本，新剧不是想拍就能拍的，其中涉及到方方面面的利益，想要理顺都不容易，否则很容易造成权益外流。

　　陆晨很不负责任地将这些麻烦事通通都甩给了老姐，他现在最关心的并不是这部即将投拍的新剧，而是陈菲儿将要上市发行的新专辑。


第337章 浪漫满屋

　　“你今天又喝了多少酒？”

　　陈菲儿将陆晨挡在门外，大发娇嗔：“叫你少喝点，每次都臭烘烘的回来，再这样的话，以后不允许你再进这个家门！”

　　陆晨一脸的无奈，解释道：“我也不想啊，实在是推不过去。”

　　自从他在浪潮博客上公布了拍摄新剧的消息之后，各路寻求合作的人马是纷至沓来，有些可以直接回绝，有些却是抹不开的人情，所以几天来是宴请不断。

　　晚上请客的是乾德兄弟影业的老板张乾和张德，当初拍摄《蓝色生死恋》的时候，张德亲自坐镇金陵影视城，尽心竭力地为剧组排忧解难，这部电视剧能够很顺利地拍摄完成，他绝对是功不可没。

　　虽然说乾德影业在《蓝色生死恋》上赚得是盆满钵满，但人家也是真金白银砸下去的，分享利益理所应当，期间双方建立起的友好合作关系和交情，陆晨当然不能不认。

　　换个人，在如今的形势下，或许直接就将实力不强的乾德影业给踢了，但陆晨的性格和人品注定他不会做出这种翻脸无情的事来，因为在新剧上也给了乾德影业在一股份子。

　　当然乾德影业分到的份额要远远少于制作《蓝色生死恋》的时候，不过兄弟伙老板已经是非常满意，连赞陆晨有义气够朋友！

　　看看陆晨新剧已经敲定的合作方就很清楚了——京城卫视、浙东卫视、皇冠影业、飞石唱片、SPG……

　　相比这些大鳄，乾德影业不算是小虾米也只是条小鱼而已。

　　所以张乾和张德下午联袂而来将陆晨堵在工作室里，非拉着他一起吃饭，陪同的还有导演方慧，饰演过崔芯爱的张丽薇等等。

　　在这样的情况下，陆晨是不喝酒都不行，只不过为了保护嗓子不喝烈酒，啤酒被灌了很多，虽然一身酒气，至少没有喝得醉醺醺的。

　　人在江湖身不由己，除非缩在家里当个宅男，否则交际应酬是难免的。

　　陈菲儿出道十几年，当然明白这个道理，可陆晨天天回家都是酒气冲天，她也难免感到心疼，少不得要数落几句：“下次你就说胃不好不能喝酒，我给你准备几粒维生素片带上，谁让你喝酒你就吃药！”

　　“老婆大人英明！”

　　陆晨一把抱住陈菲儿，笑嘻嘻地说道：“我听你的！”

　　他低下头在佳人的脸上狠狠地亲了一口。

　　被陆晨一抱一吻，陈菲儿的身体都软了，娇嗔地白了他一眼：“说得好听……”

　　陆晨用脚踢门关上，搂着陈菲儿柳腰的大手下滑，俯身猛地将她抱起来，邪笑道：“走，我们一起洗澡去。”

　　陈菲儿俏脸晕红，纤手握拳砸在陆晨的胸膛上：“谁要跟你一起洗！”

　　拳头没有几分力量。

　　这个澡足足洗了差不多一个小时才结束，陆晨走出浴室的时候已经是神清气爽酒意全无，而被他抱着的陈菲儿娇体酥软玉面生晕，如出水芙蓉美艳不可方物！

　　陆晨将陈菲儿抱到卧室床上，然后从从床头柜抽屉里拿出一沓稿纸递给她。

　　“这是？”

　　陈菲儿靠在床头慵懒地都不想动弹，但是见到眼前这叠厚厚的稿纸，她的眼睛不由一亮：“新剧本？”

　　陆晨笑道：“没错。”

　　新剧的剧本是在前两天定稿的，因为和原作有了不小的变化，所以陆晨很是花费了一番功夫才完成，其中剧中不少情节反复修改了多次。

　　基于原作，超越原作，在这份剧本上陆晨耗费了很多的心血，有着属于自己的构思，所用的时间远远超过《蓝色生死恋》，所以直到今天才拿出给陈菲儿看。

　　接过稿纸，陈菲儿不由地挺直了腰杆。

　　拿在手里的这叠打印纸不过几百克重，但是她非常清楚其中的份量。

　　这部新剧涉及到的利益可是高达几千万甚至上亿！

　　“你慢慢看……”

　　陆晨一边穿衣一边说道：“请多提宝贵意见！”

　　陈菲儿顾不得看稿子，抬起头惊讶地问道：“你还要出去吗？”

　　陆晨笑道：“不出去，不过我要在网上直播间里跟粉丝们见见面。”

　　陈菲儿恍然。

　　这段时间为了她的新专辑，陆晨可是将其它工作通通都放到一边，牺牲很大。

　　她的眼眸里溢出柔情：“那你去吧。”

　　陆晨俯下身来亲了她一口，说道：“我就在外面。”

　　“嗯。”

　　陆晨离开之后，陈菲儿的注意力回到了手中的稿件上，她的目光落在第一页，四个醒目的黑体字首先映入眼帘。

　　《浪漫满屋》

　　韩智恩是一位网络作家，自从父母亲去世以后，她就住在一套名字叫做“FullHouse”的家里，这是父母留给她的最后遗产。

　　作为一位不是很成功的作家，韩智恩为了生活也兼做一些乱七杂八的工作，也为了保住这套房子的所有权，她一直过着缩衣节食的生活。

　　但是谁也不曾料到，智恩最好的朋友希珍伙同她的男朋友两人，才用卑劣的手段骗取智恩签下转让房屋的授权书，并且哄骗她出国旅游，然后偷偷把“FullHouse”给卖掉了，跑得无影无踪。

　　智恩在飞机上遇到大明星李英宰，并吐了他一身，彼此留下了深刻印象。

　　旅游归来回国后，智恩发现房子里面空空荡荡的什么都没有了，这才知道自己居然被最信任的人给欺骗了，她已经是一无所有。

　　这时候她在飞机上遇到的那位大明星李英宰，突然拖着搬家行李闯进了家门，对方说“FullHouse”已被他花钱买下，但是看无家可归的智恩实在可怜，只好让智恩住下，并雇她给自己做保姆……

　　很有意思的故事啊！陈菲儿看着看着就入了迷，浑然忘记了时间的流逝。

　　而陈菲儿阅读剧本的时候，陆晨已经登陆【鲸鱼TV】的直播间。

　　他现在是【鲸鱼TV】的明星代言人，也是头号明星大主播，目前拥有的关注粉丝数量已经超过了500万。

　　虽然说这个数据不是很真实，不排除平台方注水的可能，但他在【鲸鱼TV】的人气之强是毋庸置疑的，虽然自己亲自直播的次数很少，不过每次都能吸引到无数粉丝来观看互动。

　　今天晚上陆晨开直播是没有提前预告的，但是他开启直播后仅仅几分钟的时间里，蜂拥而来的粉丝们已经超过10万，并且以惊人的速度在增长。

　　像陆晨这样的顶级明星主播一旦开播，平台都会立刻自动发消息通知关注粉丝，后者只要点击链接就能通过电脑端和无线端进入直播间，非常的方便简单。

　　因此得到消息出现在直播间的粉丝越来越多。

　　“我去，今天什么日子啊！”

　　“中大奖了，居然是陆晨大大亲自主播！”

　　“咦，背景很陌生啊，是陆晨大大的新家吗？很不错的样子的。”

　　“真的太感动了，我都以为在鲸鱼TV再也见不到陆晨大大了，哭泣ing……”

　　“晨哥泥嚎！”

　　“你们别吵了，让陆晨大大唱歌吧！”

　　“陆晨哥，你什么时候拍新戏啊？”

　　“哇呀呀……”

　　无数的惊叹、问候弹幕刷满了屏幕，伴随而来的是雨点般的鱼丸。

　　虽然说【鲸鱼TV】的打赏道具分成对现在的陆晨而言，已经不算什么，但是他看到的是粉丝们满满的热忱和支持。

　　陆晨真的很感动，能够拥有这样一群粉丝，真是莫大的幸运！

　　他双手合十对着麦克风说道：“谢谢大家，真是很抱歉，这段时间工作实在太忙了，都没有什么时间开直播跟大家聊天，希望你们原谅！”

　　陆晨在新家里也购置了一套直播设备，电脑麦克风等等东西就摆放在跃层的钢琴旁边，不过今天还是第一次派上用场。

　　前段时间太忙，除了72H草地音乐节有过一次不算直播的直播之外，至今都没有在【鲸鱼TV】里露过面。

　　到今天陈菲儿新专辑已录制完成，新剧本也写好了，他就想弥补粉丝们一下。

　　“原谅原谅，我们知道你给陈菲儿做专辑呢！”

　　“知道你忙，一个月直播一次就很满足了，陆晨大大加油！”

　　“心疼大大！”

　　“陆晨哥要注意身体，不要把自己累坏了，我们永远都支持你！”

　　“没关系的，反正我都能在电视上见到陆晨哥。”

　　“《蓝色生死恋》我都看三遍了，看一遍哭一遍，求新剧。”

　　“万吨铜球！”

　　粉丝们其实是很容易满足的，尤其是真爱粉们，她们/他们知道像陆晨这样的明星艺人，日常工作必然非常繁忙，是不可能有多少时间在网上开直播。

　　陆晨的真诚态度，也让粉丝们很感动。

　　因为大家体谅陆晨，能见到他就很高兴了，要求的不多。

　　陆晨就跟粉丝们先聊起了天，回答大家最关心的那些问题，比如陈菲儿的新专辑，比如新的电视剧，还有自己的生活工作状况。

　　就像是网络视频现场访谈会。

　　随着时间的推移，涌入直播间的粉丝数量突破了百万大关。

　　陆晨强大的人气显露无遗！


第338章 放核弹

　　隔着网络跟粉丝们聊天，对陆晨而言并不是工作或者负担，而是心情的放松。

　　同时是回答问题，他面对的不是媒体记者的采访，对着屏幕不会有拼命塞到嘴边的麦克风录音笔，周围也有没有虎视眈眈的长枪短炮镜头。

　　陆晨可以挑那些自己愿意回答的问题，忽视那些不怀好意的弹幕，不需要刻意地斟词酌句，没有任何的压力。

　　当然聊着聊着，最后免不了还得抱起吉他弹唱几首。

　　今天晚上的陆晨很好说话，他请粉丝们随便点歌，只要是自己的作品，点什么就唱什么，爽快无比！

　　粉丝们当然满意极了，这从几何级暴增的鱼丸数上能够体现出来，单单是最重量级的航母打赏就超过了百艘之多，直播间里的场面蔚为壮观。

　　边弹边唱，陆晨感觉仿佛回到了当初在【鲸鱼TV】里打拼的时光。

　　不胜唏嘘。

　　“这时光，摇啊摇啊，这时间，转啊转啊！”

　　或许这首《时光谣》，最能够体现出陆晨此时此刻的心情和心境吧。

　　短短不到一年的时间，很多的东西都变了。

　　他不禁问自己，这是自己所想要的吗？

　　答案是确定的！

　　如此唱着聊着，不知不觉时间飞逝，直到一杯送到桌前的咖啡让他回过神来。

　　陆晨不由地扭头一看，发现陈菲儿就站在电脑桌的旁边。

　　她张嘴对着陆晨无声地说道：“趁热喝……”

　　先前在卧室里，陈菲儿看了差不多两个小时的剧本，看得都入神了。

　　直到外面传来的动静将她惊醒过来。

　　于是她穿好衣服，跑到和主卧室相邻的书房里面给陆晨冲泡了一杯咖啡。

　　陆晨点点头，端起咖啡喝了一口——嗯，很好喝。

　　而这一幕，被上百万的粉丝们给看到了！

　　由于摄像头的视界限制，大家无法看到陈菲儿真容全貌，但是后者端过咖啡伸来的手以及小半侧影还是看得很清楚的，直播间里顿时一片沸腾。

　　“咦，是谁给陆晨大大送的咖啡啊？”

　　“根据我25年的人生经历判断，百分百是妹子，而且肯定是位美女！”

　　“求真相啊！”

　　“大新闻，现在都10点多了，我们陆晨大大身边出现一位神秘女子……”

　　“呵呵，我猜是陈菲儿，你们认为呢？”

　　“我猜是陆晨的姐姐！”

　　“陈菲儿！”

　　问题也不问了，歌也不想听了，所有人的注意力，全部被突然出现在陆晨身边的“神秘女人”给吸引住了，弹幕的数量瞬间达到了恐怖的地步。

　　陆晨哭笑不得，干脆对陈菲儿说道：“跟大家打个招呼吧。”

　　两人之间的恋情早已公开，秀恩爱也不是一回两回了，没有必要遮遮掩掩。

　　当然共同出现在直播画面里，又是在家中，这还是第一次。

　　凡事都有第一次不是？

　　陈菲儿抿嘴一笑，弯下腰来对着摄像头挥手说道：“大家好，我是陈菲儿。”

　　她出来之前就想到被直播摄像头拍到的可能，所以特意换了套长裙。

　　陆晨让她跟粉丝们打招呼，她的心里其实是甜滋滋的。

　　所以陈菲儿的笑容也格外甜美。

　　嘭！

　　这下子直播间里爆了，猛烈的程度仿佛就像是刚放了颗百万吨当量的核弹！

　　居然真的是陈菲儿啊！

　　大家都知道陆晨跟陈菲儿正在谈恋爱，情侣同居是非常正常的事情，可是陈菲儿如此大大方方地显露真身，坐实了她跟陆晨同居的事实，却又让人感到非常的惊讶。

　　因为很多娱乐圈里的情侣就算公布了关系，在这方面还是很顾忌的，因为圈里男女分分合合太过寻常，同居之后又分手不免尴尬，所以哪怕已经住在一起了也尽量躲着公众视线。

　　陈菲儿的坦然说明她跟陆晨之间的感情，真的很好！

　　当然对于广大的粉丝们来说，今天晚上绝对是惊喜之夜。

　　“哇塞，真的是陈菲儿啊！”

　　“菲儿姐姐我爱你！”

　　“单身狗表示遭到了10000点的重度伤害，大家永别了，不需要抢救了。”

　　“又见丧心病狂地秀恩爱，实在看不下去了啊啊啊啊啊！”

　　“陈菲儿，跟陆晨大大一起唱首歌吧！”

　　“对，唱歌唱歌，情侣合唱！”

　　“唱歌+1！”

　　如此强烈的呼声，陈菲儿当然看到了，她笑得眉眼弯弯，想了想说道：“既然大家都想听，那我就给大家唱首歌吧，是新歌哦！”

　　“万岁！”

　　“大家不要吵，认真听歌。”

　　“好激动好激动啊！”

　　“支持新歌。”

　　粉丝们再次沸腾了，打赏的鱼丸就像是下起了暴雨，一艘艘航母威武驶过。

　　短短几分钟的时间，陈菲儿露面之后所得到的道具数量，居然超过了前面陆晨两个小时的总和，破【鲸鱼TV】的纪录估计都没问题了。

　　陈菲儿从陆晨那里要过了吉他，把他从位置上赶走，自己抱着吉他坐了下来。

　　她虽然没有多少网络直播的经验，但对着麦克风和摄像头不会有丝毫不适应，微笑着说道：“这首歌是我新专辑里的一支歌，还没有公开演唱过，它也是陆晨先生为我创作的，希望大家喜欢，谢谢！”

　　“这首歌的名字叫做，漂洋过海来看你！”

　　话音一落，陈菲儿轻拨琴弦弹响前奏。

　　陈菲儿从来都不是一位民谣歌手，极少有弹吉他演唱的时候，可这并不代表着她弹吉他的水平就很差，相反指弹得很娴熟。

　　“为你我用了半年的积蓄，

　　飘洋过海地来看你。

　　为了这次相聚，

　　我连见面时的呼吸，

　　都曾反复练习。

　　言语从来没能将我的情意，

　　表达千万分之一，

　　为了这个遗憾，

　　我在夜里想了又想不肯睡去。

　　记忆它总是慢慢地累积，

　　在我心中无法抹去。

　　为了你的承诺，

　　我在最绝望的时候，

　　都忍着不哭泣！

　　……”

　　琴声和歌声，如同夜空中的月光般，轻轻地洒落在房间里。

　　让人迷醉！

　　……

　　注：《漂洋过海来看你》作词/曲：李宗盛。


第339章 百万打赏

　　这首《漂洋过海来看你》是陆晨为陈菲儿的新专辑度身打造的。

　　陈菲儿的新专辑是她的转型之作，定位非常的明确，那就是抛弃以往的甜歌类型，全面转向情歌风格。

　　对于任何一位歌手，尤其是成名的歌手来说，转型从来都不是简单的事。

　　因为歌迷粉丝们早已习惯了她的风格定位，培养出了一大批类型爱好者，忽然间更替掉，那就让人很难适应，总会有种乖乖的感觉，或者本能的不适应甚至反感情绪，导致接受度的降低。

　　在流行乐坛的历史上，转型失败的例子比比皆是，有的歌手因此一蹶不振，也有的继续坚持却泯然众人，有的回归老路，但发现已经无路可走。

　　因此就算是陈菲儿，对这张新专辑也是慎之又慎，宁可拖延跳票也绝不有半点瑕疵，为此不惜推掉了大量的通告、商演和代言，专心致志地驻守在飞石唱片的录音棚里。

　　作为陈菲儿的男人，陆晨自然责无旁贷，全力以赴地帮助她完成这张新作。

　　其实从甜歌转型到情歌，风格的跨度并不算很大，如果作为甜歌天后的陈菲儿要去唱摇滚或者R&B之类的，那才算是地狱级的难度，她以前也有过情歌作品，所以粉丝们的接受度还是很高的。

　　关键在于专辑的本身，没有过硬扎实甚至经典的作品镇压，如何能算成功？

　　为此，陆晨给陈菲儿写了足足六首歌曲。

　　《漂洋过海来看你》正是其中一首。

　　这首歌旋律优美情感浓烈，带着一点点的伤感和迷惘，透露出的是对爱情的执着追求，非常能打动人心。

　　陈菲儿有一副天籁般的好嗓子，她的声线特征极为清晰，歌迷们一听就能听出来，具有鲜明的个人特色。

　　她最擅长的甜歌甜美悦耳，让人听着有种如沐春风的感觉，很是舒服温暖，如饮蜜水欲罢不能。

　　而她唱起情歌来，声线的特点没有发生本质上的变化，但声调下沉多了几分柔和温情，还有一丝丝的磁性，将作品本身所蕴含的感情完美地释放了出来。

　　尤其是这位天后自弹自唱深情款款，让直播间里的百万粉丝听得如痴如醉。

　　“……

　　陌生的城市啊，

　　熟悉的角落里。

　　也曾彼此安慰，

　　也曾相拥叹息，

　　不管将会面对什么样的结局。

　　在漫天风沙里，

　　望着你远去，

　　我竟悲伤得不能自已。

　　多盼能送君千里，

　　直到山穷水尽，

　　一生和你相依！

　　……”

　　到了副歌高潮部分，陈菲儿明显加强了力度，包括拨动琴弦，同样的柔情里多了坚强和无怨无悔的毅然，让整首歌的感情主题得到了升华。

　　一张专辑10首歌，任何一首作品陈菲儿都反反复复练习了很多遍，这首《漂洋过海来看你》当然也不例外，所以哪怕不是在专业的录音棚里，也不是在绚丽夺目的大舞台上，她依然唱出了真正的巨星范。

　　靠在钢琴边的陆晨，眼睛一眨不眨盯着专注弹唱的陈菲儿，黑色的眼眸里闪动着光芒，抛开两人之间的亲密关系，他看到的是一位歌手在华丽地转变。

　　如此动人！

　　陈菲儿的歌声仿佛有种魔力，可以穿透空间的阻隔，传递到所有正在聆听她演唱的粉丝们耳朵里，到他们/她们的心里。

　　涌入陆晨直播间的观众越来越多，很快就突破了200万大关。

　　其中包括了多位【鲸鱼TV】的超级管理员。

　　他们也是来听歌的。

　　其实晚上陆晨突然开了直播，【鲸鱼TV】方面立刻就知道了，管理员赶紧在首页打了一波的广告，吸引了大量路人粉的注意。

　　先前在线观看陆晨直播的粉丝数量是150万上下，在陈菲儿现身之后，短短几分钟之内数量暴增，很多得到消息的粉丝都跑过来看热闹，差点塞爆服务器。

　　现在的【鲸鱼TV】已经出过不少明星艺人的专场直播，但是明星情侣同时玩直播还是第一次，更不用说陆晨和陈菲儿是目前娱乐圈里最炙手可热的CP。

　　网络上的消息是光速传递的，博客、贴吧、论坛、飞讯群……一传十传百，无数原先都没玩过【鲸鱼TV】都顺着链接点进来了。

　　但是在拥有如此多在线观众的情况下，陆晨直播间里却很是干净，大家自觉遵守着观看礼仪，没有多少弹幕出来干扰视线。

　　也有人或者太过激动，或者故意捣乱乱发弹幕的，当场被超管清屏踢人。

　　尼玛陈菲儿直播唱歌也敢捣蛋，封杀你没商量！

　　这场没有预先安排的明星情侣秀直播，对【鲸鱼TV】来说简直是天赐的宣传，平时花大价钱都未必能带来的效果，官方是绝对不会允许任何人破坏的。

　　可惜的是陈菲儿只是一时兴起的玩票，没想着要玩多久。

　　唱完之后，她对着麦克风甜甜一笑道：“漂洋过海来看你，希望大家会喜欢，还有我的新专辑将在下周发行，也请大家届时多多支持！”

　　这位歌坛天后很俏皮地抱拳行礼，然后将吉他还给了陆晨。

　　直播间的粉丝们再度炸锅了！

　　“啊啊啊啊~”

　　“菲儿姐姐不要走啊，再给我们唱一首啊！”

　　“太好听了，不能再多唱一首吗？”

　　“留下来，跪求留下来！”

　　“你的专辑我全买了，只求多唱一首啊，哭泣中……”

　　“555~我还想听一遍！”

　　“再唱一首+1。”

　　各种跪求哀怨，就想让陈菲儿能够继续演唱，而更多的粉丝们则用实际行动来挽留——打赏！

　　鱼丸什么的已经太弱了，百斩千斩的简直是小儿科，土豪们直接上航母。

　　屏幕上是一艘接着一艘刷过，密密麻麻遮蔽了视界，数量多到恐怖的地步！

　　在【鲸鱼TV】里的诸多主播里，很多人直播了一两年都没能赚到一两艘航母的打赏，而陈菲儿就是亮个相唱首歌，轻轻松松地赚到了几百艘。

　　其实这些打赏赚到的分成都能让很多知名主播兴奋到晕厥，但陈菲儿并没有什么特别感受，她对网络直播只是有点了解而已，还没意识到打赏的恐怖。

　　但粉丝们的热情，她依旧可以清清楚楚地感受到。

　　“真的很谢谢大家，想听更多好歌的话，那就购买专辑吧！”

　　陈天后什么场面没见过，感动归感动，她也没有满足粉丝们的愿望，因为唱完第二首，大家肯定还要求唱第三首，那就没完没了了。

　　她很机智地给自己的新专辑再打了一波广告，然后果断地闪人！

　　直播间里顿时哀鸿一片。

　　陆晨重新坐回到位置上，咳嗽了一声说道：“谢谢大家的支持，这样吧，这首歌我再给大家唱一遍吧！”

　　粉丝们抱怨归抱怨，也知道不能强求，尽管还有不满的声音，但理解的居多。

　　为了安抚大家的情绪，陆晨将《漂洋过海来看你》重唱了一遍。

　　这首歌在他梦中的记忆里，曾经被很多著名的歌手翻唱过，演绎出不同的风格，各有各的味道和特色，成为历久弥新的经典之作。

　　同样是弹唱，相对于陈菲儿的婉约柔美，陆晨唱得偏硬朗和沧桑，加深了情感的厚度，包含了几分民谣的味道。

　　一样的好听。

　　对于百万粉丝们来说，能够听到一首全新歌曲的两种不同演绎，绝对是一件很享受很有意思的事情，是一次弥足珍贵的体验！

　　直到晚上11点多，陆晨才结束了这场直播，最后唱到嗓子都有点干了。

　　当然他的收获也不小，单单道具打赏分成，竟然达到了100万+。

　　哪怕是现在陆晨的眼界今非昔比，瞄准的项目都是几百万几千万级别的，可是这笔额外的收入也让他不禁感叹粉丝们的热情。

　　不过这100万里面，至少过半是陈菲儿带来的。

　　“有这么多啊？”

　　陈菲儿在卧室里看剧本还没睡，听到来自陆晨的汇报，也不由感到惊讶。

　　这钱未免也太好赚了吧？

　　她前前后后露脸也就10分钟不到，关键是在自己家里通过网络赚来的。

　　陆晨躺到她的身边，笑道：“等钱到账了，我转一半给你。”

　　“至于吗？”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼——堂堂天后需要在意这点小钱吗？

　　两人的关系也不用分得如此清楚。

　　陆晨那是坚决不吃软饭，想了想说道：“这样吧，我把这笔钱提出来存到另外的卡里，以后我们出去玩或者吃饭什么的就用这张卡刷，你看怎么样？”

　　陈菲儿眼睛一亮，连剧本都放到了一边：“恋爱基金吗？这个注意不错！”

　　她眼眸里水汪汪的，动情地送上了香吻。

　　陆晨20多岁的壮小伙，哪里经受得住这样的挑逗，立刻反抱住将她压在身上，准备好好享受佳人的柔情蜜意。

　　陈菲儿格格笑着将他挡住，说道：“等等，我先跟你说说新剧本的事。”

　　陆晨那个郁闷……

　　早知道这样，他先前就不把剧本拿出来了，浪费良辰美景浪漫夜啊。


第340章 搅动风云

　　《浪漫满屋》的剧本陆晨写得很详细，修改一下就能当作小说出版，打印出来是厚厚的一叠，陈菲儿看得很认真，所以花了几个小时也没有看完。

　　但是对于这个故事，她已经心里有数了——浪漫喜剧。

　　陈菲儿很喜欢这个剧本，尤其是里面的男女主角的人设，她扮演的网络作家也是时下很流行的职业，跟扮演大明星的陆晨擦出不一样的火花，想想都有趣。

　　不过有些细节的问题，她需要问清楚，否则晚上都睡不好觉。

　　到了陈菲儿这样的地步，名利已经不再是她追求的目标，让自己的事业更上一层，进入到更广阔的天地里，才是她的愿望。

　　《蓝色生死恋》的成功，让她顺利地迈出了一大步，这部新剧不仅仅是锦上添花，更是奠定了她在影视圈里的基石。

　　怎么能不关心？

　　陆晨说道：“这部新剧我准备出两个版本，国版和韩版，国版的角色名字都会另外更换掉，跟你现在看到的剧本不一样，届时小说和电视剧将同步发行。”

　　“另外我们跟SPG合作，加入韩国剧情篇，在汉城和济州岛取景，更加有利于拓展韩国市场……”

　　两个月的时间，足够让陆晨将新剧拍摄的计划仔仔细细地梳理一遍，投资方、合作方、剧情人设、故事背景、拍摄取景、宣传营销等等，都心中有底。

　　如果说《蓝色生死恋》是进入市场之作，属于播种，那么《浪漫满屋》就是占领市场的武器，真正用来收割利益的。

　　《蓝色生死恋》给他和工作室带来的利益预计能超过3000万，而《浪漫满屋》，陆晨的目标是5000万+！

　　这并不是什么不可思议的事情，植入广告、国内首播和重播、网络版权、海外版权、小说改编、动漫改编……一个热门IP带来的效益是极为惊人的。

　　《浪漫满屋》的投资也肯定要大大超过《蓝色生死恋》，涉及到如此重大的利益，他又怎么会不殚精竭虑呢？

　　所以面对陈菲儿的询问，陆晨侃侃而谈不带半点的磕绊，显得胸有成竹。

　　有句话说认真努力的人是最有魅力的，此时此刻在陈菲儿眼里的陆晨，无疑就是一个极有魅力的男人，他神情专注眼睛明亮，充满了强大的自信。

　　正是这份自信，让陈菲儿忍不住再次情动。

　　她调皮地用脚丫子悄悄地勾着陆晨的小腿，轻轻地磨蹭磨蹭，逐渐向上。

　　眼眸里荡漾着点点媚光。

　　陆晨又不是愚钝之辈，说着说着就感觉到了不对。

　　发现了真相的他勃然大怒，再也忍耐不住，低吼一声将陈菲儿扑压在身下。

　　顿时一室春光！

　　长夜漫漫，相爱的人永远都不会寂寞。

　　同样不寂寞的还有【鲸鱼TV】，第二天早上，这家国内位列前三的直播平台就在首页打出了大幅面广告，祝贺明星主播单场直播打赏超过100万！

　　这位明星主播当然是陆晨无疑了。

　　昨天晚上陆晨的这场3个小时左右的直播，总共获得了折合137万人民币的道具打赏，按照合同比例分成，他到手的钱妥妥地超过了百万。

　　这在【鲸鱼TV】成立以来是首次，不打广告那真的会被天打雷劈！

　　限于版权的问题，【鲸鱼TV】不敢拿陈菲儿当广告，不过这样的宣传也足够了，让很多圈内的明星艺人和媒体都纷纷关注。

　　不少的媒体都转发了【鲸鱼TV】的宣传稿，有些网络娱乐版更是将陈菲儿的直播视频给挂载了上去，让【鲸鱼TV】狠狠地刷了一大波的免费广告。

　　媒体们的关注点不尽相同，有的对直播打赏过百万的评论，顺便介绍了一下这个目前正炙手可热的新兴网络行业，怎么吸引眼球怎么说。

　　有的则关心陆晨和陈菲儿两人的情况，煞有介事地分析出两人已经是同居状态，事业迅猛发展的同时感情也很稳固，所以才会出来秀恩爱。

　　而很多明星艺人，尤其是那些小明星新艺人，多半被网络直播的高收益给惊住了，他们之中很多人辛辛苦苦刷通告跑场，一年下来真正落到自己身上的也没多少，见到陆晨在电脑上说说唱唱就轻松地赚过百万，如何不羡慕嫉妒恨？

　　至于广大的粉丝们，他们才不关心什么打赏过百万，关注的是陆晨的新剧什么时候开拍，还有陈菲儿的新专辑什么时候上市。

　　当然还有《蓝色生死恋》在韩国的收视率能达到多高！

　　4月15号、16号和17号三天，KGS播出《蓝色生死恋》第十一到十三集。

　　继上个星期，《蓝》剧收视率突破20%大关之后，这部华剧在韩国电视荧屏上一路高歌猛进，成功创造了30%+的新纪录，达到了31.05%！

　　这个收视率已经是所有引进华剧在韩国的最高纪录了，而且它已经无限逼近MBC正在热播的《王后的权力》，后者最新一集的收视率是33.29%。

　　两者相差仅仅2%多点！

　　这样的情况让韩国的影视圈一片哗然，因为明眼人都能看出，《王后的权力》在热播将近30集之后，收视率提升的潜力基本耗尽，维持在30%上下就已经难能可贵了，不大可能还继续向上攀升。

　　相比之下，《蓝色生死恋》收视率的提升简直可怕，仿佛根本看不到尽头。

　　如果这是一部韩剧，大家或者羡慕嫉妒，或者欢呼鼓舞，但这是部华剧！

　　一时间就有媒体高喊“狼来了”，认为曾经让国民引以为傲的“韩流”正面临着被逆袭的危险，国内市场行将被引进剧攻破，必须要提高警惕。

　　这些韩国媒体肯定是夸大了事实有哗众取宠的嫌疑，《蓝色生死恋》的成功只是个例而已，但也从侧面看出不少有意思的东西来。

　　那就是市场的格局正发生着变化。

　　陆晨无疑是搅动风云的关键人物之一。

　　4月16日，陈菲儿的新专辑在众筹网上线展开了众筹活动！


第341章 新专辑上市

　　4月16日，陈菲儿的新专辑开始网上众筹，同一天晚上在飞讯音乐发行。

　　这张《女人花》专辑是陈菲儿的转型之作，跳票了足足半年的时间，早已在圈内圈外引起广泛的注意，加上前期的宣传营销，因此一上线就展现出如虹气势！

　　飞讯音乐7点30分正式发售，到9点30分，销售已然突破10万张。

　　震惊业界！

　　如今国内的流行音乐和流行歌手，早已过了靠卖专辑来养家糊口的时代，一张唱片卖到几百万甚至上千万的奇迹只存在于记忆之中。

　　娱乐产业的极大发展，网络盗版的横行，让歌手们不再依赖唱片的销量，商业和广告代言才是捞金的王道。

　　所以现在就算是知名歌手，网络数字唱片和实体CD唱片同步发行，加起来的销量能有个二三十万都算是很成功了，白金唱片的成就都值得开个庆功会。

　　现在专辑的网络发行很普遍，通常来说前三天也就是72小时的销量往往会占据到总销售数的三分之一甚至一半，特别是首日销量格外重要。

　　业界一直流行着一个专辑销售公式，依据首日销量来算出大概的总销售。

　　但是这条公示，显然不适合2个小时的销量。

　　2个小时10万张，这是要逆天啊！

　　要知道对大部分歌手而言，上线发行72小时内销量突破10万张，加上实体唱片的发售数，再积累足够的时间，拿下一张【白金唱片】成就问题不是很大。

　　这已经是他们/她们梦寐以求的成绩了。

　　而陈菲儿用2个小时就突破了，【白金唱片】根本不是什么问题，500万销量的【皇冠唱片】不敢想，100万的【钻石唱片】已然可以期待。

　　国内流行乐坛里的上一张【钻石唱片】出现在什么时候，很多人都忘记了。

　　如果说去年卖得最好的专辑，陆晨的《同桌的你》算一张，MSB的《恋人未满》也算一张，尤其是《同桌的你》专辑10首歌全部荣登原音榜。

　　不过相比刚刚上线的《女人花》，两张新秀专辑都黯然失色！

　　天后就是天后，哪怕是转型之作，依靠前期积累出的期待度，加上最近因为《蓝色生死恋》爆发的人气，还有本身深厚的底蕴，陈菲儿一出手就将同期所有的专辑打成了渣渣，根本没有任何一位能战的。

　　如果将这段时间在飞讯音乐、易网音乐、流行电台等等发行专辑的歌手全部召集起来开个会，那么陈菲儿完全可以骄傲地站起来说……

　　在座的各位都是辣鸡！

　　当陈菲儿工作室和后援团的官V，将这份2小时销售数据公布在博客上的时候，顿时在圈内圈外引起了极大的轰动。

　　粉丝们当然是欢呼雀跃，纷纷恭贺偶像创造了销售奇迹，提前预祝转型成功，陈菲儿的圈内好友们个个都发来“贺电”，连不少圈外大V都送上了祝福。

　　而业界却是一片失声，不少流行音乐相关的媒体和专业人士，陷入沉默之中。

　　他们都在研究陈菲儿的这张新专辑。

　　新专辑里的10首歌，已经有几首提前被放了出来，比如粉丝们已经耳熟能详的《你的眼睛》，这首歌是专辑里唯一的男女对唱之作，随着《蓝色生死恋》的大红大紫都已经在国外流行开来。

　　还有最近陈菲儿在网络直播里自弹自唱的《漂洋过海来看你》，虽然只是即兴版，也同样在网络上走红，在博客上不知道被人转发了多少次。

　　不管是有意还是无意，都算是专辑营销宣传的一部分，从中也可以窥见整张专辑的风格和特点。

　　借着这张《女人花》专辑，陈菲儿从甜歌全面转向情歌已经是确凿无疑了，两首外泄的作品都是百分百的情歌。

　　单单就这两首歌的品质，新专辑的销量就不会低，更不要说陈菲儿的实力。

　　最重要的还有陆晨，陆晨不但给陈菲儿度身打造半张专辑，而且还亲自监制！

　　强强联手，《女人花》要是卖得差了那才是咄咄怪事呢。

　　所以圈内业界对于这张专辑销售火爆都有预料，但万万没想到会火爆到这样的程度，2小时10万张的销售数实在是太不可思议了。

　　无论是出于专业素养，还是纯粹的好奇，亦或者居心叵测，很多业界人士在第一时间对《女人花》展开了仔细的剖析。

　　一方面，他们要确定2小时10万的销售是否存在水分，毕竟只要舍得砸钱，不要说10万，哪怕是100万的销量也能刷出来，只是没有人会蠢到花如此高昂的代价来刷榜，关键还在于专辑本身的品质。

　　刷只能得逞一时，品质才是持久热销的基础。

　　另外一方面，那些娱乐经纪公司研究热卖专辑，也是为后面的跟风做准备。

　　假如陈菲儿的新专辑卖到断货，那么跟风一波是绝对不会亏的，就像是《蓝色生死恋》收视率破表，现在好几家影视公司都在之作同类型的电视剧。

　　到了晚上10点30分，《女人花》销量达到14万张，增长势头略有减缓。

　　这是很正常的情况，因为前面属于粉丝爆发式地购买，随着时间的推移，市场上的购买潜力会被逐渐地消耗掉，所以说前三天的销售数最为重要。

　　与此同时，和新专辑相关的评论在网络上纷纷出炉。

　　浪潮博客知名博主、音评人“东湖散人”在他的长篇博文里写道：刚刚听完陈菲儿小姐的新专辑《女人花》，就忍不住想要说点什么，因为有些话不说出来的话，恐怕我晚上会睡不着觉。

　　我想说的是，今年流行乐坛最大的惊喜无疑就是陈菲儿的这张新专辑了，她完成了一次非常成功的转型，整张专辑从开头听到结束，全程没有任何让人失望的地方，惊喜连连高潮不断！

　　在很多人的印象里，包括我自己在内，陈菲儿就只会唱甜歌，她有一副天生的唱甜歌的好嗓子，她的作品曾经给我们留下了无数美好的回忆。

　　这张专辑让我们看到了另外一个陈菲儿，一个美丽的、成熟的、有着丰富情感的陈菲儿，她重新了定义了“情歌”！

　　于我心中，最喜欢的是主打歌《女人花》，陈菲儿对这首作品温柔似水般的演绎让人沉醉，传统怀旧的风格有着特别的魅力……

　　如果要我给这张专辑打分的话，那我给9.9分，满分是10分！

　　“东湖散人”的主职是某家时尚杂志的编辑，兼职作家、影评人和音评人，他拥有着很高的专业素养，博客粉丝超过200万，其文章颇受博客网友的欢迎。

　　这位知名博主对于国内的流行音乐有着独到的见解，而且他还是【亚洲华语金曲榜】评委团的成员，无论是影评还是音评文，往往能一针见血直中要害。

　　最让人称道的是，“东湖散人”不卖屁股和节操，他不拿钱说话，因此评文的公信力很高，很受圈内业界的重视。

　　而这篇博文里，“东湖散人”对陈菲儿新专辑《女人花》专辑简直是赞不绝口，都到了让人怀疑他的节操的地步——满分10分，打9.9分！

　　很多人不禁要问，真的有那么好吗？

　　答案显然是肯定的，那些如雨后春笋般在博客、论坛、贴吧里出现的点评文章至少90%以上都持正面立场，吸引到越来越多流行音乐爱好者的注意。

　　有不少人原本不是陈菲儿的粉丝，看到这些评论文章之后也免不了起好奇心，于是就跑到飞讯音乐购买下载。

　　一张高品质的数字专辑才10块钱，会员价还打8折，没有人会买不起的。

　　这就进一步推高了《女人花》的销量。

　　到了第二天晚上7点30分，首个24小时的销量突破30万大关！

　　毫无疑问，这是近十年来国内流行流行音乐专辑网络发售的新纪录，除了明星效应带来的销售加成之外，作品本身的质量是关键所在。

　　业界对于这张专辑的销售总数被调高到了150-200万张！

　　如果没有意外的话，陈菲儿已经预定了今年流行乐坛的最佳专辑奖项，因为这样的成绩能横扫一切的对手，让人无话可说，想搞黑幕潜规则那得把脸面踩到地上才行。

　　但是对于陈菲儿而言，数字专辑的销售再好，赚到的钱也是小数。

　　真正的大头在众筹网的众筹项目里。

　　《女人花》的实体唱片销售众筹项目总共有5个套餐选择，最低精装版CD唱片众筹价28元，售出了整整7万套，而最高的至尊版套装众筹价588，居然也被订购出3000+套。

　　这让人不得不感叹粉丝们的强大购买力。

　　上线24小时的众筹总金额高达450万+，已经完成预筹目标的150%，而整个众筹项目持续的时间是10天！

　　如此炫目的销售成绩，让不知道多少娱乐唱片公司都红了眼。

　　而不少的业界中人，没有忽视陈菲儿新专辑成功背后的那位存在。

　　陆晨！


第342章 诚意

　　自进入新世纪以来，国内的娱乐产业蓬勃发展，市场蛋糕越做越大。

　　但是原创流行音乐的地位却在下降。

　　八九十年代的时候，一位有点名气的歌手靠着出专辑卖磁带和CD就能混得很滋润，再跑跑场上晚会或者演唱会，绝对属于高收入人群的行列。

　　有些歌手，甚至就靠着一两首作品吃个十几二十年。

　　然而随着市场的发展，越多越多的人进入到这个行业里面，新生代的偶像明星层出不穷，艺人的更新换代速度大大加快，行业竞争趋于白热化。

　　互联网的兴起导致传统唱片业的衰落，迫使歌手们不得不另辟生机，在日韩偶像文化的影响下，国内的艺人们也开始走上了市场营销包装的不归路。

　　歌唱得好已经不行了，要帅要漂亮要有特色，更要懂得宣传炒作，很多歌手不甘堕落沉入底层，很多歌手改变形象拼命迎合市场。

　　结果原创的力量得不到重视，圈内跟风模仿抄袭成风，国内流行音乐的发展困难重重，沦为选秀节目的战场。

　　对于这样的现象，不少音乐人忧心忡忡大声疾呼，但是他们的声音在整个行业的大环境里显得那么微不足道，如同投入湖中的石子，荡起涟漪就无声息了。

　　陆晨在流行乐坛的崛起，无疑就像是一股清新的风，让人感觉到春的气息。

　　刚开始的时候，他的影响力还很有限，一个选秀冠军并不能证明或者改变什么，顶多让人赞叹一位音乐才子的出现。

　　而“音乐才子”这个名号，并不是什么稀奇的货色。

　　但是随着他首张专辑《同桌的你》的发行，圈内业界的人忽然发现，原来靠着一张有诚意的出色作品，照样能够获得荣誉、地位和利益。

　　他的成功，大大鼓舞了国内的原创力量！

　　最简单的例子就是陆晨写歌的开价，他现在对外的报价一首歌就是50万，直接将顶级作者的价码向上拔高了一截，变相地拉高了原创作者的待遇。

　　别人干这样的事或许会被骂，陆晨用实力证明了他的价值，原创者的价值。

　　不管是《春天里》还是《恋人未满》，他都让人相信，靠着扎扎实实的作品，完全能造就出真正的明星来。

　　再到陈菲儿的这张《女人花》专辑。

　　从主打歌《女人花》，到《你的眼睛》、《漂洋过海来看你》、《明天你好》、《遇见》和《人海》，六首作品，六首别具格调的情歌，陆晨在再次显露实力的同时，也将陈菲儿推向了新的高度。

　　他仿佛拥有着一双奇迹之手，能点石成金，能化腐朽为神奇！

　　《女人花》是一张情歌专辑，但是风格趋向多样化，不同年龄层次的听众都能在里面找到适合自己的作品，寻觅到同好知音。

　　这样的做法其实是非常大胆的，尤其是对一张转型之作来说简直是冒险，可是足够优秀的作品让冒险成为了一场华丽的炫耀！

　　第二天、第三天……陈菲儿的新专辑无论是在飞讯音乐平台，还是众筹网平台的销售节节攀高，虽然增长的幅度呈持续下降状态，但属于良性的减缓。

　　相对应的，是这张专辑在圈内圈外口碑的持续发酵。

　　对于圈内业界人士而言，他们通过这张专辑看到的是陈菲儿的蜕变，看的到是陆晨所拥有的强大创作实力，看到的是对市场格局的影响……

　　而对于广大的粉丝歌迷来说，他们并不关心这些，他们知道歌好听就行了。

　　好听的歌不止一首，编曲配乐都是顶级，满满全部是诚意！

　　短短三天的时间，《女人花》专辑的数字版+实体CD版（包含套餐）的总销售突破70万+，创造了国内流行乐坛十年来的新纪录，成就【钻石唱片】已经没有任何的悬念。

　　在这样的情况下，陈菲儿自己都坐不住了。

　　专辑发行之前，她预感到会很成功，毕竟付出了那么多的努力和心血，加上陆晨的全力支持，没有理由会失败。

　　但是她也没想到会如此成功，大大低估了粉丝们的支持力度。

　　所以陈菲儿不得不放弃享受跟陆晨的甜蜜时光，提前离开京城到全国各大城市展开巡回宣传活动。

　　市场越好就越需要宣传，宣传的效果也越好，错过了眼下最好的宣传时机，过去之后再想炒作那就是事倍功半了。

　　而陆晨也闲不下来，他首先要完成的头等大事并不是拍摄新剧，而是搬家。

　　经过一个多月时间的建设装修，位于新时代艺术中心的陆晨工作室终于可以入驻了，于是在陈菲儿离京的第二天，陆晨就和陆熙一起搬迁新家。

　　新的工作室面积达到了1000平方米，是从原先的虞纪中艺术工作室分割出来的，分为上下两层，位置非常的优越。

　　陆晨在新工作室里搭建了一座全新的录音棚，购买了一批目前最先进的设备，使得搬迁新家的总成本超过1500万，抽去了工作室很大部分的资金。

　　但是这笔投入带来的成果是很明显的，以后的工作室就能独立完成一首作品的创作、编曲、伴奏、录制和后期等全部工作，除了发行之外不需要再外包。

　　也就是说从音乐制作的角度来说，陆晨工作室拥有了完全自主能力，除了满足自身需求之外，还可以承接外来的业务，实力超过了很多小型的音乐公司。

　　搬迁新家的当天，很多圈内的同行都送来了条幅花篮，京城电视台、海津电视台、浙东电视台、飞石唱片、SPG、皇冠影业、乾德兄弟、轻雨传媒……还有谭鸿、廖甲、林志杰、MSN等等朋友。

　　当天晚上，由陆晨出面做东，在京城的丽晶大酒店设宴款待各路人马。

　　不知不觉之间，他在京城这个圈子里，已经拥有了相当的人脉资源。

　　而现在距离陆晨去年正式出道，还不足一年的时间！


第343章 我爱你

　　“你看我穿这件裙子可以吗？”

　　丽晶大酒店的套房里，陈菲儿站在落地镜面前轻摆柳腰，带起裙角轻扬。

　　她身高超过一米七，虽然达不到超模的标准，但是欣长匀称，该大的大该细的细，真正可谓为是增之一分则太肥、减之一分则太瘦，堪称标准完美。

　　所以不管什么衣服穿在她身上，总能穿出“范”来，何况是香奈儿的长裙。

　　陈菲儿是香奈儿的忠实拥趸，她也是这个国际品牌的中华区代言明星之一。

　　陆晨站在旁边，一脸的无奈：“好看，你穿什么都合适！”

　　他实在无法理解女人对服装的沉迷，陈菲儿因为是明星，所以需要有很多衣服换着穿还能理解，姐姐陆熙来京半年多就攒了一柜子的新衣服也是醉了。

　　今天晚上，陆晨在丽晶大酒店设乔迁宴款待宾客，陈菲儿在傍晚的时候就从海津赶回到京城，而她要穿的衣服在下午就派人送到了酒店里，为此还额外定了套换穿衣服的房间。

　　因为送过来的衣服里面，仅仅是长裙就有七套之多，刚才已经试了四套！

　　陆晨真是服了这位姑奶奶：“我们快下去吧，大家都到了。”

　　“慌什么！”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼：“我穿漂亮点，还不是给你撑场！”

　　陆晨从身后将她抱住，笑道：“你已经很漂亮了，再漂亮下去还怎么给别人活路？就这套吧，我看非常合适。”

　　陈菲儿被哄得眉开眼笑，说道：“算你了，不枉我辛辛苦苦从海津跑回来。”

　　陆晨在她脖颈上亲了一口。

　　在别人尤其是粉丝们的印象里，陈菲儿人美歌靓，永远都是那么神采奕奕光鲜亮丽，仿佛就像是不食人间烟火的仙女，是人人羡慕的天后巨星。

　　陆晨曾经也有过差不多的感觉，但是自从两人恋爱之后，他才知道在陈菲儿光彩夺目的背后，隐藏着的是她的辛苦和努力。

　　就像陆晨每天早上都要锻炼习武一样，陈菲儿一直坚持健美做瑜伽，所以才能将身材保持得如此完美，在肌肤的保养上更是舍得时间和金钱，所以不施粉黛依旧丽色动人。

　　而她对于工作也从来都不马虎，通告、商演、代言、媒体访谈等等日常行程都排得满满的。

　　尽管工作如此忙碌，陈菲儿也没有忽略了跟陆晨之间的感情，比如今天早上她前往海津宣传新专辑，晚上就赶回来参加陆晨工作室的乔迁宴。

　　以女主的身份！

　　说实话，没有一颗强大的心脏和坚持的精神，普通人是很难承受如此高强度的生活，陈菲儿却乐此不疲，努力地将自己的事业推向更高峰。

　　她其实什么都不缺，加快奋斗的源泉来自信念。

　　也正是这种对于信念的执着，让她拥有着别样的魅力，深深地吸引着陆晨。

　　心有所感，陆晨在她耳边轻声说道：“我爱你。”

　　一句简简单单的“我爱你”，让陈菲儿的俏脸上泛起醉人的红晕，她转过身来靠入陆晨怀中，踮起脚尖送上香吻。

　　一吻颠倒迷醉，情火无声燃烧。

　　直到房间里陡然响起的手机铃声将两人惊醒过来。

　　纠缠良久的唇瓣分开，陈菲儿心虚地吐了吐舌头，说道：“肯定是来催了……”

　　陆晨嘿嘿一笑，将她放开接通了手机。

　　打来电话的正是陆熙，责问他晚宴都开始了，主角为什么还不见人影，将整个宴会厅的客人都晾在那里？

　　陆晨不敢反驳，只能唯唯诺诺，陈菲儿趁机重新整理仪容，涂抹了唇膏。

　　她眉开眼笑地挽住陆晨的胳膊：“我们快下去吧。”

　　搭乘电梯直接下到宴会厅，两人刚刚走到门口，从旁边的安全通道楼梯口突然窜出一个穿着短马甲的家伙，手持单反相机对着两人“咔嚓”“咔嚓”地连拍了好几张照片。

　　两人都吓了一跳，陆晨本能地将陈菲儿护在身后。

　　发现对方是狗仔娱记，陆晨很是无语，也不知道这个神通广大的家伙在这里蹲守了多久，居然没有被酒店的安保人员给发现。

　　白天的搬家和晚上的乔迁宴，陆晨工作室并没有邀请任何媒体记者，因为现在的陆晨根本不需要或者说不屑于借这种小新闻来炒作宣传。

　　但还是有记者不请自来。

　　“你是干什么的？”

　　不过宴会厅门口就有保安在，见到这样的情景是勃然大怒，立刻冲上去要给对方几分颜色看看。

　　陆晨连忙将保安拦住，说道：“没事的，算了。”

　　真要是保安将狗仔给打了，说不定明天娱乐版就有他的负面新闻出现，再说晚上是乔迁喜宴，没有必要将小事闹大。

　　他冲着那名狗仔点了点头，然后带着陈菲儿一起进入到宴会厅里。

　　客人们都已经到齐了。

　　由于邀请的宾客很多，加上绝大部分都是圈内业界人士，所以今天晚上的宴会就采用了西式自助餐的方式，随意自在又方便交流。

　　当陆晨和陈菲儿出现，所有人的目光全都聚焦在两人的身上。

　　要说起来，这还是两人公布关系之后，首次以情侣的身份在公共场合亮相。

　　陈菲儿俏脸微红，依旧落落大方地挽着陆晨，跟宾客们打招呼。

　　一番寒暄客套过后，陆晨和陈菲儿暂时分开，他拿了杯红酒，然后走上宴会厅的演艺舞台，让酒店的侍应生将话筒送过来。

　　宾客们自发地围聚了过来。

　　拿到话筒之后，陆晨说道：“很感谢各位领导、各位朋友和同行参加这次晚宴，感谢你们对陆晨工作室的支持，别的话我就不多说了，大家吃好喝好啊！”

　　他举起酒杯：“谢谢！”

　　人群里响起了轻轻的笑声，大家一起举起了酒杯：“干杯！”

　　原本就不是什么非常重要的宴请，纯粹的人情往来，所以宴会现场的气氛很放松，陆晨说完之后就下了舞台，酒店方面安排的乐队开始演奏轻快的音乐。

　　“陆晨！”

　　几位男女走了过来，赫然正是李慕白、李慕诗、陈倩和苏黛婉！

　　向陆晨打招呼的正是苏黛婉。

　　陆晨简直惊喜：“嫂子，您怎么来了？”

　　陆晨给李慕白和李慕诗都送了请柬，后者代表慕晨众筹给陆晨工作室送了个大大的花篮，他原本以为晚上只有李慕白会来。

　　现在的慕晨众筹今非昔比，依托李家强大的人脉资源和全新的筹资模式，网站规模不断扩大，每天都有不少新的项目上线众筹，已经是事先了盈利。

　　众筹网的估值比先前翻了十倍，而且海外公司和国际版都投入了运营，李慕诗雄心勃勃地准备在明年寻求创业板上市，发展之迅猛让业界侧目。

　　李慕诗独揽公司大权，加上美国的分公司开张，所以经常来回飞越太平洋，今天晚上能出现在这里，真的让陆晨感到惊讶。

　　“恭喜你的工作室乔迁新居……”苏黛婉笑着说道：“生意兴隆！”

　　陆晨笑道：“谢谢，慕容大哥呢？”

　　李慕白抢先回答道：“我大哥在美国呢，有华尔街的风投想要注资众筹网。”

　　最初的时候，李慕容代表的李家从陆晨手里收购众筹网，首先是给刚从海外归来的李慕诗试试身手，也给李慕白找点事情做，免得他整天无所事事。

　　但是李慕容和李慕诗都低估了这种全新筹资方式的潜力，尤其是在获得国内和欧美国家的创意版权保护之后，资本市场敏锐地嗅吸到了其中的利益味道。

　　在成功地完成多个众筹项目之后，找上慕晨众筹想要投钱的基金猛然增多，导致众筹网的估值被不断拔高，结果让李慕容都无法置身事外。

　　这位李家老大现在就在美国帮忙管理众筹网海外分公司的事务。

　　李家的这笔投资无疑是大赚特赚了，而作为众筹网的发起人，出售了大部分股份的陆晨并没有感觉自己吃了什么天大的亏。

　　众筹网的创意虽然是他提出来的，但如果没有李家人的支持和经营，根本不可能有现在的成功。

　　最大的可能是他当初连版权保护证都批不下来，创意被人模仿超越，结果到最后砸了钱进去没捞回多少，还耽搁了主业。

　　现在众筹网的估值是越高越好，因为陆晨还保留着10%的原始股，一旦成功上市，他立刻就能成为亿万富翁——还有什么不满足的？

　　做人要懂得知足，最忌讳的是贪心不足，他要是还对此心怀不满，除了跟李家人离心离德之外，还能捞到什么好处？

　　那样就太愚蠢了！

　　说话间，李慕诗递过了一只包装精美的公文袋：“这是我们给你的贺礼。”

　　贺礼？

　　陆晨不由地愣了愣，本能地接了过来：“谢谢。”

　　李慕白冲着他挤眉弄眼：“打开看看吧。”

　　陆晨知道这肯定是一份很特别的贺礼，也没有客气，当场拆开了封条。

　　结果他发现藏在公文袋里的，是一份文件和两张证书。


第344章 特别的贺礼

　　其实接过来的时候，陆晨已经猜出李家人送给自己的这份贺礼是什么。

　　他以前体验过对方的送礼套路，还是那熟悉的味道。

　　文件是晨菲慈善基金会的审批许可文件，证书是基金会的法人、执业证书。

　　拿到了这三件东西，由陆晨和陈菲儿共同组建的晨菲慈善基金会，从今开始就拥有了合法的身份，能够向公众募捐筹款，并且在国内开展慈善事业！

　　这份贺礼来之不易。

　　国内的慈善行业曾经历过一段混乱无序的时期，官方和民间的慈善机构多如牛毛，其中不乏浑水摸鱼之辈，结果闹出了不少的丑闻，应该是很正能量的慈善事业被蒙上了一层厚厚的尘垢，造成了相当不良的社会影响。

　　有些所谓的慈善机构，募集到的善款仅仅只有10%用于慈善行动中，大量的善款不知去向或者被吞没转移，真想暴露之后公众的信任度严重下降。

　　在这样的情况下，国家相关部门开始整顿慈善机构，严打了一批挂羊头卖狗肉的投机者，并且在源头上进行严格的管控。

　　所以现在想要注册成立一家慈善基金会，是非常困难的事情，陆晨当初决定成立基金会的时候并没有考虑到其中的难度。

　　但他很正确地请李家出面帮忙，也直到现在才核准审批下来。

　　这其中还有一个很重要的原因，那就是作为基金会法人代表的陆晨，作为明星艺人在公众里面拥有着很良好的形象，否则李家出面也是枉然。

　　不过不管如此，陆晨都要承李家人的这份厚重人情。

　　在解决了家里的困境之后，陆晨就想着要为社会和他人做点什么，他做慈善并不是为了沽名钓誉，而是能让自己问心无愧。

　　因为他能够获得今天的成就、地位和名利，基本上是源自梦中的记忆，这份珍贵无比又厚重无比的财富来得如此轻易，让陆晨一直都感觉很不真实。

　　他不想只用这份记忆财富来满足个人的私欲，躺在上面安享一辈子，而是将一部分用来帮助那些需要帮助的人，如此才能无愧于上苍的厚爱！

　　“谢谢！”

　　陆晨很真诚地向李慕诗和苏黛婉表示了感谢。

　　苏黛婉微笑道：“不用客气，其实我个人还有个不情之请。”

　　陆晨连忙说道：“嫂子您说。”

　　苏黛婉说道：“你的基金会还需要人吗？我想入个份子，也有点事做。”

　　陆晨笑道：“您能加入那真是太好了，理事或者秘书长的位子您随便挑。”

　　苏黛婉说道：“我就当个理事吧，我个人再捐两百万出来。”

　　陆晨本来想婉拒，但想了想还是点了点头：“好！”

　　他看得出苏黛婉是真心想要做点慈善事业，不是为了基金会的位子而花钱。

　　就算她不捐一分开口要个理事，陆晨还能不答应？

　　只是陆晨还有点不放心：“嫂子，慕容大哥那边没问题吧？”

　　苏黛婉笑道：“他自己都呆在美国了，我一个人在家多无聊，正好行善积德。”

　　陆晨笑：“您不出专辑了吗？我还欠您一张专辑呢！”

　　苏黛婉是宝岛台北人，她当年曾在岛内红极一时，19岁出道夺得全岛演艺大赏的冠军，以其天籁般的嗓音和出众的容貌气质，成为一颗冉冉升起的明星。

　　21岁的时候，苏黛婉推出了个人的首张专辑《小雪初晴》，同时将她的演唱事业推向了高峰，被人视为未来的歌坛天后。

　　然而让所有人都意想不到的是，出道仅仅两年时间，星途正璀璨辉煌的时候，苏黛婉却突然激流勇退离开了流行乐坛，从此在公众的视线里面消失。

　　极少人知道，苏黛婉是嫁给了李慕容，隐居在了京城之中。

　　她要是不退隐的话，成就绝不会比陈菲儿差。

　　当初陆晨拜访李家的时候认识里李慕容夫妇，曾答应帮苏黛婉出一张专辑，当时的苏黛婉很是心动，但后来就没了下文。

　　陆晨还记得这件事。

　　苏黛婉当然没忘记，笑道：“我倒是很想，就是怕你李哥不舒服，再说我退出歌坛那么多年了，心思早淡了，不过……”

　　她将陈倩拉了过来，说道：“你如果打算还人情的话，就给我妹妹吧！”

　　陈倩一直躲在三人后面不说话，被自家姐姐拉出来面对着陆晨，才心不甘情不愿地说道：“陆晨哥，你好。”

　　陆晨微笑点头：“你好。”

　　有段时间没见，这位叛逆少女明显成熟了不少，至少懂得了礼貌。

　　他不介意还人情给对方：“你喜欢什么，唱歌还是拍戏？”

　　陈倩眼睛一亮，说道：“我听说你最近要开拍新剧了，能给我个角色吗？”

　　陆晨不假思索地回答：“没问题。”

　　他的新剧正热得烫手，不知道有多少人拐弯抹角地拖关系人情找上门来求个角色，几个重要配角都已经被预订出去了，但安排陈倩还是没问题的。

　　陈倩欣喜：“谢谢。”

　　她并不是专业学表演的，想要拍戏纯粹是出于新鲜好玩。

　　当然陆晨给她的角色，也不会是重要角色。

　　陆晨目光一扫，正好瞥见陈菲儿在不远处拉着黎姐说话，于是伸手招呼了下。

　　陈菲儿和黎姐走了过来。

　　陆晨笑道：“菲儿、黎姐，我给你们介绍一下，这位是……”

　　“黛婉姐！”

　　陈菲儿简直是惊喜：“你怎么会在这里？”

　　苏黛婉笑道：“菲儿妹妹，好久不见了。”

　　这下子轮到陆晨惊讶了：“原来你们两位早就认识了啊？”

　　陈菲儿笑道：“当年我去宝岛演出的时候，跟黛婉姐同台演唱过……”

　　两人还真有过一段情谊缘分，久别重逢自然是格外的惊喜。

　　陆晨又给苏黛婉介绍了黎姐。

　　黎姐答应担任慈善基金会的理事长，帮助两人管理好这份事业。

　　她对苏黛婉也是闻名已久。

　　觥筹交错高朋满座，这场热热闹闹、充满了惊喜的晚宴才刚刚开始。


第345章 拒绝

　　新时代艺术园区，陆晨工作室。

　　相比原先的地方，新工作室不但面积扩大了好几倍，格局也远不是原先的写字楼所能够相比，为了打造好这个“新家”，陆晨还特意委托京城的一家很有名的设计公司进行装修设计和施工。

　　单单是设计费，他就付出了五十万——这还算是友情价。

　　正所谓一分价钱一分货，投入巨资装修出来的新工作室很有艺术公司的格调气质，拥有着整体简洁明快、细节精致讲究的装饰风格。

　　而陆晨也终于有了自己的独立办公室，接待朋友客人也有了私密的场所。

　　至于原先租赁的地方也没有空着或者转租，而是成为了晨菲慈善基金会的办公地点，目前正在重新装修中。

　　现在陆晨的办公室里，就有一位客人。

　　对方四十多岁，穿着西服打着领带文质彬彬的模样，他的身材略显削瘦，脸颊上颧骨有点高，眼睛偏小大概是有点近视但没戴眼镜，总是有意无意地眯起来。

　　房间里的气氛有点沉闷，陆晨聚精会神地看着手里的一份合同文件，搁在桌上的右手食指轻轻地敲动了两下，多少有点暴露出他此刻内心的情绪。

　　这位四十多岁的中年男子叫做方军，他是方慧的经纪人，也是后者的堂哥。

　　陆晨手里的这份合同，就是方军带过来的。

　　而合同的内容，主要就是作为导演的方慧，在陆晨新剧里的待遇条款。

　　《蓝色生死恋》是由方慧执导完成的，当时她是跟陆晨工作室直接签的约，所以在拍摄完成之后，也是工作室向她支付的酬劳。

　　陆晨跟方慧的合作很愉快，加上《蓝》剧大卖，后来他和陈菲儿还特意包了两个大大的红包送过去。

　　因为《蓝色生死恋》的成功，有很大部分是方慧的功劳，她对剧情的把握能力很强，恰如其分地表现出了故事的意境，按照外行话说就是拍得很“漂亮”。

　　所以陆晨有意将新剧《浪漫满屋》也交由方慧来执导，也得到了合作的认可。

　　但事情没有那么简单。

　　方慧的经纪人给陆晨拿来了一份合同，有点……怎么说呢，有点过分的合同。

　　在这份合同里面，方慧的导演片酬要价比拍《蓝》剧的时候翻了足足20倍，达到了500万，另外还要享有多项效益分成，包括一部分的版权分成！

　　单单只是500万的片酬，陆晨还是能够接受，方慧拍《蓝》剧拿到的片酬是25万，以她当时的身价来说并不算低，但没有额外的分成收益。

　　要说起来对她是有亏欠的，因此后来给塞了红包——这是做人做事的道理。

　　现在要拍摄新剧了，提高导演的待遇也是必然的事情。

　　如今的影视圈，地位很高的大导演拿除了固定片酬之外的分成是很普遍的现象，具体的合同条款涉及到具体的情况，顶级的导演拍一部大片或者长剧赚到几千万的比比皆是。

　　方慧方面提出分成要求，也很正常。

　　可是涉及到版权分成，那陆晨就无法保持平常心了。

　　他向来都非常注重版权，比如自己的作品，都是在第一时间注册版权，现在卖歌给别人都还保留部分版权，像《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》这样绝对会热播的电视剧，版权更是要牢牢地掌握在手里，容不得别人觊觎。

　　IP带来的利益是最大的，也是持久的，而且分享出去很容易被人利用。

　　所以尽管筹备新剧，陆晨的合作伙伴不少，多方投资共享收益，但是在版权这一块，他没有对任何人松过口——这才是下蛋的金母鸡啊！

　　陆晨难免就感到奇怪了，在他的印象里，方慧不是那种贪婪过分的人，她要求的片酬不离谱也符合身价，可是染指版权分成就有点不可思议了。

　　陆晨良久的沉默让方军有点不安，他挪了挪屁股，试探着问道：“陆老师，这份合同您如果有什么意见或者想法的话，现在就可以跟我说的。”

　　陆晨不动声色地瞥了对方一眼。

　　在娱乐圈里，明星艺人包括导演，用自家亲戚当经纪人很常见，比如他自己的经纪人就是亲姐姐。

　　用亲人当经纪人最大的好处就是放心，通常不用担心会被出卖或者背捅刀。

　　方慧接受了陆晨的邀请，愿意继续执导他的新剧，然后让经纪人出面跟他谈待遇再正常不过，大家公对公就不存在抹不开面子的问题。

　　但也不是就没有问题。

　　他想了想，说道：“本来呢，我们工作室涉及到合同方面的事情，都是我们的经理在谈的，不过今天我姐姐刚好出去了……”

　　陆晨话锋一转，说道：“这份合同我看了，其它的都可以谈，就是版权这一块恐怕没得商量，而且我感觉你们要求的分成比例太高了！”

　　最后几句话，陆晨说得斩钉截铁，带着不容动摇的坚定。

　　这就是面对经纪人的好处了，否则如果是对方慧本来，有些话就不好说了。

　　方军的脸色变了变，旋即笑道：“这都可以谈，版权的问题可以先放在一边，但是分成比例……其实我们可以注资的。”

　　注资，那就是要求更多了，陆晨的新剧根本不缺投资！

　　陆晨顿时明白过来，对方提出的版权要求只是个幌子，真正的目的还在于分成这一块，并且胃口相当的大。

　　他怀疑这十有八九是方军自己的想法。

　　明星艺人的经纪人在谈合同的时候自作主张狮子大开口，不是什么稀罕事。

　　方慧都未必知道。

　　陆晨沉吟了片刻，然后摇摇头，将合同放到桌上推回给方军。

　　这就是拒绝的意思了！

　　方军显然没想到陆晨的态度会如此强硬，拒绝得这么坚决，他以为会有一番唇枪舌剑，结果陆晨根本没给他施展口才的机会。

　　这让方军多少有点恼羞成怒。

　　他今天是有备而来的，不但精心炮制了这份合同，还特意打听知道陆熙不在，选择跟陆晨面谈，试图从陆晨这里打开缺口。

　　陆晨很年轻，又跟方慧关系很好，加上圈里的口碑不错，方军就想着以自己的能耐说服他，争取到一份最好的合同。

　　然而陆晨远比他想象的要难对付。

　　他忍不住说道：“陆老师，我们家方慧现在来邀请的人很多，待遇可不低……”

　　方军倒不是在信口开河，《蓝色生死恋》成功地捧红了一批新人，也将原先在圈内只是略有名气的方慧抬到了一线电视剧导演的位置上。

　　过年前后，就有多家影视公司找上了方慧，邀请她拍摄同类型的电视剧。

　　开价都相当的高！

　　否则方军哪里有底气拿出这样一份合同来。

　　陆晨淡淡一笑道：“方先生，我跟方慧姐是朋友，在商言商，我想她是能够理解的，而且我也希望她的事业能越做越好。”

　　说着，陆晨也在心里暗暗叹了口气。

　　本来这些话应该是陆熙来说最合适，经纪人在很多时候就是扮黑脸的。

　　只是有些话陆晨不吐不快。

　　其实在方军之前，陆熙代表陆晨工作室还拒绝了几份合同，其中有张丽薇和胡扬两位因为《蓝》剧飞速走红的新人。

　　两人都想在陆晨的新剧饰演角色，但是其经纪人提出的要求都很高。

　　如果陆晨工作室全部满足他们的要求，新剧的预算势必将大大超支。

　　张丽薇和胡扬也都很有诚意，只是两人如今的身家远远不是当初拍《蓝》剧的时候可以相比，经纪人要求的是一线待遇，除了片酬之外，还有诸如外出拍摄的衣食住行等等，都有具体的条件。

　　张丽薇和胡扬或许愿意降低片酬，但对应的待遇不够，是会被人笑话的。

　　而且两人现在的片约、代言也很多。

　　所以经过接触之后，陆晨还是放弃了这些原班人马，《浪漫满屋》是新剧，不是《蓝色生死恋》的续集，想要角色的艺人多了去了，可供选择的余地很大。

　　方慧这边也是同样的道理，她不是不可替代的。

　　陆晨话都说到这个份上，方军就算想继续谈也谈不下来了，他只能悻悻地收起合同，并且试图最后挽救一下：“陆老师，其实……”

　　陆晨摆摆手打断了他的话：“你跟我们经理约个时间再谈吧。”

　　话虽然是这么说，其实陆晨已经放弃了让方慧继续执导的想法，圈内能拍同类型作品的导演有不少，同样有的是选择。

　　方军走得很不甘心。

　　陆晨越发肯定，这份合同是他自作主张拟定的，没有得到方慧的认可。

　　但那又能如何呢？陆晨总不能直接打电话跟方慧告状吧？

　　真要是那样做，他就太不成熟了。

　　沉思了片刻，陆晨给黎姐打了个电话。

　　说实话，他心里也有点小小的郁闷，难怪别人都说娱乐圈太过复杂，很多事情并不是你想得好就能如愿的，人心也是会变的。

　　在这个圈子里，能一直坚持本心的，真的不多。


第346章 喜欢就好

　　陆晨打电话给黎姐，是想通过黎姐的经纪公司来签几位有潜力的新人。

　　方慧、张丽薇和胡扬等人的合同分歧让他意识到，想要在影视圈里大展拳脚，真的需要一批可靠的班底，一支招之即来、来之能战的团队。

　　假如张丽薇等人就是签在陆晨工作室里，那么所有的问题迎刃而解，根本不需要谈什么合同，因为本来就有合同在了。

　　但是对于目前的陆晨工作室来说，现在一下子将摊子铺得太大也不好，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步伐走得太快容易扯到蛋，那就不美了。

　　幸好现在娱乐产业发达，解决问题的手段多种多样，陆晨想到的办法就是跟黎姐的经纪公司联手签人，合同权益共享，由后者负责日常的经纪事务，工作室有需要再随时调配人手。

　　这在圈内有很多先例可循，很适合现在工作室的现状。

　　黎姐在娱乐经纪这一块干了多年，人脉资源都不缺，经验更是丰富无比，和她的彩虹经纪公司合作绝对属于强强联合。

　　最重要的是双方的关系很好，黎姐还担任了晨菲慈善基金会的理事长职务。

　　其实真要是想挖人的话，以现在陆晨的名气，加上《蓝》剧的成功，想从别的娱乐经纪公司里挖点人过来很简单，有的是新艺人愿意攀个高枝。

　　事实上这段时间就有不少人跑过来毛遂自荐，但陆晨一来对这些艺人并不很满意，二来也无意去挖别人的墙角，更想自己去发掘出合适的人来。

　　黎姐在了解了陆晨的想法之后，绝对是举双手赞成：“那完全没问题，怎么合作都好说，我们大家都是好朋友嘛。”

　　她是一贯的豪爽大气，认朋友就算吃点亏也没关系的那种。

　　陆晨又怎么会让她吃亏：“我信黎姐。”

　　别看黎姐外表大大咧咧的，但实际上她的心思非常细腻，关切地询问道：“小陆，你突然给我打这个电话，是不是遇到问题了？”

　　陆晨也不瞒她，将方慧签约的事情简单地说了一遍。

　　黎姐听完之后说道：“其实她有要求是正常，经纪人有想法也不奇怪，不过我可以确定的是，她放弃了你的新剧，将来一定会后悔！”

　　“至于拍电视剧导演，我认识几十个，肯定能给你找个满意的，还有新人……”

　　“中戏和京影有几个苗子很不错，不如我陪你去看看？”

　　陆晨不由心动了。

　　中戏是指中华戏剧学院，京影是京城影视学院，加上中传媒也就是中华传媒学院，是首都地区闻名全国的三大影视人才培养基地，历年来涌现出了大量知名的导演和演员，不乏享誉世界的国际明星。

　　特别是中戏，每次开校友会或者校庆会，前来捧场的明星大腕之多堪比电影节，在亚洲范围内都拥有很大的影响力。

　　很多影视剧公司也喜欢在中戏和京影里寻找新人好苗子，学院里的学生都是千挑万选出来的，有系统专业的培训，最重要的是片酬很低。

　　到中戏和京影里面挑人，比挖别人的墙角真的靠谱很多，也不用撕逼。

　　他一口答应了下来。

　　黎姐在三大学院都有人脉，去中戏挑人都不止一次了，就跟陆晨约了时间。

　　嗒！嗒！

　　陆晨刚把电话放下，房间的门被人轻轻敲响。

　　他说道：“请进。”

　　房门推开，一位手提礼品袋的少女站在门前，脆生生地招呼道：“陆晨哥！”

　　陆晨惊喜：“小初你怎么来了，快进来坐。”

　　这位穿着碎花白裙的可爱少女正是穆小初，当红女子组合MSN的成员。

　　穆小初走过来将礼品袋放到桌上，说道：“前几天我们在外地演出，没能赶上陆晨哥你的乔迁之喜，这份礼物是我的一点小小心意。”

　　陆晨笑道：“怎么客气干什么？你们不是送来花篮了吗？”

　　穆小初皱了皱鼻子说道：“那是公司给安排的，这是我自己的，不一样！”

　　陆晨笑：“那谢谢了。”

　　穆小初主动：“我帮你打开，我在深海买的，店老板说是荷兰进口的……”

　　她拆开包装，里面装着的是一只玻璃瓶船。

　　安置在托架上的玻璃瓶晶莹剔透没有半点瑕疵，瓶子里面的工艺船非常精致，细节历历在目，需要很高明的手艺才能制作出来。

　　价值先不说，玻璃瓶船也有祝福一帆风顺的意思，穆小初选择这份礼物显然是花了心思的。

　　陆晨赞叹：“很漂亮啊！”

　　穆小初笑得眉眼弯弯：“你喜欢就好。”

　　陆晨询问起她的近况，说起来两人有段时间没见过面了——大家都忙。

　　MSN成立之后，穆小初就正式休学了，她原先在京城外国语学院念书，只是学业和事业无法兼顾，最后还是选择了事业。

　　MSN的首张专辑《恋人未满》热卖，带动了三位美少女的人气陡升，平常的通告、商演和代言活动都忙不过来，工作日程都安排到了今年的下半年！

　　目前国内的女团组合有二十多支，MSN虽然还无法和几支老牌女团相提并论，但赶超的势头明显，飞石唱片方面有意将MSN培养成当家花旦之一。

　　这样一来，穆小初的工作和生活压力就大了，她昨天刚回到京城，今天好不容易抽空跑到这里来送上礼物，还是因为距离很近的缘故。

　　她的妈妈都心疼她瘦了好几斤……

　　穆小初说得多，陆晨听得多，感觉就像是自己的妹妹在跟他拉着家常，说那些开心和不开心的事情，还有心里的话，很放松也很温馨。

　　聊了差不多一个小时，直到工作室里的人找陆晨签字，穆小初才惊醒过来。

　　“啊呀，都10点多了，我要回去了，陆晨哥你忙，再见了！”

　　她就像是受惊的小兔子般飞快地逃走了。

　　陆晨笑着摇了摇头，将摆放在桌上的玻璃船瓶移到了书柜的陈列架上。


第347章 广告效应

　　4月25日，星期一，晴。

　　早上7点45分，孟坚诚站在地铁站台前，等待着和周围的上班族们一起奔赴工作的地方，开始新一个星期的忙碌。

　　京城很大，但是人更多，每天早晚高峰时期，借助地铁通勤的人就特别多，车厢里常常挤得跟沙丁鱼罐头似的，这也算是京城里的特色之一。

　　孟坚诚早已习惯了这样的生活，七年前他大学毕业选择留在了京城，幸运地找了份外企的工作，薪水和待遇都还不错。

　　三年前，他拿出辛辛苦苦努力工作攒下的钱，加上父母的支持，贷款在五环边地铁站附近买了套两居室，总算是在京城里扎下根来。

　　已近而立之年，孟坚诚或者更准确地说是他父母的愿望，是让他赶紧娶个媳妇成家立业，生个孩子延续后代。

　　孟坚诚也想啊，可惜京城里的姑娘大多现实的很，他就一套还背着贷款的小房子，显然不足以找到能让自己称心如意的另一半。

　　对此，孟坚诚还是很豁达的，他相信只要缘分到了，理想的伴侣自然会出现。

　　缘分不够，勉强追求也不会有好结果。

　　所以平常休息的时候，孟坚诚经常约上三五好友骑车去野外郊游。

　　其实他一直都有个梦想，那就是用两年甚至更长的时间踏遍祖国的山山水水，领略天南海北的壮美风景，也不枉在这人世走一遭。

　　只是现实压制了梦想，也压制了孟坚诚那颗文艺骚动的心。

　　站在拥挤的人群中，他的目光不期然地落在旁边立柱上悬挂的液晶屏上。

　　这种19寸的多媒体液晶屏在地铁站里很常见，播放的内容除了地铁安全常识和生活小知识之外，基本上就是广告了，属于地铁公司创收的重要渠道。

　　距离下一列地铁到达还有2分钟时间，孟坚诚懒得掏手机，无聊看看广告。

　　多媒体屏幕里刚刚播完一支洗发水的广告，孟坚诚对广告中模特那头黑亮得能瞎眼的长发嗤之以鼻——都他娘的是套路，拍来拍去仿佛就一个模子，好像那些广告设计师都是同一个学校毕业出来，没有半点的创意诚意。

　　然后屏幕陡然黑了下来，喇叭里透出的声音随之静止。

　　下一刻，新的画面悄然出现，蓝天，白云，空旷无垠的绿色大草原，一条通往天际的长长公路从淡薄到清晰，音乐伴奏跟着响起，连同周围的人声一起传入到孟坚诚的耳朵里。

　　“徘徊着的，在路上的，你要走吗viavia。易碎的，骄傲着，那也曾是我……”

　　伴随着歌声的出现，一辆白色的旅行车同步出现在广告里，位于空中的镜头紧紧追随着车辆，背景从草原切换成雪山、戈壁、沙漠、海岸……

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案！”

　　画面的下方有歌词，孟坚诚可以肯定自己是第一次看这支明显的汽车广告，也是第一次听到这首歌。

　　在这熙熙攘攘的地铁站台。

　　他忽然感觉自己内心某个地方，某种深藏的情感被触动了！

　　他愣愣地盯着屏幕，一颗心仿佛追随着这辆旅行车来到天涯海角，来到了大漠草原，无拘无束追寻着风，还有梦想中的自由。

　　然而有什么东西在心里破土而出，萌芽成长！

　　广告很长，航拍的风景极美，配乐和歌曲和主题完美地融合到了一起，它不是那种粗暴蛮横的推销，用强烈的刺激来吸引眼球，而是如春风化雨，于无声无息之间影响人们的感官。

　　孟坚诚出神地凝视屏幕，这不是他见过的最具创意的广告，但绝对是最美的！

　　而盯着这支广告的不仅仅只有孟坚诚，周围不少等待地铁到达的人同样也在看、也在听，也在感受画面和音乐所带来的魅力。

　　到了最后，跨越千山万水的旅行车重新回到了繁华的城市里，车辆停稳车门打开，一位年轻的男子钻了出来站在车前。

　　他的身材高大挺拔，他的笑容阳光迷人，和崭新的旅行车相得益彰！

　　陆晨！

　　孟坚诚一眼就将广告里的人物给认了出来。

　　他也是位流行音乐的爱好者，知道这位新近在歌坛里崛起的音乐才子，不但听过陆晨的歌，还买过陆晨的正版CD。

　　孟坚诚非常喜欢陆晨的民谣作品，那张《同桌的你》专辑他反复听了很多遍，难怪刚才听这首广告歌曲感觉很是耳熟，果然是一脉相承的独特风格。

　　画面再次变黑，“平凡之路”四个手写行书体大字浮现其上，下面跟着出现了中华汽车的Logo和“R100”的型号标志，以及“4月23日隆重上市”的字样。

　　这支广告真的很不错啊！

　　孟坚诚所从事的职业跟广告行业有交集，所以他对广告作品的鉴赏能力还是比普通人强一点的，在他看来这支广告无论是创意构思、拍摄画面以及配乐歌曲都是一流的。

　　一支好的广告，不需要对受众大吼大叫，那种恨不得将别人的脑壳扒开，将广告意图灌输到脑浆里的广告只会让人反感。

　　一支好的广告就应该是润物细无声的。

　　孟坚诚不由地将手机掏了出来。

　　然而当他想要通过手机上网查询中华汽车R100的时候，愕然发现周围的人少了很多——原来自己错过了刚刚到达的那列地铁。

　　孟坚诚哑然失笑，却没有太过在意，因为下一趟地铁过10分钟就到了。

　　他赶上班还完全来得及。

　　输入关键字，浏览器的链接广告立刻弹了出来。

　　远景R100正是中华汽车刚刚推出新型号旅行车，目前在中华汽车的4S店全线销售，让孟坚诚怦然心动的是，这款无论是外型还是配置都很不错的新车，基本款的最低售价只要12万。

　　他一年的薪水也要超过这个数，而且R100支付分期付款，利息很低！

　　孟坚诚其实一直都有买车的想法，一方面是有上班通勤的需要，另外一方面他喜欢远游，有辆车就那太方便了。

　　以后有了女朋友带着出去玩那更方便，而且过年回家也可以开着回去，旅行车的车厢足够大，放下后排塞辆自行车都没问题……

　　孟坚诚其实不想承认，他是被这支广告给深深打动，挑惹起骚动的心！

　　他打开新的链接页面，填入了自己的个人资料和手机号码来预约试车。

　　而同一时刻，中华汽车远景R100的宣传广告“平凡之路”，也同时出现在全国各大城市的媒体上，高铁站、地铁站、公交站、电视荧屏和平面报刊杂志上。

　　这支广告片的创意是陆晨提供的，广告主题曲也是由他创作完成的，2月份签约直到现在才播出，是因为拍摄的过程整整用了一个多月的时间。

　　中华汽车在这支广告上投入巨大，多支拍摄小组奔赴全国各地实景拍摄，大部分的镜头采用高端无人机航拍，拍摄的各种素材时长达有上百个小时之多。

　　而最后完成的广告片被剪辑成时间不同的版本，地铁公交站多媒体屏幕上播放的是2分30秒的版本，电视版仅30秒和15秒而已。

　　中华汽车方面意图借助这支广告，来打开城市中产人群的市场，瞄准的是追求情怀格调的年轻群体。

　　同样的广告也出现各大门户网站上，其主题曲《平凡之路》很快就在陆晨的粉丝中间传播开来。

　　很多粉丝没有任何买车的想法，但是他们都很喜欢这支广告和这首歌。

　　由于将大部分的精力放在拍摄电视剧上，陆晨有段时间没有出新歌了，最近也只帮陈菲儿制作了新专辑，自己都没有拿出什么作品来。

　　《平凡之路》无疑是陆晨送给粉丝歌迷们的一个惊喜，虽然它是一首广告歌曲，但是浓烈的民谣风格，缓慢抒情的节奏加上陆晨出色的演绎，让这首歌拥有着别样的魅力，无疑是真正的诚意之作。

　　同一天，陆晨在自己的博客里放出了《平凡之路》的无损音源版，提供给粉丝们免费下载试听，2个小时的下载量就突破了10万！

　　与此同时，陈菲儿的新专辑《女人花》继续在飞讯音乐和众筹网上高歌猛进，唱片总销售量成功突破100万，创造了近十年来国内流行音乐专辑最快突破百万的销量纪录！

　　而陈菲儿显然并不满足于此，她没有急着召开庆功会，而是继续在全国各大城市巡回宣传，力图将专辑的销量推高到让人仰视的地步。

　　其实她现在的成就已经足以让人仰视了，哪怕是那些心怀成见的人，也不得不承认，凭借这张《女人花》专辑，陈菲儿的转型非常成功。

　　今后她的“甜歌天后”之名，完全可以更改成“情歌天后”！

　　作为陈菲儿新专辑大卖的最重要功臣，陆晨的名字在流行乐坛里，已然拥有了更深更广泛的影响力。


第348章 炒了

　　《平凡之路》广告登陆各大媒体的前一天，4月24日晚上8点，中华原创音乐排行榜4月最后一周的排名准时公布。

　　陈菲儿新专辑里的七首歌同时上榜，包括陆晨创作的《女人花》、《你的眼睛》、《漂洋过海来看你》、《明天你好》、《遇见》和《人海》六首作品。

　　其中专辑主打歌《女人花》空降榜单直接登顶，另外一首广受好评的《漂洋过海来看你》排在第3位。

　　《女人花》专辑在短短一个星期多点的时间里卖出了百万销量，专辑里的作品登上原音榜是非常正常的事情，可是刚上来主打歌就空降榜首，依然在业界引起了不小的震动。

　　可以预见的是，她这张专辑全部十首歌出现在原音榜上只是时间问题，而且除了主打歌之外，其它几首作品的排名还有进一步提升的空间。

　　“情歌天后”又要成为“霸榜天后”了！

　　这让圈内的人士不得不重新审视站在这位天后背后的男人——陆晨的力量。

　　陆晨的第一张专辑《同桌的你》就曾经有过全部作品同时在榜的辉煌，他给彷徨乐队、MSN等写的歌也都全部上榜，而且占据榜首如家常便饭，现在又加上陈菲儿的新专辑。

　　这样的天赋实力，真是让人嫉妒都无力。

　　于是在圈里就出现了一种声音，针对原音榜上榜规则进行修改的呼声。

　　修改的核心就在于限制“霸榜”情况的出现，同一张专辑最多只能有三首作品同时上榜，三首数据成绩最好的作品，让其他的原创歌手能有足够的空间。

　　其实这种呼声并不是第一次出现，陆晨和陈菲儿都不是第一个全辑登榜的歌手，以前也有乐坛大咖的新专辑获得过相同的成就。

　　只是近年来，国内原创力量薄弱，同张专辑几首歌上榜不少，但全辑登榜没有出现过，这种呼声自然就销声匿迹了。

　　陆晨在流行乐坛里奇迹般的崛起，不可避免地触动了不少人的神经。

　　他的风头出得实在太大了。

　　而这种呼声通过某些人的嘴，也很快传入到陆晨的耳朵里。

　　陆晨置之一笑。

　　原音榜是属于流行乐坛的荣誉榜单，是鼓励原创的支持手段，歌曲上榜对于提高歌手、作者的影响力、增加销售成绩是有正面积极意义的。

　　全辑登榜当然是好事，修改规则也没有什么了不起的，原音榜很重要，也没有想象的那么重要，他现在在乐坛里所拥有的地位，也不需要通过榜单来体现。

　　歌迷粉丝的认可才是最重要的。

　　所以有人想改规则，不管是不是故意针对他，他都无所谓，大不了以后给别人制作专辑就写三首歌好了。

　　正所谓物以稀为贵，一张专辑放太多好歌出去未必就合适。

　　不过陆晨态度无所谓，有人却很恼火。

　　“他们肯定是嫉妒眼红了！”

　　陈菲儿在打给陆晨的电话里说道：“有些人就见不得别人好，总想搞点事。”

　　具体是那些人她没说，但人红是非多，娱乐圈里尤其如此，总是有一些人就看到别人的成功不舒服，哪怕不能直接干预，玩点手段恶心恶心人也好。

　　像这次圈里放出来的风声，明着好像是对陈菲儿而来，其实剑指陆晨！

　　陈菲儿简直义愤填膺：“上不上榜看本事，改规则算什么？”

　　陆晨宽慰她：“别管别人，我们做好自己的事就够了。”

　　娱乐圈里的很多事没法认真去计较，否则只会将自己陷进去，像这种空穴来风，较真的话根本就顾不过来，直接无视最好。

　　哪怕是真的改了规则，又能如何？

　　陈菲儿当然也不是真的在意上榜不上榜的问题，她根本不稀罕这样的荣誉，关键是别人针对陆晨的传言让她生气。

　　“消消气吧，要不我过来花城找你？”

　　目前陈菲儿正在粤省省会花城宣传新专辑，还有其它的代言活动。

　　“来花城找我？”

　　陈菲儿的注意力立刻被引开了：“真的啊？嘻嘻，你不忙吗？”

　　虽然知道陆晨是在哄自己开心，她还是很开心。

　　“忙！”

　　陆晨苦恼道：“新剧快要开拍了，这边我人还没凑齐呢！”

　　这次拍《浪漫满屋》，情况比当初拍《蓝色生死恋》的时候要复杂许多，参与的单位多了，方方面面的协调问题就多，尤其是还要在韩国取景，不少的工作必须要提前准备，否则很容易带来不利的影响。

　　陈菲儿娇嗔道：“你就不能说再忙也要过来陪我吗？”

　　陆晨给了自己一巴掌。

　　陈菲儿哼哼了两声，又问道：“我听说你不打算跟方慧姐合作了？”

　　陆晨叹了口气：“这件事我正想给你说呢。”

　　陈菲儿跟方慧的关系也不错，这次因为合同的事情跟这边有分歧，陆晨暂时没有告诉陈菲儿，免得她分心。

　　陈菲儿估计是听到了什么风声，所以才会询问。

　　他就将事情的来龙去脉，源源本本地告诉了陈菲儿。

　　陈菲儿听完之后说道：“方姐应该不是那种贪心的人，是不是她经纪人？”

　　陆晨说道：“我不知道……”

　　虽然他推断这件事十有八九是方慧的经纪人在搞鬼，但他并没有直接打电话向方慧询问真相——不合适，包括陆熙问都不合适。

　　因为真要是方慧自己的想法，那再找她质问的话，那就连朋友都没得做了。

　　陆晨是个念旧的人，不希望走到这一步。

　　陈菲儿懂了：“我明白了，那我给方慧姐打个电话。”

　　这个电话陆晨不好打，陈菲儿打就没问题了。

　　所以陆晨想了想，也没有劝阻，不管事情真相如何，总要有个了断。

　　结果中午他跟陈菲儿通了电话，下午方慧就跑到工作室来。

　　见到陆晨，她的第一句话就是：“陆晨，我把我的经纪人炒了！”


第349章 解开误会

　　方慧显然是急匆匆刚过来的，跑到陆晨办公室的时候，她的脸色通红，额头上满是细密的汗水，神色焦虑之中带着一丝羞愧。

　　“陆晨，我把我的经纪人炒了！”

　　陆晨吓了一跳，赶紧起身说道：“方慧姐，您不要着急，有事坐下慢慢说。”

　　方慧也意识到自己这样不对，点点头在沙发上坐了下来。

　　陆晨给她泡了杯茶。

　　方慧没有太过客气，端起茶杯喝了一口，心情平静了很多。

　　她是真的被自家的堂哥给气坏了。

　　过完年之后，方慧一直都在拍摄一部10集室内短剧，这是她去年就接下的工作任务，虽然说今非昔比，但她没有毁约背信的想法。

　　在这一行里面混，信誉是很重要，谁都不会喜欢跟一个出尔反尔的人合作。

　　不过投资方还是很讲道理的，给她的导演片酬比原先约定的翻了几倍，而且在剧组里的待遇极好，完全是当圈内的大咖捧着。

　　包括那些演员，不管有名气没名气的，一个个“方导”“方导”地叫着热情无比，态度那是绝对的恭敬，没有谁敢在她面前甩大牌的。

　　方慧当导演也有好多年了，还是第一次被人如此尊重礼待。

　　她很清楚其中的原因。

　　因为她方慧在去年拍了一部堪称是现象级的电视剧，不但在国内破了纪录，而且在韩国也创造了收视奇迹，在圈内一炮而红！

　　今年开始，就有很多家影视公司和投资商找上门来请她执导，有几家开的条件让她都怦然心动。

　　只是方慧目前手里有活在做，最重要的是陆晨有意将新剧继续交给她执导，所以对于别人的邀请，方慧都婉言谢绝了。

　　没想到今天陈菲儿给她打来电话，透露说陆晨跟她的经纪人闹得有点不大愉快，可能新剧要另外找人合作，问她究竟是怎么回事？

　　方慧当时都懵了。

　　她的经纪人跟陆晨工作室方面谈新剧合同的事，她当然是知道的，毕竟涉及到利益的问题，还是由经纪人出面比较好，大家不需要为片酬闹得尴尬。

　　但是因为这几天忙于室内剧收尾的工作，方慧也没有顾及到这一块，反正陆晨的新剧也不会立刻就上马，却万万没想到等来这样的结果。

　　方慧立刻就将自己的经纪人，也就是她的堂哥方军叫过来询问。

　　在她的逼问之下，方军不得不吐露了真相，原来是他在新合同里擅自添加了多项条款，目的是想为方慧争取到最大的利益。

　　而陆晨的断然拒绝是方军没有料想到的，他还想这是不是陆晨的讨价还价之计，准备跟陆晨比拼耐心，总之是不能白白便宜了陆晨。

　　在方军看来，就算不继续跟陆晨合作，方慧也完全可以跟别人合作，那些找上门来的投资商可都是愿意花大价钱的，比陆晨有诚意多了。

　　他也是为方慧着想！

　　方慧听完之后，恨不得当场啐他一脸。

　　什么叫做鼠目寸光，看她这位堂哥就知道了，简直是愚蠢透顶！

　　以陆晨的为人性格，他是不会亏待跟随自己的人，他找方慧继续拍新剧，首要的原因肯定是念旧，毕竟双方之间的合作很愉快。

　　可是这并不意味着，陆晨就会答应一些不合理的要求，比如版权分成。

　　方慧真的要被方军给气死了，就算是讨价还价，在合同里提出这样的要求也是很无礼的，也让她丢尽了脸面。

　　至于说那些找上门的投资商，他们开出的条件固然很不错，其实也是在利用她现在的名气来炒作，所提供的剧本基本上都是《蓝色生死恋》的跟风模仿之作。

　　如果编剧编得精彩倒还罢了，说实话很多情节方慧看了都感觉惨不忍睹，而且她知道这些投资商通常都有演员角色安排，喜欢弄一批潜规则上来的演员，在制作上往往急功近利，最后拍出来的东西驴唇不对马嘴。

　　她现在是有点名声了，但是名声糟蹋起来也是很容易的。

　　相比之下，陆晨真的就靠谱太多了，方慧宁可是低薪加盟他的新剧，也不愿意为了多赚点钱而去将就别人。

　　只要有两三部大卖的剧集在身，她在圈内的地位就很稳了，赚钱轻轻松松。

　　可惜方军看不到这一点，他被眼前的利益蒙住了眼睛，太多贪婪。

　　方慧甚至知道，方军跟几个投资商来往颇为密切。

　　原先她并不在意，毕竟谁都有点私心，但现在已经无法容忍，于是果断地将方军踢走，亲自过来跟陆晨道歉。

　　错过了这个机会，她都不会原谅自己。

　　听完了方慧诚恳的解释，陆晨也有点不好意思，要说起来他应该早点让陆熙跟对方签新合同，那就不至于闹到现在这个地步。

　　不过亡羊补牢为时不晚，既然解开了误会，那大家还是能继续合作的。

　　方慧的工作态度和对剧情的掌握能力，都是陆晨所欣赏的。

　　他说道：“也不用将人踢了吧，新合同我让陆熙跟他重新再谈好了。”

　　经纪人替客户自作主张是常有的事，而且方军是方慧的堂哥，提出的条件固然离谱，也是为方慧争取利益。

　　方慧坚决地摇了摇头：“也不仅仅只这件事，你让陆熙拟份合同给我就行了。”

　　她的意思很明白，就是随便陆晨开条件，她都会答应下来。

　　陆晨也不会故意坑她不是？

　　陆晨确实不会这样干，笑道：“那不行，等你找来新经纪人再谈。”

　　“对了，我跟黎姐约好下午去京影那边看看，方慧姐你也一起去吧！”

　　听到这几句话，方慧心里的大石终于落地，笑道：“给新剧选角吗？是不是你的工作室准备签几个新人进来？”

　　明星工作室签新人是很常见的，以陆晨的才华实力，捧红几个新人太简单。

　　陆晨摇摇头，说道：“我准备让黎姐的公司签，有好苗子共同培养吧。”

　　方慧立刻明白了，她眼睛一亮，拍掌道：“那我不如也签在黎姐那边好了！”

　　这是最好的办法了，黎姐在圈内口碑卓著，方慧签过去不会吃亏，而且拉近了跟陆晨之间的关系，完全是一举两得。

　　陆晨愣了愣，旋即笑道：“那你跟黎姐谈吧，我们一起去。”

　　他跟方慧一起离开了工作室，驱车前往京城影视学院跟黎姐汇合。

　　两人赶到京影的时候，黎姐已经带着助理在学院大门口等了。

　　见到方慧，黎姐不免有点惊讶。

　　因为她听到点风声，说陆晨的新剧不打算跟方慧合作，正在另外寻找导演。

　　传闻显然不靠谱。

　　但见面聊了几句，知道方慧有意跟自己的经纪公司签约，黎姐就懂了。

　　她笑道：“那真是太好了，只要方导你不嫌我们彩虹公司庙小，条件都好说！”

　　黎姐所经营的彩虹经纪公司在业界颇有名气，旗下签约的艺人不少，导演也有几个，但都是三四线的小导演。

　　在娱乐圈里，影视剧的导演的地位向来都是最高的，一线大牌的导演基本上都是自己开工作室，挑着影视公司或者电视台合作，绝不会屈就在彩虹经纪这样的公司。

　　而方慧原本是二三线的导演，凭借《蓝色生死恋》一剧隐然跻身电视剧导演的一线行列，可谓是前途无量。

　　她愿意跟彩虹经纪合作，对黎姐来说真的是莫大的惊喜。

　　像方慧这样的导演，完全可以当公司的台柱招牌，运作得当足以让彩虹经纪再迈上一个台阶。

　　黎姐当然是举双手欢迎！


第350章 京影行

　　京城影视学院的前身是京城电影学院，成立于1946年，到今年正好60年。

　　它是国内和亚洲最大的专业影视院校，由京城市政府、国家新闻出版总局和教育部共建，比誉为“中华电影人才的摇篮”，在世界范围内都享有声誉。

　　京影总共有11个本科专业，涉及文、导、表、摄、录、美、管理、动画以及电影理论和技术，涵盖了影视剧创作的所有行当，在校各类师生4000多名。

　　六十年来，从京影走出去的影视剧人才数不胜数，导演、演员、摄像师……每一届的校庆，半个娱乐圈的明星大腕都会过来捧场！

　　当然京影的管理很严格，不是随便什么人都能进去参观的，就算是去选角挑演员也得走官方的渠道，换而言之要有关系才行。

　　黎姐的人脉很广，京影也不是第一次来，有跟学院管理层认识的熟人，所以没费多少劲就得到了许可。

　　圈里的人都知道，京影的学生是不愁“嫁”的，尤其是表演系，每年录取率是低得让人发指，常常是几百比一，真正可谓是百里、千里挑一！

　　人才难得，盯着京影的娱乐经纪和影视公司自然不少，不过京影的门槛也很高，小公司小单位就算有关系，表演系的学生也未必理睬。

　　当然陆晨亲自出面来选人，相信很多人会感兴趣，其实学院方面也很鼓励学生早早进入到圈子里面，在实际的工作中学到的东西往往要强于学院派理论。

　　负责接待陆晨等人的，是京影教务处的一位陈老师，三十来岁还很年轻。

　　他一眼就将陆晨给认了出来，而且还认识方慧。

　　领着陆晨等人进校门里，陈老师笑着问道：“陆老师，你是不是准备想要给新剧选角色啊？说话你的项目应该不缺人吧？前一部卖得那么好……”

　　这位陈老师是京城本地人，消息灵通也很健谈，聊几句就相互熟悉了。

　　陆晨笑道：“叫我陆晨好了，在这里可不敢当老师，主要是有几个角色还没有合适的人选，所以想来这边看看。”

　　他在博客公布拍摄新剧的计划之后，找上门来的娱乐经纪公司有很多，推荐的人也很多，除了一部分角色已经确定之外，还有几个主要角色空悬着。

　　这部新剧投资翻了好几倍，陆晨是本着精益求精的态度去做的，所以在角色选择上，他是不会随意将就，也不会为了卖人情而降低要求。

　　演员必须要符合故事里人物的形象，这是最基本的要求，现在很多国产剧尤其是IP改编剧常常出现这样的问题，演员和角色不相匹配，然后胡改剧情，拍出来之后被观众骂个半死。

　　陆晨都想好了，如果京影找不到合适的，那就再去京戏和中传媒转转。

　　如果都找不到理想的人选，那干脆来个海选算了！

　　陈老师笑道：“我们京影人才济济，保证不会让你失望……”

　　他带着陆晨四人来到了京影的演艺小礼堂。

　　京影里面有两座大小礼堂，大礼堂是开会以及文艺演出使用的，而小礼堂则兼作表演课教室，表演系所有班级的一部分表演课都是在这里上的。

　　在京影的历史上，有很多导演就是在小礼堂里挑中心仪的学生，然后带领着后者踏上璀璨夺目的星途。

　　陆晨等人过来的时候，小礼堂的舞台上，正有四五名男女学生在表演，而能够容纳一两百人的观众席上坐着三四十人，有学生也有老师。

　　其中坐在最前排的一位老师手里还捏着话筒，显然是现场指导的。

　　“我们坐这边……”

　　在陈老师的引领下，陆晨几人在观众席右边第三排位置一起坐了下来。

　　陈老师给陆晨介绍：“这是15级表演系的课。”

　　京影的表演系通常都是一级一个班，一班也就招三四十人左右，真正的精英中的精英，毕业出来不知道有多抢手，起点天生就比别的艺人高。

　　但是话说回来，一届毕业可能会出很多牛人，也有可能全都泯然众人，尤其是现在的娱乐圈竞争太激烈了，不是说你京影表演系出来的就一定能成为明星。

　　事实上京影表演系毕业生转行的也有不少。

　　基础有了，后面的努力和运气都是不可或缺的。

　　在这艺术的殿堂里，陆晨和方慧、黎姐不敢喧哗吵闹，过来入座都是轻手轻脚的生怕影响别人上课，但他们的出现还是不可避免地惊动了在场的师生。

　　陈老师冲着前面的指导老师挥了挥手，后者点点头没有在意。

　　然而不少学生就没有那么淡定了，因为他们/她们认出了陆晨，惊讶的、好奇的、欣喜的……窃窃私语的议论声在小礼堂里蔓延开来。

　　陆晨的注意力却全都在舞台上。

　　上面有三男两女五名学生，正在表演的是出话剧片段，如果单看外型的话，男的英俊女的漂亮，各有各的特色，基本上没有什么好挑剔的。

　　京影帅哥美女多是公认的，不说素质最高的表演系，其它系的平均颜值也都高于普通院校，看着都足以让人赏心悦目的。

　　陆晨仔细地打量着每一位学生，他要拍摄的新剧是都市浪漫轻喜剧，也可以归为青春偶像剧，对于角色演员的颜值自然有高要求。

　　而且颜值高还不够，得有鲜明的特点，能让人印象深刻或者引发好感。

　　然后才是演技。

　　青春偶像剧对演技的要求相对较低，所以就算是京影大一的学生，只要稍加打磨也能胜任，反正不是担纲主演。

　　而同学们的议论声，陆晨等人的认真注视，明显给舞台上的年轻表演者们带来了不小的压力，失误就随之多了起来。

　　他们无疑是意识到机会来了，可是他们的经验还不足以娴熟自如地应对这样的情况，让在场的指导老师不得不站起来停止了他们的表演。

　　几位学生带着沮丧的表情走下了舞台。


第351章 机会

　　“如果你已经不再爱我，那么请让我安静地离开。”

　　“这是我唯一的愿望。”

　　“我……”

　　小礼堂的舞台上，一对年轻的男女正在演绎着痴缠的别情，无奈、酸楚、痛苦和悲伤的神色在他们的脸上变幻着，让观众不由地被触动心弦。

　　虽然两人的表演还颇为生涩，台词念得过于戏剧化，肢体动作略显僵硬，但是作为京影的大一生，表现无疑是可圈可点的。

　　陆晨看得出神，无数的记忆在他的脑海里浮现出来。

　　这些记忆是来自莫然的。

　　在陆晨的记忆里面，莫然也曾拥有过这样的青春岁月，只是在舞台上，莫然饰演的也总是配角，然后默默地看着暗恋的女生跟班级里最帅的男生假戏真做。

　　他没有嫉妒，没有怨恨，也不去主动追求什么，将情感深深地埋在心底。

　　陆晨梦世界的三位主角，莫然的存在感是最低的。

　　他的人生相比徐博和方明逸，没有那么精彩和丰富，很多时候他总是沉浸在孤单之中，孤单地看书，孤单地上网，孤单地演戏。

　　总来没有成为真正的主角，无论是电影电视，还是生活。

　　然而莫然留给陆晨的东西，比徐博和方明逸两个人加起来都还要多。

　　陆晨有时候会想，如果在三人之中选择一位老师的话，那他一定选择莫然。

　　“这位女生叫范莹，男生叫卢浩宇，都是14级表演系里出类拔萃的尖子……”

　　坐在旁边的张老师以为陆晨相中了两位学生，特意着重介绍了几句。

　　这位张姓老师是位很圆滑的人物，或许这正是学院方面派他来接待访客的原因，他显然看出真正能拍板的人是谁。

　　而且他对表演班的学生了如指掌，上去的都能点出名字来。

　　陆晨醒过神来，微笑着点了点头。

　　范莹和卢浩宇都不错，尤其是范莹明眸皓齿楚楚动人，外貌气质和他新剧中待定的一个角色颇为契合。

　　但是陆晨不会急着下结论——万一还有更合适的呢？

　　京城人文荟萃之地，京影、京戏、中传媒三分天下，也还有很多影视相关的学院和培训机构，想找演员简直太容易了。

　　这边舞台上的两名学生表演完毕，坐在观众席前排的指导老师起身说道：“好了，我们先休息一下，过十分钟再继续上课。”

　　陆晨扭头问坐在自己左边位置上的方慧：“方慧姐，你有看中的人选吗？”

　　方慧可比他要认真许多，手里一直拿着本本在做记录。

　　对于陆晨的询问，她不假思索地回答道：“这个范莹不错，我感觉她应该挺适合演陈小娜的，另外还有个朱哲琴……”

　　新剧《浪漫满屋》里的重要角色，陆晨还没确定的有两个，这次来京影就是想挑挑人，有合适的直接签下来。

　　方慧早就看过剧本，她给出的意见很专业，跟陆晨的想法颇为吻合。

　　这就是以前合作过的好处了，有些导演在角色选择上非常固执己见，容不得别人插手，但方慧在这方面完全尊重陆晨的决定，而且信任陆晨的眼光。

　　正是因为如此，所以尽管当时断然拒绝了方慧经纪人提出的合同要求，陆晨也没有彻底放弃跟她合作的想法，特意让放了点风声出去。

　　在拍戏上面，方慧的导演权力欲望不是很强，陆晨跟她的合作还是很愉快的。

　　“范莹可以先当备选……”

　　陆晨轻声说道：“这几个角色都需要你来把关，下个星期就启动项目了。”

　　方慧尊重他，他也同样尊重方慧作为导演的权威。

　　这一点是很重要的，如果在一个剧组里面，导演没有足够的权威，那么就无法掌控住局面，也不大可能拍出一部真正的好剧来。

　　方慧很高兴：“嗯，我们再多看看，或者明天去中传媒？”

　　方慧毕业于中华传媒学院的导演系，如果条件合适的话，她当然很愿意从自己母校那边签几位新人过来。

　　陆晨笑道：“明天不行，我要去外地，等我回来再说吧。”

　　方慧“嗯”了一声。

　　像陆晨这样的明星，外出参加商演或者代言活动是家常便饭，她也没有在意。

　　“陆晨老师您好！”

　　正在这个时候，几位女生簇拥着走了过来，中间的那位俏脸红红，晶亮的眼眸里带着兴奋和激动的神色，问陆晨：“能跟我们合个影吗？”

　　陆晨愣了愣，旋即笑道：“当然没问题。”

　　这位大胆的女生正是刚在台上表演过的范莹，陆晨和方慧都颇为看好的人。

　　“太好了！”

　　女生们叽叽喳喳地笑着，把陆晨给围了起来。

　　张老师和方慧笑呵呵地让出了位置，方便她们跟陆晨合影。

　　两人知道大一的新生对明星偶像还是很有新鲜感的，要是大三大四见惯了世面，那就不会如此追捧了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　几个女生分别跟陆晨一起用手机合了影，然后很礼貌地向他表示了感谢。

　　这些千百里挑一的京影学生，都有着良好的素质。

　　“范莹同学……”

　　她们刚要走，陆晨把那位叫做范莹的女生给叫住了。

　　范莹讶然转过身来：“啊？”

　　陆晨问道：“你有没有兴趣试试我新剧里的角色？”

　　原先陆晨是将她放在备选名单之中，不过刚才接触了一下，感觉范莹的性格脾气都很好，落落大方谈吐得体，于是直接发出了邀请。

　　“啊！”

　　范莹惊讶地睁大了眼睛。

　　她当然知道陆晨等人在学院老师的陪同下出现在这里，肯定不是来学习的。

　　圈里的导演和制片人到京影里来选角挑人很常见，不过通常来说，他们都会在大三大四生里选择，因为相对于新生，老生的表演经验更加丰富，而且学习之外的时间也足够宽裕。

　　范莹认识陆晨，听过他的歌也看过《蓝色生死恋》，算是半个粉丝，所以才会拉着同学过来求合影。

　　可是万万没有想到，陆晨居然向她发出了试镜的邀请。

　　这可是创作和主演了《蓝色生死恋》的陆晨啊，这部电视剧有多红，在场的人都非常清楚，他的新剧必然是今年的热门大剧！

　　范莹顿时有种被天上掉下的馅饼砸中的感觉，整个人都晕乎乎的。

　　而周围的女生们无不投来羡慕甚至嫉妒的目光——小莹莹要红了啊！

　　小礼堂里变得很安静，其他很多的表演班学生都听到了，虽然明知道这样的事情在京影里不少见，可是活生生地发生在眼前，依旧让人感觉很不真实。

　　愣了片刻，范莹总算是反应过来，迟疑道：“我……我真的行吗？”

　　陆晨笑道：“行不行要试完镜之后才知道……黎姐？”

　　他冲黎姐点点头，后者心领神会地站起身来，向范莹递过一张自己的名片：“你明天联系我吧。”

　　范莹晕晕地接过了名片，下意识地说道：“谢谢！”

　　下一刻，她紧紧地握住了这张名片，仿佛握着自己的人生和幸福。

　　陆晨和黎姐相视一笑，陆晨说道：“我们走吧。”

　　黎姐和方慧都没有异议，今天看得差不多了，能选中一位就算不虚此行。

　　如果有必要，明天还可以再来看看12级13级的，或者去京戏、中传媒。

　　张老师带着陆晨四人离开小礼堂之后，几位女生立刻将范莹给围住。

　　“啊呀，小莹莹你要出名了！”

　　“对啊对啊，将来红了可不要忘记我们这些姐妹啊！”

　　“陆晨的新剧啊，不知道拍什么题材的，莹莹你说你会是什么角色？”

　　“女主角？”

　　“女主角不可能，那是陈菲儿的。”

　　“晚上请客……”

　　范莹被她们七嘴八舌说得头晕，弱弱地说道：“还不知道能不能通过呢……”

　　但是她很清楚，这是自己千载难逢的机会！


第352章 很特别的日子

　　沪海，美卡地文化艺术中心。

　　位于东浦新区的美卡地是沪海很有名气的文艺场馆，其独特的扇贝造型和银白色外观，无疑是黄浦江岸边上一道靓丽的风景线。

　　这座场馆面积并不是很大，勉强只能容纳下1500名观众，但是里面的设施极为先进，馆内灯光、背景屏幕、环绕音响无不是最新代的高科技产物。

　　而最有名气的，还是场馆里的T型银河舞台，其地板上镶嵌了超过百万颗施华洛世奇的水晶，光影效果无比炫目。

　　因此很多大品牌的推广宣传、明星演出、模特走秀活动都选在美卡地举行，追求的正是现场的效果。

　　晚上7点刚过，美卡地中心里的1500个位置座无虚席，现场一片沸腾，很多年轻的男女观众们手里都拿着玫红色的荧光棒，还有荧光牌。

　　整个美卡地中心，变成了玫红色的海洋。

　　今天晚上在这里举行的，是陈菲儿沪海歌迷见面会，所有的观众都是她的粉丝，而玫红色正是陈菲儿的应援色！

　　“陈菲儿！”“陈菲儿！”

　　虽然距离见面会正式开始还有半个小时，不少的粉丝已经忍耐不住，扯着嗓子大声地呼喊着她的名字，引起更多人的共鸣。

　　这股声浪在会馆里来回冲击着，也传入到了后台化妆室里的陈菲儿耳朵里。

　　陈菲儿刚在化妆师的帮助下，完成了最后的妆点。

　　她从来都不喜欢浓妆艳抹，不过就算是素容淡妆也是很有讲究的，想要达到最好的上镜效果，往往要花费相当多的时间。

　　对着镜子左右照了照，陈菲儿很是满意。

　　听到来自外面的动静，她没感觉兴奋或者得意，反而幽幽地叹了一口气。

　　今天是个很特别的日子，今天是她29岁的生日。

　　早上她跟陆晨通了电话，并没提起什么，陆晨估计是忘记了，没有让她听到那一声“生日快乐”。

　　这让陈菲儿今天的心情不是很好。

　　她跟陆晨之间的恋情，一直都给她带来不小的压力，主要还是年龄的问题。

　　虽然说现在姐弟恋很常见，粉丝们对两人的恋情基本上持祝福的态度，但是在圈内总有些流言蜚语，说什么的都有，也有不看好两人长久的传言。

　　陈菲儿对陆晨是有信心的，只是两人突破了最后的关系，反而让她心里面有点患得患失起来——到手的东西往往不会太过珍惜。

　　所以陈菲儿希望陆晨对自己更好点，尤其是在今天，但她又不想直接告诉陆晨自己的生日，这种纠结只有女人才会懂。

　　“陈菲儿！”“陈菲儿！”

　　呼喊的声浪再度涌起，热情的粉丝们仿佛已经无法继续等待下去了。

　　“准备让我出场吧！”

　　陈菲儿果断地吩咐了助理一句，站起身来朝着出口走去。

　　她的演出经验丰富，粉丝见面会举办过很多次，知道粉丝们的情绪一旦起来，酝酿太久很容易出事，所以决定提前出场。

　　粉丝见面会不是演唱会，时间上的弹性很大。

　　她立刻进入到了工作状态，将心里的郁结驱散得无影无踪，用自己最好的状态去面对沪海的粉丝们。

　　自4月20号开始，陈菲儿离开京城展开全国巡回活动，全力以赴地推广宣传自己的新专辑，到今天4月29号为止，她已经跑了海津、金陵、沙城、深海、花城、杭城六站地。

　　沪海是第七站，也是最后一站。

　　沪海拥有超过京城的人口数，是当之无愧的国内第一大城市，市场潜力极大，陈菲儿在这座城市里拥有着众多的粉丝，所以见面会自然要搞得格外隆重。

　　晚上这场粉丝见面会开销过百万，请了专业的演出公司操办，而来到现场的粉丝都是通过电脑机选出来的，不但免费入场，而且还有抽奖的环节。

　　“下面有请我们今晚的女主角，陈菲儿小姐！”

　　随着现场主持人的声音响起，音乐声骤然变得激昂热烈，声声鼓点仿佛敲击在人们的心头，会馆里面的灯光全灭，只有T型舞台上闪耀着点点星芒。

　　一束聚光灯打落，身穿盛装的陈菲儿面带笑容地登场。

　　美卡地中心里的气氛，瞬间达到了高潮，粉丝们拼命地呼喊着她的名字！

　　一支支应援荧光棒被高高举起，左右挥舞仿佛大海里涌动的波浪。

　　灯光亮起，陈菲儿先是跟现场主持人来了个热情的拥抱：“谢谢田甜！”

　　这位主持人正是陈菲儿的圈中好友田甜，本来她是要帮陈菲儿主持杭城的粉丝见面会，不巧被电视台派出了外景，所以就推到了沪海这场。

　　“大家好，沪海的朋友们你们好！”

　　放开了田甜，陈菲儿向粉丝们问好：“很高兴我们又见面了！”

　　现场观众的欢呼声，简直都要将美卡地中心的圆弧穹顶给掀翻出去！

　　对于这样的场面，陈菲儿控制自如，她先跟粉丝们聊起了自己的新专辑，说了些制作过程中的酸甜苦辣，顺便还讲了个小笑话。

　　等到粉丝们的情绪平复下来之后，她才开始了正式的演唱。

　　粉丝见面会和演唱会不同，不需要唱很多支歌，但也得满足粉丝们的期望，陈菲儿给自己选的第一首歌，出自她的新专辑《女人花》。

　　这首歌的名字叫做——《明天你好》。

　　“看昨天的我们走远了，

　　在命运广场中央等待，

　　那模糊的肩膀，

　　越奔跑越渺小。

　　曾经并肩往前的伙伴，

　　在举杯祝福后都走散，

　　只是那个夜晚，

　　我深深的都留藏在心坎，

　　长大以后我只能奔跑，

　　我多害怕黑暗中跌倒，

　　明天你好含着泪微笑，

　　越美好越害怕得到！

　　每一次哭，

　　又笑着奔跑，

　　一边失去一边在寻找，

　　明天你好声音多渺小，

　　却提醒我，

　　勇敢是什么！

　　……”

　　这首《明天你好》陈菲儿是唱给在场的粉丝们，也是唱给她自己的听的。

　　在她29岁生日这一天。

　　……

　　注：《明天你好》作词：王海涛/作曲：牛奶咖啡


第353章 很特殊的粉丝

　　“……

　　当我朝着反方向走去，

　　在楼梯的角落找勇气，

　　抖着肩膀哭泣，

　　问自己在哪里，

　　曾经并肩往前的伙伴，

　　沉默着懂得我的委屈。

　　时间它总说谎，

　　我从不曾失去那些肩膀。

　　……”

　　陈菲儿握着话筒站在星光璀璨的T型舞台上，一道幽蓝的光束照落在她的身上，折射的散芒仿佛为她披上一件薄雾轻纱，美丽宛如坠入凡间的仙子。

　　舞台下，千百名粉丝听得如痴如醉。

　　这首《明天你好》旋律很美，曲调柔婉略带一丝感伤，唱出的是成长经历过程中所遭遇的困惑和彷徨，也有坚强的勇气。

　　在陈菲儿的新专辑里，《明天你好》是唯一的一首非情歌，它可以归结到励志和生活感悟的作品里，鼓励人们尤其是年轻人要对生活充满希望和向往！

　　除了《女人花》之外，陈菲儿最喜欢的就是这首《明天你好》，这首歌写出了她曾经历过的人生，让她每一次的演唱都能触动内心。

　　从一位普普通通的小歌手一路走到现在，只有她自己清楚付出了多少的辛苦和努力，多少次在无人处默默地流泪，多少次咬牙拼命地工作，多少次曾经先过放弃，但最终还是坚持了下来。

　　很多人说娱乐圈里没有干净的，除非是拥有着逆天的背景，否则不可能不沾染上尘垢，但是陈菲儿可以很骄傲地说，别人做不到的，她能！

　　因为她足够勇敢，足够坚强，也足够的幸运！

　　“长大以后，我只能奔跑，我多害怕，黑暗中跌倒，明天你好，含着泪微笑！”

　　再次唱出这句歌词，陈菲儿的眼眸里闪动着晶莹的泪光。

　　无论经历了多少挫折和困难，她都始终站在光辉灿烂的舞台上，她都可以施展歌喉让无数人为自己倾倒。

　　而能够遇到这首歌，唱到这首歌，是她莫大的幸运。

　　“每一次哭，又笑着奔跑，一边失去，一边在寻找，明天你好，声音多渺小……”

　　能够容纳1500名观众的美卡地中心里静悄悄的，所有的粉丝们屏住了呼吸，睁大了眼睛，用心地聆听着来自陈菲儿的歌声。

　　她的声音仿佛天籁，似清溪流水，钻入耳中流淌心田，让人不知不觉间陶醉。

　　陈菲儿的歌喉是独一无二的，加上十几年的演唱功力，听她现场的感觉绝对是妙不可言，再配上一首出色的作品，简直是无上的享受。

　　“……却提醒我，勇敢是什么！”

　　一曲唱完，余音袅绕，全场静默，只有一支支荧光棒还在有节奏地挥舞着。

　　陈菲儿抬起头，眼睛眨了眨，一滴泪水沾上了睫毛。

　　她的脸上露出了迷人的微笑，轻声说道：“明天你好，送给所有的朋友们！”

　　这个时候现场的粉丝们仿佛如梦初醒，猛然爆出热烈无比的掌声。

　　他们/她们真的爱死了！

　　“陈菲儿！”

　　山呼海啸般的呐喊声再度在场馆里响起，充分证明了陈菲儿现在所拥有的人气究竟有多么强——在这里的可没有一个粉托。

　　陈菲儿伸手擦去眼角的泪水，笑容越发的灿烂动人。

　　她不禁要想，如果这时候陆晨在自己的身边，分享她的喜悦和欢乐，分享歌迷们热情澎湃的欢呼喝彩，那该多好啊！

　　尤其是今天这样特别的日子。

　　“陈菲儿！”

　　有几名坐在前面跟陈菲儿距离很近的歌迷激动之下，冲了过来想要跟偶像来个更亲密的接触，结果被现场安保人员眼疾手快地给拦住，最终没有得逞。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　陈菲儿冲着粉丝们挥了挥手，安抚一下他们的情绪。

　　主持人田甜恰到好处地出现，扮作记者向陈菲儿进行了采访，询问的也都是粉丝们最关心的问题，比如新专辑，比如新剧，还有男朋友。

　　她的不少问题颇为捉狭，有些完全是即兴发挥的，让陈菲儿差点都应付不过来，但是效果却是极好，粉丝们都很喜欢。

　　接着陈菲儿又唱了两首歌，将现场的气氛不断带向新的高潮。

　　到目前为止，陈菲儿的新专辑《女人花》在飞讯音乐发售和网上众筹，虽然众筹活动已经到期结束，新华书局的预售还在继续，唱片总销量已经突破了130万，估计到最后达到200万总销没有问题。

　　200万销量，那就是双“钻石唱片”成就，在如今的流行乐坛里，绝对是炫目无比的成绩，能让99.99%的歌手仰望。

　　而陈菲儿的野心并不满足于双钻石，她还想冲击三钻四钻，甚至皇冠！

　　所以最后一场粉丝见面会暨专辑推广，她要做到最好。

　　粉丝们有时候很傻，有时候也很敏感，只有真心相待才能获得最大认可，陈菲儿自出道以来，在对待粉丝的问题上不敢说做到了最好，也是圈内公认的出色。

　　说说唱唱，这场见面会很快就过半，到了互动环节。

　　主持人田甜再次亮相。

　　她换上了一套红色的漂亮长裙，裙角飘飘靓丽动人，分走了不少的注意力。

　　这位浙东卫视的前女主播站到聚光灯下，脸上露出神秘的笑容，她对着话筒说道：“今天是4月29号，也是个很特别的日子，你们知道是什么日子吗？”

　　田甜的话还没有说完，观众席上的很多粉丝已经大叫起来：“陈菲儿生日！”

　　粉丝们或许会不记得自己男/女朋友的生日，但一定会记住偶像的生日。

　　这么重要的日子大家怎么会忘记呢？

　　人群中立刻举起了一排大大的荧光牌——祝Faye生日快乐！

　　Faye菲伊是陈菲儿的英文名，寓意是精灵。

　　在粉丝们的心中，她就是坠落人间的最后精灵，无人可以比拟。

　　陈菲儿惊喜，抱着话筒感谢：“谢谢，谢谢大家！”

　　“没错，今天就是我们菲伊的生日……”

　　田甜伸手示意大家先安静下来，然后继续说道：“我知道很多粉丝都给她准备了生日礼物，其中一位很特殊的粉丝强烈要求亲手向菲伊送上礼物，他的背景太大，我实在没有办法，只好答应下来。”

　　她露出一个颇为委屈的表情，好像是承受了巨大的压力。

　　有些头脑简单的粉丝顿时愤怒——尼玛谁这么嚣张啊？官二代？富二代？

　　场馆之中一阵骚动，嘘声此起彼伏地响起。

　　但更多的粉丝准备看好戏，这应该是见面会的趣味互动环节，属于彩蛋。

　　陈菲儿惊讶地看了看闺蜜。

　　她事先压根不知道今天晚上还有这样一出，田甜的葫芦里究竟卖什么药？

　　当然肯定是不会将她给卖了的。

　　田甜卖足了噱头，嫣然一笑伸手做了个邀请的手势：“有请这位粉丝！”

　　一束聚光迅速地从舞台移向观众席，现场摄像机的镜头紧紧跟随着，画面在背景屏幕上实时地显示出来。

　　大家的目光，也包括陈菲儿在内，都在追着这道光。

　　下一刻，光束定格，落在了T型舞台最左侧的角落位置上。

　　那里坐着一位年轻的男子。

　　被聚光灯打住，他不慌不忙地站了起来，脸上带着淡淡的笑容。

　　另外一台摄像机及时地补上了镜头，给他来了个特写。

　　全场一片哗然！

　　“陆晨！”

　　出现在镜头里的男子没有人不认识的，尤其是对陈菲儿的粉丝们而言。

　　陆晨，是陆晨，他竟然来到了沪海，出现在陈菲儿歌迷见面会的现场！

　　让粉丝们无语的是，先前居然没有人发现。

　　大概是他们的注意力全都在陈菲儿身上吧，根本不会注意到角落边的人。

　　但是仔细想想，这也是理所应当的事情，作为一位好男友，怎么可能不在陈菲儿生日的时候出现？

　　这位“粉丝”的背景真的很大，难怪田甜会是这样的表情o（∩_∩）o。

　　陈菲儿也是不敢置信，失态地睁大了眼睛。

　　惊喜、甜蜜……

　　陆晨真的来了，他没有忘记自己的生日！

　　刚才其实她应该就能猜到的，实在是田甜的关子卖得太好了，把她给误导。

　　陈菲儿忍不住瞪了田甜一眼。

　　田甜抿嘴而笑，回了她一个“你懂的”眼神。

　　陆晨是在昨天联系的田甜，知道她会来沪海主持陈菲儿的歌迷见面会，所以特意请她帮忙安排，给陈菲儿一个大大的惊喜。

　　说实话，田甜真的很羡慕自己的闺蜜，她是何其幸运，能拥有这样一位男人。

　　田甜不由地想起当初在杭城的时候，陆晨奋不顾身救下自己的情景。

　　那个时候的她……

　　田甜禁止自己再想下去，因为今天晚上的主角只有陆晨跟陈菲儿。

　　她在旁边看着祝福就够了。

　　在聚光灯的照耀下，在无数粉丝们的欢呼声中，陆晨先是冲着大家挥挥手，然后快步沿着前面的阶梯走上了舞台。

　　这个时候，全场的灯光熄灭，连T型台的星光也变得无比黯淡。

　　仿佛是个讯号，粉丝们齐齐关闭了荧光棒和荧光牌的电源，整个美卡地中心陷入了一片漆黑之中，声浪随之迅速平息下来。


第354章 我的歌声里

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　黑暗之中响起了歌声，先是男声独唱，然后是全场大合唱！

　　这首生日快乐歌自诞生以来，不知道被人唱过了多少遍，如果每唱一次作者Mildred和Patty就能收1分钱的话，那这对姐妹恐怕早就成为了世界首富。

　　每当这首歌唱起，总是伴随着温馨的祝福。

　　T型舞台上，陆晨推着叠分成三层的大蛋糕慢慢地走向陈菲儿，一支支插在奶油里的蜡烛摇曳着桔黄色的光芒，映照着他微笑的脸。

　　陈菲儿站在舞台中央，紧紧咬着嘴唇，她的目光跟陆晨交织在一起难舍难分。

　　此时此刻，她心里那一点点的怀疑和伤感已然消失得无影无踪，有的是温暖、甜蜜、喜悦、感动和浓浓的爱意。

　　在她29岁的生命里，今天的生日无疑是最特别的！

　　陆晨将蛋糕车推送到她的面前，笑道：“陈菲儿小姐，请你许个愿吧！”

　　观众席上，所有的粉丝满怀期待。

　　陈菲儿点了点头，然后闭上眼睛，双手抱在一起按在胸前，开始许愿。

　　过了片刻，她重新睁开了眼睛。

　　陆晨笑道：“你可以吹蜡烛了！”

　　陈菲儿向他伸出了手，又向田甜伸出了手，说道：“你们陪我一起吹。”

　　陆晨和田甜当然没有拒绝她的邀请，于是三人手牵着手，一起吹灭了蜡烛！

　　“生日快乐！”

　　欢呼声在美卡地中心里爆炸开来，所有的粉丝重新点亮了荧光棒和荧光牌。

　　场馆里的灯光也随之亮起。

　　这个时候工作人员送上了塑料刀具，由陈菲儿象征性地切开了蛋糕。

　　虽然三层蛋糕很大，可怎么分也是不够现场1500名粉丝分的，不过见面会的主办方早有准备，立刻有大量工作人员将事先准备好的小蛋糕分派给观众。

　　一人一份，谁也不少。

　　热热闹闹、开开心心地吃过蛋糕之后，田甜笑着说道：“今天很难得，我们的音乐才子陆晨也来到了这里，我们请他唱首歌好吗？”

　　“好！”

　　粉丝们自然是大声叫好，巴掌拍得震天响，个个唯恐天下不乱。

　　一架钢琴很快被推到了舞台中间，架上了麦克风。

　　陆晨是有备而来，他泰然自若地在钢琴前面坐了下来，对着麦克风说道：“今天是陈菲儿小姐的生日，这首歌送给你，祝她永远快乐！”

　　说话的时候，陆晨温柔地看着陈菲儿。

　　“这首歌的名字叫做《我的歌声里》！”

　　陈菲儿靠在钢琴旁边听他弹唱，两人目光相对，柔情无限。

　　这一幕不知道要虐死多少单身狗！

　　陆晨深深地吸了一口长气，手指轻轻地虚按在冰凉光滑的琴键上。

　　下一刻，他弹响了前奏。

　　“没有一点点防备，

　　也没有一丝顾虑，

　　你就这样出现，

　　在我的世界里。

　　带给我惊喜情不自已，

　　可是你偏又这样，

　　在我不知不觉中，

　　悄悄地消失，

　　从我的世界里没有音讯，

　　剩下的只是回忆。

　　……”

　　言为心声，歌以咏情，陆晨边弹边唱，十指在黑白琴键上飞舞，热烈深情！

　　这首《我的歌声里》是讲述爱与感谢的作品，在表达爱情方面，有着很真挚又简单质朴的告白。

　　整首歌的歌词简单直白，每一句都在诠释着爱情，演绎着故事。爱情是出乎意料的，是甜蜜的，是美好的，是无法琢磨与控制的，也是难忘的。

　　在没有防备，没有顾虑的情况下，爱情的出现总是能给人带来莫大的惊喜，哪怕它来了又去了，剩下的只有回忆，依然铭刻在心中无法忘记！

　　“……

　　你存在，

　　我深深的脑海里，

　　我的梦里、我的心里、我的歌声里！

　　你存在，

　　我深深的脑海里

　　我的梦里、我的心里、我的歌声里！

　　……”

　　唱到副歌高潮的部分，陆晨明显加强了弹奏的力度，他的歌声也变得更加有力，充满了坚定和执着。

　　那是对爱的坚定和执着！

　　一架琴一个人，钢琴和人声完美地融合到了一起，声声冲击着心灵。

　　站在陆晨旁边的陈菲儿，所受到的冲击无疑是最大的，她眼睛一眨不眨地盯着陆晨，眼眸里深藏的爱恋都要化为春水溢出，俏脸上流露出迷醉的神采。

　　以她的专业，当然能听出这首歌的精彩和价值，属于那种能让一位默默无闻的歌手一夜成名的力作，在陆晨的诸多作品里也属上乘。

　　但陈菲儿不在乎它的价值，她只知道这首歌陆晨专门唱给自己的听的。

　　那就够了！

　　这是她今晚收到的最好的生日礼物！

　　“世界之大，为何我们相遇，难道是缘分，难道是天意……”

　　这几句是陈菲儿最喜欢的。

　　冥冥之中自有天意，缘分让两人相遇、相知、相恋，那她还有什么好顾忌，还有什么好怀疑，还有什么好患得患失的呢？

　　感谢生命，珍惜眼前，在这一刻陈菲儿真的懂了很多！

　　这就是爱情啊。

　　陆晨一首歌弹唱结束，全场掌声雷动！

　　很多歌迷都站了起来，大声地呼喊着陆晨的名字，仿佛忽然之间美卡地中心变成了陆晨的主场，全世界都在为他喝彩。

　　但这根本无所谓，粉丝们不在意，陈菲儿也不在意。

　　陆晨也站了起来，拉着陈菲儿的手，向现场的歌迷们躬身致谢。

　　“亲一个！”

　　也不知道是哪个歌迷先起得哄，旋即变成了无数人的吼叫：“亲一个！”

　　陈菲儿的俏脸上顿时泛起红晕，陆晨呵呵一笑，很大方地转身跟陈菲儿来了个贴面礼，巧妙地回应了粉丝们的呼声。

　　真要亲也是回家之后再亲，大庭广众之下教坏了小朋友可不好。

　　至此，陆晨的亮相就结束了，他将舞台还给了陈菲儿。

　　今晚的主角只能是陈菲儿的。

　　当然陆晨只是躲到了后台而已，等到这场粉丝见面会结束，他还要陪陈菲儿去过一个真正美好的生日夜晚。

　　只属于两个人的夜晚！

　　……

　　注：《我的歌声里》作词/曲：曲婉婷


第355章 浪漫夜

　　沪海，外滩。

　　已经是晚上十点多，夜空仿佛像是巨大的浓稠墨幕，深沉得无法化散开来，强劲的夜风吹散了笼罩在城市上空的尘霾，闪闪繁星悄然显现。

　　夜空之下，一条长长的灯带沿着黄浦江岸延伸开来，绚丽的霓虹凸显着东方明珠的辉煌，江上行船如织，远远地传来汽笛的声响，各种哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合壁式的万国建筑博览群，在夜色中尽情释放着这座不夜城的魅力。

　　距离外滩广场百来米的金辉珠宝店送走了最后几位客人，准备打烊。

　　站了大半天的店员们总算是松了口气，说说笑笑地做着最后的工作，对她们而言，忙碌的一天已经过去。

　　然而就在这个时候，一对手拉手的年轻情侣出现在了门口。

　　几名店员不由地露出苦色，她们最讨厌的就是快要打烊的时候来了客人，不得不将关店的时间拖延，而且所有人不管有事没事都要在场，而且还不能给客人以将要关门的感觉。

　　而事实上，踩着这个店过来的基本上都是看热闹的外地游客，做不下生意。

　　但是就算心里面再反感，她们还得挤出标准的笑容，娇声说道：“欢迎光临！”

　　这是公司里的规定，不过客人什么时候来，或者来的是什么样的客人，只要店门敞开着那都要用心欢迎，哪怕对方看起来怎么都不像是有钱购买店里任何意见首饰的人。

　　一位珠宝导购员主动迎上去，躬身行礼的同时微笑着问道：“两位晚上好，欢迎光临金辉珠宝，我们店里刚刚到了一批新货，款式都是欧洲著名的设计师设计的，用料十分考究，两位要不是看看？”

　　她的话说得其实是很有技巧，不动声色地点明自家珠宝店的档次。

　　如果对方只是对看个新鲜的情侣，十有八九会知难而退，那就省得浪费时间。

　　而是有实力的客人，也不会感觉到被冒犯。

　　这位导购员在询问的同时，心里也有点嘀咕，因为这对男女情侣挺特别的，男的很高大戴着一副墨镜，女的修长婀娜带着口罩，都无法看清真容。

　　只是她看两人有点很眼熟的感觉，好像在哪里见过一样。

　　这让导购员越发小心起来，笑容更加地真诚。

　　男子笑笑道：“那就看看吧，你们是不是快打烊了？”

　　导购员连忙说道：“没有的，先生小姐请跟我来，请问你们是想看什么？戒指、项链、手镯还是其它？”

　　男子说道：“既然来了，那就都看看吧……”

　　说着，他将自己的墨镜给摘了下来。

　　“啊！”

　　旁边顿时响起了一声短促的惊叫声。

　　走在前面的导购员忍不住扭头看去，只见临近的柜台后面，一位店员同事目瞪口呆，她脸色涨得通红，像是看到了新大陆，眼睛里流露出兴奋无比的神色。

　　导购员朝她翻了个白眼，知道对方肯定是要倒霉了。

　　金辉珠宝的规矩是很严格的，像她这样在客人面前大呼小叫的，肯定扣工资。

　　店长都在看着呢！

　　然而她很快发现，这边其他几位同事，居然也露出了差不多的激动神情。

　　导购员不由自主地转过身来，然后看到身后的那位已经摘下了墨镜的男子。

　　“陆晨！”

　　她也不禁轻呼了一声！

　　这位高大帅气的男子，不正是《蓝色生死恋》的男主角陆晨吗？

　　导购员相信自己绝对不会看错，因为这部电视剧她已经看过整整三遍了，看一次哭一次，对于男女主角绝对是熟悉无比。

　　这位百分百就是陆晨！

　　而跟他手牵着手的女子，不是陈菲儿还有谁？

　　如果要不是陈菲儿，那就是大新闻了！

　　导购员也都懵了。

　　她见过不知道多少形形色色的客人，但跟自己最喜欢的偶像如此近距离的接触，还真的是头一回，完全手足无措了。

　　幸好这时候店长赶了过来，接替了她的导购工作。

　　经验丰富的店长同时让店员们封店，一方面是因为到了打烊时间，另外一方面也是为了隆重招待尊贵的客人。

　　这两位的购买力，是毋庸置疑的！

　　陆晨拉着陈菲儿，在珠宝柜台前面坐了下来。

　　今天晚上他参加了陈菲儿的粉丝见面会，给了她一个大大的生日惊喜。

　　但是真正的生日礼物还没送，陆晨在这方面真的没有多少经验，也不知道买什么给陈菲儿才好，因为后者根本是什么都不缺。

　　所以想来想去他就先不买，在见面会结束之后就将陈菲儿拐带出来，过甜蜜二人世界的同时，也让她自己来挑选喜欢的东西。

　　两人在外滩逛了半个多小时，就逛进了这家看起来很气派的珠宝店里。

　　陈菲儿当然不缺珠宝，可陆晨要送给她的生日礼物那又是另外一回事，其实从后者在美卡地中心现身开始，她心里就一直都是甜滋滋的，满满都是幸福。

　　连智商和情商都掉了很多。

　　不说买珠宝，哪怕是给她买十块钱的麻辣烫，照样满足无比！

　　店长让人将最好的珠宝首饰，从里面的保险柜里拿了出来。

　　大珠宝店里品质最出色、价格最昂贵的货品，从来都不直接摆在柜台里，只有在遇到特定客户的时候才会拿出。

　　三个配天鹅绒的檀木珠宝匣在柜台上展开，顿时吸引住了陈菲儿的目光。

　　女人对于珠宝的抵抗力永远都是不足的，哪怕陈菲儿也一样。

　　这些钻石珠宝首饰无疑是一流的，无论是造型还是款式都极为出色，连陆晨这样的外行人看着都颇为心动，更不要说是她了。

　　如同骄傲的女王，陈菲儿一口气试戴了十几款首饰，有项链、手镯、胸针和耳环等等，简直是爱不释手。

　　到最后她留下了一条粉钻项链和一枚红宝石胸针，难以取舍。

　　陆晨笑道：“两件都要了吧！”

　　店长在旁边说道：“是啊是啊，这两件首饰跟您真的太配了，太完美了！”

　　她并不是完全为了业绩说好话，而是真有这样的想法。

　　天生丽质的陈菲儿，就应该配这样的首饰！

　　这从在场的其他店员的眼神里面，也能够看得出来，如果不是店里有规定，她们恐怕都会掏出手机，将陈菲儿试戴首饰的情景拍摄下来。

　　陈菲儿对着镜子左顾右盼，还是将粉钻项链给摘下：“就这枚胸针吧！”

　　店长暗暗叹了口气，她感觉这条项链才是最配陈菲儿的，而且项链的价格是胸针的十倍还多，一笔大生意泡汤了。

　　她也看得出陈菲儿是真心喜欢，只是不想让陆晨太过破费。

　　这位大明星之间的感情，让店长很是羡慕。

　　陆晨微笑道：“你喜欢就好，那就买这枚胸针，我去付钱。”

　　他给店长使了个眼色。

　　店长愣了愣，旋即明白过来，立刻笑道：“好的，您请跟我来，在这边。”

　　买下了生日礼物，陆晨跟陈菲儿回到了酒店里。

　　到了房间，关上门，两人情不自禁地拥抱在了一起，情火在心田燃烧，都快到了无法控制的地步。

　　陆晨强忍着心中的爱意，低声说道：“你闭上眼睛……”

　　“嗯！”

　　陈菲儿乖乖地答应了一声，仰起头闭上眼睛，像是初恋的少女羞涩地等待着。

　　然而她并没有等来陆晨热烈的吻，而是感觉脖颈上多了一件沉甸甸的物品。

　　陈菲儿不由地睁开眼睛，低头看去只见自己脖子上挂了一条项链。

　　赫然正是那条被她放弃的粉钻项链！

　　“啊呀！”

　　陈菲儿忍不住娇呼了一声：“你怎么把它给买下来了啊？”

　　这条粉钻项链在珠宝店里的标价是两百多万，就算打折也不会少于两百万。

　　尽管非常的喜欢，但是作为生日礼物，它还是太夸张了点，陈菲儿可不想让陆晨认为自己是个贪心的女人，所以就选择了那枚十几万的红宝石胸针。

　　没想到陆晨居然还是把项链给买了下来。

　　难怪先前他去付钱的时候，动作有点鬼鬼祟祟的。

　　还有那位店长，在送两人出来的时候，神色也是古古怪怪的。

　　原来是这样！

　　陆晨亲了亲她的鼻尖，笑道：“因为你喜欢啊，只要你喜欢，我又有钱，那就算是把全世界都买下来给你也没问题啊！”

　　如果是听别人说这样的肉麻情话，陈菲儿说不定全身的鸡皮疙瘩都能起来。

　　可是从陆晨嘴里说出，她有的只是甜蜜，还有无尽的爱意！

　　她忍不住踮起脚尖，主动地送上香吻，在陆晨的耳边呢喃道：“我要你……”

　　陆晨哪里还能再忍耐下去，立刻俯身将她抱起，冲向了卧室。

　　陈菲儿搂着陆晨的脖颈，格格笑道：“先洗澡啊！”

　　陆晨双眼喷火，咬牙切齿地说道：“等一下一起洗！”

　　下一刻，他抱着陈菲儿扑倒在了卧室的大床上，将这位千娇百媚的佳人重重地压在了身下，引得后者的阵阵娇吟。

　　这个浪漫的夜，才刚刚开始！


第356章 完美落幕

　　【陆晨惊现陈菲儿粉丝见面会现场，为伊人送上生日贺礼！】

　　【一首《我的歌声里》，天后感动落泪！】

　　【直击现场，见证最浪漫的爱情故事，陆晨赴沪为陈菲儿庆生。】

　　【爱情事业双丰收，陈菲儿的笑和泪。】

　　【陈菲儿……】

　　5月1日，国际劳动节，国内年中长假首日，大大小小的媒体娱乐版块再度被陆晨跟陈菲儿两人的新闻刷屏。

　　在眼下的娱乐圈里，陆晨和陈菲儿或许不算是风头最劲的明星，但是要论哪对情侣的曝光度最高，那真的非两人莫属了。

　　一部《蓝色生死恋》，让他和她成为了国民心中的最佳CP，地位无可撼动。

　　昨天晚上发生在沪海美卡地中心里的浪漫故事，已经成为了博客上的热门话题，当晚就有很多的现场视频流出，让不知道多少人羡慕嫉妒恨。

　　女人们羡慕陈菲儿拥有一位最佳的男友，高大帅气有才华，而且懂得浪漫。

　　男人们嫉妒陆晨拥有一位真正的天后女友，美丽迷人名满天下。

　　而粉丝们，再次见证了两人的美好感情。

　　因为陆晨的到来，陈菲儿结束了在沪海的推广活动之后没有立刻离开，跟陆晨过了一个甜甜蜜蜜的五一节日，2号才返京。

　　到此她的全国巡回宣传已经全部完成，十来天的密集推广效果还是相当出色的，新专辑的预售量还在节节攀升，而一部分的众筹纪念版唱片套餐开始陆续发往全国的新华书局，很快就会出现在粉丝们的手里。

　　业界对于《女人花》专辑的总销量预估已经更改成了250万至300万张（套），哪怕在宣传上投入巨大，实现大幅度的盈利已成定局！

　　陈菲儿的歌唱事业上的华丽转身完满成功，哪怕是最挑剔的人也不得不承认，她在演唱风格上的过渡无懈可击，新一代的情歌天后名副其实。

　　与此同时，从韩国方面传来了好消息。

　　经过一个多月时间的播放，《蓝色生死恋》在KGS播出了最后的大结局。

　　最后一集的收视率是39.52%，仅差0.48就突破40%大关。

　　但作为一部华剧，这样的收视率已经属于奇迹了，最值得一提的是，《蓝》剧最后四集的收视率都超过了MBC的年度大剧《王后的权力》。

　　这就让MBC这家韩国第二大电视台非常的尴尬，因为《王后的权力》无论是投资额、明星阵容、宣传攻势都要稳稳地碾压《蓝色生死恋》，最高收视率却输给了后者，也只有在平均收视率上还能挽回点面子。

　　要知道华剧在韩国本来就没有多少观众基础，《蓝色生死恋》的崛起和对《王后的权力》的挑战，明面是两部不同剧集之间的竞争，其实也是两家电视台之间的较量。

　　MBC当然非常不爽，甚至动用舆论攻击KGS，但这都不影响《蓝》剧的成功。

　　《蓝色生死恋》在韩国的平均收视率是26.68%，完美落幕！

　　消息传到国内，业界是被震得麻木了，而粉丝们则一片欢腾。

　　因为按照原先陆晨在博客上作出的承诺，那么将有2668名粉丝将免费前往韩国旅游，而且还是双人游。

　　有人给陆晨算了一笔账，按照普通团购的价格，他需要付出至少1300万+！

　　这样的手笔在娱乐圈里是极为罕见的，虽然说明星偶像搞宣传，动辄就是几百上千万的投入，但是真金白银地拿出来回馈给粉丝们千万级数的实惠，那真的是绝无仅有的。

　　于是圈里就有人说陆晨是打肿脸充胖子，版权卖给韩国人也没多少，自己还要倒贴出一大笔钱来，简直是可笑。

　　但是说酸话的人没有看到，在陆晨和陈菲儿前后作出奖励承诺之后，两人的粉丝都有大量的增长，尤其是陆晨后援团陆家军的粉丝数激增了上百万，潜在的利益效应完全超过千万的付出。

　　现在的娱乐圈，拼的就是粉丝经济，有投入才有回报，本质就是另类营销。

　　另外没有多少人知道，《蓝色生死恋》在韩国播出结束之后，由陆晨和陆晨工作室主导的新剧《浪漫满屋》的广告植入合同基本敲定。

　　陆熙代表陆晨工作室，同包括中华汽车、中华移动、雷鸟手表、兰洁日化、森奇服饰等等17家国内外品牌，签署了总金额超过2200万的合同！

　　由于这部分的利益还有其它的衍生版权都掌握在陆晨手里，并不同其它投资方分享，因此新剧还没有开拍，工作室需要投入的资金就已经到位，而且还实现了盈利。

　　至于相关的小说、漫画、品牌标识等等授权都将创造出更多的利润。

　　除此之外，《蓝色生死恋》依旧在发挥余热，日本和几个东南亚国家的电视台和代理商都有意引进这部电视剧，还能够再赚上一笔。

　　在这样的情况下，陆晨工作室一度面临的资金紧缺问题迎刃而解，哪怕是他自己单独来掏这笔旅游费也没有丝毫的问题。

　　《浪漫满屋》被定于5月8号正式开拍，取景地包括中韩两国，总投资额也是《蓝色生死恋》的数倍。

　　这其中还有个小插曲，就是浪潮博客那位跟陆晨打赌的大V“娱乐面面观”，虽然他的脸早就被打肿了，但在《蓝》剧全集韩国平均收视率数据出来之后，还是遵守了自己的承诺。

　　只不过他裸奔的地方不是人来人往的大街，而是在某条空寂无人的小巷里，结果招来的只是一片冷嘲热讽之声。

　　而陆晨早就将这件事忘得一干二净，他全力以赴地投入到《浪漫满屋》的拍摄过程中。

　　与此同时，在影视圈里发生了一件颇为轰动的事情。

　　由于导演张闻天跟投资方起了无法调和的矛盾，原本预计在今年开拍的新电影项目宣布无限期押后，相当于流产了。

　　所以这位大导演曾经答应给陆晨的电影角色，自然也就泡汤了。


第357章 田甜的烦恼

　　京城，紫城苑。

　　夜幕刚刚降临，已然是万家灯火。

　　7幢1701室的小餐厅里，铺着白色绣花餐布的餐桌上，摆着四菜一汤。

　　香煎小牛排、红烧狮子头、家烧时蔬、清蒸鲈鱼，再加上一道热腾腾的海鲜浓汤，绝对是色香味俱全，让人看着都要流口水！

　　田甜的口水就快要流下来了，屁股刚刚沾上餐椅，就迫不及待地提起筷子夹起一块小牛排塞入嘴里，很没有淑女向地大快朵颐起来。

　　一边吃，她一边冲着刚刚从厨房里走出来的陆晨夸奖道：“陆晨，你的手艺太赞了，完全可以自己开家餐馆了，到时候我一定天天来捧场！”

　　坐在她对面的陈菲儿抿嘴而笑，感觉比夸自己都还要开心。

　　说实话，第一次吃到陆晨烧的菜的时候，陈菲儿也很吃惊，因为陆晨的厨艺不能说跟什么特级厨师、国宝级大师比吧，也是一流的水准。

　　通常来说，没有十几年的经验磨砺，是很难拥有如此高的手艺。

　　可陆晨才多大，而且也根本不是专业学厨的。

　　陈菲儿没有去盘根问底追究原因，只是感觉陆晨就像是一座深埋在地下的宝藏，越是往下挖掘，越能挖出让人啧啧赞叹的宝贝来。

　　而作为宝藏的拥有者，她很自豪，也很骄傲。

　　今天晚上算是在闺蜜面前小小地炫耀了一回，让丫的羡慕嫉妒恨去吧！

　　陆晨伸手解下系在腰间的围裙，拿起摆在桌上的红酒打开，绅士十足地给两位美丽的女士倒上，笑道：“好，将来我如果失业了就去杭城开餐馆，你多带朋友来捧场啊，带一个给你10%的回扣！”

　　陈菲儿“哈”地笑了起来，田甜忍不住翻了个白眼，手里却是运筷如飞。

　　陆晨落座，笑眯眯地端起了酒杯。

　　2号的时候他跟陈菲儿一起回到了京城里，田甜也跟了过来。

　　这位浙东卫视的前美女主持人准备在京城过个长假，作为闺蜜好友的陈菲儿当然不能让她住在酒店里，于是紫城苑陆晨家的客房就暂时归了她所有。

　　结束了全国巡回宣传活动之后，陈菲儿也给自己放了个假，陪着田甜在京城到处疯玩了一圈，什么故宫长城通通都走了一遍。

　　陆晨就没有时间陪她们了，《浪漫满屋》开拍在即，前面还有千头万绪的准备工作要完成，直到今天才总算是缓了口气，难得有时间提前回家。

　　他索性就在超市里买了材料，晚上亲自下厨来慰问家里的两个女人。

　　陆晨自己的厨艺其实是很差劲的，顶多就是搞个蛋炒饭的水平，想要整治出一桌能让人吃得满意的饭菜，那纯粹是痴心妄想。

　　幸好他能开挂。

　　陆晨的外挂自然就是来自梦世界里的记忆。

　　梦中的方明博就是一位地地道道的美食家，他外出旅行的时候，总是会在第一时间寻找当地的美食，然后写上一篇美味心得，发表在杂志上很受读者的欢迎。

　　除了会吃，方明博也会做，而且手艺非常的出色！

　　正是有了方明博的记忆知识，陆晨才能在陈菲儿和田甜面前露上一手。

　　三人说说笑笑，一起分享完一瓶红酒。

　　陈菲儿和田甜的俏脸上泛起了醉人的红晕，在灯光下看去当真是人美如玉，看着都赏心悦目，让陆晨暗暗感叹自己的辛苦没有白费。

　　吃完晚餐之后，收拾餐桌和洗碗的工作就由陈菲儿和田甜给揽下了。

　　等她们忙完来到楼上的小厅里，陆晨已经准备好了茶水。

　　“菲儿姐姐，你真是太幸福了！”

　　田甜坐在沙发上，她慵懒地靠着陈菲儿，呢喃道：“有这么好的男朋友……”

　　陈菲儿逗了逗她：“羡慕吧？那你也赶紧找一个啊！”

　　田甜没好气地拨开陈菲儿挑在自己下巴的手，抱怨道：“哪里这么好找，圈里面的人我不喜欢，家里给介绍的那些……”

　　她露出嫌弃的表情：“张口闭口就是怎么怎么有钱，或者怎么这么有品味，个个都色迷迷地看着十分讨厌，我真是烦透了！”

　　陈菲儿恍然大悟：“所以五一长假你就跟我跑这边来当电灯泡？”

　　田甜一副“终于被你看穿了”的模样，笑嘻嘻地说道：“谁叫你是我的好姐妹，我不赖你还能赖谁？我都想躲在京城不回去了！”

　　陈菲儿笑道：“那你家里肯定要派人把你抓回去的！”

　　田甜不是普通人家出身，否则也不可能刚毕业就当了浙东卫视的主持人。

　　而在这样的家庭里，有很多事往往身不由己。

　　田甜说道：“我准备辞职了……”

　　陈菲儿吓了一跳：“辞职？你不打算在电视台里做了？那你准备做什么？”

　　“上次出事之后，家里就不想让我继续留在台里。”

　　田甜苦恼：“他们就想让我找个人嫁了，然后生几个孩子相夫教子！”

　　陈菲儿笑道：“听起来很不错的样子。”

　　田甜扭了她一把，说道：“去你的，我才不想嫁人呢！我认为我们女人一定要有自己的事业，否则就会被人看不起，所以我决定自己开家公司！”

　　那次在杭城的粉丝事件，不但差点给田甜造成了很大的伤害，而且事后的各种流言蜚语不少，所以导致她家里面就有了想法。

　　但田甜不想这么早就随随便便地把自己嫁出去，何况那些所谓的青年才俊，她是一个都看不上，更不满意家里的安排。

　　陈菲儿好奇：“那你准备开什么公司？”

　　田甜顿时泄气：“我还没有想好呢，想过继续做媒体方面的，问题是没经验。”

　　就算家里的条件很好，开媒体相关的公司也是很不容易的，田甜又不想做那种靠着关系揽业务的二道贩子，所以心里面很是纠结。

　　“开个传媒公司好了……”

　　一直都在旁听的陆晨忽然开口说道：“做综艺节目！”

　　“综艺节目？”

　　田甜愣了愣，旋即苦笑道：“现在综艺可不好做。”

　　如今娱乐市场极为繁荣，民营的传媒公司不在少数，专门从事综艺节目制作然后倒卖给电视台的公司比比皆是，著名的有超星传媒、森木娱乐等等。

　　但是由于综艺节目的收视率高，竞争也是极为激烈，行业里模仿跟风的现象极为泛滥，导致节目同质化严重，观众出现了审美疲劳。

　　比如歌唱类选秀节目，什么《超级女生》、《最强唱作人》、《唱响中华》等等，形式上没有多大区别，无非是制作水平的高低而已。

　　还有明星类的节目，无非就是邀请一些明星在节目中互动，玩玩游戏说说笑话，刚开始还颇受观众的欢迎，后来收视率逐年下降，相同的被砍了不少。

　　田甜在浙东电视台工作了几年，对于综艺节目的现状很了解。

　　国内的综艺节目就跟流行乐坛一样，到了需要革新和突破的时候！

　　陆晨点点头说道：“是不好做，不过我有点想法。”

　　田甜不由眼睛一亮，立刻直起身来说道：“我想听听。”

　　陆晨的才华是毋庸置疑的，他在音乐上的才华人所众知，而且还能写小说编剧本自己出演男主角，第一步电视剧就红遍了大江南北。

　　他给田甜出主意，那肯定是有料的点子。

　　田甜还知道，目前在网络上很红火的众筹网，就是由陆晨设想创立的。

　　所以她迫不及待地想要听听，陆晨会给自己一个什么样的建议！

　　陆晨笑笑道：“我的建议是做歌唱类的选秀节目。”


第358章 中华好声音

　　歌唱类的选秀节目？

　　对陆晨寄予了厚望的田甜，压根没想到他会提出这样的建议。

　　如果陆晨不是她的救命恩人兼闺蜜男友，恐怕她会直接甩个鄙视眼神过去。

　　不带这么坑姐的！

　　饶是如此，田甜的神情也透出几分古怪：“呃……”

　　陈菲儿看不过去了，对着陆晨娇嗔道：“歌唱选秀，现在还能搞吗？”

　　她不仅仅参加过《唱响中华》，而且在此之前还担任过多项选秀类节目的评委，深深明白目前国内选秀类综艺节目的现状。

　　尤其是最常见的歌唱选秀，电视台之间就已经厮杀得热火朝天，田甜自己开家传媒公司介入其中，恐怕到时候连骨渣都不剩。

　　看看你出的都是什么馊主意！

　　田甜犹豫了一下，说道：“其实想搞的话，也是可以试试的。”

　　其实她是言不由衷，完全是为了照顾到陆晨的面子。

　　陆晨当然很清楚两人的想法，笑道：“戏法人人会变，套路各不相同，歌唱类的选秀受众是最广的，但是在节目形式上，大有潜力可挖！”

　　“嗯？”

　　失望的田甜不由重新产生了一丝兴趣，陆晨如此自信，肯定是有好想法的。

　　陈菲儿瞪了他一眼：“快说，你就不要再卖关子了！”

　　陆晨呵呵一笑，他在脑海里面仔细思索酝酿了片刻，说道：“我设想的这个歌唱类选秀节目，在内容制作上分为四个阶段。”

　　“首先第一个阶段是导师盲选！”

　　田甜愣了愣：“导师盲选？盲眼的盲吗？”

　　“没错！”

　　陆晨回答道：“这是选秀学员的选拔阶段，明星导师仅选择声音，不受其他任何因素的干扰。我们可以设计四张高背大转椅，导师背对舞台听选手演唱，喜欢就按下按钮把椅子转过来，不喜欢就一直坐着不动，直到歌手唱完自动转回。”

　　陈菲儿眼睛一亮：“听着很有意思啊，这样可以省去选手自我介绍，不需要想尽办法编个好故事出来，全靠自己的实力说话，很好的想法！”

　　现在很多的选秀节目都快沦为故事会的，没有一个好故事都混不下去，而且也不乏在表演之前搞怪的哗众取宠之辈，让观众看着尴尬癌都犯了。

　　陈菲儿非常反感这种有意无意地作秀，陆晨的想法无疑避免了这些问题，让选秀更加专业化，绝对是另辟蹊径之举。

　　而且转椅比按灯有趣多了！

　　陆晨继续说道：“这一环节在考验学员唱功的同时，更是多位明星导师决判力的大比拼。当然，即便在这一阶段没有被导师选中也不用着急，学员可以在训练营继续接受培训，等待下一次机遇。”

　　“一位导师最多能选择14位选手学员，总共是56位！”

　　田甜听进去了，忍不住问道：“那接下来呢？”

　　陆晨胸有成竹地说道：“接下来就是第二阶段，导师抉择！”

　　“四位明星导师选出自己的门下弟子后，将会对其进行专门培训，最终弟子们将会同台演出，谁能成为优秀学员，就得看在导师门下学习的日子里，谁的潜力能够得到充分的挖掘。”

　　“这个阶段通过两两对决选出16强选手！”

　　陆晨的思路越来月清晰，相关的记忆在他脑海里不断泛起。

　　“第三阶段是导师对战，这是对四位明星导师‘教学能力’的一次考验，经过相同时间的培训后，谁的学生发挥得更好，也会在舞台上见分晓。”

　　“这个阶段每位导师旗下的4位选手参加大PK，最终产生4强！”

　　陆晨一口气说了下来，都不带半点的磕绊：“最后的阶段就是年度盛典，所有导师和学员将会进行一次大型演唱会。在这场盛典中，学员们将会首次面对大舞台演出的考验，他们的音乐才华，也将接受所有观众的共同检验。”

　　“冠军谁属，就看年度盛典！”

　　啪！啪！啪！

　　陆晨的话音刚落，清脆的掌声立刻响起。

　　两位千娇百媚的女子眸带异彩，齐齐为他鼓掌，为他的创意鼓掌！

　　如同陆晨刚才说的，戏法人人会变，套路各不相同，一部电视剧可能在故事主题上跟同类型的作品没多大区别，但是故事情节足以产生距离。

　　歌唱类的选秀节目多如牛毛，同质化的现象极为严重，正是因为如此，在这个主题里能创造出不一样的形式内容，能让观众耳目一新，那就成功在望了！

　　陆晨继续说道：“这样的选秀节目，通过海选之后进入第一阶段的选手不需要很多，但是必须要保证实力水平，走的就是精品化的路线。”

　　田甜忍不住说道：“还有导师，到时候你们两个必须要来担任导师！”

　　陆晨的点子让田甜看到了成功的希望，而如果能将眼前这两位拉过来，那想要失败都难，所以她必须要紧紧抓牢。

　　“我回杭城就去注册公司，你们两位一定要入股，否则我宁可不做。”

　　田甜的想法很简单，这个主意是陆晨出的，那就不能让他白费力气，但是给点小股份什么的没意思，要搞就往大里搞。

　　而在圈内，明星艺人参股影视传媒或者娱乐经纪公司是很寻常的，大部分的情况下属于双赢的合作。

　　入股田甜的传媒公司？

　　陆晨和陈菲儿相互看了看，后者点点头，将田甜抱住说道：“行，田董事长！”

　　田甜没好气地白了她一眼，伸手就去抓陈菲儿的敏感部位：“那你就来当董事长的小秘，晚上陪我睡觉！”

　　陈菲儿反击：“好啊，看谁怕谁！”

　　两人顿时笑闹了起来，玉臂粉腿春光四溢，完全不顾及旁边的陆晨。

　　陆晨哭笑不得，只能咳嗽了两声。

　　田甜醒过神来，俏脸红红地整理了一下衣裙，连忙转移话题问陆晨：“那这个歌唱类的选秀节目叫什么名字好呢？”

　　陆晨微微一笑，说道：“就叫中华好声音吧！”

　　中华好声音？

　　陈菲儿和田甜听着都是眼睛一亮——很好的名字啊！


第359章 真的老了

　　在陆晨和陈菲儿的家里住了五天时间，田甜离开京城返回了杭城。

　　来京的时候，她是抱着躲避麻烦的想法出来散心，而回去的时候，她是怀揣着创业的梦想，兴致勃勃地立志做一番事业。

　　在陆晨的建议和陈菲儿的支持下，田甜决定在杭城开一家传媒公司，主要从事综艺和娱乐节目的制作业务，新公司的第一个项目就是“中华好声音”。

　　而陆晨和陈菲儿各自投入一部分资金，成为这家传媒公司的股东。

　　5月7号，《浪漫满屋》开机仪式举行的前一天，陆晨在陈建豪的邀请下，一同去看望在京休养的大导演张闻天。

　　张闻天是国内第三代导演的代表人物之一，曾经在九十年代导演过《三国演义》和《水浒传》两部大剧，当时都创造出了电视剧收视率的纪录。

　　这位大导演要还拍摄过多部古装大片，擅长历史和军事题材的影片，屡获殊荣在业界属于德高望重的前辈，享有很高的声誉。

　　去年的时候，张闻天正在筹拍一部历史大片，当时陆晨经过陈建豪的介绍认识了这位大导演，以一首《男儿当自强》得到了对方的认可还有一个小配角。

　　然而时过境迁，现在陆晨已经不是当初那个刚出道的小艺人，而张闻天的出山之作却迟迟没有动作，直到最近爆出跟资方发生矛盾，导致新片流产的消息。

　　张闻天也因此生病在医院住了几天，这件事在圈内闹得沸沸扬扬。

　　出院之后，这位大导演拒绝了所有媒体的采访，在自己的老宅休养。

　　陈建豪给陆晨打电话，邀他一起去看望老爷子。

　　陆晨当然没有拒绝。

　　张闻天的老宅位于老城区，是一座独立的四合院，这样的居所在京城里面已经成为绝版的存在，售价至少过亿，而且还有价无市。

　　陈建豪和陆晨过来的时候，给两人开门的居然是琴清。

　　陆晨有一段时间没见过这位京音的校花了，去年的时候他还经常跑去京音蹭课听，时不时能见到琴清聊几句，但自从开始拍电视剧之后，京音那边基本上就没有怎么去了，现在更是抽不出时间去充电。

　　所以见到琴清，陆晨都感觉有点不好意思，因为自己的学习算是半途而废了。

　　琴清落落大方地跟两人打招呼，然后领着他们进门去见老爷子。

　　经过翻修改装的院落处处透着古朴雅致的味道，角落边栽种着几棵青竹，天井的葡萄架上摆着藤椅，张闻天就躺坐在藤椅上品茶，旁边还摆着一架古琴。

　　一位肥胖的中年男子正在煮茶，老爷子的气色看起来还算不错，脸庞红润神情惬意，很有种不问世事、悠然自得的味道。

　　见到陆晨和陈建豪两人，张闻天也没有起身，点点头说道：“坐吧。”

　　两人前来拜访当然是预约过的，现在这位老爷子基本上就是隐退状态，不说拒绝媒体采访，连外客都很少见，陈建豪算是很有面子了。

　　陆晨也是现在才知道，陈建豪跟张闻天有点亲戚关系，以前还曾经在后者的剧组里干过，所以能在这位大导演的面前混张板凳。

　　“张导，您最近身体怎么样？”

　　陆晨一边问候，一边将带来的礼物放在了茶桌上。

　　虽然张闻天新片的角色泡汤了，但陆晨更加不能空着手过来探望，他带来的是一支正宗的高丽野山参，价值超过10万。

　　张闻天是识货的，扫了一眼之后，半开玩笑半认真地说道：“小陆，你这是在打我的脸啊，我答应你的事情没办成，你还送这么贵重的东西过来。”

　　陆晨哭笑不得：“张导，您可不要跟晚辈开玩笑，晚辈受不起啊，我今天来就是看您，真没有别的意思。”

　　张闻天哈哈一笑，说道：“你现在估计也看不上那个小角色了，主演的电视剧都在韩国热播，给国产剧挣了好大的脸面，坐吧坐吧！”

　　这份礼物他算是给面子收下了。

　　业界的人都知道张闻天极少收别人的礼，尤其是明星艺人。

　　如果新片没有流产，他是断然不会要陆晨的东西，现在反而没有关系。

　　因为找机会还陆晨一份人情就是了，以张闻天在圈内的地位，想要帮陆晨点忙真的是轻而易举，不存在还不起的问题。

　　这就是老一辈电影人的节操。

　　陆晨坐了下来，谦虚道：“张导，我只是运气好而已。”

　　他没想到张闻天对自己还挺关注的。

　　“运气也是实力的一部分……”

　　张闻天感叹地说道：“我就没有那么好的运气啦，如今的电影市场……唉！”

　　这次张闻天在新片问题上跟投资方起了矛盾，主要原因就在这“市场”上，投资方要求他的作品必须要迎合市场，不但擅自修改了剧本剧情，连主要演员也干涉更换，等于是剥夺了前者作为导演的很大部分权力。

　　张闻天并不是那种食古不化的人，他也认可市场的重要性，投资方投入巨大要求回报很合理，但是这种将他当作傀儡的行为让他无法接受。

　　双方不能达成妥协，那只有散场。

　　张闻天遭到的打击不轻，他对于这部电影是寄予厚望的，做了很多的工作，结果因为理念的问题导致一番辛苦全都泡了汤，心里自然格外的难受。

　　如今国内的电影市场日益庞大，票房规模和美国相当，巨大的利益导致从业者的心态日益浮躁，人人都想赚大钱、快钱，忽视了电影的本质。

　　张闻天的遭遇是偶然的，也是必然的，按照某些人的说法，他“跟不上时代”。

　　在家休养了几天之后，张闻天算是想开了，对于电影的心思也淡了。

　　他现在的年龄很大了，不缺钱也不缺名，是差不多到了退休的时候，在家里跟三五好友喝喝茶聊聊天，颐养天年才是正道。

　　陆晨刚坐下，旁边那位肥胖男人给他倒了杯热茶。

　　陆晨赶紧说道：“谢谢。”

　　他看对方有点眼熟，貌似在哪里见过，肯定不是无名之辈。

　　张闻天注意到了陆晨的眼神，笑着说道：“这位是我的学生万晓泉，你应该听说过，最近刚从牢里面放出来。”

　　万晓泉！

　　陆晨恍然大悟，难怪感觉眼熟，原来是这位啊！

　　万晓泉也是一位导演，在国内算是第五代导演，他毕业于京城影视学院导演系，曾经拍摄过《聊斋志异》、《白蛇传》、《薛仁贵》等等多部影视剧，在业界享有一定的声望。

　　但是他最出名的，还是他的坏脾气。

　　骂演员、骂制片、骂编剧、骂投资方……万晓泉拍电影的时候总是少不了话题，经常跟媒体对喷，跟媒体的关系很是糟糕。

　　圈内对他的评价是：有才气更有脾气！

　　2014年底的时候，万晓泉跟剧组里的人发生激烈冲突，一巴掌将对方扇成脑震荡加左耳失聪，结果赔钱不说还因为故意伤害罪入刑，被判了一年半。

　　这对于万晓泉而言无疑是个很大的打击，他的老婆跟他离了婚，导演协会将他除了名，前途全毁！

　　上次王斌吸毒被抓，博客上有人戏称“监狱风云”大片阵容又添一位大将，其中就有提到导演万晓泉——那时他还在牢里蹲着呢！

　　不过相对于那些吸毒、嫖娼、醉驾被抓的明星名人，圈内人对万晓泉的评价要好不少，因为他的坏脾气是对事不对人的，那个被他扇了耳光的家伙是真的欠揍，只是没想到会造成如此严重的后果。

　　陆晨看过万晓泉拍的《白蛇传》，这位导演在拍这种神怪片上很有实力和想法，对于镜头和色彩的运用非常到位，是真有才华的人。

　　陆晨也看过他坐牢的新闻，想不到这位故事里的主角就坐在自己旁边。

　　他立刻向万晓泉伸手说道：“万导，你好，很高兴认识您！”

　　万晓泉跟陆晨握了握手，苦笑道：“不要叫我万导，我现在就是个刑满释放人员，以后估计也拍不了电影了！”

　　他的神情里带着一丝苦涩，眼神却是坦然。

　　显然这场坎坷经历给了他很大的人生教训，让他学会了不少的东西。

　　陆晨摇摇头说道：“万导，以您的才华，不愁没有片子拍……”

　　他从自己随身所带的包里掏出名片双手递过：“我叫陆晨，自己开了家工作室，目前在拍电视剧，希望能跟您有合作的机会。”

　　万晓泉接过名片，有点不好意思地说道：“我没名片，给你留个电话吧。”

　　陆晨笑道：“当然可以！”

　　他现在在拍电视剧，但更远的目标是想拍电影，电影的地位不是电视剧所能比拟的，市场规模更是巨大，影响力也更高。

　　所以陆晨不是跟万晓泉说客套话，将来说不定真有跟后者合作的机会。

　　他记下了万晓泉的联系方式。

　　张闻天在旁边看着，老脸上露出了一丝微笑。

　　陆晨这个年轻人，真的很不错，在圈内很少像他如此出色的新生代明星。

　　不骄不躁不卑不亢，行事老练又才华出众，集各种优点于一身。

　　看着陆晨，张大导演感觉自己真的老了。


第360章 必须要掌握的技能

　　5月8号，中华原创音乐排行榜5月首周的排名准时公布。

　　没有任何的悬念，陈菲儿的新专辑《女人花》独占鳌头，专辑里的10首作品全部登榜，并且主打歌《女人花》、第二主打《漂洋过海来看你》、《明天你好》和《遇见》，分别占据了榜单的第1到第4位。

　　天后加冕！

　　这是榜单刷新之后，一家知名网站娱乐版在第一时间发布的新闻标题。

　　陈菲儿新专辑不但创造了近年来国内唱片的销量之最，而且在圈内圈外都得到了广泛的好评，她的成功转型无疑让她的音乐事业再度攀上了新的高峰。

　　博客上有人断言，借这张专辑，陈菲儿在流行乐坛里还能继续辉煌十年！

　　当天晚上，在京城著名的丽晶酒店大宴会厅里，不少的媒体记者将陈菲儿团团围住，其中就有得到消息的记者向她询问了专辑相关的事情。

　　陈菲儿今天晚上是陪同陆晨来参加《浪漫满屋》开机仪式的。

　　当初拍摄《蓝色生死恋》的时候，为了节省成本，加上项目的关注度很低，所以剧组就没有搞隆重的开机仪式，很简单地就过了这个步骤。

　　那个时候的《蓝色生死恋》就像是一只丑小鸭，哪怕有陈菲儿的加盟也没有引起多少人的注意。

　　如今的形势截然不同，陆晨和陈菲儿凭借《蓝》剧一举成为了国内荧屏上的最佳CP，新剧《浪漫满屋》的开拍可谓是万众瞩目。

　　在这样的情况下，如果不搞个轰轰烈烈的开机仪式，不邀请各路媒体前来参访，不但合作伙伴不答应，别人也会心里泛嘀咕——是不是有什么问题啊？

　　其实影视剧的开机仪式，也是前期宣传的一个重要策略。

　　以前国内拍影视剧是不玩这一套的，但是进入新世纪之后，港岛的艺人和导演纷纷北上，也将这股风给带了起来。

　　结果到现在，不少国内的相关从业者在开机之前不摆猪头点烛上香，心里都会感觉不踏实，万一要是在拍摄过程中遇到点什么事情，那必然要归结为仪式没搞好的缘故——宁可信其有不可信其无！

　　如今国内的剧组玩这套也很溜了，而开机仪式的举行地点，要么是在影视城或者景点的拍摄地，要么就在酒店里面。

　　《浪漫满屋》这部新剧的合作方包括陆晨工作室、陈菲儿工作室、京城电视台、浙东电视台、SPG、皇冠影业、飞石唱片、乾德兄弟影业、彩虹经纪公司等等，拍摄取景地点众多，所以就将仪式放在了京城的酒店里举行。

　　而之所以选在晚上开机，是因为有夜景戏就放在丽晶大酒店里拍摄。

　　选在京城举行仪式，邀请媒体记者就很方便了，晚上来到现场的媒体超过30家，涵盖了电视台、广播电台、网站、报纸和杂志等等，加上参与演出的主要演员和导演制片人，可谓是济济一堂。

　　而且其中最受媒体关注的，当然是陆晨和陈菲儿这两位主角了！

　　“陈菲儿小姐，恭喜你新专辑的全部作品名列最新一期的原音榜！”

　　一位记者举着贴有“易网娱乐”Logo的话筒，急不可耐地说道：“其中四首歌占据了榜单的前四位，请问你对此有什么感想？”

　　陈菲儿愣了愣，旋即笑道：“我都还不知道呢，谢谢你告诉我这个消息，至于说感想嘛，我肯定是很高兴，毕竟这是很高的荣誉。”

　　易网的娱记紧接着问道：“据说有消息称，原音榜准备更改规则，以后同一张专辑只能有三首歌曲同时上榜，请问你对此有什么评价？”

　　陈菲儿想了想，很认真地回答道：“我对此非常赞成！”

　　“非常赞成？”

　　在场的记者们全都惊愣住了，很多人都怀疑自己是不是听错了。

　　陈菲儿怎么会非常赞成呢？

　　因为在她新专辑销售创纪录的情况下传出这样的消息，无疑带着明确的针对性，而且就算是不针对陈菲儿，也是针对站在她背后的陆晨！

　　这是明摆着的事情，近一年来，国内流行乐坛风头最劲的唱作人非陆晨莫属，他所写、所唱的作品全部都登上了原音榜，一出手就是横扫榜单无可匹敌。

　　如此的才华，让人嫉妒眼红到无力的程度。

　　原音榜更改规则的消息，不免让人嗅吸到了一丝“打压”的味道。

　　对于这个明显带有陷阱的问题，陈菲儿的回答真的很出人意料，按照记者们的经验，她回避问题或者不予评价才是正常的，甚至小小地表达一下不满都理所应当——陈菲儿完全有这样的资格！

　　但“非常赞成”是什么鬼？

　　是反讽吗？

　　对于记者们的惊愕，陈菲儿嫣然一笑，说道：“对于我个人而言，十几年来已经拿到了足够多的荣誉，所以我很愿意将机会让给那些努力耕耘的音乐人们，同时也衷心希望国内的原创力量能重新崛起，为乐坛和歌迷们创作出更多更好的作品……”

　　“假如中音协就原音榜更改规则向我征询意见的话，那我一定投赞成票！”

　　记者们终于意识到，陈菲儿并不是口是心非地说漂亮话，她是讲真的！

　　一位记者不死心，问道：“那陆晨先生也是这么想的吗？”

　　虽然说今天晚上过来是拿了红包的，但不挖点新闻出来真不够爽啊！

　　记者们最乐意看到的是陈菲儿狂喷中音协。

　　可惜陈菲儿本身就是中音协的成员，她笑着说道：“是的！”

　　记者们都无语了，没想到陈菲儿居然能当陆晨的代言人了。

　　他们并不知道，陈菲儿听到风声的时候就跟陆晨提起过，而陆晨对改榜不改榜持无所谓的态度，就算不能全部作品都上榜，那又有什么关系呢？

　　只要他的歌受广大歌迷的喜欢，那就足够了！

　　为了一点虚名斤斤计较，只会降低自己的逼格，陈菲儿就更不在乎了。

　　也许有人会说原音榜对唱片销量有影响，能提高歌手的名气，但实际上现在媒体资讯极为发达，营销宣传的途径很多，原音榜的影响力是一直在下降的。

　　所以记者想在这个问题上搞点事出来，那是痴心妄想。

　　陈菲儿说道：“各位，今天晚上是新剧开拍，我们还是不要另选话题吧？”

　　记者们却不答应，有人就问道：“陈菲儿小姐，请问你准备什么时候跟陆晨先生结婚？我想肯定有很多粉丝关心这个问题吧？”

　　陈菲儿哭笑不得，也不好避而不答，说道：“这个问题，我跟陆晨先生暂时都还没想过，因为我们两人目前都把主要的精力放在工作上。”

　　“其它的，不如你们问问陆晨先生本人吧！”

　　她将皮球踢给了陆晨。

　　陆晨就在几步开外的地方，被另外一群记者围着提问。

　　晚上来得媒体记者很多，大家都想采访两位主角，所以只能分开应付。

　　而陆晨这边的记者问的问题倒不像陈菲儿这边的那么偏题，但这并不意味着他们的问题就容易回答。

　　比如这位《娱乐周刊》的记者：“陆晨先生，湘南卫视刚刚宣布拍摄一部新剧《情海茫茫》，据说剧情内容跟《蓝色生死恋》有着不少的相同之处，请问你对此有什么看法？”

　　这样的问题显然也是不怀好意的。

　　但娱记的尿性从来都是如此，不引导、制造话题性，如何能吸引读者的眼球？

　　所以如何应对娱记，是一位明星必须要掌握的技能。


第361章 伤神

　　《娱乐周刊》的记者向陆晨提出的问题固然不坏好意，也不是凭空捏造的。

　　《蓝色生死恋》在国内破了收视纪录，又在韩国成功播出，影响力朝着日本和东南亚国家扩散，不但让投资方赚得盆满钵满，沾边的人都获益匪浅。

　　大家看着，如何能不眼红耳热？

　　圈内的人忽然发现，原先都市青春偶像虐恋剧，也是有庞大市场的！

　　因此《蓝》剧在国内播完，立刻就有多家影视制作公司决定拍摄类似题材的新剧，这也包括了湘南卫视。

　　湘南卫视搞综艺节目很强大，拍电视剧同样不弱，而且很喜欢翻拍日韩的成功剧集，严格来说国内电视剧市场里的青春偶像风，就是湘南卫视给带起来的。

　　只是如今同类型的电视剧多了，湘南卫视原先那套也玩不转了，上次他们的年度大剧撞上《蓝色生死恋》，结果惨败得一塌糊涂。

　　但湘南卫视有个特点让人很佩服，那就是脸皮极厚，模仿能力超强，他们根本不在乎别人的骂声，很快就盯上了《蓝》剧所带来的市场效应。

　　论模仿跟风，还真没有谁能跟湘南卫视媲美。

　　湘南卫视的新剧《情海茫茫》就是在这样的背景下出炉的，简直是明着要跟陆晨打擂台，因为这部剧很有可能在暑假跟陆晨的《浪漫满屋》撞上。

　　届时必然有一番激烈的碰撞，《情海茫茫》就算战不过《浪漫满屋》也赚了。

　　因为有话题性，湘南卫视的炒作功力是很深的，而且绝对不怕打官司。

　　他们的编剧很高明。

　　陆晨当然知道这个问题很不好回答，较真不好，不较真也不对，他想了想回答道：“我没有看法，因为我对这件事情一无所知，所以无法回答。”

　　陆晨又不是没头脑的人，怎么会上记者的套？

　　这个时候打打太极是最佳的选择。

　　但记者显然不会就这样放过陆晨，他继续说道：“湘南卫视的这部新剧邀请到了张丽薇和胡扬担纲男女主角，请问你对此有什么想法？”

　　湘南卫视玩得很高明，新剧不但跟风《蓝色生死恋》，而且将《蓝》剧的两位重要演员给挖了过去，借光蹭光的水平让人不得不佩服。

　　这件事情陆晨是知道的，其实张丽薇和胡扬两人原本是有意继续跟他合作的，但是经过深思熟虑之后，他还是放弃了。

　　首先是因为《浪漫满屋》不是《蓝色生死恋》的续集或者姐妹剧，启用太多的原班人马会让观众审美疲劳或者串戏，不利于角色的发挥。

　　另外就是两位原本的新人如今的身价太高了。

　　《浪漫满屋》的总投资达到了5000万，超过《蓝》剧的好几倍，但其中很大部分是陆晨跟陈菲儿的片酬，两人的片酬加起来就占到了预算的三分之一。

　　在这样的情况下，再给张丽薇和胡扬两人高酬，那就会严重挤压制作成本，或者提高了投资预算，这都不是陆晨和投资方所希望看到的。

　　所以拍摄这部新剧，陆晨跟合作方经过商量之后，大部分选用新人。

　　因此他只能对张丽薇和胡扬说抱歉了。

　　当然张丽薇和胡扬去拍湘南卫视的《情海茫茫》，也是无可厚非的，陆晨笑道：“张丽薇和胡扬都很好的演员，以前跟他们的合作也很愉快，我在这里祝福他们能够再次获得成功！”

　　简直是滴水不漏啊！

　　向陆晨发问的记者顿时有种无力感，照理说像陆晨这样出道不久的年轻艺人，应该是很容易被挑惹起火气来的，结果他却是老练得仿佛在圈内混了几十年。

　　这位《娱乐周刊》的记者并不认输，立刻说道：“那么请问你对胡扬新签约的聚星经纪公司有什么看法？是不是因为聚星经纪公司的缘故，所以你不愿意再跟他继续合作？”

　　胡扬出演《蓝色生死恋》一夜成名之后，很快就跟原来那家二三流的经纪公司解除了合约，重新更换东家。

　　他签约的正是金宏伟的聚星经纪公司，而金宏伟跟陆晨之间的恩怨，圈内还是有很多人知道的。

　　但这名记者不知道是无意还是故意，将前后关系给颠倒了，胡扬签约聚星经纪公司是最近的事情，跟陆晨拒绝他加盟《浪漫满屋》没有任何关系。

　　虽然陆晨的气度涵养已经算很高了，依然被对方的恶意问题搞得心生怒意。

　　他没有失态发作，而是淡淡地瞥了对方一眼，说道：“这种说法是很不负责任的，我想胡扬也不会认同的。”

　　被陆晨的目光扫过，《娱乐周刊》记者心里不由地紧了紧。

　　他当然能听出陆晨话里警告的意味，不免产生了一丝退缩的想法。

　　再这样问下去就真的要得罪人了，而且还是一位前途无量的明星艺人，就算一时得逞，恐怕以后在这个圈子里就不好混了。

　　因为他来的时候是拿了红包的，圈子有圈子的规则，拿了好处还要刁难，这样的人在哪里都不受待见——除非是完全不要脸了。

　　《娱乐周刊》的记者还算要点脸，尴尬地笑了笑说道：“我没问题了。”

　　陆晨点点头，从容不迫地回答起别人的问题来。

　　一场记者采访下来，他真的感觉比打了一场仗都还要累。

　　这些记者个个都不是善茬，问的问题都颇为刁钻，一不小心就有可能上套，让陆晨不得不打起全副精神来应对。

　　“下次再也不办这种开机仪式了……”

　　结束之后，陆晨半开玩笑半认真地对陈菲儿说道：“太伤神了！”

　　陈菲儿笑道：“习惯了就好。”

　　陆晨摇摇头说道：“我宁可多花时间去拍戏和唱歌。”

　　他的新剧《浪漫满屋》就在今晚正式开拍，而拍完了京城的戏份之后，陆晨跟陈菲儿随同剧组一起飞往韩国。

　　两人将在韩国的旅游胜地济州岛完成全部国外剧情的拍摄！


第362章 妖孽

　　济州岛是韩国第一大岛，属于济州特别自治道管辖，面积将近两千平方公里，人口超过百万，主要集中在济州市。

　　这座典型的火山大岛气候温润风光秀美，其火山地貌和熔岩洞窟被联合国教科文组织定为世界自然遗产，亦是世界新七大自然奇观之一。

　　济州岛不仅兼具了独特的海岛风光，而且还传承了古耽罗王国独特的民俗文化，素有“韩国的夏威夷”之称，该岛的旅游业和水产业在韩国有着举足轻重的地位。

　　另外它还是很多韩国电影、电视剧、真人秀综艺节目的拍摄地，也是国内游客赴韩旅游的首要目的地之一。

　　《浪漫满屋》的韩国剧情，大部分都将在济州岛拍摄完成，小部分在汉城。

　　和梦世界记忆里的原著相比，陆晨在这部新剧的剧本里丰富了剧情，扩展长度增加了角色，国外篇幅大大增加。

　　在国外拍戏其实是一件很麻烦的事情，因为涉及到当地的法律法规，不是说扛着一部摄像机找块地就能立马开拍的，需要方方面面的协调。

　　幸好剧组得到了韩国SPG方面的大力协助，所以拍摄的过程相当顺利，除了刚到济州岛的前两天出了不少的小问题之外，后面就再没有遇到多少波折。

　　这部新剧不再采用边拍边播的方式，一次全部拍摄完成之后，将在国内和韩国同步播出，陆晨预计的拍摄和制作期是两个半月左右。

　　如此就能赶在暑假里面播出，争夺年轻人群体的收视率。

　　对于一部25集的电视剧来说，这个制作周期并不算很短，但考虑到有不少国外的拍摄内容，所以任务还是很紧张的。

　　“咔！”

　　方慧喊了一声，从导演椅上站了起来，快步来到陆晨和陈菲儿的前面。

　　她皱着眉头说道：“菲儿，你的肢体动作太僵硬了，羞涩是对的，但不能太紧张，自然一点，尽量要自然一点。”

　　陈菲儿俏脸红红地说道：“我知道了导演，我再试试。”

　　方慧笑道：“不要紧张，就跟你们……你们平时那样，陆晨就做得很好。”

　　陆晨呵呵一笑，惹来陈菲儿一个没好气的白眼。

　　两人现在济州岛很著名的风景点——望海台拍摄，拍的一场很浪漫的吻戏。

　　而这也是陈菲儿和陆晨在影视剧里的初吻。

　　上一部《蓝色生死恋》，直到女主角去世，两人之间的亲密也仅限于手牵手的地步，播出之后被观众们称为有史以来最纯洁的感情剧。

　　《蓝》剧是虐情剧，而《浪漫满屋》是温馨喜剧，所以亲热的戏份就多一点。

　　虽然说陈菲儿和陆晨早已同居，两人之间的关系亲密无比，可是第一次拍吻戏，陈菲儿还是感到紧张，已经连续了NG了三次。

　　至于紧张的原因，主要是因为在望海台的游客非常多，清场的范围很有限，虽然有不少工作人员在现场维持秩序，依然被形成了围观之势。

　　众目睽睽之下被那么多人盯着拍吻戏，陈菲儿难免就有点放不开。

　　她真的缺乏经验。

　　而方慧对于细节的要求很高，感觉不到位就要求重来，半点都不将就。

　　在这一点上，陆晨很支持方慧。

　　他对陈菲儿说道：“你闭上眼睛，再睁开，不要去看别人，就看着我……”

　　如果说在演唱方面，陆晨跟陈菲儿的实力不分高下，那么在表演上，拥有莫然记忆的陆晨完全可以当陈菲儿的导师。

　　陈菲儿在拍《蓝色生死恋》之前，在几部大片中客串过角色，纯粹是玩票。

　　拍《蓝》剧的时候，两人之间的对手戏，基本上就是陆晨带着她拍。

　　因此陈菲儿对陆晨非常信任，她乖乖地闭上了眼睛，酝酿了片刻之后才重新睁开，眼眸里只剩下了陆晨的身影。

　　“各单位注意！”

　　“摄像准备！”

　　“Action！”

　　陆晨凝视着陈菲儿的眼神瞬间变得深情，他伸出手贴在陈菲儿的俏脸上，拇指指尖在后者唇角轻轻抚过。

　　陆晨饰演的男主是一位大明星，内心善良但不失刚硬固执，当他意识到自己对女主的爱，那很自然地表现出了强势的一面。

　　在他略带一丝侵略性的目光注视下，陈菲儿就像是被雄鹰盯住的小兔般有点畏缩，羞涩地不敢跟他对视，本能地想要扭头躲闪。

　　然而陆晨却根本不给她逃避的机会，断然低下头吻在了她的唇瓣上。

　　遭遇到这样的袭击，陈菲儿蓦地睁大了眼睛，仿佛不敢相信刚刚发生的事实，但在陆晨霸道的侵占下，她放弃抵抗闭上了眼睛，双手紧紧地抱住陆晨的腰，生涩地迎合着后者。

　　两人忘情地吻在一起，背景是蔚蓝无垠的大海，一只只海鸥在空中飞翔而过，构成了一副绝美的画面。

　　“咔！”

　　方慧猛一拍掌，笑着说道：“很好，过了！”

　　对于刚刚拍摄完成的这组镜头，她真的非常满意，陈菲儿虽然不是职业演员，原先也没有专门学过表演，但是她在表演上的进步速度是很明显的。

　　最重要的是，陈菲儿在演戏方面的悟性极高，经过方慧或者陆晨的点拨，就能轻易地掌握到表演的诀窍，很快纠正自己的缺点。

　　按照圈里的话来说，她是天生就该吃这碗饭的人！

　　但方慧最为佩服的，还是陆晨。

　　如果说在表演方面，陈菲儿是一直都在学习和进步，那么陆晨表现的就像是那种拍了几十年戏的老戏骨，细微的神情和动作表现都无可挑剔，对角色的诠释形神兼备，连台词都极少念错。

　　拍陆晨的戏份是最轻松的，NG的次数少之又少，省时省力省钱！

　　这样的演员，没有导演会不喜欢。

　　方慧当然也不例外，然而她想不通的是，陆晨也不是学表演的，而且出道的时间跟陈菲儿根本没法比，那他是从哪里学来一身出色的演技？

　　方慧真的想不通，只能将陆晨归为“妖孽”的行列。

　　就算是妖孽，也没有像他这样的，出道仅仅一年的时间，又是出唱片又是开工作室，又是写剧本又是拍电视剧，而且样样都大获成功！

　　或许有些人，天生就是让别人仰望的存在。

　　方慧心里感叹着，拍拍手说道：“先休息十分钟，下一场准备！”

　　在现场的剧组就像是一根紧绷着的弦放松下来，但剧务组、摄影组和录音组等等工作人员还得继续忙碌准备换场。

　　陆晨不舍地将陈菲儿放开，两人相视而笑，都从彼此的眼眸里看到了甜蜜。

　　哪怕是拍戏，刚才两人也是假戏真做，感觉很奇妙也很好。

　　“陆晨，陆晨！”

　　正在这个时候，不远处传来了一阵阵叫喊声。

　　原来是几名年轻的女游客正在安全圈外喊陆晨的名字，要不是现场工作人员的阻拦，恐怕热情的她们会直接冲过来。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“快去招待你的女粉丝吧，我先去补妆了。”

　　说完她就走，陆晨哭笑不得地摇了摇头，只好朝那几名粉丝走了过去。

　　在济州岛旅游的国内游客很多，其中不乏就有陆晨和陈菲儿的粉丝，不少游客见到两人拍戏，免不了要大肆围观拍照，然后索要签名和合影。

　　如果条件允许，陆晨通常都会满足这些粉丝们的请求。

　　有趣的是，在这里他也有韩国粉丝，基本上都是些年轻的韩国女生。

　　这边陆晨刚过去应付粉丝，剧组里的场务吩咐自己的助理：“你去那边车里拿几瓶水过来，记得快点！”

　　小助理答应了一声，赶紧撒开脚步朝停车场跑去。


第363章 意外的冲突

　　沿着长长的坡道，姜芳快步跑向下面的停车场，像是飞奔的小鹿。

　　姜芳去年刚刚大学毕业，她在京城念的是一所三流的学院，毕业出来想要留在京城但找不到什么合适的工作，后来还是舅舅帮忙混进了一家影视公司里。

　　姜芳现在是《浪漫满屋》剧组里一名小小的场务助理。

　　所谓场务，也称剧组服务简称剧务，是电视剧摄制过程中的日常事务负责人，其主要工作任务是协助节目助理维持现场环境，配合现场对人员的控管与场地的支持，在制作主任的直接领导下做好衣、食、住、行等方面的工作。

　　换而言之，场务相当于剧组里的管事人员，一个剧组通常都拥有多位场务，职权不高但作用不小，是剧组里不可或缺的存在。

　　至于场务助理，说白了就是帮场务打下手——打杂的！

　　但姜芳对于这份打杂工作非常满意，因为有很多人想要混进影视剧组都不可得，她如果不是有位属于圈内人的亲舅舅，估计也跟其他不少同学那样去端盘子洗碗，为了生活苦苦挣扎。

　　至少她还能有梦想是不？而且跟别人说起她在《浪漫满屋》剧组，别人羡慕得眼睛都红了——天天都能见到大明星啊！

　　正是因为深深懂得机会宝贵，所以姜芳平时的工作份外努力，别看她瘦瘦小小的，干起活来不比剧组里的男同事差多少，而且兼有女生的优势，加上嘴巴很甜，甚至能跟陆晨和陈菲儿说上几句话。

　　姜芳的梦想并不大，她希望自己有一天能成为真正的场务，那样收入什么的都会高很多，而且还有机会更进一步。

　　她一鼓作气跑到停车场里，从剧组司机那里要过了一小箱矿泉水，然后提拎着重新回到通往望海台的坡道上。

　　沿着阶梯，姜芳加快了速度。

　　在她的前面有一群人，看起来并不像是游客，有背着摄像包的摄影师，有扛着补光板的助理人员，还有六七名身穿黑色西服白色衬衫的男子。

　　这些神情刻板严肃的西服男，陪同着一位瘦长挺拔、佩带着大墨镜的年轻人一起向上走，占据了坡道大部分的位置。

　　姜芳并没有注意到这些细节，她从后面追了上来，眼见着前面有人挡路，就沿着排水渠的边缘朝上跑。

　　她跑得有点急，结果刚刚冲到望海台下面的小广场，脚步一个踉跄，身体失去平衡向左歪去，差点跟那名同样是刚刚上来的瘦长年轻人撞上。

　　“何をしている！”

　　跟在年轻人身边的一名西服男勃然色变，大声喝斥的同时，他迈步挡住姜芳，伸出双手猛地往后者身上重重一推。

　　“啊！”

　　姜芳压根就没有防备，她人本来就瘦小，加上对方的力道很强，顿时被推飞了出去，重重地跌落在几步之外的地方，脑袋撞到了石壁上。

　　这一撞不算特别严重，至少姜芳没有当场昏厥过去，但撞击处皮开肉绽，殷红的鲜血顿时流了出来。

　　剧痛之下，她忍不住惨叫出声。

　　那名推人的西服男显然没有想到会出现这样的后果，他明显愣了愣。

　　瘦长年轻人停住了脚步，有点犹豫。

　　跟他一起的另外一名西服男说了句什么，然后朝着倒地的姜芳走去。

　　“你们想干什么！”

　　“姜芳被人给打了！”

　　“快下去看看！”

　　先前姜芳被推惊叫的声音就被还在望海台上的剧组人员听到了，几名同事出于好奇往下看，结果刚好看见姜芳撞得头破血流的一幕。

　　这些剧组人员顿时炸了！

　　他们大部分都是血气方刚的年轻人，跟姜芳相处得不错，现在见到她居然被人给欺负了，哪里还能无动于衷！

　　于是有几名剧组人员立刻冲了下来。

　　见到这样的情景，刚朝姜芳走去的西服男立刻退了出来，跟同伴一起将那名瘦长年轻人护住，脸上露出警惕的神色。

　　几名同事很快跑到了出事现场，一人将姜芳扶起，另外两人义愤填膺地朝着对方嚷嚷讨公道，而更多的剧组工作人员闻讯赶了过来。

　　现场的气氛立刻变得剑拔弩张起来，四五名西服男挡在瘦长年轻人的前面，伸手阻挡讨说法的剧组人员，掩护着后者想要往后退。

　　“日本人！”

　　“是他娘的日本人把小芳打了！”

　　“报警，不能让他们跑了！”

　　知道对方是日本人，剧组人员的情绪就更加激愤了，断然阻止他们离开。

　　而这些西服男不是吃素的，眼见着己方被人围住，直接动手了！

　　“啊呀！”

　　“打！”

　　“揍死这群王八羔子！”

　　眨眼之间双方就陷入了一片混战之中，附近的游客纷纷退避，以免遭了池鱼之殃，也有不少围观者举起手机和相机拍摄。

　　双方的人数差不多，但西服男这边占据了明显的上风，他们训练有素出手又快又狠，短短半分钟不到的时间就打翻了好几位剧组人员。

　　剧组年轻人热血有余，战斗力明显不足，打起架来没有什么章法，因此落在了下风。

　　不过正所谓乱拳打死老师傅，其中一名西服男脸上不慎就挨了一拳，眼角当场被打成乌青了。

　　吃疼之下他不由勃然大怒，猛地侧转一个回旋踢出，重重地踢中了一名剧组人员的胸腹部位，将后者踢飞出去。

　　一招得手，这名西服男戾气不减，又是一脚狠狠地踢向距离自己最近的剧组人员，而且抬高脚直奔着对方的脑袋而去。

　　以他侧踢的力道，这一脚要是踢实了，后果无疑会十分严重。

　　那名剧组人员发现了危险，但是想要躲闪根本来不及——身体意识不够。

　　嘭！

　　正在这千钧一发之际，一道身影蓦地闪现，突然插入到双方之间，抬起手臂堪堪挡住了西服男的侧踢。

　　逃过一劫的剧组人员惊叫了一声：“陆晨！”

　　将他救下的，赫然正是陆晨！


第364章 自取其辱

　　拍完望海台上的吻戏，陆晨和陈菲儿还要到海边的千米白沙滩上拍在济州岛的最后一场戏，拍完之后再去汉城拍另外一场，然后就将结束韩国之行。

　　姜芳在下面被人推倒撞得头破血流，陆晨在第一时间听到了她的惨叫声。

　　只是当陆晨发现事情不对赶下来的时候，剧组的工作人员正被对方痛打，有几个人已经狼狈不堪地躺在了地上！

　　见到这样的情景，陆晨没有任何的犹豫，立刻以最快的速度猛冲了过去，及时救下了一位险遭厄运的剧组人员。

　　对方西服男的飞腿侧踢被陆晨用胳膊挡住，面瘫脸上不由露出了一丝惊诧之色，但是他显然不打算因此善罢甘休，立刻再次侧身扭胯，右腿再次飞起。

　　这一次西服男没有留力，他不相信陆晨能挡住自己的第一腿，还能再挡一次！

　　但是陆晨的反击来得更快，西服男刚刚起腿，陆晨蓦地踏步向前，双臂平举猛然向前推出，以迅雷不及掩耳之势拍击在后者的身上。

　　这招“排云式”运足了双臂、胸腹和腰身的力量，看起来平平无奇，但是双掌拍击的劲道十足，只听到“嘭”的一声闷响，西服男被拍飞出去好几步远，四脚朝天地跌落在地上，口中痛呼出声。

　　其实陆晨还手下留情了，如果他改推掌为单拳打正部位，打断对方一根肋骨都不是问题，只是那样的话事情就闹得太大了。

　　饶是如此，陆晨也没有让对方好过，这名西服男摔倒在地上之后都起不来。

　　而陆晨没有就此罢手，他继续前向突进，突然探手抓住了另外一名西服男的衣领，陡然发力向后扯甩，顿时将其甩飞出去。

　　“死ねよ！”

　　一名西服男发现了陆晨的动作，又惊又怒地大吼了一声，立刻抛下正在攻击的对手，张开双臂朝着陆晨猛扑过来。

　　他用的是自由搏击里的攻击招式，利用自身的力量、重量和速度来扑压对手，一旦扑中立即施展双臂绞颈，十分的凶悍凌厉！

　　如果是普通人，在如此接近的距离之内是根本躲不开的。

　　可惜他遇到的对手是陆晨。

　　面对来自对手的扑击，陆晨不慌不忙地侧过身来，双手握爪一把抓住西服男的右臂，借着对方的力道将他整个人带偏方向，然后顺水推舟地送了出去。

　　西服男被陆晨带得头晕目眩，完全失去了对身体的控制，踉跄着不由自主地撞在了另外一名同伴的身上，结果两个人同时撞成了滚地葫芦！

　　兔起鹘落之间，陆晨连续解决了四名西服男，化解了剧组人员面临的危机，一举扭转了双方的战局。

　　而在他面前的，只剩下由两名西服男护卫着的瘦长年轻人。

　　这两名保镖显然没有想到陆晨如此生猛，眼见着陆晨挟胜势迫近，他们脸上都露出了一丝惊慌之色。

　　不过因为职责所在，两名保镖都没有退缩，齐齐朝着陆晨冲来。

　　陆晨早有防备，从容不迫地移步换位，右腿飞扫踢出正中其中一名保镖的左小腿，让后者瞬间失去了平衡，一个狗啃屎向前栽倒！

　　另外一名保镖急忙转过身来，但陆晨却在这个时候侧撞过来，用肩膀狠狠地撞中他的胸膛，顿时将他撞飞出去。

　　完美KO！

　　这下子，陆晨就直接面对那名带着墨镜的瘦长男子。

　　如果他没有猜错的话，对方应该是这群日本人里面的关键人物，而且十有八九跟他一样是明星艺人之流。

　　原因很简单，除了这些被他放倒的护卫保镖之外，对方还有多位摄影师和助理等等，肯定是来望海台取景拍照的。

　　那些人倒是想过来阻拦陆晨，不过陆晨这边的剧组人员可不是傻子，将他们都给堵截住了，其中刚才吃了亏的人，还恨恨朝倒地的西服男踹了几脚。

　　陆晨这边完全占据了上风。

　　瘦长年轻人大概是害怕陆晨会出手揍他，眼见着陆晨继续逼近过来，他不知道说了句什么，惊慌地向后退却。

　　但他没料到后面就是台阶了，结果一脚踏空差点摔了下去，双手乱舞侥幸抓住了旁边栽种的植物枝条，最后一屁股坐在了阶梯边的排水渠边沿。

　　瘦长年轻人狼狈无比，连戴着的墨镜都掉了下来，露出一对秀气的眼睛。

　　娘炮！

　　陆晨很是不屑地扯了扯唇角，对方身材很瘦皮肤很白，下巴尖尖的，脸上明显是化了妆还描了眼线，左耳打着耳钉，给人的感觉很“娘”很“妖”。

　　日本的娱乐圈是很流行这种所谓的新生代偶像。

　　估计是感觉到了来自陆晨居高临下的藐视，或者是遭遇到羞辱太大，这名瘦长年轻人的脸色涨得通红，薄薄的嘴唇抿出一抹愤怒。

　　“不要打了，不要打了！”

　　正在这个时候，一直跟随着剧组的韩方翻译跑了过来，大声叫道：“我已经报警了，报警了！”

　　这名韩国翻译是SPG方面派遣的，主要是协助剧组的工作。

　　在已经控制住局势的情况下，陆晨也不想继续将事情闹大，事实上他已经注意到附近有不少游客围观拍照，于是挥挥手说道：“大家都停手，不要打了。”

　　陆晨不但是《浪漫满屋》的男主角，而且还是主要投资人，他在剧组里拥有着比导演还要高的权威，说话自然有力度。

　　最重要的是，刚才正是靠着陆晨刚才的出手，横冲直撞一举打翻了对方的主力，展现出强大的战斗力，在剧组年轻人里面的威信自然成倍地提升。

　　所以听到他的话，大家都不再跟对方的人继续纠缠，纷纷向后退去。

　　所有人重新聚拢在一起，保持着警惕，随时准备再次动手。

　　那些日本人叽里呱啦地叫嚷着冲过来，七手八脚地将坐在地上的瘦长年轻人扶起，而后者狠狠地甩开他们的手，大声地呵斥着。

　　刚才被陆晨打倒的西服男们都爬了起来，几个人被瘦长年轻人训得都抬不起头来，也有看着陆晨露出愤恨之色。

　　但他们也不敢再动手，刚才陆晨的战斗力给他们留下了无比深刻的印象。

　　再动手，也是自取其辱！

　　而大获全胜的剧组工作人员则欢呼了起来，有人叫道：“晨哥威武！”

　　“陆晨，你没事吧？”

　　更多的人从望海台上面下来，包括了陈菲儿。

　　“我没事……”

　　陆晨摇摇头，说道：“先看看小芳有没有事，要不要叫救护车。”

　　姜芳已经被同事们给扶了起来，她的模样挺惨的，头破血流不说，手脚都有地方擦伤，不过神智很清醒，幸运地没有伤到脑部。

　　有剧组的女同事拿出手绢帮着按住她的伤口止血。

　　陈菲儿连忙过去慰问。

　　剧组工作人员个个义愤填膺，再次大骂行凶者。

　　韩国的警察来得很快。

　　望海台是济州岛的著名旅游景点，平时游客很多，为了保证安全，韩方在这边部署了不少维持治安的警力。

　　所以接到报警之后，很快就有巡警赶到了现场，警报拉得很响。

　　剧组翻译和SPG的人责无旁贷地站出来跟警察交涉，对方同样有翻译介入。

　　交涉了几分钟之后，剧组翻译和一名韩国警察找上了陆晨。

　　翻译歉然说道：“陆先生，这位朴志成朴警官，因为您参与了这场争斗，所以他需要您去警局做份笔录，真是万分抱歉！”

　　说完他深深地向陆晨鞠了一躬。

　　SPG的人拿着手机过来说道：“陆先生，我已经通知了公司，公司方面会在最短时间内派律师过来，请您放心！”

　　SPG在陆晨的这部新剧《浪漫满屋》里是有直接利益的，因此剧组在韩国取景就得到了他们的大力支持。

　　现在出了这样的事情，SPG方面当然不会袖手旁观，虽然这里是济州岛，但以SPG的实力和人脉资源，护住陆晨肯定是没有问题的。

　　最重要的是，这件事的起因不在于陆晨一方，而是那些日本人先挑的事。

　　陆晨对此倒是早有预料，既然选择动手，那肯定要接受动手的后果。

　　他当然不会后悔，再来一次说不定出手会更狠一点。

　　陆晨点点头说道：“可以。”

　　在一旁的陈菲儿顿时急了：“我陪你一起去！”

　　陆晨笑道：“你去警局干什么？我就是去做份笔录而已，剧组也需要人。”

　　陈菲儿坚持：“不行，我不放心！”

　　她的态度是如此的坚决，让陆晨也没有办法只要答应：“那你跟翻译一起。”

　　除了陆晨之外，其他所有参与争斗的剧组人员也要跟着过去，人在异国他乡，大家担心同事会吃亏，因此想要跟去的人很多。

　　还是剧组的制片和导演方慧将他们劝阻住，这边虽然无法继续拍摄了，但剧组里也不能没有人，再者人去多了也不好。

　　至于日本人，参与者同样被带到了最近的警局里。

　　而就在陆晨来到警局做笔录的时候，国内的网络媒体却炸开了锅！


第365章 舆论哗然

　　望海台是来济州岛旅游的游客所必到的景点之一，因此游客数量很多。

　　所以陆晨跟韩国警察前往警局做笔录的一幕不但被很多游客看到，同时也被拍了下来，其中就有好几位国内的游客。

　　一位游客当时就将拍到的照片发到了自己的博客上。

　　这位浪潮博客ID“安妮Love”的游客认识陆晨，拍照的时候她刚好在望海台下面的停车场里，抓拍到的正是陆晨坐上警车的画面。

　　“安妮Love”并不是陆晨的粉丝，所以不会有替偶像保密的觉悟，反而有种抓住大新闻的兴奋感，简直是迫不及待地用手机发出了博文。

　　尽管她并不知道事情的来龙去脉，但这并不妨碍她给自己的博文起了很吸引眼球的标题——有图有真相，陆晨在济州岛望海台被韩国警方带走！

　　“安妮Love”的粉丝并不多，只有寥寥几百个而已，然而陆晨一直是浪潮博客里的热点明星人物，加上最近拍摄新剧《浪漫满屋》，所以在博客里搜索他最新消息的网民不在少数。

　　这条博文很快就被人搜了出来，然后转发出去。

　　如果是在二三十年前没有网络的时代，一位明星艺人被警察带走，普通人是不可能在第一时间知道的，而且作为主要媒体的电视广播报纸未必会报道出来。

　　但如此的网络时代，消息的传递太快太方便了，除非是官方进行舆论管控，否则相隔万里之外的风吹草动，都能在最短时间内出现在网络上。

　　一转十，十转百，短短半个小时内，“安妮Love”的这条博文被转发了数千次，在博客里蔓延的速度极快。

　　很多人刚看到这条消息都不相信，好端端的陆晨为什么会被韩国警方带走？

　　是不是搞错了，或者误会了？

　　也有人嗤之以鼻——炒作，百分百的炒作！

　　陆晨不是在韩国拍戏吗？肯定是故意找个托拿剧照炒作话题，这样的炒作手段在影视圈里很常见，有点智商的人都不会上当。

　　陆晨的粉丝们也是质疑不断，首先是不相信，然后就是赞同宣传的猜测。

　　不过事情的发展很快，又有消息在博客上爆料出来，陆晨被韩国警方带走是真的，并不是拍戏，而带走的原因是跟别人打架斗殴！

　　这次爆料的不再是“安妮Love”这样的普通博主，而是一位拥有100多万粉丝的知名小V，并且还配上了几张照片。

　　这几张照片拍得不是很清楚，但能够看到陆晨在混战的人群里，显然不是什么拍戏的镜头，真实性非常的高。

　　舆论一片大哗！

　　陆晨在韩国因为打架斗殴被捕，这是丢人丢到国外的节奏啊！

　　如今国内的娱乐圈一直都是丑闻不断，明星艺人里有吸毒的、有嫖娼的、有出轨的、有醉驾的，在公众的眼里整体形象不佳。

　　而作为新近崛起的新生代明星，陆晨自出道以来形象一直都非常良好，很多粉丝都称赞他为娱乐圈里的“正能量”，而且还得到了官方媒体的认可。

　　谁曾想到，他竟然在国外闹出了丑闻！

　　很多网络媒体纷纷转载了这篇新的博文，而且冠上了不同的标题。

　　《疑因斗殴事件，新星陆晨刚在韩国被警方拘捕！》

　　《陆晨被韩国警方带走，娱乐明星为何丑闻层出不穷？》

　　《最新消息，陆晨在韩国济州岛出事被捕，涉及打架斗殴事件！》

　　《陆晨怎么啦？》

　　……

　　还有不少所谓的圈内人士趁机跳了出来，或者表达震惊，或者表示谴责，也有的感到惋惜，不乏添油加醋的臆测内容，连上次被狠狠打脸过的“娱乐面面观”也跟着跳了出来，阴阳怪气地表达了幸灾乐祸之意。

　　娱乐圈是个大圈子，正所谓林子大了什么鸟都有，跟红顶白是很普通的事，落井下石再正常不过，关键是陆晨最近以来风头太劲，无形中就得罪了很多人。

　　陆晨不出事没什么，一出事自然就有人跳了出来大加贬斥。

　　一时间博客里是群魔乱舞，很多不明真相的普通网友在评论里都表达了厌恶和反感，认为陆晨自己丢人不说，还给国家都丢了脸。

　　甚至还有人喊出了“陆晨滚出娱乐圈”的口号！

　　诸如此类种种，顿时在粉丝们中间引起了轩然大波，不少的粉丝表示了对陆晨的失望，但大部分的粉丝不相信所谓的真相，要等待后续的消息出来。

　　还有少数粉丝不管不顾地为陆晨辩解，认为一定是事出有因。

　　无数粉丝都纷纷跑到陆晨和陆晨工作室，甚至是陈菲儿的博客里求问真相，而已经有媒体直接打电话采访，想要得到确凿的消息。

　　然而两家工作室首先都还不了解事情的真相，也无暇理会媒体的质询，不可能立刻有消息公布出来。

　　这不可避免地加剧了网络上的猜测，种种离奇的谣言满天飞。

　　其中还涉及到了陈菲儿，有人说陆晨是为了陈菲儿冲冠一怒为红颜。

　　很短的时间里，“陆晨韩国被捕”就迅速成为了博客上的热搜词，登上了首页的热搜榜，造成了更大的影响力。

　　总之陆晨在济州岛警局里做笔录的这段时间里，国内的舆论是沸沸扬扬，甚至还有人打电话到驻韩国领事馆询问！

　　但当时在济州岛望海台的国内游客不止一两个，目睹了事件过程的人也不是一两个，就有人在博客上发文说，陆晨打的是日本人，而且还是日本人先挑的事，并且还贴出了自己拍的现场短视频。

　　视频里面被陆晨打翻的那几个西服男，叽里呱啦叫的正是日语！

　　陆晨打的是日本人！

　　这条最新消息出来，网络上的舆论一下子出现了奇怪的变化，风向顷刻间就被扭转了过来，仿佛像是巨大的龙卷风，席卷进了很多别的东西。

　　无数网民，这些网民包括但不限于陆晨的粉丝在高呼——打得好！

　　干得漂亮！

　　哪怕事情的真相还没有完全出来，他们也要无条件地支持陆晨！


第366章 针锋相对

　　国内的娱乐产业，在过去的二十年间得到了极大的发展，市场的蛋糕越做越大形成规模，同时也带动了明星艺人在民众中的影响力不断提升。

　　尤其是随着互联网的兴起，信息的传播速度远远超过从前，博客、论坛、贴吧等等网络空间成为了讯息的汇聚点，让普通人能在第一时间了解娱乐圈里所发生的各种事情。

　　很多明星艺人和娱乐经纪公司利用网络来宣传炒作，同样也有很多人利用这块重要无比的娱乐阵地来打击、抹黑对手。

　　陆晨在韩国济州岛的遭遇，能在如此短的时间里造成这么大的影响，背后无疑是有人在大力推动的！

　　如今的娱乐圈可谓是鱼龙混杂，行业竞争异常的激烈，演员歌手艺人可以一夜爆红，也可能迅速销声匿迹。

　　有不少艺人在成名之后迷失了自我，吸毒、出轨、醉驾、斗殴……在公众里面造成恶劣的影响。

　　而国家的相关部门，对触犯法律的明星艺人也有针对性的惩罚。

　　那就行业封杀！

　　对于一位艺人来说，行业封杀的后果是极为严重的，一旦遭遇到这样的惩戒，将无法拍电影电视，不能够开演唱会，接不到广告代言和通告，星途虽然不能说全毁，想要重新崛起真的是难上加难。

　　尤其是对新生代的明星偶像来说，哪怕封禁期只有一年半载，对人气也是毁灭性的打击，因为在圈子里面有的是候补替代者等着上位。

　　正是因为如此，在网络上针对竞争对手的舆论炒作很常见，原本是不大的事件，经过反复的炒作，甚至恶意的造谣抹黑，往往能让公众产生重度厌恶感。

　　像陆晨这次被人被韩国警方带走，在真相还不明朗的情况下，网络上就很快出现了密集的攻击性言论，意图不言自明。

　　首先是陆晨犯了事肯定是瞒不住了，一旦掀起舆论的浪潮，那么利益方想要遮掩公关的难度和成本就大大提高，假如到最后真的对陆晨进行行业封杀，估计很多人都要笑歪了嘴。

　　陆晨出道仅一年时间，崛起的速度之快让人瞠目结舌，虽然他在很多方面都注重利益分享，在圈子里拥有了一定的人脉资源，但同时也招惹了不少对手。

　　没有那位明星艺人能够讨好所有人，尤其是像他这样开独立工作室的，在享受自由的同时，也必然面临着更多的压力。

　　一旦他被封杀，那么正在拍摄的新剧势必面临着夭折的危险，就算临时更换男主角，也无法抹平严重的负面影响。

　　那么同样要在暑期档播出的新剧的对手们，如何能不感到高兴？

　　他们是绝对不会介意在暗中推动一把。

　　所以就算新的消息出来，让舆论方向出现变化的时候，依然有人还在不遗余力地抨击陆晨，恨不能将他踩入坑里。

　　浪潮博客里就有位大V叫做“万事皆三”的，就连续发了三篇博文，严厉抨击陆晨的行为，认为有关部门应该对陆晨进行封杀。

　　“娱乐圈势在必行，对劣迹艺人应该有更加严厉的惩处手段！”

　　“社会需要正能量，作为公众人物的明星应该是其中的表率，而不是相反！”

　　“粉丝们的宽容和偏袒，恰恰是导致明星屡屡犯法的根源！”

　　“打人就是打人，不管打的是中国人、日本人还是韩国人，都是不能被原谅的恶劣行径，尤其事件还发生在国外，丢的是我们中国人的脸！”

　　“我建议……”

　　在博文里面，“万事皆三”俨然成为了正义和法律的化身，迫不及待地给陆晨扣上了一顶顶的大帽子，义正词严咄咄逼人。

　　这位大V在浪潮博客上拥有800万+的粉丝，他的博文主要以时事评论为主，自封为社会批评家，也常常发一些鸡汤文，在网上很有一批拥趸。

　　他的博文得到了不少人的支持和赞同，被大量转发，转发者包括了大量的博客V号，因此形成的声势不小。

　　但是很多的网民和陆晨的粉丝对他扣帽子的言论很是反感，尤其是在曝光陆晨打的是日本人之后，跑到“万事皆三”评论区为陆晨反击的人越来越多。

　　还有无数的网民在陆晨的博客里，对他进行了支持。

　　这些网民很大部分原本都不是陆晨的粉丝，他们现在都粉了陆晨。

　　于是网络上出现了挺陆和倒陆两派，在博客、论坛和贴吧里展开了激烈的辩论和争吵，搞得沸沸扬扬。

　　而国内舆论一片哗然的时候，陆晨还在韩国济州岛望海台旅游区所属的警局里，接受韩国警方的质询。

　　由于参与打架的人数众多，又涉及到不同的两国人，韩国警方对这次事件的处理还是十分慎重的。

　　SPG方面请来的律师也赶到了警局，陪同陆晨一起回答警方的问题。

　　陆晨心中无愧，将整件事情的经过源源本本地说了一遍。

　　因为有律师的参与，所以时间拖得比较久。

　　有意思的是，当陆晨告诉负责询问的警官，他一个人解决了对方六名保镖的时候，那位韩国警官的神情相当精彩——你丫真会吹牛！

　　他显然不大相信，反复询问了多遍。

　　其实陆晨能够以一己之力干翻六名训练有素的保镖，不是因为他是内裤外穿的超人，而是采用了取巧的手段，利用速度、力量和技巧来各个击破。

　　如果正面同时面对这样六个对手，陆晨也只有落荒而逃的份！

　　质询结束之后，事情还没有完。

　　在韩国警方的主持下，双方在警局里坐下来，进行了面对面地调解。

　　日本人也有翻译，居然也请来了一位律师到场。

　　这次发生了望海台的群架时间，虽然参与的人数不少，但是造成的后果并不严重，伤得最厉害的是姜芳，她的额头被撞破，不过也只是皮外伤而已。

　　至于其他人，被打得鼻青脸肿和擦破皮的有好几个，顶多也就轻微伤，所以在这样的情况下，韩国警方抱着息事宁人的态度，希望双方能够达成相互谅解。

　　否则事情闹大了，对他们而言也是麻烦。

　　然而日本人提出的和解条件，让陆晨这边根本无法答应。

　　日本人不承认是自己先动的手，而是陆晨一方恶意挑衅，姜芳受伤那完全是个意外，是她先冲撞了保镖们护卫的目标，所以才会遭到阻拦。

　　日本人要求陆晨一方必须道歉，并且对这次事件负主要责任！

　　这种颠倒黑白的说法让陆晨都为之愤怒。

　　“我绝对不会答应如此无耻的条件，我再重申一遍，责任不在我们这边！”

　　他不假思索地回击道：“我要求你们道歉，并且赔偿受害人的一切损失！”

　　“否则就法庭上见！”

　　事情到了这个地步，陆晨就不怕打官司，宁可给自己带来很多麻烦甚至损失，也要坚决讨回公道，否则他自己心里面都过不去！

　　翻译将陆晨的回应复述了一遍。

　　那些日本人听了，都叽里呱啦地叫了起来，其中一个更是跳起来对着陆晨大声吼叫，神情狰狞仿佛陆晨是杀父仇人。

　　翻译告诉陆晨：“他说要跟你决斗！”

　　陆晨认出对方正是被自己打倒的西服男保镖之一，他不屑地笑了笑说道：“跟我决斗？他付得起我的出场费吗？”

　　陆晨现在一场商演的行情已经涨到了50万-70万，广告代言差不多500万，至于说决斗的出场费，那真的就没有办法说了——怎么也得翻个十倍吧？

　　那名日本保镖估计是个小头目，居然还当真了：“你要多少出场费？”

　　他还用轻蔑的眼神看着陆晨。

　　然后不用陆晨自己回答，SPG方面的人直接替他回答：“想要让陆晨先生跟你决斗，让你的公司准备一亿日元吧！”

　　1亿日元！

　　对方的脸色顿时涨得通红，他压根就不相信SPG代表的话，以为是羞辱。

　　SPG的人冷笑道：“陆晨先生是中国著名的艺人，他创作和主演的电视剧，不但在中国国内创造了收视率纪录，而且在我们韩国也获得了极大的成功，一亿日元都拿不出来，你有什么资格让他出手？”

　　中国人不喜欢日本人，韩国人同样也不喜欢，所以有这样的机会，SPG的代表不介意狠狠地嘲讽对方几句，让他们知道自己有多么可笑！

　　1亿日元相当于650万人民币，让陆晨正式出场跟人对决还真不算多。

　　日本人做梦都没想到，陆晨居然还是位明星艺人，想要反驳都无话可说，嚣张的气焰立刻被打压了下去。

　　正在这个时候，一名韩国警察来到了会议室里，还带来了一部笔记本电脑。

　　他跟负责调解的警官上司低声说了几句，又打开电脑给对方看。

　　韩国警官看了足足四五分钟，然后他将这台电脑推到日本人的律师面前，给后者播放了一段视频。

　　看完这段视频，这些日本人直接蔫了！


第367章 揭示真相

　　作为济州岛著名的旅游景点，望海台的游客很多，所以当冲突发生的时候，不少围观的游客就用手机或者相机将当时的场景给拍摄了下来。

　　陆晨等人前往警局接受调查的时候，韩国警方也按照程序在现场取证。

　　其中就有一位韩国游客提供了一段长视频。

　　当时这位女游客就在望海台下面的小广场上，她是首先看到了这群日本人前呼后拥地沿着阶梯上来，感觉那位戴墨镜的瘦长年轻人像是什么明星大人物，所以就用手机开了摄像模式偷偷地拍摄。

　　结果正好将事发的经过完完整整地摄录了下来！

　　在这段长达十多分钟的视频里面，从姜芳上来被人推倒，到剧组人员找保镖讨说法发生冲突，再到陆晨出手逆转占据控制场面，直至最后警察出现带走当事人员，所有的过程没有半点遗漏。

　　最难得的是，这位女游客估计是常拍视频很有经验，加上手机属于高端货色，画面不但稳定清晰，居然还有点影视大片的感觉。

　　但这并不重要，重要的是这段视频有力地证明了陆晨的证词，也给了日本人一记响亮的耳光——谁在说谎一目了然！

　　其实现场游客拍摄的视频和照片还有不少，不过这段视频是最给力的，正所谓是铁证如山，现在韩国警方在调查取证之后将它亮出来，连日本人的律师都哑口无言了。

　　不仅仅是日本人看了，陆晨这边的人也看了一遍。

　　在场的剧组人员顿时沸腾了。

　　“哈，这下他们还有什么话说！”

　　“傻了吧？真以为就可以随便说瞎话啊？证据在这里！”

　　“赔钱！赔礼道歉！”

　　“太过分了，绝对不能轻绕了他们！”

　　面对群情激奋的中国人们，日本人无话可说，刚才那个最嚣张的家伙也闭上了嘴巴装起了死狗——推倒姜芳的正是他！

　　只有那位律师掏出手机连续拨打了好几个电话，不知道跟谁沟通了很久。

　　最后，他重新提出了和解的条件。

　　在无可抵赖的证据面前，日本人选择了妥协，他们向陆晨一方道歉，并支付给姜芳连同其他被打的剧组人员，总计1200万韩元，相当于7万人民币的赔偿。

　　最后在韩国警方的主持下，双方签署了调解协议。

　　等到陆晨等人出来，跟在警局待客室里等候的陈菲儿等人重新汇合的时候，天都已经黑了下来。

　　“你们没事吧？”

　　在外面等了好几个小时的陈菲儿关切地问道：“他们没有为难你吧？”

　　陆晨笑道：“没事，日本人赔偿道歉了。”

　　“那就好……”

　　陈菲儿顿时大大松了口气，说道：“我都担心死了，国内打来很多电话，陆熙也打了好几个，大家都很关心你，现在网上传得是沸沸扬扬！”

　　“我们赶紧一起发个声明吧！”

　　陆晨心中一动，说道：“先不着急……”

　　他将SPG的人拉过来，问道：“崔先生，你能不能从警局这边复制一份视频？”

　　SPG方面派驻在《浪漫满屋》剧组的代表姓崔，他是SPG旗下的经纪人，也是地地道道的济州岛人，负责剧组在当地的拍摄联络事务。

　　这位崔代表有四十多岁了，不但老于世故，而且还能说中文，他一听陆晨的话就明白过来，不假思索地回答道：“我试试……”

　　如果是刑事案件，向警局索要证据那是要吃官司的，但是作为一件已经调解成功的民事小纠纷，复制一份视频就简单多了。

　　作为SPG的代表，他如果连这一点都做不到，那真的只能回家啃泡菜了。

　　崔代表拉过律师跟警局的人交涉了几分钟，如愿以偿地拿到了视频。

　　证据到手，陆晨立刻打电话给在国内的姐姐，同时将这段复制保存到自己手机里的视频传了过去。

　　陆晨先前并没有料到，这件事情会如此快地出现在国内的网络媒体上，但他很清楚，必然有人会借机兴风作浪。

　　出道一年，陆晨经历了几次风波，深深明白娱乐圈里的复杂。

　　盼着他出事、等着落井下石的圈内人，绝对不会只有一两个，所以阐明事情的真相、维护自身的声誉是非常有必要的。

　　但陆晨决定暂时不发表声明，因为他有更好的选择。

　　这场意外冲突的风波虽然平息了，不过剧组下午的时间也被浪费掉了，原本在今天能拍完的戏份只能拖到明天来拍。

　　大家一起回了在济州市里的酒店，陆晨和陈菲儿特意安排了丰盛的酒宴来慰问剧组人员，虽然小伙子们在冲突中吃了亏，但是他们的勇气值得鼓励和嘉奖。

　　还有姜芳，除了必要的安慰之外，剧组方面也会另外拿钱出来算成工伤。

　　到了晚上7点多，浪潮博客里的“陆晨韩国被捕”事件继续发酵，陆晨和陈菲儿工作室依旧保持沉默的时候，知名博主“流浪猫”在其博客发了一篇博文。

　　《陆晨在韩国“斗殴”事件真相！》

　　在这篇博文里，“流浪猫”放出了一段号称转自韩国最大社区网站——Cyworld的视频，揭示了此次事件的真相。

　　陆晨有没有恶意伤人，是不是参与了斗殴，事情发生的原因是什么，在这段时长7分钟的视频里面全部得到了回答！

　　“流浪猫”在浪潮博客里的粉丝也有一两百万，加上博文的内容涉及当前最大的热点，加上幕后的力量支持，因此这篇博文和视频被迅速转发传递出去。

　　晚上8点30分，陆晨工作室、陈菲儿工作室、皇冠影业、SPG中文官方博客同时刊载出正式声明，就此次事件前因后果向公众作出详细的说明，以及韩国警方的调解结果。

　　由于有了前面铁证如山的视频证据，所以这些声明的可靠性无可置疑，网络舆论的风向立刻全面倒向了陆晨一方。

　　先前抨击陆晨喷得起劲的“万事皆三”悄然哑火，面对着无数网友的讥讽嘲弄，他删掉了先前的博文关闭了评论区，缩回脑袋装起了乌龟。

　　至于那些跟风的、摇旗呐喊的……顷刻间就销声匿迹了！


第368章 武侠的设想

　　网络上的舆论仿佛就像是夏日里的风暴，充满了无法预测的不确定性，前一刻是狂风暴雨，下一刻可能雨过天晴，逆转之快往往让人措手不及。

　　下午陆晨在韩国“被捕”的事件在博客里爆发，到了晚上，网民们一边倒地支持陆晨，让他的人气居然再次提升了一个台阶。

　　也算是因祸得福了。

　　而形势的变化，也少不了陆晨的朋友和合作伙伴的帮助，否则澄清真相并不是那么容易的事情，毕竟先前反对他的力量可是十分强大的。

　　这得益于陆晨一贯以来的利益分享策略，因为他始终都认为，在自身根基很薄弱的情况下，抱着优质资源吃独食是取祸之道。

　　像目前正在拍摄的新剧《浪漫满屋》，陆晨就拉拢到了京城卫视、浙东卫视、皇冠影业、飞石唱片、SPG等等业界的大鳄，在确保自身核心利益的同时，分享出部分的蛋糕，来夯实自己在娱乐圈里的根基。

　　陆晨一出事，这些合作伙伴当然不会袖手旁观，因为牵涉到了他们的利益，所以当陆晨发出了正式声明，在网络上就一呼百应，迅速扭转了被动的局面。

　　那股想要将他打入深渊的暗流，自然就无可奈何。

　　在通往巅峰的路上，陆晨已经不再是一个人，让任何人都不敢小觑！

　　当然他的最大支持者，还是成千上万的粉丝。

　　事件刚曝光的时候，大部分的粉丝相信陆晨支持陆晨，没有被网络上的谣言传闻所迷惑，坚持等待真相的到来。

　　少部分粉丝出现了动摇，将信将疑议论纷纷，还有极少部分人由粉转黑，在博客、论坛和贴吧里表达了对陆晨的不满和反感。

　　结果真相出现之后，这些粉丝意识到了自己的错误，有的沉默不言，也有的向陆晨道歉。

　　至于那些始终都支持陆晨的粉丝们，更仿佛像是赢得了一场巨大的胜利，他们尽情地嘲笑那些抨击陆晨的家伙们，包括了不少浪潮博客里的大V和小V。

　　只是一边倒的胜利所带来的快感无法持久，而被打脸的反对者们纷纷装起了死狗，于是不满足的粉丝们很快就转移了关注的焦点。

　　新的焦点集中在了陆晨的功夫身手上。

　　那段由韩国游客拍摄，已经在中韩两国网络上流传的视频拍得很有水平，将当时陆晨冲入混战的人群中，干翻六名日本保镖的过程拍得完整和清晰。

　　其实陆晨出手的时间很短，从他介入战局到解决战斗，整个过程持续还不到一分钟的时间，不但连续击败了多位对手，而且战术动作如行云流水，流畅到让人眼花缭乱的程度，真的让人叹为观止！

　　熟悉陆晨的粉丝们都知道，陆晨是练过武功的，去年他在杭州参加演出的时候，就曾经出手救下了被狂粉攻击的田甜。

　　当时的视频也被人拍下，在网络上引起了不小的轰动。

　　但是那一次的情况跟这一次又有很大的不同，那次陆晨的对手仅仅只有一个人，而且还只是一位普通人，实力的对比并不强烈。

　　而这一次陆晨面对的是六名训练有素的保镖，这些保镖正将人数超过他们的剧组人员压着打，陆晨以一己之力力挽狂澜，无疑大大凸显出了他的强大。

　　“我晨威武！”

　　“你们说，陆晨大大用的是什么功夫？自由搏击？散打？”

　　“不知道是什么功夫，反正很厉害就对了！”

　　“说实话，我刚看视频的时候，还以为是拍的武侠片呢。”

　　“武侠片也没有陆晨厉害啊，这可是真功夫！”

　　“看得我都想去学武了……”

　　不仅仅是陆晨的粉丝，连不少圈内的明星艺人也跟着凑起了热闹，转发视频的同时赞叹陆晨身手不凡，甚至还有说要拜陆晨为师的。

　　当然这只是开玩笑，或者蹭蹭热度。

　　其中一位国内前辈级的著名演员唐强，在看过视频之后，在博客里特意引用了李白《侠客行》里的诗句，赞叹陆晨很有古之侠士之风，锄强扶弱见义勇为！

　　“唐老师我认识……”

　　韩国济州市希尔顿酒店的商务套房里，靠在陆晨怀里翻看手机博客的陈菲儿说道：“他曾经主演过电影《三侠五义》，太极拳打得极好，肯定欣赏你！”

　　这位歌坛天后的话语里满满都是骄傲，因为她的心上人是如此的勇武。

　　说实话，陈菲儿第一次看到视频的时候，也感觉到震撼。

　　她知道陆晨一直都在练武，但压根没想到陆晨强悍到如此的程度，以一敌六都能轻轻松松地获胜。

　　说着，陈菲儿忍不住心中的爱意，凑过来在陆晨脸上“吧嗒”亲了一口。

　　她笑着说道：“我觉得你如果去拍一部武侠片的话，那肯定能大卖！”

　　“武侠片？”

　　陈菲儿其实只是凑趣说笑，但陆晨却露出若有所思的神色：“可以考虑……”

　　陈菲儿吃惊：“你不会是认真的吧？”

　　武侠片是在武侠小说的基础上衍生出的影视剧类型，在八九十年代的时候曾经在香江和内地颇为流行，但是随着外来动作片的冲击迅速衰落。

　　而现在武侠片基本上已经销声匿迹了，目前国内比较流行的是由热门网络小说改编的神话仙侠片，电影和电视剧都有不少。

　　在年轻人们的心里，武侠小说和武侠片属于上个世纪的古董，就算陆晨拥有强大的市场号召力，去拍“复古”的武侠片，估计也不可能带来高票房。

　　陆晨认真地说道：“如果我是认真的呢？”

　　武侠片是没落很久了，但这并不意味着这个题材就死了。

　　在陆晨印象里，他所看过的武侠片，无论故事情节还是动作设计，都远远无法跟梦世界同类型的作品相比，梦世界里的武侠片和武侠剧那是创作过无数辉煌的，衍生出的功夫片甚至拥有着世界级的影响力！

　　这是一座巨大的金矿！

　　如果将梦世界里的经典武侠作品拿出来，会不会得到现在的年轻人的喜欢？

　　陆晨不能百分百地确定，但是通过这次意外的事件，让他看到了合适的契机。

　　当然时代在变，很多东西必须要顺应时代的发展才能焕发出应有的光芒，陆晨的设想是如果他要拍武侠片，那就首先打造出一个热门的“武侠IP”出来。

　　“你想写一本武侠小说？”

　　当陈菲儿明白了陆晨的想法，很有点风中凌乱的感觉。

　　她知道陆晨很有才华，不但能写歌，还能写小说和剧本，《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》都是出自陆晨之手。

　　可是从都市言情小说换到武侠小说……这画风变得也太大了点吧？

　　陆晨真的不是异想天开？

　　陆晨笑道：“为什么不试试呢？”

　　他忽然有了个很好的想法，那就是在拍摄《浪漫满屋》期间，写一部长篇武侠小说出来，创建个笔名当作新人放在网络上进行连载，来试探市场的反应。

　　如果市场的反响良好，那就以这部武侠小说作为基础，拍摄电视剧甚至电影！

　　随着自身实力地不断壮大，陆晨的野心已经不再满足于拍摄电视剧，他的目光看向了更高端的电影市场——那才是拥有最高逼格的所在。

　　而以他现在的名气和在圈内的地位，想拍电影当个主角，只要不是那种超级大制作，问题肯定不是很大，肯定能找到合作方。

　　但是常规的电影类型，市场的竞争已经是极为惨烈，陆晨再自信，也不敢说自己进去就一定能够获得成功，何况他还想由自己来掌控。

　　在如今的电影市场里杀出一片天地，必须要有制胜的法宝，陆晨的法宝正是梦世界里的那些记忆，武侠片或者功夫片。

　　想要实现野心，并不是一蹴而就的事情，他的想法能否达成也需要市场的验证，而一个热门IP也需要时间来酝酿发酵。

　　陆晨原本打算在一两年内开始实施自己的计划，然而眼下出现的契机，让他感觉到提前或许也是个不错的选择。

　　“你的意思是不用自己的名字，用新人笔名写网络武侠小说？”

　　陈菲儿被陆晨天马行空般的想法给震住了：“这能行吗？”

　　陆晨笑道：“没错，如果能形成IP，那就由工作室出面将版权买下，到时候无论是拍电影还是电视剧，我当男主角，你还是女主角。”

　　陈菲儿被他逗乐了：“这不是左手倒右手吗？你怎么想的，用自己的名字来写不是更好吗？还有一直都是我们两人主演，你就不怕观众腻味？”

　　陆晨摸了摸下巴，思考：“这倒是个问题，那你说换谁当女主好呢？”

　　“换谁都不行！”

　　陈菲儿的关注点顿时被引歪了，天后也是会吃醋的：“你……唔唔。”

　　只是她后面的话还没有说出来，就被陆晨的嘴给堵上了。

　　良宵正好，怎么能够将宝贵的时间浪费在这样的讨论里面？

　　陆晨将陈菲儿压在身下，顿时一室春光！


第369章 余波

　　京城，深夜。

　　拖着沉重的步伐，万晓泉回到了位于五环边的家里。

　　这套七十平米的两居室，不但是万晓泉现在的栖身之地，也是他仅有的值钱财产，原本是租给别人住的，出狱之后就是自己唯一的家了。

　　万晓泉本来在三环还有套精装修的大房子，离婚的时候分割财产给了前妻。

　　对于前妻，万晓泉自认亏欠良多。

　　而这个家很简陋，连像样的家具都没有，地面上铺着廉价的复合地板，在顶灯的照耀下泛动着冷冷的光，仿佛像是对他无声的嘲笑。

　　刚关上门，一股强烈的呕吐感从胃里泛起，让这位前导演忍不住飞奔到卫生间里，扑到马桶上大吐特吐了起来。

　　吐出晚上吃下的所有酒菜，吐到胃酸水都出来了，他总算舒服了点，冲了马桶再洗了把脸，摇摇晃晃地给自己泡了杯浓浓的茶水。

　　连着茶吞服了几片胃药，万晓泉颓然坐在脏灰的沙发上，面孔微微抽搐着。

　　距离出狱已经有段时间了，他都一直没有找到合适的工作。

　　本来以万晓泉在影视圈里的资历和名气，想找他合作的投资方比比皆是，但是上次拍新片所发生的事情，不但让他锒铛入狱，也让他前途尽毁。

　　没有人会在这个时候还请万晓泉当导演。

　　因为他在圈里的名声坏了，而且还在上面挂了号，人人唯恐避之不及！

　　好不容易拖人情关系找到了一家影视公司，咬牙掏出银行里不多的存款款待对方的负责人，求的只是一个副导演的职位。

　　结果钱花出去了，酒喝到吐，却没有得到一个明确的回应。

　　万晓泉知道没戏了。

　　但是不拍戏，他又能干什么呢？到工地去搬砖吗？

　　万晓泉的唇角泛起一抹苦涩的笑意，还有深深的悔意。

　　如果他不是那么地冲动，如果他能够听从朋友的忠告，如果他可以……

　　现在说什么都没用了！

　　万晓泉真的不想再去麻烦自己已经退休的老师，虽然仰仗张闻天的面子，他能在某个地方谋个差事，在别人异样的眼神里苟延残喘。

　　他仅有的一点自尊不容许他去做这样的事。

　　在沙发上坐了良久，万晓泉回到自己的卧室里，躺到床上却毫无睡意。

　　胃抽搐地疼。

　　忍了片刻，他重新坐了起来，干脆下床打开了电脑。

　　漫漫长夜，就靠这来打发一下失眠的时光吧！

　　万晓泉慢慢地浏览着网络上的资讯，尤其是影视这一块他看得格外仔细。

　　在浪潮博客里，他看到了陆晨的名字。

　　就在博客首页头条！

　　万晓泉记得陆晨，他唯一的一次见到陆晨是在张闻天的家里，这位高大帅气彬彬有礼的年轻人给他留下了颇为深刻的印象。

　　万晓泉只知道陆晨是位歌手，还是演员，刚拍了部很受欢迎的电视剧。

　　所以现在见到陆晨在浪潮博客的头条名字，他就不免感到好奇，点搜了一下。

　　他很快了解了陆晨所发生的事情，同时也看到了那段转发量上百万的视频。

　　这段几分钟的视频，万晓泉足足看了半个多小时，反复地看，进度条拖来拖去，焦点都在陆晨的身上。

　　他的眼睛越来越明亮，仿佛发现了瑰宝！

　　和其他人所关注的东西不同，万晓泉对陆晨在视频里所表现出的高超身手和战斗能力无感，他看到的是陆晨身上所拥有的一种气势，或者气场。

　　从容不迫，自信而强大！

　　这种气场如果出现在一位艺人的身上，那代表其拥有成为巨星的潜质。

　　真正的巨星，无不拥有相同或者类似的气质！

　　万晓泉没有想到，如此年轻的陆晨，居然拥有这样的气质。

　　他脑子里的各种想法，就像是雨后野草般疯狂地滋长！

　　万晓泉忽然想起，在张闻天家里碰到陆晨的时候，陆晨曾经给他一张名片。

　　这张名片哪里去了？

　　万晓泉本能地摸索口袋掏出钱包，结果根本没有。

　　他不由地焦急起来，翻看抽屉和床头柜，甚至跑到外面客厅的茶机上找包。

　　强烈的直觉在告诉这位前导演，他犯过太多的错误，这次不能再犯！

　　一定要找到这张名片。

　　……

　　韩国，济州岛。

　　虽然出现了意外的波折，《浪漫满屋》剧组在这座旅游胜地的拍摄工作并没有受到太大的影响，第二天上午就顺利地拍完了剩下的镜头。

　　下午，剧组离开济州岛前往汉城，继续在韩国的拍摄。

　　而望海台事件所产生的影响，并没有随着《浪漫满屋》剧组的离开而消失，反而在网络上爆出了新的热点。

　　跟陆晨一方起冲突的日本人，是来拍摄艺人宣传照的，而这位艺人，也就是多名保镖护卫的对象，是日本的北川浩司！

　　北川浩司是最近几年在日本迅速崛起的明星偶像，他的年龄比陆晨还要小一岁，出道以来星途一路顺畅，唱歌拍戏样样全能，不但在国内拥有大量的粉丝，而且在韩国也有一定的影响力。

　　他来济州岛拍摄写真，主要是为一家韩国服装品牌做代言之用。

　　结果北川浩司跟陆晨冲突的视频被传到韩国最大社区网站Cyworld上，立刻就有人认出了这位明星，进而引发了韩国网民的热烈讨论，尤其是北川浩司粉丝的极大关注。

　　有趣的是，在Cyworld里也有不少陆晨的韩国粉丝！

　　但是陆晨的粉丝在论战中占据了完全的上风，不仅仅是因为北川浩司是日本人的缘故，更是因为他在陆晨面前的表现实在有点不堪，狼狈的模样让人发噱。

　　韩国人和日本人有个相同的民族共性，那就份外地敬畏强者，于是陆晨在韩国网络上的粉丝居然因此成倍地增长。

　　结果很快就有消息称，那家韩国服装品牌有意放弃北川浩司，而是让陆晨来广告代言。

　　不管这个消息是不是真的，陆晨都在韩国这边再次火了一把，并且这些消息和传闻流入国内，对他的形象产生了不少正面的影响力。

　　但世界上没有十全十美的好事，负面的后果也是有的，北川浩司的日本粉丝们肯定是要视陆晨为仇寇！


第370章 追星族

　　京城，首都国际机场。

　　航班到达的通知已经连续播报了两遍，T2航站楼的出站口通道外面围着很多人，十几位机场安保人员如临大敌，将人群隔离在警戒线之外。

　　除了端着相机或者扛着摄像机的记者之外，更多的是手举欢迎牌的年轻人，附近的旅客们不由地投来好奇或者惊讶的目光，猜测是什么大人物自国外而来。

　　“来了！来了！”

　　伴随着人群中响起的呼喊声，通道里出现了一群带着大包小包、推着行李车的人，其中走在最前面的是一位佩戴墨镜的高大男子和一位白裙戴口罩的女子。

　　两人手牵着手，显得很是亲密。

　　咔嚓！咔嚓！

　　下一刻，闪光灯此起彼伏地亮起，一支支长枪短炮瞄准了这对情侣！

　　“陆晨！”“陈菲儿！”

　　外面围聚的人们顿时发出响亮的欢呼声，夹杂着诸如“我爱你”之类的表白，一块块制作精良的招牌被高高举起，让现场的气氛份外热烈！

　　不少人试图向前挤，引发了小小的混乱，幸好机场安保人员经验丰富，及时控制住了局面，没有造成真正的骚乱。

　　陆晨被眼前的情景给吓了一跳，不由地停下了脚步。

　　《浪漫满屋》剧组在汉城拍摄了两天的时间，于今天5月20日返回京城。

　　至此，这部新剧国外的剧情已经全部拍完，而国内已经有一支分剧组在京城拍摄跟配角相关的戏，两支剧组重新汇合之后，将移师金陵影视城。

　　陆晨完全没想到，他跟陈菲儿会在机场得到如此隆重的欢迎。

　　到场的粉丝至少有数百位，还有不少的媒体记者。

　　还是陈菲儿经验丰富，轻声说道：“不用管这些记者，我们直接走，不要在这里逗留，接送的车应该就在外面等着了。”

　　陆晨点了点头，拉着陈菲儿加快脚步朝出口走去。

　　“陆晨，请问你如何看待同北川浩司发生冲突的事情？”

　　“陈菲儿小姐，能谈谈陆晨被韩国警方带走的时候，你心里的想法吗？”

　　“陆晨，当时在济州岛，你是出于什么动机亲自动手的？”

　　“陆晨陆晨……”

　　对着这些记者乱七八糟的问题，陆晨真是哭笑不得，难怪陈菲儿让他不要理睬对方，否则说半天都未必能解释清楚。

　　他也没想到，这件事情造成的影响会这么大，在汉城的时候，不但有韩国本地的电视台采访，连国内的媒体记者也跑过来好几位。

　　只是该说的陆晨都已经说了，并且在博客上发表了声明。

　　他无意利用此次事件来进行炒作，虽然网络上被炒得沸沸扬扬的。

　　“陆晨，能不能给我签个名？”

　　一名年轻的女粉丝奋力穿过安保人员的堵截，竭尽全力地向陆晨递出了本子和签名笔，清秀的脸蛋涨得通红，一副都快要哭出来的模样。

　　陆晨不想理会记者，但是见到这位十几岁的少女不顾保安的呵斥和推搡，拼了命地想要个签名，那他真不能再无动于衷。

　　陆晨赶紧放开陈菲儿，快步走了过去。

　　他接过对方的笔，迅速地在本子上签下自己的名字。

　　签完名之后，陆晨对两位神色不善的机场安保人员歉然说道：“真是抱歉，给你们添麻烦了！”

　　他没有预料到眼下的情况，剧组也不知道今天会有这么多粉丝来接机，否则直接走贵宾通道就没什么事情，平白给机场方面增添了不少的麻烦。

　　两位安保人员面面相觑，其中一位说道：“没关系的，你们快走吧，我让同事给你们开道，不要堵在门口。”

　　其实这样的情况他们遇到过多次，陆晨还是第一个向他们道歉的明星艺人。

　　平常那些大明星，谁会理睬他们这些小保安？

　　“陆晨！陆晨！”

　　见到一位粉丝得到了陆晨的签名，其他的粉丝越发激动起来，也想要跟偶像来个亲密的接触。

　　陆晨知道自己再不走真的有可能出事，赶紧向这些粉丝挥挥手说道：“谢谢！”

　　然而他拉上陈菲儿，在安保人员的保护之下迅速离开出口，登上了外面接客区正等待着的商务车。

　　车子向前驶出一段距离之后，陆晨总算是大大松了口气。

　　陈菲儿笑道：“恭喜你，拥有个人的追星族了！”

　　追星族这个词汇，最早是出现在九十年代，顾名思义指的是崇拜明星的一些人或群体，追星族基本上都是年轻人，有着时尚流行的心态和强大的行动力。

　　追星族属于粉丝，但跟普通粉丝又有着不同，社会的评价度不是很高，新闻里经常有某些狂热追星到了废寝忘食的人报道出现，甚至还有走极端化的。

　　像跑到机场给明星接机都算是小意思，有追星族为了能跟偶像见上一面，甚至不远千里迢迢一路追随着偶像的行踪，锲而不舍想要亲近偶像。

　　从某种角度而言，一位偶像明星如果没有狂热的追星族粉丝，那都不算成功。

　　由此也诞生了一些职业的追星族，受偶像明星的经纪公司的暗中雇佣，充当粉丝团里的带头人，或者抢占话语权，不断地为偶像明星造势炒作。

　　陆晨自己开工作室，虽然有媒体宣传上的预算投入，但从来都没有雇佣过半个职业粉丝，因此这些追星族无疑都是真爱粉，足以说明他现在的人气有多高！

　　陆晨对这个团体还是有点了解的，所以对陈菲儿的调侃，他更多的是无奈。

　　追星族多了未必是好事，平常可能就要面对各种各样的骚扰，相比之下，那些活跃在直播平台、博客论坛里的粉丝真的是可爱多了。

　　叮铃铃~

　　陆晨正想跟陈菲儿就此探讨几句，他刚刚开机不久的手机忽然响了起来。

　　给他打来电话的是黎姐：“陆晨，你们到京城了吗？”

　　陆晨笑道：“刚到，现在车上，黎姐您有什么指示？”

　　黎姐嗔道：“说什么指示！我在帝豪订了位置，你跟菲儿一起过来吧，算是给你们接风洗尘。”

　　陆晨爽快：“行，我跟菲儿6点左右到怎么样？”

　　黎姐开心：“好的，那我先过去等你们，不见不散！”

　　挂了电话，陆晨对陈菲儿说道：“黎姐请我们吃饭。”

　　陈菲儿笑道：“你有的忙了！”

　　陆晨笑着摇了摇头。


第371章 奖品

　　黎姐虽然没有明说，但无论是陆晨还是陈菲儿，都知道她晚上请两人吃饭，并不仅仅只是接风洗尘那么简单。

　　张俊智的小虎团行将出道！

　　小虎团是在陆晨的提议下建立起来的男团组合，它的成员包括张俊智、胡翼然和岳阳三位年仅十几岁的少年，主打17岁以下00后的市场。

　　正所谓可怜天下父母心，黎姐在小虎团的建设上可谓付出良多，她不但为自己的儿子找来两位相配的少年，而且还不惜重金将三人送入到京城最有名的星缘艺术馆进行全方位的培训。

　　而三个小伙子也相当的争气，原本预计要花费一年时间才能完成的训练课目，他们用半年的艰苦努力就达到了出道的要求，在星缘艺术馆顺利结业。

　　对于任何一位艺人来说，出道无疑是人生中的大事，虽然张俊智已经通过一部《蓝色生死恋》在娱乐圈里崭露头角，但对于黎姐而言，现在才能算是张俊智的真正出道。

　　她无法容忍小虎团在公众面前的初次亮相有一点点的瑕疵，所以明知道这样的做法并不是很合适，依然迫不及待地将刚刚回国的陆晨两人邀请过来。

　　没有陆晨就没有小虎团，没有陆晨，小虎团的出道就没有光彩！

　　“陆老师好！”

　　“陈老师好！”

　　晚上6点，在帝豪大酒店的金玫瑰厅，三位俊秀的少年郎齐齐向刚刚来到包厢里的陆晨和陈菲儿行礼问好。

　　陆晨笑道：“你们好，很久没见了。”

　　他上次见到小虎团还是在半年前的星缘艺术馆，半年没见，三位少年依旧稚嫩，但已经有了几分属于艺人的独特气质，而且言行举止透着“星”味。

　　星缘艺术馆培训新艺人的能力，是业界公认的强大！

　　陈菲儿却故意板起脸：“你们为什么也叫我老师，我很老了吗？”

　　对于这位歌坛天后的“无理取闹”，三位少年是面面相觑——老师叫错了吗？

　　还是张俊智机灵，连忙改口：“菲儿姐姐！”

　　胡翼然和岳阳赶紧跟上。

　　“乖！”

　　陈菲儿笑得眉眼弯弯：“送你们一份礼物。”

　　知道小虎团三位成员都在场，她特意准备了三份礼物，韩国带回来的纪念品。

　　“谢谢菲儿姐姐。”

　　问好问过了，见面礼也送过了，接下来自然是要谈正事了。

　　黎姐没有那么急迫，她先招呼两人落座，然后可劲地夸陆晨：“陆晨，你这次在韩国算是为国争光了，现在大家说起你来都竖大拇指，那叫一个牛啊！”

　　张俊智连连点头：“是啊，我的同学看过视频，都说想学武呢！”

　　胡翼然和岳阳都双眼放光地看着陆晨。

　　在他们的心里面，陆晨无疑是真正的偶像，能创作能唱歌，能拍戏还会功夫，能文能武强大之极。

　　哪位少年心中没有过一个英雄梦呢？

　　陆晨笑道：“黎姐，您就不要再捧我了，俊智他们什么时候出道？”

　　黎姐笑道：“28号，京视二套的《新星秀》，预备参加6月的《唱响中华》！”

　　陆晨一听就明白了。

　　艺人出道是个很宽泛的概念，初次发行单曲、出演影视剧、上综艺节目甚至出通告，只要是首次在公众面前亮相、宣传，都可以归为出道。

　　但是不同的艺人，不同的娱乐经纪公司，对于出道的策略是完全不同的。

　　普通新艺人和重点培养的新秀，完全是两个概念。

　　黎姐只有张俊智这么一个宝贝儿子，她又开了家经纪公司，在京城的圈子里人脉广阔，自然是要殚精竭虑、不惜代价！

　　京城电视台第2套综艺频道的《新星秀》，是一档收视率颇高的综艺节目，主要就是推介娱乐圈里的新秀新艺人，带有访谈和表演的双重性质。

　　这档节目在周六的黄金时间播出，一个星期一集，通常来说能上《新星秀》的，都是在圈里已经崭露头角的年轻艺人，能上节目的都不简单。

　　像小虎团这样的全新组合，哪怕队长张俊智小有名气，黎姐如果没有公关到位的话，估计就算能上，也未必有合适的档期。

　　在《新星秀》里正式出道亮相，起点和逼格都不低，然后再上《唱响中华》，黎姐给小虎团所制订的成名路线清晰无比。

　　至于陆晨，他可以在《新星秀》上为小虎团站台。

　　黎姐并不忌讳这一点，也不怕欠下陆晨的人情，甚至还打起了陈菲儿的主意。

　　今年第二季的《唱响中华》，陈菲儿依旧是四大评委之一！

　　《唱响中华》去年第一季的收视率良好，甚至压过了湘南卫视的《最强唱作人》，首次制作真人秀节目大获成功，也让尝到了甜头的京视欲罢不能。

　　所以今年的《唱响中华》，宣传力度比去年只高不低！

　　原本京城卫视是邀请陆晨作为海选的评委，当时对陆晨而言算是很给面子了，但现在这个身份已经不合时宜，配不上陆晨的咖位。

　　如果不是四大评委都是预先签好了合同，否则陆晨跟陈菲儿同时出现在评委席上都是完全可能的。

　　对于黎姐的请求，陆晨没有犹豫地答应了下来。

　　黎姐一直都在帮助两人管理着晨菲慈善基金，兢兢业业搞得有胜有声，目前基金会已经跟多家国内三甲医院建立了合作关系，帮助那些需要救助的白血病患者，让捐助的善款能够得到合理有效的运用。

　　就冲着这一点，陆晨也是责无旁贷。

　　这顿晚饭吃得宾主尽欢。

　　回到紫城苑的家里，陆晨关上门就将陈菲儿抱在了怀里。

　　陈菲儿媚眼如丝，吃吃笑道：“先洗澡……”

　　陆晨笑着摇摇头，问道：“知道今天是什么日子吗？”

　　陈菲儿顿时愣了愣：“什么日子？”

　　陆晨叹了口气：“今天是几月几号？”

　　陈菲儿啊：“5月……20号？”

　　她终于醒悟过来：“520，网络情人节啊！”

　　“答对了！”

　　陆晨笑眯眯地说道：“有奖品！”

　　他像是变魔术般变出了一只小小的首饰盒子，紫天鹅绒的。

　　陈菲儿俏脸晕红，眼波盈盈透出醉人的媚意。

　　柔情无限。


第372章 最浪漫的表白

　　5月20号，《浪漫满屋》剧组自韩国返回京城的当天晚上，很多粉丝发现陈菲儿在浪潮博客里更新了博文。

　　博文里的内容很简单，只有两句话：520某人刚送的礼物，你们说好看吗？


正文下面贴着一张图片，一只芊芊玉手压在笔记本电脑的键盘上，其中指佩带着一枚红宝石戒指，殷红如鸽血般的戒面配上周围的碎钻，在灯光的照耀下璀璨生辉，映衬出肤白似雪，华贵不失精致。

　　陈菲儿的粉丝们顿时燃了！

　　今天是什么日子？5.20，网络情人节！

　　无数单身的粉丝，立刻遭到了成吨的伤害，在评论里哭天抢地。

　　“博主发出致命一击，单身狗HP-10000！”

　　“又丧心病狂地秀恩爱，简直不能忍，我要粉转黑啦！”

　　“哈哈哈，某人肯定是陆晨了，送的还是戒指，该不是求婚成功了吧？”

　　“别瞎猜了，求婚要送钻戒的，而且戴的是无名指。”

　　“好羡慕啊，红宝石很漂亮，如果谁也能送给我一枚，我立刻嫁给他！”

　　“陆晨很有心啊……”

　　红宝石被誉为“爱情之石”，炙热的红色让人们总把它和热情、爱情联系在一起，象征着热情似火，代表着爱情的美好、永恒与坚贞。

　　陆晨是汉城的时候买的这枚戒指，选在这个特别的日子里给了陈菲儿一份浪漫的惊喜，至于后者在博客上炫耀对单身狗们所造成的伤害，那只能算是误伤了。

　　不少粉丝看过陈菲儿的博客之后，又跑到了陆晨的博客。

　　秀恩爱肯定是要秀全套，陈菲儿秀过了，那接下来肯定是要陆晨秀。

　　那些遭受了打击的单身粉丝们已经不在乎再次伤害了，如果要虐的话，那就干脆虐到底吧！

　　然而陆晨并没有在自己的博客里晒图秀礼物，而是放上了一首歌，一首他刚刚弹唱录制完成的作品。

　　歌名就是标题的名字：一生有你！

　　“因为梦见你离开，

　　我从哭泣中醒来，

　　看夜风吹过窗台，

　　你能否感受我的爱。

　　等到老去那一天，

　　你是否还在我身边，

　　看那些誓言谎言，

　　随往事慢慢飘散。

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜，

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁。

　　多少人曾在你生命中来了又还，

　　可知一生有你我都陪在你身边！

　　……”

　　自去年拍摄《蓝色生死恋》开始，陆晨将主要的精力放在了影视剧上，给人的感觉像是暂时告别了流行乐坛。

　　但是流行乐坛里依旧有他的存在，还有他的故事。

　　只是对于很多很多的歌迷而言，他们更钟情的是一个作为歌手的陆晨，而不是明星偶像演员，他们喜欢陆晨的歌，希望陆晨能创作出更多更好的作品出来。

　　时不时地有歌迷在陆晨的博客里询问，问他什么时候出新专辑，什么时候开个人演唱会，什么时候让大家能再次听到《同桌的你》、《那些花儿》、《夜空中最亮的星》……

　　现在，那些殷切期盼的歌迷，终于得到了一次小小的满足。

　　哪怕这首歌，是为某人而唱的。

　　“……

　　当所有一切都已看平淡，

　　是否有一种坚持还留在心间！

　　OH~”

　　这首《一生有你》是陆晨的即兴之作，纯钢琴伴奏原声演唱，词曲延续了他一贯的风格，歌词生动、简洁贴切，旋律流畅、舒缓自然，而且饱含深情。

　　虽然没有华丽的编曲，没有刻意煽情的演绎，但恰恰是这种源自内心的情感通过音乐表达出来，让任何人都不能无动于衷。

　　听着这首原滋原味的陆晨新作，大家仿佛看到他坐在钢琴前面，一边弹琴一边对着陈菲儿歌唱——那是多么浪漫的表白啊！

　　尤其是其中的几句歌词，“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边！”，更是让人动容、感怀。

　　打动人心的是真情，而不单单是作品里歌词和曲子，词和曲都无法承载那深沉的真情，只能帮助表达心中的感情。

　　如果说爱是行动，那么爱是奉献而不是索取，爱是为了对方的需要而无怨无悔的付出自己，爱是被对方需要时的由衷的快乐！

　　谁都能听出，陆晨是用这首歌向陈菲儿表白，虽然粉丝们已经逐渐习惯两人的恩爱浪漫，然而今日此时听到这首《一生有你》，依然有着说不出的感动。

　　可知一生有你我都陪在你身边！

　　陆晨的“520”博文刚刚发布半个小时，转发量已经过万+，评论数翻倍，而且不少圈内的音乐人在听过这首歌之后，纷纷点赞留言。

　　“我想，陈菲儿应该是今天世界上最幸运的女人。”

　　“很好听的一首歌，有着抒情民谣和情歌的风格特点，浪漫而温情。”

　　“或许有一点点的伤感吧，但恰恰是这点伤感，越发体现出爱情的美好。”

　　“我真心希望陆晨不要再去拍电视剧，他是属于流行歌坛的！”

　　“能在今天这个特别的日子听到这首歌，是一种幸福……”

　　浪潮博客的影响力之大，让陈菲儿晒的照片和陆晨的这首歌，在第二天迅速登上了各大娱乐版的首页，后者更是被誉为“5.20最浪漫的表白！”

　　甚至有一家国际知名的珠宝公司联系了两家工作室，希望陆晨和陈菲儿能够一起代言他们的品牌。

　　而此时陆晨跟陈菲儿两人已经离开京城，前往金陵影视城继续《浪漫满屋》的拍摄。

　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，经过了“济州岛事件”和“520表白”两件事情，在没有刻意营销宣传的情况下，《浪漫满屋》在网络以及媒体里的热度越来越高，被视为今年暑假最值得期待的一部电视剧。

　　不少的媒体记者干脆跑到金陵影视城，跟随着《浪漫满屋》剧组抢料，虽然对剧组的正常工作造成了一点干扰，但是合作投资方都笑得嘴都合不拢。

　　正常情况下，这样的媒体热度花个几百万宣传费用，都未必能炒得起来。

　　相信届时《浪漫满屋》首播，必然会爆出极高的收视率出来。

　　大家跟着一起发财，跟陆晨合作果然是正确无比的！

　　不过与此同时，《浪漫满屋》和男女主演频频出现在媒体娱乐影视版，不断吸引着粉丝和观众们的眼球，也让竞争对手们倍感压力。

　　去年《蓝色生死恋》一炮而红收视爆表，让很多家影视制作公司和娱乐经纪公司盯上了相同的题材，纷纷立项投资跟风借势一把。

　　业界同期至少有七部同类型的新剧开拍，其中就包括了湘南卫视的《情海茫茫》，不但邀请了因《蓝》剧走红的张丽薇和胡扬担纲男女主演，而且演员阵容和投资规模都很大，极有可能在暑期跟《浪漫满屋》正面撞上！

　　湘南卫视向来都注重营销宣传，面对着《浪漫满屋》不断高涨的人气，哪里还能忍得住，立刻全力开动宣传机器热炒自己的新剧。

　　饰演男女主角的张丽薇和胡扬，不断爆出各种料，传闻假戏真做在谈恋爱，然后还有剧组的各种花边，变着法地吸引观众的注意力。

　　其它的新剧虽然在实力上欠缺不少，也无法沉默以待，跟着纷纷砸钱推广，一时间搞的圈内业界的八卦新闻热度高涨，让人眼花缭乱目不暇给。

　　5月27号，陆晨悄然独自返京，参加京视综艺频道《新星秀》节目录制。

　　……

　　注：《一生有你》作词/曲：卢庚戌。


第373章 新星秀

　　《新星秀》是京城电视台第二套综艺频道，于2010年推出的访谈类节目，邀请的对象主要是在文艺、演艺、娱乐圈里新近崛起的新秀。

　　京师成名天下知，首都是全国的文化中心，真正的人才荟萃之地，诸行百业每时每刻都有新生力量崭露头角，属于娱乐圈的新艺人当然也是层出不穷。

　　所以京视综艺频道的这档节目永远都不会缺少能让人眼睛一亮的主角，自开播以来邀请了数百计的业界新人，收视率一直都很不错。

　　正是因为如此，想要登上《新星秀》的舞台并不是件容易的事情，一周才播出一集，真正是僧多粥少。

　　黎姐也是花费了不小的力气，才让小虎团得以首秀《新星秀》出道。

　　和绝大多数的综艺节目一样，《新星秀》并不是直播的，提前一天录制，这个星期播出时间是在28号，所以作为节目特邀嘉宾的陆晨在27号返回京城。

　　其实小虎团能顺利地登上《新星秀》，黎姐能请动陆晨亮相也是一个很重要的原因，现在的陆晨跟京视可是有着非常良好的合作关系。

　　节目录制是27号下午1点开始的，位置是在京视的T2演播厅。

　　京视T2演播厅没有去年刚建成的T1演播厅那么大，只能容纳700名现场观众，舞台背景也小得多，不过最适合这种谈话类的节目。

　　而对于以张俊智为首的小虎团来说，从T2演播厅走向T1演播大厅，正是他们的出道崛起之路。

　　因为按照惯例，T1演播大厅将是《唱响中华》京城赛区决赛的直播场地！

　　“下面有请三位帅气的大男孩，他们是小虎团！”

　　伴随着现场主持人的话音落下，欢快的音乐声随之响起，三位身穿T恤牛仔裤的少年同时登场亮相，得到了全场观众的热烈掌声。

　　像这种访谈类或者其它类别的综艺节目，以前的现场观众基本上都是电视台的“托”，甚至有很多干脆就是电视台的工作人员。

　　所以配合气氛完全没问题，现场观众问答都是预先安排好的，甚至连观众的表情动作都有固定套路。

　　但电视机前的观众不是傻子，一开始大家还看不出来，可是同样的套路玩多了，观众就感觉到不对——怎么看都透着一股假劲。

　　然后在网络上就出现了很多对比照，扒出了不少综艺节目现场的托，引起了很多电视观众的反感。

　　因此现在大多数的电视台都不敢还这么玩，邀请的节目观众来源复杂了许多，虽然也有“托”的存在，但比起以前真的要少多了。

　　今天来到现场的，就有上百位小虎团的粉丝。

　　尽管小虎团还没有正式出道，不过官方博客、后援团什么的早早就建立起来了，黎姐的经纪公司有专人负责这方面的宣传工作。

　　由于小虎团的队长张俊智本身就有不少的粉丝，加上三人少年团的形象被塑造得相当完美，所以就靠着发发生活照和训练照，照样在博客里圈了大量的粉。

　　这些粉丝以00后的群体围住，所以来到现场加油助威的，都是十几岁的少男少女们，更多的是少女。

　　见到帅气登场的小虎团成员，她们立刻举着牌子欢呼了起来。

　　当然大部分叫的都是张俊智的名字。

　　现场的气氛立刻变得活跃和热闹起来，而且洋溢着属于青春的气息。

　　张俊智三人坐下之后，主持人笑着说道：“看起来我们的小虎团很受欢迎啊，不过我想现在肯定还有很多人并不认识你们，你们能先做个自我介绍吗？”

　　张俊智：“主持人好，大家好，我是小帅虎张俊智！”

　　胡翼然：“大家好，我是小飞虎胡翼然！”

　　岳阳：“大家好，我是小乖虎岳阳！”

　　三人异口同声：“我们是小虎团！”

　　掌声、笑声、尖叫声同时在观众席上响起，不管他们将来能不能成为真正的明星，至少在荧屏上的初次亮相给人留下的印象必然是很深刻的。

　　《新星秀》节目就从谈话中开始。

　　主持人的问题和小虎团三位成员的回答，肯定都是事先精心设计过的，但因为不是直播，所以为了节目的效果，主持人提出的问题里面也有属于临时发挥的，那就很考虑“新星”们的应变能力。

　　当然假如他们表现得很差或者出了什么问题，后期肯定是要剪掉的，但负面的影响却无可避免——现场还有很多粉丝呢！

　　幸运的是，张俊智三人的表现可圈可点，虽然算不上多么惊艳出色，相对于他们的年龄而言，已经是很难能可贵了。

　　主持人又问道：“你们选择了这条道路，而且至少目前来看起步是成功的，那么你们最想感谢的人是谁？”

　　她的目光看着张俊智。

　　张俊智想了想，认真地回答道：“我首先要感谢的，是我的妈妈，是妈妈支持和鼓励我走上这条道路，让我能够选择去做自己喜欢的事情。”

　　“在这里，我想对我的妈妈说，妈妈我爱你！”

　　这个问答可不是事先编好的，主持人听着愣了愣，旋即露出笑容，鼓掌说道：“说得太好了，最感谢的是妈妈！”

　　其实此时此刻黎姐就在后台跟陆晨站在一起，听到自己儿子的话，她的眼圈顿时红了，却又在笑，很幸福的笑。

　　陆晨用双手扶住黎姐的肩膀以示安慰，她的故事在圈内也算是传奇了。

　　主持人继续问道：“你最感谢的是妈妈，那还有其他要感谢的人吗？”

　　张俊智点点头，说道：“还有一位，那就是陆晨陆老师，如果没有他，也就没有我们这支小虎团了！”

　　主持人略带夸张地惊叹：“原来陆晨是你们的老师啊！”

　　三人异口同声地回答道“是的！”

　　主持人笑道：“今天很幸运，我们邀请到了这位老师来到现场，有请陆晨！”

　　在《同桌的你》伴奏音乐声中，陆晨自后台走到了前场。

　　现场的欢呼声和掌声骤然变得热烈起来！


第374章 陆晨老师

　　“欢迎陆晨！”

　　《新星秀》主持人沐丹和小虎团三位成员站起身来，一起鼓掌欢迎陆晨。

　　“沐丹你好，俊智、翼然、小阳你们好，大家晚上好……”

　　陆晨微笑着冲《新星秀》主持人沐丹和张俊智三人点了点头，然后又朝着现场的数百名观众挥手示意，顿时引来阵阵欢呼声。

　　《新星秀》和京视综艺频道的另外一档访谈节目《明星访谈》不同，邀请的是圈内刚刚崭露头角的新艺人，所以真正的大腕通常是不会出现在这里的。

　　陆晨上过《明星访谈》，又亮相《新星秀》，算是头一份了。

　　他在留给自己的位置上坐了下来。

　　沐丹向观众们特意解释道：“今天能邀请到陆晨参加我们的《新星秀》，真的是很不容易，因为他目前正在拍摄新剧《浪漫满屋》，工作真的非常忙……”

　　她问陆晨：“您是今天赶过来的吧？”

　　陆晨点点头：“是的，新剧在金陵那边拍摄，我早上自己搭高铁过来的。”

　　现场掌声响起——那真是太给面子了。

　　沐丹给大家介绍：“《浪漫满屋》是陆晨老师主演的新电视剧，也将在暑假期间在我们京城卫视首播，到时候大家记得一定要支持啊！”

　　陆晨的新剧不仅在京视首播，而且京视方面也参与拍摄了制作，所以尽管跟《新星秀》没有多大关系，主持人照样大力宣传一下。

　　陆晨说道：“谢谢沐丹，新剧的事情我今天就不聊了，我们说小虎团吧！”

　　大家都笑了。

　　沐丹笑道：“难怪小虎团说您是他们的老师，是他们最想感谢的人之一！”

　　陆晨谦虚：“其实我也没有教给他们多少东西……”

　　沐丹问道：“听说小虎团和小帅虎、小飞虎和小乖虎的名字是您想出来的？”

　　陆晨点头：“是的。”

　　沐丹笑：“我还知道您给小虎团创作了几首很出色的作品，大家想不想听？”

　　“想！”

　　观众席上呼应如潮，尤其是小虎团的粉丝们更是激动不已，拼命呐喊。

　　小虎团算是今天正式出道，但在出道之前宣传已经展开，浪潮博客里早有他们的官V和后援团V，每天都有新博文出来。

　　靠着张俊智在《蓝色生死恋》里积累的人气，还有三位少年的英俊帅气，小虎团还没出道就在网络上开始走红，圈到了大批的粉丝。

　　只是这支异常年轻的男团至今都没有拿出任何的作品来，虽然都知道他们还在学习训练当中，但粉丝们的耐心总是有限的。

　　如今的娱乐圈新人辈出，想要出类拔萃还得靠作品说话，小虎团的起步基础固然极好，没有扎实的作品注定也是昙花一现。

　　所以眼见着宣传的火候差不多了，他们就宣布正式出道，借《新星秀》这个平台来完成自己的首秀。

　　沐丹又对着陆晨笑道：“正好也让陆晨老师检验一下，你们学习的成果！”

　　张俊智三人齐齐站起身来，向陆晨躬身行礼道：“请老师指点。”

　　陆晨含笑点了点头。

　　这个“老师”，或者更准确地说是“导师”的身份，他其实已经认下了。

　　娱乐圈里的师徒关系很常见，黎姐原本还打算办个正式的拜师礼，但被陆晨给婉拒了——他自己出道才一年的时间，在圈里资历不够给别人当真正的师傅，说不定要被别人说闲话讲笑话。

　　当然拒绝归拒绝，以他和陈菲儿跟黎姐的交情，小虎团肯定是要看照到底的。

　　所以陆晨今天才会出现在这里。

　　“白云越过那山岗努力在寻找它的家，

　　小雨敲醒梦中的睡荷展开微笑的脸庞，

　　我把青春做个风筝往天上爬。

　　贝壳爬上沙滩看一看世界有多么大，

　　毛毛虫期待着明天有一双美丽的翅膀，

　　小河躺在森林的怀抱唱着春天写的歌，

　　我把岁月慢慢编织一幅画。

　　……”

　　小虎团演唱的，正是陆晨为他们度身打造的《蝴蝶飞呀》。

　　这首歌旋律轻快，歌词积极向上，保持流行风格的同时，也非常适合十几岁年龄层的少男少女们欣赏。

　　按照预定的计划，在参加完《唱响中华》之后，小虎团将推出第一张专辑，主打歌正是这首《蝴蝶飞呀》，算是复制了陆晨的成功路线。

　　但小虎团和陆晨完全不同，他们不但是团队组合，而且是连唱带跳的表演。

　　张俊智三人在星缘艺术馆所接受的培养内容，舞蹈是非常重要的一部分，他们的舞蹈老师是来自韩国的专业教练，舞步动作都经过正式编排，伴随着嘹亮的歌声展现出的是少年特有的青春活力。

　　虽然第一次在电视节目上亮相，无论是张俊智，还是胡翼然和岳阳，他们不可避免地都有点紧张，反应在舞蹈上就略显僵硬和不自然。

　　然而唱完半首歌之后，平常严格到严酷的训练成果就出来了，三人越跳越轻松，动作越来越自然娴熟，彼此之间的配合很是默契。

　　这样一支小虎团带给现场数百名观众的，绝对是耳目一新的感觉，尽管在娱乐圈里不乏男团女团的组合，可如此年轻的少年团还真的是很清新、很新鲜。

　　小虎团的粉丝们那就更不用说了，当小虎团表演结束，很多女孩子眼冒星星拼命鼓掌，将现场的气氛推向了高潮。

　　这样的情景让张俊智三人都很激动，他们微微喘息着，脸上全是喜悦的笑容。

　　主持人沐丹鼓掌笑道：“很好听，跳得也很好，大家说要不要再来一首？”

　　“要！”

　　观众席上异口同声地回应，几个少女粉丝甚至发出了尖叫声。

　　于是张俊智三人再接再厉，继续表演了一首《青春絮语》。

　　这首歌并不是陆晨的作品，而是黎姐邀请别的名家给小虎团定制的歌曲，在风格和内容上和《蝴蝶飞呀》保持一致。

　　《青春絮语》也是首不错的作品，但是相比《蝴蝶飞呀》，还是明显逊色。

　　其实以陆晨所拥有的记忆财富，拿出10首作品填满小虎团的首张专辑完全不是问题，但他是不会这样做的。

　　好东西多了就会贬值，细水长流才是王道，而且现在连原音榜都准备出台新规则限制同张专辑的上榜作品数量，适当低调点并不是坏事。

　　不要说小虎团，以后就算是陈菲儿的专辑，陆晨也只准备写三四首歌。

　　已经够了。

　　“谢谢小虎团精彩的表演！”

　　沐丹说着，她扭头看向陆晨问道：“那么陆晨老师，您对您这三位学生的表现还满意吗？”

　　陆晨回答道：“满分10分，我给他们打9分！”

　　观众席上顿时响起了一片“哇”的声响，大概是没想到陆晨的打分这么高。

　　沐丹却不满足，故作疑惑地问道：“为什么不是10分，哪里扣分了呢？”

　　陆晨笑道：“少给1分，是免得他们太骄傲。”

　　他的这个回答出人意料，大家先是愣了愣，不过反应过来之后笑声一片。

　　陆晨的意思其实是给满分的，只是这样开玩笑的说法就丝毫不会让人反感，而且也没有刻意吹嘘的嫌疑。

　　沐丹笑：“那好吧，刚才小虎团已经表演过了，很精彩。那么作为小虎团的老师，您是不是也应该露一手？大家说好不好？”

　　观众们自然是大声叫好，助威棒拍得啪啪作响。

　　对他们而已，今天这期的《新星秀》无疑是爽点十足。

　　陆晨不矫情，很爽快地说道：“那我就给大家唱一首歌吧。”


第375章 童年

　　陆晨接过电视台工作人员送上来的吉他，抱在怀里试了试音。

　　居然有点手生的感觉。

　　这段时间以来，他都忙于工作室和拍电视，偶然遐想的时间，也大部分用在跟陈菲儿谈情说爱上，吉他真的很少弹了。

　　现在重新摸起吉他来，陆晨不禁想起了过去那段简单而快乐的时光，那个时候他还在为生活打拼，每天在电脑前面或者酒吧里弹琴唱歌，仿佛如在昨日。

　　一切的改变，来得是那么的快！

　　定了定神，陆晨对着刚刚摆到自己面前的麦克风说道：“上《新星秀》之前，节目组的人就告诉我说，你需要准备一首歌。”

　　“我就奇怪了，我是节目的嘉宾啊，不是主角也要唱歌？”

　　“他说是的，因为你是歌手啊，歌手上节目，那肯定要唱歌，大家肯定想听。”

　　“那我就想了，今天给大家唱一首什么歌呢？”

　　他露出思考的神色。

　　“同桌的你！”“那些花儿！”“睡在我上铺的兄弟！”……

　　观众们响应热烈，点的都是陆晨的成名之作，吉他弹唱的民谣歌曲。

　　陆晨笑笑道：“这些歌大家都听过，今天的日子特别，我还是唱首新歌好了。”

　　新歌？新歌当然是最好的！

　　大家热烈鼓掌。

　　陆晨享受了片刻掌声，继续说道：“其实过几天还有个很特别的日子，应该说是节日，我想在座的各位都曾过过这个节日，或者是这个节日里的主角。”

　　“六一儿童节！”

　　立刻有人大声叫了起来，很多观众都笑了。

　　陆晨也笑：“对，是六一儿童节，我还记得小时候，过六一是很快乐的，所以现在还有资格过这个节日的同学们，你们一定要好好珍惜啊！”

　　笑声再次响起。

　　陆晨随手拨了拨琴弦，说道：“童年是最难忘的，永远都不会忘，这首歌的名字就叫做《童年》，我将它送给小虎团，也送给在座的所有人。”

　　“希望你们会希望，希望听到这首歌，你们会跟我一样想起自己的童年！”

　　下一刻，他弹响了前奏。

　　京城电视台T2演播厅里很快安静下来，连那些最喜欢吵闹的少男少女们都紧紧闭上嘴巴，睁大眼睛全神贯注地凝视着舞台上的陆晨。

　　因为陆晨的歌，需要这样用心去听。

　　“池塘边的榕树上，

　　知了在声声叫着夏天。

　　操场边的秋千上，

　　只有蝴蝶停在上面。

　　黑板上老师的粉笔，

　　还在拼命叽叽喳喳写个不停，

　　等待着下课，

　　等待着放学，

　　等待游戏的童年！

　　……”

　　朗朗上口的旋律，有点没心没肺的歌词，在瞬间就抓住了听众们的心。

　　这首《童年》节奏非常的欢快，让人一下子就回想起了那种轻松、快乐、无忧无虑的童年生活，回忆起记忆中最灿烂最快乐最美好的一段时光。

　　它给人以希望，让人无尽的憧憬；它给人以渴望，让人无限的回味！

　　“……

　　总是要等到睡觉前，

　　才知道功课只做了一点点。

　　总是要等到考试以后，

　　才知道该念的书都没有念！

　　一寸光阴一寸金，

　　老师说过寸金难买寸光阴。

　　一天又一天一年又一年，

　　迷迷糊糊的童年！

　　……”

　　这几句歌词不免让人会心的微笑，或许略带酸涩的微笑，年长些许的，听到它不禁会有一点点酸楚，一点点感触，然而更是怀念那时青涩的时光，流逝的岁月以及懵懂的童年！

　　在陆晨梦世界里，这首《童年》经典无比，深深地影响了几代人，其实它本质是带有点批判意味的，但是抛开创作者那个时代的背景，依旧有着无穷的魅力。

　　有几句歌词并不合时宜，陆晨自己做了小小的改动，但无损于它的经典。

　　简简单单的弹唱，唱出的何尝不是他深藏的记忆和情感？

　　“一天又一天一年又一年，盼望长大的童年！”

　　手起声落，陆晨唱完了这首歌，而雷鸣般的掌声随之在演播厅里响起！

　　因为观众们，听到的是一首能够触动心灵的好歌。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　陆晨抱着吉他站起来，向为自己喝彩的观众躬身行礼。

　　他已经完成自己的使命，接下来要将舞台还给真正的主角。

　　……

　　结束了《新星秀》的录制，陆晨拗不过黎姐的坚持，答应晚上由她请客吃饭。

　　不过在此之前，陆晨匆匆赶回了自己的工作室。

　　因为姐姐这边有重要的事跟他说。

　　陆晨的工作室搬到艺术园区的新家也有段时间了，目前各项业务的开展都上了轨道，规模比之以前扩大了很多，员工数量更是翻了一倍。

　　投资数百万打造起来的录音棚当然不会空着，由于设备非常先进，加上陆晨在流行乐坛的地位日益提高，因此不少中小型的唱片公司和娱乐经纪公司，都有推荐旗下歌手艺人跑到这边来录歌。

　　在流行乐坛里面，像陆晨这样顶尖的唱作人地位是最高的，而他的作品已经被无数次证明了强大的市场认可度，因此就算暂时从他这里买不到或者买不起歌的，也愿意结个善缘。

　　加上录音配套的编曲、伴奏，涅槃乐队的工作都是满满当当的，工作室已经越来越多正规公司的格局气质。

　　但陆熙将陆晨叫过来，谈的不是工作室经营方面的事情，而是一份来自韩国济州岛济州市文化观光部门的邀请——济州市政府方面有意聘请陆晨为旅行形象大使！

　　这份邀请非常的不简单，因为通常来说，旅游形象大使都是请本土本地明星或者名人代言的，陆晨作为外籍人士能得到济州市的邀请，无疑是打破了先例。

　　究其原因，首先是济州岛正大力拓展旅游产业，瞄准了大陆庞大的游客资源，陆晨作为国内娱乐圈里迅速走红的明星艺人，他的形象和人气都完全符合要求。

　　另外陆晨正在拍摄的《浪漫满屋》在济州岛有大量取景，一旦播出之后，对济州岛的旅游必然产生推动作用，正好借势发力。

　　因此这份殊荣就落到了他的头上！

　　……

　　注：《童年》作词/曲：罗大佑


第376章 大IP计划的开端

　　五天之前，陆晨工作室和陈菲儿工作室的官V同时展开韩国游的抽奖活动。

　　这个抽奖活动源自陆晨在浪潮博客上向所有粉丝作出的承诺，只要《蓝色生死恋》在韩国的收视率超过10%，那么就按照实际收视率抽出相同比例的粉丝，赠送一份韩国三天两夜欢乐游套餐。

　　然后陈菲儿直接将担任欢乐游套餐改成双人游！

　　结果《蓝色生死恋》在韩国KGS电视台播出之后，平均收视率达到了22.31%，这不但狠狠抽了博客上那些唱衰者的脸，也意味着有2231名粉丝将享受到这份惊喜的赠礼。

　　正式的抽奖活动就是在5月22号开始的，两家工作室的官V每天在各自的后援团里分别抽出100位中奖者，直到全部名额抽完为止。

　　虽然说这种抽奖通过电脑排位，当天就能抽出所有中奖者，但是宣传上的效果哪里有这样连续抽个十几天来得好。

　　现在陆晨和陈菲儿的后援团V，还有两人的官方贴吧、论坛里，幸运粉丝晒中奖信息已经成为了日常炫耀活动，不但引得那些没中奖的粉丝羡慕不已，路人们看着都是眼红。

　　韩国三天两夜双人游最低的报价也要5000+，这意味着陆晨跟陈菲儿要足足付出1000多万的真金白银，宣传的效果自然极好。

　　而正是因为影响力大，所以引起了韩国方面的注意。

　　最近十年来，国内游客赴韩游的人数不断增多，给韩国带来了大笔的收入，但也同时面临着日本和东南亚国家的竞争，因此非常注重在国内的宣传推广。

　　而两家工作室搞的这个韩国游抽奖活动，无疑是一次极好的宣传机会，所以才有了济州市文化观光部门发来的代言邀请。

　　对于这份邀请，陆晨没有任何拒绝的道理。

　　为期一年的旅游形象大使代言，虽然没有高额的代言费可拿，相比真正的广告代言简直是天差地别。

　　但是这份荣誉，却非常有利于陆晨开拓韩国市场，尤其是在《蓝》剧取得极大成功的情况下，能够避免很多的麻烦。

　　因为韩国人相当排外，如果《蓝》剧收视率在韩国遭遇了滑铁卢那还没什么，可恰恰是它的大获成功，会让某些韩国人或者对手产生极大的抵触情绪。

　　要知道KGS的《蓝色生死恋》在收视率上，可是击败了MBC的《王后的权力》。

　　而后者是MBC的年度大剧，可以说大大丢了次面子。

　　届时KGS再引进《浪漫满屋》，MBC不搞点舆论出来才是咄咄怪事呢！

　　这样的例子并不鲜见，以前日本的不少明星艺人在开拓韩国市场的时候就吃过亏，明明开局一片大好，最后却落得黯然收场。

　　当初SPG和KGS在新剧《浪漫满屋》的合作上提出诸多的要求，除了利益诉求之外，也是基于这方面的压力，导致陆晨最后增加了韩国的剧情，还加入了几位韩国艺人参演，目的正是为了减少将来可能面临的阻力。

　　现在陆晨有这个形象大使的代言，SPG和KGS就可以在宣传上大做文章。

　　无非是利益上的交换。

　　在工作室处理完这段时间积累下来的业务之后，陆晨和陆熙两人一同前往黎姐订下的酒店赴宴。

　　晚上他独自回到了紫城苑的家。

　　陈菲儿还在金陵，偌大的家里显得很冷清，原先陆晨想让陆熙也搬过来住，但是遭到姐姐的断然拒绝——她可不当电灯泡呢！

　　幸好洗过澡之后，陈菲儿就打电话过来。

　　卿卿我我地腻歪了半个多小时，两人才结束了通话。

　　虽然有点疲倦，明天一早还得返回金陵，但是陆晨并没有立刻休息，而是打开了电脑，登陆上了浪潮读书。

　　浪潮读书是国内最大的原创网络文学网站之一，拥有超过5000万的注册会员和10万+的签约、驻站作者，在业界拥有着很大的影响力。

　　国内的网络文学兴起于新世纪初，是随着互联网产业一起蓬勃发展的新文学类型，经过十几年的发展，已经形成了巨大的市场规模。

　　玄幻、仙侠、都市、军事、历史、灵异，网络文学虽然存在着良莠不齐的问题，但是凭借着成千上万作者丰富的想象力和勤奋的写作能力，牢牢吸引住了大批年轻人的注意力，在很多方面已经压过了传统领域。

　　浪潮读书、飞讯文学、翰墨书院、易网中文……不少国内的互联网巨头在网络文学上分割市场，争抢文学IP的丰厚利润。

　　诸如《问天记》、《探墓人》、《仙起风云》、《后宫情》等等由网络小说改编的影视剧，在市场上都获得了极大的成功。

　　陆晨在拍摄《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》的同时，也将目光投向了这块新兴的热土，意图在大IP上有所建树。

　　他的目标和野心都很大，但是一个热门的IP不是随随便便就能创建出来的，从网络小说切入无疑是最佳的选择，但如今的网络文学市场早已细分化，步入了赢家通吃的时代。

　　优秀的资源基本上都掌握在几家大网站的手里，这些网站拥有着很多“大神”级的作者，其作品广受读者好评，打造热门IP很容易。

　　而后来的新晋者，无论网站还是作者想要分上一杯羹，无疑是困难重重！

　　陆晨对现今的网络文学有过了解，深深明白自己的这个大IP计划面临着诸多的考验，想要获得成功并不是件容易的事情。

　　因为他的大IP核心是武侠！

　　在陆晨的梦世界里，武侠文学曾经兴盛一时，出现过多位名家大师，由武侠文学拍摄的影视剧不计其数，到他记忆断点的时候依然有着巨大影响力。

　　但是他自己的这个世界，武侠文学和武侠影视剧都出现过，但衰落得很快，如今已经确立格局的网络文学领域，是否还能有武侠题材的存在？

　　陆晨也不知道。

　　从某种意义上来说，武侠就是玄幻小说的低配版，网络读者们看惯了“高武”甚至“仙武”层次的玄幻小说，熟悉了“斗气”“魂力”“兽魄”等等炫目的力量名词，会喜欢“低武”的武侠小说吗？

　　陆晨曾经抽时间看过几本网络上热门的玄幻小说，跟他梦世界里的网络玄幻小说有着不小的区别，后者最早脱胎于武侠小说，而前者是糅合了西方幻想文学、日本奇幻文学的风格特点，再加以本土化的作品。

　　如果用他所要写的武侠小说去对比，那么差别就更加巨大了！

　　但不管结果如何，陆晨既然下定了决心，那就会努力去做。

　　大不了这条路走不通，他另外再选一条。

　　在浪潮读书的首页，陆晨没有关联自己的博客帐号来建立作者帐号，而是另外新注册了一个ID：忆今古。

　　这个ID是有特定含义的，在这个世界里也只有陆晨自己能懂。

　　注册帐号登记简单的个人资料之后，“忆今古”的作家专区就建立起来。

　　按照系统提示，他可以发布作品了。

　　陆晨打开存放在U盘里的文档，先复制了一段3000字的内容填入正文。

　　然后再敲入了书名。

　　陆晨点击了“上传审核”。

　　这是新书上传的第一步骤，只要通过了网站管理员的审核就算正式发布。

　　在按下鼠标的刹那，陆晨并不知道这是自己一次失败的开始，还是他大IP计划的成功开端。

　　一切的一切，都将等待着时间和市场的考验！


第377章 扑街了

　　录制完《新星秀》的第二天，陆晨就返回到金陵影视城，重新投入到《浪漫满屋》的紧张拍摄过程中。

　　这部电视剧由于是多方参与，而且合拍方个个实力强大，因此无论是在韩国还是在国内，拍摄都非常顺利，如果没有遇到波折的话，完全能够在暑期档跟电视观众见面。

　　对于陆晨来说，拍摄工作固然忙碌，他的大IP计划同样重要，因此每天都抽出不少的时间来码字，然后坚持上传到浪潮读书发布。

　　只是这本笔名“忆今古”的新书，成绩不怎么样，严格说是很扑街！

　　5月27号晚上陆晨开书上传，到6月5号为止，总共10天的时间，他总共上传了6万字的正文内容，一天更新两章六千字。

　　按照更新量来说，陆晨的这本新书完全达到了网文的要求，通常来说新书期间作者的更新都不会太多，在上架销售之后才会加字加量。

　　但是新书的数据，真的是惨不忍睹。

　　点击：420，推荐：79票，收藏：22人，评论：58条！

　　浪潮读书是国内最大的原创文学网站之一，由于关联博客利于宣传，因此驻站的作者很多，其中不乏大神级的存在，出过好几本被打造成大IP的热门作品。

　　网站号称拥有10+的作者，但真实数量肯定没有那么多，尽管如此竞争也是异常激烈的，新人作者想要出头非常困难。

　　不过网站有推荐机制，签约的作品都会获得推荐的机会，只要书的质量不太差，那么还是有可能脱颖而出的。

　　网站里的编辑也会关注新书，一本新书一两万字就有编辑阅读，到五六万字再次审阅，符合要求就会向作者发出签约站内信，进入到正式签约流程之中。

　　陆晨的这本新书在两三万字的时候没有收到站内信，如今满六万字了依旧渺无音信，按照圈内话说就是被编辑给帕斯掉了，不入法眼没有前途和希望。

　　陆晨在网上发出的这段时间，也开了个飞讯小号加入了几个新作者群，对网文圈有了初步的了解，知道了不少网文的规则。

　　这让陆晨颇为郁闷。

　　他雄心勃勃的大IP计划才刚刚开始，就挨了一记重重的闷棍。

　　先不说惨淡无比的点击收藏数据，58条评论里面有49条是别的作者打广告拉人头相互推荐什么的，要不干脆就是万金油书评，仅仅只有9条真正读者发的，而且大部分都是负面评价。

　　“什么破书，看着一点都没劲，走人了。”

　　“作者的文笔还是不错的，可惜情节不够吸引人，开头又虐主。”

　　“看了几章感觉很气闷，弃了。”

　　“建议作者多看看大神的书吧，好好学习一下！”

　　“我擦……”

　　只有一位读者给了正面评价：“很不错的小说，感觉像是传统武侠的类型吧？现在真没有什么人写这种书了，作者有想法，支持一个！”

　　这位读者给了陆晨100读书币的打赏支持。

　　“100读书币是多少？”

　　陈菲儿好奇地问道。

　　这位歌坛天后趴在酒店的大床上，对着笔记本电脑浏览陆晨这本新书评论。

　　她对网络文学没有什么爱好，以前也就看过几部热门小说改编的影视剧，所以对网络文学的了解基本上没有。

　　还是陆晨在浪潮读书用马甲开书之后，她才来了点兴趣。

　　其实陈菲儿并不喜欢陆晨写的这个题材类型，她喜欢的小说是情感类的，对这种多多少少的东西无爱。

　　如果不是陆晨的新作，她才懒得关注呢！

　　“咳！”

　　陆晨咳嗽了一声，解释道：“相当于1块钱。”

　　“1块钱？”

　　陈菲儿俏目圆睁，满脸都是不可思议的神色：“我还以为是100块钱呢，也就是说你花了那么多的时间，写了6万字就赚了1块钱？”

　　“咳咳！”

　　陆晨咳嗽得更加严重了：“其实按照网站的规矩，我只能分到5毛。”

　　“呵呵呵~”

　　陈菲儿终于再也忍不住了，拍着被子笑得花枝乱颤：“5毛……”

　　刚两天前，她跟陆晨两人总共掏出了1000多万给粉丝们。

　　现在陆晨辛辛苦苦，耗费了属于两人的很多浪漫时光，居然只赚到了5毛。

　　她不是嘲笑，是真的忍不住啊！

　　一边笑，陈菲儿一边说道：“谁叫你不用自己的名字，偏偏用什么新人马甲，现在尝到苦头了吧？让你作，活该！”

　　如果陆晨用自己的名字开新书，随随便便在博客上吆喝一声，保证有无数粉丝源源不断地赶来支持，打赏肯定如倾盆雨下，绝对绝对不是这样的惨状。

　　所以陈菲儿很不理解陆晨的行为，在她看来，陆晨的大IP计划方向是没错的，但为什么不利用自己已经积累下来的人气资源呢？

　　有现成的捷径不走，偏偏要爬悬崖峭壁，所以她是一点都不同情！

　　其实新书的成绩如此惨烈，陆晨也有点后悔，想过用自己的名字重发。

　　但是他用新人马甲开书的初衷，首先是想检验武侠这个题材能不能得到读者的喜欢，而不是靠着粉丝来堆人气和关注度。

　　这其中存在着很大的差别，如果他用新人马甲就能让书红起来，数据才是真实可靠的，那武侠大IP计划才真正大有可为！

　　再者，陆晨也想保持点低调。

　　结果新书扑街了。

　　他死鸭子嘴硬：“作就作吧，我都存了不少稿子了，怎么也得将这本书写完再说，实在不行就本尊上了！”

　　这是最后的选择，感觉就有点丢人了啊！

　　陈菲儿娇嗔道：“那你准备写到什么时候？最近都没有好好陪我，只顾着自己玩电脑，当心我把你踹了另外找别人去！”

　　陆晨一个虎扑将她压在身下，恶狠狠地说道：“你不要做梦了，你这辈子都不要想掏出我的手心！”

　　陈菲儿顿时发出了惊呼：“救命啊……”

　　但她的嘴立刻被堵住了，只能从鼻子里透出“嗯嗯啊啊”的娇吟。

　　房间里的气氛，变得无比旖旎。

　　笔记本电脑被甩到了一边，屏幕显示区上方，“笑傲江湖”四个隶书体的黑色大字份外醒目。


第378章 老白

　　“来瓶雪力，再来包红五！”

　　江城西城区，隐藏在街巷深处的飞龙网吧里，王浦将一张十块钱的纸币连同自己的身份证拍在了柜台上。

　　他的目光在烟雾缭绕的房间里四处张望，看到自己常坐的老位置还空着，顿时松了口气，朝着吧台小妹吹了声口哨。

　　吧台小妹没好气地瞪了王浦一眼，将香烟饮料和刷过的身份证丢还给他。

　　“你卡里只剩下15块钱了，要充值吗？”

　　王浦一把抓过东西，嘿嘿一笑道：“不着急，用完再说，现在冲又没优惠。”

　　吧台小妹翻了个白眼，扭过头不再理睬他。

　　王浦没有在意，在自己的位置上坐了下来，熟练地打开了电脑。

　　江城大大小小的网吧至少有几百家，飞龙网吧是其中很不起眼的一家，历史悠久条件落后，白来台机子都是用了四五年的货色，差不多快到淘汰的地步。

　　地方也小，坐在自己位置上放个屁，估计半个网吧的人都能闻到，大概正是因为这样的缘故，所以这里虽然挂着禁烟的标识，抽烟却是没人管的。

　　最重要的是，飞龙网吧的价格很便宜，一小时只要2块钱，而且时不时来个冲100送100的活动，让王浦这样的生活在城市底层的年轻人，也能在这里找到属于自己的廉价快乐。

　　机子老启动很慢，王浦也不着急，他将饮料先放到一边，然后撕开了烟盒。

　　“老王，给我来一支吧。”

　　旁边忽然传来一个低沉沙哑的声音，让人听着都不寒而栗。

　　“卧槽！”

　　没有防备的王浦吓了一跳，扭头一看原先是隔壁座的家伙讨烟抽。

　　这家伙王浦是认识的：“大神，你丫的想吓死人命啊？”

　　“大神”在飞龙网吧绝对是位传奇人物，常来网吧的人没有不认识的，他的年龄跟王浦差不多，蓬头垢面干瘦干瘦的，永远都是一副睡眠不足的模样。

　　大神的故事有很多，最出名的是他曾经在一款刚上线的网络游戏里连续奋战了整整七天七夜，睡眠时间还不足一天，吓得老板差点打电话报警，怕他猝死在电脑前面。

　　但是大神的生命力比蟑螂都还顽强，王浦几年前刚来飞龙网吧上网的时候见到他是什么模样，现在的样子依旧还是什么模样。

　　另外大神让人佩服的是他从来不出去上班，靠玩游戏给自己挣网费和饭钱。

　　对于王浦的抱怨，大神毫无愧疚之色，继续伸手：“给支烟抽啊……”

　　“服了你了！”

　　王浦索性抽出半包烟塞给对方：“分你一半好了，哥够义气吧？”

　　大神以前带王浦玩过一个游戏，所以两人还是有点交情的。

　　而对于王浦的慷慨，大神嗤之以鼻：“半包红五也算讲义气？扯……”

　　王浦气得七窍生烟，正想把烟给拿回来，结果大神麻溜无比地揣兜里去了。

　　嘴里还叼上了一根。

　　“卧槽！”

　　王浦悻悻然地缩回手，握着鼠标垫打开了浏览器，同时登陆了自己的飞讯。

　　嘀嘀嘀！

　　飞讯头像跳了不停，王浦一一点开，将诈骗的、借钱的、骚扰的先拉入黑名单，回了几个朋友的信息，最后打开【老白群】的群聊。

　　【老白群】是个千人大群，里面的数百位群员的成分很复杂，上至博士教授、下至搬砖小工都有，唯一的相同点就是跟王浦一样，是网络小说的爱好者！

　　而且阅读年龄很长。

　　王浦今年25岁，看网络小说已经有10年了，当初念初中的时候他就开始租盗版书看，一本5毛钱能看好几天，后来又在网上找书看，可谓是阅书无数。

　　对于现在的王浦而言，看网络小说是他能用最小代价换取来的最大快乐了，他在网上看的是正版，正儿八经值得骄傲的VIP订阅读者，只不过他的订阅币大部分都是通过书站的各项活动还有土豪书友发的红包得来的。

　　只是最近以来，王浦发现自己的这份快乐越来越得之不易，并不是说钱的问题，他在几家大网站的帐号里都还有不少的订阅币。

　　而是能看、合胃口的书越来越少了！

　　这正是像王浦这样的“老白”读者的最大悲哀，看书多了，要求自然就高了，对于那些文笔粗糙、过度YY、套路化严重的小说接受不能，偏偏网站上充斥着的大部分都是这种书。

　　王浦也无可奈何，他甚至还想过自己来写一本，结果写了几千字才发现写书原来是件很不容易的事情。

　　明明脑袋里有很多很多的思路想法，可是通过键盘敲击出来的文字内容却是别扭无比，自己看着都感觉很丢脸，所以只能放弃掉。

　　书荒的问题无法解决。

　　“大家推荐几本粮草啊，最好是新书，老书基本上都看过了！”

　　王浦在群里喊道：“没书看了！”

　　“万吨铜球！”

　　“我也一样，最近都是重看老书，还是那些老书写得精彩的，现在都什么鬼！”

　　“《八荒伏魔传》不错，强烈推荐。”

　　“我刚看过，仙侠里还算可以，正养着呢！”

　　“我在看《午夜守墓人》，很恐怖……”

　　群友们七嘴八舌地说着，推荐了十几本书，但王浦却很失望，因为这些书不是他已经看过的，就是他不喜欢的类型。

　　王浦喜欢的是奇幻、仙侠、历史类的网络小说。

　　正当他准备收起聊天框，准备自己在网站里找找的时候，一位ID“老书虫”的群员说道：“我在看《笑傲江湖》，挺有意思的，推荐给大家。”

　　他还附加上了一个地址链接。

　　王浦顺手就点击了网址，打开了“老书虫”推荐的这本新书。

　　笑傲江湖？

　　这书名倒是还可以，至少不是什么神魔皇霸龙傲天，希望能有个惊喜吧！

　　【老白群】人数不少，和王浦一样点开地址的群员有很多。

　　大家都书荒啊！

　　很快就有人在群里吐槽了：“我晕，武侠？那不是老古董吗！”

　　“汗，才7万字啊，如此幼苗怎么忍心摧残？”

　　“都还没签约，数据也太惨淡了点吧，真的是好书？”

　　“老书虫，你不会是自推吧？”

　　“自推+1！”

　　说实话，王浦也怀疑“老书虫”是自推或者友情推，他推的这本书不但没签约，字数少成绩差到不行，如果真是好书的话，那岂不是浪潮读书的编辑走眼了？

　　几百个点击，收藏几十个，在浪潮读书这样的大站，真的不能再扑了！

　　王浦混过作者群，对网文圈还是有点了解的。

　　而且这个武侠题材……真的是非主流啊。

　　浪潮读书里的作品分为玄幻、仙侠、都市、历史、网游、竞技、军事、科幻、灵异等等几大类型，另外还有个自定义类型。

　　所谓的自定义类型，就是允许作者给自己的作品自己定义，比如幻想、虐恋、超科学之类的，基本上都是小众文和脑洞文。

　　“老书虫”推荐的《笑傲江湖》就分在自定义类型里，作者的定义是武侠。

　　武侠，在王浦的印象里真的属于老古董级别的小说题材，他隐隐记得自己小时候好像看过一本什么神剑的书，貌似是位香江的作家写的。

　　这种题材的书会是老白们喜欢的粮草？

　　他心里面下意识地给这本《笑傲江湖》打了个负分。

　　“老书虫”在群里解释道：“真不是自推，我个人粮草，你们自己看吧。”


王浦想想反正也没什么书看，就算给别人贡献几个点击也无所谓，就当是支持新人吧，于是他就点击了阅读第一章。


第379章 有点起色了

　　和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。

　　福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。

　　一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生……

　　王浦习惯性地点上了一根烟，目光在屏幕里显示的文字上逐行扫过。

　　不同于很多习惯了一目十行的网文读者，王浦看书往往都看得很细，尤其是新书的开篇都会看得很认真。

　　因为他认为开篇很能体现一位作者的功力，如果开篇足够好，那就有信心一直追读下去，如果前面就狗屁不通，那就根本没有必要浪费时间了。

　　这也算是老白的悲哀了，如果是小白读者那根本不在乎，胃口好什么都能吃。

　　也不同于很多有优越感的老白，王浦不会对小白读者冷嘲热讽，因为老白本身就是从小白过来的，他反而要羡慕后者有的是能看的书。

　　而且如果没有大量小白读者的支持，网文也不会发展到今天的规模。

　　这本《笑傲江湖》的开篇，给王浦的感觉很不错，没有灭天毁地穿越重生开挂加金手指的套路，也不像是很传统的那种风格，文笔出色文字能抓人。

　　最重要的是，基本上没有错别字。

　　这让王浦感觉很舒服，让他有理由继续阅读下去。

　　而随着阅读的渐渐深入，王浦发现书中所描写出的“江湖”，给他的感觉很新鲜，虽然没有任何的朝代背景，却完全不同于时下流行的玄幻小说里的帝国王朝，有种看野史白话小说的感觉。

　　不知不觉间，王浦就被吸引进去了，心情随着故事主人公林平之的经历而起起伏伏，直到小尼姑仪琳口中“令狐大哥”的出现。

　　这画风不对啊！

　　这段很长的旁述，栩栩如生地展现出了一位有勇有谋的侠士形象，扣人心弦更是让人不禁拍案叫绝，活脱脱就是主角风范。

　　相比之下，前面的主人公林平之真的就相差太远了！

　　配角远比主角出彩，那可是大忌啊！

　　王浦不由地担心起来，不知道后面的情节会是如何，然而正当他看到痒处，却愕然发现后面没有了。

　　没有了？怎么能没有了呢？

　　还没有更新而已。

　　“卧槽！”

　　王浦忍不住骂出声来，结果叼在嘴里的烟头连带着长长的烟灰一起掉落下来，正好掉在他的裤子上。

　　“卧槽！卧槽！”

　　王浦手忙脚乱地拍打了几下，幸好烟头早已熄灭了，没有把他的裤子烫着。

　　“你在看什么呢？这么激动？”

　　坐在隔壁的“大神”探过头来，好奇地询问道。

　　王浦抖了抖裤子，笑着说道：“是位真大神写的小说，你要不要看？”

　　“大神”耸了耸肩，一副兴致缺缺的模样——他只喜欢玩游戏。

　　“看小说多没意思啊，跟我一起玩这个《仙魔》吧，很好玩的，我带你！”

　　王浦鄙夷地扫了他的屏幕一眼，说道：“又是这种骗钱的免费网游，我才不上当呢，也没有那么多精力。”

　　王浦以前玩过几款网络游戏，都是号称免费实际上不花钱根本玩不下去的货色，他又不像“大神”这样靠玩游戏赚钱，哪有时间和精力来找虐？

　　王浦没有再理睬“大神”，他将注意放回到这本新书上，在其评论区留言道：“好书，加油更新，上架之后一定全订！”

　　他想了想，一咬牙点了个588读书币的打赏！

　　虽然这点读书币没有几个钱，但是对于王浦这位老白读者来说，真的算是很不容易了，他的家境普普通通，在江城打工每个月都要寄钱回去的。

　　正版全订就是王浦对作者最大的支持了，平常基本上很少打赏，除非是碰到真正喜欢的作品。

　　这本《笑傲江湖》前面几万字，他很喜欢。

　　除了留言打赏之外，王浦还跑到群里去推销：“老书虫推荐的这本《笑傲江湖》真不错，个人粮草评价，同推荐！”

　　群员们的回应很快。

　　“给个链接，俺去瞅瞅，不好看回来拍死老王！”

　　“我刚才看了，是挺不错的，感觉风格明显偏向实体出版。”

　　“这个题材我不喜欢，前面看了一点就弃了。”

　　“小白是不小白，过于传统了点，我也不是很喜欢。”

　　“我很看好这本书，作者有实力！”

　　“同推荐……”

　　群里面先前因为老书虫的推荐看过这本《笑傲江湖》的人不少，有的喜欢有的不喜欢，但整体来说正面评价压倒了负面。

　　对于众口难调的老白读者们来说，这已经是很不容易了！

　　王浦却不满意，他认为这本书应该大力支持才对，于是又跑到其它的读者群，还有读书论坛里，向别的书友推荐这本书。

　　《笑傲江湖》在浪潮读书里的数据很惨淡，六七万字都没签约，肯定是编辑看走眼了，王浦不想让一本好书就此被埋没。

　　很多有实力的作者，就是因为前面成绩不好被打击得心灰意冷而放弃的，王浦不想看到这位叫做“忆今古”的作者也遭遇到同样的命运。

　　他甚至想劝对方换个书站发书——东边不亮西边亮嘛！

　　而就在王浦的努力推荐下，《笑傲江湖》在浪潮读书里的数据有了明显的增长，点击、推荐和收藏齐齐攀高，尤其是收藏，迅速从几十个上涨到两百多。

　　相对应的，在书评区里的评论也多了起来，好几位读者都给予了打赏支持。

　　虽然相比网站里的热门新书，这点成绩微不足道，但比起先前的惨淡，无疑有点苦尽甘来的味道。

　　只是此时此刻的陆晨，还没有尝到这种味道，他正跟陈菲儿一起偷偷来到了金陵本地的一家影剧，观看自己参演的第一部电影。

　　这部电影的名字叫做——大汉武帝。


第380章 好帅

　　《大汉武帝》是在去年开拍的一部历史古装剧，邀请了国内多位一线明星加盟，执导该片的卢志勇也是著名导演，因此算是一部有影响力的大片了。

　　当时《大汉武帝》在金陵影视城拍摄的，陆晨刚拍完《蓝色生死恋》，在乾德老板张德的介绍下，他客串了片中的一个小角色，饰演骠骑大将军霍去病麾下的一员小将，仅仅只有几句台词。

　　这部电影从前期拍摄到后期制作耗费了一年多的时间，赶在暑假档来临之前的上映，主要是避开同好莱坞引进大片的竞争。

　　《大汉武帝》首映的时候，还曾经邀请陆晨参加仪式。

　　只是陆晨一来抽不出去时间过去，二则他演的角色戏份太少，挤在一群主角之中难免尴尬，所以就婉言谢绝了。

　　但是作为自己第一部“触电”的电影作品，他还是很乐意贡献一点票房。

　　连带着陈菲儿一起。

　　说起来正常的情侣，一起吃饭逛街看电影是很普通的娱乐方式，但对于陆晨和陈菲儿而言，逛街看电影并不容易，不但得乔装改扮偷偷摸摸，连电影票都是让助理提前去买来的，以免暴露身份被人围观。

　　两人选的是距离酒店不远的一家影城，晚上8点开映，7点50分进到影厅里面，在最后排的情侣座坐了下来。

　　由于是黄金时间，加上参演的明星大牌，因此上座率很高，至少有九成。

　　陈菲儿将头轻轻靠在陆晨的肩膀上，用近乎呢喃的声音说道：“我上次专门来电影院看电影，大概是十几年前了吧。”

　　陆晨笑道：“如果你喜欢的话，我可以常常陪你一起看。”

　　陈菲儿认真地说道：“有时候会想，还是当个普通人更好，没有那么多的是是非非，活得也没有那么累，遇到一个喜欢的人就快快乐乐地再一起。”

　　陆晨笑而不语——真要是能当个普通人，她估计是不愿意的。

　　无非是文青病发作了。

　　大概是感觉到了陆晨的笑意，陈菲儿不轻不重地捏了他一把：“你上次跟女朋友一起看电影是什么时候？”

　　这个问题……

　　陆晨只能顾左右而言其他：“咳咳，你口渴了吗？我给你开瓶水。”

　　这样的问题怎么回答都是错的，总不能睁着眼说瞎话吧？

　　“哼！”

　　陈菲儿不满地哼了一声，却是将他的胳膊紧紧抱在了怀里。

　　过了几分钟，电影开始了。

　　卢志勇的导演功力还是相当深厚的，尤其对于这种历史题材，驾驭得相当得心应手，画面宏大道具考据，特效的水平在国内也堪称是一流。

　　要说缺点，那就是这部《大汉武帝》很多国产大片存在的通病，那就是故事情节明显偏弱，存在着不合理的地方。

　　陆晨现在看电影，完全是习惯性地从专业角度去欣赏，甚至把自己代入主角之中，思索如果换成是自己该如何去演，演得更好！

　　这个习惯当然不是原本就有的，而是自从踏足影视圈之后，属于莫然的人生记忆在陆晨身上就占据了主导地位。

　　梦世界里的莫然是个沉默寡言的人，也是一位很有才华的演员，他喜欢一个人静静地揣摩剧本角色，也喜欢独自观看国内外的优秀影视剧和小说，从中获得自己所需要的经验和知识。

　　而他的记忆，无疑给陆晨造成了很大的影响，在写《浪漫满屋》的时候，陆晨就在原作的基础上进行了大幅度的修改，保留原作的故事框架结构，增加人物丰满剧情，弥补了很多原作存在的缺点。

　　现在看《大汉武帝》这部电影的时候还在想着专业上的问题，无不是莫然的记忆潜移默化的作用。

　　影片过半，陆晨终于出场了！

　　在去年的时候，《大汉武帝》剧组为了宣传，曾经在官V上放出了剧中的精彩片段，其中就有陆晨的表演视频，当时在他的粉丝里面引起了不小的反响。

　　但那个时候的画面还比较“粗”，没有特效加持和后期剪辑，效果哪里能跟现在正式上映的影片相比。

　　陆晨的出场无疑是很有震撼力的，面对着千军万马的匈奴大阵，他悍然单骑冲锋，当真是人如虎马如龙，加上雄浑激昂的配乐，让人不由地热血沸腾！

　　影厅里观众的反应，有力地证明这段影片的出色效果。

　　“这好像是陆晨吧？”

　　“是陆晨，第一次看他演古装片，有点意思。”

　　“真帅！”

　　“我差点没认出来。”

　　“赞！”

　　观众们的呃窃窃私语无疑就是最好的褒奖。

　　而当陆晨饰演的角色跟匈奴大将展开厮杀的时候，那就更加精彩了。

　　一招一式，枪锤撞击的轰响，万千士兵的呐喊，战马的嘶鸣……通过布置在影厅四周的高保真音响，像是澎湃的怒潮拍击在人们的心间。

　　这个时候没有人说话了，大家全神贯注地看着银幕，生怕错过一个镜头。

　　银幕上陆晨神色冷峻眼神凌厉，挥舞长枪勇不可挡！

　　从出场到冲阵厮杀，陆晨完全都是亲自演出，没有使用任何替身，因此摄像师对镜头的选择就非常自由，特写运用得极好，完美地凸现出了人物的形象。

　　甚至压过了先前的霍去病！

　　陈菲儿看得美目异彩涟涟，忍不住在他耳边轻声说道：“老公，你好帅啊！”

　　佳人呵气如兰深情款款，让陆晨不由地震了震，握住了她的手。

　　这还是陈菲儿第一次叫他“老公”，虽然肉麻，但他喜欢！

　　很有成就感啊。

　　可惜陆晨自己在银幕上帅不过一分钟，作为一个小配角，他的角色陷入匈奴大军的围困壮烈牺牲，很快就领了盒饭。

　　影厅里一片惋惜声，观众们对他的角色阵亡反应颇大。

　　其实也就在电影里陆晨还能活这么久，真要是严格遵照史实，他的角色如此嚣张地单骑冲阵，那绝对会当场被射成马蜂窝。

　　“太少了！”

　　陈菲儿还不满意：“应该多给你点发挥空间的，这个角色完全有潜力可挖。”

　　陆晨笑着摇了摇头。

　　拍《大汉武帝》的时候，他在影视圈里算是刚刚崭露头角，如果不是机缘巧合，在这部历史大片里就算配角也混不上，哪里有什么好挑剔的？

　　再则这部大片出场人物众多，霍去病都只是配角，像他这样的小角色能露脸半分多钟已经属于高规格待遇了，没被全部剪掉都算成功。

　　影片继续播放。

　　陈菲儿拉着陆晨的手，用手指在他手心里画圈圈，说道：“我们回酒店吧。”

　　她的声音很轻，又酥又媚，让陆晨听着心头都像是有蚂蚁在爬，痒痒的。

　　虽然原本是打算全部看完的，但这个时候陆晨不会犯傻，立刻带着陈菲儿偷偷离开了影厅，赶回酒店过真正的二人世界。

　　……

　　《大汉武帝》上映7天票房过亿，业界估计这部大片最终票房在2.5亿左右，相对于它的投资而言，保本应该是没问题的，大卖那基本上没戏。

　　而作为陆晨首部参演的影片，《大汉武帝》在他的粉丝群里也引起了很大的反响，不少粉丝就是冲着他的角色买票支持。

　　结果粉丝们发现，在这部两个小时长的电影里，陆晨出场仅仅半分多钟，这让大家都感觉言犹未尽，感觉根本没看够一下子就没了。

　　于是很多粉丝强烈呼吁，希望陆晨将来能主演一部电影！

　　让大家看得过瘾！


第381章 歌迷和书迷

　　娱乐圈，是个光怪陆离的名利场，在里面的人永远都逃不过名利两个字。

　　只是圈子里的人也分很多种，有些人为了追逐名利，拼命地刷存在感，各种炒作宣传造势，竭尽所能地吸引眼球，却往往效果寥寥，或者得逞一时无法长久。

　　也有些人，不炒作不闹腾，踏踏实实地做事，却始终牢牢地站在公众视线里。

　　6月12号，原音榜公布了六月第二周的新榜单。

　　陈菲儿连续六周占据榜首位置的新专辑主打歌《女人花》终于被人挑落马下，退到了第三的位置上，取而代之的是两首新歌。

　　《一生有你》，位列原音榜次席。

　　《童年》，荣登榜首！

　　两首歌都是陆晨的作品，以至于有人笑称原音榜成了情侣内斗榜。

　　而让业界人士很是无语的是，《一生有你》是陆晨送给陈菲儿的520情歌，《童年》是他在《新星秀》上弹唱的新歌，没有任何宣传推广，全靠粉丝歌迷的推荐和支持，就轻轻松松地站在了国内原创音乐榜单的巅峰之位。

　　这让人情何以堪啊？

　　不少人真的感觉到很不服气，尤其是徘徊在榜单下面的歌手们。

　　在他们看来，输给陈菲儿《女人花》这张已经大卖超过200万的专辑大家是心服口服，可是输给陆晨的玩票之作算什么？

　　好多歌手辛辛苦苦出了首作品，做单曲做专辑，求爷爷告奶奶地宣传推广，到处刷通告刷脸，结果在原音榜上站个位置都做不到。

　　陆晨的作品上原音榜，简直就跟玩似的！

　　如何能服气？

　　难道国内就没有一位原创流行音乐作者，能跟陆晨分庭抗礼了吗？

　　其实很公平地说，正是因为有了陆晨，自去年以来，国内流行乐坛的原创力量重新变得活跃起来，正是他的成功让很多明星艺人和娱乐经纪公司开始注重原创作品的价值，进而提高了原创作者的待遇。

　　现在陆晨的一首歌，对外的报价是50-70万，而且还有价无市，远远超过了以前顶级作者的价码，变向地抬高了原创作品的地位。

　　以他为标杆，国内原创作者的收入都高了不少，这对于流行乐坛而言绝对是件好事——金钱不是万能的，没钱是万万不能！

　　著名音乐评论人王波在他的博客里写道：由陆晨带起的原创民谣风，无疑是这两年国内原创音乐最大的亮点，他所开辟的校园民谣，无疑是吹入歌坛里的一股清流，让我们看到了流行乐坛的希望和未来。

　　回到这首刚刚登顶原音榜的《童话》，笔者认为这是陆晨最出色的作品之一，听到这首歌，不禁有点酸楚，十分怀念过去流逝的岁月，怀念那个懵懂的童年时期。

　　我们渐渐长大了，我们不得不和成长妥协，时代的记忆也会掩盖过去的种种，但童年永远都会留在心间不可或缺，这首歌正是在唤回我们的记忆。

　　这首歌是一位成熟的男人对童年的理想幻曲，它平易近人，它可爱又有些伤感，就是那种让你微微一笑之后的那种对童年不舍的伤感。

　　笔者敢断言，《童年》这首歌的涵盖性极强，几乎不存在任何时代局限，它将由此流传在每一个心中有童年，怀有童心的人中间，注定会成为真正的经典……

　　王波并不是普通人，除了音评人的身份之外，他还是中华音乐家协会的理事，而原音榜正是中音协所主导创立的。

　　正值因为原音榜修改上榜规则的消息确认，业界流传着规则修改有针对陆晨嫌疑的时候，王波的这篇博文就颇为耐人寻味。

　　这篇音评在浪潮博客里刊载之后，很快被大量转发，评论成千上万。

　　陆晨在流行乐坛的咖位，悄然上升了一个台阶。

　　因为王波所代表的很有可能是官方态度，哪怕陆晨现在还没有加入中音协。

　　考虑到今年【亚洲华语金曲榜】同【中华原创音乐榜上榜】合并，升格为【全球华语原创金曲榜】，那就更加有意思了。

　　陆晨无疑将会是华语榜最佳作词、最佳作曲、最佳男歌手等等重要奖项的有力竞争者。

　　他的第二部电视剧作品，也预备在暑假期间跟观众见面。

　　这位才华出众的明星，将会在今年下半年演绎什么样的精彩，真的让人期待！

　　而当所有人将注意力放在陆晨的歌曲和电视剧上，他用马甲所写的那本《笑傲江湖》正在网络上默默更新耕耘着。

　　浪潮读书刊载的字数超过12万之后，王浦已经成为了这本书的铁杆书迷。

　　他每天工作结束，跑到网吧上网的第一件事就是登陆浪潮读书，阅读《笑傲江湖》的最新章节，和同样喜欢这本书的书友们一起分享阅读心得。

　　作为铁杆粉丝，王浦很想认识《笑傲江湖》的作者“忆今古”，他通过书评和站内短信留言，希望能加上对方的飞讯，聊聊情节什么的。

　　可是王浦的留言始终都没有得到回应，这位作者实在太过低调了，章节内容除了故事正文之外，什么求推荐求收藏从来都不说，书评区也根本没人管理，而且更新明显是定时的，每天两章更新的时间一模一样。

　　在这样的情况下，王浦索性自己建了个笑傲江湖飞讯群，将老白群里的同样喜欢这本书的群友全都拉了进来。

　　通过他的努力，《笑傲江湖》的数据涨了很多，点击已经过万，收藏也达到了500+，有用的评论压过了广告万金油……

　　还是扑街。

　　王浦很不服气，他固执地认为这本书应该被更多的读者看到，不应该埋没在诸多的新作里面，于是他就发动群友给《笑傲江湖》刷广告。

　　刷广告很简单，就是预先写几篇广告词和书评，然后由不同的ID去书站的热门红书评论区、小说论坛、贴吧里面去刷帖。

　　这种行为，被人称为刷牛皮藓，原本是王浦讨厌的。

　　但为了《笑傲江湖》，他愿意拉下脸皮，因为他是一位真正的书迷！


第382章 悦动传媒

　　6月18日，农历五月十四，星期六，冲牛（乙丑）煞西。

　　宜：嫁娶、祭祀、祈福、求嗣、出行。

　　搭乘最新班次的高铁，陆晨和陈菲儿自金陵赶到杭城，历时1小时05分。

　　感谢国内堪称世界第一的高速铁路系统，两个省会大城市之间的距离从来没有如此接近过，出行之便捷是十几年前都无法想象的。

　　来杭城高铁站接站的是田甜。

　　这次两人在紧张的拍摄工作中抽出时间来杭城，当然不是来游山玩水的。

　　第一件事就是田甜的传媒公司已经正式成立，作为两大股东，陆晨和陈菲儿于情于理都要过来一趟，签署几份重要文件、商谈公司未来的发展计划等等。

　　这家“悦动”传媒有限责任公司的建立，源自于陆晨的出谋划策，主打综艺娱乐节目的制作和推广，第一个制作项目就是由陆晨提议的“中华好声音”。

　　第二件事情，那就是今天是陆晨大学同学高贺和王晓玲结婚的大喜日子，早在上个月高贺就给陆晨打来电话邀请他参加两人的婚礼。

　　陆晨和高贺是同寝室的好友，这个邀请他是无法拒绝的，再忙也得过来。

　　“先去我们的新公司……”

　　田甜亲自开一辆红色的宝马，神采飞扬地说道：“然后再一起吃午饭。”

　　陆晨上次见到田甜是上个月初，当时这位浙东卫视的前主持人精神状态不是很好，事业不顺烦恼多多，赖在两人京城的家里有当宅女的趋向。

　　然而时隔一个半月，她仿佛换了个人似的，谈笑风生容光焕发，越发显得年轻漂亮，而且来来往往透着自信的味道，也更有魅力。

　　这让陆晨不得不暗暗感叹，原来事业也可以让一个女人如此美丽。

　　田甜的新公司就在浙东电视台的附近，一幢高层写字楼的15层，面积虽然不是很大，但是装修得很有格调，目前总共有十几名员工。

　　在这家新公司里，陆晨和陈菲儿分别投资了500万，虽然说大家关系极好，但是田甜同样也要将账目算得清清楚楚，让两人知道资金使用的情况。

　　所以她坚持要请两位来杭城“视察”一下。

　　“田总您好！”

　　见到田甜带人出现公司门口，前台小姐立刻站起来躬身行礼问好。

　　旋即瞠目结舌：“啊！”

　　她这是看到了陆晨和陈菲儿——简直不敢相信！

　　田甜呵呵一笑，进门之后用力拍了拍手掌，朗声说道：“请大家暂时将手头的工作停一下，我来为大家介绍我们公司的两位董事！”

　　那些坐在办公桌前面的员工纷纷站了起来，在办公室里的人也走了出来。

　　田甜笑盈盈地说道：“这位是陆晨先生，这位是陈菲儿小姐，我想他们的身份不需要我多说了，大家肯定都是知道的，让我们鼓掌欢迎两位大明星董事在百忙之中莅临新公司视察！”

　　啪！啪！啪！

　　热烈的掌声爆炸开来，悦动传媒的员工们个个都露出激动、兴奋的神色。

　　他们压根没想到，自己刚刚加入的这家新公司，居然拥有两位真正的咖级董事，一位是久负盛名的歌坛天后，一位是新近崛起的偶像艺人，搁在哪里都是重量级的人物。

　　这里是杭城而不是京城，田甜这位年轻貌美的董事长能量之大，简直让人刮目相看，也让他们对于公司的未来充满了信心。

　　如果说这些新员工原先对新公司的信任度和忠实度都是50的话，那么现在就瞬间增加到100，直接爆棚。

　　谁要敢说悦动传媒不行，大家绝对要将他K得满头包！

　　陆晨和陈菲儿微笑道：“谢谢。”

　　田甜继续说道：“两位董事不参与公司的日常经营业务，所以大家心里有数就行了，不要在外面到处说，不许发朋友圈和博客，清楚了吗？”

　　悦动传媒刚刚成立，第一个项目都还没开始，先保持点低调很有必要，将来在圈内站稳了脚跟，那就无所谓了。

　　员工们齐齐回答道：“清楚了。”

　　有人补充问了一句：“能要两个签名吗？”

　　大家不由地笑了起来。

　　这些员工基本上都是年轻人，还有不少刚刚毕业的大学生，胆子都很大。

　　田甜也笑：“签名没问题，你们先工作吧。”

　　给员工介绍了之后，田甜又给陆晨和陈菲儿单独介绍了一位30来岁的男子：“我师兄肖海潮，原先在杭视二套当节目编导的，现在被我拉过来一起干。”

　　陆晨主动向对方伸出手：“你好肖哥！”

　　“你好，你好。”

　　肖海潮有点手足无措，慌忙握住了陆晨的手：“我……我认识你。”

　　陈菲儿忍不住“噗哧”一笑，感觉田甜的这位师兄有点逗。

　　肖海潮高高瘦瘦的戴着眼睛，看起来文质彬彬的，明显是那种不善于交际的老实人，估计是见到陈菲儿和陆晨这样的圈内大腕，心里面慌了，说话辞不达意。

　　田甜忍不住翻了个白眼，对陈菲儿说道：“我这位师兄是中传媒的高材生，毕业之后进了杭城电视台，干了七八年还是原地踏步，就是不会说话不会溜须拍马，功劳全都被领导给占走了，他什么都捞不到，连正式编制都没混上！”

　　“我实在看不过去，就把师兄和师嫂一起拉到公司里来，让他当制作总监。”

　　陆晨不禁对肖海潮刮目相看。

　　中传媒的专业毕业生在电视台干七八年都没混到正式编制，要么是无能，要么就是被欺负的老实人，田甜显然不会将一个无能之辈拉入到新公司里面来，还委以制作总监的重任。

　　肖海潮肯定是有真本事的。

　　而对于田甜的埋汰，肖海潮只有无奈地苦笑。

　　果然很好欺负的样子。

　　田甜又对陆晨说道：“我把中华好声音的创意告诉了师兄，他做了个详细的策划文案，已经送去注册版权和相关专利，一旦审批下来就开始制作流程。”

　　说到中华好声音，肖海潮一下子有了神采，盯着陆晨说道：“陆晨老师，田甜说这个创意是你提供的，真的很厉害，我感觉做好了一定能大红！”

　　陆晨微笑道：“借你吉言，大家一起努力吧。”


第383章 踩踩

　　肖海潮是有能力的。

　　这是陆晨在看过他所写的节目策划文案之后，所得出的结论。

　　陆晨并不是做综艺节目的行家里手，他提供给田甜的节目创意来自梦世界的记忆，告诉后者的是“中华好声音”的大致构思和阶段过程，主要就是个框架。

　　陆晨就好比搭建了个骨架，而肖海潮为这个骨架添加上了血肉肌发，形成完完整整的人物，只要按照策划方案就制作拍摄就行了。

　　只有在某些细节方面，跟陆晨记忆里的东西有差异，但这种差异完全不影响这个节目，而且顾及到了实际的情况，至少陆晨是无可挑剔的。

　　能够做到这一点的编导，在杭城电视台里连个正式编制都混不上，实在是个不算笑话的笑话，让人想笑都笑不出来。

　　当然对于悦动传媒而言这反而是好事，有这位人才加盟担任制作总监，那陆晨完全就可以放下心来，让田甜放手去干，将这个梦世界里红极一时的真人秀节目制作出来。

　　参观了公司、认识了员工、签署了文件，中午的饭局设在西湖边的白鹭饭庄。

　　白鹭饭庄陆晨很熟悉，他还有张贵宾卡，上次杭城《唱响中华》巡回赛的时候，他还邀请穆小初等人来过这里吃饭。

　　除了陈菲儿和东道主田甜之外，肖海潮和他的妻子也跟随陪同。

　　肖海潮的妻子名叫朱俪，跟肖海潮是高中同学，相貌中上性格有点泼辣，也在悦动传媒当会计临时兼出纳，算是掌管着新公司的财政大权。

　　到了白鹭饭庄，田甜带着陆晨和陈菲儿往预定的包厢走去，肖海潮跟上去的时候被朱俪给拉住了。

　　他顿时愣了愣：“怎么啦？”

　　朱俪对自家老公简直是恨铁不成钢：“你笨啊，点菜去啊！”

　　田甜是老板，陆晨和陈菲儿是客人又是大明星，点菜的工作还能让她们做？

　　但凡是有点眼色，就应该自觉揽下这活。

　　肖海潮恍然：“哦哦，那我来点吧。”

　　朱俪拧了没出息的老公一把：“点好一点，但不要点太多，我先进去了。”

　　肖海潮唯唯诺诺。

　　他以前在电视台上班的时候出，跟领导同时去吃吃喝喝不少，点菜没问题。

　　朱俪离开之后，肖海潮叫过服务员开始点菜。

　　“咦？这不是小肖吗？”

　　结果他刚刚点了五六个菜，旁边忽然传来一个熟悉的声音——讨厌的熟悉。

　　肖海潮扭过头一看，只见一位满脸油光的胖子站在几步开外的地方，笑呵呵地问道：“怎么，中午你也在这里吃饭啊？”

　　肖海潮愣了愣，勉强挤出个笑脸：“高主任……”

　　这位高胖子正是他当初在杭城电视台的顶头上司，两人原本是平级的同事，但高胖子比肖海潮会做人，懂得拍领导的马屁，踩着肖海潮轻轻松松上位。

　　肖海潮在他的手下干的时候没少受闲气，现在见到如何能有好脸色？

　　“刚才好像看到你家小俪了……”

　　但高胖子仿佛根本没有注意到肖海潮的神情，很是熟络地走过来，探头看向服务员手里的选菜单：“在哪个包厢吃呢？呦！”

　　“梅兰厅！”

　　他的小眼瞪得溜圆，伸手拍了拍肖海潮的肩膀说道：“不得了，现在都能在梅兰厅混饭吃，难怪别人说你攀上高枝了！”

　　肖海潮从台里辞职出去的事情，让高胖子心里很不爽，因为他少了个可供压榨逞威的对象，而且这个对象在专业上很有能力。

　　最重要的是，刚辞职的肖海潮似乎混得挺不错，在白鹭饭庄都能撞上。

　　白鹭饭庄的梅兰厅是顶级VIP厅，他混的包厢都还差了点呢！

　　肖海潮皱了皱眉头，挪开脚步跟高胖子拉开了距离，继续跟服务员报完菜，然后就转身离开，没有跟高胖子虚与委蛇。

　　他是老实好欺负，但不是真懦弱，何况现在都已经不在杭视干，自然不需要对高胖子有什么顾忌，心中厌恶索性就不予理睬了。

　　老实人也会发火的！

　　高胖子大概是没想到肖海潮会甩脸色给自己看，虚假的笑容顿时僵在脸上。

　　过了片刻，他哼了一声，扭头回了自己的包厢。

　　包厢里觥筹交错正喝得热闹，在座的有高胖子台里的同事、上司，还有浙视的一位主任。

　　相比浙视，杭视的饭碗真的小太多，平时拉点广告都不容易，就指望着从浙视那边捡点残羹冷炙来混个温饱，所以平时少不了请领导出来陪吃陪喝的联络感情，双休日也没个消停。

　　见到高胖子回来神色不是很愉快的样子，他的同事就问道：“老高，出什么事情了？难道是今天没有陪小三出去玩被骂了？”

　　这个玩笑让大家哄堂大笑。

　　高胖子苦笑道：“老张嘴下留德啊，被我家那黄脸婆听到可了不得，刚才在外面碰到肖海潮了，还有他老婆。”

　　“肖海潮？”

　　他的同事惊讶：“也在这里吃饭？”

　　高胖子酸溜溜地说道：“人家订的还是梅兰厅呢！”

　　梅兰厅？

　　几个人面面相觑，都知道梅兰厅代表着什么，那是普通人根本订不到的包厢。

　　“肖海潮真的攀上高枝了啊……”

　　高胖子的同事噎了一下，旋即笑道：“既然遇到了，那我们一起去梅兰厅看看，让他过来给常主任敬杯酒，也是给他面子，毕竟同事一场嘛。”

　　他的提议显然是不怀好意的。

　　今天宴请的常主任是浙视的高层人物，肖海潮除非是改行了，否则只要还在这个圈子里面混，那得罪了常主任就等于是自砸饭碗。

　　不想得罪，那就乖乖过来让大家踩踩——别以为另谋高就了就能抖起来。

　　那位常主任矜持地笑了笑。

　　高胖子顿时来了兴趣，笑道：“那我们一起过去把肖海潮叫过来，今天真的算他走运了，至少要喝上三杯！”

　　于是两个人就离开了自己的包厢，兴匆匆地跑到了梅兰厅。

　　高胖子也不等门前的服务员动手，上前一把推开了包厢的门，大声笑道：“小肖，你在这里招待哪位贵客呢？我们常主任想见你！”


第384章 踩崴脚

　　同事多年，高胖子从来没有将肖海潮放在眼里。

　　在他看来，肖海潮无非就是傻头傻脑的名牌大学毕业生，不懂人情世故，总有些可笑的想法，在这个社会上永远都混不开的。

　　所以高胖子踩肖海潮一直踩得很舒服。

　　然而今天在白鹭饭庄见到肖海潮，高胖子心里不禁就泛起了酸水，他推测肖海潮辞职之后肯定是在某家不错的公司里混了个好位置，否则哪里能在梅兰厅混个位置。

　　不管如何看不起肖海潮，肖海潮在专业上的能力是公认的，他现在找到了好工作拿高薪，高胖子想想就感觉窝心，于是就起了心思要给他添点赌。

　　最好是在肖海潮的新上司面前让他狠狠地丢一次脸，高胖子才能舒坦！

　　最重要的是，高胖子背靠着浙视的常主任，不免就肆无忌惮。

　　闯进梅兰厅，他一眼就看到了肖海潮和朱俪，脸上泛起一抹得意的笑容。

　　他娘的肖海潮艳福不浅，讨个老婆都那么的标致，不过跟旁边那位比起来，明显又差了好多，这位绝色佳丽看起来似乎很眼熟……

　　高胖子的表情忽然僵住了。

　　而他和同事很没有礼貌的行径，不可避免地引起在场所有人的注意。

　　见到是这个家伙，肖海潮不禁怒气上涌，立刻站了起来。

　　坐在主位上的田甜皱了皱眉头，不悦地问道：“你是干什么的？”

　　她饱含着强烈不满的呵斥让高胖子醒过神来，本能地看了她一眼。

　　这一看不要紧，高胖子的下巴差点没掉下来。

　　田甜！

　　这位浙东电视台的前美女主持人，高胖子当然是认识的。

　　如果只是一位普通的主持人，还是已经离职的，高胖子当然不会在乎，可是不久前他从别人的口中得知，田甜的家世背景很了不得，那是绝对不能轻易得罪的人物。

　　他万万没想到，肖海潮攀上的竟然是田甜。

　　然后高胖子才发现，那位让他感觉眼熟的美女赫然正是陈菲儿，而坐在陈菲儿和田甜中间的那位，不是陆晨是谁？

　　这两位爷什么时候跑杭城来了？高胖子直接傻眼了。

　　而跟着高胖子一起进来的同事老奸巨猾，见势不妙立刻退出了包厢，将这口大锅甩给了高胖子。

　　开什么玩笑，和肖海潮一起吃饭的是田甜、陈菲儿和陆晨，他们还想着下肖海潮的面子，简直是送脸上门找抽！

　　田甜一个人就能将他们几个轻松地收拾了，至于陈菲儿和陆晨，那是浙视都很巴结的大明星，双方合作的新剧《浪漫满屋》还是浙视费尽心思拿到的项目。

　　他不跑，还等着出糗难堪吗？

　　朱俪冷笑道：“啊呀，这不是高大主任吗？你是不是喝多找错门了？”

　　她对肖海潮的这个前上司厌恶无比，肖海潮从杭视离职加盟悦动传媒，她是持百分百赞成的态度，其中一个原因就是恶心死高胖子。

　　现在高胖子自找来，她不假思索地一记耳光抽了过去。

　　站在门口的高胖子尴尬地脸色涨成紫红色，恨不得找个地缝钻进去。

　　田甜并不认识高胖子，但是她知道这个人，所以朱俪的嘲讽一听就明白了。

　　田甜不假思索地挥了挥手：“什么高主任，出去出去，服务员……”

　　她对服务员嗔道：“你们注意点，不要让随便什么人乱闯进来打扰我们。”

　　服务员其实也委屈，拉开门沉着脸对高胖子说道：“这位先生……”

　　高胖子狼狈到了极点，估计这辈子都没有如此难堪过，连忙转身离开。

　　再呆下去，他的脸皮都要被削没了！

　　而高胖子的那位同事先回到自己的包厢，一脸的尴尬之色。

　　在座的一位杭视副台长好奇地问道：“老张，你怎么回来了，高主任人呢？”

　　老张苦笑道：“别提了，我们想找肖海潮来着，结果梅兰厅坐着田甜、陈菲儿和陆晨，所以我就先回来跟领导汇报一声。”

　　田甜、陈菲儿和陆晨？

　　几位领导面面相觑，那位一直都很矜持的浙视常主任更是悚然动容：“田甜陪这两位在梅兰厅？那我得过去一下。”

　　他是非常清楚这三位的份量，尤其是田甜，心里甚至有点忐忑。

　　那个什么高主任可是打着他的旗号去的，说不定就将人给得罪了。

　　常主任倒也不怕田甜会对自己怎么样，他也是有跟脚的人，但是莫名其妙地得罪了这几位主，别人说几句闲话就能给他造成被动。

　　杭视的副台长断然说道：“我陪您一起去！”

　　于是这两位领导就一起离开包厢。

　　在去梅兰厅的走廊上，两人撞到了满脸悻然之色的高胖子。

　　常主任直接将他当成空气无视，而杭视副台长则冷冷地瞥了他一眼。

　　高胖子还未出口的招呼卡在喉咙里，汗都下来了。

　　他原本是本着踩人去的，结果生生踩崴了脚，想死的心都有了。

　　“您好，请问两位找谁？”

　　常主任和副台长来到梅兰厅，被刚刚汲取了教训的服务员给拦住。

　　她的眼睛里带着浓浓的警惕之色。

　　两人相互看了看，心里清楚肯定是高胖子惹的祸，杭视的副台长在心里将对方骂个半死，表面上依旧客客气气：“麻烦说一声，我们浙东电视台的常一鸣常主任想要见田小姐。”

　　梅兰厅的服务员是见惯领导的，没感觉浙视的一位主任有多牛，但依旧进去跟田甜通报了一下，询问是否能让客人进来。

　　得到了许可之后，常主任和杭视副台长才得以进入包厢。

　　“常哥，好久不见了！”

　　田甜是认识常主任的，起身笑吟吟地迎接，没有再耍大小姐的脾气。

　　她固然家世不凡，可是既然开传媒公司，以后少不了跟浙视方面打交道，老东家里的熟人关系自然要巩固好，多位朋友多条路，多个仇家多堵墙啊！

　　常主任和高主任完全是两回事。

　　常主任哈哈笑道：“田甜是越来越漂亮了？听说你现在自己开公司了？”

　　田甜笑道：“小打小闹混口饭吃，以后还得靠常哥你多多关照，我来给你介绍一下，这位是陆晨……”

　　其实不用她介绍，常主任如何不认得陆晨跟陈菲儿。

　　他嘴里说着久仰的话，心里不免有些惊叹。

　　这一桌坐的不是年轻俊彦就是人中龙凤，让他感觉自己都太老了。


第385章 各有际遇

　　常主任在梅兰厅里坐了四五分钟，喝了几杯酒之后就回去了。

　　他过来主要目的是消除误会，顺便认识一下两位目前娱乐圈里炙手可热的明星，聊一聊《浪漫满屋》的拍摄进程。

　　这部电视剧浙东卫视已经获得了首播权，随着暑假的来临，大规模的宣传活动即将展开，浙东卫视方面对收视率寄予了厚望，连广告招商的方案都提前做出。

　　常主任对此知之甚深，所以对陆晨和陈菲儿很是尊重，不单单是两人在圈内的地位，更重要的是浙视跟两家工作室的合作，牵扯到巨大的利益。

　　常主任前脚刚走，后脚陆晨的手机就响了起来。

　　给陆晨打来电话的正是高贺：“老三，你到杭城了吗？”

　　虽然现在的陆晨已经是闻名全国的偶像艺人，但是在高贺眼里，他依旧还是江海大学405寝室里的老三。

　　陆晨也希望如此。

　　他笑道：“已经到了，正在白鹭这边吃饭，你呢？”

　　“咳！”

　　高贺是一肚子的苦水要吐：“我跟老四还有一帮朋友在晓玲家里，被堵在门外不让进，那帮伴娘是准备要玩死我们啊！”

　　“哈哈哈！”

　　陆晨哈哈大笑：“接新娘当然要过三关，要不要我过来帮忙？”

　　高贺大赞：“你能来帮忙当然是最好的，那你快吃，我让老四开车过来接你。”

　　以两人的交情，说客气话反而是生分了。

　　陆晨当然没有异议：“让老四到了给我打电话，我出来找他。”

　　高贺：“好！”

　　挂断了电话，坐在旁边的田甜好奇地问道：“你朋友今天结婚？”

　　陆晨点点头说道：“是的，所以今天菲儿就交给你啦。”

　　田甜抿嘴笑道：“你就这样把菲儿姐藏起来，不带她一起去喝喜酒吗？”

　　这点挑拨离间的小伎俩当然难不住陆晨，他笑道：“下次我结婚再带她！”

　　其实主要是陈菲儿的身份太特殊，带她过去喝喜酒有砸场的嫌疑，总不能让兄弟的喜宴变成自己女朋友的主场吧？

　　陆晨跟陈菲儿说好了，明天另外请新郎新娘一起吃个饭，这样就两全其美了。

　　田甜无语。

　　陈菲儿抱着她笑道：“我才懒得理他呢，我们过二人世界！”

　　田甜唉声叹气：“看你们双双对对的，我都想谈恋爱了。”

　　陈菲儿说道：“我可以给你介绍男朋友啊？”

　　田甜撇了撇嘴：“免了，我现在专注事业，男人什么的都是浮云，以后再说。”

　　两人说说笑笑，席间气氛融洽。

　　过了差不多半个小时，老四的电话打了过来。

　　陆晨冲着陈菲儿晃了晃手机，说道：“我先走了，你跟大家慢慢吃吧。”

　　陈菲儿点点头：“小心点。”

　　陆晨说道：“知道了，亲爱的。”

　　“咿~”

　　田甜缩了缩肩膀：“肉麻死了！”

　　陆晨呵呵一笑，又跟肖海潮夫妇招呼了一声，就离开了包厢。

　　在白鹭饭庄的外面，陆晨很快找到了老四的车。

　　“老四你这是发达了啊！”

　　坐到车里，陆晨惊讶地打量着崭新的内饰：“大奔都开上了。”

　　老四周锐是杭城本地人，瘦瘦小小的其貌不扬，他直接给了陆晨一个鄙视的眼神：“大明星你就不要埋汰我了，这辆奔驰是借来当婚车的，我就一破司机！”

　　陆晨哈哈一笑，给了他一拳：“不要废话了，开车！”

　　周锐：“凸！”

　　在前往新娘家的路上，陆晨跟周锐聊了起来，清楚了一帮兄弟朋友的近况。

　　高贺毕业之后就留在了杭城没有回老家，甚至把原先找好的工作都给放弃了。他目前跟晓玲一起在一家本地的游戏公司上班，虽然说买不起房子，但相濡以沫过得很开心，这么早结婚也是经过深思熟虑的，并不是一时冲动的结果。

　　周锐说道：“大嫂家里挺反对的，主要还是没房，所以干脆直接领证。”

　　何止是反对，刚开始的时候王晓玲的父母根本不赞同两人在一起，差点就跟王晓玲断绝关系——想要两位同意也行，首先高贺得在杭城买套房。

　　问题是杭城如今的房价，根本不是年轻人所能承担得起的。

　　最后还是王晓玲的决心和高贺的诚意起了作用，中间的故事足以成写小说。

　　陆晨点了点头，高贺和王晓玲能最终走到一起真的不容易，大学里的异地恋情99%都是没有结果的，辛亏两人都有足够的勇气坚持到底。

　　老K万宏志毕业后先去了沪海，原先跟师兄干，但没多久就辞职南下深海，在一家互联网企业工作，因为工作太忙所以这次高贺结婚没能来。

　　至于周锐自己，在飞腾公司的游戏部门上班。

　　飞腾公司是国内位列前三的互联网公司，大名鼎鼎的易宝网和易付宝都在其旗下，另外的游戏部门是十分的强悍，自制和代理过多款大热的网络游戏。

　　关键是飞腾公司是杭城本地公司，而且待遇在业界一直都是最好的之一，所以同寝室四兄弟，除了陆晨之外，周锐算是混得最好的。

　　各人有各人的际遇，总的来说大家都挺好，遗憾的是这次没能全部重聚。

　　周锐八卦：“老三，你跟陈菲儿是不是真打算结婚的？”

　　他满脸的羡慕之色，陈菲儿可是真正的女神啊，谁能想到跟自己睡在一屋的哥们居然能跟女神谈恋爱，简直是人生大赢家！

　　陆晨笑道：“目前还不考虑结婚的事情，你现在有女朋友了吗？”

　　周锐一脸苦逼：“倒是被老娘拉着相了几次亲，不是我看不上人家，就是人家看不上我，总之是怎么都不对眼，我是没什么想法了，随缘吧。”

　　要说起来，同寝室四兄弟里面，周锐是最没有女人缘的，大学四年只有他没谈过恋爱，最苦逼的时候就是其他三人成双结对，他还只身孤影。

　　周锐倒是看得很开，抱着游戏也能自得其乐。

　　一路聊着，两人来到了王晓玲所住的小区。


第386章 人形核弹

　　王晓玲的家在杭城东南的旧城区。

　　这里的小区基本上都是八九十年建造起来的，大部分属于本地国营企业的职工宿舍楼，到现在环境条件相对落后，群众要求拆迁的呼声日益高涨，有望能够在几年之内完成旧城改造。

　　但就算是拆迁换到了新房，高贺和王晓玲两口子也沾不到什么光，因为王晓玲还有两个双胞胎弟弟呢！

　　正是因为居住条件很差，所以家里面才会反对两人的恋情——总不能一辈子都租房子住吧？将来生孩子怎么办？

　　旧小区路窄，周锐的车子就停在了外面的马路上，已经有三辆婚车等在那里，在烈日阳光下苦苦煎熬，地上还散落着很多彩喷的碎屑。

　　周锐很无奈：“王晓玲的那些亲戚小姐妹个个都不是善茬，我们这帮兄弟伴郎红包都发出去大几千了，连第一道门都没过去，现在也不知道怎么样。”

　　王家对于这门亲事本来就不是很满意，王晓玲又是杭城本地人，高贺这个外来小子想把她娶走，过三关是必然的。

　　就算是王晓玲自己，也不能阻挡伴娘小姐妹在这个时候为难人，因为按照风俗习惯，这算是给新郎下马威，让她以后嫁过去在家里有权威。

　　太容易得到的，总是不会很珍惜。

　　周锐也是杭城人，当然懂得其中的门道，为了完成任务，那只能将陆晨当法宝给祭出来：“老三，这次就看你的了！”

　　陆晨对于这种风俗是很不以为然的，但今天是大喜日子，总不能说兄弟们都撤吧，我们到大街上另外抓个新娘回去，于是点点头说道：“那我就试试吧。”

　　“给！”

　　周锐从后座上拎起一只大袋子给陆晨。

　　陆晨奇道：“这是什么？”

　　周锐笑道：“伴郎服啊！特意给你租的，赶紧换上吧。”

　　陆晨服了，在车里将衣服换上。

　　等陆晨换好衣服，两人下了车，在周锐的带领下，来到了一幢旧楼房的五层。

　　走廊过道上挤了不少人，大部分应该是看热闹的邻居，一间门前围了四五位西装革履的棒小伙，人高马大的新郎高贺在其中份外醒目。

　　他是一脸的无奈之色。

　　邻居们都在指指点点，不乏幸灾乐祸嘀嘀咕咕的。

　　“都两个小时了吧，还没把人接走，老王家这么舍不得女儿？”

　　“人都领证了，婚还是要结的，但气也得出啊！”

　　“就是就是，红包没给够，女儿就出去了，那可真不行。”

　　“照我看哪……”

　　“让让，让让，大家请让让！”

　　周锐高声叫道：“老大，老三来了！”

　　“老三！”

　　高贺简直就像是受苦受难的灾民遇到了大救星：“就等你啦！”

　　看到他如此激动兴奋，大家的目光不由地转落到陆晨的身上。

　　“咦？这小伙子很帅啊，比新郎都帅啊！”

　　“是啊是啊，看起来很眼熟，好像在哪里见过。”

　　“快去问问，他有没有对象了，呵呵。”

　　“陆晨，他是陆晨啊！”

　　“谁是陆晨？”

　　“就是演尹俊熙的那个，他是大明星啊！”

　　“大明星，真的假的？”

　　陆晨换上伴郎服之后就没有再戴墨镜，他现在在媒体上的出镜率相当高，因此很快就被人给认了出来，顿时引起一片哗然。

　　谁也没想到，老王家的新女婿居然有位大明星朋友亲自过来当伴郎。

　　大家自觉地让出了道路，也有人掏出手机拍照。

　　“谢谢……”

　　陆晨向给自己让路的人礼貌道谢，然后过去给了高贺一个结结实实的拥抱。

　　“老大，恭喜你！”

　　高贺激动坏了：“老三！”

　　不管陆晨现在是什么身份，两人的友情没有改变。

　　陆晨笑道：“还堵在门外呢？我跟里面的人说说，看能不能给点面子。”

　　过三关，大门是头道关，客厅是第二道，新娘卧室是第三道，通常来说头尾是最不好过的，碰到难缠的耗个大半天都很正常。

　　陆晨走到门前，隔着防盗栅栏问道：“各位姐妹，能不能把门开开啊？”

　　守在门里的都是王晓玲的亲戚小姐妹，她们刚才都听到了外面的动静，还都不是很明白发生了什么事情，直到陆晨的登场亮相。

　　“啊！”

　　立刻有人发出了尖叫：“真的是陆晨啊，尹俊熙！”

　　里面顿时炸开了窝，其中一个女孩子当即就拧开了门锁：“快进来吧！”

　　陆晨转身冲着高贺做个了代表胜利的手势。

　　高贺回他一个大拇指。

　　帅哥本来就威力无穷，大明星帅哥那简直是人形核弹，这帮小姐妹能扛得住才是咄咄怪事呢，不用再掏红包就将原先牢不可破的大门给轰开了。

　　门一开，伴郎们簇拥着新郎杀了进去。

　　里面的女孩子们兴奋得脸都红了，有的双眼晶亮大胆地凑了过来，也有的害羞得躲躲闪闪，想要亲近却又不敢的样子，让刚才吃尽苦头的几位伴郎暗暗鄙视。

　　头道关破了，第二道关就很轻松了，高贺向王晓玲的那些前来捧场的长辈奉上早已准备好的红包就过去了。

　　至于原本也是一大考验的尾关直接不存在了，因为在卧室之中的伴娘们全都跑出来看陆晨，合影拍照索要签名，毫无义气地将新娘丢在了里面。

　　大明星来当伴郎，对她们而言或许是这辈子能见识到的唯一一次。

　　陆晨笑呵呵地满足伴娘们了的要求，高贺趁机跑到卧室把新娘给抱了出来。

　　“接新娘喽！”

　　只听到“嘭”的一声，无数的彩条被打到了天花板上纷纷飘落而下。

　　高贺抱着新娘大步走出家门，在所有人的祝福之下一路抱到了主婚车上。

　　然后新郎新娘还有伴郎伴娘们一起，乘坐婚车前往酒店。

　　由于高贺和王晓玲两人目前是租房子住，所以新婚夜就安排在了订喜宴的酒店里面，将酒店房间当作临时的新房。

　　而两人在杭城结完婚之后，还得去高贺在济城的家里再办一场。

　　一番热闹折腾下来，总算是没出什么岔子，三三两两地在酒店里面安顿下来，接下来就等晚上喜宴的开始。

　　陆晨得以跟新郎和新娘单独聊上几句。


第387章 提前布局

　　“陆晨，这次真的要谢谢你！”

　　王晓玲眼睛晶亮，情真意切地对陆晨说道：“我都没想到你能来。”

　　先前在家里的时候，她在卧室里被伴娘们守着，高贺在外面被赌着不让进，她的心里面其实是很焦虑的，生怕高贺忍不住脾气搞得双方都无法下台。

　　因为接新娘被刁难闹出麻烦的事情，可不是罕见的，当场要离婚的都有。

　　幸亏陆晨如神兵天将，轻轻松松地解决了她的亲戚小姐妹，让她得以顺顺利利地走完了人生这重要的一步，心里面自然非常感激。

　　陆晨笑道：“大嫂，你这就说见外话了，我跟老大那是什么交情啊！”

　　高贺握着王晓玲的手，憨厚地笑。

　　王晓玲抿嘴笑道：“总之要谢谢你，听说你女朋友陈菲儿也来了？”

　　陆晨点点头：“明天带她来见见新娘子。”

　　王晓玲欣喜：“那真是太好了，我可是她的粉丝啊！”

　　陆晨问高贺：“老大，你现在工作怎么样？”

　　高贺没有毕业的时候，在老家济城那边已经谈好了一份工作，但最终为了爱情选择留在杭城，周锐说他和晓玲在一家游戏工作上班。

　　周锐说得有点含糊，陆晨想想这份工作估计也就一般，肯定跟老四自己所在的飞腾公司没有办法相比。

　　所以他格外关切询问了一下。

　　高贺也不隐瞒，他和晓玲所在的公司并不大，前年才成立的游戏制作公司，主要从事页游和手游的制作，目前就出过两款不怎么卖座的小游戏。

　　“工资也就够生活吧……”

　　高贺说道：“小公司也有小公司的好处，至少我能接触到的东西多，我现在还是以学习锻炼为主，积累了足够经验将来跳槽或者自己干都可以。”

　　他补充了一句：“现在手游真的很火，一款小游戏每月流水都能有大几百万，当然竞争也非常激烈。”

　　高贺也是有想法的，他不能让王晓玲一直跟着自己吃苦，杭城的房价那么贵，靠目前的这点薪水是永远都买不起房子的，如果有机会他还是要自主创业。

　　虽然创业的风险很大，但没有风险，又哪里能有可观的收获？

　　高贺对陆晨开玩笑道：“将来我要是自己做手游，一定请你来代言，你可得给我打个大大的折扣啊，哈哈！”

　　如今智能手机早已步入了高速发展的时期，手机游戏也随之蓬勃发展，市场规模不断扩大，达到了非常惊人的地步。

　　明星艺人代言手机游戏已经是家常便饭，陆晨也接到过几家公司的代言邀约，只不过都被他推掉了——不是价钱低，而是档次不够。

　　但他现在想的却是另外一回事。

　　陆晨在大学里学的是计算机应用，对手机智能化、娱乐化趋向当然很了解，知道时下的手机游戏抛开制作品质，创意是最为重要的。

　　创意出色的手游，哪怕只是简单画面普通2D的，依然能大受欢迎，而投资巨大制作精美的3D手游，扑街的比比皆是。

　　而在陆晨的梦世界里，同样有着许许多多经典的游戏，包括不少红极一时的手游，就像是一座座等待挖掘的宝藏。

　　如果不是走上了现在的这条道路，他十有八九会跟高贺一样，先在某家游戏公司里面打工积累经验和原始资本，然后自己再出来创业，凭借梦世界里的这些创意财富，相信同样也能干出一番真正的事业来。

　　陆晨想了想说道：“老大，干完今年你就出来吧，我给你投资做手游。”

　　高贺愕然：“老三，我是开玩笑的。”

　　他不怀疑陆晨的财力，但是他对自己的能力还没有信心，毕竟进入这一行的时间还不长，单单做自己这一块没问题，可要是独立开公司经营项目，那就完全是另外一回事了。

　　陆晨或许不在意投资失败，可他心里哪里能过得去！

　　陆晨摇摇头道：“我可不是开玩笑的，我是真有这样的打算，你也知道我自己不可能去经营一家游戏制作公司，如果让你来干，那我肯定能放心。”

　　陆晨想过了，与其便宜别人还不如便宜高贺，他也是为自己的大IP计划提前布局，要知道游戏版权涉及到的利益是非常巨大的。

　　目前陆晨为了能站稳脚跟，到处广结人脉分享利益，但大IP计划的核心利益，他始终都要牢牢掌握在自己的手里。

　　比如他目前正在浪潮文学更新发表的《笑傲江湖》，如果将来书能大卖，最终形成优质IP，那么影视剧改编是必然的，游戏化更是不可或缺。

　　与其一次性的卖掉相关版权，为什么不充分利用版权来谋求更大的利益？

　　陆晨自己没有精力去做这样的事情，但他可以投资、可以收购相关的公司，最终打造出一个娱乐帝国来。

　　这才是陆晨通往完美大明星之路的终极野心！

　　高贺还想说点什么，结果被王晓玲在暗中给踩了一脚。

　　新娘子用恨铁不成钢的眼神瞪着新郎——你傻啊，这么好的机会摆在眼前不珍惜，真以为将来靠自己就能干出事业来？

　　靠兄弟朋友，靠人脉关系帮衬并不是什么可耻的事情，只要自己努力用心，对得起陆晨的投资和支持，那就问心无愧了！

　　高贺惭愧：“那我好好想想。”

　　他的脑袋是一团浆糊，又是欣喜又是惶恐，典型的技术宅心态。

　　陆晨笑道：“你今天先不要想，今天你的任务就是做个最称职的新郎！”

　　高贺赧然点头。

　　时间过得飞快，转眼就到了日落黄昏时分。

　　高贺和王晓玲婚礼宴会就在酒店的二层，两位新人在伴郎和伴娘的陪伴下，到酒店门口迎接宾客们的到来。

　　陆晨由于身份特殊就没有跟过去，他坐在主婚席的位置上，依然成为了全场瞩目的焦点！

　　而最感觉脸上有光彩的，恐怕是王晓玲的父母家人了。

　　高贺的泰山泰水原本对两人的恋情是持坚决反对的态度，不想如花似玉的女儿跟了个没钱没势的外地人，到最后一年也见不到几回，除非在杭城本地买房。

　　无奈王晓玲的决心太大，直接扯了结婚证，王晓玲父母再不情愿也只能认了，否则不但连女儿都没了，还会被亲朋好友给笑话。

　　当然指望两位兴高采烈地操办婚礼，那肯定是做不到的。

　　然而他们万万没有想到，陆晨这位大明星居然来给高贺当伴郎，还亲自来到家里接新娘，让老王家瞬间成了左邻右舍热议的对象——那简直是太有面子了。

　　王晓玲父母以前倒是听王晓玲说过同学好友有个很了不起的人物，真不知道原来陆晨跟高贺的关系这么好，那当初两人何必当棒打鸳鸯的恶人呢？

　　陆晨随便提携一把，高贺恐怕也能混个风生水起吧？

　　无怪两位的市侩，刚才酒店总经理亲临现场，毕恭毕敬地请陆晨合影留言，然后陆晨说了几句，这场花费不小的喜宴就给打了个狠折，至少能让他们省下好几万块钱。

　　其实归根结底，王晓玲父母也是不想宝贝女儿跟人吃苦，高贺既然有这么牛逼的好朋友，那无疑能让人安心许多。

　　他们还很庆幸没有将喜宴的档次搞得很低，也请了婚礼司仪来主持典礼，否则在亲朋好友面前真的就丢人了。

　　随着时间的推移，前来参加婚宴的宾客差不多到齐，新郎和新娘重新回到了大厅里面，结婚典礼正式开始。

　　“紫燕喜翔黄道日，鸳鸯佳偶美景时，红梅吐芳成连理，芝兰永携结伉俪！”

　　“今天是公元2016年6月18日，在这喜气洋洋、生机勃发、大吉大利的日子里，我们喜酒相逢，欢聚一起，共同庆贺高贺先生、王晓玲小姐两位新人的结婚庆典。”

　　“婚礼的乐章将要娓娓响起，有情人的心灵将要在这里碰撞出最灿烂的火花，一对新人将要双手相牵步入神圣的殿堂！”

　　在婚礼司仪充满激情的朗诵声中，婚礼进行曲响起，让整个大厅洋溢在欢乐喜庆的气氛之中。

　　盛装的新人隆重登场，穿着洁白婚纱的王晓玲笑容满面格外的喜悦，她也从来没有像此刻般美丽，而高贺也显得自信十足精神焕发。

　　这对新人牢牢吸引住了在场所有人的视线，哪怕是陆晨也得退为配角。

　　“百年修得同船渡，千年修来共枕眠。人生是花，爱就是花的蜜，当爱情瓜熟蒂落，男女双方通过合法途径结为夫妻的时候，每个人生命中最动人的一幕就要开始了。”

　　“在此，我们恭喜两位两颗丹心呈俊秀，百岁结发度春秋！我们衷心祝愿两位新人丝罗共结百年偕老，琴瑟相伴地久天长。让我们以热烈的掌声对他们两位的幸福结合表示祝贺！”

　　掌声在宴会大厅里面爆炸开来，亲朋好友们全都送上了最真挚的祝福。

　　王晓玲激动得眼角都溢出了晶莹的泪水。

　　而此情此景，让陆晨的心里泛起奇妙的感觉。

　　幸福，其实就是那么的简单。


第388章 给你们

　　“领导的关怀，朋友的深情，美丽的鲜花，醉人的美酒，一张张笑脸，一声声祝愿，都在向一对新人表达一个共同的心声！”

　　“我们真诚祝福有情人终成眷属，我们由衷地祝福好人一生平安，我们热切的呼唤爱情的春天常驻，我们真诚地祈盼美好的明天！”

　　谢亲朋、跪父母、夫妻立誓言，这场简约不失隆重的结婚典礼到了快要结束的时候，婚礼司仪带领着宾客们向新人送上了最后的祝福，也将婚礼的气氛推向了最高潮。

　　本来到了这个时候，婚礼司仪应该宣布大家可以开吃了，下面还有游戏抽奖活动什么的云云，但是她忽然话锋一转，说道：“在宴席正式开始之前，有位很特别的客人，有几句话想要对新郎和新娘说。”

　　“这位尊贵的客人，是新郎的好朋友，而且我想大家一定认识他，他就是……”

　　婚礼司仪的声音猛然拔高了八度，简直是撕心裂肺：“陆晨先生！”

　　“有请陆晨先生！”

　　哗~

　　热烈的掌声再度响起，不少客人都站了起来，探头朝着主婚席方向张望。

　　很多宾客都已经知道，高贺和王晓玲婚礼邀请到了大明星陆晨来参加，而且这位大明星还是新郎的好朋友。

　　如果不是在结婚现场，恐怕有许多人都会争着跟陆晨合个影、要个签名什么的，现在听到说陆晨要登场，所有宾客的注意力全都被吸引了过来。

　　甚至包括在场的服务员们！

　　在无数对目光的注视下，陆晨泰然自若地走上宴会大厅的演艺舞台。

　　他从婚礼司仪的手里面接过麦克风，微笑着说道：“大家好，我是陆晨，我也是新郎和新娘的同学和好朋友，值此大喜的日子，我在这里向两位新人送上最诚挚的祝福，祝愿他们百年好合、早生贵子！”

　　大家又是笑又是拍掌，还有人吹响了口哨。

　　更多的人高高举起手机将陆晨摄入到镜头里，拍摄或者摄像，然后发到自己的博客或者朋友圈里面。

　　刚刚坐回到主婚席的高贺重新站起来，抱拳向陆晨拱手致谢。

　　谢了，兄弟！

　　陆晨冲他挥了挥手，继续说道：“另外，我还要送给他们一份特别的礼物，那就是我为今天这个特别的日子所写的一首歌！”

　　陆晨居然要在这里为新郎新娘唱歌！

　　大家顿时兴奋起来，手掌拍得是震天响，叫好声此起彼伏。

　　平常想要听陆晨这种咖位的明星现场，那至少得付出好几百块钱来，更不要说距离如此接近，真的是求都求不来的机会。

　　尤其是一些年轻的女孩子，更是兴奋到满脸潮红。

　　因此虽然此时此刻服务员们已经开始端送热菜上桌，却没有多少人关心吃喝，哪怕大家现在多半饥肠辘辘。

　　陆晨拿着话筒，坐到摆在宴会大厅的演艺舞台右侧的钢琴前面。

　　这架钢琴是普通的合资品牌，保养的也不是很好，不过作为即兴的演唱伴奏，那完全是绰绰有余了。

　　他先将麦克风插入摆在钢琴上的架子固定好，然后掏出自己的手机打开，横放着搁在麦克风架前面，向陈菲儿发了个视频通话请求。

　　陈菲儿很快就接通了，画面显示她正在田甜的家里：“咦，你找我？”

　　陆晨说道：“是的，我在结婚现场，准备唱一首歌，也让你一起来听听吧。”

　　“啊呀！我也要听！”

　　田甜的脑袋出现在视频镜头里，她一脸的兴奋之色：“你那边好热闹啊！”

　　陆晨笑道：“一起听吧！”

　　他对着麦克风说道：“这首歌的名字叫做，给你们！”

　　话音一落，陆晨娴熟地按动黑白琴键弹响前奏。

　　而随着琴声的响起，他的神情变得专注而认真，脸上泛起淡淡的笑容。

　　这首歌，是送给新郎和新娘的。

　　“他将是你的新郎，

　　从今以后他就是你一生的伴，

　　他的一切都将和你紧密相关，

　　福和祸都要同当。

　　她将是你的新娘，

　　她是别人用心托付在你手上，

　　你要用你一生加倍照顾对待，

　　苦或喜都要同享。

　　一定是特别的缘份，

　　才可以一路走来变成了一家人，

　　他多爱你几分，

　　你多还他几分，

　　找幸福的可能。

　　……”

　　陆晨一边唱着，明亮的目光从新郎和新娘的脸上慢慢地扫过。

　　这首《给你们》，无疑是一首极适合在婚礼上演唱的作品，旋律优美歌词动人，带着温馨的祝福和祈愿，让人听着都会心生美好的感觉。

　　虽然是即兴的演唱，陆晨依然在这首歌里融入了真正的情感，他固然是唱给新郎和新娘听的，何尝又不是在唱给自己和心爱的人听！

　　“……

　　从此不再是一个人，

　　要处处时时想着念的都是我们。

　　你付出了几分，

　　爱就圆满了几分！

　　一定是特别的缘份，

　　……”

　　宴会大厅里变得很安静，没有喧哗和吵闹，连上菜的服务员们都放慢了脚步。

　　在这个日子里，在这里，听到这样的一首歌，是他们的幸运。

　　王晓玲已经泪流满面。

　　她跟高贺在大学相恋，拥有着真挚的爱情，而这份感情没有因为毕业而陷入套路的分别，最重要的是她的坚持和努力。

　　她相信爱情，也愿意为爱情付出牺牲，今天的她是惶恐伤感的，又是幸福喜悦的，陆晨的这首歌轻易地勾起了她的心怀，让她流下不知道是酸楚还是甜蜜的泪水。

　　晶莹的泪水冲散了妆容，直到一只温暖的大手紧紧握住她的手。

　　王晓玲抬起头，看到了一脸坚定神色的高贺，一颗飘飘荡荡的心蓦然落地。

　　踏实无比！

　　这对新人相依相偎，静静地聆听着来自陆晨那代表祝福的歌声。

　　今天这个特别的日子，这份特别的礼物，两人这辈子都永远不会忘记！

　　而在手机的另外一端，陈菲儿凝视着屏幕里的陆晨，听得痴了。

　　她是何其幸运！

　　……

　　注：《给你们》作词：十一郎/作曲：张宇


第389章 风渐起

　　《愿天下有情人终成眷属！》

　　这是当天晚上陆晨在浪潮博客里发的新博文，祝贺大学好友高贺和王晓玲喜结良缘，祝福这对新人永远幸福。

　　博文里面还附上了一段视频，正是他在婚礼上演唱《给你们》的片段。

　　这段五分钟时长的视频是周锐拍摄的，拍得很不错。

　　对于陆晨的粉丝，尤其是歌迷们来说，能够时不时地听到他的新歌无疑是件很幸福的事情，而且还是首如此温暖人心的作品。

　　“好听啊！”

　　“我听得都想结婚了，有房有车优质单身，就缺一个新娘！”

　　“唉，单身狗表示又被虐了一次，伤心ing！”

　　“哈哈，我和女朋友结婚的时候，在结婚典礼上一定要放这首歌。”

　　“我就想知道，我晨和我菲什么时候结婚？”

　　“同问……”

　　看到这几条评论，陆晨忍不住问靠在自己身边的陈菲儿：“我菲，我们什么时候结婚啊？”

　　陈菲儿“噗哧”一笑，她妩媚地眨了眨眼睛，纤长白皙的手指在陆晨的胸膛上画着圈圈，腻声问道：“那你想结婚吗？”

　　陆晨认真地想了想：“想！”

　　说真的，当时在高贺和王晓玲的婚礼上唱《给你们》这首歌的时候，唱到动情处，他真的有点想结婚了。

　　陈菲儿抱住陆晨的腰，将脑袋靠在他的怀里，闭上眼睛说道：“那再过两年吧，等我过了三十岁，我们就结婚好吗？”

　　陆晨微笑：“好！”

　　陈菲儿睁开眼，两人目光相对，眼神里都有说不出的柔情蜜意。

　　陆晨低下头亲吻她迷人的唇瓣。

　　“啊呀！”

　　结果嘴唇刚刚碰上，旁边传来一声惊呼。

　　端着果盘的田甜出现在客厅里，娇嗔道：“你们两个注意点影响，这里是我家，在我的面前秀恩爱，诚心给我添堵是不？”

　　陆晨有点尴尬，不好意思地挠了挠头。

　　这里是田甜在杭城的家，原本是打算住酒店的，但是田甜说两人住酒店不方便，还是住到她家里，反正也就一晚上而已。

　　她在京城住的也是陆晨跟陈菲儿的家。

　　陈菲儿俏脸微红，却也不怕她，直起身来说道：“那我们到卧室去，你记得戴上耳机啊！”

　　“啊~”

　　田甜愣了片刻才反应过来，不禁俏脸飞红：“菲儿姐，你学坏了！”

　　她都还没交过男朋友，说起如此敏感的话题自然是羞涩难当，连忙放下果盘就跑了：“算我怕了你们，我回房间了！”

　　羞跑了田甜，陈菲儿笑道：“小丫头也动春心了。”

　　陆晨摇摇头，起来俯身将她抱起：“娘子，我们睡觉去啦！”

　　陈菲儿缩在他怀里吃吃地笑。

　　……

　　第二天中午，陆晨带着陈菲儿跟新婚燕尔的高贺夫妇一起吃了顿午饭。

　　陈菲儿也给这对新人准备了份礼物，不是很贵重的那种，但心意是足足的。

　　然后两人结束了杭城之行，搭乘当天的高铁返回到金陵。

　　继续《浪漫满屋》的紧张拍摄。

　　由于多家业界大鳄通力合作，所以临近七月的时候，《浪漫满屋》的拍摄工作很顺利地接近了尾声，很快就要正式杀青转入到后期制作环节。

　　陆晨的第二部电视剧在暑假档播出已成定局，所以拿到了首播权的京城卫视和浙东卫视提前展开了宣传攻势，而《浪漫满屋》的官V早已在浪潮博客上线，每天都放出各种拍摄花絮来逗引粉丝，前期推广搞得有声有色。

　　但这并不意味着《浪漫满屋》就安枕无忧了，就能播出之后立刻大卖，因为同在暑期档播出的电视剧不在少数，有的是大制作，也有多部《蓝色生死恋》的跟风剧。

　　其中宣传攻势比《浪漫满屋》只强不弱的，无疑就是湘南卫视的自制剧《情海茫茫》。

　　湘南卫视在圈内本来就是以宣传炒作的功力而闻名，这部将在暑期档正面硬钢《浪漫满屋》的新剧，当然少不了投入大量的资源进行洗脑式的推广。

　　《情海茫茫》官V比《浪漫满屋》出得还早，明星阵容单论数量，也是大大超过了《浪漫满屋》，湘南卫视方面号称投资过亿，打造2016年度的最佳爱情剧。

　　《情海茫茫》在6月25号正式杀青，28号的时候，湘南卫视的王牌综艺节目《娱乐大咖秀》就邀请到这部电视剧的主创人员和主要演员出场。

　　在节目之中，《情海茫茫》的导演卢大伟很自信地表示，这部电视剧绝对是今年最出色的剧集之一，他预计平均收视率至少在2%以上。

　　而男主角的扮演者胡扬则宣称，拍摄《情海茫茫》对他而言是个巨大的挑战，他也拿出了最好的状态和演技，相信能给观众带来不一样的体验。

　　虽然说没有任何的指名道姓，但很多观众看这期节目的时候都闻到了一股浓浓的火药味，感觉湘南卫视迫不及待地要拿这部电视剧跟对手开战。

　　随后30号，胡扬参加一场通告的时候接受娱记的采访，公然表示他的目标就是要打败陆晨，用《情海茫茫》来证明自己的实力！

　　结果这条新闻立刻登上了各大媒体的娱乐版，甚至还有几个小头条待遇，那些唯恐天下不乱的编辑在转载的同时纷纷添油加醋，加上后面有人推波助澜，眨眼间就将热度给炒了上来。

　　【胡扬挑战陆晨，谁是新偶像最佳男主角？】

　　【胡杨VS陆晨，新生代小生的对决！】

　　【不甘只当配角，胡杨的逆袭！】

　　【陆晨新剧面临巨大考验，《浪漫满屋》和《情海茫茫》你更看好谁？】

　　【暑假收视率大比拼，谁能交出一份更出色的成绩单？】

　　胡扬直言挑战陆晨的娱乐新闻和采访视频，同时也出现在浪潮博客里，顿时引起了轩然大波，他的粉丝数量随之大大增加，很快就登上了首页热搜榜。

　　胡扬和陆晨的粉丝，因此在博客里展开了激烈的交锋。

　　一时间，国内的电视剧市场随着暑假的到来，大有风起云涌之势！


第390章 放马过来

　　22岁的胡扬，无疑是目前娱乐圈里正炙手可热的新偶像艺人之一。

　　半年多前，他还是乾德影业旗下一家小经纪公司的签约艺人，因为饰演《蓝色生死恋》的第一男配韩泰锡而迅速走红，圈到了大批的粉丝。

　　胡扬无疑是非常幸运的，而且他还很精明，成名之后就跟老东家打官司解除了合同，投奔了实力强大的聚星经纪公司，也得到了后者的大力支持。

　　严格来说，陆晨对胡扬是有知遇之恩的，如果没有陆晨，胡扬根本捞不到韩泰锡这个让他一夜爆红的重量级角色。

　　而且在拍摄《蓝色生死恋》的过程中，陆晨对胡扬有不少的指点，胡扬对陆晨也是毕恭毕敬，整天晨哥长晨哥短的，不知道的还以为两人有多么深厚的交情。

　　但是在利益至上的娱乐圈里，什么恩情都是可以随意抛弃，尤其是在陆晨拒绝胡扬参演《浪漫满屋》之后，后者基本上就跟陆晨翻脸了。

　　他却从来不曾想过，自己签约的聚星经纪公司的老总金宏伟，跟陆晨可是有恩怨的，陆晨除非是脑袋被驴踢了，否则怎么可能还会跟胡扬合作？

　　年少成名最容易膨胀，如果说成名前的胡扬还是谦虚的、谨慎的，那么翅膀硬了的胡扬，就显出了轻狂的一面。

　　他向陆晨发出挑战，固然是有人在后面出谋划策意在炒作，也是性情使然。

　　胡扬想要证明，自己完全有资格担纲主角，有能力摆脱陆晨的阴影。

　　同时为即将在暑期档播出的《情海茫茫》造势。

　　其实这种故意制造矛盾和故事话题的营销手段，在娱乐圈里很常见，能不能炒起来首先得看幕后推手的实力和推广力度，还有话题性是否足够吸引眼球。

　　站在胡扬的推手是谁？媒体基本上是心知肚明的，湘南卫视和聚星经纪都是玩套路的老手，他们捧星炒话题的水准绝对是国内一流的，有着很多成功例子。

　　湘南卫视跟陆晨，那也是有恩怨的，陆晨打过湘南卫视不止一次的脸！

　　湘南卫视的脸岂是好打的？

　　他们当然不会傻到亲自赤膊上阵，胡扬无疑就是一把好刀！

　　只要《情海茫茫》在暑期档压过《浪漫满屋》，那么湘南卫视里子和面子就全都赢了，足以给陆晨重重的一击。

　　至于说站在陆晨背后的浙东卫视、京城卫视……那本来就是湘南卫视的对手。

　　暑期档的电影和电视市场就是一个战场，胜利者永远都是少数。

　　正是因为牵涉到种种复杂的利益纠葛，所以胡扬借《情海茫茫》挑战陆晨的事件被娱乐媒体炒得沸沸扬扬，算是给暑期档电视剧提前预热。

　　加上其它有意在暑期档分上一杯羹的影视制作公司和电视台，也趁机在里面浑水摸鱼，各种八卦消息满天飞。

　　7月2号，陆晨和陈菲儿返回京城。

　　结果两人在高铁站出站口被不知道从哪里得到消息的娱记给围堵住了。

　　《浪漫满屋》还没有全部杀青，但两人的戏份基本拍摄完成，剩下的只有点零碎的镜头，配音配乐等后期制作已经开始。

　　而这次回京，陆晨主要是为了参加一个重要的仪式。

　　“陆晨先生，我是易网娱乐的记者，能问你几个问题吗？”

　　“请问对于胡扬说要打败你这件事，你有什么评价？”

　　“胡扬的经纪人昨天通过媒体透露，胡扬当初在拍摄《蓝色生死恋》时曾遭到不公平的待遇，请问是否属实？”

　　“陆晨先生，请问你对《浪漫满屋》的收视率预测是多少？”

　　“陈菲儿，陈菲儿小姐……”

　　出现在出站口的媒体记者足足有十几人之多，什么易网频道、娱乐周刊、新城报等等都有，加上拍照摄像搞得闹哄哄的，吸引来大批的围观者。

　　如果不是有助理阻挡，加上安保人员及时出现疏导人群，恐怕两人寸步难行。

　　陈菲儿压低声音说道：“不用理睬他们。”

　　她经验丰富，知道娱记有多么难缠，而且在没有准备的情况下、在这样的场合回答问题，很容易被曲解。

　　陆晨点了点头：“我心里有数。”

　　他忽然转身朝着媒体记者集中的位置走去。

　　那些娱记顿时兴奋起来，在安保人员的阻截下，拼命地将话筒伸过来。

　　“陆晨，请问……”

　　面对着一支支话筒，陆晨从容不迫地说道：“诸位辛苦了，不过这里是人员密集的公众场合，本人不方便接受媒体采访，以免造成意外情况的出现。”

　　“另外，欢迎大家在晚上7点参加在京城饭店举行的记者招待会，如果有什么问题请届时提出，谢谢大家！”

　　今天晚上7点，韩国驻华大使馆和韩国济州市政府的代表，将在京城饭店的会议厅里举行记者招待会，正式授予陆晨和陈菲儿“韩国济州岛旅游形象大使”的称号。

　　至于眼前这些媒体有没有得到邀请，能不能在会议厅里混个位置，那陆晨肯定是不管的，他只是不想给这些记者以借题发挥的机会。

　　说完，陆晨迅速回到陈菲儿身边，两人在助理和安保人员的护送下迅速离开出站口，登上早已等候在外面的保姆车扬长而去。

　　“真是知人知面不知心，想不到那个胡扬会是这样的人……”

　　坐在副驾驶位上的李飞宇愤愤不平：“亏我以前还以为他很不错，真瞎了眼！”

　　李飞宇是认识胡扬的，拍摄《蓝色生死恋》的时候，后者还请李飞宇吃过饭，对李飞宇相当的客气，李飞宇也给胡扬说过好话，对他很有点好感。

　　现在那只有彻头彻尾的厌恶了！

　　胡扬明摆着就是想踩着陆晨继续上位。

　　陆晨淡然一笑道：“无非是屁股决定脑袋而已，没有必要生气。”

　　“屁股决定脑袋？”

　　这个词汇非常的新鲜，李飞宇听不明白，陈菲儿和开车的阿璇听着也好奇。

　　陆晨解释道：“人的立场决定了人的思想态度。”

　　“胡扬签在聚星经纪，拍的又是湘南卫视的新剧，跟我们就是对头，说这样的话很正常，跟他计较反而给了他炒作的机会，所以没必要。”

　　陈菲儿轻笑道：“这句话真的很有意思，也很有道理，就是不大……呵呵，没错，我们确实不需要陪着他们炒作，有失身份。”

　　胡扬要是听到陈菲儿最后一句话，估计得气得半死。

　　但陈菲儿完全有资格这样说！

　　陆晨最后说道：“一切，还得看成绩说话！”

　　实力不是炒作出来，电视剧的收视率也无法作假，喷上一万句的口水，如果不能增加哪怕0.01%的收视率也是枉然，成绩才能决定一切。

　　盲目的粉丝固然有很多，但眼睛雪亮的粉丝绝不是少数。

　　陆晨对《浪漫满屋》有信心，所以不管胡扬，或者他所代表的聚星经纪和湘南卫视，陆晨都无所畏惧。

　　也许在半年之前，聚星经纪和湘南卫视都有碾压陆晨的实力，可如此的陆晨，在圈里绝不是孤家寡人，他的背后可是站着京城卫视、浙东卫视、皇冠影业、飞石唱片、SPG等等业界大鳄，论阵容势力只强不弱。

　　最重要的是，陆晨相信自己的作品，相信经过他精心打造的《浪漫满屋》能够再创收视率的奇迹。

　　所以胡扬的种种作态和言论，在陆晨的眼里是很可笑的。

　　能将你捧起来，也能将你压下去！

　　湘南卫视如果聪明点不跟《浪漫满屋》正面硬刚，或许还有所作为。

　　不过这样的可能性很小。

　　那就放马过来吧！


第391章 平三高四

　　京城饭店并不是首都地区最大最豪华的酒店，但它无疑是最出名的。

　　京城饭店是国内首批涉外酒店之一，早在五十年代的时候，它就是接待外宾和召开国际会议的重要场所，在相关事务上至今仍旧发挥着很大的作用。

　　正是因为在业界有着特殊的地位，所以并不是有钱就能在京城饭店里举办会议或者召开酒宴，首先得具备足够的资质。

　　韩国济州市授予陆晨和陈菲儿“韩国济州岛旅游形象大使”的仪式暨媒体记者招待会，就在京城饭店的3号会议厅里举行。

　　主办这场仪式的两家工作室之外，还得到了京城卫视和SPG的大力支持，来到现场参加仪式的包括韩国驻华大使馆的一位文化参赞、京城市政府的文化官员、济州市的代表等等，规格还是相当高的。

　　另外有超过上百家媒体，以及陆晨和陈菲儿的圈内好友得到了邀请。

　　共襄盛事！

　　晚上6点20分，陆晨和陈菲儿抵达了仪式现场。

　　今天晚上陆晨穿了一套阿玛尼的黑色西服，配上白色的衬衫显得帅气十足，而陈菲儿更是盛装出场，一套华丽的晚礼服将她的身材完美地衬托出来，成为了在场诸多媒体记者镜头追逐的对象。

　　谭鸿、廖甲、林圣杰、秦汉阳、彷徨乐队、MSN、小虎团……连田甜都在百忙之中抽出时间赶来京城为两人捧场。

　　今晚的京城饭店可谓是星光熠熠，虽然没有走红毯的仪式，也让当场的媒体记者感觉不虚此行，有足够的素材可以拿回去交差。

　　授誉的仪式在7点准时开始。

　　首先由韩国驻华大使馆的文化参赞发言，他在演讲词中赞扬了陆晨和陈菲儿在中韩文化交流中所做出的贡献，欢迎更多的中国朋友到韩国旅游购物。

　　随后京城市政府的官员上台发言。

　　最后由韩国济州市的代表授予两位“韩国济州岛旅游形象大使”的荣誉称号。

　　当陆晨和陈菲儿分别从韩国官方代表手里接过证书和金钥匙的时候，全场掌声雷动，掀起了一波庆贺的高潮。

　　虽然说担任旅游形象大使并没有太多的酬劳，但是对任何艺人来说都是一份值得称道的荣誉，尤其是两人担任的还是国外的旅游大使。

　　这在国内的娱乐圈里没有先例的，在韩国也同样如此，绝对是份殊荣。

　　如果没有《蓝色生死恋》在韩国的收视奇迹，让两人拥有了大批的韩国粉丝，这份殊荣也不会落在他们的头上。

　　这代表着官方的认可。

　　韩国方面借此来宣传旅游吸引大陆的游客，而陆晨和陈菲儿借此来更好地拓展韩国市场，借助韩国这块跳板向东南亚国家辐射影响力，可谓是双赢的合作。

　　简单不失隆重的仪式结束之后，韩国驻华大使馆的文化参赞和京城市政府的官员先行离开，记者招待会接着在会议厅里继续进行。

　　陆晨白天在高铁站面对记者的时候，让他们来这里提问不是没有原因的。

　　首先刷掉了那些喜欢无事生非的小媒体记者，因为这些人连京城饭店门都进不来，其次由于记者招待会的规格，加上不少官媒的存在，足以让居心叵测之辈闭上嘴巴，至少不敢问一些有争议性的问题。

　　这样陆晨应对起来，真的就从容太多了。

　　最先开始询问的自然是官媒记者，问题基本上跟“旅游大使”相关的内容分不开，有向陆晨和陈菲儿提问的，也有向韩方代表提问的，很是官方化。

　　双方前前后后交流了十几分钟之后，终于有民媒记者忍不住了，迫不及待地站起来问道：“陆晨先生，我是易网娱乐的记者，首先恭喜你获得旅游形象大使的荣誉，请问你的新剧作《浪漫满屋》是否也将在韩国播出？”

　　这个问题显然只是个引子，陆晨点点头回答道：“是的，而且是和国内同步首播，让韩国的观众能在第一时间看到我们的新作品。”

　　易网记者立刻接着问道：“据说你的新剧作会在本月播出，而根据我的了解，本月首播的同类型电视剧超过十部，包括湘南卫视的《情海茫茫》，那么在竞争如此激烈的情况下，请问你对自己作品的收视率有什么的目标？”

　　这位记者的问题，恐怕是在座很多同行都想问的，虽然他没有直接点出胡扬的名字，但是后者几天前扬言要在收视率上击败陆晨。

　　面对胡扬的挑战，陆晨的态度会是什么呢？这正是大家最关心的问题。

　　而陆晨对于这样的问题早有准备，他坦然回答道：“平三超四。”

　　“什么？”

　　易网记者听糊涂了：“你能否解释一下？”

　　陆晨笑笑道：“我说我对《浪漫满屋》的收视率目标是平三高四，平均3%的收视率，最高4%的收视率，这样够清楚吗？”

　　3%平均，4%最高！

　　会议厅里顿时响起了一片惊呼声，很多人都不敢相信自己的耳朵。

　　作为娱乐媒体记者，有参加了这场记者招待会，他们对于国内电视剧的收视率情况都是有基本甚至深入了解的。

　　目前来说，国产电视剧的平均收视率能达到1%就算成功了，陆晨去年拍摄的《蓝色生死恋》最高收视率破3%，已经是现象级的破纪录成绩。

　　而现在他豪言破4%，连平均收视率也要破3%，可不仅仅是提升1%那么简单。

　　现在不是二三十年前，那个时候娱乐相对匮乏，收看电视成为了普通大众最常见的休闲方式，一部经典的电视里收视率达到百分之几十轻轻松松，甚至出现万人空巷看电视的场景。

　　如今娱乐极大化，电视台多如牛毛，新媒体抢占资源，国内的电视剧收视率大部分都在1%以内。

　　陆晨虽然有《蓝》剧的成功，可他对新剧的目标是4%，那实在让人震惊。

　　他就不怕风大闪了舌头？

　　在如此正式的场合如此正式的表达，陆晨就算是想抵赖都做不到，一旦到时候没有达到目标成绩，那他的脸不丢尽也得被大大削上一层。

　　如果说这是陆晨对胡扬、对湘南卫视的反击，那他的反击未免也太狠了。

　　对对手狠，对自己更狠！

　　不少记者都激动起来，他们嗅吸到了浓浓的硝烟味道！


第392章 闪光弹

　　【陆晨放豪言，《浪漫满屋》收视率破四！】

　　【平三超四，是什么给了陆晨如此大的信心？拭目以待！】

　　【暑期档电视剧未播先热，《情海茫茫》VS《浪漫满屋》谁能笑到最后？】

　　【4%！陆晨新剧剑指新纪录！】

　　当天晚上，不少大大小小媒体在网站上，迫不及待地刊登出了陆晨在记者招待会上说的话，炒得是热火朝天。

　　相比之下，他跟陈菲儿获得“韩国济州岛旅游形象大使”的新闻，反而被放在了角落边上，关注度远远比不上“平三超四”。

　　而“平三超四”这个陆晨自创的新鲜词汇，也迅速登上了博客的热搜榜。

　　陆晨的粉丝们自然为他的豪言所鼓舞，纷纷捧场叫好，但很多业界人士就持相反的态度，认为陆晨太过自信，迟早是要吃苦头的。

　　目前国内的电视剧和综艺节目市场早已杀成了红海，竞争之激烈是业外人士根本无法想象的，尤其是暑期档，正是各大卫视台各显神通的时机。

　　在暑期档里，新拍摄的电视剧往往是扎推播出，没有强大的明星阵容，没有密集的宣传推广，想要在这片深不见底的红海里杀出来，无疑是极为困难的。

　　陆晨固然有京城卫视、浙东卫视等等业界大鳄的支持，也有《蓝色生死恋》这部神剧作为根基，想要破3%的平均收视率，实在是过于骄傲了。

　　因为他的竞争对手，是号称暑期档之王的湘南卫视！

　　湘南卫视一直都是国内地方卫视台里的霸主，它的自制剧和综艺节目傲视同侪，在暑期档能打的牌不是一般的多。

　　湘南卫视摆明了要拿全明星大制作的《情海茫茫》硬刚《浪漫满屋》，陆晨这部电视剧能守住2%的平均收视率就已经是胜利了，“平三超四”真的很夸张。

　　在浪潮博客里就有人嘲笑陆晨得意忘形，断言他会被打脸。

　　又有人@了胡扬，问他对此有什么看法。

　　胡扬当即在博客上表示，让大家拭目以待，他对《情海茫茫》有决定的信心。

　　他的博文立刻得到了大量的转发、点赞和评论，《情海茫茫》的官V和主要演员纷纷给予鼓励和支持。

　　一股庞大的声势被迅速营造出来，给人的感觉就是陆晨在不自量力地说大话，而这场还没有开始的收视率大战，《情海茫茫》是赢定了！

　　虽然陆晨的粉丝在博客上庆祝陆晨和陈菲儿获得殊荣的同时，也对这种贬低陆晨的言论展开了不屈不挠地斗争，让今天晚上的浪潮博客，再次成为了激辩的战场。

　　但是相比成堆的水军和网络推手，他们的声音显然还不够响亮，始终都被牢牢地压制住。

　　“湘南卫视……”

　　陆晨坐在电脑前面，浏览着硝烟弥漫的浪潮博客，忍不住摇了摇头。

　　胡扬如何上蹿下跳，陆晨都不会将其放在眼里，真正麻烦的是湘南卫视。

　　不能否认的是，湘南卫视在宣传，尤其是新媒体的舆论造势上能量极大，这次他们全力以赴地推广《情海茫茫》，所造成的影响力无疑是很强的。

　　相比之下，无论是浙东卫视还是京城卫视，在网络宣传这块阵地上，弱了湘南卫视不止一筹，前两者官V博客粉丝数加起来也不过是湘南卫视的十分之一。

　　虽然说博客粉丝数很容易造假，也能看出双方之间的差距。

　　而这种宣传攻势，势必会对两部电视剧的收视率造成影响，效果不容低估。

　　“知道他们的厉害了吧？”

　　陈菲儿从身后抱住陆晨，胸前的柔软和高耸亲密地顶着他的后背，笑着说道：“以前有位前辈告诉我说，不能当湘南卫视的朋友，也不要成为他们的敌人。”

　　陆晨若有所思地摸了摸下巴：“听起来是很厉害的样子，过了这个暑假，我希望能改成——不能当陆晨的朋友，也不要成为他的敌人！”

　　“呵呵呵……”

　　陈菲儿被陆晨霸气侧漏的宣言逗得花枝乱颤，忍不住凑过来在他脸上亲了一口说道：“我就喜欢你这副自信的样子！”

　　她最早对陆晨产生好感是在《唱响中华》的比赛里，那个时候的陆晨虽然还是默默无闻的新人，但是站在舞台上却有着不同于别人的成熟和自信。

　　这种成熟和自信，陈菲在很多出道多年的歌手身上都没见过。

　　其次才是陆晨的才华。

　　陈菲儿正想着，冷不防被陆晨转身抱在怀里，来了个法式深吻。

　　陈菲儿咿咿呜呜热烈回应着。

　　吻到佳人俏脸晕红，陆晨才恋恋不舍地将她放开，说道：“我们也要下点力气宣传，不能让他们一直占着上风。”

　　陈菲儿坐在他腿上，好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　其实无论是京城卫视、浙东卫视还是她跟陆晨的工作室，都已经展开了对《浪漫满屋》的宣传工作，只不过力度远远比不上对手而已。

　　陆晨嘿嘿一笑道：“先放颗闪光弹出去吧……”

　　当晚11点15分，陈菲儿的博客忽然放出了新的博文。

　　她在这篇名为《只有为你》的博文里写道：夜深人静的时刻，给大家送上一首某人自弹自唱的新歌，一首来自《浪漫满屋》的插曲，喜欢的人就点个赞吧！（*^__^*）。

　　后面附加上了一段手机录制的视频。

　　视频之中，只见身穿T恤短裤的陆晨坐在小吧台前面，怀里抱着一把吉他。

　　当镜头转过来定住，陆晨笑着说道：“这首歌的名字叫做《只有为你》……”

　　“OH！只有为你，

　　我愿变成影子跟随着你寸步不离。

　　OH！只有为你，

　　我的心变成了一座城堡，

　　一生一世都专属于你。

　　OH！只有为你，

　　你说我太孩子气，

　　总不懂得照顾一颗纤细的心。

　　其实我一直很用心，

　　只是没有说明，

　　未来蓝图在心里，

　　……”

　　陆晨为《浪漫满屋》总共写了一首主题歌和两首插曲，这首《只有为你》正是其中的一首插曲，原本是没有打算在前期宣传中放出来的。

　　但是面对着对手咄咄逼人的攻势，不拿点真材实料出来是真不行了。

　　陆晨最强大的是什么？是他在音乐上所拥有的才华，一首首出色甚至经典的原创作品，才是他立足娱乐圈的根基所在，完全不同于胡杨之辈。

　　他的歌迷数量，也要大大超过剧迷。

　　很多人不喜欢陆晨拍的电视剧，但是他的新歌是首首不会错过，而一首脍炙人口的好歌对于电视剧或者电影，都有着正面积极的作用。

　　《只有为你》是一首很直白的情歌，旋律明快朗朗上口，没有大多数情歌的那种伤感忧郁，让人听着绝对是种耳目一新的感觉。

　　“……

　　你常说我太实际，

　　不懂表达心中浪漫的情绪。

　　其实我一直很小心，

　　为爱你而准备，

　　直到眼前一切就绪。

　　OH！只有为你，

　　……”

　　陆晨对这首歌的演绎，深情而激昂，弹唱的时候他始终凝视着镜头，凝视着握着手机的陈菲儿。

　　他脸上阳光的笑容，漆黑眼眸里透出的温柔，瞬间打动了所有观看这段视频的人，尤其是那些感性的女粉丝们！

　　所以尽管已经临近午夜，陈菲儿的这篇博文依旧收获了成千上万的转发，点赞数更是节节攀升，数不清的粉丝在评论区里留言评论。

　　一颗温柔的闪光弹就这样被施放了出去，没有水军没有推手，也没有什么成本，但是起到的效果，却是花费几十万甚至上百万的营销费都未必能达到的！

　　……

　　注：《只有为你》作词：姚谦/作曲：庾澄庆


第393章 即将到来的碰撞

　　陈菲儿出道多年成名已久，在浪潮博客拥有2000万+的粉丝。

　　熟悉她的粉丝们都知道，这位歌坛天后从来不在网上跟别人撕逼，她的博客里的内容基本上都是日常晒照、分享心得、感悟人生等等，完全是个安安静静的小女子，跟娱乐圈里那些没事也能扯出三尺浪来的明星艺人截然不同。

　　比如这篇博文，大家都知道她肯定是在为《浪漫满屋》宣传，但是这种宣传方式并不是让人厌恶反感的大吼大叫式的强行洗脑，很有种润物无声的味道。

　　几句简简单单的文字，一段让人赞叹的视频，一首动人的情歌……

　　如果这算是炒作的话，粉丝们表示让炒作来得更猛烈一些吧！

　　“好喜欢陆晨啊，喜欢他的歌！”

　　“如果有人也能这样唱首情歌给我听，那我一定会嫁给他！”

　　“我菲好幸福，祝福！”

　　“啥都别说了，《浪漫满屋》我是追定了！”

　　“期待两位的新作……”

　　博客网友们的评论99%都是正面的，虽然不乏“闪瞎了眼”“又被恩爱秀了一脸”的抱怨，却都是善意的调侃。

　　而《只有为你》这首歌，也如同陆晨的很多作品那样得到了粉丝们的喜欢，根本不需要后援团鼓动，大家主动地点赞转发，进而让越来越多的人对《浪漫满屋》产生了兴趣。

　　到第二天也就是7月3号，陈菲儿的这篇博文转发数超过50万，点赞100万+，评论也有几十万条，稳稳当当地登上了博客头条。

　　相比由湘南卫视大力推动的新剧营销，她一篇博文所起到的效果，足以匹敌对手成堆水军和推手的炒作，甚至更好。

　　当天，京城卫视、浙东卫视和皇冠影业，还有陆晨工作室、陈菲儿工作室的官V同时宣布，新剧《浪漫满屋》将于本月22号，在两大卫视台黄金时间首播。

　　连播的时间是星期五、星期六和星期天，每天播出两集，总共25集！

　　这样的播放频率是相当密集的，无疑也有利于提升收视率，暑期档四个星期播完，九月初重播。

　　而就在《浪漫满屋》播出时间正式公布之后，湘南卫视联手多家媒体、影视娱乐公司、明星工作室也紧跟着宣布，湘南卫视的年度都市情感大剧《情海茫茫》将于7月15号首播，同样是每个星期连播三天，每天两集！

　　如果所有人预料的那样，两家直接撞上了。

　　湘南卫视不但没有丝毫避让锋芒的意思，而且摆明了要争抢同时段收视率。

　　其实这样的情况是很少见的，通常来说各家电视台都会有意避开正面竞争，将综艺节目或者大投资的电视剧错开时间播出，来保证收视率。

　　但在为期两个月的暑期档里，这种硬碰硬的较量就不足为奇了，只不过湘南卫视针锋相对的意味太强，让人充分感觉到这家地方卫视台霸主的咄咄逼人。

　　《情海茫茫》的杀青时间比《浪漫满屋》早，首播日期的公布比后者晚，而且还卡在《浪漫满屋》之后，预定首播的时间却又比《浪漫满屋》提前一个星期。

　　除了《情海茫茫》，另外几部同类型的电视剧也纷纷公布了首播时间，他们倒是非常明智地错开了周末的黄金时段，选在工作日晚上播出。

　　大家各显神通，宣传攻势一下子变得猛烈起来！

　　在这样的情况下，陆晨当然也不能在京城里闲着，他和陈菲儿连同《浪漫满屋》剧组的主要成员，展开了为期两个星期的全国巡回宣传活动。

　　第一站选在了海津。

　　在海津的当天晚上，陆晨在酒店里抽空登陆了浪潮读书。

　　他写的那本《笑傲江湖》，自5月27号晚上开书上传，到现在已经有1个多月的时间，每天6000字的定时更新，更新量超过了20万。

　　相比刚开书时候的惨淡局面，现在的数据明显要好了许多。

　　点击：57560，推荐：10260票，收藏：2687人，评论：4580条！

　　对于一本新人新书而言，在没有任何推荐的情况下，这样的成绩很不错了，而且书评区读者的活跃度相当高，哪怕没有作者的参与，照样讨论得热火朝天。

　　当然比起浪潮读书排在榜单前列的热门作品，这样的成绩也不值一提。

　　但在读者的评论里面，陆晨看到了他们对于这个题材的喜欢，而且不少的书评写得相当有意思，起码是认真读过之后才有的想法。

　　这让陆晨不免有了几分满足感。

　　他在浪潮读书连载《笑傲江湖》，其实是相当于耕作试验田，默默地洒下种子，看看最后能够得到什么样的收获。

　　目前看来，他至少不会颗粒无收——读者的总打赏量已经超过5万读书币！

　　当然这点钱根本不算什么，也代表了读者的意愿不是？

　　而当陆晨登陆自己的作者后台的时候，他收到了一份站内短信。

　　打开一看，居然是网站编辑联系他签约的消息，里面有编辑的飞讯号。

　　消息是两天前发的，只不过这几天陆晨一直没有登陆浪潮读书，章节都是以前的存稿在自动更新，今天上来添加存稿才发现。

　　估计是数据好了，所以编辑才给签约机会吧！

　　出于好奇，陆晨打开自己的马甲飞讯，添加了编辑的号码，备注上作品名字。

　　让陆晨没有想到的是，这位昵称“安馨”的编辑很快就通过了他的好友申请。

　　安馨：你好，是《笑傲江湖》的作者忆今古？

　　陆晨：是的，安编辑你好，你们晚上也上班？

　　安馨：我晚上值班，请问你这本《笑傲江湖》的版权都在自己手里吗？

　　陆晨：是的，都在我的手里。

　　安馨：那好，《笑傲江湖》的成绩不错，所以我们想和你签约，这份合同你先看看，有什么意见请立刻告诉我。

　　她传送了一份合同文件给陆晨。

　　对于陆晨而言，在网站连载小说签约还是很新鲜的事，他立刻打开了文件。

　　看看究竟是怎么样的一份合同。


第394章 有压力

　　浪潮读书的作品签约合同总共有十页，涉及到的具体条款很多，也非常的详尽，基本上涵盖了一个IP所有的版权项目，同时规定了双方的权利和义务，在法律层面无可挑剔。

　　陆晨主要看的是版权方面的条款，大体上这份合同的权益分享是五五开，网站和作者各占一半，比如订阅、打赏以及衍生版权等等。

　　如果陆晨签下这份合同，那么除了出版之外，《笑傲江湖》的影视、游戏、动漫等等版权收益，50%要归浪潮读书所有。

　　对于这样的合同条款，陆晨并没有感到任何的惊讶，他现在也算是在网文圈里试了试水，对于网文圈的情况有点了解，知道绝大部分的网站在合同上大同小异，并没有本质上的区别。

　　只有成为了顶尖的作者，才有跟网站谈合同的权力。

　　其实这跟娱乐圈差不多，签约在娱乐经纪公司的艺人们，刚开始拿到的合同还要苛刻许多。

　　这很正常，资本总是要盈利的，天下没有白吃的午餐，网站方提供平台资源，那自然是要谋求利润回报的，否则怎么对得起投资者？

　　但理解归理解，陆晨是不会签这份合同的。

　　他对《笑傲江湖》以及后续武侠作品的定位是大IP，断断不可能为了在网文圈里立足就将重大的利益分割出去。

　　所以陆晨看这份合同，只是看个新鲜而已：安编辑，合同我已经看过了，和我期望的有很大出入，所以我不打算签约，谢谢。

　　这样的回答显然有点出乎对方的意料：能具体说说吗？

　　陆晨：影视游戏等等版权，我是不会出让的，所以……抱歉了。

　　安馨：那真是太遗憾了，你这本《笑傲江湖》我看过了，写得真的很不错，现在也具备了一定的读者基础，但只有在签约之后才能够得到网站的推荐资源，其实影视版权等等，也只有在书红起来之后才能拥有价值，我说的你能理解吗？

　　陆晨：能理解，还是抱歉。

　　浪潮读书的这位编辑沉默了足有好几分钟，然后说道：那好吧，如果你改变主意的话，可以随时再找我签约。

　　陆晨感觉这位编辑还是挺不错的，在被拒绝之后也没有生气，显得很有风度。

　　但是她所代表的网站方面的态度很坚决，合同没有协商的余地。

　　“忆今古”是个籍籍无名的小作者，而同样的作者成千上万，作为国内名列前茅的网络文学网站，浪潮读书愿意为他修改合同才是咄咄怪事呢！

　　当然如果陆晨亮出自己的本尊，那估计什么条件都好说了。

　　他问道：那我不签约的话，书还能继续更新吗？

　　安馨：当然没问题，再见。

　　结束了跟浪潮读书编辑的对话，陆晨哑然失笑。

　　想想他当初的想法还是天真了点，其实这样的结果应该是早有预料，不过也没有多大关系，就当是一次满足好奇心的体验，对于他的大IP计划并没有影响。

　　陆晨将这几天存下的稿子，全部上传到了草稿箱里，设定了自动更新。

　　既然已经选了浪潮读书这个发布平台，那就继续发下去，累积到足够字数之后再进行宣传推广也不晚，起码对得起收藏《笑傲江湖》的2687位读者。

　　还有他们支持的打赏。

　　7月5号，陆晨和陈菲儿连同《浪漫满屋》剧组离开海津，前往杭城。

　　杭城是新剧宣传的第二站。

　　在接下来的小半个月时间里，他们将跑遍大半个中国，全力将这部都市浪漫喜剧退向辽阔的市场。

　　7月15日，湘南卫视暑期档大剧《情海茫茫》在晚上黄金时段首播。

　　7月16日，陆晨结束宣传活动返回京城。

　　“《情海茫茫》的收视率出来了……”

　　在工作室里，陆熙将一张薄薄的打印纸放在了刚刚回来的陆晨的前面。

　　她的神色有点凝重。

　　陆晨笑笑道：“是不是很不错？”

　　陆熙没好气地嗔道：“你自己看，这下子有压力了吧？”

　　姐姐气恼的是先前陆晨不跟自己商量，当着记者的面豪言《浪漫满屋》的收视率要达到最高4%，这让工作室方面多多少少陷入到被动的局面里。

　　陆晨将话说得太满，工作室的压力就很大了。

　　而且陆熙也感觉4%的目标定得太高——这是要破新纪录啊！

　　现在最强大的对手抢先了一步，姐姐不免担心将来如何收场的问题。

　　她很想用手机敲敲陆晨的脑袋，问问你小子是不是得意忘形了？

　　现在《情海茫茫》的首播收视率出来了，他还满不在乎笑得没心没肺的，真的让陆熙气不打一处来！

　　陆晨做了个投降的手势，然后拿起了打印纸。

　　《情海茫茫》第一集收视率1.35%，第二集1.43%，两集平均收视率1.39%！

　　这样的收视率成绩是相当相当的炫目，也超出了陆晨的意料。

　　难怪陆熙会是这样的神情。

　　一部电视剧首播收视率破1%，那基本上就是热播的前奏，事实上国内每年制作的电视剧数量巨大，其中大部分能登上荧屏的，收视率普遍都在0.1%到1%之间，破1%就已经算是很成功了。

　　两集平均1.39%的收视率，《情海茫茫》可谓是先声夺人，开门大红！

　　要知道去年《蓝色生死恋》第一集和第二集的收视率才0.22%和0.26%而已。

　　虽然说湘南卫视前期的宣传声势搞得很大，这部电视剧还云集了大批的明星，出现高收视率是必然，可没想到会如此高。

　　陆晨并不怀疑《情海茫茫》收视率的真实性，因为国内电视节目收视率的调查工作，是由广电总局下属的新视距公司独立完成的，它属于国有第三方权威机构，其真实性是毋庸置疑的。

　　这下子《浪漫满屋》首播的压力就大了，因为22号当天，《情海茫茫》也将继续播出第三、四两集，跟《浪漫满屋》正面拼抢收视率。

　　《浪漫满屋》唯一的优势在于由京城卫视和浙东卫视同时首播，在一定程度上能够提升综合收视率，不过面对气势汹汹的对手，依然给人感觉很悬。

　　陆熙皱着眉头说道：“我们现在还有一个星期的时间，跟别的几家商量一下，加大宣传上的投入，怎么也得将他们的声势压下去！”

　　如果比前期宣传，《浪漫满屋》差了《情海茫茫》一筹，现在算亡羊补牢。

　　陆晨想了想，断然摇头说道：“不需要，我们保持目前的节奏就够了。”

　　他和陈菲儿还有《浪漫满屋》剧组，半个月来跑了国内七大城市作宣传，并且在传统媒体和新媒体上都有大量的广告投入，预算都快超支了。

　　前期的宣传已经很充分了，如果想要达到更好的效果，投入至少得翻倍才行。

　　那就得不偿失了。

　　而且电视剧不同于电影，电视剧连载时间长，观众口碑的重要性超过宣传。

　　陆晨相信《浪漫满屋》的质量，又何必跟湘南卫视在宣传上拼个你死我活。

　　能笑到最后的才是胜利者！

　　但是湘南卫视方面的想法，显然跟陆晨完全不同，《情海茫茫》前两集拿到了高收视率之后，立刻展开了新的宣传攻势。

　　《情海茫茫》的主演胡扬当即就更新了自己的博客，以“1.39%”为标题，放出了一张他在酒店里开香槟和朋友庆祝的照片。

　　同时胡扬跟这部剧的其他演员频频互动，得意之情溢于言表！

　　相比之下，陆晨的博客陷入了短暂的沉寂之中。

　　这不免让人产生一种错觉，仿佛《浪漫满屋》和《情海茫茫》，陆晨和湘南卫视和胡扬之间的对决，已经分出了胜负！


第395章 开始啦

　　《情海茫茫》拥有强大的演员阵容，执导该剧的卢大伟更是国内一流的导演，15号首播的前两集果然没有让人失望，剧情新颖独到，人物鲜明亮眼，细节精准镜头感十足，绝对是一部不可多得的好剧。

　　1.39%的首播平均收视率有力地证明了它的魅力，笔者在这里大胆预言，《情海茫茫》将成为国内暑期档电视剧里的霸主！

　　以上的评论出自一位剧评人的博客，这位拥有数十万粉丝的小V剧评人毫不吝啬赞誉的笔墨，将《情海茫茫》简直夸上了天。

　　而他并不仅仅是在博客上为《情海茫茫》鼓吹的唯一剧评人，差不多类似的剧评在《情海茫茫》首播收视率出来之后，如雨后春笋般出现于浪潮博客之中，反而被迅速转发到各大论坛、贴吧里面。

　　相比影评人和音评人，剧评人无疑是更加小众的存在，原先的剧评人以评论文艺戏剧为主，后来泛指专业的电视剧评论者。

　　也不同于影评人和音评人，网络基本上是剧评人唯一的平台，剧评人大部分都由业内人士兼职，一部分用本尊，一部分开马甲，在网络电视剧评论这一块拥有着一定的影响力。

　　但是指望剧评人们都用公正公平的态度去评论一部电视剧，那基本上是痴人说梦，抛开专业人士的那层外皮，他们跟那些拿钱说话的网络推手没多大区别。

　　有良心的剧评人真的如凤毛麟角！

　　然而观众不是傻子，是好是坏他们自然会用自己的眼睛去判断，在网络这块相对自由的天地里，同样有他们的声音存在。

　　而观众们的声音，才是最为真实的。

　　“《情海茫茫》拍的还可以，只是前面的剧情跟《蓝色生死恋》太像了点吧？”

　　“胡扬很帅，不过他饰演秦怀是不是太用力过猛了点？”

　　“感觉胡扬还是《蓝色生死恋》里的韩泰锡，演技没有什么进步。”

　　“演员阵容确实强大，但故事能不能有点新意？”

　　“我感觉不错……”

　　网络上观众们对《情海茫茫》正面评价的不少，但不满意的也很多，主要的意见就是集中在剧情和男主角上。

　　首先《情海茫茫》的开篇剧情跟《蓝色生死恋》至少有七八分的相似，同样是女主角被错误地更换了身份，进而衍生出一系列的故事情节。

　　不客气地说，这就是山寨！

　　然而这恰恰是湘南卫视的拿手好戏，他们的自制剧最擅长的就是套用剧情，美剧、韩剧、日剧……什么剧红就套什么剧，改头换面就成了自己的东西。

　　让人无语的是，靠着这样的套路，加上惯用的全明星阵容、精良的制作和高明的营销宣传手段，湘南卫视的自制剧在国内常常大杀四方。

　　而恰恰是他们的成功，引来业界的模仿跟风现象日益严重。

　　湘南卫视正是看准了《蓝色生死恋》的极大成功，断然推出跟风新剧，甚至将原剧的演员拉过来，目的正是为了吸引成千上万《蓝》剧的粉丝们。

　　至于最近在博客上非常活跃的男主角胡扬，很多观众的评价是他是很帅，但演技和外型无法匹配，没有从让他成名的韩泰锡这个角色里摆脱出来。

　　但是绝大部分负面的意见，无论是发在湘南卫视官V还是《情海茫茫》官V，或者胡扬的博客评论区，基本上都被删得干干净净。

　　能够留下来的，多是好评。

　　时间过得飞快，转眼一星期过去，陆晨的新剧《浪漫满屋》终于迎来了首播的日子，于晚上8点30分在京城卫视、浙东卫视和韩国KGS电视台同时播出。

　　不管《情海茫茫》如何风光，它都不能掩盖《浪漫满屋》所拥有的殊荣，那就是《浪漫满屋》是国内制作，在国外同步首播的第一步电视剧！

　　这也成为了《浪漫满屋》的宣传重点之一。

　　但宣传得再好，终归还是要靠成绩说话的，《浪漫满屋》的收视率如果遭遇了滑铁卢，那么这份殊荣就变成了笑话。

　　而很多陆晨和陈菲儿的粉丝，也在期待着《浪漫满屋》的播出。

　　他们早早地将电视频道锁定在京城卫视，或者浙东卫视。

　　“大家准备，还有10分钟就开始啦！”

　　坐在电脑前面的孟梦飞快地敲出一行字，发布在她所建立的飞讯群里。

　　孟梦的飞讯群叫“晨饭俱乐部”，拥有将近1000名成员，全部都是陆晨的粉丝，而且还是真饭！

　　孟梦在陆晨的粉丝圈里很有名，她身患白血病，得到了陆晨的慷慨捐助，后来陆晨还为此建立了一个专门救助白血病的慈善基金会。

　　孟梦和陆晨之间的故事，曾经登上过各大媒体。

　　几个月前，孟梦顺利地完成了骨髓移植手术，术后的恢复情况非常良好。

　　重获新生的孟梦对陆晨无比感激，自然也就成为了陆晨铁杆里的铁杆，在家休养期间就建立了这个飞讯群，专门用来支持陆晨。

　　和陆晨有关任何的消息传出，孟梦都会在第一时间发到群里面。

　　这次陆晨的新剧《浪漫满屋》就要首播了，孟梦不但要自己收看，而且还鼓动亲戚朋友同学一起来看，至于“晨饭俱乐部”那就更不用说了。

　　大家都等着呢！

　　“知道啦，小梦梦，我就坐在电视机前面，现在还在放广告呢！”

　　“我晨无敌，《浪漫满屋》一定能打败《情海茫茫》。”

　　“那还用说嘛，胡扬真的恶心死了，亏我以前还粉过他！”

　　“别提那个恶心的家伙，让我们一起来支持陆晨！”

　　“支持！”

　　群员们响应如潮，一条条消息在视窗里飞速刷过，显得热闹无比。

　　由于《浪漫满屋》首播没有包含网络播出，所以只能通过电视来收看，不少的粉丝都表示，这是他们/她们几年来第一次看电视。

　　就是为了支持陆晨！

　　看着电脑屏幕上的消息，孟梦忍不住握紧了拳头。

　　陆晨，加油啊！


第396章 截然不同

　　下雨了。

　　豆粒大的雨滴在狂风的作用下敲击着玻璃窗，密集的啪啪声响让陆晨自深沉的睡梦中苏醒过来。

　　他睁开眼深深地吸了口长气，感受着怀里的温香软玉，忍不住蠢蠢欲动。

　　昨夜几度缠绵，依旧意犹未尽。

　　还在甜睡的陈菲儿无意识地轻吟一声，皱着眉头发出不满的哼哼。

　　陆晨嘿嘿一笑，低头在她晶莹如玉的耳垂上轻轻咬了一口，终于让这位睡美人醒来，拍打着陆晨在自己身上乱摸的手：“讨厌！”

　　陆晨抱紧她，笑着说道：“睡吧。”

　　但陈菲儿已经完全醒了，娇嗔道：“我又不是猪，说睡就能睡着啊？几点了？”

　　陆晨只好将她放开，侧过身来拿起搁在床前的手机。

　　打开一看：“十点半。”

　　“啊呀！”

　　陈菲儿大吃一惊，立刻从床上坐了起来，浑然不顾薄被滑落导致春光大泄。

　　“都这么晚了啊，快起床吧！”

　　陆晨懒懒地说道：“难得休息一天，再多陪我多睡一会儿吧。”

　　这段时间以来，他的日常工作行程都被安排得满满的，连跟陈菲儿相聚的机会都很少，今天好不容易空出来睡个懒觉算是犒劳自己。

　　生活之道在于一张一弛，弦绷得太紧那是会断掉的。

　　“你才是猪啊！”

　　陈菲儿却不答应了，胡乱地抓过抛洒在床边的衣物穿了起来：“《浪漫满屋》首播收视率都出来了，亏你还能继续睡，赶紧看看去。”

　　对于陆晨和自己的第二部电视剧，陈菲儿真的非常关心，昨天晚上京城卫视和浙东卫视同时首播，她还特意提前回家收看。

　　这位天后心里也憋着一股劲，不服输的劲！

　　陆晨无奈：“早点看和迟点看有什么区别啊？早看也不会涨收视率。”

　　陈菲儿恨恨地拧了他一把：“快给我起来！”

　　河东狮吼威力大，陆晨也只好起床洗漱，然后跑到书房里打开了电脑。

　　“怎么样？”

　　陈菲儿一边在厨房里煎蛋做早餐，一边探头大声问道。

　　陆晨登陆了新视距公司的网址，很快在首页排行榜找到了熟悉的名字。

　　《浪漫满屋》首播第一集和第二集，浙东卫视收视率分别为0.67%和0.71%，京城卫视收视率0.43%和0.45%，综合平均收视率1.13%，最高收视率1.16%。

　　排名第三！

　　而排在国内电视剧收视率第一位的，正是湘南卫视的《情海茫茫》，这部电视剧的第三集和第四集收视率分别达到了1.46%和1.50%，平均1.48%。

　　同天同时播出，硬碰硬的正面较量，《情海茫茫》超过《浪漫满屋》0.32%。

　　这个差距可不小，因为很多电视剧最高收视率都未必能达到0.3%。

　　将早餐端送上来的陈菲儿很失望：“怎么会这样？”

　　陆晨接过餐盘先放在一旁，将她抱入怀里坐在自己腿上，笑着说道：“才刚刚开始呢，我打电话问问韩国那边的收视率情况如何。”

　　《浪漫满屋》在国内和韩国同时首播，这是国产剧里破天荒的头一回。

　　在陆晨打电话的时候，陈菲儿敲击着键盘打开了光影网。

　　光影网是国内一家很有名的社区网站，主要以电影、电视和书籍的推荐、评论为主，其中的光影评分在很大程度上反应了一部分观众对影视剧的评价。

　　这部分的观众以偏文艺、小资的网民为主，所以他们/她们的评分跟电影票房和电视剧收视率没有必然关系，只是代表一种评论指向。

　　陈菲儿也是光影网的注册会员，当然用的是马甲ID。

　　在光影电视里，她很顺利地找到了《浪漫满屋》的评价栏。

　　到目前为止，总共有1278位会员给《浪漫满屋》打分，平均分是8.7分！

　　满分10分，这个分数出乎了陈菲儿的意料。

　　光影网虽然是小众网站，但是它的评分制度很严格，就算是注册会员，也必须要有足够的资历积分才能给影视剧作品或者书籍打分，因此在很大程度上杜绝了刷分作弊情况的出现。

　　而且网站方对异常数据会进行及时的处理，因此其评分固然不能够代表主流，也具有一定的权威性。

　　光影网里的会员以都市白领阶层居多，喜欢文艺向的作品，对于时下流行的偶像剧多半持反感态度，所以像《浪漫满屋》这样的电视剧，想要在这里赢得高分真的不容易。

　　值得一提的是，《蓝色生死恋》在光影网的评分是7.5分，并且这部剧的光影评论两极化严重，喜欢的推崇备至，不喜欢的厌弃无比。

　　厌弃的理由是讨厌狗血剧情，讨厌虐恋，讨厌死女主……

　　而《浪漫满屋》的评价明显比《蓝色生死恋》强了很多，正面视评很多。

　　“昨天晚上看了《浪漫满屋》，至少故事吸引了我，所以我给8.5分。”

　　“灰姑娘和王子的现代版，给编剧点个赞，老套的故事能写出新意来。”

　　“我感觉陈菲儿的演技有了明显的进步，比《蓝色生死恋》出色。”

　　“陆晨的明星范十足，冲着他我给9分！”

　　“济州岛的风光好美……”

　　浏览着《浪漫满屋》的评论区，陈菲儿的脸上浮现出了喜悦的笑容。

　　她出道多年历经繁华，早已荣宠不惊，可是对于这部倾注了大量心血和努力的电视剧，却是寄予了厚望，也希望获得观众的认同和喜爱。

　　为了饰演好《浪漫满屋》的女主角，陈菲儿还特意请了两位业界知名的前辈老师来指点自己的演技。

　　她的辛苦显然没有白费。

　　看完《浪漫满屋》的评分和评论，陈菲儿又点开了《情海茫茫》。

　　6.2分！

　　和收视率力压《浪漫满屋》的情况截然相反，《情海茫茫》在光影网的评分被后者甩了至少三条街，3000+会员给的平均分数才堪堪超过6分。

　　这样的口碑就很勉强了。

　　虽然陈菲儿很清楚，光影网的评分并不能代表主流观众的意见，高评分的作品扑街的比比即是，但她心里的那点郁闷也因此荡然无存。

　　至少是个好的开始不是吗？


第397章 当头一棒

　　跟光影网里的评分情况不同，在浪潮博客上，随处可见《情海茫茫》的好评。

　　其实《浪漫满屋》首播的成绩已经很强了，综合平均收视率达到了1.13%，已经让大多数的同类型电视剧望尘莫及，说是开门见喜，完全值得庆祝。

　　但问题在于，由于前期的宣传大战导致《浪漫满屋》和《情海茫茫》被认为地对立起来，湘南卫视针锋相对的播出策略，也让两部电视剧之间的竞争充满了火药味，让人自然而然地会进行对比。

　　《浪漫满屋》收视率输给《情海茫茫》0.32%，自然给了某些人最好的话题。

　　胡扬在自己的博客上，得意洋洋地刷出了《1.50%》的博文标题。

　　虽然没有指名道姓，但谁都明白，他是在炫耀《情海茫茫》的成绩，也是在向陆晨示威——我当主角照样行，而且很行！

　　相比《情海茫茫》另一位主角，也就是女主角饰演者张丽薇，胡扬无疑要高调太多，在博客上出尽了风头，也招来了陆晨粉丝们的极大反感。

　　张丽薇同样是靠着《蓝色生死恋》成名，跟胡扬不同的是，她没有在成名之后就甩掉自己的经纪公司，而是继续留了下来。

　　接下《情海茫茫》的女主角色之后，张丽薇也有在自己的博客发文宣传这部电视剧，或者放出点拍摄花絮什么的。

　　但她的宣传只针对剧集本身，从来都不涉及《浪漫满屋》，就算被记者问到敏感的问题，也总是巧妙地转移开来。

　　相比张丽薇的谦和谨慎，胡扬真的狂傲太多了。

　　这让很多人不禁感到惊诧，作为一名刚刚走红不久的年轻艺人，胡扬如此张扬甚至嚣张，跟陆晨明枪明刀的PK，未免有点过分。

　　做人做艺人，其实还得低调谦虚点好，胡扬的做法是不是愚蠢了点？

　　其实胡扬不但不愚蠢，相反他非常聪明，甚至聪明过了头。

　　因为首先他很清楚自己依靠的是什么，是聚星经纪公司是湘南卫视，有这两者的支持，他在娱乐圈里就能站得很稳，无惧普通的风浪。

　　其次通过这样的方式，胡扬赢得了大量的关注，博客粉丝数量节节攀升。

　　虽然说他也因此招惹来大量的黑粉，但谁没有黑粉呢？陆晨有，陈菲儿也有！

　　有黑粉不需要害怕，没人关注才是最可怕的，风头越劲代表着商业价值越高，就算被人骂，照样有大笔的代言广告收入，现在不抓紧时间炒作更待何时？

　　所以胡扬不但不会收敛，反而要将晒收视率的行动继续下去，现在是1.50%，明天说不定是1.70%，再后天可能就达到了2%了。

　　晒一次，他等于是往陆晨脸上甩一巴掌，如何能不痛快？

　　陆晨对《浪漫满屋》的收视率目标，可是最高4%！

　　他打脸的机会太多了。

　　有成绩有关注又痛快还能捞钱，胡扬何乐而不为之，他正巴不得炒得越热越好，如果陆晨跟他对撕那就更赞了。

　　对撕这么Low的事情，陆晨当然不会去做，但这并不意味着陆晨就不会反击。

　　而且陆晨刚刚掌握了一把强有力的武器。

　　就在胡扬更新博客不到10分钟的时候，陆晨也发了一篇新的博文。

　　在这篇名为《感谢》的博文里面，他首先感谢粉丝们对新剧《浪漫满屋》的支持，让这部电视剧首播收视率1%，实现了第一步的目标。

　　另外陆晨还有个好消息要告诉所有人，那就是《浪漫满屋》在韩国的首播最高收视率超过15%，达到了15.21%！

　　这个收视率，不但创造了国产剧在韩国的所有首播纪录，而且也是今年韩国电视台同类型电视剧的首播成绩亚军，跟冠军只差1.5%！

　　如果不是引进剧的天然劣势，或者是换成KBS和MBC这两家实力更强的韩国电视台，那么冠军归属是没有任何悬念的。

　　陆晨这篇博文一出，不但引来了粉丝们的欢呼庆祝浪潮，也给了博客上那些明里暗里贬损《浪漫满屋》的人重重一棒，当然也包括了胡扬。

　　1.50%很厉害吗？那试试15%吧！

　　这些被当头棒喝的家伙们这才想起，《浪漫满屋》还是第一部在韩国同步首播的国产电视剧，它在韩国的开场简直完美。

　　就算韩国的市场比国内小很多，但不要忘记，韩国的综艺电视节目一直走在国内的前列，《浪漫满屋》继《蓝色生死恋》之后在韩国大展拳脚，是《情海茫茫》所能够相比的吗？

　　哪怕嘴再硬，事实就是事实，根本不容抹杀。

　　胡扬想要用收视率来打陆晨的脸，结果却是被陆晨一巴掌扇在他的脸上。

　　别BB了，有种去国外跟别人竞争！

　　其实有鉴于《蓝色生死恋》的成功，湘南卫视也有意通过MBC电视台将《情海茫茫》出口到韩国，复制前者的路线。

　　但是谈判没有那么容易达成，MBC比KGS要保守排外的多，湘南卫视不付出足够多的代价，恐怕是很难实现这个愿望。

　　而就算《情海茫茫》将来能在韩国播出又如何？现在就完全输给了对手。

　　陆晨的《感谢》博文不但得到了大量的转发和点赞，而且很多业界同行都纷纷转发祝贺，SPG的官V还贴出了汉城繁华闹市街头，建筑物上广告大屏幕播放《浪漫满屋》的照片。

　　不少的媒体也用新闻通告的方式，在各自的网站上发出了《浪漫满屋》在韩国大获成功的消息，推断这部电视剧应该能够创造国产剧在国外播出的新纪录！

　　由此带来的影响是，很多人对《浪漫满屋》这部电视剧产生了浓厚的兴趣，利用数字电视的回放功能来重看昨天晚上首播的第一、二集。

　　而在今天晚上，《浪漫满屋》将继续播出第三和第四集。

　　这不由让人开始猜测，两部电视剧的再次碰撞会是什么样的结果，《情海茫茫》还能够继续保持对《浪漫满屋》的收视率优势吗？

　　大家拭目以待！


第398章 为什么会这样？

　　7月23日晚上，《浪漫满屋》在浙东、京城卫视继续播出第三和第四集。

　　湘南卫视《情海茫茫》播出第五、六集。

　　这两部电视连续剧的收视率之争，已经成为国内暑期档荧屏的最大热点，很多影视制作公司和业界专业人士也给予了极大的关注。

　　因为哪一部剧集赢得收视率的胜利，都很有可能带起业界的风潮。

　　这样的现象在国内荧屏上已经存在多年了，比如当初的抗日剧、谍战剧、偶像剧、情景喜剧等等，都是一部经典剧集走红了，然后跟风模仿者源源不断，吃不到肥肉也能捞到几口汤喝喝。

　　最关键的是，很多投资方都喜欢投资这类电视剧，风险小回报高大有利润。

　　《浪漫满屋》首播之前，在不少业界人士看来，陆晨很不聪明。

　　他的第一部电视剧《蓝色生死恋》已经获得了极大的成功，居然不跟着拍第二部第三部，而是改换了风格，无形中就抛开了很多《蓝》剧的粉丝和观众群体，加大了风险。

　　陆晨这样的做法显然是不够成熟的，估计是年少成名膨胀了，又有几家业界巨头的支持，竟然硬刚实力强大的湘南卫视，让人想想都捏了一把汗。

　　而首播的收视率成绩似乎也能证明陆晨的错误。

　　不过《浪漫满屋》在韩国的15.21%首播收视率却实实在在地吓住了大家，让人想要吐槽都缺乏底气，谁也不敢再信口开河地对陆晨指指点点。

　　墙内开花墙外香，哪怕是《浪漫满屋》在国内真的扑街了，也值得骄傲。

　　何况《浪漫满屋》并不差，只是在国内的光芒暂时被对手给掩盖住。

　　大浪淘沙识见金，《浪漫满屋》和《情海茫茫》之间的对决才刚刚开始，大家都在拭目以待，看看究竟谁能笑到最后！

　　7月24日早上，新视距官网在首页更新了国内电视节目收视率排行榜。

　　结果网站的访问量创造了一个新纪录。

　　点击访问新视距官网的，不仅仅只有媒体和影视业界人士，还有大量普通的粉丝，因为这场在浪潮博客发起的收视率之战，已经对他们造成了影响。

　　湘南卫视《情海茫茫》，第五集收视率1.49%，第六集收视率1.45%，两集平均收视率1.47%，排名第一。

　　《浪漫满屋》第三集综合收视率1.43%，第四集1.47%，平均1.45%。

　　排名第二！

　　业界舆论顿时一片哗然！

　　湘南卫视的暑期档自制大剧《情海茫茫》在宣传上投入巨大，首播更是提前抢占先机，在一个星期之前以试播的名义先播出了前两集，获得了开门红。

　　挟首播成功的气势和积累下的观众期待感，《情海茫茫》在本星期周末三日连播，跟《浪漫满屋》正面拼抢收视率，并且漂漂亮亮地赢下了首个回合。

　　在大家看来，《情海茫茫》的优势肯定会继续保持一段时间，双方之间的决战应该在中盘，谁也没有想到形势会在一夜之间出现如此惊人的变化！

　　《情海茫茫》第四集收视率触高1.5%，第五集和第六集居然呈现下降趋势，虽然靠着1.47%的平均收视率保住了榜首的位置，但不要说业内人士，哪怕是外行人也能看出它的颓势。

　　电视剧的收视率如逆水行舟不进则退，前半部分的收视率最为关键，一路冲高才能最终拉高平均收视率，一旦跌落下去那就很难挽回。

　　三十集的《情海茫茫》才播了四集，收视率就降了，这样的结果无疑像是一记响亮无比的耳光重重甩在湘南卫视的脸上，实在是太尴尬了。

　　相比《情海茫茫》，《浪漫满屋》的收视率提升很明显，直接拉高到1.47%，最新单集其实已经超过了对手，显示出一飞冲天之势。

　　当然现在就说《浪漫满屋》已经战胜了《情海茫茫》还为时过早，谁也不敢说《浪漫满屋》就不会跟对手一样出现收视下跌的情况。

　　可是这样的可能性真的太小太小，因为《浪漫满屋》收视率增长是在《情海茫茫》强势增长的形势下实现的，反之亦然！

　　浪潮博客里，那些《情海茫茫》的营销推手、视评人和粉丝一时失声。

　　原本每天都要刷个十篇八篇的胡扬完全沉默了。

　　他总不好意思在自己的博客里，再刷出篇《1.45%》博文吧？

　　还不够给别人笑话的！

　　但是胡扬等人缩起了脑袋，陆晨的粉丝们就扬眉吐气了，陆晨工作室和《浪漫满屋》剧组官V倒还没说什么，陆晨后援团V就迫不及待地发出了庆贺博文。

　　标题很有意思——《1.47%》。

　　完完全全的模仿，实实在在的打脸！

　　而就在一片诡异的沉寂和喧嚣之中，当天也就是星期天晚上，《浪漫满屋》播出第五和第六集，《情海茫茫》播出第七和第八集。

　　到了星期一早上，新视距官网排行榜再次更新。

　　《浪漫满屋》第五集综合收视率1.67%，第六集1.75%，平均1.71%。

　　排名第一！

　　《情海茫茫》没有能够挽回颓势，第七集和第八集收视率再次下挫，分别是1.42%和1.40%，平均1.41%排名第二。

　　落后一步并不可怕，可怕的是步步落后，而且无法挽回。

　　《浪漫满屋》在平均收视率上反超《情海茫茫》0.3%，骄傲自信地站在了国内同期电视剧收视率的榜首，并且在所有电视节目里冲高至第三位，后劲十足。

　　短短三天的时间，陆晨编剧、主演的第二部电视剧，面对着强大对手，从落后到追近再到成功超越，完成了一次不可思议的华丽逆袭！

　　而且谁都能看出，平均1.61%远远不是《浪漫满屋》的收视率终点，随着这部电视剧的剧情深入、口碑发酵，实现陆晨豪言的“平三破四”结果不是梦想。

　　如此的结果，让湘南卫视在《情海茫茫》上的宣传彻底哑火。

　　很多业界人士被完全搞糊涂了，他们不明白为什么会出现这样的情况，原本期待一场旷日持久的龙争虎斗，结果《浪漫满屋》干净利落地将对手斩于马下！

　　为什么会这样？


第399章 倩女幽魂

　　为什么会这样？

　　万晓泉抿了口香茶，沉声说道：“因为现在的观众，已经厌倦了那种跟风模仿的类型剧，观众的欣赏水平在提高，对于电影和电视剧的要求也在提高。”

　　“那么没有进取心、只想着捡便宜的影视制作公司迟早都会混不下去，他们不可能永远都靠着拙劣的抄袭和粗制滥造的剧情来蒙混观众，没有新颖的创意，没有独到构思的作品，被观众抛弃是必然的！”

　　“在我看来，《情海茫茫》就是一部包装精美、广告强大，但是内容糟糕的电视剧，和湘南卫视以前的那些自制剧没有本质上的区别，然而他们忽视了很重要的一点，那就是电视观众们已经成熟了。”

　　“说实话，《情海茫茫》播出到第五六集才出现收视率下降，我已经很惊讶了，在我看来这部电视剧看了前面两集就不需要再看了，看过《蓝色生死恋》就够了，何必将冷饭才咀嚼一遍？”

　　听着他的吐槽，在座的人都露出会心的微笑。

　　7月的京城正是最热的时节，但在绿树成荫的雨茗茶苑雅室里，不需要开空调，习习凉风自打开的窗户吹进室内，让人感觉到自然的心旷神怡。

　　一壶好茶，几盘零食，三五好友对坐而谈，足以轻松打发一下午的时光。

　　万晓泉的神色有点激动，他放下茶杯，凝视着坐在自己对面的陆晨，眼睛里露出钦佩的神色：“相比之下，《浪漫满屋》的故事就要有趣的多，温馨、浪漫不失幽默诙谐，给观众的新鲜感十足，这部剧好就好在编剧会讲故事，收视率超过《情海茫茫》是必然的，而且还会更高！”

　　在座的一位中年男子笑道：“老万，想不到现在你对电视剧都有研究。”

　　虽然是调侃，去没有什么恶意，因为他是万晓泉认识多年的老友。

　　今天这场聚会是万晓泉发起的，他邀请了几位圈内好友，还有陆晨。

　　正好陆晨能抽出时间来，欣然参加了这场小圈子里的茶话会。

　　万晓泉是大导演张闻天的学生，也是业界知名的第五代导演代表人物之一，是位很有才华的人物，深得张闻天的赏识。

　　正所谓是性格决定命运吧，万晓泉的脾气很暴躁，两年前在一次冲突中殴伤他人导致入狱，几个月前刚从牢里出来。

　　如今的万晓泉，基本上就是隐居的状态，因为广电总局有相关规定的缘故，所以没有任何影视公司或者投资商找他拍戏，生活得很是落魄。

　　而他的朋友，也仅仅只剩下眼前的寥寥几位。

　　经历了这场变故，万晓泉的脾气有了明显的改变，不再暴烈狂躁，变得宽容而沉静，如果以前朋友跟他开这样的玩笑，他肯定会恼火，但现在却是置之一笑。

　　“闲得慌，所以就天天在家看电视。”

　　万晓泉自嘲道：“想着以后拍不了电影，试试拍电视也不错。”

　　几位朋友都沉默了。

　　以前的万晓泉固然脾气不好，但充满了自信和骄傲，还有创作的欲望。

　　现在的他，总有种挥之不去的颓废。

　　以前的万晓泉可是对电视剧不屑一顾的，在他看来电影才算是真正的艺术。

　　现在的他，坐在家里看电视。

　　对比的变化太过鲜明，让人不觉心中黯然。

　　陆晨敏锐地感觉到了雅室内的气氛变化，他不动声色地打开自己随身带来的公文包，取出一叠厚厚的稿纸递给万晓泉。

　　万晓泉顿时愣了愣：“这是？”

　　陆晨微笑道：“这是我写的一个电影剧本，想请万老师您给点意见。”

　　万晓泉吃惊：“那我得好好看看……”

　　他郑重其事地用双手接过了剧本，目光不由地落在了这份剧本的首页。

　　剧本的标题很是醒目——倩女幽魂！

　　万晓泉的心不由地跳了跳，情不自禁地翻开第一页，仔细地阅读剧本简介。

　　第二页的简介三四百字，他足足用了5分钟时间才看完。

　　读完故事梗概之后，万晓泉长呼了一口气：“这是聊斋志异的《聂小倩》啊！”

　　陆晨笑道：“是的，我这份剧本就是根据《聂小倩》改编的。”

　　万晓泉感觉自己的脑筋有点转不过来：“你想拍电影？”

　　陆晨点点头：“是的！”

　　这没有什么好避讳的，他给自己制定的人生路线，就是走影视歌三栖的道路。

　　在娱乐圈里，电影演员是所有艺人里面逼格最高的，陆晨萌生拍电影的想法不是一天两天，可以说自他踏入这个圈子里就有了，并且早已开始布局。

　　这份《倩女幽魂》剧本，是他用了五天时间编写整理出来的，总共四万字左右，打印了足足上百页之多。

　　自从结束了《浪漫满屋》的全国巡回宣传活动返京之后，陆晨很大部分的时间都蹲在家里闭门敲键盘，除了写《笑傲江湖》之外，就是《倩女幽魂》了。

　　他准备用这部电影来作为自己首秀银幕的处女作！

　　只是陆晨认识的电影导演屈指可数，最大牌的张闻天又退休了，所以他就想到了万晓泉，正好万晓泉邀他喝茶，所以就打印剧本带了过来。

　　万晓泉擅长古装片，拍过《白蛇传》，陆晨相信以他的导演功力，执导《倩女幽魂》应该是没有问题的。

　　万晓泉又不是傻瓜，陆晨虽然没有明说，但他如何能不明白陆晨的意思？

　　“你不会是想让我来执导这部电影吧？”

　　陆晨笑道：“如果万老师您能帮忙，那自然是最好的！”

　　万晓泉苦笑道：“你又不是不知道我的情况。”

　　他坐牢坐了一年多，但还没有为当年的冲动付足代价，在行业内至少还要被封杀两年，现在哪里能够出山再当导演。

　　虽然他非常的心动。

　　陆晨虽然年轻，但为人谦和，懂得尊重前辈，本身又是知名的艺人，还自己开了家工作室，在圈内混得风生水起，具有强大的市场号召力。

　　换而言之，陆晨是位很好的合作对象。

　　可惜……

　　万晓泉在心里低低地叹了口气。


第400章 去香江

　　娱乐产业越发达，娱乐圈里狗皮倒灶的事情就越多。

　　而网络世界的兴起，让人和人之间的互动交流达到了前所未有的地步，以前只有通过电视广播报刊杂志才能得到的信息，现在借助网络可以第一时间获知。

　　网络也让明星偶像艺人的关注度远远超越以往，但与此同时，艺人负面的消息也会在网上被成倍地放大，轻易地引发舆论狂潮。

　　一样米养百样人，在这个圈子里鱼龙混杂，进入的人越来越多，负面新闻也被不断的曝出，使得公众对娱乐圈的负面印象不断加深。

　　明星艺人吸毒、嫖娼、出轨、酒驾、斗殴……近几年来这些丑闻成为了媒体娱乐版的常客，经常性地上头条，导致社会影响力不断扩大。

　　在这样的情况下，国家相关部门不得不出出台了对应的规则，加大了对触犯法律法规或者道德的明星名人的惩罚力度，不再是以前那样“罚酒三杯”了事。

　　万晓泉因为殴人致伤坐牢一年半，虽然他的犯罪情有可原，但是规则就是规则，是人人都必须遵照的律条，两年的封禁期已经算是从宽处理了。

　　因此在这两年里，万晓泉是拍不了电影的，拍出来也无法上映播出，当然就不会有影视制作公司和投资方找他。

　　留给他的路，要么是暂时退隐，要么是另外找一份工作。

　　而事实上，这种封禁的影响力是很深远的，像万晓泉这样的导演还好一点，如果换成是偶像艺人，两年的时间足以将其彻底打入深渊之中，再也无法翻身。

　　然而对万晓泉而言，坐两年的冷板凳，他在生活上还能支撑，至少不会饿死。

　　但不能再从事自己喜欢、并且为之奉献一辈子的事业，无疑是极大煎熬。

　　相比前两年，万晓泉给人的感觉至少老了十岁，鬓角白发生。

　　所以看到陆晨拿出的这份《倩女幽魂》剧本，万晓泉首先是激动，感觉有一股热流自身体内涌起，迅速弥漫全身让他仿佛重新拥有了生命的活力。

　　可是想到自己的境况，又仿佛像是一盆冰水浇在头上，骤然清醒了过来。

　　这种滋味，真的很难用语言来形容。

　　内心的纠结让万晓泉忍不住握紧了拳头，指节因为过于用力而凸起发白。

　　陆晨看在眼里，心里也是暗暗感叹。

　　陆晨当然知道万晓泉面临的麻烦，但他既然拿出了这份剧本，那肯定是有准备的：“万老师，在这部电影里，我想请您当指导。”

　　上有政策下有对策，万晓泉不能挂名当导演，但是当个顾问做指导还是没有问题的，说白了就是挂羊头卖狗肉，规避封禁的规则。

　　只不过这样一来，就算是整部电影都是由万晓泉执导完成的，他的名字并不会出现在里面，无论是宣传还是字幕上，相当于“隐形人”的存在。

　　这无疑是个折衷的办法，陆晨也是了解过万晓泉的情况才会提出来的，如果对方是因为吸毒什么的，那万晓泉的才华再高，陆晨都只会敬而远之。

　　毕竟他请万晓泉当电影指导，也是要冒风险的。

　　万晓泉顿时眼睛一亮。

　　他是圈内人，如何能不明白陆晨的意思？

　　这个办法是完全可行的，虽然没有身为导演的直接荣誉，不过他现在最需要的就是一份工作，而不是荣誉！

　　“其实……”

　　正在这个时候，坐在旁边的那名中年男子忽然开口说道：“我有个建议。”

　　陆晨连忙说道：“张老师您说。”

　　这位中年男子姓张，是位资深的独立媒体人，也是万晓泉为数不多的好友。

　　中年男子正色说道：“小陆，如果你想请老万来执导你这部电影的话，我建议你带他到香江去！”

　　陆晨不由愣了愣：“去香江？”

　　“对，去香江！”

　　对方微笑道：“你可能不知道，在年初的时候，广电总局出台了一个新规……”

　　广电总局的这项新规，是专门针对香江的电影行业，跟香江特区政府的电影产业扶持计划相互呼应，意图在于帮助重振香江的电影业。

　　香江的电影业在八九十年代曾经辉煌无比，77年香江回归祖国之后，大量本地影片得以在庞大的内地市场上映，都市片、喜剧片、神鬼片、警匪片等等深深地影响了几代年轻人，也涌现出了一位位影视天王明星。

　　甚至还有很多三级艳情片流入内地，在诸如街头录像厅之类的地方播放。

　　但是这样的繁荣没有持续太久的时间，由于同质化严重、粗制滥造的现象层出不穷，渐渐被观众所厌弃，加上内地影视行业的蓬勃发展，香江电影遭遇到了极大冲击，进入新世纪之后就很快没落下来。

　　很多从业者因此北上寻求发展，人才不断流失，又加剧了这种颓势。

　　十年来，香江电影一直都在艰难中寻求突破，也出过几部好的电影，不过想要恢复当年的盛况，那无疑是痴人说梦。

　　而香江的电影人也一直在呼吁，希望得到政府的支持，广电总局的新规和香江特区政府的扶持计划正是在这样的背景下酝酿出炉的。

　　万晓泉的这位老朋友进一步详细解释：“你在电影这个圈子里没有任何根基，与其选择在京城同那么多强大的对手竞争，那不如跳到香江起炉灶，比如开个电影工作室。”

　　“香江政府的电影产业扶持计划并不只对本地人有效，任何在香江注册成立的电影制作公司都能享受到优惠和扶持政策，而且还能参与分享香江本地的电影市场，同时辐射宝岛、日本和东南亚！”

　　“最关键的是，按照广电总局的新规，香江出品的电影可以申请审批和播映的绿色通道，一旦通过批复，那么就能在国内三大院线和中小院线同步上映！”

　　“单单这一点，就完全值得去香江闯一闯！”

　　陆晨怦然心动！


第401章 布局未来

　　国内的电影产业发展极为迅猛，截至2015年，除去三大特别行政区之外，全国总共拥有5000多家影院，2.5万多块银幕，全年总票房达到了480亿，占到亚太市场的五成比例，规模仅次于美国。

　　而在国内，万龙、新世代、美辰三大院线瓜分了电影市场的主要份额，其中万龙一家就拥有400多家影院，是当之无愧的龙头老大。

　　经营院线所带来的利润是相当惊人的，按照国内电影票房的分账比例，100元的票房里面，其中有5元需要上缴电影基金，3.5元的税费，然后剩下的91.5元，影院分走45元，院线拿走15元，剩下给制作方和发行商的仅有31.5元。

　　这意味着拥有大量影院资源的院线，可以分享到最为丰厚的利益。

　　不仅仅如此，随着电影市场的膨胀，财大气粗的院线将触角延伸到最前段，形成拍摄制作、发行上映一条龙的模式，将上上下下的肉都吃得干干净净。

　　在这样的局面下，大大小小的影视制作公司必然要受到院线的钳制，而且彼此间的竞争非常激烈，陆晨作为一名独立艺人想要挤入这块市场，难度可想而知！

　　陆晨必须要依靠某家实力强大的制作公司，跟三大院线建立良好的合作关系，然后将大部分的利益分享出去，才能获得一点立足之地。

　　并且在这个过程中，陆晨还得看别人的眼色。

　　当然他可以不需要这样做，以他现在所拥有的人气，在某部电影里混个男主角那是没有什么问题的。

　　参与拍摄和制作发行，那完全是两回事！

　　而陆晨的野心，显然并不满足成为电影里男一号，他要的更多。

　　万晓泉的朋友正是看出了这一点，所以才会提出这样的建议——去香江。

　　借助广电总局的新规和香江政府的扶持计划，他能够获得一个很好的起点，没有任何的历史负担，而且有了绿色通道，那在国内发行要容易不少。

　　因为强大如三大院线，对广电总局也得俯首称臣。

　　另外，香江的影视产业基础很好，从业人士众多，导演、演员、摄像、化妆、道具等等影视相关的专业人才比比皆是，早已形成了一套非常成熟的运作体系。

　　还有香江本地演员的片酬比国内普遍要低，这也是很多香江演员喜欢到内地拍戏上节目的主要原因之一。

　　当然去香江发展也有劣势，那就是香江的文化和社会氛围，跟内地有着相当大的差异，如果无法适应下来，那反而得不偿失了。

　　最后，万晓泉的这位朋友没有明说的是，去香江另起炉灶对万晓泉是最好的选择，因为在那边不会有人关心他的过往，能让他活得更轻松自在一些。

　　如此种种，让陆晨真的心动了。

　　去香江的好处是显而易见的，至于说如何融入香江本地，陆晨的问题不大。

　　他能说一口流利的粤语。

　　因为徐博就是土生土长的粤省人，粤语歌也唱得很好，跟以粤语为主的香江人在交流上不存在任何的障碍。

　　陆晨想了想，对万晓泉说道：“万老师，您看这样好不好，我在香江先注册成立一家电影工作室，然后由您先过去帮我把摊子给支撑起来，筹备这部电影？”

　　陆晨现在不可能一下子就跑去开公司拍电影，其实他今年的计划之中并没有预先安排，在接下来的下半年里，他要出一张新唱片和开自己的个人演唱会。

　　距离陆晨个人首张专辑《同桌的你》发行，已经过去将近一年的时间，很多的歌迷粉丝们都在翘首盼望他的第二张专辑。

　　而在过去的一年里，陆晨也积累了足够的作品，出张新专辑没有任何问题。

　　最重要的是，现在的他还拥有了一座高档次的录音棚，和一支专业音乐团队。

　　新专辑不出，更待何时？

　　出完第二张专辑，年底开场个人演唱会，将作为歌手的演唱事业推向新的高峰，也在陆晨的计划之中。

　　在流行乐坛里一直都流行着这样一句话，那就是没有开过专场演唱会的歌手，算不上真正的咖。

　　像陈菲儿出道十几年，开过的演唱会都快数不清了，要不是跟着陆晨拍戏，她去年就有一场演唱会，拖到今年都还没动静。

　　开演唱会也是势在必行的，而且单单一场肯定不够，几大城市巡回是必须的！

　　如此的种种，陆晨哪里有时间跑去香江筹备电影工作室，陆熙也没空。

　　但是错过眼下的这个机会，将来如果政策出现什么变化，到时候再图谋那就晚了，所谓机不可失时不再来！

　　这样一来，请万晓泉出山无疑是个很好的选择，让他先去香江打前站，熟悉本地的情况，招揽有用的人才，把坑给占牢了，届时陆晨再过去就轻松太多了。

　　待人以诚，陆晨将自己的想法明明白白地说给万晓泉听。

　　至于他如何选择，陆晨都会尊重。

　　万晓泉没有犹豫，失去过才懂得珍惜，这次有机会去香江另起炉灶，对他而言是机遇也是挑战，也许会面临着种种的困难，但那恰恰正是人生意义的所在。

　　最可怕的不是困难，而是在沉寂中慢慢腐烂。

　　只要有电影可拍，万晓泉完全不介意给陆晨打工，而且陆晨对创作的态度，也不是那种打着捞一票的人所能比拟的。

　　在他心里，对陆晨非常的感激，锦上添花如何能比得上雪中送炭？

　　只是万晓泉是个内敛的人，他不会将感激之情时时刻刻摆在脸上，他会用实际的工作和成绩来回报陆晨的投资。

　　这件事情就这么敲定下来了。

　　当然万晓泉也不可能立刻拔腿就走，陆晨还得给他配上一两位可靠的助手，另外还得准备筹建香江工作室的资金，这些都需要他跟陆熙商量解决。

　　而现在对陆晨最重要的，还是在热播之中的《浪漫满屋》。

　　7月29号，《浪漫满屋》播出第七和第八集。


第402章 无可匹敌

　　一星期之前，《浪漫满屋》在京城和浙东卫视首播，连续三天播出六集，收视率自1.13%跃升到1.75%，增长幅度堪称惊人，也在观众群体中引起很大反响。

　　这部都市情感题材的电视剧走的是喜剧浪漫的路线，在陆晨的梦世界里，原作拉开了韩剧由悲剧向喜剧转型的序幕，是韩剧里程碑式作品。

　　原作在韩国首播突破了34%的收视率，全剧平均收视率为31.9%，最高收视率达47%，后陆续在中国、美国、日本等十三个以上国家播出，都获得不俗成绩。

　　现在由陆晨重新了进行改编，丰富了剧情和人物，甚至在男女主角的性格上都进行了深化和修改，完全弥补了原作存在的缺陷，精彩程度大大超过原作。

　　所以陆晨很有自信地喊出“平三高四”的豪言！

　　而《浪漫满屋》的表现也没有让他失望，仅仅用六集就战翻了湘南卫视的《情海茫茫》，展现出无可匹敌的气势。

　　7月29号，《浪漫满屋》播出第七和第八集，收视率分别是1.97%和2.25%！

　　这种稳定到让人发指的增幅简直是可怖可畏，因为绝大部分的电视剧在收视率上都会呈现出不规律的曲线波动，像《浪漫满屋》这样连续直线上升的情况真的少之又少。

　　到了这个时候，哪怕是对陆晨心存偏见的人也不得不承认，他再次成功了，而且很有可能创造出新的纪录和成绩。

　　在韩国，《浪漫满屋》的收视率已经突破30%，KGS为此还加大了宣传力度。

　　在网络上，《浪漫满屋》的剧迷们越来越多，浪潮博客的粉丝突破百万大关，相关的贴吧和论坛热度居高不下。

　　饰演大明星主角的陆晨，扮演网络女作家的陈菲儿，借助这部电视剧再次狠狠地刷了一波粉，成为目前国内荧屏上当之无愧人气最高的、最佳情侣搭档。

　　细腻的拍摄风格，美不胜收的异国风情，环环相扣的故事情节，由帅气十足、性情坚毅的男主角和有点呆萌的美丽女主角，共同演绎出一个充满温馨和浪漫的动人故事。

　　和《蓝色生死恋》的苦情虐恋完全相反，这部电视剧就是奔着让人愉悦欢欣而去的，故事中人物有很多诙谐幽默的对白，不少精彩语句迅速在网上流传开来。

　　观众们是最现实的，遥控器握在他们/她们的手里，看着一部哪怕是投资过亿、明星云集、付出无数心血和时间拍摄出来的大剧，感觉不合胃口就直接换台，没有任何的道理可讲。

　　但他们/她们又是最无私的，看到自己喜欢的剧集，就会主动向亲朋好友推荐，甚至在网络上跟反对者吵得昏天暗地。

　　讯息网络的极度发达，又让这种源自观众的评价变得非常容易传播，飞讯、飞信、博客、BBS……一个人的意见能够轻易地让千万人看见！

　　《浪漫满屋》的口碑随着时间的推移而不断发酵，收视率的提升完全是顺理成章的事情，而且潜力无穷。

　　只是一位成功者的崛起，往往在脚下踩着无数失败者的尸骨，被《浪漫满屋》当成垫脚石的，无疑是湘南卫视的《情海茫茫》了。

　　说起来很有意思，原本湘南卫视抢先首播《情海茫茫》，又同《浪漫满屋》正面拼抢收视率，目的正是想踩着后者上位，证明自家是当之无愧的暑期档之王。

　　《情海茫茫》首播的势头是很不错，这部电视剧的制作品质其实并不差，然而作为一部跟风模仿的悲剧，它最大的悲剧恰恰就是选择了同《浪漫满屋》硬刚。

　　湘南卫视还没有意识到，观众们的欣赏口味在改变，一厢情愿地认为能够复制《蓝色生死恋》的成功之路，迷信于自家无往不利的宣传炒作，固执而傲慢地拒绝相信，陆晨的《浪漫满屋》是强大的对手。

　　在他们看来，只有《浪漫满屋》避开《情海茫茫》锋芒的份，断断没有《情海茫茫》对《浪漫满屋》退避三舍的道理。

　　而市场却无情地教育了他们，在那些鼓吹《情海茫茫》、贬低《浪漫满屋》的家伙们的脸上，甩了一记又一记的巴掌！

　　7月30号，《浪漫满屋》播出第九和第十集，收视率分别是2.75%和2.96%！

　　最高收视率仅差0.04%就突破3%！

　　同时《浪漫满屋》在韩国收视率突破35%，昂首向着40%的大关迈进。

　　在全部剧集播出还未过半的情况下，《浪漫满屋》已然成为了现象级新剧。

　　它牢牢地占据了同期所有电视节目的榜首，将其它电视剧远远地甩在身后，提前预定了暑期档收视率的王座，除非出现惊天逆转，否则无可动摇。

　　相比之下，《情海茫茫》的收视率跌落到1%左右，显得狼狈无比。

　　这部湘南卫视的力作前面几集还算是有些亮点，但到了中期，惯常的狗血编剧本质暴露无遗，又摆脱不了《蓝色生死恋》的格局，让观众对于后面的剧情没有了多少期待感，不免就味如嚼蜡了。

　　能够挣扎在1%，那还是靠了剧中不少的偶像明星的粉丝捧场。

　　网络上，尤其是作为影视剧宣传主要阵地的浪潮博客里，吹捧《情海茫茫》的博文大幅度减少，但凡是有点脑子的都知道这部剧已经回力乏天，再往里面继续砸宣传费，那真是傻缺了。

　　在业界，对于两部电视剧截然不同的表现，多了很多理性讨论的声音。

　　湘南卫视赖以横扫市场的“法宝”为什么会失效，从悲情虐剧到浪漫喜剧的巨大变化，为什么总是能够赢得观众的欢心？国产电视剧是不是已经到了求新求变的关键时刻？

　　一切的一切，都值得让人深思。

　　而在这样的思考讨论中，作为《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部现象剧男主角兼编剧、监制、编曲等等重要身份的陆晨，在业界的地位悄然跃升，距离真正的大咖或许还欠缺点底蕴，但无论是人气还是名气都成为最顶尖的那一拨。

　　最重要的是他还很年轻，非常的年轻。

　　年轻，意味着未来无限的可能！


第403章 心里有数

　　“现在想见你一面都不容易了……”

　　娇声软语带着一丝淡淡的幽怨，从佳人的口中说出，让人不由心生不忍。

　　但是陆晨只是淡淡一笑，说道：“抱歉，最近真是太忙了。”

　　他今天在自家工作室里，前前后后已经接待了三位访客，而这第四位访客正是轻雨传媒的总经理苏轻眉苏大小姐。

　　陆晨倒不是敷衍，自从新剧《浪漫满屋》收视率突破3%之后，上门或者电话邀约采访的媒体陡然大增，各家影视娱乐公司和经纪公司纷至沓来，还有数量更多的机构投资者。

　　担任工作室总经理兼陆晨经纪人的陆熙，三支手机轮着用都不够，单单是应付那些跑上门来的各路人马都来不及，就将他从家里抓过来分担压力。

　　苏轻眉找陆晨已经联系过好几次了，今天总算是将他给逮住。

　　这位轻雨传媒的总经理心里是相当复杂的。

　　仅仅在一年多前，她看陆晨完全是居高临下的俯视心态，那时候的陆晨还只是忘忧草酒吧里的一名小歌手，和成千上万在京城苦苦打拼的新人没什么区别。

　　然而一年过去，现在的陆晨都到了需要她仰望的地步，见个面都要预约好几次，双方的身份仿佛颠倒了个。

　　当然苏轻眉的身份也没那么低，但她来找陆晨，也是有事相求。

　　“知道你是大忙人！”

　　苏轻眉很快调整了心态，直截了当地说道：“我们公司最近签了个新人，很有才华的，我想请你为她操刀一首单曲。”

　　陆晨爽快地答应道：“行，我这边安排个时间，让她过来见个面。”

　　在影视圈里面，只有两部作品的陆晨还不算真正的大咖，但是在流行乐坛，他是当之无愧的最优秀唱作人，作品之多足以让任何同行黯然失色。

　　像目前正在热播的《浪漫满屋》，陆晨就创作了一首主题歌和两首插曲，并且很快登上了原音榜。

　　他在流行音乐方面所拥有的才华，无人可以质疑。

　　而陆晨也是圈内价位最高的词曲作者，一首作品50万的天价创造了纪录，也在很大程度上拉动了同行们的待遇。

　　尽管价码高到让人瞠目结舌的地步，但是来向陆晨邀歌的娱乐经纪公司或者歌星艺人依然络绎不绝，因为他的作品等同于畅销品，完全物有所值。

　　只是现在想请陆晨写歌并不容易，他基本上平均10天时间出一首歌，邀约都快排到年底了，想要插队那就得靠关系了。

　　苏轻眉就是过来插队的。

　　幸好陆晨很给面子，痛痛快快地答应了下来。

　　他的工作室跟轻雨传媒有着良好的合作关系，后者旗下有几位新人还在《浪漫满屋》里有出场，虽然不是什么重要角色，也算是合作伙伴。

　　至于彷徨乐队那就更不用说了。

　　苏轻眉顿时心情大好，笑道：“那真是太谢谢了，晚上我请你吃饭！”

　　“呃……”

　　陆晨犹豫了一下，委婉地拒绝道：“真是不巧，晚上我有约了。”

　　苏轻眉酸溜溜地问道：“跟你家那位？”

　　陆晨家里那位，自然是人见人爱、花见花开的陈菲儿小姐。

　　自从陆晨跟陈菲儿的恋情公开之后，这位歌坛天后就进入了日常秀恩爱的节奏里，时不时地在博客上放照片虐虐单身狗。

　　偏偏她没有因此耽误自己的事业，反而从流行乐坛朝着影视圈迈进，两部主演的电视剧都成为收视率冠军，人气不断高涨，不知道让多少圈内人羡慕嫉妒恨！

　　刚开始的时候，还有人说陆晨命好傍上了天后，吃软饭能吃得肚子溜圆。

　　但是现在谁还能这么说？

　　苏轻眉有时候会想，如果在陆晨刚刚崭露头角的时候，她就不惜代价地将陆晨拿下来，那么现在的轻雨传媒会是什么样的光景？

　　其实轻雨传媒这座小庙，恐怕也容纳不下这尊大神了吧！

　　陆晨没想到苏轻眉的心思转了那么多，点点头回答道：“是的，下次一起吧。”

　　这段时间陈菲儿比他还忙，先跑了一趟韩国，然后还有国内的代言活动，都是签了合同必须要出席的，今天才刚刚回京。

　　所以晚上的约会，陆晨并不想让别人给打扰了。

　　“那好吧……”

　　苏轻眉并不是粘粘糊糊的性格，她收起包包，还有心里那点异样的念想，款款起身说道：“下次请你到忘忧草喝一杯，那边好久没去了。”

　　陆晨笑道：“好的！”

　　他亲自将苏轻眉送了出去。

　　送走苏轻眉，陆晨回到了办公室，结果看到陆熙坐在自己的位置上。

　　姐姐手里捏着一张纸，不无警告意味地对陆晨说道：“这个苏总，对你有点小心思，你自己可要把握住分寸，不要惹出什么绯闻来。”

　　陆熙和苏轻眉见过几次面认识，但姐姐对这位千娇百媚的女子不是很感冒。

　　陆晨哭笑不得：“姐，你说哪里去了。”

　　他记得陆熙以前就警告过自己一次，没想到还旧事重提。

　　苏轻眉对他有意思吗？陆晨倒是没有看出来，也不会自作多情。

　　再说他已经有了陈菲儿，还有事业。

　　陆熙撇了撇嘴：“你自己心里有数就行了……”

　　她晃了晃手里的稿纸说道：“这是这几天预约采访你的媒体，还有各家电视台的节目邀请，你去不去或者选哪几家，自己来决定吧！”

　　陆晨接过来看了看，感觉脑袋都大了——上面密密麻麻地罗列了几十条。

　　京城卫视、浙东卫视、沪海卫视、海津卫视、飞讯网、潮流网、易网、娱乐周刊、新青年报……

　　陆熙显然已经将小媒体给过滤了，否则数量至少能翻几倍。

　　这些大媒体都不好得罪，可要是都答应下来，估计要将自己劈成几个才行，否则其它什么事情都不要干了。

　　看着陆晨愁眉苦脸的样子，姐姐心情大好：“呵呵，你慢慢研究吧，晚上代我向菲儿问个好。”

　　陆晨无力地点了点头。


第404章 不傻

　　“……风吹过的路依然远，你的故事讲到了哪。”

　　录音棚里，佩带着硕大监听耳机的陆晨唱完了《平凡之路》的最后一句，他重新睁开眼睛，正好看到王辉隔着厚厚的玻璃冲他竖起了大拇指。

　　陆晨笑了笑，也向王辉竖了竖拇指，然后摘下了耳机。

　　他正在录制自己个人的第二张专辑，经过深思熟虑，这首《平凡之路》将作为新专辑的主打歌，到目前为止已经完成过半，预计在8月底全面上市销售。

　　对陆晨来说，再次回到录音棚里的感觉真的很好。

　　如今的陆晨，名和利都不缺，工作生活繁忙而充实，拍电视、代言广告、参加各项活动，但只有在这里，他才能够找回最初的那份对音乐的热爱和感动。

　　密闭的录音室里隔绝了一切的杂音，站在里面能够听到自己的心跳和热血流淌的声音，而当耳机里熟悉的伴奏音乐响起，只想放声歌唱。

　　最重要的是，这是属于陆晨自己的录音棚，没有任何的拘束，也没有任何的限制，可以肆无忌惮地去追求完美。

　　仅仅只用一两天的时间，陆晨就找准了感觉，一首接着一首歌录制下来非常的顺利，简直是欲罢不能！

　　但是今天已经够了。

　　“辛苦你了……”

　　陆晨走出录音室，对着坐在调音控制台前的王辉说道：“晚上去美景天地，用我的卡随便消费！”

　　美景天地是在新时代艺术园区附近商业区里的一座美食城，里面云集了天南海北的美食小吃，物美价廉生意极好。

　　陆晨工作室搬到这边之后，陆熙就在美景天地办了两张充值会员卡，时不时地带着大伙儿一起去打打牙祭，算是工作室的小福利。

　　这几天来王辉也是辛苦了，常常忙到深夜，虽然陆晨并不急着推出自己的第二张专辑，但是对于这位技术宅男来说，空闲下来仿佛就像是罪过。

　　接过陆晨递来的会员卡，王辉腼腆地说道：“谢谢老大。”

　　他又补充了一句：“下个星期肯定……肯定能完成！”

　　陆晨笑道：“其实不用那么赶，慢慢来没关系的，努力做到最好就行了。”

　　王辉不假思索地说道：“那是必须的，这张专辑肯定要超过《同桌的你》。”

　　陆晨的首张个人专辑《同桌的你》也是由王辉录制完成的，不过那个时候的王辉用的还是自家的录音棚和设备，跟现在这套完全没有办法比。

　　陆晨工作室的这间录音棚装修加上设备，前前后后总共投入将近1000万，虽然和最顶级的棚子没有办法相比，不过绝对是国内一流的水准。

　　对于沉迷于专业的王辉而言，让他独立掌管这样一个完全按照自己理想打造出来的录音棚，那就仿佛像是老鼠调到了米缸里，那是无比的满足。

　　在这样的情况下，王辉完全无法容忍自己在工作上有任何的懈怠或者放松，他只有用最努力的工作来回报陆晨的信任和支持。

　　陆晨笑笑拍了拍王辉的肩膀。

　　“喝口水。”

　　正在这个时候，一瓶矿泉水递到了陆晨的面前。

　　“谢谢。”

　　陆晨接过来拧开瓶盖，喝了两口之后问道：“你什么时候过来的？”

　　给他递水的是王静。

　　王静眨了眨眼睛回答道：“刚过来，欧阳他们都在外面。”

　　年初的时候，陆晨将原先的涅盘工作室给接了下来，重新组建了涅槃乐队。

　　涅槃乐队在陆晨工作室安了新家之后，在陆晨的安排之下，除了平常完成伴奏和跟随演出的任务之外，也到别的地方去跑场，比如忘忧草酒吧。

　　尤其是陆晨忙于拍摄电视剧期间，涅槃乐队大部分时间除了练习之外就是跑场，借此不断地提高自己的能力水平，保持和锤炼自身的技艺水准。

　　至于涅槃乐队跑场所得的酬劳，陆晨工作室不取分文。

　　这样涅槃乐队不但对陆晨死心塌地，而且他们的进步非常明显，这次陆晨新专辑的伴奏品质，比《同桌的你》强了不止一筹。

　　而在涅槃乐队里面，王静是当之无愧的灵魂人物，她是编曲兼主唱和吉他手。

　　陆晨新专辑里有几首歌的和声，也是由王静完成的。

　　陆晨笑道：“那正好，你们一起去美景天地吧，让大家吃个痛快。”

　　王静问道：“你不去吗？”

　　陆晨摇摇头：“我晚上跟菲儿约好了，她刚回来。”

　　王静默默地点了点头，忽然说道：“我们准备接下来这段时间都不出去跑场，专心练习你的作品，我想将几首歌再重新编曲做成现场版。”

　　陆晨有计划在年末开自己的个人演唱会，届时涅槃乐队肯定要全程参与。

　　歌手的演唱会如果没有乐队现场伴奏，那是很少见的，而且很Low。

　　陆晨笑道：“那行，估计至少要到11月了，对了……”

　　他问王静：“你们有没有想过要出自己乐队的单曲或者专辑？”

　　“啊？”

　　王静对于陆晨的这个问题显然没有任何的思想准备，被问懵住了。

　　涅槃乐队出自己的专辑？

　　一直以来，无论是王静还是涅槃乐队的其他人，对自身的定位就是陆晨的专属乐队，也是工作室的职业乐队，从来没有想到过出乐队专辑的问题。

　　因为他们是给陆晨打工的。

　　反倒是王辉反应更快点，犹豫着问道：“老大，我们……我们能行吗？”

　　王辉也是涅槃乐队的成员之一，只不过属于编外，到了需要的时候才能上场。

　　陆晨笑道：“有什么不行的？工作室里的条件都有，你们自己考虑一下吧。”

　　他看了看时间，说道：“我先走了，你们都去吃饭。”

　　王静看着陆晨离去的背景，她咬着嘴唇，眼眸里闪动着复杂的光芒。

　　王辉小心翼翼地说道：“姐，其实……”

　　结果他的话还没有说完，脑袋就被王静用力敲了一下：“其实什么，走啦！”

　　王辉只能含着泪将想说的话重新咽了回去。

　　他还得庆幸自己没说出来，否则估计要被K得生活不能自理。

　　王辉虽然很宅，但他可不傻。


第405章 最浪漫的事

　　旧巷深深陋房小院，五六张木桌几十张餐椅，是陈师傅的私家小厨。

　　桌子都很有点年头了，漆面暗沉但是擦得干干净净，餐椅也差不多，不过坐上去有点摇摇晃晃，让人很担心会不会直接给坐塌了。

　　露天的小院当然不可能开空调，就在墙角边摆着电风扇，呼哧呼哧着左右摇摆送来凉风，驱走夏日的炎热。

　　跟那些正规的酒楼饭店相比，这里的环境肯定是很糟糕的，然而纷至沓来的顾客们，吃的不是环境，而是味道。

　　陆晨已经很久没来这里了，但这里的一切都没有改变。

　　他是带着陈菲儿一起来的。

　　陈师傅的私家小厨生意向来很好，而且不接受预定，想要在小院里占张桌子，要么来得早，要么就来得迟。

　　陆晨跟陈菲儿是在晚上7点多过来的，正好过了用餐的高峰期，所以不需要等待就有空桌。

　　点了红烧狮子头、三套鸭、松鼠鳜鱼、大煮干丝再加两笼蟹粉包子，地地道道的淮扬菜，也是陆晨以前最喜欢的菜式，陈师傅的招牌菜。

　　早在砂锅里炖煮良久的红烧狮子头先上桌，一口锅中就一只大大的狮子头，浓油赤酱热气腾腾，香味扑鼻十分的诱人。

　　陆晨用筷子和汤勺先给陈菲儿夹了小半块，后者小心地吃了几口，不由地露出惊喜之色：“很好吃啊！”

　　陆晨笑道：“那就好，我还怕你吃不惯呢。”

　　今天陈菲儿刚刚回到京城，两人有段时间没见面了，所以晚上约好一起吃饭。

　　不知道怎么的，陆晨就想起了陈师傅的私家小厨，于是就带着陈菲儿跑到这三环近四环的老地方来打牙祭。

　　几万块一瓶的红酒，几千块一客的牛排固然能够带来味觉上的享受，几块钱的啤酒和几十块钱的红烧狮子头也丝毫不差，甚至还有超出。

　　“怎么会呢……”

　　陈菲儿摇摇头说道：“这么好吃的东西我肯定喜欢啊，而且吃饭最重要的不是吃什么东西，而是跟谁一起吃。”

　　她脸上带着笑，眼波温柔似水，让人沉醉。

　　陆晨还没有喝酒，也有点醉了。

　　虽然是同样的菜，吃起来的味道真的很不一样——更加的美味。

　　“以前我就住在这附近的一间地下室里，李飞宇是我的隔壁……”

　　陆晨跟陈菲儿说起了过去的事：“到了发工资的时候，我们就跑到这里来吃上一顿解解馋，我最喜欢陈师傅做的这道红烧狮子头，今天就很想吃……”

　　陈菲儿静静地听着，然后吃几口菜，又给陆晨夹菜。

　　这顿晚餐吃得很是温馨。

　　吃到差不多，陆晨准备买单走人的时候，几位女生犹犹豫豫地走了过来。

　　其中一位吃吃地问道：“请……请问……您……您是陆晨，陈菲儿吧？”

　　不知道是因为兴奋还是紧张，她满脸潮红之色。

　　几位女生也在这里吃饭，然后就发现了坐在不远处的陆晨和陈菲儿，起先不敢贸然打扰，现在总算是鼓足了勇气。

　　陆晨和陈菲儿相视一笑。

　　两人来的时候都戴着墨镜，吃饭的时候当然摘下了，被人认出很正常。

　　陆晨笑道：“是的，你们好。”

　　“你好，你好！”

　　得到善意回应的女生更是激动：“能……能合个影吗？我是你的粉丝！”

　　陆晨点头：“当然可以。”

　　他现在遇到粉丝多了，只要时机恰当，合影签名之类的要求能满足都满足。

　　“耶！”

　　这位小女生高兴得立刻跳到陆晨的身边，一把抱住了他的胳膊，然后对着同伴做了个代表胜利的手势，笑得如春花绽放。

　　她的同伴们早已掏出了手机，咔嚓咔嚓地连拍了好几张。

　　接着一个换一个地上，当然少不了也跟陈菲儿来几张，赶紧地发朋友圈上。

　　陆晨和陈菲儿很耐心地陪她们完成自拍合影，两人在对待粉丝的问题上很一致，不像某些明星艺人那样走高冷路线，对粉丝总是爱理不理的。

　　所以两人的真粉都特别的团结。

　　拍完照之后，陆晨拉着陈菲儿赶紧离开，因为小院里还有其他的客人在围观。

　　如果再惊动别的路人过来看热闹，那想要脱身就有点困难了。

　　阿璇的车子就在外面的小巷口等着，陆晨让她送自己和陈菲儿去了后海。

　　“晚上吃得好饱啊！”

　　手牵手在湖畔散着步，陈菲儿幸福地抱怨道：“至少要胖一斤多！”

　　陆晨笑道：“你才多少斤啊，胖一斤无所谓的。”

　　陈菲儿非常注重保养身材，天天都坚持锻炼做瑜伽，体重是完美的标准。

　　陈菲儿问道：“那你是喜欢胖的我，还是瘦的我？”

　　陆晨说道：“我喜欢你，不在乎胖和瘦。”

　　陈菲儿笑：“甜言蜜语，就会哄我。”

　　话虽然是这么说，她依旧笑得甜蜜。

　　走得累了，两人在路边的长椅上坐下，凝望着远处的灯火阑珊和波光粼粼。

　　陈菲儿抱着陆晨的腰，半个人靠在后者的怀里。

　　轻轻地哼唱着。

　　“……

　　我能想到最浪漫的事，

　　就是和你一起慢慢变老。

　　一路上收藏点点滴滴的欢笑，

　　留到以后坐着摇椅慢慢聊。

　　我能想到最浪漫的事，

　　就是和你一起慢慢变老。

　　直到我们老得哪儿也去不了，

　　你还依然把我当成手心里的宝！”

　　她唱得这首《最浪漫的事》，正是陆晨为《浪漫满屋》所写的第二首插曲，同陆晨唱的另外一首插曲《只有为你》一起，目前在原音榜上位列第3和第7。

　　这一首精致、温柔的情歌，它温暖而浪漫，将一个小女人的幸福观，通过旋律和歌词完全表达了出来，因此在电视剧中播出之后迅速走红。

　　这首歌《浪漫满屋》官V所放出的正式版，下载量已经突破了千万大关！

　　但在陆晨听来，无论是电视里的插曲还是正式版，都远远比不上此时此刻陈菲儿的轻声哼唱来得动人。

　　他抱着怀里的爱人，如同拥有了整个世界。

　　……

　　注《最浪漫的事》作词：姚若龙/作曲：李正帆


第406章 恭喜陆晨

　　继7月31号《浪漫满屋》第十一和十二集的收视率突破3%大关之后，8月5号播出第十三、十四集，收视率分别达到了3.45%和3.56%，距离陆晨公开宣称的目标越来越近。

　　到了这个时候，哪怕持有顽固偏见的人也不得不承认，陆晨的第二部电视剧获得了超过《蓝色生死恋》的成功，势必将再度引领国内电视剧市场的风潮。

　　一部虐恋苦悲剧，一部浪漫爱情喜剧，陆晨仿佛有一双能够洞穿人心的慧眼，总是能够把握住观众们的喜好，创造出一个接一个的奇迹。

　　只是《浪漫满屋》的成功，也让同期竞争的湘南卫视《情海茫茫》落到了无比尴尬的地步，其在5号播出的第十五和十六集收视率终于跌破了1%。

　　为什么要用“终于”两个字？那是因为在浪潮博客上，陆晨的粉丝们都在热切盼望着《情海茫茫》跌穿底线，胡扬博客的评论区被整片的“1%”留言给刷屏，简直是众望所归！

　　这让在《情海茫茫》开播前宣传攻势搞得轰轰烈烈的湘南卫视非常难堪，原先针对《浪漫满屋》的那些营销手段，现在全部反过来打在自己脸上。

　　被打脸倒是无所谓，反正湘南卫视向来脸皮极厚，可是投资巨大的《情海茫茫》收视率1%那就很要命了——总得有人为如此糟糕的状况负责吧？

　　于是业界很快就有消息出来，据说那位主张跟《浪漫满屋》正面硬拼收视率的剧组成员已被调职，而且《情海茫茫》很有可能更改播出时间。

　　现在看来，如果起先《情海茫茫》就不同《浪漫满屋》硬刚，收视率也绝不会落到如此的地步，既然后悔药没地方买，那就只能亡羊补牢了。

　　炒作得热火朝天的《情海茫茫》没有能踩着《浪漫满屋》上位，反过来被《浪漫满屋》给踩得体无完肤，业界圈内对于陆晨的评价自然而然地达到了新的高度。

　　如果说他的第一部剧集《蓝色生死恋》的成功或许带有运气的成分，那《浪漫满屋》的收视爆红，只能说明他的实力就是如此强大。

　　因为没有人能够靠着运气连续创造奇迹。

　　8月8号晚上，陆晨参加了流行电台FM103.6频道的谈话节目《全民星》。

　　流行电台是国内一流的商业广播电台和网络电台，兼顾传统媒体和新媒体，节目涵盖了影视、音乐、数码、时尚、旅行、美食等等年轻人所喜欢的内容，无论是收音电台还是网络点播的听众数量很多。

　　而《全民星》则是流行电台前几年推出的一个明星谈话类节目，收听率相当高，在业界拥有一定的影响力。

　　所以在得到了流行电台的邀请之后，陆晨没有拒绝上这个节目。

　　直播是在晚上7点30分开始的，地点在流行电台位于京城的总部播音室。

　　“收音机前面的听众们晚上好，广大的网友们你们好！”

　　“这里是流行电台FM103.6频道，欢迎大家准时收听《全民星》节目！”

　　“我是大民！”

　　“我是小星！”

　　《全民星》一男一女两位的主持人，其艺名“大民”和“小星”颇具知名度，在浪潮博客上都有上百万的粉丝。

　　大民三十岁左右，戴着眼镜斯斯文文的，声音清朗干净，谈吐风趣诙谐。

　　而他的搭档小星要年轻不少，白皙漂亮长发披肩，拥有一副悦耳动人的嗓子。

　　大民首先介绍道：“今天晚上的《全民星》，我们邀请到的是一位著名的唱作人，一位著名的编剧，一位著名的演员，而他们其实是同一个人！”

　　小星笑着接腔道：“他就是陆晨老师，大家欢迎！”

　　噼里啪啦的掌声音效随之响起，陆晨对着麦克风说道：“大家晚上好，我是陆晨，很高兴在流行电台跟两位主持人和大家聊天。”

　　小星说道：“首先在这里要恭喜陆晨，陆晨编剧创作和主演的《浪漫满屋》，在昨天晚上收视率突破了4%，创造了十年来同类型电视剧的收视纪录。”

　　大民：“恭喜陆晨！”

　　陆晨笑道：“谢谢。”

　　8月7号晚上播出的《浪漫满屋》第十八集，收视率突破4%，达到了4.06%。

　　虽然业界对于这个结果早有预料，可是当它真正发生的时候，依旧引来了舆论的热议，成为了不少媒体娱乐版的头条，再度狠狠刷了一波眼球。

　　十几年来，国内的电视剧市场发展迅猛，每年拍摄的剧集数量不断增加，呈现出欣欣向荣之势，但也伴随着激烈的竞争和盲目跟风的现象。

　　尤其是都市题材的电视剧，偶像剧青春剧大行其道，在题材风格上以模仿日韩剧为主，剧集虽然多了，平均收视率却在不断下降。

　　很多人将其归结为网络对电视的冲击，作为偶像剧青春剧收视主力的年轻人能够选择的娱乐方式很多，而且更喜欢日韩剧和美剧。

　　这种观点一直都存在，然而《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》的成功让大家忽然发现，其实国产剧也是大有可为的，成功与否不是靠炒作、绯闻、撕逼，而是创意和诚意！

　　作为一部国产剧，《浪漫满屋》在韩国的收视率已经突破了40%，遥遥领先于同期的其它本土韩剧，让韩国媒体都在惊呼“狼来了”。

　　还有七集播完的《浪漫满屋》已经成为真正的现象剧，《全民星》的两位主持人自然绕不开这个话题，首先狠狠地吹捧了一番。

　　然后将话题转到了男女主角的身上。

　　小星说道：“我这里有位叫做‘天涯客’的听众，他说很想知道，陆晨老师您跟陈菲儿谈恋爱，当初最早是谁先追的谁？”

　　问陆晨的时候，这位主持人脸上带着笑，显然她也很想知道答案。

　　《全民星》是真正的直播节目，电台听众可以通过热线电话来跟主持人或者被访谈的明星互动，而网友则在直播网站留言，然后由主持人筛选出问题。

　　这个问题就有点意思了。


第407章 因为爱情

　　谁先追的谁？

　　这个问题让陆晨不禁回想起自己和陈菲儿从初识、熟悉到相恋相爱的过往。

　　他的脸上不由泛起淡淡的笑容。

　　小星忽然有中嫉妒的感觉。

　　陆晨很年轻，高大帅气形象完美，又拥有着过人的才华，前途远大无可限量。

　　像他这样的人物，无疑是少女们的梦中情人，偏偏却是名草有主。

　　能得陆晨钟情者，何其幸运！

　　然而他所爱的那位，又是没有多少女人能够与之争锋的存在，真正是让人嫉妒都很无力，想要竞争都没有半点的信心。

　　陆晨思索了片刻，回答道：“其实也没有谁先主动追的谁，怎么说呢？在某个时间某个地方遇见某个人，喜欢上了，然后对方同样也喜欢你，两个人就很自然地在一起，这基本上就是我的爱情故事吧。”

　　陆晨的回答巧妙地回避了谁追谁的问题，无懈可击让人无法解题发挥。

　　否则他无论是说自己先追还是陈菲儿先追，都会落人话柄。

　　“嗯，很美好的爱情。”

　　大民点了点头，他的目光落在平板屏幕上：“这里还有个问题，有位‘粉红水蜜桃’听众问，陆晨，请问陈菲儿是你第一个女朋友吗？如果不是的话，那当初分手的原因是什么？”

　　这位主持人嘴角带着笑，有点蔫坏的样子：“这个问题好像有点敏感，当然您可以不用回答。”

　　说是不用回答，其实显然很希望陆晨开口。

　　既然敏感，又何必要问？

　　陆晨知道做节目的肯定要制造亮点，其实对方的尺度并不算过分，当然他是可以不用回答，但回避问题难免会让人以为是心虚，有什么不堪回首的过往。

　　所以这样的问题，回答比不回答好，如何回答好才是关键。

　　他笑笑道：“以前念书的时候，我和很多人一样谈过恋爱，但是最后分手了。”

　　“至于说分手的原因，我想……”

　　“那个时候的我们还太年轻，还不懂得爱情吧。”

　　大民和小星相互看了看，都从彼此的眼神里看到了佩服之色。

　　《全民星》开播两年来，邀请的明星不在少数，以前也有谈及爱情的话题，能像陆晨这样回答得如此“意味深长”的，还真没有几位。

　　陆晨很年轻，但他对爱情似乎有着很深刻的理解，仿佛早已历尽沧桑。

　　他给两人带来的，真的是很奇妙的感觉！

　　而此时此刻，流行电台《全民星》网络直播间里，听众们开启了刷屏模式。

　　由于节目有预告，加上最近陆晨的人气暴热，所以收听流行电台网络直播的观众数量很多，截至目前已经突破了120万+，还在不断地增加中。

　　这样的热度指数，在《全民星》以往的电台直播里真不多见。

　　“我想说我不是很多人之一，读完大学都没谈过恋爱！”

　　“没谈过+1！”

　　“大学毕业的时候就分手了，现在回想起来，真的很想哭啊。”

　　“是的，年轻时我们不懂爱情。”

　　“很好奇陆晨的初恋女友是谁，你们说她会不会也在收听这个节目啊？”

　　“陆晨，我想听你唱歌，唱关于爱情的歌！”

　　“想听歌+10000！”

　　这些网络听众的留言评论，都会实时反应在播音室的屏幕上，主持人小星笑道：“这么多听众都说想要听您唱首歌，关于爱情的歌，您看行吗？”

　　陆晨没有拒绝：“当然可以。”

　　在上节目之前，就有说安排现场演唱的环节，只不过提前了而已。

　　连吉他都早已准备好了。

　　陆晨接过电台工作人员送上的吉他，抱在怀里试了试音，酝酿了一下情绪之后对着麦克风说道：“这首给就送给爱情，它的名字叫做……”

　　“因为爱情。”

　　他的声音变成电波，变成了信号，瞬间传递到千百里之外和无垠的网络世界。

　　还有琴声和歌声。

　　“……

　　给你一张过去的CD，

　　听听那时我们的爱情，

　　有时会突然忘了我还在爱着你。

　　再唱不出那样的歌曲，

　　听到都会红着脸躲避，

　　虽然会经常忘了我依然爱着你。

　　因为爱情不会轻易悲伤，

　　所以一切都是幸福的模样。

　　因为爱情简单的生长，

　　依然随时可以为你疯狂！

　　……”

　　轻轻地拨动琴弦，陆晨由浅入深地唱着这首《因为爱情》，仿佛在娓娓讲述自己的爱情故事，述说那些甜蜜的、温馨的、浪漫的故事。

　　简简单单的弹唱，就如同最朴素的告白，有一点点的伤感味道，饱含着怀恋的深情，很轻易地就唤起人们心底对爱情的渴望，真挚而细腻。

　　“……

　　因为爱情怎么会有沧桑，

　　所以我们还是年轻的模样。

　　因为爱情在那个地方，

　　依然还有人在那里游荡人来人往！

　　……”

　　这首歌原本是男女对唱，陆晨略加改动变成独唱。

　　但不变的是优美的旋律和触动人心的歌词。

　　他选择这首歌，并不是想重新找回初恋的那种感觉，而是要以更为成熟的心境来对待自己的爱情。

　　陈菲儿应该也在收听这个节目，相信她能够听懂自己的心声。

　　作为在现场的听众，《全民星》的主持人大民和小星听得很认真，也很感动。

　　小星甚至听着红了眼圈——她被这首《因为爱情》给深深地打动了。

　　网络直播间里，评论的滚动从来没有停止过。

　　“因为爱情……”

　　“好想好想再谈场恋爱啊！”

　　“为什么这么好听？55555，听得我都想哭了。”

　　“作为单身狗，我感觉到了深深的伤害，不想再听下去了！”

　　“陆晨的歌，真的越来越好，我喜欢这首情歌。”

　　“陆晨，我爱你！”

　　“那时……”

　　感叹的、伤怀的、赞叹的、示爱的……成千上万的留言，成为这首歌的注脚。

　　伴随着陆晨弹唱完毕。

　　啪！啪！啪！

　　流行电台的播音室响起了掌声，来自两位主持人的掌声。

　　今晚的这场节目，有了这首歌就已经成功了！

　　因为爱情。

　　……

　　注：《因为爱情》作词/曲：小柯


第408章 不能被埋没

　　江城西城区，飞龙网吧。

　　已经是深夜时分，乌烟瘴气的网吧里依旧坐得满满当当，找不到多少空位。

　　王浦狠狠地吸了一口嘴里叼着的“红五”烟，将最后一点烟丝抽得干干净净，然后将还没有完全熄灭的烟头恋恋不舍地摁在烟灰缸里。

　　下一刻，他喷出烟气，蓦地直起腰张开双臂，整个人变得精神抖擞起来。

　　娴熟无比地点开飞讯群，王浦的十指在键盘上飞舞：“兄弟们，准备投票啦！”

　　同样的内容，被他迅速复制到另外两个群。

　　群员们顿时响应如潮。

　　“放心吧群主，我的15张推荐票已经饥渴难耐！”

　　“就等着过12点呢，两个V号9张票，这个星期全部包了！”

　　“你们准备，我刷一波打赏先。”

　　“我去，土豪你也在啊，求抱大腿，求鞭笞！”

　　“一定要顶到首页推荐榜上去！”

　　看着屏幕里飞闪过的一条条发言，王浦感觉自己的热血在燃烧，很有种指挥千军万马冲锋陷阵的感觉。

　　12点刚过，他就点下了早已打开的投票栏里的确定键，将自己帐号里的7张推荐票全部投给了《笑傲江湖》！

　　过了12点就是星期一了，而按照浪潮读书的规则，首页的点击榜、推荐榜、打赏榜都会重置刷新，所以这个时候是抢占榜单显眼位置的最好机会。

　　作为《笑傲江湖》的忠实铁粉，3个千人笑傲读者群的群主，王浦策划这次的夺榜行动已经有好几天的时间，发动起了大量的群员，还有书吧和论坛联动。

　　王浦的心里一直憋着一股气。

　　《笑傲江湖》在5月27号首发浪潮读书，到刚刚过去的8月14号，连续更新了两个半月还多的时间，更新字数达到了40万+！

　　点击：235600，推荐：225647票，收藏：6690人，评论：23690条！

　　在没有任何推荐的情况下，《笑傲江湖》能够获得这样的成绩，堪称是小小的奇迹，点推比接近1:1，秒杀了不知道多少在榜单上的签约书。

　　然而成绩如此出色，《笑傲江湖》居然还是未签约状态，浪潮读书仿佛根本无视了《笑傲江湖》的存在，对它不屑一顾！

　　如此好书连签约都签不了，王浦感觉自己遭到了深深的侮辱。

　　自从他在浪潮读书上发现了这本武侠小说，很快就成为了忠实的书迷，每天两更的追读已经成为了生活的习惯。

　　而《笑傲江湖》的故事也随着字数的增加而渐入佳境，一个个扣人心弦的情节简直让他欲罢不能，几次想要忍着攒几章再看，到了点却有如鬼使神差般点开了网页。

　　这让王浦对《笑傲江湖》的作者“忆今古”也产生了深深的好奇，他多次试图通过站内短信联络对方，结果始终都没有得到回应。

　　在王浦看来，“忆今古”应该是一位有才华有实力但不大懂网文规则的作家，除了天天勤奋更新之外，不知道跟读者互动，也不会打广告宣传自己，就像是一头默默耕耘的老黄牛。

　　但这没有关系，王浦创建了多个读者群，自己在书评区和贴吧论坛里打广告拉人，团结到了一大批同样喜欢这本书的老白读者们。

　　《笑傲江湖》能有现在的成绩，王浦绝对功不可没，他并不求“忆今古”的感激或者别的什么，只是不想让这本好书被埋没掉。

　　也不能被埋没！

　　很多读者跟王浦一样，对《笑傲江湖》遭遇到的不公也是愤愤不平。

　　所以才促使了这次争榜行动的诞生。

　　一旦《笑傲江湖》冲上首页榜单，浪潮读书总不可能还继续无视吧？

　　除非他们的眼睛都瞎了！

　　屏幕右下角的群标在疯狂地闪动，《笑傲江湖》的3个千人读者群里，很多人都在发战绩图。

　　所谓的战绩图就是投票的截图，包括打赏，票数越多、打赏越多自然越强。

　　正是在他们的集体行动之下，《笑傲江湖》的周推荐票数增长极为迅猛，到10分钟/次的榜单刷过后，居然以3780票高居榜首位置！

　　3个群里顿时一片欢呼之声。

　　“哈哈哈，冲到榜首了！”

　　“就是这么简单！”

　　“嗯嗯，人多力量大，大家都是好样的。”

　　“太没有挑战难度了，我都准备了3个V号，25张推荐票呢！”

　　“如果能站一周就好了。”

　　王浦赶紧说道：“大家不要高兴得太早，对手都是很强大的，有票的兄弟继续投，全部投出去来保证优势，哪怕能站一天也好。”

　　虽然《笑傲江湖》经过他们的努力拿到了周推荐榜首，但这只是暂时的，那些网站里的热门红书的读者可是要远远超过，一旦发动起来可以轻易地摧毁他们的成果。

　　王浦只能选择打时间差，让《笑傲江湖》能在榜单上站多久就多久。

　　他最终的目的，还是让这本书能够签约，能够得到推荐的机会。

　　王浦也相信，只要《笑傲江湖》有了网站的推荐，成绩势必会一飞冲天！

　　群员们深以为然。

　　“放心吧群主，我们不会将票砸在手里的！”

　　“我去别的群里再发动一下，能求一张是一张，至少在首页站一天吧？”

　　“其实现在群里人还不多，今天还会有更多的。”

　　“反正这周我所有的票都给《笑傲江湖》。”

　　“支持好书！支持群主！”

　　王浦心里暖融融的，他费心费力做这些事情不为名不为利，纯粹是出于对《笑傲江湖》的喜爱，能够得到这么多书友的支持，他真的非常满足了。

　　想了想，王浦说道：“谢谢大家，很晚了，大家都早点休息，明天再看成绩！”

　　“晚安！”

　　关闭了飞讯群，王浦下机到吧台结了账。

　　他离开飞龙网吧在附近的小餐馆吃了碗面当夜宵，然后回到自己的出租屋里蒙头大睡。

　　王浦做了梦，梦见自己进入到书里那个刀光剑影、热血豪情的江湖之中。

　　而他自己就是行侠仗义的主角。


第409章 抗议和处理

　　早上7点，王浦自睡梦中准时苏醒了过来。

　　他匆匆地洗漱完毕，然后迎着晨光一路朝着上班的地方跑去，这是王浦锻炼身体的最重要方式，除非是碰到雨雪天气，否则从来没有间断过。

　　在距离公司不远的早餐店里吃过早点，时间还早，王浦如同往常一样步行，同时将塞在裤兜里的手机掏了出来，打开了浪潮读书的客户端。

　　他已经迫不及待地想要知道，《笑傲江湖》现在的成绩如何，有没有被别的书从周推荐榜首给挤下来。

　　刷了一下排行榜，王浦在周推荐榜上意外地没有看到熟悉的书名。

　　这么快就被挤出了前十？

　　浪潮读书的周推荐榜在首页只显示前十名，王浦不由地感到一阵失望。

　　但很快他就发现不对了。

　　因为手机上的数据显示，第十名的推荐票数还不到3000票！

　　这怎么可能呢？

　　王浦记得非常清楚，凌晨的时候群友集体投票，榜单第一次刷新，《笑傲江湖》就以3780票高居榜首位置，怎么可能现在连前十都排不上！

　　王浦忽然有种不妙的感觉。

　　他连忙点开周推荐榜的更多数据栏，结果从首位到前五十扫下来，居然都没有《笑傲江湖》的名字。

　　王浦赶紧从自己的书架里找出《笑傲江湖》，打开查看作品信息栏里的数据。

　　周推荐：0！

　　0票！

　　王浦的心里仿佛有一万匹羊驼奔驰而过，脸色涨得通红，头发都快竖起来。

　　他娘的……何其卧槽啊！

　　王浦虽然年龄不大，但在网络小说阅读这块，绝对算是资深的读者。

　　他对于文学网站的一些规矩还是很了解的，知道出现这样的情况并不是网站的数据出错，而是被视为刷票给封票了——直接清零，而且在限定时间里所有投票都无效！

　　如果《笑傲江湖》真的是刷票王浦也认了，现在网站对于这种作弊行为打击还是挺严厉的，纠察和惩罚力度并不低，作为读者他是支持的。

　　可是这些推荐票都是他号召成百上千位书友们一起投的，绝对不是作弊刷的，昨天晚上大家可是辛辛苦苦在电脑前蹲守到12点投票，现在一番心血居然全都化为了乌有。

　　王浦如何能心甘情愿？

　　恐怕这个时候群里已经炸翻了吧？

　　他不由加快脚步，匆匆来到了自己工作的地方，趁着上司老板都还没来，打开电脑先登陆了自己的飞讯。

　　正如王浦所预料的那样，几个飞讯群里都已经是怨声载道。

　　“大家谁知道，为什么我们的推荐票被清了？”

　　“我勒个去，有没有搞错啊！”

　　“呵呵，没签约的书不给上榜，还有什么好说的。”

　　“太不公平了，我要投诉！”

　　“算了吧，胳膊拧不过大腿，我们就算去投诉有什么用？人家都不甩你。”

　　“啊呀真是气死我了！”

　　有人迷茫，有人激动，有人气愤，也有人嚷嚷着要讨回公道，尽管这个时间上线的群员还不错，但大家七嘴八舌吵得很是热闹。

　　王浦咬了咬牙，敲打键盘的手指格外用力：“这件事情，我们必须要向浪潮读书讨个说法，凭什么清除我们的推荐票，我们又没有刷票！”

　　书友投票来支持喜欢的书或者作者是再正常不过的事情，如果这都算刷票，那么榜单就没有任何存在的必要。

　　在这件事情上王浦理直气壮，又怎么会忍气吞声？

　　他的意见立刻得到了所有人的支持。

　　讨说法的方式很简单，那就是通过浪潮读书的客服来进行投诉和抗议。

　　一两个的投诉抗议或许没有什么效果，但要是几百上千人呢？

　　效果肯定是不同的！

　　《笑傲江湖》读者群里的群友们还是很团结的，他们大量的投诉抗议也引起了浪潮读书官方的注意和重视，因为这些读者很多都是VIP用户，而且等级很高。

　　也就是订阅老读者。

　　临近中午的时候，浪潮读书的部门主管连同频道主编和责编，还有技术客服人员开了个碰头小会，专门讨论这件事情。

　　主管问道：“《笑傲江湖》这本书究竟是怎么回事？那么多人投诉。”

　　技术人员解释道：“这本书是今天0点10分的时候突然出现在周推榜的首位，有重大刷票嫌疑，所以早上我给进行了封票处理。”

　　主管皱了皱眉头，问道：“你查过是不是真的刷票？”

　　技术人员摇摇头：“目前还没有查出来，票都是正常的，但是……”

　　这个时候频道主编咳嗽了一声说道：“这本书我以前有过关注，写得还可以，题材比较特别，但是作者拒绝签约。”

　　主管的眉头拧成了“川”字：“拒绝的理由呢？”

　　责编说道：“他对版权合同有意见，不想签。”

　　“原来是这样……”

　　主管顿时明白过来，作者不签约的情况时有发生，多半是合同的问题。

　　可是像《笑傲江湖》这样不签约的作品出现在首页榜单上，那真的太少见了，要知道未签约的作品没有推荐，曝光率太低如何能跟热门书籍相比？

　　只是明白归明白，如何处理呢？

　　主管也有点挠头，榜单封杀显然是冤枉了，可既然作者不肯签约，那就无法对网站产生利益，网站为什么要将宝贵的首页资源给他呢？

　　想了想，主管断然说道：“既然封了那就封到底，再联系一下作者问他是否愿意签约，如果愿意那我们就解封。”

　　如果还不愿意呢？谁也没有问这个问题，因为没有必要。

　　客服问道：“那些投诉怎么办？”

　　主管笑笑道：“就告诉他们这本书数据不正常，技术正在处理当中。”

　　他无论如何都不会让《笑傲江湖》上首页的，否则那就太打脸了。

　　散会之后，责编通过飞讯再次联系了“忆今古”。

　　然而她没有得到任何的回音。

　　因为这个时候，陆晨压根就不知道《笑傲江湖》引起的风波。

　　他目前正在杭城。


第410章 完美收官

　　8月14号，《浪漫满屋》在京城卫视和浙东卫视完美收官。

　　前两天播出的四集，收视率全部超过了4%，到14号当晚第二十五集大结局，两家卫视台的综合收视率达到了5.17%，最终将这部热播剧的全剧全国平均收视率稳稳地拉过3%，完全实现甚至超过了陆晨当初在开播前所放出的豪言。

　　与此同时，《浪漫满屋》在韩国的最高收视率达到42.72%，全剧平均收视率32.56%，不但创造了国产节目在韩国的收视奇迹，也横扫了同期的韩剧，以至于在韩国的网络社区里引发了一波热潮。

　　同时陆晨和陈菲儿两人韩国人气水涨船高，成为韩国最知名的华人明星！

　　至于原先跟《浪漫满屋》硬刚收视率的湘南卫视《情海茫茫》，在《浪漫满屋》所创造的收视神话面前被无情地碾压成渣，虽然碍于面子死撑到底没有更改播出时间，也成为了业界的笑话。

　　成王败寇，胜利者理所当然地拥有所有的荣誉，《浪漫满屋》虽然全部播完，但是在网络上对这部剧的热议没有停止过，剧组官V博客的粉丝数量甚至达到500万+，人气指数大大超过了《蓝色生死恋》。

　　《浪漫满屋》的剧迷们还意犹未尽，短短25集显然不能够完全满足他们/她们的需求，要求重播或者出续集的呼声非常大。

　　在这样的情况下，京城和浙东卫视同时宣布，将在8月底重播《浪漫满屋》。

　　同时飞讯视频也宣布，拿下了《浪漫满屋》的网络播出权。

　　《浪漫满屋》太红了，收视率高到耀眼的地步，寻求重播权的电视台足足有十几家之多，开出的价码都相当的诱人。

　　但是京城卫视和浙东卫视根本舍不得这块超级大肥肉，宁可付出大笔的费用，也要借助合同里的优先权保住了重播权，不让肥水落入外人田。

　　另外作为合作方之一的皇冠影业，向陆晨工作室寻求购买《浪漫满屋》的大电影版权。

　　由于陆晨和陈菲儿都无意拍摄《浪漫满屋》的大电影，加上皇冠影业诚意十足，所以这笔版权合同的交易很快达，版权出让费是2500万。

　　而《浪漫满屋》的同名小说由山海出版社正式出版，首印数就达到50万册。

　　还有漫画版、品牌授权、原声大碟……

　　经过专业的评估加上已有的收入，《浪漫满屋》最终给陆晨工作室带来的纯利润将稳稳地超过1亿，而且还是扣税之后的收益。

　　仅仅依靠这部电视剧，陆晨工作室足以跻身一流明星工作室的行列！

　　除了利，还有名，陆晨的博客粉丝同时突破了2000万大关。

　　“作为一名出道仅仅一年多时间的偶像明星，陆晨无疑是位善于创造奇迹的艺人，他在音乐上的实力人所共知，而且编剧和表演样样精通，杰出的才华简直让人嫉妒，仿佛是源自上天的恩赐。”

　　一位知名博主在自己的博客里说道：“说陆晨是偶像明星，是因为他拥有一切偶像的属性，年轻、高大、帅气、健康、阳光……”

　　“但仅仅说他是偶像明星，那显然是很不公平的，他已经具备了成为真正巨星的潜质，欠缺的无非是几尊足够份量的奖座！”

　　值得一提的是，国内两大电视剧奖之一的玉兰奖，将在本月底公布入选名单，作为去年收视率最高的电视剧之一，陆晨编剧主演的《蓝色生死恋》无疑成为参赛热门之一。

　　这不免让人很是期待陆晨在玉兰奖上的表现。

　　最佳电视剧、最佳男主角、最佳编剧、最佳音乐、最佳原创主题曲……

　　而就在一片沸沸扬扬之中，陆晨宣布本月底将发行个人第二张专辑《平凡之路》，并且同时在众筹网上展开众筹活动，以及全国七大城市巡回宣传计划！

　　陆晨的第二张专辑可谓是万众期待，全部十首歌的录制工作已经完成，目前正在紧张的后期环节，而他选择宣传的第一站正是在杭城。

　　杭城对陆晨而言有着特殊的意义，他在这里念完了四年大学，在自己的人生里留下了无数美好或者伤感的记忆。

　　到杭城的第一天，陆晨先跟高贺和王晓玲这对新婚不久的老同学见了面。

　　晚上的饭局是高贺订的，在杭城有名的西子酒店，算是为陆晨接风洗尘。

　　但吃饭并不是主要目的，重要的是高贺已经从原来的公司辞职。

　　两个月之前他跟王晓玲结婚的时候，陆晨就向两人提起过，要投资成立一家手游公司，由陆晨提供资金和创意，让他来经营管理。

　　时隔两个月，高贺就迫不及待地准备自己创业，当然也是有原因的。

　　“主要是晓玲家里面的意思……”

　　高贺苦笑着向陆晨解释，神情颇为无奈。

　　而王晓玲则很是不好意思。

　　原来尽管两人突破家庭的阻力结合到了一起，高贺的岳父岳母对于这桩婚姻依旧是不满意的，其实主要还是买房的问题。

　　两人都在公司上班，哪怕是赚双薪，也不知道猴年马月能在杭城买到房子，考虑到将来还要生孩子，总不能一直租房住吧？所以意见还是蛮大的。

　　丈人和丈母娘要面子，总感觉王晓玲就这样嫁了，在亲朋好友面前有点抬不起头来，免不了对王晓玲唠唠叨叨。

　　王晓玲被家里抱怨多了，就忍不住将陆晨的承诺扯了出来，来证明自己跟着高贺是有前途的。

　　结果高贺的岳父岳母一听，当即就将这件事向亲朋好友们宣扬了出去，甚至被高贺的同事都给知道了。

　　这就非常尴尬了，高贺哪里还能在原公司继续呆下去，因此只有辞职出来。

　　现在的他已经被架到火堆上，于是趁着陆晨这次过来重提旧事，谈自己创业的事。

　　听完前因后果，陆晨多少有点啼笑皆非的感觉。

　　当然这并没有什么关系，当初他可不是信口开河地乱许承诺。

　　既然高贺已经辞职出来，那就索性提前启动计划！

　　何况陆晨是有准备的。


第411章 新公司

　　高贺原来是打算在公司干完今年再出来的，因为这意外变故的出现，肯定是影响了他的计划，但他的辞职并不是完全盲目和冲动的结果。

　　坏事其实也能变成好事的。

　　“我在公司有两个哥们关系不错也有能力，他们想跟我一起创业！”

　　高贺说道：“还有我们学校今年刚毕业的那批人里面，我联系了几个师弟，需要的话能立刻拉起一支十来个人的队伍。”

　　高贺先前呆的公司规模不大，目前手游行业竞争极为激烈，在赢家通吃的局面下，处于弱势的小企业处境无疑要艰难许多。

　　工资福利低、劳动强度大、前途不明朗……高贺在这家公司呆了一年多的时间，早就有走人的想法，只不过出于积累工作经验的需要才呆着的。

　　所以上次跟陆晨谈过之后，他就在积极准备之中。

　　做手游，十来人的队伍肯定是远远不够的，但只要竖起了旗子，在杭城这块高新科技的热土，招募相关的专业人才并不困难，就看摊子需要铺得多大。

　　“刚开始的话，我们不需要很多人……”

　　陆晨笑笑道：“第一个游戏项目，我已经想好了。”

　　“做什么的？”

　　高贺顿时来了兴趣：“角色扮演？动作？策略？益智？……”

　　他问的是游戏的类型。

　　新公司创业，手游的类型选择是很重要的，是成功与否的关键之一。

　　高贺懂技术，也能当吃苦耐劳的IT老黄牛，但游戏创意并不是他的强项。

　　他关心陆晨提出的创意，甚至要超过陆晨提供的资金！

　　在如此的手机游戏市场里，真正是创意为王。

　　陆晨不着急回答，他让服务员给自己找来一支笔和几张打印纸。

　　提起笔在纸上“刷刷刷”写了一行英文字母，陆晨将其递给了高贺。

　　高贺接过来看了一下，一脸不明所以的懵逼。

　　王晓玲好奇地探过脑袋，小心翼翼地问道：“开心？”

　　纸上所写的是一行网址：www.kaixin.com！

　　陆晨笑道：“没错，这将是新公司的网址，叫做开心网！”

　　这个网址早就被人注册，幸运的是它不属于某个知名网站所有，而是在域名贩子的手里，陆晨只花了10万块钱就将它买了下来。

　　“新公司的首个项目，将是一个种植类的社交网页和手机游戏！”

　　他运笔如飞，在新的白纸上用简单的笔触迅速勾勒出大致的游戏画面，分块的田亩、农舍、风车、小河等等，当然少不了生长的菜蔬。

　　陆晨以前学过素描和色彩，虽然绘画的能力跟专业人士远远无法相比，但是绘制这种类似儿童画的草图还是没有压力的，很快就绘制完成。

　　他用这张图向高贺两人讲解自己的构思：“这个游戏的名字叫做开心农场，所有的注册用户都拥有起始的资源，六格的田亩、农具、种子等等，他们可以每天登陆上线对自己的农场进行管理，栽种、浇水、施肥、除虫、采摘……”

　　就这样啊？

　　高贺和王晓玲面面相觑，不知道说什么好。

　　两人在这个行业里工作，先不说能力什么的，见识和经验都是有的。

　　陆晨的游戏创意是有点特别，但是听起来不是很吸引人的样子，谁会无聊到天天在手机和电脑上种菜？如何能够保证客户黏性？

　　只是碍于面子，两人都不好明说，神情多少有点古怪。

　　陆晨将两人的神色都看在眼里，笑着继续说道：“是不是感觉有点没意思？其实这个游戏的关键在于互动性，注册用户可以邀请其他人成为好友，然后帮助好友的农场管理耕种，或者偷窃其种植成果。”

　　“也就是偷菜！”

　　在陆晨的梦世界里，《开心农场》曾经创造出网页游戏里的奇迹，全民偷菜的热潮持续了很长的时间，在媒体上频频亮相，搞出了很多的新闻。

　　遗憾的是，它出现的时间早了点，正是智能手机刚刚开始发展的时期，否则必然能成为大热的手游，简单、有趣、互动性强，而且瞄准了人性的弱点。

　　陆晨将这个游戏拿过来作为新公司的启动项目，首先是《开心农场》的创意极好，保证能够一炮打响，其次是它的制作难度不高，最适合小团队创业用。

　　任何的手游寿命都不会太长，《开心农场》也不会例外，但是等到这个游戏衰落下来，公司的根基就很坚固了。

　　届时陆晨能拿出来的创意多了——水果忍者、植物大战僵尸、愤怒的小鸟……

　　听完陆晨对《开心农场》的详细解释，反倒是非专业的王晓玲最先反应过来：“这很有意思啊，我们女生肯定喜欢玩。”

　　女生通常不喜欢打打杀杀的战斗游戏，休闲类的最适合，《开心农场》既是休闲游戏，又带有升级和竞争的属性，关键是互动性极强。

　　陆晨继续说道：“在用户上可以绑定飞讯，让用户直接用飞讯号登陆游戏，添加邀请所有的好友来共同参加。”

　　作为网络即时通讯的霸主，飞讯拥有着世界上最多、最广泛的用户，利用现成的飞讯号来注册会员，是很多网站、游戏常用的做法。

　　陆晨工作室跟飞讯有着良好的合作关系，所以申请利用飞讯的资源不存在什么问题，甚至还可以通过飞讯来打广告。

　　陆晨都想到了这一步，哪怕是还有点懵懂的高贺也坚定了决心：“老三，你说怎么干那就怎么干，一切都听你的！”

　　王晓玲咬了咬牙，说道：“陆晨，新公司的投资，高贺出30万，我出20万，我们两个加起来总共50万，股份比例由你来定！”

　　说是两人，其实是两家人所能拿出的全部资金了。

　　陆晨点点头：“那我就出450万，占80%的股份，你们10%，另外还有10%作为股权激励，留给将来那些作出了贡献的员工，你们看怎么样？”

　　启动《开心农场》项目，500万绝对是绰绰有余了，陆晨的股权分配方案很公平合理，而且还稍稍偏向了高贺两人一点，因为10%的激励股权等于是他拿出来的，而且还提供了最重要的创意。

　　高贺不假思索地说道：“没有问题！”

　　陆晨笑着伸出了手：“来，祝我们合作愉快！”


第412章 大奖

　　无数的例子证明，朋友合伙做生意是最容易出问题的，两位或者多位好兄弟共同经营创业，或许在刚开始的时候能够同心合力众志成城，但是到了事业举步维艰或者发展壮大的时候，利益会制造裂痕，让曾经坚不可摧的友谊黯然失色。

　　往往到了最后生意失败了，兄弟变成了仇人。

　　拥有三段人生记忆的陆晨深深明白其中的道理，所以他在一开始就没有大包大揽，在最关键、最敏感的股权分配上没有出让过多的利益，既照顾到了高贺的尊严，也成全了双方的友谊。

　　只有这样的合作才能长长久久，才符合陆晨的初衷。

　　谈妥了合作的基础之后，陆晨这边会派出一位财务人员进行资金上的监管，而招兵买马和开张支摊子的工作就交给了高贺和王晓玲。

　　在这家新公司里面，陆晨将作为幕后BOSS的存在，日常的经营事务暂时由高贺两人来处理，不过等上了轨道之后，将会引入职业经理人来对公司进行更好、更专业的管理。

　　谈完生意之后，接下来自然要谈生活。

　　高贺让服务员拿来一箱啤酒，跟陆晨瓶对瓶喝个痛快，一起回忆美好的大学时光，回忆过去的种种。

　　高贺很遗憾：“可惜老四出差了，否则他在就更好了。”

　　“我们四个人有很久没有重聚了！”

　　上次高贺和王晓玲结婚，老K也没来，只是飞了个大红包给高贺当贺礼。

　　如今大家天南海北各有各的事业，想要重聚也不容易。

　　王晓玲对大明星的私事显然更感兴趣：“陆晨，你准备什么时候结婚啊？”

　　对于这个问题，陆晨忍不住摸了摸鼻子，笑道：“你跟老大什么时候生孩子？”

　　王晓玲娇羞：“我先问你呢！”

　　陆晨哈哈哈：“等你们生了孩子，那我就可以考虑结婚了！”

　　对于陆晨的无赖，王晓玲只能无奈地翻了个白眼。

　　高贺嘿嘿嘿地傻笑。

　　王晓玲忍不住扭了他一把：“你还笑，不要想得那么美，我现在可不想生孩子，至少要等我们买房了，事业安定下来再作考虑。”

　　“我想那天应该会很快的……”

　　陆晨笑道：“来，我们一起干一杯！”

　　“干杯！”

　　连王晓玲都很豪气地倒了满满一杯啤酒，跟陆晨碰杯之后一口气全部喝完。

　　“嫂子果然是巾帼本色！”

　　陆晨放下酒杯，冲她竖了竖大拇指，然后打开随身行包取出了一叠邀请函。

　　“明天晚上我在中华汽车4S旗舰店开粉丝见面会……”

　　他将邀请函递给王晓玲：“这里有7张邀请函，2张是你们的，另外5张可以送给亲戚朋友什么的，有礼物还有抽奖。”

　　这次陆晨新专辑的全国巡回宣传活动，都在七大城市的中华汽车4S旗舰店里以粉丝见面会的形式举办，中华汽车方面给予了大力的支持。

　　“啊呀，还有抽奖啊？”

　　王晓玲顿时眼睛一亮，眉开眼笑地接了过来：“大奖是什么？”

　　陆晨说道：“一辆中华新款的R级旅行车。”

　　王晓玲：“啊！？”

　　她是真被惊住了，没想到一个小小的粉丝见面会，居然能开出十几万的大奖。

　　陆晨这一次的《平凡之路》全国巡回宣传活动，是由中华汽车全程协办，不但提供了场地、人员、奖品，甚至还向陆晨工作室支付了一笔七位数的营销费。

　　听起来中华汽车简直是活雷锋，但他们肯定不会做赔本的买卖。

　　由陆晨代言的这款R级旅行车一经推出之后，以其合理的价位、新颖的款式和过硬的质量，迅速在年轻中产群体里打开了市场，销量节节攀升。

　　其中陆晨为中华汽车所拍摄的广告功不可没，让这款中华R级旅行车的品牌形象深入人心，市场评价和美誉度都相当不错。

　　其它汽车厂商看到了这块市场潜力，都纷纷准备入市，届时的竞争必然会激烈无比，所以在这样的情况下，中华汽车对新车型宣传自然格外重视。

　　一款新车如果卖得好，动辄就是几亿几十亿的销售额，几百几千万的宣传营销费用完全只是九牛一毛而已。

　　因此当陆晨工作室跟中华汽车进行接洽的时候，双方一拍即合，中华汽车不但答应了工作室方面提出的所有合作条款，而且还加了不少的内容。

　　比如汽车大奖——这也是极好的宣传。

　　现在陆晨的人气和影响力，比当初拍广告的时候可是强上很多！

　　七大城市七场粉丝见面会不但都在当地的中华汽车4S旗舰店举行，而且场场都有汽车大奖，另外还有3辆供陆晨、陆晨后援团博客和【鲸鱼TV】直播抽奖，单单是10辆车的价值就达到了150万！

　　除了汽车大奖之外，还有电脑、手机、购物券等等。

　　王晓玲笑得都合不拢嘴：“我妹妹肯定非常开心，她和她的很多同学现在可都是你的忠实粉丝！”

　　陆晨笑道：“那你们记得明天晚上准时来。”

　　这顿饭吃得宾主皆欢。

　　陆晨自己有车跟来，他先将高贺夫妻俩送回家里，然后吩咐司机：“张哥，送我去西湖，我想去断桥那边走走。”

　　以前在杭城念大学的时候，陆晨经常到西湖边散步，风景固然已经熟悉无比，但是今天依旧有点想念，晚上又喝了不少的酒，所以想着重温当初的感觉。

　　司机点了点头：“好的。”

　　这位司机张哥是陆晨的新助理，飞石唱片的林志杰给他介绍的。

　　李飞宇已经不再担任这个职务，转而在工作室里负责网络宣传这一块，管理直播间、官方博客和官方贴吧等等工作。

　　张哥的真名叫张晓方，今年三十多岁，在这一行里已经干了十几年，曾经跟过多位艺人，因此经验非常的丰富，专业素质比李飞宇真的要强上太多。

　　有他在身边跟着打理杂务，陆晨无疑要轻松很多。

　　张晓方一路驱车来到北山路这边，在断桥前将陆晨放了下来。


第413章 狂粉

　　陆晨很喜欢杭城。

　　喜欢的缘由，不仅仅因为杭城是他家乡的省城，更重要的是他在这座城市里拥有过许多美好的记忆，那些记忆烙印在心灵里永远都无法抹去。

　　他在这座城市里学习、生活，在这里恋爱、失恋，在这里欢笑，在这里悲伤……

　　这座城市又是如此的迷人。

　　它既有属于历史的厚重底蕴，又有着江南的婉约风情，让人流连忘返，让人刻骨铭心，让人愿意付出一生的光阴坚守。

　　而西湖，又是杭城的菁华所在。

　　入夜后的断桥，有着不同于白天的美丽，长堤上人流如织，一盏盏散发出柔和光芒的路灯沿着堤岸延伸向远方，仿佛像是镶嵌在西湖上的一串明珠。

　　连着白堤的断桥，陆晨走过了很多次，每次似乎都有不同的感受。

　　晚风徐来垂柳拂动，湿润的水汽消去了日晒过的燥热，波光粼粼的湖面上挂着灯笼的游船驶过，成双结对的情侣在岸边相依相偎，完美地诠释什么叫做人间胜景。

　　走过半途，陆晨在路边的长椅上坐了下来。

　　他凝望着远处城市的灯火阑珊处，心里泛起一种叫做怀恋的东西。

　　他想起了一首歌。

　　这首歌的名字叫做《江南》。

　　静静地坐了片刻，陆晨起身从原路返回。

　　行走于堤上的那些路人们，没有谁知道他在今晚曾经来过这里。

　　……

　　杭城滨江新区，中华汽车4S旗舰店。

　　这家旗舰店是在去年落成的，作为中华汽车在浙东省雄心勃勃的市场拓展计划的一部分，其新4S店无论是规模面积还是设施条件，丝毫都不亚于在同一片区的奔驰宝马旗舰店。

　　今天的日子有点特别，中华汽车杭城旗舰店的主厅面貌大变，原先作为成列品的新车都移回到了仓库里。

　　这里被重新布置成了一个晚会现场，临时搭建起来一座舞台，背景巨幕、灯光音响还有观众席位应有尽有。

　　陆晨新专辑《平凡之路》全国巡回宣传的第一站，杭城粉丝见面会即将在这里举行，下午3点的时候，已经有歌迷提前赶了过来。

　　这次粉丝见面会，陆晨工作室总共发出了将近500张邀请函，邀请的对象江浙地区的粉丝，当然是通过博客抽奖抽出来的。

　　见面会是在晚上7点开始的，不过到了5点多的时候，旗舰店里已经坐满了人，气氛已然热闹无比。

　　这些粉丝绝大部分都是年轻人，甚至还有不少十几岁的少男少女，他们很多人都带了助威榜、荧光牌等等粉丝应援装备，尽管因为场地的限制导致人数并不是太多，不过完全能够体现出陆晨现在所拥有的旺盛人气。

　　临时的后台设在旗舰店的办公室里，这次陆晨带了一支小团队过来，包括助理在内总共有5个人，至于现场布置什么的，全部是雇佣本地专业公司来完成。

　　“你那边是不是很热闹啊？”

　　手机里传来了陈菲儿轻轻的笑声，柔柔的仿佛有口气吹在陆晨的耳朵里。

　　陆晨叹了口气说道：“你在的话就知道了。”

　　这次来杭城宣传新专辑，陈菲儿没有跟来，因为她有别的品牌代言活动。

　　陈菲儿笑道：“不跟你聊了，我要上场了，明天代我向伯母问好。”

　　今天在杭城开完粉丝见面会，明天陆晨要回家一趟看望自己的老妈。

　　说起来他也很长时间没回过家了，上次高贺结婚都因为行程安排太近没回。

　　所以这次无论如何都不能还错过。

　　陆晨哑然失笑，摇摇头放下了手机。

　　“陆晨！”

　　“干什么，这里不能进去！”

　　正在这个时候，隔着门从外面走廊里传来了激烈争吵的声音，像是爆发了冲突，夹杂着女子的尖叫声还有助理安保人员的喝斥声。

　　怎么回事？

　　陆晨皱了皱眉头，起身打开了房门，看看究竟出什么事情了。

　　只见在走廊上，两名安保人员阻截住一名手里抓着礼品盒的少女，后者拼命地挣扎试图挣脱对方，脸色涨得通红。

　　守在门外的助理张晓方见到陆晨出来，立刻解释道：“她突然闯进来的……”

　　陆晨顿时明白过来。

　　他现在的人气与日俱增，粉丝数量也是节节攀升，而粉丝也是多种多样的，有路人粉，有铁杆粉，也有狂粉。

　　有些粉丝真的是神通广大，甚至能摸到陆晨在京城所住的小区，然后蹲守在外面就等着他出来讨要签名或者合影。

　　这位粉丝无疑是其中之一，不知道用了什么办法居然混过了安保人员的警戒线，而且准确地找到他所在的位置。

　　少女看到了陆晨，立刻尖叫声：“陆晨陆晨，我爱你！”

　　大概是太激动的缘故吧，她都喊着哭出声来。

　　可惜无法打动安保人员的铁石心肠。

　　陆晨连忙说道：“放开她吧，让她过来，没有关系的。”

　　在对待粉丝的态度上，陆晨向来都很宽厚，就算有些粉丝的行为可能过火，他也尽量予以宽容，最多加以劝诫，而不是严厉的斥责。

　　而且这位少女也就十六七岁的模样。

　　陆晨说话了，安保人员只能将少女放开，后者立刻飞扑过来将他抱住！

　　动作还娴熟无比。

　　陆晨被她扑得后退了小半步，笑着说道：“你好，你叫什么名字？”

　　少女抬起头来，满脸幸福地回答道：“我……我叫郝璐璐，我是你的粉丝！”

　　“你好，郝璐璐妹妹……”

　　陆晨说道：“见面会马上就要开始了，不如你陪我一起出去好吗？”

　　其实距离开场还有半个小时，不过提前也没有什么关系。

　　郝璐璐点头如捣蒜，同时送上了爱心礼物：“这是我送给你的礼物……”

　　陆晨接了过来：“谢谢。”

　　现在的陆晨工作室，每天都能收到很多粉丝寄来给陆晨的礼物，东西是五花八门什么都有，当然也少不了这样当面送的。

　　带着这位郝璐璐小妹妹，陆晨来到了主厅的舞台上。

　　下一刻，全场爆发出了热烈的欢呼声！


第414章 小秘密

　　对于任何一位明星艺人而言，所拥有的最重要的东西，并不是颜值、才华、能力或者别的什么，而是粉丝。

　　粉丝在极大程度上决定了一位艺人的咖位和价值，所以如何增加人气、保持粉丝的忠实度，对一位艺人至关重要。

　　陆晨出道的时间并不长，但是依靠着音乐和演艺上的过人成就，他在短短一年多时间里所积累的人气和粉丝数量，是大部分艺人都望尘莫及的。

　　只是陆晨平常的工作很忙，他几乎不接普通的通告，自然就少了很多跟粉丝交流的机会，平常多是利用博客和粉丝互动。

　　这显然是不够的。

　　一位真正的大咖，对于粉丝团体的经营时间往往长达十几甚至几十年，相比之下陆晨的根基还很浅，他目前所拥有的人气和名声，更像是建造在沙滩上的华丽大屋，一阵风浪过来就有可能彻底倾塌。

　　在竞争激烈无比的娱乐圈里，类似的情况并不罕见，有的是一夜成名旋即很快泯然众人的艺人，只有少数巨星能够始终屹立在巅峰。

　　陆晨很清楚自己的弱点，所以这次新专辑的宣传活动，也是他在粉丝经营上所迈出的重要一步。

　　而陆晨的粉丝团体以年轻人为主，就算有些粉丝不够懂事很任性，他也会给予足够的宽容和善意。

　　“大家晚上好，我是陆晨。”

　　牵着郝璐璐的手，陆晨站在舞台中央，站在了聚光灯下。

　　他微笑着说道：“谢谢你们来参加这次见面会！”

　　“啊！”

　　台下尖叫声欢呼声一片，很多粉丝用力拍击着助威棒，还有的高高举起写有陆晨名字的荧光牌，掀起了现场一波的高潮气氛。

　　等到声浪稍稍平息下来，陆晨继续说道：“大家一定很奇怪，都在猜我身边的这位小妹妹是谁吧？”

　　他说的当然是郝璐璐。

　　郝璐璐满脸通红，又是激动又是兴奋，都说不出话来，感觉自己像是做梦。

　　其实陆晨带着她登台亮相的时候，不少粉丝都十分的惊讶好奇。

　　因为他们并不认识郝璐璐，不知道陆晨为什么要牵着她出场。

　　卖了个小小的关子，陆晨主动揭开了谜底：“这位小妹妹叫做郝璐璐，刚才她不小心在里面迷路了，结果被我给捡到了，你们有谁认识她吗？”

　　还真有人认识：“郝璐璐！”

　　陆晨趁机说道：“那真是太好了，请这位家长把她领回去吧。”

　　粉丝们顿时都笑了起来。

　　大家已经明白过来，郝璐璐肯定也是陆晨的粉丝，胆子很大敢乱闯的那种。

　　将郝璐璐送下台跟她的朋友汇合，陆晨算是完美地解决了一个小小的麻烦。

　　他坐到早已准备好的高脚凳上，重新调整了一下佩戴在头上的无线麦克风，然后拿起了搁在凳子旁边的吉他。

　　将吉他抱在怀里，陆晨先低头试了试音。

　　他凝望着台下的粉丝们，笑了笑说道：“在开始今天的演唱之前，我先告诉大家一个小秘密，是关于我手里的这把吉他的。”

　　粉丝们的喧哗声迅速消失，大家都竖起耳朵听陆晨的话。

　　“这把吉他是我18岁生日的时候，我妹妹送给我的礼物，为了买下它，妹妹花光了自己所有的积蓄。”

　　“虽然如今的我，有能力买得起贵上十倍甚至百倍的新吉他，但是在我的心里面，没有比它更加宝贵，更加值得珍惜的伙伴。”

　　“而它也一直伴随着我，度过了最艰难的时光。”

　　“现在我今天特意把它带了过来……”

　　“我想用这把吉他来告诉大家，你们，还有和你们一样的朋友们，在我的心里也是最珍贵，最值得珍惜的，谢谢你们一直以来对我的支持！”

　　陆晨重新站了起来，昂首大声说道：“一首《平凡之路》，送给你们！”

　　哗~

　　全场立刻响起了热烈无比的掌声，伴奏的音乐同时传来，陆晨身后的巨慕上出现了《平凡之路》广告MV的画面。

　　“徘徊着的，在路上的，你要走吗viavia。易碎的，骄傲着……”

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切……”

　　这首《平凡之路》拉开了今晚粉丝见面会的序幕，虽然是开场的宣传曲，但是再次唱起这首歌，陆晨依然倾注了自己的情感。

　　一路走来，昨日的种种仿佛还在眼前，有时候陆晨都分不清，自己究竟是在现实里还是梦中，因为一切的一切都来得如此之快。

　　他曾经有过迷惘，曾经有过惶恐，害怕某天醒来发现一切都是梦境，自己依然还是那个为了生活和还债，挣扎在京城底层的小人物。

　　但是如今的陆晨，已经寻找到了属于自己真正的道路，他不再迷惘不再彷徨，他有自己的梦想和野心，有需要去守护的亲人和爱人。

　　哪怕前路坎坷，他也一无所惧！

　　“冥冥中这是我，唯一要走的路啊！”

　　除了现场的数百位粉丝之外，架设在观众席后面的一台摄像机的镜头也仅仅锁定住陆晨，将他的影像摄录下来，然后通过网络传递到【鲸鱼TV】的直播间里，呈现在百万计的粉丝观众的电脑和手机屏幕上。

　　拿到邀请函来看现场的只是极少数的幸运粉丝，绝大部分的粉丝只能通过这种方式来参加这场属于音乐的盛会，聆听陆晨的歌声。

　　【鲸鱼TV】也是陆晨新专辑宣传计划的合作方，为了这场以及接下来六大城市的粉丝见面会直播，【鲸鱼TV】官方提前在首页打出了大幅广告。

　　所以现场直播刚刚开始，在线观众的数量就轻易地突破了百万大关，迅速地朝着更高的峰值迈进。

　　李飞宇在京城的工作室负责主播，让直播间里的气氛始终都处于沸腾状态。

　　所以别看这场粉丝见面会的规模不大，甚至不如一场通告或者代言活动的观众来得多，但实际上真正在支持陆晨的粉丝数量，是非常庞大的！


第415章 开玩笑

　　用一首《平凡之路》作为开场，陆晨掀起了见面会现场的一波新高潮。

　　当陆晨唱完这首歌并放下怀里吉他的时候，两位穿着短裙的少女迈着欢快的脚步跑上台来，在热烈的掌声和喝彩声中向他送上了两捧娇艳的鲜花。

　　“谢谢！”

　　陆晨含笑接过了粉丝代表送的鲜花。

　　让他没有想到的时候，其中一位个子较高的少女突然将他抱住，踮起脚尖以迅雷不及掩耳之速在他的脸上亲了一口。

　　偷袭得手之后，这位漂亮的女粉丝转过身来，得意洋洋地做了个胜利手势。

　　“吁~”

　　观众们的欢呼声瞬间变成了善意的嘘声，还有笑声。

　　陆晨哭笑不得。

　　虽然是意外，不过也无伤大雅，反而让现场的气氛更加轻松愉快。

　　接着陆晨又演唱了一首《像风一样自由》。

　　这首歌既是他新专辑《平凡之路》里的一首作品，也被中华汽车选中作为新款旅行车的宣传曲，自然要拍在前面演唱。

　　当然粉丝见面会最重要的并不是唱多少首歌，而是同歌迷们的互动交流。

　　“今天这个舞台是我的，也是属于你们的，所以下面……”

　　陆晨说道：“我想邀请一位歌迷朋友上台，由我来吉他伴奏，让她为大家演唱一首歌曲，你们说好不好？”

　　“好！”

　　粉丝们当然都大声说好，助威棒敲得噼里啪啦地震天响。

　　“那么哪位会唱歌的朋友，愿意到台上来呢？”

　　陆晨的目光在观众席上搜寻，他笑着说道：“愿意勇敢演唱的朋友，我将在这里满足她一个小小的愿望。”

　　刷！

　　一支支手臂高高举起，粉丝们都非常的兴奋，恨不得立刻直接冲到台上来。

　　数百位粉丝不管会不会唱歌的，基本上都举手了。

　　陆晨笑道：“这么多人啊？那真的不好办，干脆让电脑来选吧，最公平！”

　　他的话音刚落，身后大屏幕上的画面立刻以惊人的速度变换，将现场粉丝的图像不断切换，让人看得眼花缭乱。

　　这是电脑控制现场影像的随机程序，最适合用来现场抽奖或者选人。

　　“那究竟会是谁呢？”

　　陆晨小小地吊了一下大家的胃口，接着断然说道：“停！”

　　屏幕画面瞬间固定。

　　一位有着苹果脸蛋、圆圆大眼睛的绿裙少女被电脑程序给挑了出来，现场的摄像镜头随即将她锁定。

　　“啊！”

　　全场响起了一片或者惊讶或者惋惜的声音。

　　这位被选中的绿裙女子先是很吃惊，然后娇羞地捂住了自己的脸蛋，大概是感觉很不好意思。

　　陆晨笑道：“请这位朋友上台来一展歌喉好吗？大家鼓掌！”

　　在哗啦啦的掌声中，绿裙少女走上舞台，很是腼腆地站在陆晨的身边。

　　工作人员给她送来了一支麦克风。

　　陆晨问道：“能告诉大家你的名字吗？”

　　绿裙少女点点头，举起话筒说道：“大家好，我叫郁小蕊。”

　　又是掌声。

　　陆晨又问道：“那么郁小蕊小姐，你想唱哪首歌呢？”

　　郁小蕊犹豫了一下，问道：“我想唱那首《遇见》，可以吗？”

　　“遇见？”

　　陆晨多多少少有点吃惊，旋即笑道：“没有问题，那就这首《遇见》吧！”

　　《遇见》这首歌是陆晨的作品，不过是为陈菲儿写的，已经在后者的专辑《女人花》里正式发行，在原音榜上位列前茅。

　　这首歌最适合用钢琴伴奏，但现场没有准备钢琴，陆晨索性就用吉他代替。

　　表演的效果是其次，主要是和粉丝的互动。

　　当让他没有想到的是，郁小蕊唱得居然相当不错。

　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来。我想我等我期待，未来却……”

　　她的声线不如陈菲儿那么美如天籁，但是这首歌音调唱得很准，气息和感情都非常到位，略带一丝伤感和忧郁的风格，在吉他的伴奏下居然唱出了几分民谣的味道，算是另类的演绎吧。

　　在郁小蕊唱完之后，陆晨抱着吉他第一个鼓掌：“好！”

　　粉丝们的掌声就更加热烈了。

　　郁小蕊又是开心又是害羞，躬身说道：“谢谢。”

　　陆晨点了点头，很严肃地说道：“我认为你唱得比原唱都好，但是这件事情你自己知道就行了，记得千万不要告诉其他人啊！”

　　郁小蕊抿嘴笑。

　　而陆晨的声音通过无线麦克风，清清楚楚地传入到现场所有人的耳朵里。

　　粉丝们听了，全都哈哈大笑——《遇见》的原唱那可是陈菲儿啊！

　　陆晨又补充了一句：“你们也不能说啊！”

　　大家乐不可支，旗舰店的大厅里里面回荡着欢笑声。

　　这种欢乐的气氛，同样感染着在直播间里的百万粉丝们，一时间弹幕如雨。

　　“呵呵，居然说比陈菲儿唱得还好！”

　　“哈哈哈，不知道我菲听到之后会有什么想法。”

　　“我晨估计回去之后要跪搓板了。”

　　“切！现在谁还跪搓板，要跪那只能跪主板了！”

　　“前面的太狠了。”

　　“太狠+1。”

　　大家笑过之后，陆晨摆摆手说道：“不开玩笑了，那么郁小蕊小姐，你有什么愿望想要实现吗？当然前提是合理的，我能做到的。”

　　郁小蕊抿了抿嘴唇，说道：“我的妹妹也是你的粉丝，可惜她没有抽到邀请函，她很想要一张你的签名专辑，可以吗？”

　　陆晨笑道：“那当然没有问题，我送你们两份限量版的专辑套装好了！”

　　他冲着场边的工作人员示意，后者很快就送来了两套限量版专辑。

　　来杭城宣传，陆晨当然给粉丝们准备了礼物，这套限量版专辑正是其中之一，里面包含了签名CD之外，还有纪念U盘、精美手办、钥匙扣等等，目前在众筹网已经预定一空了。

　　郁小蕊喜出望外。

　　这让收获了两套限量版专辑的她，无疑成为了大家羡慕的对象！

　　这也让粉丝们更加期待，接下来还会有的互动环节。

　　他们也想要啊！


第416章 意外和惊喜

　　第二位被选中上台的观众是位男歌迷。

　　这位名叫黎乐的粉丝年龄20多岁，身材瘦小容貌很普通，属于那种丢到人群里面完全找不出来的那种，言谈举止斯斯文文的。

　　但是他点唱的居然是《追梦赤子心》，而且唱得非常出色！

　　“……向前跑，迎着冷眼和嘲笑！生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

　　“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱！”

　　唱到副歌最高潮的部分，这位貌不惊人的男子唱得简直是撕心裂肺，歌声高昂充满了激情，让人听着都不由热血沸腾！

　　在陆晨的所有作品里面，《追梦赤子心》无疑是很独特的一首。

　　这首歌在大众社会里并不是太红，也就刚出来的时候曾经流行过一段时间，因为它的副歌太高，翻唱的难度很大，而如果将它降调处理，那又完全唱不出那种内涵感觉，自然不会成为KTV里被人常点的作品。

　　然而在网络上，《追梦赤子心》一直都是热血青年的最爱，不少专业或者不专业的人为它配上了动画或者视频，流行度极高。

　　能唱《追梦赤子心》，唱得好《追梦赤子心》的，都是有实力的。

　　黎乐对这首歌的演绎或许还不够专业，但是态度和感情完全没有问题，也深深地感染了在场的所有人。

　　所以当他唱完这首歌，全场掌声雷动，很多粉丝甚至站起来为他喝彩！

　　“唱得好！”

　　陆晨放下吉他，给这位歌迷一个有力的拥抱，来表达自己的感佩之情。

　　拍了拍黎乐的肩膀，陆晨转过身来面对着现场的歌迷们，很诚恳地解释道：“我在这里郑重声明一下，前面的郁小蕊还有这位黎乐朋友，都是电脑随机挑选出来的，真的不是我的托，真不是！”

　　郁小蕊的《遇见》唱得很好，黎乐的《追梦赤子心》一样出色，两位歌迷被选上台都有精彩的表现，让陆晨自己也感觉到很惊讶。

　　但这真不是事先安排好的，无论郁小蕊还是黎乐，都是他的真粉！

　　他又问黎乐：“你说，你是不是我请来的托？如果不是的话，为什么将这首《追梦赤子心》唱得这么好？”

　　“呃……”

　　黎乐傻愣住了，都不知道如何回答才好。

　　见到他的模样，大家顿时哈哈大笑，有人高声嚷道：“我们相信你！”

　　陆晨连忙抱拳：“谢谢，谢谢你们相信我。”

　　笑声更加响亮。

　　陆晨笑道：“不开玩笑了，那么黎乐朋友，你有什么愿望想要实现？”

　　他问黎乐。

　　黎乐犹豫了一下，有些不好意思地回答道：“陆晨，我在网上看过你的视频，感觉你的身手很厉害，所以能不能在这里展示一下你的功夫？”

　　这个要求有点特别。

　　不过男孩子喜欢搏击打斗很正常，黎乐瘦瘦小小的，更容易有英雄梦。

　　而现场的粉丝们里面也有唯恐天下不乱的，立刻大声叫好。

　　当初陆晨在济州岛拍摄《浪漫满屋》的时候，为剧组工作人员出头战翻六名日本保镖的视频，在网络上流传极广，甚至在美国的视频网站上点击量都超过了百万。

　　黎乐说的正是这段视频。

　　作为一位喜欢音乐和游戏的宅男，他曾经将这段视频反复看过几十遍。

　　所以这次幸运地参加了陆晨的粉丝见面会，又幸运地抽到上台，黎乐就想当面看陆晨展露身手，来满足心里的那一点小小的愿望。

　　陆晨想了想说道：“展示一下倒是可以，不过需要你的配合，而且有点危险，你怕不怕？”

　　听到陆晨的回答，黎乐顿时双眼放光，当即摇头说道：“我不怕！”

　　陆晨笑道：“那就好。”

　　他招过现场的工作人员：“麻烦你给我拿一听饮料过来，可乐就可以了。”

　　旗舰店里面就有自动贩售机，一听可乐3块钱而已。

　　大家不知道陆晨的葫芦里究竟在卖什么药，所有人的好奇心都被提了起来。

　　可乐很快就送了过来。

　　陆晨掂了掂，对着黎乐说道：“你现在后悔还来得及。”

　　全场鸦雀无声。

　　黎乐明显感觉到气氛的变化，他显得有点紧张，但摇摇头表示自己没有放弃。

　　“那好……”

　　陆晨将可乐塞到他的手里，说道：“你就在这里站直了不要动，把这听可乐放在你的头顶上，明白吗？”

　　黎乐咽了咽口水，小心翼翼地将可乐摆在自己的头上。

　　陆晨后退了两步，用凌厉的目光逼视对方，又问了一句：“你真不后悔？”

　　陆晨不问还好，黎乐更加紧张了！

　　他应该是有点明白过来，身体都在微微颤抖，只是此时此刻已经骑虎难下，硬着头皮回答道：“不后悔！”

　　“那就好！”

　　陆晨话音未落，左脚蓦地向前迈出一步，右腿随之向上提起，扭身以迅雷不及掩耳之势飞踢向黎乐的头颅。

　　黎乐大吃一惊，他根本来不及躲闪，脑海里全是一片空白！

　　嘭！

　　只听到一声闷响，原本摆在黎乐头顶上的可乐被陆晨凌空踢爆，无数的水滴伴随着泡沫四溅横飞，在灯光的照耀下折射出千万点晶芒！

　　陆晨出腿的速度太快了，这一记侧踢力度十足漂亮无比，而且非常的精准，没有伤到黎乐的分毫——眨眼就完成了。

　　“哇！”

　　台下响起了一片惊呼声，其实大多数的人并没有完全看清楚整个动作过程，但是陆晨强悍的身手在这脚飞踢中已经展示得淋漓尽致，尤其是踢爆可乐罐的那一幕真的让人叹为观止。

　　在场的粉丝们有的不止追陆晨一位明星，也曾经参加过其他艺人的粉丝见面会，但从来没有见过如此精彩的表演。

　　很多人都惊呆了。

　　而在【鲸鱼TV】直播间里，瞬间刷出的弹幕数量达到了恐怖的地步。

　　“谁能告诉我，刚才发生了什么？”

　　“我也没有看清楚啊！”

　　“重放，赶紧重放！”

　　“陆晨大大太厉害了，飞踢太帅了！”

　　“真功夫，秒杀跆拳道啊！”

　　“我想拜陆晨大大为师，学这一脚就够了。”

　　“可怜的可乐罐……”

　　伴随着一条条弹幕，还有雨点般的打赏，各种包括航母在内的道具在刷屏！

　　如果说以前陆晨战翻日本保镖的视频，还多多少少给人某种不太真实的感觉，那么现在他在现场数百位、网络上百万粉丝的围观下再展身手，无疑就是实力最好的证明。

　　而且极酷超帅！

　　在全场的惊呼、尖叫声中，作为当事人的黎乐总算是清醒过来。

　　他不由自主地摸了摸自己的脑袋，没有发现缺少零件或者头破血流，才大大地松了一口气——这未免也太刺激了点！

　　难怪陆晨刚才反复问他要不要后悔，如果让他再来一次的话，他还真的未必敢不假思索地答应下来。

　　陆晨让工作人员拿过来一套限量版专辑套装和几张面巾纸，送到黎乐手里。

　　刚才有可乐液滴和泡沫溅到了后者的身上。

　　“谢谢你的配合……”

　　陆晨笑着冲黎乐竖了竖大拇指：“好样的！”

　　黎乐不好意思地挠了挠头，抱着陆晨送给自己的礼物下场。

　　尽管刚才他都没有完全明白过来，不过回去之后看现场视频回放就可以了。

　　作为主角之一，黎乐与有荣焉！

　　舞台上，陆晨长呼了一口气，说道：“想要满足大家的愿望真不容易，那么接下来让我们挑选出最后一位朋友上台！”

　　根据节目的安排，互动环节需要挑选出三位粉丝上台，然后陆晨再唱两首歌，最后抽出今晚的大奖就结束了。

　　那么最后一位幸运儿将会是谁呢？

　　所有人的目光全都聚焦在背景大屏幕上，那里的画面正飞速变换着。

　　“停！”

　　在等待了差不多10秒时间之后，陆晨断然喊停。

　　画面瞬间凝固。

　　现场摄像机的镜头锁定在观众席的角落边上，在那个很不引人注目的位置上正坐着一位身穿长裙的女子，她肌白如雪秀发披肩，俏脸被一副大大的时尚眼镜给遮住了大半。

　　而当自己的影像出现在大屏幕上，这位长裙女子摘下了眼镜，对着摄像机镜头露出了迷人的微笑。

　　下一刻，全场轰动，粉丝们简直都要疯了！

　　“陈菲儿！”

　　无数人同时呼喊出她的名字。

　　居然是陈菲儿，竟然是她偷偷地躲在角落边上看陆晨的表演！

　　这绝对是今天晚上最大的意外和惊喜！

　　陆晨同样感到意外和惊喜，但很快就哭笑不得了。

　　报复！

　　这绝对是赤裸裸的报复，因为上次陈菲儿在沪海美卡地文化艺术中心宣传新专辑的时候，陆晨也坐在观众席上低调扮粉丝，给了她一个大大的惊喜。

　　现在陈菲儿如法炮制，粉丝见面会开始之前跟他通电话的时候，还说在京城做代言活动，其实早已就偷跑到杭城里来，串通工作人员搞了次偷袭。

　　不是报复是什么？

　　只是这样的报复，却是那么的温馨和甜蜜！


第417章 许愿

　　杭城中华4S旗舰店里沸腾了。

　　【鲸鱼TV】陆晨直播间里也沸腾了！

　　陈菲儿的亮相，无疑成为了今晚陆晨新专辑宣传粉丝见面会上的最大亮点，惊喜来得如此之快，简直让人猝不及防。

　　“陈菲儿，果然是陈菲儿啊！”

　　“奇怪，我居然一点都不感觉到意外。”

　　“不意外+1！”

　　“我记得上次我菲生日的时候，我晨好像也在观众席上扮粉丝啊！”

　　“嗯嗯，是这样的，我晨和我菲真会玩。”

　　“哈哈，肯定要来一首情歌对唱啦。”

　　对于一位粉丝而言，最开心的事莫过于亲眼见到自己偶像，而比这还要更开心的是，那就是见到两位偶像！

　　今晚坐在中华旗舰店里的粉丝们无疑是幸福的，他们不但在现场感受到陆晨的实力和魅力，还加上了一位歌坛天后。

　　“陈菲儿，陈菲儿！”

　　在全场观众的呐喊声中，陈菲儿款款走上了舞台，从工作人员手里接过话筒。

　　她先跟陆晨拥抱了一下，引得现场的喝彩起哄声此起彼伏。

　　陆晨笑道：“你骗我骗得好苦啊！”

　　这句八点档狗血情感剧里常见的台词，让很多粉丝都乐不可支。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“这叫做以其人之道还治其人之身，我可是一直都记得啊！”

　　两人目光相对，仿佛整个世界已经没有其他人的存在。

　　这狗粮洒的，不管是在现场，还是在直播间里的单身狗们都感觉到了深深的恶意，简直不忍目睹啊！

　　幸好陈菲儿还是充分考虑到了他们的感受，转过身来对着观众们说道：“今天晚上我也是陆晨的一个粉丝，你们说，我唱他的那首歌好呢？”

　　“你的眼睛！”“最浪漫的事！”……

　　观众席上响应如潮，粉丝们七嘴八舌地喊着各自喜欢的歌曲名字。

　　陈菲儿静静地聆听了片刻，笑道：“这样吧，我跟陆晨合唱一首歌，怎么样？”

　　“好！”

　　粉丝们当然都是大声叫好。

　　陈菲儿转回身来，对陆晨说道：“那我们就唱那首《因为爱情》吧。”

　　陆晨点了点头。

　　这首《因为爱情》他曾经在电台做节目的时候唱过一次，但这首歌是男女对唱的情歌，两人还从来没有在公开场合演唱过。

　　今天是第一次。

　　伴奏的乐器，还是陆晨手里的这把吉他。

　　轻轻地拨动琴弦弹响前奏，面对着最心爱的人，歌声仿佛是从心底流淌出来：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你。”

　　今天晚上的陈菲儿很美，她如同往常那样没有浓妆艳抹，淡淡的素妆在灯光的照样下越发显得清丽，一套素白的长裙将她的身材衬托得极为完美。

　　她和陆晨对视，灿若星辰般的眼眸里深情内蕴：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了我依然爱着你。”

　　虽然这首歌还没有正式录制成单曲，陈菲儿拿到谱子之后也就跟陆晨唱过几遍而已，但是站在这个舞台上为现场的数百和网络上的百万粉丝而唱，两人对作品的演绎仿佛经过了千万次的练习，有种浑然天成的默契和契合。

　　属于真正情侣的那种默契。

　　吉他伴奏退到了近乎无有的地步，陆晨的深沉温暖和陈菲儿的空灵婉约，两种不同的声音水乳交融，相互呼应又相互衬托，让观众们听到的是最纯粹的、接近于本质的音乐之声。

　　大厅里鸦雀无声，很多歌迷甚至屏住了呼吸，生怕一点点的杂声都会影响到现场的氛围，他们眼睛一眨不眨地凝视着舞台上的陆晨和陈菲儿。

　　仿佛朝圣！

　　言为心声，歌以咏志，真正经典的作品不需要太多华丽的装饰，真正能够打动人心的是情感，那些真挚的、热烈的、深厚的、内敛的情感。

　　“……我还在爱着你。”

　　最后的合声唱完，全场一片寂静。

　　陆晨和陈菲儿相视而笑，一切都尽在不言中！

　　仅仅过了片刻，掌声就猛地爆炸开来，观众们全都站了起来，他们用力鼓掌，大声地叫好，呼喊陆晨和陈菲儿的名字，掀起的声浪都震裂大厅四周的玻璃。

　　现场的气氛，在这一刻达到了顶点！

　　此时此刻，【鲸鱼TV】的陆晨直播间，在线的观众数量已经突破了300万，达到了【鲸鱼TV】的新纪录。

　　相信【鲸鱼TV】的官方在这个时候已经笑歪了嘴巴，陆晨和陈菲儿这一次合唱直播给他们带来的宣传效果，足以抵得上几百万的营销费。

　　一艘艘航母级的打赏将整个屏幕都给遮盖住了，由于发送弹幕和打赏的人数太多，导致【鲸鱼TV】的服务器都不堪重负，出现了短暂卡顿的现象！

　　这也忠实地反应了陆晨和陈菲儿目前所拥有的人气。

　　过了良久，大厅里总算安静了下来。

　　不知道是谁在人群中大声喊道：“该许愿了！”

　　大家顿时都笑了。

　　前两位被选中的粉丝上台演唱之后，都向陆晨许了个小小的愿望。

　　两人的愿望也都实现了。

　　现在是陈菲儿，那就很有意思了。

　　“许愿！”“许愿！”“许愿！”

　　很多唯恐天下不乱的粉丝立刻跟着大叫起来，迅速形成了一股巨大的声浪。

　　陈菲儿笑道：“既然大家都这么热情，那我就向陆晨要个小小的愿望，你们说我应该让他做什么呢？”

　　粉丝们立刻七嘴八舌地出主意，有的喊“亲一口！”，有的喊“求婚！”。

　　没有几个靠谱的。

　　陈菲儿当然不可能真的听他们乱扯，她想了想说道：“我想……我希望……”

　　这位歌坛天后在这个时候小小地卖了个关子，很让人捉急。

　　好像是很认真地思索了片刻，她对着陆晨说道：“就让你唱首歌吧！”

　　“唉！”

　　全场响起了失望的哀叹声——没有意思啊。

　　陈菲儿笑着补充道：“但一定要是大家都没有听过的新歌！”

　　新歌？这还差不多！


第418章 江南

　　如果换成是别的歌手艺人，除非是事先有所准备，否则陈菲儿提出的要求那肯定是在为难人，甚至是让人无法下台。

　　写歌其实很容易，只要学会了基本的技巧，拼拼凑凑地也能折腾出一首来。

　　但写歌又是非常困难的，一首好歌的诞生，不仅仅需要灵感的迸发，更在于平常的积累和学习，另外还要有一点点的幸运。

　　哪里能够随时都可以拿出来的？

　　但陆晨不同，他在创作方面所拥有的才华和能力，在圈内圈外人所共知，一首首或者精彩或者经典的作品在他手里源源不断地诞生，让人真的心服口服。

　　虽然如此，能在今晚，能在这里听到他的新作品，成为一名新歌的“初音聆听者”，对于现场的粉丝们来说，也是值得开心和喜悦的事情。

　　面对陈菲儿的愿望，还有粉丝们的期盼，陆晨微笑着问道：“我能说不吗？”

　　陈菲儿摇摇头，很坚决的样子：“不行！”

　　陆晨投降：“那好吧。”

　　陈菲儿喜笑颜开：“太好了！”

　　两人在台上一唱一和，台下的观众们看得是呵呵直乐。

　　陆晨深深地吸了一口长气，说道：“在演唱这首新歌之前，我想说几句。”

　　现场迅速安静了下来，连陈菲儿都退到一边，将舞台让给陆晨。

　　陆晨继续说道：“杭城对我来说，是个很特殊的地方，我在这里念完了大学，也渡过了一段人生很美好的时光，这里的人物，这里的风景，都是值得留恋的。”

　　在场的粉丝里面有不少就是杭城本地人，或者在杭城学习或者工作生活，陆晨对杭城所拥有的感情和好感，让他们都倍感自豪。

　　“其实我也算半个杭城人，所以我将新专辑的巡回宣传粉丝见面会的第一场放在这里，虽然我现在目前的工作和新家都在京城，但是等到有一天我老了，都唱不动歌了，那么我会选在这里退休终老！”

　　掌声不期然地响起，是对陆晨的认同。

　　陆晨最后说道：“这首歌的名字叫做《江南》，送给你们，也送给美丽杭城！”

　　江南！

　　说起江南，谁不知道杭城，谁不知道西子湖？

　　这让在场的观众，对陆晨的这首新歌新作品，加倍地期待！

　　陆晨依旧用吉他来为新歌伴奏。

　　“……

　　风到这里就是粘，

　　粘住过客的思念。

　　雨到这里缠成线，

　　缠着我们留恋人世间。

　　你在身边就是缘，

　　缘分写在三生石上面。

　　爱有万分之一甜，

　　宁愿我就葬在这一天！

　　圈圈圆圆圈圈，

　　天天年年天天的我

　　深深看你的脸，

　　生气的温柔，

　　埋怨的温柔的脸！

　　……”

　　最美不过江南，湖光山色雨雾朦，青砖白瓦杨柳依依，当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，豆蔻少女回眸一笑，说不尽的浪漫故事。

　　这首《江南》所唱出的，正是无数才子佳人心头萦绕的迷梦，它的曲调旋律优美动人，又有着奇峰突起般的震撼人心，一词一句轻易地勾起人们心中对于这片美丽土地的向往和留恋，还有对千古流传的爱情故事的憧憬。

　　陆晨对《江南》的演绎，体现出了他强大的唱功和高明的技巧，但是歌声里所融入的感情又是那么的真实和富有感染力。

　　尽管这是一首全新的作品，但它依然将听众带入到那种特别的氛围里。

　　“……

　　不懂爱恨情愁煎熬的我们，

　　都以为相爱就像风云的善变。

　　相信爱一天抵过永远，

　　在这一刹那冻结了时间。

　　不懂怎么表现温柔的我们，

　　还以为殉情只是古老的传言。

　　离愁能有多痛痛有多浓，

　　当梦被埋在江南烟雨中，

　　心碎了才懂！

　　……”

　　在本质上，《江南》是一首情歌，歌唱的是那千古不变的爱情。

　　然而它的旋律和格调，注定了它不是一首普通的情歌，也许现在初次聆听这首作品的人还不清楚，但是将来他们必定会知道一个关于音乐的词汇。

　　这个词叫做：中国风！

　　现场的数百名观众没有谁说话或者分神，他们/她们已经陶醉在陆晨的歌声里，仿佛就像是置身于江南特有的绵绵细雨里面，眼前是一副水墨画匀染开来。

　　此时此刻，享受音乐就可以了。

　　直到陆晨唱完。

　　“谢谢！”

　　他抱着吉他躬身感谢，而全场的粉丝无不起立鼓掌。

　　他们/她们同样感谢，感谢陆晨为所有人奉献了一首好歌，一首真正的好歌！

　　掌声整整持续了好几分钟。

　　陆晨问陈菲儿：“喜欢吗？”

　　陈菲儿眼睛晶亮，用力地点了点头——她是真的喜欢这首歌。

　　还有唱这首歌的人。

　　陆晨笑道：“喜欢的话，那就帮我再做一件事好吗？”

　　陈菲儿好奇：“什么事？”

　　陆晨说道：“很简单，帮我抽出今天晚上的大奖！”

　　粉丝们这才想起，今天晚上的这场见面会可是有抽奖环节的，而且大奖的内容已经公布出来了，那可是一辆价值十几万的中华新款旅行车啊！

　　想到诱人无比的大奖，大家都不由地激动起来。

　　“抽奖！”

　　群众们的呼声是如此的热烈，让陈菲儿都找不出拒绝的理由。

　　工作人员将准备好的抽奖箱送上台。

　　所有参加今晚见面会的粉丝都有一张邀请函，邀请函的一角在进场的时候被减掉，上面印刷有对应的号码，然后全部放在这个箱子里用来抽取奖励。

　　除了大奖之外，还有一、二、三等奖，奖品分别包括电脑、手机、限量版专辑等等，主要由中华汽车方面提供。

　　陆晨和陈菲儿一起，先抽出了20位三等奖得主，接着是10位二等奖……

　　被抽出来叫到自己号码的粉丝又是高兴又是失望，因为抽中了是幸运，但同时意味着跟大奖无缘。

　　汽车大奖是最后被抽出来的，中奖者是一位十几岁的小姑娘。

　　把她当场就给乐坏了，又是笑又是哭，激动得都不知道怎么办才好。

　　而现场的气氛，也在这个时候达到了新的高潮。

　　陆晨新专辑宣传的粉丝见面会杭城第一站，无疑获得了完美的成功！

　　……

　　注《江南》作词：李瑞洵、陈少琪/作曲：林俊杰


第419章 新的高度

　　结束了杭城站的宣传活动，陆晨的团队先行赶往第二站深海市。

　　而陆晨自己，跟陈菲儿一起回到了滨海的家里。

　　他现在的事业蒸蒸日上，工作日益繁忙，老妈又不愿意提前退休到京城来住，所以除了过年之外，平常见上一面都很难。

　　陆晨是个孝顺的孩子，所以趁着这次出来到杭城宣传，就打算回家看看老妈，现在正好跟女朋友一起，也让老妈还有妹妹高兴高兴，顺便享受一下家庭的温暖。

　　只不过因为行程都是安排好的，所以陆晨和陈菲儿在滨海只住了一天，然后陈菲儿直接从滨海返回京城，而陆晨南下前往深海跟团队汇合。

　　作为明星情侣，劳燕分飞是再正常不过的事情。

　　没有任何的意外，陆晨杭城粉丝见面会的新闻登上了各大媒体的娱乐版块，虽然没有能抢占头条，也有不小的篇幅介绍。

　　其中自然少不了陈菲儿作为惊喜嘉宾的出现，还有这场粉丝见面会的网络直播收看人数破纪录，不免给目前已经相当火爆的网络直播行业泼上了一勺热油。

　　所以尽管名义上是陆晨的新专辑宣传，其实中华汽车和【鲸鱼TV】两位赞助商才是真正的赢家，尤其是【鲸鱼TV】，借着这场破纪录的直播狠狠刷了一波的人气，大有重回巅峰之势。

　　如果问陆晨的出现，给泛娱乐圈带来了什么变化，那么首先他以无可匹敌的创作才华带起流行音乐的新风潮，大大提振了国内原创力量的士气，同时也拉动了原创音乐词曲作者的待遇。

　　其实陆晨创作、主演的两部电视剧风靡国内外，开创了国产剧的新模式，让业界开始认真反思过往那种模仿抄袭的不良风气，势必将有会影视娱乐公司在《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》的成功影响力，去认认真真地制作有诚意的作品。

　　另外还有就是网络直播平台。

　　圈里圈外的人都知道，陆晨虽然是通过《唱响中华》正式出道，不过他的人气积累和拓展，很大程度上依靠了【鲸鱼TV】的平台，而且在他功成名就之后也没有将【鲸鱼TV】抛开，反而人气越来越旺。

　　根据【鲸鱼TV】内部透露的消息，【鲸鱼TV】有意再次跟陆晨重签一份代言合同，代言费将达到了八位数，而且陆晨每个月从平台赚到的打赏分成都达到了几十万之多。

　　要知道现在的陆晨，在【鲸鱼TV】直播的时间并没有多少小时，代言费+打赏分成的所得足以让那些二三线的明星艺人眼红无比。

　　正是有了他的成功先例，所以在各大网络平台上出现的明星艺人是越来越多，不差钱和人气的大咖巨星当然对此不屑一顾，但是架不住那些在娱乐圈里苦苦挣扎寻求突破的艺人，尤其是年轻的歌手。

　　而反过来，随着不少明星艺人频频在网上直播开show，又吸引到了大量的粉丝和观众前来捧场，进而带动了整个行业的发展。

　　有网络直播业界的人曾经戏言说，大家要凑钱给陆晨发个大大的勋章，如果没有他的成功，这个行业的价值和热度不可能提升得如此之快。

　　但是抛开这些表层或者深层的影响和改变，还有人更关心陆晨在音乐创作方面所体现出来的才华。

　　在陆晨前往深海的当天晚上，浪潮博客知名博主、音评人“东湖散人”针对他在杭城粉丝见面上所唱的那首《江南》，作出了很深刻的评述。

　　“……《江南》这首歌跟陆晨以往的作品有着很大的不同，笔者认为这是他作为一名杰出的唱作人，在流行音乐原创上求新求变的突破性尝试。”

　　“对笔者而言，这首作品简直是莫大的惊喜，堪称是陆晨今年以来最出色的作品之一，他挖掘出了很多我们本土传统的东西融入到自己的音乐里面，进而形成了鲜明而独特的风格！”

　　“尽管笔者目前听到的只是一首没有编曲和伴奏的简版，但试想一下，如果配上传统民乐来承托作品的主题，这首歌的魅力将成倍地提升，非常值得期待！”

　　“笔者敢断言，等到《江南》的完成版出来，陆晨在流行乐坛的地位将达到新的高度，而他以后的作品如果能延续这样的风格，那足以再次引领新的潮流！”

　　“东湖散人”的这篇赞誉陆晨的博文，在博客上并没有引起多大的反响，因为博客里面评述陆晨作品的文章有很多，而“东湖散人”也不是第一次点评陆晨的原创歌曲。

　　不过在流行乐坛之中，依然有人敏锐地嗅吸到了某种味道。

　　未来总是不可预测的，一只蝴蝶扇动翅膀，能不能掀起一场风暴，那还得拭目以待，用时间来证明！

　　陆晨新专辑宣传的第二站放在了深海，第三站转战天府，第四站是在沙城……

　　他带领着自己的团队在国内绕了一个很大的圈子，行程数千公里之遥，连续奔波七大城市，最后赶在专辑正式发售前夜再回京城！

　　而这个时候，陆晨新专辑《平凡之路》在众筹网的众筹目标全部实现，其中有几个项目还超额1000%，加上各地新华书局预定的唱片数量，新专辑已经锁定了百万级别的销量。

　　因为销售太过火爆，所以正式发行的时间也被延后了几天。

　　9月1号，陆晨新专辑《平凡之路》全面上市销售。

　　当天在飞讯音乐的数字唱片销量就突破了20万！

　　这张新唱片的成功已经毋庸置疑，最后能达到什么样的高度，很让人期待。

　　值得一提的，由陆晨操刀的陈菲儿专辑《女人花》目前累积销量突破了400万，轻松拿下“四钻”成就，距离500万的【皇冠】已经不远。

　　如果陆晨的这张专辑也能达到【皇冠】成就，那无疑将创造流行乐坛里的一段佳话，让无数人为之津津乐道。

　　9月22号，陈菲儿【菲同凡响】个人演唱会，在京城奥运五环体育馆举行！


第420章 紧张

　　京城的奥运五环体育馆始建于1994年，1999年全部完工，2000年作为京城奥运会的主会场，当时的规模位居世界第一。

　　十几年过去，这座气势宏大的体育场馆依旧在世界一流之列，2013年翻新维修的时候更换了大量的设备，内部的设施到现在也不算落伍。

　　通常来说，能在奥运五环体育馆开个人演唱会的，不是世界级的明星，就是国内的大咖，流行乐坛里很流行一句话——有本事到奥运五环开个唱啊！

　　9月22日，陈菲儿【菲同凡响】个人演唱会，在奥运五环体育馆举行。

　　这不是她首次在奥运五环开个唱，但从甜歌王后转型为情歌天后，这场迟到将近一年时间的演唱会对她而言非常的重要。

　　筹备工作其实早在几个月之前就开始了，雇请的是京城最顶尖的演出公司，走快捷通道才拿到在奥运五环体育馆演出的审批许可证。

　　作为曾让世界瞩目的所在，奥运五环体育馆平常接待的演出任务并不多，方方面面都有严格的要求，有资格站在里面舞台上的明星大咖，首先第一条就是不能有明显的劣迹，像出轨、酒驾、吸毒、嫖娼之辈，那真是有多远滚多远。

　　所以别看娱乐圈闹哄哄地很混乱，真正顶级的明星往往都非常注重个人形象，大多能保持洁身自好，否则就有很多地方对你紧闭大门。

　　奥运五环体育馆总共能容纳12万观众，不过开演唱的话，因为涉及到整体布局的因素，所以能卖的票不超过10万张。

　　但这已经是非常惊人的数据了，按照最低价128元票位，那10万张就是1280万，当然10万张票是很难全部卖出去的，上座率达到七成以上就非常成功了。

　　只有极少数最顶级的明星，才会出现全场爆满的盛况。

　　试想一下，当你站在灯火辉煌的舞台上，四周有10万名观众为你欢呼喝彩，一支支挥舞的荧光屏灿如星辰，那是多么让人目眩神迷的场面。

　　对于一位歌手而言，恐怕也是人生的最高追求目标了！

　　陈菲儿【菲同凡响】个人演唱会的门票，在1个多月前开始预售，加上一定数量的赠票，大概能达到八成的上座率，也就意味着有8万名观众到场。

　　尽管距离十几万观众/单场演唱会的国内纪录还有差距，不过足以让99.99%的歌手望尘莫及，羡慕嫉妒恨了！

　　演唱会正式开始的时间是7点，下午4点就开放多通道安检入场，到了晚上6点多的时候，大部分的座位已经被人占据。

　　在奥运五环体育馆举行个唱是很不容易的，单单是安保的问题就涉及到方方面面，不是说有钱就能搞定的，人脉关系和资源是缺一不可。

　　不客气地说，陈菲儿有能力有资格在奥运五环体育馆开个唱，换成是陆晨，他同样有能力，但资格还差了一点点。

　　当然，今天晚上陆晨将会出现在这个万众瞩目舞台上。

　　以特邀嘉宾的身份。

　　明星开演唱会，邀请圈内好友助阵是再正常不过的事情，嘉宾的身份往往十分神秘，亮相之前严格保密作为宣传的亮点，届时再给观众们一个惊喜。

　　但是陈菲儿的【菲同凡响】个人演唱会的京城首场，嘉宾就确定陆晨一位，只对后面的沪海、深海和山城演唱会保密。

　　所以粉丝们提前就知道了，这也是演唱会门票卖得很好的原因之一。

　　陆晨的粉丝规模也不比陈菲儿的小多少，尽管有很大的重叠，可同样能够吸引到部分晨粉前来。

　　此时此刻，体育场里已经是人声鼎沸，观众席上无数点亮的荧光棒仿佛像是天上的繁星，一块块写有陈菲儿名字的荧光屏被人高高举起，仿佛这样就能够提前将陈菲儿召唤出来。

　　而后台的化妆间里，已经整装完毕的陈菲儿正和陆晨相依相偎坐在沙发上。

　　这位歌坛天后登场的第一套服装是条华丽的长裙，她很难得地化了彩妆，有种别样性感的美丽，只是小手有点冰凉。

　　“怎么啦？”

　　陆晨握着她的手，关心地问道：“紧张吗？”

　　陈菲儿摇摇头，又点了点头，说道：“有一点点吧，害怕会出错。”

　　对于一位出道十几年，开过很多场演唱会的歌坛天后来说，原本不该有这样的情绪，但今天的意义对陈菲儿而言，却是格外的不同。

　　以前的陈菲儿是闻名遐迩的甜歌王后，如今转型情歌天后，尽管有《女人花》这张销量已经破400万的大卖唱片铺底，这场演唱会依旧是她演唱生涯里最重要的里程碑之一。

　　如果唱砸了，那么对陈菲儿而言，真的是不能原谅的错误。

　　她为这场演唱会，准备了足足一年的时间！

　　所以陈菲儿紧张了。

　　陆晨理解。

　　他想了想，起身出去拿了把吉他回来。

　　“时间还早，我给你唱一首歌吧。”

　　陈菲儿笑：“其实……不用这样，我能控制住自己的，好吧，你唱吧。”

　　她感觉到了源自内心的甜蜜。

　　因为陆晨的温柔和体贴。

　　陆晨抱着吉他在陈菲儿的身边重新坐下，试了试音之后拨动琴弦。

　　他唱的是那首《当你老了》。

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”

　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春。”

　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽假意或真心，只有一个人还爱你虔诚的灵魂……”

　　陈菲儿静静地聆听着，感受着歌词里所蕴含的情感，不知不觉间，内心的焦躁不安消失得无影无踪，有种温暖的东西充斥在心田之中。

　　她情不自禁地将头轻轻地靠在陆晨的肩膀上，闻着那熟悉的味道，很想让时光永远停留在这一刻，永远都不要再往前走。

　　直到房间的门被人叩响。

　　助理推开门探头进来：“菲儿姐，差不多可以登场了。”

　　陈菲儿站了起来，她整个人仿佛脱胎换骨一般容光焕发，明亮的眼神里面再也看不到半点的惶惑，充满了无比的自信。

　　这才是真正的陈菲儿！


第421章 初至香江

　　濛濛细雨之中，一列蓝白色涂装的城际快车在笔直的铁轨上飞驰而过。

　　轨道的两侧是一座座半隐藏在雨丝雾气里的高楼大厦，彰显着深海这座南中国经济最发达城市的繁荣和巨大。

　　2号车厢的A1商务座上，陆晨手捧一份《娱乐快报》正聚精会神地看着。

　　《娱乐快报》是国内发行量最大的商业日刊报纸，在互联网产业如此发达的今天，这份以泛娱乐圈新闻为主要报道素材的报纸能够生存下来，靠的是准确深入的报道、及时劲爆的内容和与众不同的新闻角度观察。

　　今天这份《娱乐快报》的头条主角，赫然正是现在捧着它的人。

　　【站在歌坛天后身后的男人！】

　　粗黑硕大的字体给人的感觉很是触目惊心，颇为耸人听闻的标题也足以吸引人阅读其内容，看看小编究竟在卖什么关子。

　　这篇占据了《娱乐快报》头版过半篇幅的文章，先是报道了陈菲儿【菲比寻常】个人全国巡回演唱会所获得的巨大成功，在京城、沪海、花城、山城、沙城……都得到了无数歌迷粉丝的热烈追捧。

　　七场个唱的总观众数量超过50万，堪称是今年以来热度最高的全国巡唱。

　　介绍了陈菲儿的个唱之后，文章编辑的笔锋一转，用老练不失诙谐的笔触揭示了陈菲儿从甜歌王后，华丽转身成为情歌天后的关键所在！

　　站在这位歌坛天后身后的男人，自然就是陆晨了。

　　文中断言，陈菲儿转型之作《女人花》专辑销量反弹，无限逼近500万【皇冠】成就，进而将自己在流行乐坛的地位推向巅峰的最大功臣，非陆晨莫属。

　　陆晨不仅仅为她创作了多首脍炙人口的情歌，而且用《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部大卖电视剧将她的事业带入新的高点，对陈菲儿的重要性毋庸置疑。

　　这篇头条文章里面还详细记叙了陆晨的成功轨迹，最后不失调侃地说道：想要成为陈菲儿那样的天后吗？那就找一个陆晨一样的男人吧！

　　看完头条报道的陆晨哑然失笑，将报纸重新折叠起来，放在了前面的桌板上。

　　9月22日，陈菲儿在京城奥运五环体育馆，成功地举行了今年的第一场个人演唱会，他作为唯一的嘉宾出场，跟陈菲儿合唱了两首情歌。

　　而后陈菲儿转往京城、沪海、花城等地，陆晨都一直跟随陪伴。

　　直到10月17日，最后一场演唱会在盛京落幕。

　　两人共度了一段忙碌而甜蜜的时光之后，陈菲儿受邀参加一部由央视制作的长篇历史电视剧《盛世长歌行》的演出，而陆晨则南下深海前往香江特区。

　　他现在所乘坐的，正是深海市直达香江九龙的城际快铁列车。

　　在动力强劲的电力机车牵引下，这列长长的快车通过罗湖进入香江新界。

　　香江，旧名香港，地处中国华南地区，珠江口以东，南海沿岸，北接深海市，西接珠江，与澳城特别行政区隔着珠江口相望，其余两面同南海邻接。

　　香江也是全球高度繁荣的国际大都会之一，全境由港岛、九龙半岛、新界等3大区域组成，管辖陆地总面积1104.32平方公里，截至2016年末，总人口1352万，人口密度居全世界第二位。

　　它是继纽约、伦敦后的世界第三大金融中心，齐称为“纽伦港”，在世界享有极高声誉，也是国际和亚太地区重要的航运枢纽和最具竞争力的城市之一，连续20年经济自由度指数位居世界首位。

　　这座巨大而繁华的城市素来以优良治安、自由经济和健全的法律制度闻名于世，素有“魅力之都”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。

　　在半个月前，陆晨申请获得了港澳特别行政区的永久居留权，也就是俗称的特区绿卡，虽然没有移籍，但靠着这张薄薄的证明卡片，他在香江无论是置产购业还是投资经营，都将获得等同于特别行政区居民一样的待遇。

　　而这次南下香江，陆晨主要是为了完成【陆晨香江影视工作室】的建立工作。

　　其实早在8月下旬的时候，【陆晨香江影视工作室】就已经在香江注册完成，只不过包括注册审批、租用写字楼、招募员工等等工作，都是由先期来到香江的万晓泉代理完成。

　　不过作为工作室的核心人物，不少重要的文件都需要陆晨亲自签署和过问，万晓泉早就想让陆晨来香江一趟，只不过都因为陆晨的工作太忙而被拖延着。

　　所以现在他是不得不去，否则万晓泉那边都要跳楼抗议了。

　　这次香江之行，陆晨也就带了张晓方一位助理，可谓是轻装简行。

　　城际快铁的运行速度很快，仅仅只用了20分钟的时间就抵达了香江的九龙终点站，从这里可以搭乘四通八达的香江地铁再前往各个地区。

　　“陆晨先生，欢迎您来到香江！”

　　九龙站的工作人员在检查完陆晨的身份证件之后，给了他一个颇为迷人的微笑：“祝愿您在香江渡过愉快的每一天。”

　　“谢谢！”

　　陆晨接回证件，和张晓方一起走了出去。

　　在出站口通道外面，陆晨见到了前来接站的万晓泉。

　　时隔两个多月，再次见到这位中年导演，陆晨都差点认不出来了。

　　相比原先的颓丧灰暗，在香江重新开始的万晓泉显得精神抖擞容光焕发，整个人都仿佛年轻了四五岁，充满了自信和活力。

　　“陆晨！”

　　见到从里面出来的陆晨，万晓泉立刻笑容满面地迎上前来，说道：“总算是把你给盼来了！”

　　陆晨汗颜：“万导，真是不好意思，前段时间实在是太忙了。”

　　为了让他能来香江一趟，万晓泉前前后后给他足足打了十几通的电话。

　　万晓泉笑着摇摇头说道：“不说这个……”

　　他将跟在自己身边的那位女孩子拉了过来：“介绍一下，这位是小珍。”

　　“黎珍，黎明的黎，珍珠的珍，是你在香江的私人助理和秘书！”


第422章 不同的世界

　　黎珍今年25岁，毕业于香江中文大学，有三年的从业经历，曾经跟过一位本港的二线明星，在圈内的口碑很不错，所以被万晓泉给挖了过来。

　　万晓泉对香江并不陌生，他早在十年前就拥有了特区绿卡，甚至打算过将来退休之后在香江养老，跟香江本地娱乐圈也有点关系在。

　　所以带着陆晨提供的资金来到香江之后，万晓泉很快就进入了角色，通过猎头或者招聘拉起了一队人马，表现出了在导演之外所拥有的能力。

　　只是万晓泉在这方面的能力也就到此为止了，所以需要陆晨前来坐镇主持，毕竟他真正本职和热爱的，还是拍摄电影。

　　黎珍是万晓泉特意为陆晨准备的助理秘书，这位娇娇俏俏的女子有着圆圆的脸蛋和大大的眼睛，笑起来的时候右脸颊上会露出浅浅的酒窝，先不说具体的能力如何，至少养眼耐看。

　　“陆晨先生您好，我是您的助理黎珍……”

　　万晓泉介绍过后，黎珍向陆晨躬身行了一礼：“请您多多照顾。”

　　作为一名香江本地人，黎珍的普通话说得很标准，几乎听不出什么口音来。

　　这也是万晓泉选中她的重要原因之一。

　　香江特别行政区的官方语言是中文和英文，而香江人的母语是粤语，所以很多本地人甚至包括不少年轻人只会说粤语，跟内地人很难正常交流。

　　当然随着内地经济对香江的影响越来越大，普通话人群在香江正日益扩大，尤其是跟内地做生意的，不会普通话那就很麻烦了。

　　黎珍无疑是其中的一位代表。

　　陆晨微微一笑，伸手说道：“黎小姐你好。”

　　这个名字让他想起了在京城的黎姐，两人的名字就差一个字而已，也是缘分。

　　“您叫我阿珍就行了。”

　　黎珍微红着脸跟陆晨握了握手，心跳加速了几秒。

　　她并不是初出茅庐的小姑娘，更不是没有见过世面的新人，只是眼前这位新老板年轻帅气无比，不免触动了她作为那种女人特有的情怀。

　　入职工作室之后，黎珍对于自己的新老板是经过详细了解的，知道陆晨是国内流行乐坛和影视圈里新近崛起的明星人物，还知道陆晨的女朋友是陈菲儿。

　　如果说目前陆晨和陈菲儿在国内的人气和知名度相差不大，那么在香江，他跟自己的女朋友完全没有办法相比，而陈菲儿也远远比不上香江本土的顶级明星艺人。

　　这其中的原因就很复杂了。

　　黎珍如果不是换了这份新工作，她也不知道陆晨是何等人物。

　　但是在网上听过陆晨的作品，看过他主演的《蓝色生死恋》之后，黎珍也成为了陆晨的一位粉丝，所以见到偶像激动难免。

　　在这里必须要说明的是，去年的《蓝色生死恋》还没有在香江播出过。

　　“嗯，阿珍，以后要多多辛苦你了。”

　　陆晨点点头，又给她介绍张晓方：“这位是我的助理张晓方。”

　　面对张晓方，黎珍就落落大方多了：“张哥，以后请多多指教。”

　　张晓方不善言辞，有点局促地跟她握了握手：“你好。”

　　万晓泉说道：“好了，我们上车再谈吧，先去工作室。”

　　车子早在外面等待了。

　　这辆奔驰商务车是专门为陆晨香江工作室购置的，能乘坐七个人，价格不菲。

　　但这是非常必要的支出，在香江经营生意是不可能没有车的，而且车差了也不行，否则开出去很容易让人瞧不起在，在这座大都市里汇聚了来自全世界的豪华名车，拥有着数量最多的劳斯莱斯。

　　奔驰商务车已经很低调了，以后肯定还得另外给陆晨配备专车，才能够符合他的身份和地位。

　　虽然香江在1969年回归，但是一国两制的政策让香江保持了独特的发展轨迹，因此无论是风土人情还是法律法规，都跟国内有着很大区别。

　　甚至说两个不同的世界。

　　陆晨香江影视工作室的地址在西营盘的西港商业中心区，距离香江大学不远，这片区域汇聚了香江的主要电视台，包括无线台和卫视台的总部，以及大大小小的影视娱乐公司和唱片公司，是香江娱乐圈的核心精华之地。

　　沿着西九龙公路跨过维多利亚港，进入高楼林立的商业区，搭载着陆晨等人的商务车在一幢五六十层高的大楼前面停了下来。

　　工作室就在这座荣锦大厦的第59层，一套面积200平米左右的办公室之中。

　　相比京城的陆晨工作室，香江工作室的面积无疑要小很多，但是租金却一点都不便宜，每个月超过10万，相当于月租500/平米。

　　而这在寸土寸金的香江还算是便宜的，西营盘向东过去的上环、中环和金钟地块，相同面积一年两三百万租金的写字楼比比皆是，租金之高在全世界范围内都属于顶尖的。

　　万晓泉来香江才两个月时间，用在租房、审批、雇人、买车等等方面的开支，几百万流水般地花了出去。

　　当然这笔钱也不是白花的，除了必须的投入之外，先期的投资也让陆晨很轻易地就拿到了特区绿卡，否则就算他是国内知名的艺人，走常规的申请路线，也得费时费力地折腾很久。

　　至于普通人，目前已经很难申请拿到绿卡，更不要说难度更高的移籍。

　　经济的繁荣加上大量的人口和特殊的环境，然后又有来自内地的投资客投资香江的房地产市场，所以目前香江的平均房价冠绝全球，超过了京城。

　　200平米的写字楼，对一家刚刚成立的明星工作室，其实已经算是很奢侈了，香江本地艺人开工作室的也有不少，没几个能在这边商业区里租这么“大”的办公室。

　　至于工作室目前的员工，除了万晓泉自己和黎珍之外，另外还有包括前台接待、普通文员、财务出纳、网络管理、营销策划等等在内的7人。

　　以及一位工作室的主管——陈文强。


第423章 不是问题

　　陆晨香江影视工作室组建的时间虽然很短，但是这里的一切看起来都井井有条很正规，招募来的员工没有谁是无所事事的，都在为工作室将要筹拍的首部电影作品而忙碌着。

　　麻雀虽小五脏俱全，最重要的是，工作室里的气氛很好，给人一种生机勃勃的感觉，这让陆晨非常的满意。

　　万晓泉并不贪功，他将功劳归于工作室的主管陈文强。

　　陆晨香江工作室的人员还很少，陆晨自己当然是大老板，万晓泉担任的是艺术总监职务，而涉及到具体的工作事务，全靠这位干干瘦瘦的中年男子。

　　陈文强其貌不扬，颧骨高耸下巴紧窄，尖嘴猴腮的模样，他皮肤黝黑身材瘦小，身高不超过一米六，穿着皱巴巴的西服显出几分滑稽。

　　只是他的眼睛很有神采，目光炯炯给人的感觉精悍难缠，不是易于之辈。

　　在来工作室的路上，万晓泉就特意给陆晨讲了这位新主管。

　　陈文强是第一代的香江移民后裔，自小在新界的一个小渔村里长大，高中毕业之后就出来混社会，洗过碗盘扫过大街，后来很偶然的机会进入到了影视圈。

　　他是从场记杂工做起的，给人当过跑腿小弟、助理和经纪人，甚至还干过电视台的导播，从业经历堪称丰富无比，是类似万金油的角色，只是从来没有真正出人头地过。

　　事业坎坷，人生的道路也不平坦，陈文强的妻子很早就去世了，留下他跟独女相依为命，为了生活苦苦打拼。

　　万晓泉是通过朋友的介绍将陈文强挖过来的，对于陆晨工作室这样在香江没有丝毫人脉和根基的外来户，有这位地头蛇加盟，无疑能够避免很多不必要的麻烦，少走很多的弯路，更容易融入本地的圈子里。

　　当然挖人的代价并不低，除了必须的高薪之外，万晓泉还答应在工作室出品的首部电影里给陈文强的女儿一个角色。

　　陈文强的女儿陈思怡目前正在一个演艺培训班里学习，想进入娱乐圈发展。

　　这个女儿就是陈文强的命根子。

　　“强叔，辛苦你了。”

　　在万晓泉介绍之后，陆晨主动向陈文强伸出手：“我初来乍到，对这里的一切都还不熟悉，还请你多多指点！”

　　不熟悉就是不熟悉，陆晨绝不会顾忌什么老板的面子和派头而不懂装懂。

　　他坦诚而热情的态度，显然让陈文强很是意外，连忙躬身握住陆晨递来的手说道：“BOSS您太客气了，能为您效力是我的荣幸。”

　　比起黎珍，陈文强的普通话水平那就真的是差太远了，不但生硬而且还带有浓重的粤语口音，不认真听都听不明白。

　　陆晨微微一笑道：“强叔也客气了，那预祝我们合作愉快。”

　　这两句话他是用粤语说的，而且还是很标准的粤语。

　　陈文强顿时愣了愣，惊讶之色溢于言表，连旁边的万晓泉和黎珍都很吃惊。

　　万晓泉认识陆晨也有段时间了，陈文强和黎珍都看过他的相关资料，知道他是浙东省人，去年才刚刚大学毕业，学的还是计算机专业。

　　毕业之后陆晨就一直在京城发展，从没有来过香江，今天是第一次。

　　那他一口流利无比的粤语是怎么回事？

　　陆晨当然知道大家心里在想什么，不过他总不能说自己会说粤语是源自徐文博的记忆吧？解释道：“我的粤语是跟一位来自潮汕的同学学的，还行吧？”

　　陈文强竖起了大拇指，由衷地赞叹道：“BOSS你的粤语是这个，没说的！”

　　他才不管陆晨是怎么学会粤语的，重要的是以后跟陆晨交流就不存在障碍，原先他还为这个问题担心过，怕会对双方的沟通造成影响。

　　陈文强对陆晨的了解比黎珍深得多，通过方方面面搜寻得来的资料来看，陆晨在国内的娱乐圈里已经闯下了偌大的名声，前途无可限量，目前欠缺的仅仅只是资历而已。

　　陆晨选择来到香江创立自己的新事业，陈文强就感觉到这是自己的一次机会，只要把握住这层关系，哪怕将来这边拍电影失败了，拉他的女儿去国内发展也是简简单单的事情。

　　相比香江的娱乐圈，国内的天地才真正广阔。

　　因此陈文强跳槽到陆晨工作室，是真心实意想要做出点成绩来的。

　　“我见过不少内地来的明星艺人，您的粤语说得最出色，当个真正的香江人也没有任何问题！”

　　陆晨淡淡一笑。

　　陈文强对他的态度那肯定是诚挚而恭敬的，但是在言语中不经意间还是流露出了那种香江人对内地人的优越感。

　　陈文强尚且如此，那么香江娱乐圈里的那些明星大咖和高层人物呢？

　　虽然正当机遇时，但是他想要在这里大展拳脚开拓事业，也并不是容易的事。

　　对于这一点陆晨早有心理准备，天下的好事不可能都让他给占全了，如果香江是一个全新的战场，那他也无惧于任何的挑战。

　　充满挑战的人生，才是有趣、有意义的人生！

　　万晓泉适时地说道：“我们到小会议室谈吧，关于新片的事情。”

　　对于拍电影最着急的并不是陆晨，恰恰正是这位已经几年时间没有坐过导演椅的导演了，他在京城的时候就拿到了陆晨的剧本，到现在已经基本研究透了。

　　“单单从拍摄的角度来说，难度不大……”

　　在工作室的小会议间里，万晓泉对着投影屏幕侃侃而谈。

　　幕布上显示的正是他亲手绘制的新片分镜头稿本，一笔一划无疑都渗透着这位导演的心血和努力。

　　“所有的场景都可以在狮子山的影视城里拍摄完成，另外就是特效，香江本地的几家特效公司完全有能力制作，包括配乐、配音等等都不需要回内地找人。”

　　“主要问题还是在剧组上，或者说合作伙伴的身上！”


第424章 了解

　　香江原本是英国的重要殖民地，1967年回归之后，成为中国三大特别行政区之一，保留了原有的政治制度和社会结构，在一百年之内不会更改。

　　明年，就是香江回归祖国50周年。

　　而过去的50年，也是香江经济繁荣发展的50年，以金融贸易为支柱产业，香江的人均GDP一直位居世界的前列，涌现出了多位世界级的富豪。

　　但是不同的政治文化，也造就了香江不同于内地的社会氛围，这座国际化的大都市在近年来呈现出一种孤傲独立的态势，本能地排斥着来自内地的政治、经济和文化影响，社会形势非常的复杂。

　　香江的娱乐圈，同样是一个自我循环、相对封闭的圈子，跟国内的娱乐圈虽然有交流，却是泾渭分明，颇有井水不犯河水之势。

　　香江的本地人通常只关心本地的艺人，对国内的明星缺乏了解的兴趣，而香江的媒体也会选择性地无视来自国内的娱乐消息，只报道本港的娱乐八卦，或者再加上宝岛、日韩和欧美等等新闻。

　　如此种种，都是这种孤傲独立的体现，哪怕越来越多的娱乐圈人士不断地寻求在国内的发展机会，越来越多的香江艺人出现在国内的电视和电影屏幕上。

　　香江政府联手国内的广电总局，共同制定新规扶持香江的电影产业，鼓励任何在香江注册成立的电影制作公司申请优惠和扶持政策，分享国内和香江的电影市场，一方面是为了重振已经没落的香江电影，另外一方面也是为了打破隔阂。

　　但具体的效果如何，还得让时间来证明。

　　作为首批进入香江注册成立影视机构的吃螃蟹者之一，陆晨工作室想要在这里顺利发展，仅仅依靠优惠扶持政策是远远不够的。

　　香江的影视圈经过几十年的发展，早已形成了固有的规则模式，对那些外来者形成天然的壁垒，想要打破并非易事！

　　所以陆晨在香江拍摄电影，不是说请几位摄影师、场记、录音师什么的拉起一支剧组就能轻松搞定的，首先要了解、熟悉并且最终懂得利用这里的规则。

　　陈文强给出的建议很简单，那就是找一家有实力的本地影视公司合拍新片。

　　这是最快捷、最容易的方式，但是具体涉及到哪家影视公司，那就比较麻烦。

　　在八九十年代，香江本地的影视公司曾经多如牛毛，每年产出的电影和电视剧数量堪称惊人，源源不断地销往国内和东南亚地区。

　　如今虽然风光不在，但瘦死的骆驼比马大，诸如锦荣、王氏、宝丽达等等大型电影公司依旧牢牢地掌握着市场，把持着影视圈里的话语权。

　　陈文强对这些老字号的电影公司评价不是很高，哪怕它们都拥有辉煌的过去，可如今想要稳稳地拿到输出内地的名额，自己单干和随便找家三四流的影视公司那就很有问题了。

　　新的问题在于，锦荣、王氏和宝丽达这样的大公司很不好打交道，像陆晨工作室这样的外来户又是新成立的小企业，即便是同意合作，他们开出的条件也非常高，甚至到了苛刻的程度。

　　万晓泉目前最头疼的，正是这个问题！

　　而这一步如果不走好，那么后面的路就非常难走了。

　　陆晨看得出万晓泉对此忧心忡忡，想着他把自己拉过这边来，恐怕这也是原因，于是安慰道：“先不要着急，我们慢慢想办法。”

　　陆晨既然来了，那肯定是要做事帮忙的，他在香江固然是人生地不熟，不过通过陈菲儿、谭鸿等等朋友关系还是能联系上几位圈内人。

　　陈文强没有说话，因为拍电影合作涉及到的层面很高，而他熟悉的是中下层的圈子，对于影视圈的高层那就没有发言权了，当然不能乱说话。

　　几个人在会议间里商量了两个小时，拟定了初步的后续计划和工作安排。

　　临时的碰头小会结束之后，陈文强对陆晨说道：“BOSS，你第一次来香江，那今天能不能让我做东，请你品尝一下香江的美食？也算是为你接风洗尘吧。”

　　陆晨笑道：“如果是你做东我买单的话，那就没问题了！”

　　初次见面，他怎么可能会让自己的下属请客吃饭？

　　当然陈文强的面子肯定要给。

　　陈文强愣了愣，万晓泉哈哈大笑：“那就这样，我们走了！”

　　他伸手拍了拍还有点懵的陈文强，说道：“强哥，我们不用给老板省钱，他给别人写首歌开价都是上百万！”

　　“啊！”

　　坐在一旁的黎珍轻呼了一声，看着陆晨的眼睛里都冒着星星。

　　给别人写首歌要上百万？

　　那岂不是随便写个几十首歌，就能够在香江买套房子了？

　　陈文强都不敢相信，据他所知，香江最顶尖的词曲作家，一首作品的价格也不过二三十万而已，陆晨是他们的好几倍？

　　陆晨在音乐原创上是很厉害，不过这个价码也太惊人！

　　陆晨哭笑不得：“强叔你别听万导瞎扯，我们去吃饭吧！”

　　陈文强带陆晨去的地方是铜锣湾的避风塘。

　　连带着黎珍和张晓方两位助理总共五人，大家在一艘特制的游船上吃的晚饭，一边欣赏维多利亚港港的美景，一边品尝一流的生猛海鲜，真正的本地特色，让陆晨都是赞不绝口。

　　吃完这顿丰盛的海鲜大餐之后，陈文强问：“BOSS，你晚上住哪家酒店，有没有订房间？”

　　陆晨说道：“我不住酒店，朋友借了套浅水湾的房子给我住，等一下张哥先送我过去，然后你再给他安排一下住处。”

　　浅水湾的房子！

　　陈文强暗暗感叹，那可是香江的高档住宅区，价值几亿的豪宅比比皆是。

　　也不知道陆晨的哪位朋友，将浅水湾的房子借出来住。

　　他连忙说道：“没有问题，那我就在这里等晓方回来，我再带他去员工住的公寓，房间都已经准备安排好了。”


第425章 吃软饭

　　夜幕之中，黑色的奔驰商务车自铜锣湾的避风塘驶出，走香港仔隧洞进入香道岛，向东抵达浅水湾地区。

　　短短十来分钟的行程，景象大不一样！

　　浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香江最漂亮、最具代表性的海湾。

　　这里既是香江的旅游区，又是港岛著名的高级住宅区之一，区内遍布豪华住宅，周围拥有多家五星级酒店、海洋公园、高尔夫球场、大型超市等等商业设施。

　　陆晨在香江的居所，就在浅水湾道268号的万锦公寓内。

　　“你家那位真的很有先见之明，早早就在这里买了房子。”

　　坐在副驾驶位置上的万晓泉，半开玩笑半认真地对陆晨说道：“现在这边的房价，我就算是赚上一辈子不吃不喝恐怕也买不起啊！”

　　本来陆晨是让助理张晓方送自己过来就行了，虽然张晓方也是第一次来香江，不过商务车上有完善的导航设备，不用担心会走错路。

　　但是万晓泉有点的不放心，另外还有话想要跟陆晨说，于是就跟车过来了。

　　陆晨笑道：“如果在这里发展顺利的话，我想你很快就能买得起了！”

　　浅水湾的房价是极贵的，陈菲儿在十年前买下这套面积不过137平米房子的时候，就花掉了她当时所有的积蓄，还办理了一笔银行按揭贷款。

　　到如今十年过去，这套房子的市值翻了起码十几倍，如果算投资收益比，很难有什么项目能够与之相比。

　　早在十几年前，国内的明星艺人就开始在香江购置产业，有些甚至直接移籍过来，对于香江房价的攀升也起到了一定的推动作用。

　　陈菲儿前前后后在香江买了三套房子，另外两套在房市上一波大涨的时候她就获利离场了，这套浅水湾的房子是她最喜欢的，留着渡假的时候自主。

　　现在正好便宜了陆晨，否则在香江租套这么大、位置这么好的房子，每个月的租金都是相当惊人的数字。

　　万晓泉摇摇头说道：“这里买一套，都能在京城买两三套了。”

　　陆晨说道：“房子先不说，在香江没车代步可不行，这样吧，你跟强叔再去买两辆宝马车回来，入工作室的帐，平常给你们当工作用车。”

　　陆晨从来都不是那种吝啬的人，尤其是现在一部电视剧都能带来过亿的收入，买几辆车根本不算什么。

　　万晓泉是陆晨香江工作室的艺术总监、新片导演，陈文强是工作室的主管，两人在很大程度上代表着工作室的门面形象，如果连辆像样点的代步车都没有，他也是脸面无光。

　　香江人对面子是很讲究的，就算是负债累累的公司企业经营者也照样开豪车，否则出去都没有办法跟别人谈生意。

　　万晓泉又是意外又是感动：“这样不好吧。”

　　万晓泉平时确实需要用车，但陆晨出手就是一辆宝马，不免让他有些惶恐。

　　毕竟他来到香江组建电影工作室，花钱如流水，拍片的事情都还没影，总感觉自己努力不够对不起陆晨。

　　陆晨笑道：“没什么不好的，就这么定了，明天就去4S店吧。”

　　见到陆晨固执坚持，万晓泉也只好愧领了陆晨的好意。

　　而在他的心里，越发坚定了为陆晨效力的信念。

　　经历过人情冷暖世态炎凉，万晓泉深深明白，陆晨对自己的这份信任和厚待有多么的难得和珍贵，也是他重新开始的最好机会。

　　奔驰车在一幢高层住宅楼前面停了下来。

　　陆晨下了车，对张晓方说道：“你跟万导先回去吧，我自己上去就行了，明天早上的话，8点左右过来接我吧。”

　　张晓方点点头：“好的老板。”

　　跟两人告别之后，陆晨独自朝着公寓楼走去。

　　沿浅水湾道的住宅都是高档社区，因此安保非常的严密，不过陆晨有陈菲儿给他的门禁卡，而且早在京城的时候就已经通知了这边的物业公司，更新了安保密码和指纹信息，所以他很顺利地进了大门。

　　搭乘电梯直上58层，陆晨找到了自己所住的5801号房。

　　万锦公寓总共有60层高，这也是香江的特色之一，地域狭窄可利用的面积少，所以楼房就建造得很高来充分利用空间。

　　浅水湾这边算很好了，真正大众社区里的高楼那是密密麻麻到恐怖的程度。

　　滴！

　　陆晨在门锁上按下自己的指纹，红色的指示灯立刻变成绿色，咔嗒一声打开。

　　当他推门进去，玄关的照明灯和客厅里的灯自动亮了起来，柔和的光芒均匀地照亮了整个空间，很温馨的感觉。

　　陆晨随手关掉房门，一边脱掉鞋子，一边观察自己的新居。

　　这套豪华公寓是三室两厅两卫的格局，装潢得很有讲究，处处可见设计师的用心创意，尤其是透过客厅的大幅落地窗，直接就能够看到远处的海湾景色。

　　房间里干干净净的，已经预约打扫清理过了。

　　他走过去推开玻璃隔门走到大阳台上，徐徐海风吹来让人不由心旷神怡，举目眺望明月当空，只见碧海之上波光粼粼，长长的沙滩篝火点点。

　　此情此景，让陆晨都产生了在这里常住终老的念头！

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，他的手机响了起来。

　　陆晨直接接了起来：“喂？”

　　话筒里传来了陈菲儿甜美动人的声音：“怎么样？到家里了吗？”

　　陆晨笑道：“我正准备给你打电话呢，刚刚到家！”

　　陈菲儿问道：“这套房子怎么样？”

　　陆晨感叹道：“不能再好了，所以我决定以后不工作，专门吃你的软饭了！”

　　陈菲儿笑得花枝乱颤：“乱讲，你喜欢就好，我还怕你住不惯呢。”

　　陆晨问道：“你那边怎么样？”

　　陈菲儿抱怨：“很辛苦，比拍《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》都辛苦多了……”


第426章 舒婧的邀请

　　陈菲儿目前正在拍摄的，正是央视的新年度大剧《盛世长歌行》，故事背景是在大唐贞观年间，她所饰演的是一位芳华绝代的歌姬。

　　这部电视剧长达60集，投资达到了1.7个亿，剧中云集了大量国内的明星，包括数位影视圈里大咖级别的人物，因此在业界备受瞩目。

　　陈菲儿饰演的虽然不是第一女主，不过她的戏份也很重，在短期内是不可能拍摄完成的，而且执导此剧的导演在业界以对演员要求严格著称。

　　“我都后悔接这部剧了……”

　　陈菲儿娇声抱怨道：“早知道就跟你去香江拍电影，肯定很有意思。”

　　她拍《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》的时候，整个剧组都是围着她跟陆晨两人转，服务照顾得无微不至，而且都市偶像剧拍摄要求低，自然就要轻松很多。

　　而在《盛世长歌行》的剧组里，陈菲儿都不是头号女主，指望别人迁就那无疑是痴人说梦了。

　　但是这部大剧对于正朝着影视歌三栖全面发展的陈菲儿来说，又非常的重要，一旦顺利拍完明年成功播出，那对于提高她在圈内的地位大有帮助。

　　所以抱怨归抱怨，戏还得认认真真地拍下去。

　　陆晨知道，所以就适时地充当心理医师宽慰开解，两人对着电话隔空传情，一通电话甜甜蜜蜜地打了一个小时多。

　　直到手机里传来电量不足的提示音，陈菲儿才仿佛如梦初醒，连忙说道：“啊呀，我手机快没电了，都忘了告诉你一件事。”

　　“我在香江有个朋友，你应该知道的，叫做舒婧。”

　　“我昨天跟她打电话提起你，她大概会在明天派人送一份请柬过来，邀请你参加一个慈善晚宴，届时出席的有很多圈内人。”

　　陆晨一听就明白了。

　　他在香江开拓电影事业，起步没有任何的根基，可谓是人生地不熟。

　　陈菲儿显然是想通过舒婧的关系，将陆晨带入到香江的圈子里，只要多认识点有用的人，那么将来的发展无疑要顺利很多。

　　所谓的慈善晚宴，其实就是个社交场，想要进入这样的场合，少不了带路人。

　　舒婧就是那个带人路。

　　陆晨并不认识舒婧，但是对于她的名字并不陌生。

　　九十年代末到新世纪初，这位少女出道的香江歌手在流行乐坛非常活跃，推出过多张销量火爆的专辑，以青春靓丽的形象和甜美的歌喉赢得无数粉丝。

　　不过在事业达到巅峰的时候，年纪轻轻的舒婧就嫁入豪门之中，然后在歌坛基本上就销声匿迹了，让人很是扼腕叹息。

　　然而在前年的时候，舒婧突然爆出已经离婚，并且重返歌坛。

　　只是现在不比往昔，她重新踏上舞台之后，没有拿出什么出色的作品来，知名度还有，但人气基本上已经流失得差不多了。

　　换而言之就是过去的老歌星。

　　其实舒婧今年才不过37岁而已，对于一位实力派歌手而言，真正的黄金时期还远远没有过去。

　　但过气归过气，舒婧毕竟是曾在香江歌坛里叱咤风云的人物，加上十几年的豪门媳妇生涯，让她在方方面面都拥有广阔的人脉。

　　陈菲儿将陆晨引荐给舒婧，无疑也是看中了后者的人脉资源。

　　陈菲儿认识舒婧很早了，当初她买下浅水湾这套房子还是舒婧的推荐，走关系拿了优惠折扣价，也算是颇有交情。

　　舒婧退出歌坛以后，只要来到京城，总会找陈菲儿一起喝喝茶聊聊天。

　　结束了跟陈菲儿的通话，陆晨的手机都已经很烫手了。

　　在阳台又看了片刻的风景，陆晨准备回房间洗澡睡觉，结果手机再次响起。

　　他不假思索地接通电话，笑着问道：“怎么啦？还有什么事情忘记了？”

　　陆晨以为是陈菲儿换了手机重新打过来，没想到话筒里传来的声音很陌生：“你好，请问你是陆晨先生吗？”

　　陆晨顿时愣了愣：“是的，请问你是？”

　　只听对方说道：“我是舒婧，不知道菲儿有没有跟你说起过，冒昧打扰了。”

　　陆晨恍然：“婧姐您好，我刚才正跟菲儿通电话呢，还提起到你。”

　　舒婧的普通话说得很好，没有多少港味，她轻轻柔柔地说道：“难怪刚才电话一直打不通，是这样的，我想邀请你参加定于后天晚上在香格里拉酒店举行的慈善晚宴，不知道你是否能赏脸？”

　　陆晨连忙说道：“这是我的荣幸，我刚刚来到香江发展，以后还得请婧姐您多多照顾，香格里拉酒店的晚宴我一定参加！”

　　“那就好……”

　　舒婧笑道：“我明天早上派人将请柬送到你的公司，先跟你确认一下。”

　　“好的谢谢！”

　　客套了几句之后，陆晨挂了电话。

　　陆晨没想到舒婧会在这个时候打电话给自己，通过这番对话，他对舒婧产生了不错的印象，相信对方应该是位值得一交的朋友。

　　这让陆晨不免有些期待后天晚上的晚宴，如果没有意外的话，那将是他涉足香江娱乐圈的第一步，很重要的一步！

　　在浴室里洗完澡，陆晨就上床休息。

　　第二天他一早起来，穿上一套运动服就出门跑步。

　　清晨的时候，沿着浅水湾沙滩岸边锻炼的人不少，有跑步的，也有在打球的。

　　陆晨跑了几圈回来，重新回到家里的时候已经大汗淋漓。

　　冲了澡换了新衣服，张晓方的电话就打过来了。

　　陆晨再次下楼，坐上他的车出去吃早餐。

　　香江是美食天堂，形形色色的早餐非常丰富，最有名的还是广式早点，浅水湾一带也有几家老字号的茶楼连锁店，所以根本不愁找不到地。

　　吃完早餐再去工作室，时间刚好是9点。

　　陆晨一到办公室，黎珍就拿了一份精美的邀请函递给他：“这是早上舒婧小姐刚派人送过来的。”

　　这么快就送过来了？

　　陆晨有点吃惊。

　　其实更吃惊的是黎珍，她没有想到陆晨居然跟舒婧有关系。


第427章 这货是谁啊？

　　舒婧在香江娱乐圈里是有很名气的。

　　她年少出道一夜成名，首张专辑就大爆“双白金”，被人称为歌坛小天后，在事业高峰的时候急流勇退嫁入豪门当了阔太太，成为无数女艺人的偶像。

　　结婚之后的舒婧不再涉足娱乐圈，但圈里的影响力一直都存在，尤其是她所创立的“幸福天使慈善基金”，得到了很多明星艺人的支持。

　　前几年舒婧跟那位豪门大少离婚官司，也曾轰动香江，恢复单身之后舒婧重回歌坛，尽管已经不复往昔的风光，但是她在圈内的人脉和声望犹在。

　　舒婧经常举行慈善晚宴为她的天使基金筹款，而受邀的对象无不是香江上流社会的名流和圈内的明星大咖，那些小歌星小艺人哪怕是削尖了脑袋也不要想钻进去。

　　陆晨才刚刚来到香江，舒婧居然主动派人送来了邀请函，这让黎珍对自家老板的背景实力有了新的看法。

　　她关心地问道：“BOSS，您这次过来有没有带参加宴会的衣物？要不要让我送干洗店重新熨烫一下？”

　　陆晨笑道：“没有，幸好你提醒，今天我去买两套吧。”

　　他这次来香江是轻装简行，随身的行李只有几套换洗的普通衣物，还真没有穿去舒婧慈善晚宴的合适礼服，如果不是黎珍的提醒，一时都没想到。

　　黎珍已经完全进入了私人助理和秘书的角色，体贴地建议道：“现在去定制的话已经来不及的，我知道的几位大师傅裁缝都要提前一两个月预定才行，BOSS您喜欢什么品牌的服装？”

　　赶不上定制服装，那只能去买现成的，陆晨想了想说道：“阿玛尼吧。”

　　陆晨最喜欢阿玛尼的西服和大衣，在国内的时候常穿。

　　黎珍一拍手：“阿玛尼的香江总店就在中环，我知道位置的。”

　　陆晨笑道：“那正好一起去，我们先买车，然后再买衣服！”

　　黎珍惊讶：“BOSS您要买车？”

　　陆晨点了点头：“先给万导和强叔各买一辆宝马代步，他们很需要。”

　　黎珍登时说不出话来。

　　她出来工作混生活，跟过几位老板，也见过形形色色的很多老板。

　　像陆晨这样豪爽大方的老板，黎珍还真没见过几位。

　　娱乐圈明星艺人里的吝啬鬼比比皆是，有些明星甚至抠门到都舍不得掏钱给助理买个盒饭，早就不是什么新闻了。

　　陆晨初来乍到，出手就给工作室的两位管理人员两辆宝马代步，而且说起来轻描淡写就像是买两件衣服，实在是让黎珍暗暗咂舌。

　　内地明星真的是太好赚钱了？

　　黎珍看着陆晨的眼眸里都冒出了星星，豪爽大方倒罢了，还如此的年轻帅气有才华，简直是娱乐圈里的钻石王老五啊！

　　估计将来抢手的很！

　　黎珍并不认为陆晨有了一位天后女朋友，别人就没有机会，因为这里是香江。

　　当然她知道自己肯定是没有机会的——差距太大了。

　　陆晨哪里知道因为自己的一句话，这位小秘书的脑袋里就转过那么多念头，他招呼上万晓泉和陈文强，将该办的事情在今天都给办掉。

　　一辆商务车里再次载上了五个人，要说心思最为复杂的，还是陈文强。

　　陈文强的人生经历比黎珍可以要丰富和坎坷太多了，见惯了人情冷暖世态炎凉，他早已磨砺出一副刚硬的心肠，不会被什么东西轻易地感动。

　　尽管如此，陆晨的慷慨和信任依旧让他有种“这次跟对人”的感觉。

　　陈文强不会在嘴上说什么感激涕零的话，也不会流露出过多感动的表情，他只是记在了心里面，将来自然会在工作中表现出来。

　　由陆晨亲自带队，一行人先去了香江的宝马旗舰店订了两辆车，然后又去阿玛尼的总店买衣服，最后还跑去香江的商务署拍照存证签字，将工作室的最后注册手续全部办完。

　　至此，陆晨影视工作室正式落户香江，拥有合法经营的资格。

　　同时陆晨还代表工作室，向商务署呈送了本土影视扶持计划的申请书。

　　这份申请书一旦获得通过，那么工作室拍摄的电影和电视不但能够获得税收的优惠和政府资金的支持，而且还能够在香江和内地走绿色通道同步播出上映。

　　这才是陆晨南下香江，在这里开始自己电影事业的最根本原因所在。

　　而事实上，跟他同样投资香江的内地影视公司还有不少家，在可以预见的将来，原本都快要变成一潭死水的香江电影，必然会风起云涌，出现激烈的竞争！

　　……

　　黑色的奔驰商务车，稳稳地停在了香格里拉大酒店的门前。

　　车门无声无息地滑开，一位身穿深灰色阿玛尼西服的男子从车里钻出，稳稳地站在了红地毯上，周围的角落边立刻亮起了闪光灯。

　　陆晨不由地皱了皱眉头，没想到一场慈善晚宴居然都能引来诸多的狗仔。

　　香江的狗仔赫赫有名，擅长追踪和挖掘名人隐私，堪称是明星艺人最为头疼的存在，只要是有明星艺人出现的地方，必然少不了他们活跃的身影。

　　有人曾经说过，香江的娱乐报刊杂志基本上都是靠狗仔支撑起来的，如果没有他们的存在，那么香江的娱乐圈就要寂寞太多，是不可或缺的存在。

　　也是正是因为这种有恃无恐，所以香江狗仔特别的大胆甚至嚣张，甚至为了新闻不惜坑蒙拐骗，也是后来引起了娱乐圈的公愤招致强烈的反击，最近几年才有所收敛，不敢再肆无忌惮的胡写乱拍。

　　尽管如此，对于陆晨而言，香江狗仔是他必须要防范的对象，他们可比国内同行的节操要少太多。

　　来香江之前，陈菲儿还就此特意提醒过陆晨。

　　只是陆晨想着要提防狗仔，那些埋伏在酒店附近的狗仔们却懵逼了——咦，这货是谁啊？怎么从来都没见过？


第428章 内地来的

　　一个冠军，《唱响中华》。

　　两张大卖的专辑，《同桌的你》和《平凡之路》。

　　两部现象级的电视剧，《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》。

　　陆晨出道的时间仅仅只有一年多，但是凭借自身强大的实力和耀眼的成绩，他在国内娱乐圈里声名鹊起，拥有无数的粉丝，平常走在街上要是不戴墨镜不乔装改扮，那百分百会被人围观，也曾经遇到过多次被路人围堵的情形。

　　但在香江，认识和熟悉他的人真的很少。

　　这些人里面绝对不包括此时此刻蹲守在香格里拉酒店门口的狗仔们，他们完全是出于职业的本能，将今天晚上每一位到场赴宴的宾客拍下，希望能够从中捞到点有用的料。

　　然而刚刚摄入镜头之中的陆晨，对狗仔们而言非常的陌生。

　　一位资深的狗仔，他的脑袋里通常都有一份资料库，内容是香江的名人艺人还有商界名流、豪富子弟之流的身材容貌，这样只要发现目标就能立刻辨认出来。

　　陆晨显然不在这份资料库之中。

　　他看起来非常的年轻，高高大大英俊帅气，外型无可挑剔，绝对是一等一的型男，不像是什么普通人物。

　　海外归来的豪门子弟？新晋崛起的公司小开？……

　　香江的狗仔们从来都不关心内地的明星，因为香江的市民只喜欢看本地艺人的娱乐八卦、绯闻撕逼，所以他们不免对陆晨的身份产生了误解。

　　如果是娱乐圈里的人，像陆晨这般出色的，大家不可能都不认识。

　　源于神秘，让在场的狗仔记者们对陆晨产生了一丝兴趣，毕竟晚上有资格来参加舒婧慈善晚宴的宾客，都不是泛泛之辈。

　　香格里拉大酒店的正门有三条出入通道，正中间连着红地毯和旋转门的通道留给了晚宴嘉宾，向门童出示了自己的邀请函之后，陆晨带着助理黎珍通过自旋门走进金碧辉煌的大厅里。

　　两排花篮整整齐齐地排列在通往大厅二层楼梯的通道两侧，陆晨拾级而上，很快抵达了上面的宴会现场。

　　在上楼的时候，他忽然有点心神不宁，感觉自己好像疏忽了什么东西。

　　但是一时间想不起来。

　　主宴会厅里面布置了几十张餐桌，雪白的餐布搭配娇艳的鲜花和银亮的餐具，还没有开始已经坐了不少的客人，演艺舞台上正有一支乐队在演奏。

　　陆晨很快发现，一位身穿紫色晚礼服的美丽女子正站在巨大的水晶吊灯下，跟几位衣冠楚楚的绅士淑女在轻声地说笑聊天，俨然是整个大厅的焦点所在。

　　舒婧！

　　陆晨是见过舒婧照片的，而对方又是如此的耀眼，所以他很轻易地辨认出来。

　　略一思索，陆晨径直朝舒婧走了过去。

　　舒婧的感觉很灵敏，陆晨刚过去她的注意力就转了过来，秋水盈盈般的眸光落在了陆晨的身上，眼睛里流露出一丝疑惑之色。

　　但很快的，疑惑变成了欣喜。

　　“失陪一下……”

　　她向旁边的人说了一声，然后转身朝陆晨迎了过来，问道：“陆晨！？”

　　陆晨点点说道：“婧姐您好！”

　　舒婧今年已经37岁了，但她保养得极好，看起来也不过三十出头的样子，丹凤眼柳叶眉，五官出色妆容精致，更有种少女无法企及的成熟风韵。

　　单论容貌她是比不上陈菲儿的，不过气度雍容自有一种独特的风情，微笑的模样如沐春风，让人不自觉地想要跟她亲近。

　　“果然是你，我还正想你会什么时候过来呢！”

　　舒婧主动地向陆晨伸出手：“其实我早就想看看，菲儿选中的男人是什么样！”

　　陆晨跟她握了握，笑道：“恐怕要让你失望了。”

　　舒婧居然很认真地仔细打量了陆晨一番，然后说道：“恰恰相反，比我想象中得要更加出色，菲儿的眼光总是那么好，真让人羡慕啊！”

　　她半真半假地开着玩笑，在不知不觉间拉近了双方之间的距离。

　　“第一次来香江，感觉怎么样？”

　　陆晨说道：“很美……”

　　“婧姐！”

　　两人正聊着，旁边忽然传来一个轻佻的声音：“这位是谁啊？脸生的很。”

　　陆晨扭头一看，只见插话进来的一位穿着白色西服的年轻男子，二十多三十不到的样子，个子不高头发梳得整整齐齐，上面抹了不少的发蜡油光可鉴。

　　见到陆晨的目光看过来，白西服男子给了他一个不屑的眼神。

　　白西服男子的身边还有位中年男子，脸上带着笑风度翩翩，他先跟陆晨友好地点头示意，但很快注意力就放在了舒婧的身上。

　　舒婧的眉头轻轻皱了下，旋即舒展开来，她笑着说道：“陆晨，我来给你介绍一下，这位是新城影业的总经理梁家兴，这位是梁总的侄子梁志豪。”

　　新城影业？

　　陆晨没有听说过，那肯定不是香江大型影视公司之一，不过既然是舒婧邀请来的，那肯定还是有实力的。

　　梁家兴表面上给人的印象很不错，不像他的侄子那样将“肤浅浮躁”四个字写在脸上，但反而这样让陆晨产生了一丝警惕。

　　这种人最擅长笑里藏刀，保持适当的距离才是最好的选择。

　　他不动声色地说道：“梁总你好。”

　　陆晨直接将梁志豪给无视掉了，让后者气得鼻子都歪了。

　　舒婧又给他介绍：“这位陆晨，刚从内地过来，是我好朋友的男朋友。”

　　梁家兴笑道：“果然是一表人才啊！”

　　他跟陆晨握了握手，似乎很不经意地问道：“陆先生是准备来香江发展事业吗？我倒是可以帮你介绍几位有用的朋友。”

　　陆晨淡淡一笑道：“谢谢梁总，有需要的话我一定找您帮忙！”

　　其实就是句废话。

　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，直觉告诉陆晨，这位梁总对舒婧存有某种野心，他的侄子不过是被他利用的道具而已，跳出来估计是因为刚才舒婧和自己聊得很开心的缘故。

　　难道我很像小白脸？

　　陆晨心中哑然。

　　结果“工具”再次跳了出来，大声质问道：“内地来的，你晚上给婧姐带了什么拍品过来？”

　　陆晨不由地皱紧了眉头。

　　他知道自己刚才心神不宁的原因了。


第429章 陆晨的拍品

　　陆晨肯定没有未卜先知的异能，提前预知参加这场慈善晚宴会遇到意外。

　　梁志豪跳出来找他的麻烦，虽然很是莫名其妙，不过也让陆晨意识到了自己所犯下的一个错误，那就是在赴宴之前应该详细了解一下，比如这场晚宴有什么规程或者需要注意的地方，直接就过来了。

　　当然支票本是肯定带了，他以为带钱过来就足够了。

　　而事实显然不是如此。

　　见到陆晨愣神，梁志豪露出一副“我就知道会是这样”的表情，大声笑道：“哈哈，你果然是内地来的，难怪不知道我们这儿的规矩。”

　　“告诉你吧，婧姐的慈善晚宴，拍卖品都是由大家捧场一起出的！”

　　他的笑声格外刺耳，引来了不少其他宾客的注意。

　　梁志豪显然是存心要让陆晨出糗！

　　陆晨倒还没什么，舒婧却快要忍耐不住了，俏脸上仿佛蒙上了一层冰霜。

　　舒婧的脾气向来都很好，可是梁志豪上蹿下跳的刁难她请来的客人，岂不是在落她的脸面？

　　大厅里面可是已经有了几十位客人在。

　　结果舒婧还没来得及开口，梁家兴抢先一步呵斥道：“志豪，不能这么没有礼貌，开口闭口什么内地来的，我们都是舒婧小姐的客人，你在这里起什么哄！”

　　梁志豪对自己的叔叔很是敬畏，缩了缩脑袋没有再吭声。

　　梁家兴又对陆晨歉然说道：“陆先生，真是不好意思，我这个侄儿性格顽劣不动规矩，请你不要见怪。”

　　他的态度很诚恳，可以说无可挑剔，但是陆晨怎么都感觉不对味，尤其他话里所说的“规矩”两字听起来格外的刺耳。

　　老狐狸！

　　陆晨心里暗骂，表面上不动声色，仿佛毫无芥蒂。

　　他笑笑道：“梁老板言重了，入乡随俗，既然香江的规矩是这样的，那我理所应当应该遵照，还得感谢令侄的提醒。”

　　陆晨扭头对跟在自己身边的黎珍说道：“拿一张我的名片，还有笔。”

　　刚才的一幕黎珍全都看在眼里，她的心里又是焦急又是愧疚。

　　今晚是陆晨在香江上流社会社交圈里的第一次亮相，也是他进入本地娱乐圈的开始，如此重要的事情，作为助理秘书的她居然忘记告诉陆晨，慈善晚宴里的规矩。

　　这种由名流人物发起的慈善晚宴的玩法，通常都是邀请圈内好友或者交际场上的上层人物前来参加，而应邀赴会的人都会捐出一份拍品，比如一块手表、一副字画、一串珠宝，甚至是没有用过的名牌包都行。

　　届时拍品轮流上场，可以自己将东西拍回来，也可以跟别人竞争中意的拍品，但正常情况下不会将拍卖价抬得很高，其实算是一种社交场上的游戏。

　　黎珍以前跟人参加过两次慈善宴会，所以对此很了解。

　　这就是她失职了。

　　黎珍还想着如何弥补，结果陆晨居然让她拿名片和笔。

　　“呃……”

　　她愣愣地答应了一声，慌忙从随身的包里取出了陆晨的名片和签字笔。

　　陆晨的名片还是今天刚刚制作出来的。

　　那么现在陆晨拿自己的名片出来干什么，总不会是送给梁家兴一张吧？

　　那就真的要闹笑话了！

　　然而陆晨完全没有这个意思，他从黎珍的手里接过名片和签字笔，在名片的北面写了几个字之后再递给舒婧。

　　陆晨微笑道：“婧姐，这是我晚上的慈善拍品。”

　　舒婧不明所以地接了过来，她的目光从名片上掠过，先是疑惑不解，旋即恍然醒悟，抿嘴笑道：“这肯定是今晚最特别的一份拍品，陆晨，谢谢你！”

　　陆晨风度翩翩地微微颔首：“婧姐客气了。”

　　两人一唱一和，旁边的梁家兴和梁志豪叔侄是好奇得要命。

　　他们不知道陆晨在卖什么关子，拿出一张名片写几个字就能当拍品，而且还得到了舒婧的极高认可。

　　可两人又不能将名片从舒婧手里夺过来看个究竟，梁家兴城府深倒还表现正常，梁志豪目光游移心神不定的样子就有点可笑了。

　　舒婧很烦这对叔侄，甚至后悔给了他们一张邀请函，她将陆晨的名片收起，微笑着对陆晨说道：“你第一次来香江，正好这里我给你介绍几位朋友吧。”

　　陆晨求之不得：“那真是麻烦婧姐。”

　　舒婧又对梁家叔侄说道：“两位自便，我暂时只能失陪了。”

　　两人只能假惺惺地笑着说没事，悻悻然地离开。

　　摆脱了梁家叔侄，舒婧明显舒了一口气，她对着陆晨轻声说道：“真是抱歉，这位梁总对我可能有点想法，只是我现在不考虑情感的问题。”

　　陆晨恍然点了点头表示了解。

　　难怪梁家兴皮笑肉不笑的，敢情以为自己是竞争对手。

　　而梁志豪的态度就很有点耐人寻味了。

　　在这位富家子弟身上，陆晨总算见识了香江上流社会某些人，那种散发着陈腐气息的优越感和对外来者的排斥心态。

　　在过去的几十年里，内地的发展速度远远超过香江，早已不是贫穷和落后的代名词，京城、沪海、深海等等国际大都市的生活水准丝毫不比香江来得差，甚至在某些方面还有胜出。

　　但有些香江人看不到或者有意无意地忽视了这一点，还沉浸在过去的荣光里，没有正视内地市场和资源对香江的巨大、无可替代的作品，故步自封锁闭圈子，导致在不少方面的发展滞后于时代。

　　香江曾经辉煌无比的影视产业，就是最好的例子之一。

　　而更让陆晨感到有意思的是，舒婧居然这么直截了当地告诉他，就仿佛向真正的朋友在倾诉自己的烦恼。

　　这种信任的态度，无疑拉近了双方之间的距离。

　　在舒婧的介绍下，陆晨认识了多位本地圈内的上层人物，他们有的是影视公司的老总，有的娱乐报刊杂志的总编，还有几位明星艺人等等。

　　除了刚才小小的意外，他在香江社交圈里初次亮相，算是有个不错的开始。


第430章 舒婧的师妹

　　舒婧是慈善晚宴的发起人，自然是当之无愧的主角。

　　陆晨作为宾客，那肯定是配角的身份，主角当然是不可能一直陪着配角的，她还有其他的宾客需要应酬，因此带陆晨在宴会厅里走了一圈之后，只能很抱歉地“失陪”了。

　　陆晨表示理解和感谢，他晚上的收获已经足够多了。

　　“你吃点东西吧……”

　　陆晨对跟在自己身边的助理说道：“不用管我了，先吃饱再说。”

　　黎珍还有点不好意思，歉然说道：“BOSS，下次再接到这样的邀请，我一定会注意的，请您放心。”

　　这几句话她一直都憋在心里，现在总算是找到说出来的机会。

　　黎珍很珍惜现在这份工作，老板年轻帅气又大方，工作室的待遇更是不错。

　　如果因为她的失误导致陆晨丢了面子，那她也无颜继续留下来。

　　陆晨笑笑道：“这不能怪你，你快去拿吃的吧，否则好吃的都被人给抢光了！”

　　这场慈善晚宴采用的是自助西餐，铺着雪白餐布的长餐桌上摆满了西式的菜肴和点心，菜品丰富很有档次。

　　受邀参加宴会的都不是普通人，所以不存在好吃的东西被人抢光的事情，陆晨只是在开玩笑，也逗得黎珍嘻嘻一笑，紧绷的心随之放了下来。

　　而陆晨自己向服务生要来一客牛排，配上红酒和餐包，选了个角落边的位置坐下，准备大快朵颐。

　　“您好，请问……”

　　结果他刚刚拿起刀叉，一位妙龄女子娉娉婷婷地出现在眼前，她用不敢确定地语气问道：“您是陆晨陆老师吗？”

　　这位身穿鹅黄色长裙的女子很漂亮，二十多岁的年龄，瓜子脸大眼睛，眼睫毛长长的像是两排小扇子，肤白貌美青春靓丽，还佩带着一副银圈彩钻耳环。

　　美则美矣，陆晨对她却是很陌生，起身问道：“我是陆晨，你是？”

　　“老师”这个称呼在香江可不流行，听起来格外的亲切，所以尽管不认识对方，陆晨依旧客客气气的。

　　妙龄女子嫣然一笑，主动向陆晨伸出了手：“果然是您，没想到会在香江见到《蓝色生死恋》的男主角，我是你的粉丝许卉，很高兴认识你！”

　　“你好。”

　　陆晨跟她握了握手，好奇地问道：“你看过《蓝色生死恋》？”

　　《蓝色生死恋》虽然在内地播出都半年多时间了，但是这部国内现象级的都市情感剧还没有进入到香江和宝岛等地。

　　“我看过三遍了！”

　　许卉笑着说道：“看一回哭一回，您跟陈菲儿演得太好了，这部电视剧真的很感人，我是在网上看的，很希望本地的电视台也能播出。”

　　“本地播出的话，应该快了吧。”

　　陆晨也不是很确定，因为这些涉及到版权和播出的事情，都是陆熙在负责。

　　许卉问道：“陆晨老师，能冒昧地问一下，您来香江是旅游访友呢，还是准备在这边发展事业？”

　　她补充加了一句：“我想请您一起吃个饭，有很多事想要向您请教。”

　　这位许卉的态度无疑是很诚恳的，不过陆晨压根就不知道她的来历，自然不好贸然答应什么，笑着说道：“请客吃饭就不用客气了，我给你张名片吧。”

　　他送出了一张自己的名片。

　　许卉双手接过仔细看了看，惊喜：“陆晨影视工作室？啊，您真的打算在香江发展，那真的是太好了！”

　　陆晨问道：“还未请教你是？”

　　“啊呀！”

　　许卉吐了吐舌头，很不好意思地从坤包里取出自己的名片呈上：“我是一位艺人，也是舒婧姐的同门师妹，还请陆老师多多指点！”

　　难得遇到认识自己的陌生人，又是艺人身份，陆晨就跟这位许卉多聊了几句。

　　双方聊得还是挺愉快的，许卉对于《蓝色生死恋》的情节了如指掌，而且她还有一张陆晨《同桌的你》CD专辑，是从网上购买得来的。

　　许卉很懂礼貌，没有占用陆晨太多的时间，很快就告辞离开。

　　她前脚刚走，舒婧后脚就出现了。

　　这位今晚慈善晚宴的女主角用意味深长的眼神看了许卉的背影一眼，坐到陆晨身边说道：“你跟许卉很聊得来？”

　　陆晨淡淡一笑道：“还行吧，她说她是你的同门师妹？”

　　“她是许家的人……”

　　舒婧说道：“我们跟同一位师长，签在同一家公司里，有人说她很像是当年的我，不过她肯定不会像我这么傻。”

　　说到这里，舒婧的脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　不过她旋即收敛了苦笑，对陆晨正色说道：“我这位小师妹不是好惹的，常常跟别人闹出新闻来，所以……我得向菲儿负责。”

　　陆晨点点头：“谢谢你的提醒。”

　　他明白舒婧的意思。

　　只是他来香江是为了发展自己的电影事业，可不是想要搞点八卦新闻上头条，自然懂得其中的分寸道理。

　　许卉这样的女子固然很迷人，却不是陆晨的菜。

　　舒婧笑道：“你不嫌我烦就行了，快吃吧，迟点就要开始拍卖了。”

　　再次送走了舒婧，陆晨点的这客牛排都快凉了。

　　他也没有嫌弃，挥舞着刀叉将其消灭得干干净净，没有浪费半点。

　　填饱了肚子之后，时间也差不多了。

　　客人们吃完，服务生们将餐具和菜肴都撤了下去，重新换上新的餐布，轻柔的音乐响起，回荡在大厅之中。

　　演艺舞台上，舒婧款款登场。

　　她首先对来宾表达了谢意，然后介绍了一下自己的慈善基金会目前正在实施的慈善项目，最后宣布拍卖正式开始。

　　陆晨得到了一块服务生送过来的拍牌，他的号码是39。

　　接着台上换了一位身穿黑色燕尾服的拍卖师。

　　“今天晚上舒婧小姐慈善拍卖场的第一件拍品是……”

　　拍卖师没有浪费时间，直接进入到正题，他大声宣布道：“由蔡宏爵士捐出的一块古董表，起拍价是1万元！”


第431章 没有听说过

　　拍卖师的话音刚落，一位身穿旗袍的礼仪小姐走上前来，面带微笑地向宴会厅里的上百位嘉宾展示第一件拍品。

　　这件拍品是一块名牌古董表，属于真正的收藏品，1万元的起拍价无疑只是个噱头而已，立刻有人举牌将价格抬到了20万以上。

　　“25万！这位先生出价25万！”

　　“30万！我们美丽的袁紫韵小姐出价30万，30万了！”

　　“好，现在是45万，来自尊贵的何夫人的报价。”

　　“50万！”

　　参加这场慈善晚宴的都是香江上流社会和娱乐圈里的名流名人，他们之中很多人经常出入类似的社交场合，自然将脸刷得很熟，拍卖师基本上都认识。

　　不过不同于普通的拍卖会，慈善晚宴的拍卖场竞争的氛围非常淡，大家相互竞拍抬价主要是为了活跃气氛，所以当这件拍品的竞拍价接近实际价值的时候，举牌的人已经寥寥无几。

　　最后蔡宏以58万的价格拿下了自己的拍品。

　　“谢谢蔡宏爵士对贫困儿童的慷慨捐助！”

　　随着拍卖师一锤定音，全场响起了热烈的掌声。

　　白发苍苍的老爵士站起身来，矜持地向着鼓掌的宾客们表示感谢。

　　这也是慈善拍卖很常见的，有些人会将自己心爱的藏品拿出来拍，然后自己再拍回去，捐出善款的同时炫耀一把。

　　宾客们自有默契，在这样的情况下，没有谁会突然跳出来跟原主高价抢拍。

　　不遵守规则的人，只会被圈子给排斥出去。

　　黎珍尽心尽职地将自己所知道的东西悄悄地告诉陆晨，两人很低调地坐在偏角落的位置上，更多地以旁观者的身份参与这场慈善拍卖。

　　随着第一件拍品的顺利拍出，接下来的拍品一件接着一件，拍卖的速度和频率都很快，只有几件没有原主参与的出色拍品引来了相对激烈的竞拍。

　　陆晨出手一次，以5万元的价格拍下了一只香奈儿的限量包。

　　他将这只拍到的名牌包当场转送给了自己的助理。

　　“送给我？”

　　黎珍又惊又喜，简直都不敢相信。

　　以她的收入，咬咬牙存上半年的薪水也是买得起这样的名品包，但是香江的物价水平很高，生活消费支出巨大，要她自己掏5万块钱买个包，那是万万舍不得的。

　　在夜街的地摊上，50块钱就能买个仿款了。

　　但舍不得归舍不得，极少有女孩子能抵挡住名牌包包的诱惑，所以突然收到这份特别的礼物，黎珍的心情可想而知。

　　“BOSS，你这样会让我爱上你的。”

　　经过几天的相处，黎珍对自家新老板的性格脾气有了相当的了解，陆晨大方慷慨而且为人宽厚随和，从来都不摆BOSS的架子，无疑是个很好相处的人。

　　所以她也敢开个无伤大雅的玩笑。

　　其实未必就是玩笑。

　　陆晨哑然失笑：“爱上我就免了，我已经有女朋友了，以后你努力工作吧。”

　　陆晨对跟随自己的人向来大方，昨天就送了两辆宝马，今天拍个包包送给自己的助理秘书并不算什么，将来他在工作和生活上少不了要倚重黎珍。

　　“谢谢BOSS！”

　　黎珍美滋滋地摸着手里的包包，想着以后带出去让小姐妹羡慕的情景。

　　“接下来这件拍品，有些特别……”

　　此时此刻，站在演艺舞台上的拍卖师推出了新一件的拍品。

　　他的神情有点古怪，说道：“它由陆晨先生捐献，是一首还没有写出来的歌。”

　　拍卖师话音刚落，宴会厅里顿时哗然一片。

　　前面已经成功拍出的拍品，有名牌的珠宝、手表、包包、古董工艺品等等，现在突然间冒出“一首还没有写出来的歌”，让人感觉很是不可思议。

　　最重要的是，没有多少人知道陆晨是谁，或者听过他的名字。

　　这件拍品真不是拿出来搞笑的吗？

　　宾客有的惊奇，有的疑惑，有的嗤笑，有的跟旁人窃窃私语，让现场的气氛显得有些尴尬。

　　有人大声问道：“一首还没有写出来的歌也能当慈善拍品，有没有搞错？”

　　站出来质问的不是别人，正是梁志豪。

　　他先前看陆晨就不顺眼，又没能为难住陆晨，一直都是耿耿于怀。

　　现在陆晨的慈善拍品登场亮相，居然只是一首歌，这在解开了他心中疑惑的同时，也让他重新找到了嘲讽陆晨的机会。

　　“陆晨是谁，都没有听说过啊！”

　　虽然梁志豪这样嚷嚷显得很没有礼貌，但他的质问依旧引起了在场不少宾客的共鸣，很多人纷纷将目光投向坐在前面的舒婧。

　　能上场拍卖的拍品都是来自宾客的捐助，舒婧的慈善基金会成立多年，筹款的晚宴也举办过几十场，怎么会出现这样的事情？

　　拍卖师很有经验，见到这样的情况立刻解释道：“陆晨先生是内地著名的音乐唱作人，他的作品屡获殊荣，在内地流行乐坛拥有很高的地位！”

　　“拍下这首歌的嘉宾，将可得到陆晨先生为其或者指定人选定制的一首作品，起拍价是1万元。”

　　不同于先前立刻有人出价的情形，宴会厅里陷入了一种微妙的沉默之中。

　　气氛不对了。

　　梁志豪阴阳怪气地说道：“原来是内地来的，难怪没有听说过。”

　　他意有所指，好几位宾客都笑了起来，还有人的脸上流露出讥讽之色。

　　如此哗众取宠的拍品，有人拍才是怪事呢！

　　说不定这就是今晚第一件流拍的拍品，那到时候就有好戏看了。

　　“这个家伙……”

　　黎珍气得眼睛都红了，梁志豪实在是太过分了。

　　陆晨跟他无冤无仇，今天之前甚至根本都不认识，竟然被他如此针对。

　　倒是作为当事人的陆晨很平静，他放过来宽慰自己的助理：“我们不用理他，也不值得为他生气。”

　　“可是……”

　　黎珍咬了咬嘴唇，她想说被梁志豪这样搅局，那么陆晨拿出来的歌还怎么拍得下来？还有什么面子继续留在这里？


第432章 争夺

　　“30万！”

　　正当梁志豪得意洋洋，拍卖师尴尬无言，全场气氛微妙的时候，一个清亮的声音在瞬间打破了宴会厅里的沉寂。

　　这下子所有人的目光，齐刷刷地朝着声音传来的方向看去。

　　只见举牌出价的是一位身穿鹅黄色裙装的漂亮女子，她面带微笑坐在餐桌旁，仿佛根本没有注意到来自四面八方的异样目光，再次说道：“我出30万！”

　　宴会厅里仿佛就像是被砸入一块石头的深潭，不可避免地掀起波澜。

　　“这位是谁啊？”

　　“我认识她，许家的一个女儿。”

　　“哪个许家？”

　　“还能有哪个许家，就是那个许家啊！”

　　“有钱也不能乱花，30万买首歌，欧阳德容的作品还差不多，这陆晨是谁？”

　　“呵呵，许卉是舒婧的师妹，她可能是帮师姐圆场吧。”

　　“哦，这就很正常了。”

　　不少人认出了举牌的女子，顿时议论纷纷。

　　梁志豪的笑容凝固在了脸上，他同样认出了许卉，也听到了周围的谈论声。

　　“他娘的小白脸就是吃香。”

　　这位梁家少爷只能暗骂陆晨走了狗屎运。

　　他还不敢迁怒许卉，因为十个他绑在一起也惹不起一位许家的人，哪怕对方是许家出名的叛逆女，不怎么招家里的待见。

　　加上他的叔叔同样不行。

　　在香江，名流家族的势力非常强大，有资格列入豪门的，无不是底蕴深厚、人脉广泛，在政治和经济方面都有根基的家族。

　　许家正是其中之一。

　　许卉一举牌，陆晨面临的尴尬就瞬间被化解了，舒婧的面子也保住了。

　　陆晨是很吃惊的，他没有想到这位聊过几句的女子会帮自己解围，而且还直接将竞拍价格抬到了30万。

　　刚才陆晨都打算让黎珍举牌自拍，就算这样可能有点尴尬，也好过无人问津。

　　而舒婧的心思就要复杂多了。

　　只有她心里面很清楚，许卉举牌拍陆晨的歌，绝对不是给自己撑场子。

　　这位许家的叛逆女不砸场子就已经是天大的好事了！

　　“怎么啦？还不落拍？”

　　许卉晃了晃手里的竞拍牌，问台上的拍卖师。

　　正愣神的拍卖师顿时如梦初醒，连忙大声说道：“30万，许卉小姐出价30万，有没有更高的？”

　　虽然按照惯例问了一句，但是拍卖师不认为还有人会出更高的价，所以举起拍卖槌准备敲落。

　　慈善拍卖没有常规拍卖那么多讲究，速度和效率是第一位的。

　　“35万！”

　　当大家都以为将要一槌定音的时候，忽然间又有一个声音响了起来。

　　居然跟许卉竞价！

　　所有人的目光再次转了过去，看看究竟是何方神圣在搅许卉的局。

　　出价的是位四五十岁、风韵犹存的中年女子，见到大家朝自己看来，她笑眯眯地说道：“我家小蝶下个月出道，正缺一首主打歌，所以只能对不起许小姐啦。”

　　大家这就看不懂了。

　　这位气度雍容的中年女子，在场的宾客基本上都认识，她是香江著名的演艺经纪公司——金夫人娱乐公司的老板金明秀。

　　金明秀出身名门，在二十多岁的时候创立娱乐公司，涉足电影电视综艺节目的制作，艺人歌手的训练培养，几十年来为香江的娱乐圈输送了大量的人才。

　　像著名演员刘家恩、古蓉，歌手高明峰、李励等等，都是出自金夫人的门下。

　　许卉固然是许家的人，单独对上金夫人那就不够看了。

　　金夫人跟舒婧的关系很不错。

　　而大家看不懂的是，如果是替舒婧解围，那么许卉出价拍下就够了，金夫人插上一手的意义何在？

　　总不可能是跟许卉赌气吧？金夫人没有那么无聊！

　　真正赌气的是许卉，她冷着脸说道：“拍卖就看谁出价高低，没有谁对不起谁的，我出50万！”

　　她再次举起了牌子。

　　金夫人笑容不改：“说的也是，那我就出60万吧。”

　　眨眼之间，1万的起拍价被抬到了60万，而且看起来还没有结束的趋向。

　　通常来说，这样的情况在慈善拍卖会上是极少出现的，大家来到这里的目的并不是想拍件传家宝回去，首先是交际，其次是做善事。

　　所以就算遇到喜欢的拍品，有多人竞拍，那大家相互说说，谁的面子大就归谁所有，人情里子都不落，皆大欢喜。

　　金夫人和许卉这样直接对上寸步不让的，倒像是冤家对头。

　　但谁都没听说过两人有什么恩怨。

　　而有些懂行的圈内人却是沉默了，因为如果金夫人真是给旗下新出道的艺人竞拍主打歌，那60万的价格已经远远超过业界的最高水准。

　　在香江的流行乐坛里，一首作品连词带曲最顶尖的价位在30万到40万之间，以金夫人在圈内的地位和名声，她的选择实在是太多了，完全没必要跟许卉抬杠。

　　金夫人也没有那么肤浅，那么问题来了——是什么促使她这么做？

　　大概是意识到了旁人的惊疑，金夫人特意解释道：“陆晨先生是内地最杰出的唱作人，他的作品首首都很出色！”

　　差不多的话，刚才拍卖师也说过，但没有多少人当真，可现在从金夫人口中说出，那效果就截然不同。

　　“据我所知，他一首歌的报价在百万左右，而他为女朋友陈菲儿小姐操刀制作的专辑《女人花》，目前唱片销量已经突破了五百万。”

　　五百万唱片销量！

　　好几位圈内人倒吸了一口凉气，哪怕是市场规模巨大的内地，一张唱片销量突破500万，也是极为惊人的成绩。

　　而陈菲儿的名字，知道的人就多了。

　　陈菲儿的男朋友，一首歌开价百万，销量破表……如此种种，现在金夫人出价60万那无疑就很正常了。

　　在场的不少宾客左顾右盼，寻找陆晨的身影，他们都想见识见识这位如此出色的人物究竟是什么模样！

　　只有梁志豪缩着脑袋，恨不得将自己缩回到裤裆里面。

　　金夫人对陆晨的赞誉，就像是一记记重重的耳光，狠狠地抽在他的脸上。

　　他已经感觉到来自周围那些异样的、嘲弄的眼神。


第433章 金夫人

　　现代社会讯息发达，网络世界无远弗届，虽然香江的社会氛围特殊，上层社会自大排外，娱乐圈故步自封，但总是不缺乏目光深远、嗅觉敏锐之辈。

　　这些香江真正的精英，不仅仅只关心本港和宝岛、澳城，更会将注意力投向市场规模巨大的内地，乃至整个东南亚和世界，牢牢把握住时代的脉搏。

　　金夫人绝对是香江娱乐圈里面最关注内地娱乐市场的人物之一，早在她的娱乐经纪公司成立之初，就开始有意识地对提前大陆进行布局，努力开拓内地市场，曾经多次组织香江明星团赴大陆演出，在内地也拥有着相当的人脉和资源。

　　当时香江娱乐影视业如日中天，经典佳作层出不穷，明星大咖耀眼生辉，金夫人在那个时候就认识到了内地市场的重要性，无疑是极有眼光的。

　　她也因此获得了巨大的回报。

　　在场的上百位嘉宾，论在娱乐圈里的地位，金夫人肯定是最高的。

　　她说陆晨的作品价值百万，没有谁敢质疑，就算不相信也只能藏在心里面。

　　而大多数人对陆晨这位来自内地的年轻人，有了新的认识。

　　因为陆晨证明了他的身价。

　　身价在香江，基本上就是社会等级最基本的衡量标准。

　　这意味着，陆晨所拿出的“一首歌”慈善拍品落槌，那么他将成为香江流行乐坛最顶尖的原创作者之一。

　　“70万！”

　　许卉咬了咬牙，再次举起了牌子。

　　说实话，这个价钱已经超出了她的预期，而且她对金夫人也是相当忌惮的。

　　可要是就这样退缩放弃，许卉并不甘心。

　　她不能让别人认为自己怕了金夫人。

　　金夫人仿佛早有预料，云淡风轻地笑了笑，优雅地举牌跟上：“100万。”

　　100万！

　　居然真的达到100万，一首歌拍出100万的价格，这恐怕在任何拍卖场上都是不曾发生过的事情。

　　宴会厅里响起了惊叹声。

　　虽然对于在场的很多人来说，100万不算什么大数目，翻个十倍他们都能轻轻松松地拿出来，但是拿来拍一首歌……

　　只能说金夫人的气魄太大了！

　　许卉终于服气了，先不说100万的惊人天价，她再继续争夺下去，那就给人感觉很不懂事了。

　　没错，是许卉首先拍的，但她和金夫人争到最后，别人只会说她年轻不懂事。

　　这就是口碑的问题了。

　　“100万成交！”

　　拍卖师在这个时候可不敢再问了，直接落槌敲定：“恭喜金夫人！”

　　啪啪啪！

　　热烈的掌声在大厅里响了起来，不管大家心里是什么想法，在这个时候都向金夫人表示祝贺。

　　他们也算是看了一回热闹，多了一个可供闲聊的话题。

　　“谢谢！”

　　金夫人微笑着起身致谢，同时看向了坐在角落的陆晨。

　　她显然早就注意到了陆晨的存在。

　　陆晨对黎珍说道：“走，我们过去吧。”

　　他的拍品被拍出，那就不能在角落边继续藏下去当个旁观者了。

　　得把真东西拿给人家。

　　陆晨一站起来，立刻引得全场瞩目。

　　不用特意介绍，大家都知道他是刚才这次拍卖的真正主角，差不多所有人的目光都被吸引了过来。

　　嘉宾们想看看，这位一首歌开价百万的内地唱作人是不是长了三头六臂。

　　单说外形气质，陆晨是绝对不会让失望的。

　　陆晨的五官棱角分明，剑眉朗目很有男儿的气概，跟时下娱乐圈流行的那种花样美男小鲜肉偶像有着本质的区别，更加符合传统的审美倾向。

　　够帅，但绝不娘气！

　　他的身高超过1.80米，经过长期锻炼的身材堪称完美，配上16年新款的阿玛尼西服，走时尚周的T台没有任何的问题。

　　最重要的是，经历了梦中的三段人生之后，陆晨的气质发生了很大的变化，深沉内敛不骄不躁，更有种成功者的从容气度，让初见者印象深刻。

　　“他就是陆晨啊？”

　　“果然是一表人才，在内地恐怕也很少见吧。”

　　“这样的年轻人，在香江也不多见啊。”

　　“好帅啊……”

　　宾客之中有好几位年轻的女孩子，她们看向陆晨的目光那就丰富多彩了。

　　而在金夫人的身边，就坐着两位少女。

　　两人用略带羞涩和好奇的眼神，注视着走过来的陆晨。

　　“金夫人您好，我是陆晨。”

　　陆晨微微躬身，先做了个自我介绍，然后介绍了一下黎珍：“这位是我的助理阿珍，我们能在这里坐下来吗？”

　　黎珍连忙弯腰行礼：“金夫人好！”

　　金夫人早已不再年轻，无情的岁月在她脸上留下了不可磨灭的痕迹，那是无论如何保养都无法弥补的，鬓角依见白发。

　　但是看得出，她年轻的时候一定是位出色的美人，岁月固然留下了印记，同时也沉淀下了阅历积累出的独特气质，雍容华贵。

　　最让人无法忽视的，是她明亮的眼睛，眼神仿佛能够洞悉人心。

　　“坐吧，这里还有位置。”

　　金夫人笑着问道：“你是什么时候来香江的？”

　　陆晨和黎珍在空位上坐了下来，他说道：“前天刚来的。”

　　金夫人笑道：“让我猜猜，你是来香江参与新影视扶持计划的？”

　　陆晨顿时吃了一惊：“是的，您是怎么知道的？”

　　他香江很低调，甚至都没有在博客上说，影视工作室的正式成立其实也就在昨天而已，本地圈里人恐怕也就舒婧了解情况，这位金夫人未免太神通广大了。

　　“其实这很好猜啊……”

　　金夫人解释道：“你在内地的流行乐坛和电视剧市场上获得了那么大的成功，如果不是为了香江的新影视扶持计划，我想不出你悄悄跑来这里的原因。”

　　陆晨苦笑道：“我就不能来旅游吗？”

　　金夫人反问道：“单独跑来香江旅游，你跟菲儿在闹分手吗？”

　　陆晨哑口无言。

　　金夫人露出一个狡黠的笑容，说道：“最重要的是，昨天晚上我跟菲儿通过电话，我认识她的时间比舒婧还要早。”

　　陆晨彻底服了。


第434章 Twins

　　金夫人很早之前就认识陈菲儿，而且昨天还跟陈菲儿通过电话，那么知道陆晨的事情那就非常正常了，显然是同陆晨开了个无伤大雅的小小玩笑。

　　不过陆晨心里很清楚，陈菲儿和金夫人应该没有多大的交情，或者很长时间没有联系过了，否则她肯定是会告诉自己有这么一位存在的。

　　陆晨笑着说道：“这次真是谢谢您，没有让我出糗啊！”

　　金夫人摇摇头，不居功：“许家那丫头先拍的，我只不过是抢她的，那个丫头不好招惹，你记住就行了。”

　　陆晨哭笑不得，因为类似含蓄的提醒，先前舒婧已经说过了。

　　他已经很清楚，那位号称是自己粉丝的许卉不是一般的艺人，很有背景来历。

　　陆晨纳闷的是，难道自己看起来是那种很会拈花惹草的人吗？

　　“刚才忘记给你们介绍了……”

　　幸好金夫人点到为止，没有在这个问题上深谈下去，她给陆晨介绍了自己身边的两位少女：“这是我的干女儿纪小蝶和李欣妍，小蝶下个月就要出道了。”

　　她满眼都是疼爱之色，看得出很是喜欢两个干女儿。

　　纪小蝶和李欣妍都是十七八岁的年龄，两位少女都是一样的俏丽可爱，纪小蝶的脸型略偏瘦，长发披肩楚楚动人，而李欣妍是短发苹果脸，笑起来还有酒窝。

　　“陆晨哥好！”

　　两位少女齐声向陆晨招呼。

　　金夫人立刻纠正道：“要叫陆晨老师，陆老师！”

　　李欣妍吐了吐舌头，连忙说道：“陆老师好。”

　　纪小蝶跟了一句。

　　两人像是一对姐妹花，李欣妍的性格明显偏活泼，纪小蝶内向容易害羞。

　　陆晨含笑说道：“你们好。”

　　他问金夫人：“这首歌是要写给小蝶的吧？”

　　“是啊。”

　　金夫人点了点头，握着纪小蝶的手说道：“小蝶性子有点软，我都好怕她会遇到什么挫折，可是人总要学会长大的，既然踏入了这个圈子，那就没选择了。”

　　“我只是希望，她的第一步能够走顺顺当当，还有欣妍……”

　　“以后还请陆晨老师你多多指点，你说一句就能让她们受用无穷了！”

　　陆晨谦虚：“您太夸赞了，我都不好意思。”

　　金夫人正色说道：“你不需要谦虚，据我所知，在华语音乐原创方面，年轻一辈没有一位能够跟你相提并论的，只是有些井底之蛙不知道罢了。”

　　她无疑是在嘲讽梁志豪。

　　陆晨笑着摇了摇头。

　　金夫人却不打算放过他：“既然在这里碰到了，那你就给纪小蝶一点建议吧。”

　　金夫人可不是在客套，她对陆晨的了解，比陆晨想像得要深入许多。

　　她很清楚陆晨在音乐方面的成就，陈菲儿已经达成【皇冠】成就的新专辑就是最好的证明，而且陆晨还捧红了多位歌手以及组合，在国内流行乐坛大名鼎鼎。

　　只是他出道的时间太短，又没有在香江开过演唱会，所以大多数人不知道他。

　　这支真正的潜力股，金夫人当然要牢牢都把握住。

　　所以她才会跟许卉这位小辈针锋相对的竞拍。

　　纪小蝶用期盼的眼神看着陆晨，她对于自己出道的事情显然心怀忐忑。

　　其实很多新人都有这样的问题，结果导致首秀出错甚至失败，缺乏足够自信。

　　陆晨想了想问道：“小蝶是独自出道吗？”

　　金夫人回答道：“是的，我准备让她先出道，然后再安排欣妍。”

　　陆晨笑道：“那为什么不让两人一起出道，搞个女子双人歌唱组合呢？”

　　纪小蝶内向易害羞，李欣妍开朗大方，两人看起来关系很好，如果能结成双人组合，那就能解决很多的问题。

　　“嗯？”

　　金夫人明显是愣了愣，她还真没有想过这样。

　　反倒是李欣妍主动自曝：“陆老师，我的声音条件一般，干妈是准备让我朝综艺和影视方面发展，小蝶姐的歌唱得比我好多了，我不能连累她。”

　　纪小蝶摇摇头，没有说话。

　　但她显然对陆晨的建议颇为心动，有好姐妹陪伴，那就安心很多了。

　　陆晨说道：“这个其实不是问题，关键在于你们两个形象很好，也不需要有多深厚的演唱功底或者天赋，走青春偶像路线完全可以的。”

　　金夫人仅仅犹豫了片刻，果断地拍板道：“那就这么定了，你们就用双人组合一起出道，我让公司把文案宣传策划什么的全部重做！”

　　她的魄力很大，仅仅陆晨的一句话就推翻了先前的准备，代价可不低。

　　下定了决心的金夫人仿佛放下了心里的一块大石，她笑着问陆晨：“主意是你出的，那么她们两个这支组合的名字，不由让你来取吧？”

　　冠名是很郑重的事情，金夫人请陆晨为双人组合冠名，是认可也是尊重。

　　陆晨略一思索，说道：“就叫Twins吧！”

　　“Twins？”

　　纪小蝶讶然问道：“是双胞胎的英文吗？”

　　陆晨点头：“没错，你喜欢吗？”

　　“Twins……”

　　纪小蝶轻轻地念着这个名字，眼眸里闪动着异样的神采。

　　她向李欣妍看去，后者面带笑容地用力点了点头。

　　李欣妍无疑很喜欢。

　　金夫人看了看自己的两个干女儿，哑然失笑：“这个名字还真适合你们。”

　　纪小蝶和李欣妍原本素不相识，两人同在她公司作为练习生的时候成为好朋友，然后形影不离。

　　原本毕业出道之后，两人就要各自发展，将来如何就很难说了。

　　命运真是奇妙，如今因为陆晨的出现，她们还能继续这段友谊，在事业的道路上携手共进，或许这就是注定的缘分吧！

　　金夫人最后对陆晨说道：“那Twins出道的作品就拜托你了。”

　　陆晨微笑道：“没有问题。”

　　金夫人捐出了100万，作为回报，他已经想好了Twins出道的作品。

　　总之肯定不会让人失望。

　　“三天之内，我派人将曲谱送过来。”

　　而此时此刻，这场慈善拍卖活动已经接近了尾声。


第435章 点金手

　　夜幕笼罩下的香江，是灯火辉煌、纸迷金醉的世界。

　　在这个世界里，每天都有无数场交际应酬，衣冠楚楚的绅士淑女们流连于各种社交场合，带着虚伪的面具说着言不由衷的话语，却乐此不彼。

　　这里每天也会制造出无数的新闻。

　　晚上八点刚过，舒婧在香格里拉酒店举行的慈善晚宴正式结束，这场拍卖总共募集到了超过1000万的善款，主要将用于对本港贫困母亲和儿童的救助。

　　香江的有钱人极多，富豪之中资产过亿的数不胜数，享誉世界的顶级富豪也有好几位，但在1300多万的人口里面，依然有着大量的贫困人群。

　　无论是上流社会，还是由上流社会所掌握的媒体，都很少去关心这些位于社会底层的人们，无数市井小民为了生存苦苦挣扎，相比那些穷奢极欲的富人，他们仿佛就像是蝼蚁，经不起一点点的风波激浪。

　　回归几十年来，香江的经济有了极大的发展，但是社会矛盾日益突出，有识之士意识到香江社会的最大问题所在，一直在大声呼吁要改善贫困人群的处境。

　　舒婧无疑是其中之一，她很早之前就开始关注本港的贫困人群，在嫁入豪门之后就建立了慈善基金会，利用自身的影响力和人脉去帮助那些需要帮助的人。

　　十几年坚持下来，虽然她在娱乐圈里的名气远不如从前，但是论地位和声望，却丝毫都不比那些大咖巨星来得差，所以今天晚上就如此顺利地完成筹款目标。

　　“陆晨，这次真的谢谢你了！”

　　晚宴结束之后，舒婧先将客人一一送走，让助理特意请陆晨留了下来。

　　“一起喝杯咖啡怎么样？”

　　陆晨笑道：“晚上喝咖啡不好吧？不过婧姐您说了，那我自当奉陪。”

　　舒婧莞尔一笑：“香江的夜生活都还没开始呢。”

　　舒婧请陆晨去的咖啡厅就在香格里拉大酒店的旁边，据说是香江最有名的兰庭咖啡，这里的位子如果不提前预约的话，那直接过去肯定是没有空的。

　　舒婧订的位子很好，紧靠着大幅的落地窗，只要转头看去，那么维多利亚港的美丽夜景尽收眼底。

　　品尝着香浓的手磨咖啡，聆听着咖啡厅里现场的钢琴弹奏，面对着一位风情万种的美人，让陆晨感觉这次来香江真是不虚此行。

　　当然他仅仅只是欣赏美人而已，没有别的念头。

　　或许正是陆晨的这种坦然欣赏的态度让舒婧很有好感，她经过一番审慎的观察之后，终于认可了陆晨：“菲儿找了个好男友啊，作为姐妹，我真替她高兴。”

　　虽然是赞美自己，不过听起来还是有点怪怪的，陆晨苦笑道：“婧姐，你这样说会让我很不好意思的。”

　　舒婧抿嘴笑道：“有什么不好意思的，菲儿的眼光一直都比我好，当初她劝我不要嫁入豪门，认为女人应该靠自己赢得人生，我差点跟她翻脸。”

　　她收敛起笑容，声音变得低落：“现在想想，她说得再正确不过。”

　　陆晨默然。

　　尽管是初次见面，不过他能够看出，在舒婧光鲜亮丽的外表下，隐藏着的恐怕是不为人知的酸楚。

　　其实想想也能明白，作为曾经的小天后，如今重入娱乐圈的她已经没有太多的人气，虽然靠着慈善基金会积累的名声在上流社会拥有一席之地，但面子都是别人给的，所有的风光和荣誉就如同沙滩上的城堡，一场疾风大浪席卷而来，那么极有可能就烟消云散了。

　　在香江扎下根基屹立不倒，最基本的还是自身的实力！

　　“不说这些了……”

　　舒婧重新振奋了一下精神，脸上再次露出笑容：“你跟金夫人说了那么久都在说什么，是不是看上她的两个干女儿了，临别的时候都还依依不舍的。”

　　她的笑容里带着揶揄之色，属于朋友之间的那种调侃。

　　“婧姐你不要黑我……”

　　陆晨连忙投降：“我就是答应给她们两个写首出道的作品而已。”

　　“两首歌？”

　　舒婧惊讶：“拍的是一首吧？”

　　陆晨解释道：“其实就是一首歌，因为我建议两个女孩子以双人组合出道，金夫人同意了，叫做Twins。”

　　“Twins？”

　　舒婧顿时眼睛一亮，说道：“双人女子组合？好像现在圈里没有什么出名的，这个名字很不错，是你给取的？”

　　陆晨点了点头。

　　舒婧感叹地说道：“这两个丫头碰到你是她们的运气，我已经可以预感到Twins出道肯定会获得成功，因为有你为她们写歌！”

　　陆晨笑着摇摇头：“婧姐，你还是在黑我。”

　　“不是黑……”

　　舒婧很认真地说道：“我听说你有个外号叫做‘点金手’，说你的手有点石成金的魔力，任何的歌手只要唱你写出的歌，那肯定能走红！”

　　陆晨汗颜：“我都不知道我有这样一个外号，太夸张了。”

　　舒婧微微一笑：“夸张不夸张，试过之后才知道，我目前正在征集作品，准备在年底之前出张新专辑，所以想请你这位‘点金手’出手，帮我写两首歌如何？”

　　陆晨不假思索地回答道：“没有问题。”

　　他的爽快让舒婧愣了愣：“你也不问问条件？如果说我要你免费呢？”

　　她的脸上露出玩味的表情。

　　陆晨洒然说道：“你是菲儿的朋友，那就是我的朋友，朋友之间不需要谈那么多的条件，免费也是没问题的。”

　　陆晨说得并不是客套话和虚化，他在香江起步自己的电影事业，需要方方面面的力量支持，像舒婧这样在圈内有影响力的人物，送她两首歌又有什么关系？

　　何况她跟菲儿还是朋友，更帮助自己结识了不少圈内高层人物。

　　然而舒婧却是感动莫名。

　　历经繁华起起落落，她并不是那种会被轻易打动的人，但是陆晨的坦诚和慷慨气度，让她见到的是一位不一样的男子。

　　陈菲儿何其幸运！


第436章 兰桂坊

　　“那我的新专辑主打歌就拜托你了……”

　　舒婧拎着小包站在一辆白色玛莎拉蒂的前面，笑吟吟地对陆晨说道：“回去之后我跟菲儿多说说你的好话，就算你在香江干什么坏事，我也当看不见。”

　　陆晨哭笑不得：“那真是太谢谢婧姐了！”

　　都三十多岁的人了，开起玩笑来跟年轻人没有多少区别。

　　但这恰恰说明她对陆晨的欣赏和好感。

　　这是成为真正朋友的前提。

　　“再见。”

　　舒婧呵呵一笑，如同跟熟稔的朋友那样挥挥手，然后转身打开车门钻了进去。

　　陆晨目送着舒婧的座驾远去，消失在长街滚滚车流之中。

　　他对黎珍说道：“我们也走吧。”

　　黎珍犹豫了一下，问道：“BOSS，现在时间还很早，要不要我带你出去逛逛香江的夜市，九龙油麻地的庙街晚上很热闹的。”

　　香江人是非常喜欢夜生活的，尤其是年轻人，除了少数宅男之外，大部分人都会玩到很晚，加上每年涌入香江的几千万游客，造就了香江夜市的繁荣。

　　陆晨对香江的夜市闻名已久，听着颇为心动，但想了想还是算了。

　　一个人逛夜市没意思。

　　哪怕有黎珍相陪，她毕竟只是助理而已。

　　黎珍还不死心，她以为陆晨是怕吵闹拥挤，又说道：“不喜欢夜市的话，那就去兰桂坊吧，兰桂坊的酒吧很有特色，外国人也特别多。”

　　比起九龙油麻地的庙街，陆晨无疑更加了解兰桂坊的酒吧，他虽然是第一次来到香江，但是早就听过兰桂坊酒吧的鼎鼎大名。

　　当初陆晨在忘忧草酒吧里混的时候，曾经认识过一位来自香江的歌手，对方正是在兰桂坊酒吧里唱歌的，跟他说起过不少这里的事情。

　　当时的陆晨，真的很向往。

　　黎珍的提议，不可避免地勾起了他的回忆和情怀：“那就去兰桂坊。”

　　终于如愿得逞的小助理高兴无比：“好吖！”

　　兰桂坊（LanKwaiFong），是位于中环的一条呈L型的上坡小径，它的名字取“兰桂腾芳”之意，是一个聚集大小酒吧与餐馆的中高档消费区，因此深受中产阶级、外籍人士及游客的欢迎，是香江的特色旅游景点之一。

　　从香格里拉酒店附近驱车前往兰桂坊，仅仅只有5分钟的路程，到了地下了车，陆晨和黎珍步行进入这条名闻遐迩的街道。

　　走进兰桂坊之中，气氛马上和中环截然不同，这条用石卵铺设的小路到处洋溢欧陆情调，道路的两旁酒吧、餐厅林立，一支支造型别致的路灯加上各种招牌的所散发出的光芒，烘托出别样的氛围。

　　这里大多数酒吧从中午营业到凌晨2点甚至更晚，还有英式和澳式的酒吧，甚至日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃，因此每当夜幕低垂时，许多香港的年青时髦新一代喜爱到这里畅聚，让兰桂坊充满了属于年轻人的活力和生机。

　　黎珍是兰桂坊的常玩客，所以说起这里来是头头是道。

　　“现在还好，到了万圣节、圣诞节、元旦夜等假日的时候，兰桂坊举办街道嘉年华活动，那这里绝对是香江最热闹的地方之一，人挤都挤不过来，外国的游客特别多！”

　　一路过来，陆晨就见到了不少老外，他们三三两两地端着酒杯站在酒吧门口或者路边，在低声说笑聊天或者欣赏沿街的人物风景。

　　黎珍建议道：“BOSS，我们去LaDolceVita97酒吧，天天晚上都有免费表演的，萨克斯、吉他弹唱还有劲舞，我跟朋友去玩过好多次了。”

　　“LaDolceVita？”

　　陆晨听着不错：“那就去这家酒吧好了。”

　　LaDolceVita97酒吧跟兰桂坊的其它酒吧，并没有本质上的不同，它是一家英式酒吧，格调颇为时髦，装饰独特不尚奢华，陈设相对简单。

　　进去里面，空间不是特别大，木台、高脚圆凳或高脚靠背椅是标准的配置，吧台后面的酒柜上陈放着各种啤酒和其它酒类及酒杯，两位白皮蓝眼的酒保正在为客人调制酒水，大部分的位置都坐了客人。

　　位于酒吧右侧的旋转小舞台上，一支爵士乐队正在演奏，技艺相当的精湛。

　　只听这首曲子，陆晨就感觉没有白来。

　　酒保是老外，爵士乐队的成员也是老外，不过女招待们明显都是本地人，黎珍跟其中一位打了声招呼，请她帮忙找个空位。

　　“阿珍！”

　　没想到的是，空位还没找到，有人站起来叫黎珍的名字。

　　“你怎么知道我们在这里？”

　　对方无疑是黎珍的朋友，人还很多，四男三女拼了两张酒桌，其中一位剪着短发的女孩子显得很是惊喜，冲过来将黎珍抱住。

　　黎珍一脸的囧样，她压根就没有料到一帮朋友今晚都在这里。

　　短发女孩没有忽略跟黎珍走在一起的陆晨，事实上她抱住黎珍的时候，眼睛直往陆晨的身上瞟，带着浓浓的玩味之意。

　　“阿珍，你也太不厚道了，居然不声不响地找了个大帅哥男朋友！”

　　短发女孩满含酸意地调笑道：“还偷偷地跑出来约会？怕被我们抢啊？”

　　黎珍哭笑不得：“雪妮，这位不是我的男朋友……”

　　名叫雪妮的短发女孩没有听黎珍的解释，她主动向陆晨伸出了手，招呼道：“帅哥你好，我叫雪妮，是阿珍的好姐妹！”

　　陆晨淡淡一笑，跟她握了握手：“你好，我叫陆晨，是阿珍的朋友。”

　　雪妮给了黎珍一个“你还敢不承认”的眼神，拉着后者回到自己的位置上，嚷嚷道：“大家注意啦，欢迎我们的阿珍，还有她的大帅哥朋友陆晨！”

　　几位同龄人立刻笑闹了起来，鼓掌的鼓掌，起哄的起哄，让黎珍很是尴尬。

　　她都不知道自己该怎么告诉这些朋友，陆晨是自己的老板。

　　陆晨并没有介意，大大方方地坐了下来，点头说道：“你们好。”

　　前前后后，他陆晨说的都是一口流利的粤语，所以这些年轻人以为他就是本地人，只是对他的身份颇为好奇。

　　很快就有人忍不住了：“你跟阿珍是怎么认识的？”


第437章 二太太

　　“你跟阿珍是怎么认识的？”

　　向陆晨提出质问的是位二十五六岁的年轻人，对方的样貌算过得去，有点小帅还懂得打扮，属于年轻女孩子比较中意的那种。

　　但他显然挺中意黎珍的，所以见到和黎珍在一起的陆晨，忍不住就泛起了酸意，眼神和言语里都带着浓浓的挑衅意味。

　　黎珍皱了皱眉头，不满地问道：“陈家明，这跟你有什么关系吗？”

　　她的心里更多的是不安，担心自己的朋友得罪陆晨。

　　她可不想失去现在的这份工作。

　　原先黎珍对陈家明的印象还算不错，尽管没有答应他的追求，但也默认他的追求举动，现在看来需要重新考虑了。

　　因为她的工作性质需要长期跟在老板的身边，如果有个爱吃醋小心眼的男朋友，那日子会过得十分痛苦的。

　　黎珍亲眼见过现实中活生生的例子。

　　她可不想重蹈覆辙。

　　“没关系……”

　　陆晨笑着摆摆手，对那位陈家明说道：“我前两天刚来香江，阿珍是跟我一起工作的，因为我对香江不熟，所以她带我来兰桂坊开开眼界。”

　　他环视四周：“这里确实不错。”

　　“原来你是阿珍的新同事啊！”

　　雪妮恍然大悟，好奇地问道：“你是哪里人啊？你现在有没有女朋友？”

　　闺蜜好友的八卦精神让黎珍想要捂脸——尴尬癌都要犯了。

　　陆晨却不在意，很耐心地回答道：“我是从京城来的，已经有女朋友了，而且我很爱我的女朋友的。”

　　他冲着雪妮眨了眨眼睛，但大家都知道这话是说给陈家明听的。

　　陈家明一脸的讪讪之色。

　　而雪妮显然没有因此死心，她不假思索地说道：“那你女朋友没跟过来吧？不如我当你在香江的女朋友如何？如果你的表现让我满意的话，将来我嫁给你当二太太也不是不行的！”

　　“哈哈！”

　　她的朋友们都笑了起来，纷纷起哄：“雪妮好样的！”

　　陆晨无语，黎珍恨不得找个地方钻进去。

　　陆晨没想到这位挺漂亮的女孩子如此大胆直接，刚刚见面就要当自己的女朋友，他倒是想起香江的婚姻制度跟内地不一样，三大特区都是允许娶多位妻子的。

　　据说内地有不少富豪想方设法移籍香江、宝岛或者澳城，除了生活环境和条件之外，很多都是奔着这个制度去的。

　　放过来，因为大量有钱人移籍繁荣了市场，带来巨额的投资，所以虽然多年来三大特区的女权组织一直强烈要求修改不公平的婚姻法，却始终阻力重重。

　　可惜陆晨有陈菲儿就足够了。

　　“这恐怕不行，因为我的女朋友很厉害的，而且她比我有钱多了，肯定是不会签同意书的。”

　　陆晨开玩笑道：“所以很遗憾了。”

　　三大特区虽然允许多妻，但是想要娶二太太、三太太，首先必须要得到原配的支持，拿到后者签署的同意书。

　　雪妮顿时不说话了，用鄙视的眼神看着陆晨——想不到你居然是这种帅哥。

　　这让现场的气氛有点尴尬，陈家明反倒是松了一口气，看陆晨都顺眼了。

　　因为他知道黎珍肯定是不会喜欢这种男孩子的。

　　见到这样的情形，黎珍的另外一位朋友连忙打圆场，问道：“陆晨，你的粤语说得那么好，是不是粤广人啊？”

　　陆晨笑着摇摇头说道：“不是，我是浙东人，粤语是跟大学同学学的。”

　　对方赞道：“那你太厉害了，学得太好了！不知道的话，都会以为你就是我们香江本地人，而不是从内地过来的。”

　　虽然是夸赞，但不经意间还是暴露出了那种地域优越感。

　　对此陆晨只是一笑置之。

　　他来香江的时间虽然很短，但是能够感觉到这里的社会氛围跟内地真的有很大不同，开放和保守共存，不同文明交汇融合产生了特殊的文化，还有香江人。

　　而抛开那种骨子里的地域优越感不谈，这些香江的年轻人还是很好打交道的，大概是因为陆晨能说一口流利粤语缘故吧，加上他又高又帅，所以黎珍的朋友们很快就接受了陆晨。

　　连有点小郁闷的雪妮也恢复了开心，跟黎珍重新有说有笑起来。

　　陆晨点了一支啤酒慢慢喝着，他听得多说得少，谈吐又不俗，所以尽管有“吃软饭”的嫌疑，黎珍的朋友们对他的印象挺不错。

　　不经意间，到了晚上十点半。

　　这个时候，一名中年男子走上演艺舞台，对着话筒说道：“各位来宾，大家晚上好，相信熟悉LaDolceVita97的朋友都知道，今晚我们酒吧将再次举行LDV歌王大赏，获胜者不但获得全桌免单的奖励，另外还赠送两支高档红酒。”

　　“现在开始报名，比赛马上开始！”

　　他的话音刚落，全场立刻响起了热烈的掌声，还有口哨声和叫好声。

　　一时间酒吧里面的气氛被推向了高潮。

　　黎珍知道陆晨不明白，所以特意跟他解释了一遍。

　　原来LaDolceVita97酒吧每个星期都会举行一次歌唱比赛，任何一位顾客都可以上台表演自己的演唱才艺，然后由观众评出最佳。

　　一桌只能派出一位代表，如果获得胜利，那么全桌已经点的东西全部免单，虽然不算多么丰厚的奖励，但玩的是有趣和开心。

　　很多客人都是特意为此赶过来的，自信能够赢得最后胜利的，往往会提前点很多东西，赢了就是大赚。

　　其实说白了，这是酒吧揽客的一个高明手段而已。

　　陆晨好奇：“那观众如何评审？”

　　黎珍伸手拿起插在酒桌花瓶里的一支玫瑰，说道：“这就是选票，听完之后，让侍应生送给选定的参赛者，谁的玫瑰最多谁就是胜利者！”

　　原来是这样……

　　陆晨赞道：“很有意思。”

　　酒吧老板也算是挖空心思了，难怪现在酒吧里面已经全部满座。

　　黎珍压低声音问道：“BOSS，你上场肯定能赢！”


第438章 要被虐得很惨

　　“BOSS，你上场肯定能赢！”

　　虽然黎珍这句话说得很轻，但绝对是信心十足。

　　陆晨是什么人？他是内地新生代歌手里面当之无愧的第一人，出道的时间很短，成名的速度却是极快，前后两张专辑的成功都证明了他的实力。

　　陆晨还拿过颇具影响力的《唱响中华》真人秀的冠军。

　　对陆晨的了解越多，黎珍越是感觉不可思议，香江的流行音乐起于七十年代初期，几十年来起起落落，曾有过无比辉煌的时代，涌现出大批杰出的歌手和音乐人，并且对内地形成巨大的影响。

　　但是在黎珍的印象里，像陆晨如此有型有才有实力的年轻歌手，香江的流行乐坛还真没有几位能够与之相提并论的，要知道陆晨可是集演唱和创作于一身的顶尖唱作人！

　　他如果上场，在LaDolceVita97里面还不是轻松碾压所有人？

　　那是必然能赢的！

　　加盟陆晨工作室之前的黎珍，如同绝大多数的香江人一样，对自己的新老板是一无所知，现在了解了、熟悉了，她越发很期待能够听到陆晨现场的演唱。

　　所以黎珍怂恿陆晨，是作为后者粉丝的小小心愿而已。

　　陆晨笑着摇了摇头。

　　他自信上场也能赢，可那就欺负人了。

　　“你们在聊什么？”

　　这个时候的陈家明又不爽了。

　　他见到黎珍跟陆晨窃窃私语，好像很亲密的样子，心里的醋意再度泛起。

　　尽管知道自己这样问会让黎珍反感，可他实在不能忍着装看不见。

　　要你管啊！

　　黎珍忍不住翻了个白眼。

　　陆晨淡淡一笑道：“我们在说，等一下该让谁上场。”

　　“当然是家明啊！”

　　坐在陈家明旁边的朋友立刻说道：“家明唱歌很赞的，他最擅长的就是刘天王的歌，以前还拿过演唱比赛的奖呢！”

　　陈家明露出得意的表情，并没有表示谦虚的意思。

　　唱歌还真是陈家明最拿得出手的本事之一，他最喜欢和崇拜的偶像就是香江天王巨星刘港生，因此对于刘天王的作品是下苦功模仿练习过的。

　　在同事朋友组织的KTV场里，他的演唱常常获得满堂彩！

　　陈家明本来是理所当然准备自己出场的，可是看到陆晨脸上淡定的笑容，他心里总感觉一股气憋着不舒服，于是说道：“我想还是让陆晨上吧，他第一次来，当然要玩得开心，不上场唱一首怎么行呢？你们说对不对？”

　　几位朋友面面相觑。

　　大家认识很久了，彼此间都非常熟悉，陈家明心里打什么主意，大家自然能够看得出来，无非是想让陆晨上场出出糗，反过来衬托自己，博取黎珍的好感。

　　不得不说这种手段很不高明，追女孩子不是这样追的，而且陆晨显然并没有追求黎珍的想法，陈家明无疑是被醋意给冲昏了头脑。

　　可正因为大家都是朋友，谁也不好指责陈家明，陈家明旁边的那位还拍掌说道：“对对对，这个主意不错，我支持！”

　　其他人不由看向了黎珍——陆晨可是她带来的。

　　黎珍的表情很是古怪，仿佛是想笑，又好像是哭笑不得，总之怪异的很。

　　这是什么意思啊？大家都不明白。

　　陆晨咳嗽了一声，说道：“还是让家明兄上吧，争取拿个免单，大家开心。”

　　我就知道会是这样！

　　陈家明的脸上再次露出得意之色。

　　陆晨愿意上场最好，不愿意也没有关系，他当然不会在黎珍面前强逼对方，白白坏了自己的形象，能让陆晨承认不行就够了。

　　出风头的事情，还是让真正的高手来吧！

　　“叶轩，是叶轩！”

　　让陈家明没有想到的是，他刚刚准备开口，结果相距不远的地方突然爆发出充满了惊喜的呼喊声，引得全场哗然。

　　所有人的注意力全都被吸引了过去，很快就搞明白究竟发生了什么事情。

　　原来坐在那边桌子旁的，赫然正是香江一位颇有名气的歌手叶轩，他跟朋友来LaDolceVita97小聚，然后被派送参赛号码牌的女招待给认出来了。

　　兰桂坊酒吧名气极大，明星艺人出现在这里是很常见的事情。

　　刚巧旁边就有一位叶轩的女粉丝，当场就喊了出来。

　　结果酒吧里的叶轩有好几位，她们强烈要求叶轩上场，叶轩盛情难却，只好答应了下来拿过号牌，引得几位粉丝欢呼雀跃。

　　那还玩什么玩啊！

　　陆晨这一桌的人都泄气了，陈家明也没有了出风头的任何欲望。

　　他虽然自信自己的演唱实力，可是对上叶轩这样的成名歌手，那也只有被碾压的份，根本不会有胜利的可能。

　　陈家明是想着上场一鸣惊人，可不想成为叶轩的陪衬。

　　失望之下，他灵机一动，对陆晨说道：“陆晨，你今天的运气真好，能跟叶轩同台比赛，机会难得可不要错过哦。”

　　陈家明是不打算上了，那何不让陆晨上？

　　这个人……

　　陆晨暗暗感叹，这个陈家明是典型的有小聪明没真智慧，其实就是大家开心玩乐的事情，还想那么多的算计，何必呢？

　　可笑的，他这点算计都被大家看在眼里，沾沾自喜而不自知。

　　陆晨不认为这样的陈家明有机会追到黎珍。

　　黎珍是个很聪明的女孩子。

　　这个时候女招待过来了，陆晨就从她手里接过了作为上台证明的号码牌。

　　他笑着说道：“那我献丑了，到时候大家多多支持啊。”

　　陈家明嘿嘿直笑：“一定一定。”

　　他只是当将烫手山芋给丢出去了，巴不得陆晨去和叶轩PK。

　　肯定是要被虐得很惨！

　　叶轩虽然不是香江一线的歌星，在演唱方面的实力还是很强的，出过几张卖得不错的专辑，跻身二线不成问题。

　　碾压陆晨这样的业余选手，简直不要太轻松。

　　说话间，LaDolceVita97的LDV歌王大赏正式开始了。

　　第一位上台的，是位年轻的女孩子。

　　她演唱了一首经典的老歌《远去的爱情》，唱得很有水准，引来热烈的掌声。

　　陆晨的号牌，是第13号。


第439章 貌似有点水平

　　晚上十点多，对生活在香江的人们来说，夜生活真正精彩的时刻都还没有到来，LaDolceVita97里的气氛刚刚好。

　　LDV歌王大赏名头极大，其实只是酒吧自娱自乐的助兴节目而已，关键在邀请顾客参与其中，任谁都能上场一展歌喉，炫耀一下自己的演唱实力。

　　但是今天晚上的情况不同，歌星叶轩的出现让这场比赛失去了悬念，不过其他的选手也因此唱得格外放松，少了许多竞争的意味，多了不少欢乐的味道。

　　按照号码牌依次上场的业余歌手们水平参差不齐，有的引来了现场阵阵热烈的掌声，也有得引来的是阵阵嘘声。

　　被嘘的也不介意，笑嘻嘻地将歌唱完，因为只有这样才能够领到酒吧为所有参赛者赠送的小礼物——两扎德国黑啤。

　　有点巧合的是，叶轩排在第12位上场，刚好在陆晨的前面。

　　明星就是明星，叶轩一登台亮相，立刻引得整个酒吧里一片沸腾，掌声、欢呼声、哨响声此起彼伏，还有女粉丝呼喊他的名字，俨然就像是他个人演唱会的主场，瞬间将前面所有参赛者给碾压了下去。

　　叶轩三十岁左右的年纪，他不是那种符合大众审美的帅哥，不过皮肤白皙文质彬彬，偏向文弱的气质应该很能招文艺女青年的喜爱。

　　上台之后，叶轩握着麦克风说道：“今天晚上很开心，能够在这里认识这么多的朋友，然后大家都喜欢音乐，LaDolceVita97也很好。”

　　“本来呢，是没有打算要上场的，只是大家坚持，那我只要献丑了。”

　　“今天喝了不少的酒，状态不是很好，唱差了大家不要见怪啊。”

　　大家笑着拍掌，给他鼓励和支持。

　　叶轩仿佛借助掌声获得了力量，精神状态一下子就起来了，整个人顿时变得很不一样，仿佛充满了生机和活力，还有放声歌唱的欲望！

　　“那我就为大家带来这首，我自己最喜欢的《破晓黎明》！”

　　掌声顷刻间热烈了好几倍。

　　陆晨也在鼓掌，他暗暗点头，心想这位同行控场的经验绝对老到。

　　歌手是有很多种的，有的歌手只擅长在录音棚里发挥实力，而有的歌手越是到了大场合发挥得越出色，其控场的能力往往极强。

　　高明的控场歌手能够轻易地挑动现场的气氛，牢牢地把握住观众们的情绪，很容易就能完成一场成功的演出。

　　眼前的场面很小，不过叶轩仅仅只用几句话加上自身酝酿出的气势，让LaDolceVita97完全变成自己的主场，显然深谙其中的奥妙。

　　真正可谓是人不可貌相！

　　叶轩的演唱实力同样很强，这首《破晓黎明》并不是他自己的作品，而是香江天王巨星刘港生的成名之作，在香江可谓是家喻户晓。

　　致敬前辈，翻唱这首歌的香江歌手有很多，因为大家太熟悉了，所以评价的标准就很高，没有足够的实力想要翻唱《破晓黎明》，那绝对是自取其辱。

　　《破晓黎明》可不是那种快歌或者口水歌，它对演唱技巧是有要求的。

　　在酒吧乐队的伴奏下，叶轩握着麦克风唱得很投入，他的声线略带一丝尖利高亢，对歌曲高音部分的驾驭游刃有余，到了副歌高潮部分相当的震撼人心。

　　硬要说缺点的话，那就是中低音部下潜深度不足，使得这首经典作品听起来缺乏一点厚度，不够耐人寻味。

　　但瑕不掩瑜，叶轩的一首《破晓黎明》唱完，整个酒吧都沸腾了。

　　“再来一首！”

　　有人大声喊道，他的话立刻得到了无数的赞同应和。

　　唱完这首难度颇高的《破晓黎明》，叶轩的额头上已经冒出了细密的汗水，他笑着摆了摆手说道：“谢谢大家，今天晚上大家开心为主，我也不能破坏比赛的规则，所以只能抱歉了！”

　　他将麦克风插回到架子上，然后下场回到自己的座位上。

　　叶轩的朋友笑道：“我就知道把你拉过来没错，这下子至少省了几千块。”

　　和叶轩同座的朋友有五六位，闻言不禁都笑了起来。

　　一位女孩子抿嘴笑道：“刚才就应该多叫几瓶红酒过来的……”

　　其实他们都不是差钱的主，但能占到便宜总是让人很开心的，而且这便宜占得还很有面子。

　　叶轩谦虚：“你们不要高兴得太早，后面还有几位要上场呢。”

　　“切！”

　　朋友不屑地说道：“除非是刘天王亲临，否则今晚冠军非轩哥你莫属！”

　　这吹捧得有点过了，叶轩只有苦笑——他总不能反驳打朋友的脸吧？

　　“不知道后面还有几个……”

　　那位女孩子探头张望，忽然露出惊讶之色：“咦，13号是位帅哥啊！”

　　“帅哥”这个字眼还是挺有吸引力的，大家不由全都扭头朝舞台上看去。

　　还真是位帅哥！

　　此时此刻正在场上的，正是13号帅哥陆晨。

　　“加油！”

　　黎珍拼命地鼓掌，为自家BOSS助威，而美女的影响力也不弱，不少的客人都很给面子地鼓掌来表示鼓励。

　　其实大家看陆晨的目光里，都有点同情的意味在，因为前面叶轩表现得如精彩，他的压力就非常大了。

　　幸好陆晨够高够帅，至少拉回了一些印象分，尤其对女客人们而言。

　　“帅哥加油！”

　　人群里传来了脆生生的娇呼声，顿时引来一阵嬉笑。

　　陆晨淡淡一笑，问现场伴奏的乐队吉他手：“有备用的吉他吗？”

　　对于大多数的吉他手而言，他们的乐器就是第二生命或者老婆情人，通常来说是不会外借给别人用的，所以陆晨才会问借备用的。

　　吉他手很惊讶：“你要自己弹唱？”

　　陆晨点了点头。

　　这位吉他手很爽快，直接将抱着的吉他递给陆晨：“那就用我的吧，音准。”

　　陆晨接了过来：“谢谢！”

　　他又要过了一张凳子，然后重新调整了麦克风的高度，再坐了下来。

　　LaDolceVita97酒吧里变得很安静，连调酒师都放下了手里的调酒壶，他们都想看看，这位帅哥会为大家带来什么样的表演。

　　自弹自唱？貌似有点水平的样子。


第440章 貌似有点面熟

　　能够自弹自唱的歌手，总是会被人高看一眼，因为这样的歌手往往水平都不会太差，而且很多具有个性和特色，往往不经意间给人以惊喜。

　　而业余的自弹自唱，敢拿到台上亮相让人欣赏评价，要么是实力不行但自信过度的，要么就是真有点水平的。

　　陆晨看起来，像是那种有水平的，他足够从容、自信，换成行话就是“台风”很好不怯场，这样的人有七八分的实力，往往能发挥出十分来。

　　所以尽管结果没有悬念，大家对他还是有了几分期待，也很认真地听。

　　陆晨抱着吉他咳嗽了一声，然后对着麦克风说道：“第一次来香江，也是第一次来到兰桂坊和LaDolceVita97，这里的一切让我感到惊喜。”

　　“遗憾的是，这次没有带女朋友一起过来，我相信她也会喜欢这里的。”

　　大家很给面子地鼓掌，为陆晨对LaDolceVita97的赞美。

　　谁都没有想到，陆晨居然不是香江人，而且还是第一次来兰桂坊。

　　这就有意思了。

　　陆晨继续说道：“然后看到酒吧里面双双对对的情侣很多，所以我就唱首情歌吧，愿天下有情人终成眷属，孤单的人也能找到属于自己的另外一半。”

　　掌声更加响亮了。

　　陆晨笑笑道：“这首歌的名字，叫做《一生中最爱》，送给所有有情人。”

　　他轻拨琴弦，开始了自己的演唱。

　　在这陌生而又熟悉的舞台上。

　　“如果痴痴地等、某日终于可等到，一生中最爱。

　　谁介意你我这段情、每每碰上了意外、不清楚未来。

　　何曾愿意，我心中所爱，

　　每天要孤单看海。

　　宁愿一生都不说话，

　　都不想讲假说话欺骗你。

　　留意到你我这段情，

　　你会发觉间隔着一点点距离。

　　无言地爱，

　　我偏不敢说，

　　说一句想跟你一起，

　　Woo~”

　　这首《一生中最爱》是粤语歌，也是陆晨所拿出的第一首粤语作品，在这里首唱似乎显得有点儿戏，但正所谓言为心声、歌以咏志，想唱的时候就唱，不为利益名气而唱，才是一位真正歌手所应有的本色。

　　《一生中最爱》是首温婉而深情的歌曲，它所唱出的，是歌者对于爱情的渴望，是对爱情的执着和期许，一首无疑能够成就经典的情歌！

　　陆晨对于这首歌的演绎，深沉而内敛，一字一句都蕴含了源自内心的情感，这让他的歌声拥有了一种独特的魅力，让人不由自主地认真去倾听，然后就毫无反抗地沉陷了进去，被深深地感染。

　　LaDolceVita97酒吧里忽然变得很安静，人们聆听这首从来都没有听过的歌曲，一字一句一声一叹，如中魔咒。

　　没有人说话，连女招待们也躲到了角落边上，目光全都在陆晨的身上。

　　黎珍咬着嘴唇，不让自己内心的激动表露出来。

　　她知道陆晨很厉害，可是现场听陆晨弹唱所带来的感觉，根本不是薄薄几页文字资料内容所能够描述和承载的。

　　陈家明一副活见鬼的表情。

　　他已经是尽量高估了陆晨的水准，尤其是在陆晨借来吉他之后，然而事实往往比想象得要更加残酷，陆晨不但没有被叶轩碾压，反过来有碾压对方之势。

　　这让陈家明情何以堪。

　　他刚才的那点算计，是何等的可笑！

　　陈家明的脸都是火辣辣的，在场的人里面，或许只有他还心不在焉的。

　　幸好没有人理会他。

　　而叶轩那一桌的人，基本上都惊愣了。

　　他们原本以为自己稳操胜券，叶轩碾压全场毫无悬念，万万没有想到突然冒出位能弹唱的帅哥，而且还唱得这么好。

　　几位懂行的，自然能分辨出陆晨的吉他水平很高，他的声线有特质，演唱的实力更是不俗，无论是气息的转换还是对细节的处理都驾轻就熟。

　　最为难得的是，歌声里蕴含的情感真挚而热烈，非常的打动人心。

　　如此的水准实力，恐怕是大部分的专业歌手都无法媲美的，难道说现在内地的流行音乐已经发展到如此恐怖的地步，随便过来一位就能让对手无地自容？

　　其中一人感觉陆晨貌似有点面熟，像是在什么地方见过。

　　叶轩的神色变得很严肃，他出神地盯着坐在舞台上的陆晨，陷入了思索之中。

　　“……

　　如真、如假，

　　如可分身饰演自己，

　　会将心中的温柔献出给你唯有的知己。

　　如痴、如醉，

　　还盼你懂珍惜自己。

　　有天即使分离我都想你，

　　我真的想你

　　如果痴痴的等，某日终于可等到。

　　一生中最爱！”

　　整首歌的高潮部分无疑是最精彩的，前面温柔低语述说，到了副歌，情绪和情感一下子就提了起来，声声直扣心弦，给人以强烈的冲击感。

　　如果一个人痴痴地等，会不会有那么一天，能让我们等到这辈子最心爱的那个人。而当我们遇到我们此生的那个唯一之后，在面对困难时，明明不清楚未来，是不是依旧能够牵着彼此的手，一直到白头！

　　这首歌唱给人们的，是最深的真情。

　　当陆晨弹完最后一个音符，过了片刻之后，掌声才在酒吧里面猛地爆发起来。

　　鼓掌、叫声、吹口哨……年轻人表达自己喜欢的态度永远都是直接的。

　　还有几位女孩子拿起插在桌上花瓶里的玫瑰花，抢上台来送给陆晨。

　　这代表她们就认定了陆晨，一支鲜花就是一张选票。

　　前面上场的所有参赛者里面，只有叶轩才有这样的待遇，而他可是歌星啊！

　　雪妮不敢置信地张大嘴巴，喃喃说道：“真的假的啊，阿珍，你的同事未免也太厉害了，他怎么不去当艺人，肯定能红遍半边天！”

　　这位香江女孩子忽然感觉，就算陆晨是吃软饭的，他也是靠实力来吃。

　　黎珍犹豫了一下，还是主动揭开了谜底：“其实陆晨不是我的同事，而是我的新老板，他是内地最出名的年轻歌手，而且还主演过两部收视率极高的电视剧，在内地也是一线明星，给别人写一首歌开价都要百万！”

　　“啊！”

　　雪妮和陈家明等人全都傻眼了。

　　……

　　注：《一生中最爱》作词：向雪怀/作曲：伍思凯


第441章 果然是你

　　黎珍的新老板，内地最出名的年轻歌手，两部高收视率电视剧的主演，作品开价百万的一线明星……

　　黎珍的朋友们仿佛像是在听神话故事，个个都听懵了。

　　很不真实的感觉。

　　初次见面，陆晨给大家的感觉首先很帅，一位真正的大帅哥，而且来自内地。

　　然后他的谈吐不俗，亲切随和就像是邻家的大男孩，很惹人好感。

　　雪妮就立刻心动了，大胆地“示爱”。

　　但让大家没有想到的是，陆晨不但有女朋友，而且听起来还是靠着女友混。

　　这让黎珍的朋友们对陆晨的评价不由降低了很多。

　　现在陆晨在演艺舞台上自弹自唱一鸣惊人，黎珍却告诉大家，他是一位大明星，一时间很难让他们接受。

　　黎珍也是无奈，因为就算她刻意隐瞒，也不会隐瞒太久，到时候真相暴露，那在朋友们面前就非常尴尬了。

　　“真的，我不骗你们……”

　　面对朋友们的惊疑，黎珍不得不解释道：“你们去网络上搜一搜就知道了，我这位BOSS的女朋友是陈菲儿，陈菲儿你们总应该知道吧？还有他和陈菲儿主演的电视剧叫做《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，建议你们都去看看！”

　　说到这里的时候，黎珍的俏脸微微有点发红。

　　因为在不久之前，她跟在座的这些朋友一样，都只关心本港娱乐圈里的新闻消息，只看港岛电视台出品的电视剧和综艺节目，上网只在本地的BBS里玩。

　　这其实是香江人的通病，大多数人对内地的情况缺乏了解，也不会主动关心。

　　黎珍感觉那个时候的自己，和朋友们都是井底之蛙，守着港岛的小天地，忽略了外面真正精彩的大世界，显得孤陋寡闻。

　　“他的女朋友是陈菲儿啊！”

　　雪妮捂着脸娇嗔道：“阿珍你太坏了，不早点告诉我，让我丢脸！”

　　香江人认识的内地明星不多，陈菲儿却是其中之一，她曾经来香江的红磡体育馆开过演唱会，也在香江发行过自己的唱片专辑，所以有一定的知名度。

　　雪妮再自信，也不敢说自己能从陈菲儿那儿分上一杯羹。

　　黎珍苦笑道：“谁让你那么快发骚，我现在不是告诉你们了吗？”

　　雪妮一把将她抱住：“不行，你得赔我！”

　　两女笑闹开来，舞台上的陆晨将吉他还给了酒吧乐队的那位吉他手。

　　后者满脸佩服之色，接过来之后冲陆晨竖起了大拇指：“好犀利！”

　　陆晨笑笑道：“谢谢你的吉他。”

　　正在这个时候，叶轩大踏步地走上舞台，来到了陆晨的面前。

　　“你好！”

　　在众目睽睽之下，他主动向陆晨伸出了手：“我是叶轩。”

　　“你好。”

　　陆晨跟他握了握：“我叫陆晨。”

　　叶轩迫不及待地问道：“我想请问一下，你这首歌是谁写的？原唱是谁？”

　　作为香江本地的实力派歌手，叶轩在流行乐坛里的地位虽然不是很高，但他毕业于九龙音乐学院，撇开演唱方面的能力不谈，眼光和阅历都是一等一的。

　　陆晨刚刚弹唱的这首《一生中最爱》，叶轩从来没有听过，这就让他好奇得要命，要知道一首如此出色的粤语歌，只要发行过，那么他肯定听过。

　　而且这首歌也绝不该是默默无闻的！

　　正是这种追求真相的强烈好奇心，让叶轩不顾在大庭广众之下，贸然重新回到舞台上询问答案，他急不可待地想要知道原作者。

　　作为一位歌手的敏锐嗅觉，让叶轩意识到这很有可能是自己的一次机会。

　　如果能够买下这首歌……

　　叶轩死死盯着陆晨，期待他所期待的答案。

　　“呃……”

　　面对叶轩连珠炮般的询问，陆晨有点吃惊，说道：“我们下去再说？”

　　叶轩这才意识到自己的行为很不妥当，不由老脸一红，连忙说道：“好的。”

　　两人一起走下了演艺舞台。

　　酒吧里的大部分客人不知道究竟发生了什么，见到叶轩跟陆晨握手寒暄，以为这位歌星是赏识陆晨，特意上台给后者以鼓励。

　　于是大家纷纷鼓掌。

　　叶轩直接将陆晨请到自己这边坐下。

　　陆晨也没有拒绝，跟黎珍招呼了一声之后，坦然自若地坐在了叶轩的身边。

　　叶轩的朋友们用好奇的目光打量着陆晨。

　　其中一位女孩子看得格外认真仔细，还没等叶轩介绍，她忽然问道：“你，你是不是拍过电视剧？”

　　陆晨笑着点了点头：“是的。”

　　那女孩子顿时眼睛一亮，连声追问道：“是不是《蓝色生死恋》，你是不是叫做陆晨？”

　　陆晨不由摸了摸鼻子，说道：“是我。”

　　“啊！”

　　那女孩子顿时发出一声尖叫，眼睛里全是星星：“果然是你，真的是你啊！”

　　“尹俊熙！”

　　“我是你的粉丝吖！”

　　她激动得满脸通红，完全是脑残粉见到偶像的那种兴奋。

　　如果不是场合不合适，换个地方估计就直接扑过来一把抱住陆晨了。

　　叶轩和其他朋友们面面相觑，叶轩忍不住问道：“阿芳，你说他是演员？”

　　那女孩子用力点点头，目光一直盯着陆晨：“是的，你什么时候来香江的？”

　　陆晨微笑道：“刚几天前过来的。”

　　叶轩不得不打断两人的对话，他发现事情的发展似乎已经脱离自己的掌握。

　　“陆晨，刚才那首歌……”

　　陆晨回答道：“刚才那首歌是我自己写的，也是第一次在公开场合演唱。”

　　他明白叶轩的想法。

　　但这首歌陆晨是不会卖给别人的。

　　叶轩顿时愣了愣。

　　刚才阿芳说陆晨是演员的时候，叶轩还不是太在意，可现在听陆晨说这首《一生中最爱》是出自他自己之后，叶轩真的被震住了。

　　阿芳吃吃笑道：“陆晨哥在内地很有名的，他是歌手出道，目前已经出过两张专辑了吧？他专辑里的作品都是自己写的，是很厉害的唱作人！”

　　她对于陆晨的了解全都来自网络，是在看过《蓝色生死恋》之后特意去搜的。

　　叶轩终于意识到，自己小看了陆晨！


第442章 吃醋

　　LaDolceVita97在兰桂坊开了有二十多年，举办LDV歌王大赏的活动也是近几年的事情，不过因为每周都要举行一场，所以累积下来的次数很多。

　　而今天晚上的这场LDV歌王赛，无疑相当特别。

　　首先是歌星叶轩登台亮相，一首《破晓黎明》赢得满堂喝彩。

　　然而当大家以为比赛结果已经没有任何悬念的时候，在叶轩后面上场的陆晨，以一首《一生中最爱》惊艳全场，让酒吧里的客人们感觉到了不一样的音乐魅力，也使得最后的胜负变得扑朔迷离。

　　至于排在最后的那几位参赛者，基本上就是打打酱油了。

　　等到全部演唱结束，到了投票的环节，不出人们意料的，陆晨和叶轩所获得的鲜花数交替上升，呈现出胶着的状态。

　　结果最后统计出来，叶轩拿到了57支鲜花，而陆晨是57支，居然仅仅以1支之差惜败给叶轩。

　　出现这个的结果其实很正常，叶轩毕竟是知名度颇高的本港歌星，而陆晨是第一次来兰桂坊的内地人，他的歌唱得再出色，酒吧里的客人还是香江人居多。

　　在他们看来，陆晨只输了1支鲜花，已经是虽败犹荣。

　　但对于这样的结果，叶轩却不怎么认可，不是说差距太小，而是他认为今晚的冠军应该是陆晨的。

　　因为陆晨拿出的是原创作品，他是翻唱刘天王的，这就是最大的差距了！

　　叶轩为此特意去找了LaDolceVita97酒吧的老板，经过他的一番交涉之后，酒吧老板宣布，将自己的那支鲜花投给陆晨，如此两人打成平手，同时荣获冠军，双双赢得免单和赠送红酒的奖励。

　　其实无论对陆晨还是叶轩而言，都不差这点小钱，只不过晚上都有朋友在，玩的是开心而已——大家开心才是真的开心。

　　正所谓不“打”不相识，经过这场小小的比试，陆晨认识了叶轩这位本港歌手，叶轩也知道了陆晨这位来自内地的唱作人。

　　虽然没有能够如愿以偿地拿到《一生中最爱》的授权，叶轩还是很热情地邀请陆晨参加一个香江歌手的音乐聚会。

　　陆晨没有在LaDolceVita97玩得很晚，虽然香江的夜生活才刚刚开始，他已经习惯了早睡早起，因此跟叶轩和黎珍的朋友们道别之后，返回到自己的住所。

　　回到公寓冲了个澡，陆晨想了想，给陈菲儿发了个消息。

　　没想到陈菲儿很快就回了电话回来。

　　陆晨惊讶：“这么晚了你还没睡啊？在干什么呢？”

　　陈菲儿娇声说道：“睡不着，刚躺床上想睡就收到你的消息，怎么啦？”

　　陆晨笑道：“没什么，就是想你了。”

　　陈菲儿嘻嘻一笑，说道：“晚上舒婧给我打电话了，说你在她的慈善晚宴上很受欢迎啊，一首歌拍出了百万的天价，金夫人都眼巴巴地送上两个干女儿。”

　　“她们很漂亮吧？”

　　陆晨哭笑不得：“什么啊，只是交易而已，人家出钱了，我出点力而已。”

　　陈菲儿其实也会吃醋的，不过她吃点小醋的样子很可爱。

　　“哼，量你也不敢有花花心思……”

　　陈菲儿娇嗔道：“我在香江可是有很多眼线的，时时刻刻都能盯着你！”

　　陆晨笑道：“哪有这么厉害的眼线，不如你亲自过来盯着我多好。”

　　陈菲儿唉声叹气：“早知道我就不接这部戏了，至少一年不能脱身啊，还得全国各地到处跑，累都累死了。”

　　她目前接拍的是一部央视出品的大剧，投资大场面多明星云集，拍摄周期起码也要一年的时间，所以就算想来香江也未必能抽出时间来。

　　虽然是开玩笑，陈菲儿还真的有点不放心陆晨在香江拓展事业，虽然陆晨的人品值得信赖，但两人毕竟没有结婚，难保不会有谁对这块“唐僧肉”虎视眈眈。

　　尤其是香江，那可是允许娶多位妻子的特区！

　　陆晨很年轻，长得又超帅，偏偏还有出众的才华，在任何女人的眼里，那绝对都是钻石级别的王老五，在哪里都会受欢迎。

　　陈菲儿对自己当然有信心，可架不住现在两人身在各地。

　　而香江，也是出了名的美女窝。

　　涉及到感情的问题，天后同样自私的，所以忍不住打了支预防针。

　　顺便诉诉苦。

　　陆晨温言软语地宽慰了几句，哄得陈菲儿心里甜滋滋的。

　　末了，陈菲儿说道：“舒婧姐现在挺不容易的，你能帮就多帮她点。”

　　不管以前如何风光，现在的舒婧都已经不再是原来的身份，她重回娱乐圈更像是一场赌博，如果输了那可能输掉一切，再也经不起失败。

　　都是女人，又是好友，所以陈菲儿愿意让陆晨帮忙。

　　陆晨说道：“我知道的。”

　　说到这里他心中一动，跟陈菲儿聊起了晚上去兰桂坊玩的事。

　　当然也包括了认识叶轩的事情。

　　陈菲儿不认识叶轩，也不关心，她很羡慕陆晨的自在轻松：“下次我来香江，我们一起去那个LaDolceVita97，我有知道这家酒吧的，就是没去过，听起来很有意思啊。”

　　“到时候你再唱歌给我听……”

　　“不用那么麻烦，我现在唱给你听好了……”

　　也不用找吉他来伴奏，陆晨直接对着话筒唱了出来：“如果痴痴地等、某日终于可等到，一生中最爱。谁介意你我这段情、每每碰上了意外、不清楚未来……”

　　再唱这首《一生中最爱》，他只唱给一个人听。

　　一个真正想唱给她听的人，温柔而深情。

　　“……如真、如假，如可分身饰演自己，会将心中的温柔献出给你唯有的知己。”

　　陈菲儿静静听着没有说话。

　　陆晨唱完之后，轻声问道：“你在听吗？”

　　回答他的，是均匀而悠长的呼吸声，电话那边的人已经睡着了。

　　陆晨的唇角泛起一抹微笑，眼眸里全是柔情。

　　他没有立刻结束通话，而是聆听着陈菲儿的呼吸声，仿佛她就在身边。

　　窗外，月光如水夜色温柔。


第443章 上报

　　有人在唱歌，有人在跳舞，有人在玩闹，有人在欢笑。

　　香江的夜晚永远都不会沉眠。

　　所以当很多人已经睡去的时候，还有很多人还在享受生活，或者忙忙碌碌。

　　皇后大道西，光明路269号隆庆大厦B幢27层，《波罗日报》的编辑室内灯火通明，一众报刊编辑都在电脑前面紧张地工作着。

　　《波罗日报》是香江发行量最大的免费报纸之一，日发行量超过70万，因此在香江拥有着很大的影响力。

　　这家面向普通大众的报纸，素来以报道社会新闻的快、准、狠著称。

　　“快”指的是他们出新闻的速度极快，虽然无法和网络媲美，但哪怕是今天晚上刚刚发生的新闻，明天早上市民一起床出来，就能够在报刊亭或者自家邮箱里看到相关的报道评述。

　　而“准”说的是他们的新闻定位准，瞄准的是香江的社会时事热点和娱乐八卦，摸准了普罗大众的口味爱好，因此发行量居高不下。

　　至于说“狠”，那含义就丰富了，《波罗日报》记者狗仔抢新闻够“狠”，他们的编辑笔锋也“狠”，具体说起来足以编写出一部厚厚的故事书。

　　正是凭借这三字真经和免费发行的策略，成立还不足十年的《波罗日报》在香江一众竞争对手中杀出血路，成为报刊业里的佼佼者。

　　主编室里，主编李晚坐在办公桌前审阅刚刚打印出来的报纸样稿，这是他每天必须要完成的工作，否则睡觉都不踏实。

　　《波罗日报》的成功和这位《名报》前副主编的辛勤努力是分不开的，尽管已经年过四旬，但他的精力依旧旺盛得堪比很多年轻人。

　　“李主编！”

　　一名背着相机、干瘦干瘦的年轻人急匆匆地冲了进来，嚷嚷道：“我抓拍到了一条舒婧的新闻！”

　　他的声音很响，以至于整个编辑部的人全都听得清清楚楚。

　　《波罗日报》的编辑部实行的是开放式办公，主编李晚虽然拥有独立的办公室，但透过大幅落地玻璃窗，内内外外都能相互看得清清楚楚。

　　除非有很重要或者很私密的事情，否则他办公室的门永远都是打开的，某些特定的工作人员不需要通报甚至敲门就能直接闯进来，向他进行工作汇报。

　　这种看起来“很没有规矩”的规定，让李晚牢牢掌握着《波罗日报》的事务，他在报刊记者和编辑里面的威望，哪怕是老板都无法比拟。

　　刚刚闯进来的这位年轻人正是《波罗日报》聘用的娱记之一，俗称的狗仔。

　　李晚放下手里的打印样张，看着对方露出淡淡的微笑：“小侯，这次你不会再摆乌龙了吧？”

　　小侯的脸红了红，连忙举起手里的相机说道：“这次是真的，晚上舒婧在香格里拉酒店举办慈善晚宴，结束之后她跟一个靓仔去了兰庭咖啡，然后……”

　　“快给我看看！”

　　李晚顿时来了兴趣，将小侯的相机拿了过来，熟练地用数据线连上电脑，调取存储卡里的照片观看。

　　舒婧是曾经的歌坛小天后，嫁入豪门之后退出了娱乐圈，前几年离婚官司闹得沸沸扬扬，如今也还是圈内颇受关注的人物。

　　舒婧既是明星，也是名媛，本身具有相当的新闻性，而离婚几年也没听说她跟谁在交往，如果小侯拍到的东西能证明她的新恋情，那完全值得上个头条。

　　“这张，您看这张，还有这张……”

　　小侯站在旁边指指点点，还紧张地解释道：“晚上中环大塞车，本来能早点过来的，在路上被堵住了。”

　　作为新入行者，小侯在《波罗日报》里的资历很浅，由于经验不足，上次抢新闻还闹了个笑话，让他在同事们面前很是抬不起头来。

　　这次他蹲守跟踪舒婧，耐心加上运气，总算是拍到了点有价值的东西。

　　但小侯也很担心，万一有别的同行也在现场，那他的独家就没了。

　　所以在第一时间排上版是最重要的。

　　李晚摆了摆手。

　　重点的几张照片他都已经看过了，说实话有点失望，因为舒婧是跟一位帅哥在一起，但两人的身边都带着助理或者朋友，并没有拍到私密亲热的举动。

　　用这几张照片来证明她结了新欢，明显说服力不够，但小侯有两张照片的角度选得不错，单独拎出来给人的感觉还是挺亲密的。

　　只是李晚在脑海里搜索了一遍，没有辨认出这位又高又帅的年轻人是娱乐圈里的那位艺人，或者名门家族里的子弟。

　　当然香江那么大，出色的年轻人数不胜数，舒婧找个圈外不为人知的恋人也很正常，但对方的身份肯定不会很简单。

　　他略一思索，当即拍板道：“给你B版位置，就用这几张照片，让小张他们立刻重新排版配上标题，校对之后马上送印！”

　　像《波罗日报》这样以社会新闻和娱乐新闻为主的免费报刊，版面安排通常都是大标题、大图和少文字，新闻标题往往大大超过报头字号，多夸张煽情色彩，然后穿插图片，辅以少量的说明文字，和时政、专业等严肃向的报纸截然不同。

　　这种排版风格有个好处就是换版很容易，印刷之前临时更换版块内容的情况比比皆是，编辑们早已习以为常。

　　B版就是二版，仅次于头版，小侯已经是喜出望外。

　　有编辑抱怨道：“小侯，你这次算是捞着了，害我们还得加班……你要请客。”

　　小侯嘿嘿嘿地傻笑。

　　坐在办公室里的李晚哑然失笑，他握着鼠标又将先前的几张照片翻了出来。

　　不知道怎么的，这位主编感觉晚上和舒婧喝咖啡的年轻人有点面熟。

　　出于职业的敏感，他得好好想想，说不定能出个大新闻。

　　而与此同时，香江最大的BBS港岛论坛的【流行音乐】版块上，有人刚刚发布了一张视频帖。

　　标题叫做《有谁听过这首歌？》。


第444章 有谁听过这首歌？

　　香江是南中国的门户，是大陆面向南亚和西方世界的桥头堡，自上个世纪初开始，香江的经济发展速度一直领先于国内，早早就达到了发达国家的标准。

　　但是自从进入新世纪，尤其是网络产业大爆发之后，香江渐渐落后了，尤其是IT业，香江本地的高科技公司屈指可数，理工大学培养出来的人才往往选择去国内或者国外发展。

　　独特的文化氛围，加上产业体系的滞后，以及快速紧张的生活工作节奏，导致香江的年轻人消耗在网络上的平均时间不多。

　　香江年轻人平常喜欢浏览和交流的网络空间，主要集中在几个大BSS，或者是国外的大型社交网络服务站，最后就是香江的港岛博客了。

　　除了专业人士，很少有人喜欢去国内的网站逛，哪怕国内网站的发展程度要远远超过香江，香江的年轻人也极少跟国内的网民互动交流。

　　骄傲而孤立，正是他们的写照。

　　所以香江的网络圈子，是相对封闭的虚拟世界，港岛论坛无疑是这个世界里最大的堡垒之一，大多数人都在这家BBS网站上拥有自己的帐号。

　　港岛论坛的帐号同时关联港岛博客，两者的组合，基本上就是香江人的网上家园，想要了解香江的大事小事，上港岛论坛和博客就能掌握到第一手资料。

　　港岛论坛总共有十二个主版块，【流行音乐】版块正是其中之一。

　　《有谁听过这首歌？》这个帖子上传发布的时间在晚上11点多，版块里的网民不少，他们大部分都是流行音乐的爱好者，甚至不乏职业歌手。

　　香江的流行音乐起于七十年代，跟香江电影一样曾拥有辉煌的时期，以粤语歌为代表的一大批香江歌手，在内地都拥有很高的知名度。

　　虽然现在香江流行音乐呈现出没落的趋势，近年来陷入到经典佳作无所出的窘迫局面，但是歌迷人群还是相当庞大的，所以【流行音乐】版块人气一直都很高。

　　类似求问的帖子很常见，不少热心的网民点开了帖子。

　　发帖人的名字叫做薇薇安妮，认证注册是女生，她在自己的帖子里写道：“今天晚上跟朋友去兰桂坊玩，在LaDolceVita97，恰好碰上酒吧举办的LDV歌王大赏，然后很意外地看到叶轩上台演唱，一首刘天王的《破晓黎明》……”

　　看到这里，大家都有点糊涂了，既然是叶轩演唱刘天王的《破晓黎明》，那有谁没有听过这首歌呢？

　　没想到薇薇安妮没有在叶轩身上浪费笔墨，重点介绍了在叶轩之后出场的一位参赛者，她用热烈到夸张的笔触描写这位参赛者是如何如何的帅气，歌唱得是如何如何的好，如何如何的让人感动。

　　最后她迫切都想要知道，这位参赛者唱的歌在哪里能下载到原版。

　　在帖文的后面，附加上了一段手机拍摄的视频。

　　这奇峰路转的，这口气夸张的，让很多作为单身狗的论坛成员们感觉很是不爽，不少人暗暗怀疑是不是故意炒作，踩着叶轩来上位。

　　有这样的猜测不足为奇，现在香江的流行歌坛乱象丛生，新的艺人歌手为了博上位，各种无节操无下限的炒作手段层出不穷，【流行音乐】版块自然也不能逃脱这种风潮的影响。

　　但不管是不是炒作，大家都点开了视频。

　　他们打定主意先看看再说，要真是炒作，可不管楼主是不是女孩子，一定要骂她个狗血淋头，再招呼版主删帖封号！

　　这段时长7分钟的视频，不用说正是陆晨在LaDolceVita97演唱《一生中最爱》的现场，从他上台到后面叶轩现身的全场景纪录。

　　看完视频之后，一众自诩老鸟的论坛成员都陷入了短暂的沉默中。

　　大量的回帖在几分钟之后才出现。

　　“没有听过这首歌，但公平的讲，这是一首非常好的作品！”

　　“赞同7楼的，是首好歌，我也没听过。”

　　“在网路上搜不到，既有可能是原创作品，我只能说这位歌手很厉害。”

　　“嗯，他的吉他弹得很犀利，演唱水平很高，应该是专业的吧。”

　　“真的假的啊？”

　　“咦，这么帅又有实力，早就该红了，怎么没见过？难道是新出道的？”

　　“你们都没有注意听吗？他说是内地来的，第一次到兰桂坊玩！”

　　“内地的？真是见鬼了。”

　　“先不说了，我把这首歌扒谱扒下来再说。”

　　“好歌！”

　　尽管有不少的惊疑和不解，但是【流行音乐】版块里的大多数人认为，这首《一生中最爱》是非常出色的粤语作品，他们对演唱这首歌的陆晨是来自内地，纷纷表达了震惊和讶异。

　　香江歌手跑去内地唱国语歌的比比皆是，内地歌手来香江唱粤语歌的，那真的很少，有名的也有几位，但绝对不包括陆晨。

　　事实上，这些参与讨论的论坛老鸟，居然没有一个将陆晨给认出来。

　　直到一个叫做【酒过三碗】的ID出现。

　　“呵呵，说你们孤陋寡闻还不信，知道这位是谁吗？”

　　“说什么拿叶轩来炒作的简直可笑，叶轩跟这位相比，也就够提提鞋吧！”

　　“你们呐，都是井底之蛙！”

　　【酒过三碗】一刷帖，评论区立刻就炸了。

　　“老酒，有话就直说，遮遮掩掩的算什么英雄好汉！”

　　“恕我孤陋寡闻了。”

　　“丢你老母！”

　　“我顶你个肺啊，扑街仔！”

　　“酒神求科普……”

　　【酒过三碗】在港岛BBS的【流行音乐】和【影视纵谈】两大版块赫赫有名，因其专业素养高、点评犀利、毒舌而著称，粉丝喊他“酒神”，黑子喷他“破碗”，算是话题性的人物。

　　他的战斗力绝对是杠杠的，拉仇恨的能力更是一流，三言两语就挑起了论坛版块里的战斗，将一群人都给拖下了水。

　　结果《有谁听过这首歌？》这个帖子火了，而且是大火，很快就登上了BBS的首页，然后被管理员看到之后置顶加精。

　　连带着《一生中最爱》这首歌，被更多的香江网民所知道。


第445章 名不虚传

　　薇薇安妮的这个《有谁听过这首歌？》帖子，是在11点10分发布于港岛论坛【流行音乐】版块里的，仅仅只用半个多小时就登上了论坛首页的热帖榜，点击量高达2万+，回复数超过1000+。

　　虽然这样的数据相对于国内的一些热门论坛里的热帖简直不值一提，但是在港岛论坛里面，已经属于火帖了。

　　其中【酒过三碗】的毒舌抨击功不可没，不少版块会员被他喷得恼羞成怒，各种污言秽语的攻击不断，害得管理员不得不现身删评警告。

　　结果过了午夜时分，这个帖子的热度还有增无减，参与讨论的人越来越多。

　　而作为发帖的楼主，薇薇安妮显然没有想到自己的帖子会引来一场“战争”，发帖一个多小时之后，她才怯怯地询问【酒过三碗】，这位帅哥究竟是谁啊？

　　这个时候大家才发现，敢情自己吵了半天，都还不知道正主是谁。

　　对于MM，【酒过三碗】明显友善了点。

　　他回复答道：“这位自弹自唱的帅哥名字叫做陆晨，他是内地流行乐坛新生代的领军人物，出道仅仅一年多时间，已经发行了两张专辑，而且还拍摄了两部电视剧，不但在国内创造了收视率纪录，也在韩国赢得极大的成功。”

　　“所以我说你们孤陋寡闻，就守着港岛论坛博客，都不知道外面的精彩，现在大陆的娱乐产业早已超过了香江，流行乐坛和影视圈人才济济，市场规模和发展潜力比香江不知道强多少倍！”

　　【酒过三碗】对薇薇安妮的回复，犹如一块大石砸入深潭之中，顿时激起无数的浪花和涟漪，短短几分钟就刷出了大量的回评。

　　有惊讶的，有赞叹的，但更多是痛斥的，甚至将【酒过三碗】斥为“港奸”。

　　【酒过三碗】的回复，真的戳中了很多人的痛点，也是很多香江人的痛点。

　　那就是现在的大陆，方方面面都在超越香江，而大多数香江人依旧沉浸在过去的辉煌之中，不愿正面认识国内的发展进步，始终怀着以往的优越感。

　　这种社会氛围反应在舆论媒体上，那就是本地无论电视台还是报刊杂志对国内的报道，基本上就集中在政治方面，社会新闻和娱乐新闻非常少见，有的也大多是天灾人祸的大事件，其它的香江人都不爱看。

　　所以出道仅仅一年多时间的陆晨第一次来到香江，绝大部分的人都不认识他，也不知道他的身份来历。

　　【酒过三碗】显然不是其中之一。

　　面对潮水般的攻击，他屹然不动稳如泰山，再次发了个回帖。

　　“有些人永远都在装睡，让我来告诉你们这位陆晨在国内所获得的成绩吧，他的第一张专辑《同桌的你》目前总销量已经突破了200万，第二张专辑《平凡之路》接近300万，很有希望冲击500万的皇冠成就！”

　　“不仅仅如此，陆晨给女朋友陈菲儿操刀的专辑《女人花》，总销量已经突破了500万，他创作主演的电视剧《浪漫满屋》在韩国的收视率达到42%！”

　　“你们自己说说，现在香江哪位歌手能有这样的成绩，哪部电视剧输出到韩国有这样的收视率？”

　　“如果不相信，那么自己去国内的搜索引擎上搜，不要说看不懂简体字啊！”

　　香江的通行语言包括国语、粤语和英语，能说普通话比起以前多了很多，但是香江的文字一直都是沿袭过去的繁体字，没有跟随大陆变革为简体字。

　　汉字的简繁体之争由来已久，香江人普遍固执于自认为“正宗”的繁体字，这也是很多香江网民拒绝去国内网站的重要原因之一。

　　哪怕很多国内网站和论坛都提供网页简繁体转换功能。

　　【酒过三碗】的重拳一出，很多人顿时都哑火了。

　　两张专辑加起来500万销量，给人操刀的专辑也超过500万，搁在二十年前的香江，坐拥港岛和内地两大市场的香江歌坛大咖肯定能战而胜之，但是现在……

　　还是省省吧。

　　谁都知道如今香江的流行乐坛很是凋敝，新生代力量不足，老牌歌星江郎才尽，最重要的是失去了内地的大市场，一张新专辑能卖个几十万都算极大成功了。

　　而且歌手艺人们也不再靠卖唱片来赚钱，走的都是所谓泛娱乐化路线，而过去那些优秀的创作人或者凋零或者退隐，原创作者越来越少。

　　粤语流行歌曲已经很长时间没有出真正的经典了，出色的作品虽然还有，但相比曾经的辉煌，真的很让人扼腕叹息。

　　这首陆晨自弹自唱的《一生中最爱》，无疑让人眼前一亮，公平的讲，近几年香江流行乐坛没有出过比它更出色的作品。

　　可为什么它的唱作人是一位来自内地的艺人呢？

　　不少已经吵得头脑发昏发热的论坛成员终于清醒过来，开始理性地探讨作品的本身，而不是香江和内地的差别。

　　长夜漫漫，有人无心睡眠。

　　而陆晨在香江的新家里睡得很香，一直睡到早上六点起床。

　　洗漱清洁过后，他习惯性地换上运动鞋服，然后出门离开公寓，到外面沿着浅水湾沙滩的堤岸长跑，最后找个了僻静无人处练习拳脚功夫。

　　练到一身大汗淋漓地回来，在距离公寓不远的地方，陆晨从便利店里购买了一份热腾腾的早餐准备带回家吃。

　　在付钱的时候，他忽然看到收银台旁边竖立着的报刊架，那些琳琅满目、花里胡哨的报纸上，有张照片很是眼熟。

　　这些报纸都是展开挂起来的，厚厚的一叠一叠，陆晨看到的这份报纸叫做《波罗日报》，照片刊登在其二版的位置上，配上标题非常的现眼。

　　《舒婧夜会神秘帅哥，疑已结新欢！》

　　我靠！

　　陆晨忍不住暗骂了一句。

　　这张照片，正是昨天晚上他跟舒婧喝完咖啡之后，送舒婧上车的情景。

　　居然被狗仔给偷拍到了。

　　香江的狗仔果然名不虚传！


第446章 被盯上了

　　香江的娱乐记者，和英国臭名昭著的狗仔一脉相承，深得后者的精髓。

　　由于香江的媒体极为发达，哪怕是在网络时代，传统的电视、广播、报纸、杂志依旧十分强大，在有限的空间范围里争抢有限的资源，因此香江的狗仔大部分都练就了一身跟踪偷拍、挖掘明星名人隐私的特殊本事。

　　尤其是香江的艺人们，谈起狗仔无不变色，防范狗仔属于基本技能，没有掌握这项技能的，除非干干净净清清白白，否则迟早都会被搞得狼狈不堪。

　　因此退出娱乐圈的不在少数，诞生了诸如某某门之类的轰动娱乐八卦。

　　来香江之前，包括陈菲儿在内的几位圈内好友就曾经提醒过陆晨，说香江的狗仔很厉害，一定要非常小心，不能让他们抓住什么把柄。

　　陆晨是记在心里的，不过到了香江之后，他发现这里的氛围特殊，认识自己的人很少，多多少少就懈怠了下来。

　　没想到一不小心就被偷拍了。

　　其实他知道自己小心也没用，舒婧足够小心了吧，同样没有预料到。

　　陆晨忍不住摇了摇头，伸手将那份《波罗日报》拿了下来：“多少钱？”

　　店员回答道：“五角。”

　　《波罗日报》是免费日报，但在便利店或者报刊亭里售卖可不是免费的，这5角钱就是后者理所当然要赚取的摊位费。

　　不过这个价钱已经非常便宜了，作为日报的《波罗日报》足有二十版之多，用料很足握在手里颇有份量。

　　陆晨对香江的媒体有所了解，知道《波罗日报》是近几年在香江新崛起的报界黑马，日发行量超过了几家老牌的同行，很是厉害。

　　他没想到自己刚来香江几天，居然就登上了《波罗日报》的二版。

　　但让陆晨哭笑不得的是，在这篇标题哗众取宠的新闻里，他只是“神秘男”的身份，更过分的是，文中甚至还暗示他有可能是舒婧养的小白脸。

　　如果《波罗日报》日报的老板此时此刻站在陆晨的面前，陆晨绝对会毫不犹豫地将手里这份胡说八道的报纸直接甩在他的脸上。

　　带着早餐和报纸，陆晨回到了自己的家。

　　冲去一身的臭汗，他刚换上干净的衣服，搁在茶几上的手机响了起来。

　　接通之后，话筒里传来的是舒婧的声音：“陆晨，真是抱歉……”

　　陆晨一听就明白了：“你是想说今天《波罗日报》的报道吗？”

　　“啊！”

　　舒婧惊讶：“你已经看到了？”

　　陆晨笑道：“是的，我这算是见识到香江狗仔的厉害了。”

　　舒婧歉然说道：“不好意思，这是我的疏忽，把你给连累了，我会在博客里发个声明解释一下，给你添麻烦了。”

　　她说的博客并不是国内的浪潮博客，而是港岛博客。

　　陆晨说道：“这并不是你的错，你不用道歉的，其实也没什么大不了的。”

　　无数的先例证明，作为名人明星，跟媒体置气是最得不偿失的行为，除非是明目张胆的恶意诽谤或者捏造事实，否则澄清一下一笑置之就够了。

　　既然来到了香江发展，那必须要熟悉和适应这里的规则。

　　所以陆晨根本没往心里去，当然更不会责怪舒婧。

　　聊过几句之后，陆晨结束和舒婧的通话，他想了想，又给陈菲儿打了个电话。

　　内地和香江的媒体沟通性很差，这边的八卦新闻通常很少在那边出现，但现在是网络时代，讯息的传递又是如此迅速，所以安全起见也得给陈菲儿说一声。

　　毕竟这算是绯闻了。

　　而陈菲儿在电话里面听陆晨说完之后，笑得是花枝乱颤，嚷嚷道：“你马上把这份报纸快递给我，我要看看所谓的神秘男！”

　　陆晨无语，跟她没话可讲，吃完早餐出门赶去工作室。

　　今天他将和万晓泉、陈文强一起，共同去拜会一家本地的影视公司，商谈新片合作拍摄的事情。

　　而与此同时，舒婧在自己的博客上发了篇声明。

　　声明的主要内容就是驳斥《波罗日报》的报道，她详细解释了陆晨的身份和来历，特意说明两人昨晚是第一次见面，在咖啡厅里商谈的是她新专辑的事情。

　　在博文的最后，舒婧还附加上了一张当时她跟陆晨在慈善晚宴上的合影。

　　舒婧当年混成香江歌坛小天后，自然懂得如何正确应对这种八卦绯闻，她没有遮掩陆晨的身份，坦诚地公开出来让所有人知道，进而表明自己的坦然。

　　别瞎猜瞎扯了！

　　并且在文中，舒婧还不露声色地嘲弄了一下《波罗日报》狗仔和编辑的无知，居然连最近在内地和韩国炙手可热的陆晨都不认识，说什么“神秘男”简直可笑！

　　舒婧在港岛博客里拥有50万+的粉丝，相比那些明星大咖是差了很多，但这条辟谣澄清的博文一经发布，立刻得到了不少的转发和评论。

　　香江的圈子其实是很小的，一有什么风吹草动，往往人尽皆知。

　　舒婧好歹是个名人，所以没过多久，《波罗日报》的主编李晚就知道了。

　　在看过舒婧的博文之后，他沉思了片刻，然后打电话将小侯叫了回来。

　　小侯回到编辑部，李晚就给他看了这篇博文。

　　小侯简直震惊：“李主编，我……”

　　李晚摆摆头，阻止了他的自我检讨，说道：“不怪你，连我都没将这个陆晨认出来，要说失职首先是我失职。”

　　小侯如获大赦，又非常的感动。

　　李晚继续说道：“第一次错误可以原谅，第二次就不行了，从今天开始，你就给我盯着他，在他的身上肯定有很多的料可以挖！”

　　这位《波罗日报》的主编手指着屏幕里的陆晨，后者在照片里笑得很帅气。

　　李晚的眼眸里透出锐利的光芒，仿佛像是猎人发现了强大的猎物！

　　小侯还是第一次看到李晚这样的眼神，心里不由地打了个寒颤。

　　他仿佛闻到了硝烟的气息。


第447章 嘉阳影业

　　陆晨并不知道自己已经被《波罗日报》盯上了，知道了他也无可奈何。

　　香江狗仔的厉害可不是说说而已，他们是让香江艺人闻风丧胆，但又不可或缺的存在，而香江的法律在一定程度上也偏袒了狗仔跟踪偷拍的行为，真正能够教他们做人的，那只有资本的力量。

　　陆晨初来乍到，在香江还没有什么资本，所以首部电影他不得不寻找本地的影视公司合作，来避免各种各样的麻烦。

　　合作拍片的建议是陈文强提出来，他还列出了三家影视公司的名单。

　　这三家影视公司无论是实力还是影响力，跟锦荣、王氏、宝丽达这样的行业巨头无法相提并论，但他们都是老牌的公司，根深蒂固人脉广泛。

　　最重要的是，他们绝不会像锦荣之流的大鳄般胃口惊人，在目前行业不景气的情况下，很容易达成让双方都满意的合作条件。

　　然而现实有点打脸，陈文强前面接触了其中两家公司，具体的条件都还没谈，就被对方给婉言谢绝，表示自家目前有新戏将要上马，暂不考虑和别人合作。

　　归根结底还是香江政府推出的影视产业扶持计划惹的祸，借着这个利好消息，很多有能力的影视公司都摩拳擦掌准备大干一场，意图借助新片来染指内地庞大的市场。

　　可是进入内地的影片名额是有限的，他们当然首先要集中力量确保自己的新片，又怎么愿意跟没有任何名气的陆晨工作室合作？

　　锦荣之流的业界大鳄当然有能力同时开两三部新片，但更不靠谱。

　　陈文强坦言：“锦荣和王氏那边门都进不去，他们眼里没有我这样的小人物，就算花钱找人疏通关系，最后什么都捞不到，还被人当笑话来说。”

　　陈文强显然是有过惨痛的教训，连坐在他旁边的万晓泉也能听出他话里面的愤懑和屈辱。

　　陆晨淡淡一笑道：“没有关系的，我们现在需要的是能真诚合作的伙伴，至于将来，我想只有别人上门来求的份。”

　　他说得很平静，像是在讲述一个很普通的事实。

　　而言语里流露出的，是强大的自信！

　　万晓泉深以为然，陈文强却有点不以为然，他知道陆晨才华出众，在内地名气很大，但这里是香江。

　　当然陈文强不会将内心的想法暴露在脸上，他笑笑道：“老板说的没错，我们工作室能不能在香江一炮打响，就看这第一部电影作品。”

　　陈文强又给陆晨详细介绍了，唯一一家有兴趣合作的嘉阳影业。

　　嘉阳影业成立有30年的历史了，主要拍摄中低成本的港片制作，在香江电影繁荣时期，也曾经拥有过辉煌的日子，出品过几部大卖的影片。

　　但是最近十年来，随着香江影视业的大幅度衰落，嘉阳影业不可避免地遭到了严重的冲击，沿袭传统套路拍摄的屎尿屁电影是拍一部赔一部，亏本亏到了姥姥家，一度面临破产停业的窘境之中。

　　2012年的时候，嘉阳影业被香江商人周毅全盘收购，经过一系列的重组整合，总算是摆脱了入不敷出的困境，勉强能够维持局面。

　　“周毅是个真正的商人……”

　　陈文强点评道：“他做事只讲利益，但很重信誉，当初收购嘉阳影业的时候，直接开除了70%的老员工，结果被人堵了家门，当时事情闹得很大。”

　　“别人都说他是冷血资本家，可公平的讲，如果他不辣手整治清理，嘉阳影业照样还得完蛋，砸再多的钱进去都是白搭。”

　　嘉阳影业的总部距离陆晨工作室并不远，不到10分钟的车程，只是香江的道路很堵，这段路开车走了快半个小时才抵达。

　　嘉阳影业的办公室在一幢老旧的写字楼里，陆晨一行人按照地址上去之后，很快见到了嘉阳影业的总经理张一帆。

　　张一帆是位四十多岁的中年男子，一身西装笔挺，头发梳理得整整齐齐，身形颇为壮实，带有某种已经金盆洗手的江湖人物的气息。

　　“哈哈哈，文强老弟！”

　　见到陈文强，这位嘉阳影业总经理笑容满面地迎了上来，主动伸出了手：“好久不见，你可真是稀客啊！”

　　陈文强都有点受宠若惊，他跟张一帆算是认识，要说交情有多深那是扯淡。

　　在圈内，两人的地位差别还是很大的。

　　可别人不知道，看张一帆此时的态度，准保以为两人是多年老友。

　　但陈文强毕竟不是普通人，没有被张一帆的热情给冲昏头脑，他同样浮现出喜悦的笑容，用双手跟张一帆握了握：“张总，您真是太抬举我了，文强不敢当。”

　　他松开手，先给对方介绍陆晨：“这位是陆晨，我现在的老板！”

　　张一帆笑容一敛，神色变得凝重，若有所思地打量着站在陈文强身边的陆晨。

　　陆晨洒然一笑，向张一帆伸出手：“张总你好，久仰大名。”

　　张一帆的神色再次一变，脸上重新露出笑容，他紧紧地握住陆晨的手，说道：“应该说久仰大名的是我才对，陆晨，我知道你，内地的大明星！”

　　“你能来嘉阳影业，真正是让我这小地方蓬荜生辉啊！”

　　陆晨笑道：“张总太客气了……”

　　一番客套应酬，陆晨又跟张一帆介绍了万晓泉。

　　刚刚成立的陆晨香江影视工作室，陆晨、万晓泉和陈文强算是三驾马车，三人同时亲临嘉阳影业，也是对这次合作的重视。

　　张一帆显然明白这是陆晨一方的诚意，然后他同样也有合作的兴趣和诚意，于是双方顺利地坐了下来，开始针对《倩女幽魂》这部电影展开了谈判。

　　虽然张一帆的态度很好，也有诚意，但是在涉及到具体的合作事项上，他展现出的是一位电影公司总经理应有的精明和老辣，非常的难缠。

　　由于在最关键的股份比例上存在分歧，所以很快就陷入了僵局之中。

　　所以谈到最后，双方并没有当场达成协议。


第448章 咸鱼翻身

　　拖着沉重的步伐，马荣真慢慢地走出狮子山影视城的正大门，准备搭乘小巴回自己在天水围的家。

　　狮子山影视城是香江的影视拍摄基地，面积超过5000亩，虽然规模和国内的三大影视基地无法相比，但是在地域狭小的香江，已经算是大工程大场地。

　　这座影视拍摄基地建造于香江电影繁荣时期，经过几次扩建形成了如今的格局，拥有多个大型古今景区，日常除了接待影视剧组的拍摄之外，也对外开放供游客参观。

　　香江的很多影视作品，都是在狮子山下的这座影视城里拍摄完成，而且在造景上迎合香江电影的特色，至今在本地影视产业里占有重要的地位。

　　马荣真不记得自己进出过多少次狮子山影视城。

　　他是80年代末亚视第7期艺人培训班的学员，毕业之后签约亚视开始跑老套的生涯，期满之后进入电影圈。

　　当时香江神鬼片大行其道，马荣真的形象不错，被导演慧眼相中在一部僵尸片里扮演茅山道士，结果一举走红，很是风光了几年。

　　然而神鬼片盛极而衰，到新世纪初基本上就被观众抛弃，作为特型演员的马荣真不得不面临着转型的尴尬，事业一落千丈。

　　投资的生意失败了，老婆孩子都离他而去，原先马荣真是住在九龙的，不得不卖掉房子偿还债务，搬到天水围那边一住就是十年。

　　香江的富人区主要集中在浅水湾、西贡区、石澳、半山等等，九龙这边算是中产阶级的聚居地，至于穷人区，就是天水围和屋沌。

　　生活的巨大落差和现实沉重的压力，压弯了马荣真的脊梁，让刚满五十岁的他看起来至少有六十岁，头发花白面带沧桑。

　　当年风光的“马哥”“马叔”，如今只是“老马”而已。

　　天水围那边跑来狮子山影视城当群众演员的人很多，所以附近就有交通两地的小巴站，临近傍晚时分，一辆小巴车已经坐满了人。

　　马荣真见状赶紧加快脚步冲上车，要是错过了这一班车，下一班就很晚了。

　　车里面早就没空位，过道都站满了人，也没有谁给马荣真这位大汗淋漓的“老人家”让个座，大家都很冷漠地自顾自玩着手机，或者干脆闭目养神。

　　马荣真对此习以为常，他早就不是当年那位风光的“马道长”了，这里没有几个人真正看得起他。

　　在香江，像马荣真这样的老演员其实还有很多。

　　“马叔……”

　　正当马荣真准备一路站回家的时候，前排有位小伙子站了起来招呼道：“我的位置给你，你来坐。”

　　大家都用看傻逼的眼神看着他。

　　马荣真也看他，认出对方是自己认识的群演，顿时笑道：“小吴啊，好巧，你自己坐吧，你马叔没有这么老，站着还舒服。”

　　这位小吴是他在半年前认识的，号称看过他不少的电影，是他的粉丝。

　　小吴是来自乡下的年轻人，有着乡下年轻人的热情和质朴，别人都叫马荣真为“老马”，唯独他始终都是用“马叔”的尊称，而且还帮过马荣真不少忙。

　　看到对方，马荣真的心里就涌起一股暖流。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，马荣真放在口袋里的电话忽然响了起来。

　　他冲着小吴摆了摆手，赶紧将电话掏了出来。

　　又是前妻来追讨生活费了吧？

　　马荣真暗暗想着，将老旧款式的手机贴在耳朵上，压低声音问道：“喂？”

　　“是马荣真马哥吗？”

　　话筒里传来的声音很陌生。

　　刚才小吴叫他“马叔”，现在又有人叫他“马哥”，马荣真心里滋味难言。

　　他连忙回答道：“是我，请问你是？”

　　对方笑道：“我是陈文强，你可能不记得我了，三年前在九龙塘那边我们一起吃过饭的，当时还有彪哥和虎子在。”

　　“噢噢，你好你好。”

　　马荣真倒是记得这场饭局，但真不记得对方是谁了，只是听起来有点耳熟。

　　好在对方也没有叙旧的意思，直截了当地问道：“马哥，你最近有空吗？”

　　有空吗？

　　当然有空了！马荣真最近何止有空，简直空得不行。

　　他现在混在狮子山影视城，跟普通的群演也没多大差别，无非是跑龙套。

　　有一天的活干一天，赚一天的薪水填饱肚子而已。

　　“有空，请问有什么事？”

　　“事情是这样的……”

　　陈文强说道：“我们这边正在筹拍一部新戏，里面有个重要角色很适合你，所以我就向老板推荐了你，你能不能来试下镜？”

　　新戏？新电影！重要角色！

　　马荣真猛地一个激灵，迫不及待地说道：“试镜？没有问题，我现在就来！”

　　他在同陈文强对话的时候，坐在小巴里的不少人都竖起耳朵在听，听到马荣真喊出“试镜”两个字的时候，大家都感觉到不可思议。

　　有人找马荣真试镜？

　　试镜可不是随便说说的，也不是什么阿猫阿狗都有资格参加试镜，至少是有点份量的电影或者电视剧里的角色，才需要演员去试镜。

　　马荣真这条万年老咸鱼，要翻身了？

　　小巴里的人大多马荣真，也知道他的过去，所以才会感到惊讶。

　　现在哪家影视公司还会找这个老家伙试镜？

　　陈文强也没想到，他是没想到马荣真居然如此迫不及待。

　　只好扭头问了陆晨两句，然后对马荣真说道：“那么这样吧，你来九龙塘的顺记酒楼，我们在那里等你好了，到了打我这个电话。”

　　“好，好的！”

　　马荣真直起腰杆，整个人变得精神抖擞，仿佛瞬间年轻了十几岁，声音都变得宏亮了不少：“我马上过来！”

　　结束了通话，马荣真的目光扫去，只见车里的人看他的眼神很复杂。

　　不屑的、惊疑的、好奇地、羡慕的……

　　他忽然有种大笑的冲动。

　　然后马荣真看到了刚才给他让座的小吴，小吴笑容满面显然是替他高兴。

　　一股热血涌起，马荣真伸手抓住小吴的胳膊，说道：“跟我走，我带你去见拍电影的老板，说不定能混个角色回来！”

　　小吴一脸懵比地被他拉下了车。

　　车里传来了低低的咒骂声：“呸，还不知道能不能过呢，得意什么！”

　　马荣真根本没有听到。

　　此时此刻，他满脑子都是一个想法：我要拍电影了！


第449章 燕赤霞

　　“马叔，我们去哪里啊？”

　　“马叔，是哪家电影公司找您拍戏啊？”

　　“马叔马叔……”

　　被马荣真从小巴车里拉下来的小好不容易醒过神来，顿时有无数的问题憋不住地往外倒，里里外外透着突然被馅饼砸中的不自信：“我真的能混个角色？”

　　小吴今年刚满20岁，高中毕业就出来跑生活，他从小在元朗的偏僻小村里长大，对于港岛这座繁华大城市里的一切依旧还处于懵懵懂懂的状态。

　　但小吴非常清楚，这很有可能是自己改变人生的一次机会。

　　他本能地紧紧抓住马荣真。

　　马荣真在路边挥手拦下了一辆的士，钻进车里坐定之后，他对小吴语重心长地说道：“小吴，我也不知道是哪家公司找我拍戏，但不管如何，只要能试镜成功混上那个角色，你就先当马叔的助理怎么样？”

　　倒驴不倒架，马荣真当年好歹也曾风光过，最鼎盛的时候身边跟了四五个助理保镖什么的，现在虽然落魄了，也不能让人看不起。

　　所以他将小吴拉了过来，一方面是照顾小吴，一方面其实也是为自己撑场。

　　小吴愣愣地点了点头。

　　助理，好高大上的词汇，他在狮子山影视城里干群演，见过不少明星的助理，有的比明星本人都要拽，绝对是让他这样的小人物羡慕的存在。

　　就算是给马叔当助理，也比混个没几句台词的小角色总要强吧？

　　“谢谢马叔。”

　　马荣真很欣慰地拍了拍小吴，说道：“等一下见到大老板，你少说多看，一定要懂得礼貌，可千万不能给我掉链子，对了……”

　　他对着的士司机招呼道：“老哥，麻烦送我们去最近的成衣店。”

　　香江的士司机普遍年龄偏大，因为年轻人都不喜欢去做这份又苦又累、薪水还不高的工作，这位的士司机看起来比马荣真还要年长。

　　马荣真刚才忽然想到一个问题，两人现在都穿着群演的服装，一身的汗臭味，这样去见要拍电影的老板实在是太丢人了，所以必须要换套干净。

　　他都有点后悔刚才答应得太急了，好在香江很多成衣店都提供租衣服务，所以眼下他最需要的就是借套起码过得去的衣物穿穿。

　　当然少不了小吴的。

　　为了这次的机会，马荣真是打算豁出去出点血。

　　而就在马荣真和小吴租衣换装的时候，陈文强陪同陆晨和万晓泉提前来到了位于九龙塘繁华地带的顺记酒楼。

　　陈文强已经提前订了包厢。

　　今天一天的时间，这位工作室的主管带着陆晨等人转了大半个香江，早上先去嘉阳影业洽谈合作，下午又跑了好几个地方，主要还是让陆晨熟悉一下香江这边影视制作方面的基础设施。

　　其实先前马荣真在狮子山当群演的时候，陆晨等人也在影视城里参观，因为按照计划，新片《倩女幽魂》的大部分镜头将都在这里拍摄完成。

　　陆晨对狮子山影视城的硬件设施还是挺满意的，尤其在狮子山脚下就有一座废弃古庙景观，非常适合布置成电影里的主场景——兰若寺。

　　看完拍摄场地，不可避免地就探讨了角色演员。

　　《倩女幽魂》这部电影，陆晨打算自己饰演男主宁采臣，原先他曾经想过让陈菲儿来演聂小倩，无奈后者目前根本没有空余的档期，只能另外寻找合适演员。

　　除了聂小倩之外，剧中还有一位非常重要、抢眼的角色，那就是燕赤霞。

　　燕赤霞在《倩女幽魂》里的设定是嫉恶如仇法术高强，性格狂放不羁，还有点童心未泯，想要演活这个角色，非的找真正的老戏骨不可。

　　陆晨和万晓泉聊起，陈文强就给陆晨推荐了马荣真这位饰演茅山道士和钟馗出名的老演员。

　　陆晨对马荣真的名字很陌生，但是对后者饰演的茅山道士还真有几分印象，记得是小时候看过的某部香江僵尸片。

　　于是他就同意让马荣真来试试，没想到陈文强电话刚打过去，对方就迫不及待地想要过来，浑然不顾已经是傍晚时分。

　　“马荣真也是运气不好……”

　　坐在包厢里，陈文强亲自提起茶壶给陆晨倒了杯热茶，感慨无比地说道：“当年马荣真娶的太太小他十岁，是当时无线电视台艺人班里的一朵花，因此很得宠爱，还给他生了个儿子，当真是人人羡慕。”

　　“结果谁想到，马荣真这个太太跟他的经纪人出轨，被马荣真当场捉奸，闹得是沸沸扬扬，最后离婚了事。”

　　“马荣真是人财两空，他辛辛苦苦赚来的钱，在生意上的投资全部被这对奸夫淫妇给坑光了，离婚的时候又被分割了财产，连儿子都没了。”

　　万晓泉好奇地问道：“为什么？”

　　陈文强嘿嘿一笑：“儿子不是他亲生的。”

　　陆晨和万晓泉无语。

　　陈文强继续说道：“经过这次打击，马荣真的事业一蹶不振，当然也有市场的缘故，所以现在基本上就销声匿迹了，我几年前跟他吃过饭，落魄的很。”

　　“马荣真为人还是很不错的，可惜遇人不淑啊。”

　　万晓泉感叹道：“现在的社会，好人未必就能有好报吧。”

　　陈文强抓了把瓜子散在桌上，说道：“坏人也会招报应的，他那个姓宋的经纪人跟他前妻鬼混了几年，将坑蒙拐骗捞来的钱都给败光了，又作死勾引洪青帮一位头目的小老婆，结果被大货车撞死在街头，据说都碾成人皮了。”

　　陆晨和万晓泉面面相觑，马荣真的故事完全可以拍成一部电影了！

　　叮铃铃~

　　正说话间，陈文强的手机响了起来。

　　他立刻拿起来接通，顿时露出了笑容：“马哥你到了啊？我马上下来接你。”

　　挂了电话，陈文强对陆晨说道：“马荣真来了，我先下去。”

　　陆晨点点头：“好。”

　　马荣真怎么说都是业界的老前辈，哪怕现在落魄了，也理应给予尊重。

　　陈文强出面最合适。


第450章 敲定

　　踏入包厢，马荣真一眼就看到了坐在主位上的陆晨。

　　相比坐在旁边的万晓泉和张晓方，陆晨给人的感觉就像是黑夜中的明星，能够在人群中一眼就将他分辨出来，进而留下深刻的印象。

　　首先是帅气，陆晨的帅不同于时下娱乐圈里流行的花样美男，虽然不至于帅到惨绝人寰的地步，但是脸部线条轮廓分明，剑眉朗目鼻梁坚挺，有着年轻人少有的坚毅沉稳，让人直觉感到他是一位值得信赖的人。

　　这位就是电影公司的老板？

　　马荣真有点不敢置信，不由地愣了愣。

　　真要说起来，万晓泉更像是BOSS，陆晨是他旗下的明星艺人，新片的男主角那才是比较正常的。

　　而就在他愣神的时候，陆晨已经微笑着站起身来，主动上前伸出手：“马叔，久仰大名了！”

　　马荣真毕竟是在圈里混了几十年的老骨，立刻反应过来握住陆晨的手。

　　“你好。”

　　陈文强不失时机地介绍道：“马哥，这位就是我现在的老板陆晨，他来自内地，刚刚在香江开了家影视工作室，办公室在荣锦大厦，有两千多呎的面积。”

　　响鼓不用重捶，马荣真是老香江人，一听就明白了陈文强话里的意思。

　　荣锦大厦在西港的西营盘商务区，西港写字楼的租金虽然比不上中环、金钟，但是周围云集了大量的电视台、报刊杂志、影视娱乐公司，租金从来都不便宜，何况还是两千呎的面积。

　　陈文强是在暗示陆晨的实力。

　　马荣真肃然起敬：“原来是陆老板，真是年轻有为啊！”

　　陆晨笑道：“马叔，您是前辈，叫我陆晨就行了，陆老板什么的听着别扭。”

　　经历了人生起落，见惯了人情冷暖，陆晨的这份尊重和礼待让马荣真心里真的很感动，想不到还有人敬称他为“前辈”。

　　香江的娱乐圈，是个跟红顶白的圈子，当红的明星人人捧，过气的艺人谁都踩，年轻一辈才不会管你是不是前辈，只看你有多少的人气和背景。

　　马荣真现在狮子山影视城里混，认识他的人很多，随随便便一个普通的杂工也敢对他呼来喝去的。

　　陆晨虽然来自内地，但有陈文强在，那就不可能对他情况一无所知。

　　正是因为如此，陆晨的态度才弥足珍贵。

　　陈文强再补充了两句：“陆晨先生是内地的当红明星，出道一年多已经推出了两张个人专辑，还拍了两部现象级的电视剧，这次来香江是准备拍电影的。”

　　马荣真听着，心里的滋味真是无法用语言来形容。

　　他没有怀疑陈文强是在替陆晨吹嘘，因为根本没有这样做的必要，不管陆晨是什么身份，只要能拿出钱来请他拍戏就完全足够了。

　　陆晨微笑道：“我们坐下说吧。”

　　大家重新落座，陈文强又给马荣真介绍了万晓泉和张晓方。

　　马荣真也向陆晨等人介绍了“助理”小吴。

　　小吴战战兢兢地坐在一边，连大气都不敢喘上一口。

　　这样的场面，他以前只在电影电视里看过。

　　感觉有点像是在做梦。

　　陈文强招来侍应生点菜，菜单先给了陆晨，陆晨随意点了几个之后递给马荣真：“马叔，你喜欢吃什么随便点。”

　　马荣真连忙推拒：“不，我吃什么都可以，你们点吧。”

　　顿了顿，他试探着问道：“陆先生，不知道您的电影剧本出了没有？”

　　陆晨将菜单转递给陈文强，笑着说道：“剧本早已写好了，马叔想看的话，现在也是可以的。”

　　他冲着张晓方点点头，后者从随身公文包掏出一份厚厚的稿纸递给马荣真。

　　“谢谢！”

　　马荣真几乎是迫不及待地接了过去，看了起来。

　　他看得非常认真和投入，甚至都忘记了陆晨等人的存在，直到侍应生将第一道热菜送上来的时候，他才如梦初醒。

　　虽然早已饥肠辘辘，菜肴的香味也极其勾人，但马荣真的心思完全不在吃喝上，他捏着剧本直勾勾地看着陆晨：“陆先生，这份剧本是哪位编剧写的？”

　　写得太好了！

　　尽管故事是根据《聊斋志异》改编的，但是里面加入了很多精彩的元素，几位主人公的性格鲜明，人物形象栩栩如生，故事情节更是跌宕起伏高潮不断。

　　现在香江影视圈里存在一个怪象，那就是剧本胡编乱造，全靠明星偶像刷脸卖萌，编剧急功近利，一味地想要迎合讨好观众的口味，结果却往往适得其反。

　　如今香江电影的没落，跟没有出现大神级的编剧也是息息相关的。

　　老一辈的优秀编剧，大多已经凋零了。

　　马荣真出道几十年，拍过很多的戏，也看过数不清的剧本。

　　而手里这份《倩女幽魂》剧本，勾起了马荣真久违了的冲动，那是一位演员遇到好剧本时候跃跃欲试的冲动。

　　剧本里的“燕赤霞”，简直就是为他量身打造的！

　　马荣真有种强烈的感觉，如果错过了这部电影，他将要后悔一辈子！

　　在这一刻，他真的很想对陆晨大声说道：“这部戏我接了，不要钱都行！”

　　但是残留的理智让马荣真硬生生地抑制住了自己的这种冲动。

　　因为今天，他的表现已经失分很多了。

　　如果是碰到那种精明的老板，足以借此将他玩弄于股掌之间。

　　马荣真不可能真的不要钱，他还得养家糊口。

　　陈文强笑道：“剧本就是我们老板自己写的，他也是男主角……”

　　回答的时候，陈文强看了一眼陆晨，用眼神来向陆晨请示。

　　陆晨明白他的意思，微微点了点头。

　　陈文强的眼光很厉害，刚才第一眼看到马荣真的时候，陆晨就感觉他非常适合燕赤霞这个角色，无论是形象还是气质。

　　当然现在他的气质还欠缺了不少，不过相信对于一位老戏骨而言不是问题。

　　得到了陆晨的认可，陈文强的笑容更加灿烂，继续说道：“我向他推荐了你来饰演燕赤霞，不知道你有没有兴趣？”

　　有没有兴趣？有没有兴趣！

　　马荣真用力捏着手里的剧本，心里有个声音在大声地咆哮。

　　让他的神魂都为之颤栗！


第451章 片酬

　　用尽了全部的力量，马荣真才没有让自己当场失态，他干涩地咽了咽口水，沉声说道：“如果陆少能给我这个机会，我一定会将燕赤霞演好！”

　　马荣真没有拍着胸脯发誓赌咒，也没有喜形于色得意洋洋，简简单单的两句话，显示出他志在必得的信心和决心，比任何的花言巧语都更有诚意。

　　陆晨感觉到了他的自信，这是属于老戏骨的骄傲，在这一刻，这位落魄很久了香江老演员，终于显露出了他的一丝锋芒。

　　还没有被困顿和艰难消磨干净的锋芒！

　　这才是陆晨想要的燕赤霞。

　　陆晨点了点头，微微一笑道：“我们先吃饭，菜都快凉了。”

　　这大大出乎了马荣真的意料，他就仿佛像是等待宣判的被告，正等着法官的最后决断，结果后者却宣布暂时休庭。

　　简直是吊人胃口啊！

　　说实话，刚才马荣真已经拿出了自己全部的勇气和信心，如果重来一次，他未必能够表现得更好。

　　不过顺记酒楼的美味佳肴抚平了马荣真心里的那点郁闷，这家老字号酒楼烹制生猛海鲜的水平堪称一绝，是全港老饕无比钟情的所在。

　　以前风光的时候，马荣真也常来顺记酒楼，但那个时候距离现在至少十年。

　　十年了！

　　再尝到熟悉的味道，这位老演员都有泪流满面的冲动。

　　酒过三巡菜过五味，大家填饱了肚子，让侍应生撤下了残羹冷炙换上茶水。

　　是到谈实质问题的时候了。

　　陈文强开门见山地问道：“马哥，在片酬方面你有什么条件，现在陆少在，我们干脆当面谈，如果没有分歧的话，这个角色就是你的了。”

　　现在陈文强扮演的角色，相当于陆晨的代言人，陆晨作为老板，当然不可能直接跟马荣真讨价还价谈片酬，自然是由他来出面。

　　陆晨对马荣真满意，陈文强那就好说了。

　　马荣真犹豫了。

　　来顺记酒楼的时候，他就考虑过这个问题，这也是最让他挠头的问题。

　　马荣真当年事业在巅峰的时候，拍一部戏的最高片酬高达两三百万，如果对比当时香江的房价，相当于现在一两千万了。

　　可是过去是过去，现在是现在，好汉不提当年勇，现在的他已经沦落到混群演和小配角的地步，赚的那点钱也就勉强够养家糊口而已。

　　马荣真虽然早已离婚，但家里还有位体弱多病的老娘，他是孝子，平时辛辛苦苦努力赚来的钱，大部分都用来照顾老娘了。

　　燕赤霞这个角色对他而言，是改变命运的机会，所以涉及到片酬的问题，那就让他十分纠结，不知道自己如何开价才好。

　　如果是在当年，他完全可以让经纪人跟陈文强谈，该多少是多少……

　　好吧，不提那个已经被碾成人渣的经纪人了。

　　陈文强是老江湖，当然明白马荣真心里的纠结，他笑道：“马哥，你就直接说个数吧，当然我们也可以等你先请个经纪人再谈。”

　　“不，不用了！”

　　马荣真本能地跳了起来，先不说他现在能不能请得起经纪人，以前被经纪人坑得还不够惨吗？

　　咬了咬牙，马荣真伸出巴掌说道：“五万。”

　　开出这个价的时候，他的心里是十分忐忑的，生怕开高了错过机会，可是开得太低又会让人瞧不起。

　　其实相对于一个很重要的角色来说，五万片酬已经很低了，但香江有很多小成本的制作，主要演员拿三五万的片酬很正常。

　　马荣真就参考了这个标准。

　　他现在混狮子山影视城，每天干群演工资是两三百左右，可并不是天天都有戏接，一年也就五六万的收入而已。

　　马荣真并不知道，《倩女幽魂》的投资预算是3000万。

　　五万！

　　陆晨和陈文强相互看了看，坐在一旁的万晓泉心中恻然——区区五万块钱啊！

　　陆晨略一思索，说道：“可以，如果将来电影上映赚到钱了，到时候我再封个大红包给马叔。”

　　马荣真既然开价五万，尽管这个片酬要求低得有点离谱，但他是不可能主动加价上去，只要以后封红包弥补就行了，符合圈内的规矩也不落人话柄。

　　“谢谢，谢谢陆少！”

　　马荣真心里的一块大石落地，一张老脸笑成了一朵花。

　　陆晨又说道：“马叔，这五万片酬我让强叔先预支两万给你，拍完之后再付三万你看怎么样？”

　　这就是陆晨的善解人意了，马荣真的处境这么差，而拍电影也不是一天两天的事情，这段时间总不能让他喝西北风吧？

　　与其让马荣真自己主动提出，不如大大方方地雪中送炭。

　　马荣真简直没话说：“谢谢陆少……”

　　陈文强在一旁看着，心里也是十分的佩服，陆晨为人处世的表现根本就不像是个初出茅庐的新人，非常的老练周到。

　　跟着他混，绝对前途无量！

　　陆晨笑道：“那么我们就以茶代酒，先预祝一下合作成功吧！”

　　“干杯！”

　　……

　　而当陆晨在九龙塘顺记酒楼谈笑风生的时候，港岛论坛里面，关于他的消息正传得沸沸扬扬，成为无数香江网民谈论的焦点。

　　《有谁听过这首歌？》这个在昨天晚上被上传到【流行音乐】版块的帖子，还没到24小时，点击数已经超过50万+，回帖评论数达到7万+，牢牢占据了港岛论坛的首页热点榜。

　　下午的时候，有人在【流行音乐】版块里上传了一张扫描图片，图片内容正是《波罗日报》二版的报道。

　　帖主将这张照片同《有谁听过这首歌？》这个热帖里的视频联系起来，顿时又引来了大量的点击和评论。

　　“相貌和穿着打扮完全一样，肯定是同一个人！”

　　“咦？不是说陆晨是陈菲儿的男朋友吗？怎么跟舒婧搞在一起啊？”

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“围观……”

　　然而很快的，有人贴出了舒婧的博客声明，算是给这段绯闻给辟了谣。

　　不过原本只在【流行音乐】版块里热度极高的帖子，因此被人转发到了港岛博客里，并且@了舒婧，结果导致影响力不断扩大。

　　连陆晨自己都没有料到，在不经意之间，他在香江港岛网络上开始走红，越来越多的香江网民知道了他的名字，还有他的事迹成就。

　　但真正引爆港岛博客的，还是在晚上9点时候出现的一篇博文！


第452章 躺枪

　　《在这位年轻人面前，香江的流行音乐创作者理应感到羞愧！》

　　长长的标题，带有强烈的批判意味，当这篇长博文出现在港岛博客上的时候，立刻引起了圈内圈外很多人的关注，纷纷加以转发和评价。

　　因为发博文的博主，是港岛博客上很有名气的一位音评人——南海狂人。

　　南海狂人的真实身份没有人知道，相当的神秘，但能够确定的是，他一定是香江流行乐坛里的圈内人，熟悉圈里的内幕和规则，对本地歌手的点评非常犀利。

　　而让他出名的，是他的毒舌，对香江流行乐坛的抨击，对流行歌手的抨击，毫不留情半点都不客气，甚至出现过有歌手被他骂得差点自杀。

　　这样的人物肯定是树敌无数，所以在香江特殊的社会环境里，保持身份神秘是很自然也很有必要的事情。

　　但南海狂人的毒舌并不是那种侮辱性的人身攻击，他针对的都是音乐方面的问题，抨击的是乐坛不良现象，以及歌手在专业素养上的问题，可谓是有的放矢。

　　正是因为如此，南海狂人在港岛博客上拥有50万+的粉丝，很多歌迷在购买歌手专辑之前，往往先要看他的点评，如果评价太差那肯定就不买了。

　　不过要是新专辑能够得到南海狂人在博客里“竖”起的一个大拇指，那么往往能够带动不小的销量，吸引那些信任南海狂人的粉丝。

　　南海狂人的评价标准与众不同，竖起一个大拇指表示认可和赞扬，两个大拇指代表全力推荐不容错过，还有代表最高荣誉的崇拜之星。

　　他开博十几年来，送出两个大拇指的专辑不超过10张，崇拜之星只出现过两次，对应的两张专辑销量都超过百万，在香江红极一时。

　　所以对于这位狂人，香江的很多歌手歌星是又爱又恨又怕。

　　大家都很希望看到南海狂人对自己的作品竖起大拇指，但又怕得到的大拇指是倒竖的——那代表着无情地鄙视和讥嘲！

　　而在这篇博文里，南海狂人破天荒地对一个人、一首歌送出了第三颗崇拜之星，并以此作为话题，严厉抨击了香江流行音乐的创作人们！

　　这个人和这首歌，正是陆晨，和他在LaDolceVita97演唱的《一生中最爱》！

　　博文转贴了来自港岛论坛【流行音乐】版块里最热门的一段弹唱视频，南海狂人详细分析了这首《一生中最爱》的精彩之处，认为这是十年来最出色的粤语作品之一，是能够成就经典的佳作。

　　让他感觉到痛心疾首的是，这首粤语佳作居然出自一位刚刚来到香江的内地音乐人之手，而且还是一位出道仅仅一年多、非音乐专业背景的年轻人。

　　在这位才华横溢的年轻人面前，香江的流行音乐创作者应该感到羞愧，因为当老一辈词曲作者纷纷退隐或者逝去之后，他们没有能够传承到前辈的技艺精髓和人品风格，急功近利虚荣浮躁。

　　没有一颗对于音乐真正热爱的心，是创造不出好作品的，很多香江的音乐创作人习惯了“拿来主义”，抄袭模仿跟风欧美日韩的现象严重，甚至干脆直接将国外的流行金曲重新填词翻唱，严重扼杀了那些认真搞原创者的努力和梦想。

　　可笑的是，圈内业界有不少人意识到这样下去，香江的流行音乐迟早要完蛋，或者沦为山寨音乐的盛行之地，可偏偏没有人努力去改变这一切，得过且过地混日子，让词曲作者的地位在流行乐坛日益低下，造成恶性循环。

　　很多新出来的所谓偶像歌手，离开了录音棚就唱不好歌，开演唱会都要假唱，各种所谓的新派音乐风格大行其道，造成现今香江流行乐坛里群魔乱舞。

　　然而在如此恶劣的形势下，不少圈内人还沉浸在过去的辉煌里，流恋八九十年代的黄金时期，全然忘记新的世纪已经过去了十几年。

　　不追上时代的步伐，必然会被时代所抛弃！

　　而陆晨用这首原创的粤语佳作《一生中最爱》告诉所有人，内地新生代音乐人所拥有的才华和实力，还有对流行音乐的态度。

　　这首歌就像是扇在那些嘲笑、鄙视内地流行音乐，圈内人脸上的巴掌，让他们知道现在的香江流行乐坛已经没有任何可以值得骄傲的地方。

　　他们应该羞愧，应该醒醒了！

　　南海狂人的这篇博文很长，洋洋洒洒几千字，除了对《一生中最爱》赞扬和称颂之外，严厉抨击了香江乐坛的乱象，并且将矛头指向了创作者们。

　　香江的娱乐产业很发达，几十年的繁荣兴盛造就了大批的专业人士，尽管现在已经没落了，不过流行音乐的创作者和唱作人依旧数量众多。

　　港岛博客无疑是香江网新媒体最重要的舆论阵地，娱乐圈里的大部分人都拥有自己的博客和粉丝，更新、浏览博客也成为了他们的日常之一。

　　南海狂人直接扇脸，被戳到了痛处的人很少有愿意打碎牙齿合血吞的，自然就在博客上展开了针锋相对的反击，驳斥前者的言论。

　　南海狂人的身份神秘，在港岛博客上可不是孤家寡人，他有一大票支持的粉丝，面对汹涌的反击，毫不示弱地进行还击。

　　双方的博文和评论刷个不停，攻击的火力越来越猛，而被南海狂人当作有力武器的陆晨，连同《一生中最爱》，无疑就遭到了大量的集火。

　　各种质疑、贬低、嘲讽持续不断，不少人还怀着对内地的偏见，认为《一生中最爱》不可能是来自陆晨的原创，一定是他从哪里抄袭或者翻过来的。

　　只不过暂时还没有找到证据而已。

　　这股战火，迅速从博客弥漫到论坛里面，争论双方加入了大量普通网民。

　　于是在陆晨自己还不知情的情况下，他突然火了，在香江的网络上火了。

　　同时他被南海狂人拉到了无数的仇恨。

　　算是躺着也中枪！


第453章 出名了

　　回到浅水湾家里，陆晨刚刚洗过澡，就接到了助理黎珍的电话。

　　然后他才知道发生在港岛博客里的争论，知道自己居然成为了引发事件的焦点，而且在短短几个小时内，他的港岛博客粉丝数量从几十个暴增到10万+！

　　陆晨在国内的浪潮博客里拥有超过2000万的粉丝，但是他在香江并不出名，加上初来咋到全无根基，还在努力适应这里的环境氛围中，所以暂时无意炒作。

　　作为陆晨的助理，黎珍早早就为他申请了港岛博客的实名认证，身份是内地著名唱作人、演员，已经获得了加V的认证通过。

　　但是截至昨天，陆晨在港岛博客粉丝数量仅仅只有57个，博文也只有一篇工作室方面代发的报道博文，点击数和评论数都少得可怜。

　　这篇博文的内容无非是“刚注册认证港岛博客会员，还请多多指教”云云。

　　由于陆晨赴港很低调，国内的媒体和粉丝都不知道他的行踪，出现这样的情况也很正常，否则他的粉丝后援团搞个加粉活动，随随便便就能帮他拉个几十甚至几百万港岛博客的粉丝数上去。

　　结果无心插柳柳成荫，因为港岛博客知名博主、音评人南海狂人的一篇博文，瞬间将他推到了风口浪尖之上，仅有的那篇公式化博文的评论数居然激动到上万之多，而且转发量也相当不少。

　　当陆晨打开电脑上网，登录了港岛博客自己的帐号，他被成千上万条系统消息和博客私信提示给吓了一跳。

　　很是费了一点劲，陆晨总算是完全搞清楚了这件事情的来龙去脉。

　　昨天晚上他在LaDolceVita97演唱的《一生中最爱》，被现场的顾客拍下发到论坛上，然后又被这位南海狂人当作武器来抨击香江的流行乐坛和创作人，结果引发了一场博客大战。

　　而作为关键人物，他很快就被香江网名从博客里搜了出来，居然因此登上了热词搜索榜，导致粉丝数量急剧增加。

　　对自己的无辜躺枪，陆晨很是有点哭笑不得。

　　这些暴增的粉丝可不都是饭粉，大部分是围观看热闹的路粉，还有一部分是黑粉，各种评论和私信的谩骂和嘲讽。

　　“滚回内地去，香江不欢迎你！”

　　“不就是弹唱了一首歌吗？有什么了不起的？真懂炒作！”

　　“说实话，你给南海狂人多少钱，让他这样吹你？”

　　“你唱的这首歌是哪里抄来的吧？”

　　“这么看不起我们香江的音乐创作人，你以为你很厉害？”

　　“食屎啦黎……”

　　还有更难听的污言秽语，直接被博客的智能识别系统给屏蔽掉了，但足以让陆晨见识到了一部分香江人在网上的另一面。

　　不过也有很多喜欢《一生中最爱》的人，他们就表达了对陆晨的支持，认为这首歌如南海狂人所说的那样，是十年来最出色的粤语流行歌曲之一。

　　这些新增加的粉丝迫切希望陆晨能够推出单曲，创作出更多更好的作品来。

　　“欢迎来到香江！”

　　“陆晨先生，虽然在今天之前我还不认识你，但现在我已经是你的粉丝了！”

　　“《一生中最爱》太好听了，你唱得真好，那段视频我循环看了十遍！”

　　“这首歌是写给你的女朋友的吗？”

　　“感谢你让我听到了一首好歌……”

　　花了足足半个多小时的时间，陆晨总算是浏览完了部分的评论和短信，他无视了那些咒骂嘲讽的黑粉喷子，感觉自己需要说点什么。

　　经过认真的思索，陆晨首次在港岛博客发了篇新博文。

　　博文的标题叫做《感谢香江的朋友们》。

　　在这篇博文里面，陆晨向那些支持他、喜欢他作品的香江粉丝表示了感谢，特意说明自己这次来到香江成立影视工作室，是准备筹拍一部电影作品，因此暂时没有推出单曲或者专辑的想法。

　　这首《一生中最爱》是陆晨自己的第一首粤语作品，昨天晚上在兰桂坊的LaDolceVita97和朋友聚会即兴弹唱的，所以并非刻意的炒作，他本人跟南海狂人更是素不相识。

　　最后，陆晨在博文里表示，他很喜欢香江的繁荣和美丽，但是对于某些人在博客上的言论攻击非常反感，有悖于香江开放包容的形象！

　　陆晨的这篇博文可谓是有礼有节，言辞温和但也不失刚硬，既不咄咄逼人，又不怯懦畏缩，展现出的是过人的笔锋。

　　博文在发出之后，很快就得到了大量地转发和评论，最明显的就是那些恶意抨击辱骂的人少了很多。

　　让陆晨没有想到的是，博文发布半个小时之后，港岛博客粉丝数第一的大V、香江娱乐圈里的顶级大咖刘港生，竟然点赞了这篇新博文，并且加以评论和转发。

　　刘天王在评论里首先欢迎是陆晨来到香江发展，他刚刚看完《一生中最爱》的酒吧弹唱视频，表示自己也非常喜欢这首歌，希望有机会能够跟陆晨合作。

　　另外，他请陆晨不要在意那些恶意的言论，因为那些人并不能代表香江人。

　　刘港生的博客评论一出，顿时镇压全场。

　　这位出生于七十年代的香江天王巨星，在内地也是家喻户晓的人物，他出身贫寒但极为努力，其个人成就同八九十年代的香江娱乐业密不可分，是后者繁荣兴盛的标志之一，真正的影视歌三栖大咖！

　　尽管现年四十多岁的刘港生已经过了巅峰时期，但是他在香江人心目中的地位是独一无二的，而且在日韩和东南亚都有很大的影响力。

　　这位刘天王港岛博客的粉丝是1700万+，大大超过了香江的人口，可这并不是刷粉刷出来的，而是港岛博客的注册会员包括了港岛、宝岛和澳城三地，以及东南亚部分国家的华人圈。

　　刘港生对陆晨的支持，无疑是重重地扇了那些黑粉的脸，对陆晨立足香江无疑有很大的帮助，而且他希望和陆晨合作的意思也足以让人浮想联翩。

　　正所谓是一波三折，经过这番波折，陆晨在香江算是真正出名了。

　　知道他的人，一下子猛增到几千几万倍！


第454章 纷纷上门

　　刘港生的故事完全可以写成一部励志长篇小说，他的传奇属于香江，见证的是香江流行音乐和香江电影曾经无比辉煌的过去。

　　陆晨真的是没有想到，这位天王巨星居然关注了自己的博客，而且还非常友善地给予了他支持和赞赏。

　　陆晨也算是刘港生的粉丝之一了。

　　他在小时候就看过不少刘港生主演的电影和电视剧，比如《大律师》、《港岛英雄》、《生死大营救》、《神勇警探》、《剑出武当》等等，都是当时广受欢迎的佳作，还有刘港生出的唱片。

　　至今在老家，陆晨还保留着十几盘这位香江天王的CD专辑。

　　虽然现在的陆晨，在业界的位置已经站到了相当的高度上，但是对于这位真正是“德艺双馨”的前辈，他依旧怀有极大的敬意。

　　于是陆晨立刻回复了刘港生的评论，向这位天王巨星诚挚感谢，表示自己是对方的粉丝，无比期待能够和心目中的偶像合作。

　　刘港生在港岛博客上的粉丝极多，陆晨尊重敬仰的态度无疑赢得了他们的好感，带动了自己的粉丝数节节攀升。

　　结果到了第二天，陆晨刚到工作室，助理黎珍就喜滋滋地向他汇报道：“陆少，你真的太厉害了，连刘天王都点赞，现在你的粉丝已经涨到30万了！”

　　搁在国内，热点人物在浪潮博客里一夜涨几十甚至上百万粉都很常见，但在港岛博客里，这样的涨粉速度如果不是刷得，那就相当罕见了。

　　很多明星艺人热衷于经营博客，是因为粉丝的数量越多，带来的利益越大，包括直接利益和间接利益，在博客上代言广告产品早已是司空见惯的事情。

　　港岛博客也不例外，香江新生代的艺人都喜欢玩博客，黎珍见多了，自然替陆晨感到高兴——这可是刘港生刘天王帮陆晨涨的粉，实在太有面子了！

　　而陆晨对此只是淡淡一笑，很快就抛在了脑后，因为他不需要靠这个赚钱赚人气，昨天更像是遭遇到一场意外，无非是惊喜的意外罢了。

　　他不会因此飘飘然的。

　　但陆晨还是低估了刘港生在香江所拥有的影响力，以及对自己的影响。

　　他在办公室的椅子上屁股都还没有坐热，就有访客来了。

　　来人有五位之多，其中三位陆晨是前几天认识的——金夫人娱乐公司的老板金明秀，还有她的两个干女儿纪小蝶和李欣妍。

　　至于其他两位，应该是助理之类的人物。

　　陆晨有点惊讶，他在舒婧的慈善晚宴上答应金夫人，三天之内为纪小蝶和李欣妍的Twins组合创作一首出道作品。

　　可时间都还没到，她们怎么就兴师动众急吼吼地主动跑上门来？

　　总不会是怕自己跑路了吧？

　　陆晨都被自己的想法给逗乐了，他在待客室里接待了几位不速之客。

　　“金夫人，你们这是？”

　　落座之后，陆晨好奇地问道：“有什么事情吗？”

　　金夫人说道：“其实也没有什么大事，就是带两个女儿过来串串门先熟悉一下，以后让她们常到陆老师你这边转转，多学点东西。”

　　陆晨哑然失笑：“您太客气了，我恐怕也教不了她们什么。”

　　金夫人笑眯眯地说道：“陆少才是真客气，刘天王都对你赞赏有加，指点我这两个丫头那肯定是绰绰有余了。”

　　陆晨顿时明白过来，还是昨晚事件的影响，金夫人显然已经知道了港岛博客里的消息，所以特意带着Twins过来刷脸。

　　他在香江娱乐圈里的地位和份量，因为刘港生的夸赞而变得不同，金夫人无非是想更好地拉近关系。

　　简单的说，原先在香江默默无闻的陆晨给Twins写的歌，和现在名气大增的陆晨给Twins写的歌，宣传上的效果都会截然不同！

　　虽然说这样的做法势利了点，可她也是有理由的。

　　纪小蝶和李欣妍的组合建议是陆晨提出来的，Twins的名字是他取得，还包办了两位少女出道的主打歌，挂个“老师”的头衔完全没有问题。

　　在香江娱乐圈里，这层关系其实算是很亲密了。

　　金夫人是想亲上再加点亲。

　　明白了金夫人的意图，陆晨哑然失笑，他想了想说道：“那正好，给Twins的作品我已经写好了，现在就给你们吧。”

　　“现在就写好了？”

　　金夫人真正是大吃了一惊。

　　原先陆晨答应她是三天时间，她其实根本不在乎三五天的，一首好的作品是需要时间来打磨了，太急赶工反而不美。

　　所以今天金夫人就是带Twins来混个脸熟，没有催稿的意思。

　　没想到陆晨居然说已经写好，这才两天都不到的时间啊！

　　这一百万总不会是买了首敷衍了事的作品吧？

　　金夫人虽然不是很在乎一百万，可如果真是这样，她的心情也不会愉快。

　　当然作为人精老江湖，表面上金夫人还露出惊喜之色：“这么快啊？”

　　陆晨多多少少能猜出她心里的真实想法，但也不会故意揭破，笑笑道：“灵感早就有了，无非是编写出来而已。”

　　他让黎珍将已经存在自己电脑里的曲谱打印了出来。

　　金夫人接过还热腾腾的打印纸，目光不由地落在最上面的标题上。

　　是这首歌的名字，叫做《下一站天后》。

　　下一站天后？

　　这个歌名很有意思啊！金夫人不由眼睛一亮。

　　她感觉自己先前的猜测恐怕是错误的，陆晨所拿出来的十有八九不是敷衍之作，而是真正为Twins度身定做的作品。

　　如此，陆晨的才华真的太厉害了，难怪刘天王会如此夸赞。

　　想到网络上正流传的那首《一生中最爱》，金夫人对陆晨的信心陡增。

　　坐在她身旁的纪小蝶和李欣妍两人，都探头探脑地朝曲谱上张望。

　　“陆少……”

　　正在这个时候，黎珍再次出现在接待室里，对着陆晨说道：“嘉阳影业的周老板来了，他想要见你。”

　　周毅？

　　陆晨想起了这个名字，心里纳闷这位嘉阳影业的周老板亲自跑过来干什么？

　　他看着坐在眼前的金夫人，心中忽地一动。


第455章 贵人

　　在八九十年代，香江影视娱乐业最繁荣的时期，电影公司多如牛毛。

　　一位有野心和能力的圈内人随便拉起一支队伍，再买一本过得去的剧本，就能拉拢到大笔的投资，然后用最多百来万的成本，花费半个月或者一个月的时间拍出一部电影，赚得盆满钵满。

　　然而这段属于香江娱乐业的黄金时代已经过去十几年了，如今的香江影视公司最多只剩下全盛时期的四分之一，不过数量依旧很可观，而且能够活下来的，往往都有各自的根基和特色。

　　嘉阳影业在香江影视圈里的地位无法和顶级大鳄相比，但是作为一家老牌的影视公司，它的实力和影响力都不低，尤其是在被香江商人周毅收购之后，重新焕发出新机，最近两年很是出品了几部票房不错的电影。

　　这也是陈文强力主推动陆晨工作室跟嘉阳影业合作的原因。

　　嘉阳影业的队伍是现成的，而且具有丰富的经验，这家影视公司跟几大院线的关系良好，能够迅速在香江本地上映，并且争取到不错的收视率。

　　对于刚刚起步的陆晨工作室而言，有这样一位合作伙伴那就省事太多了。

　　但是第一次的接触谈判并不顺利，嘉阳影业方面的开价很高，不能说狮子大开口吧，也远远超出了陆晨的底线。

　　当然一部投资预算高达3000万的电影，不是大家坐下来吃吃饭聊聊天就能轻易搞定的，合作入股涉及到的条条框框非常多，所谓谈判其实就是讨价还价、彼此试探各自底线的过程，往往要经过一番博弈才能达成最后的协议。

　　陆晨对此早有预料，所以他一方面开始筹备新片，一方面做好了跟嘉阳影业继续谈判的心理准备。

　　如果实在谈不拢，要么换一家再谈，要么干脆自己拉起人马。

　　当然那是最后的选择，所要付出的时间和金钱成本要高上不少，有悖于计划。

　　让陆晨没有想到的是，昨天他和陈文强、万晓泉刚刚拜访了嘉阳影业，见过了对方的总经理张一帆，今天嘉阳影业的幕后大老板周毅居然亲自回访。

　　难道这也是刘港生所带来的影响？

　　如果真是这样，陆晨无疑是大大低估了这位天王巨星在香江的影响力。

　　心念电转，陆晨表面依旧不动声色，他对黎珍说道：“请周先生先到我的办公室坐坐，替我道个歉。”

　　金夫人还坐在这里，他要是丢下眼前这群人去迎候周毅，那情商就太低了。

　　哪怕后者肯定是来谈新片合作事宜的。

　　“好的，陆少。”

　　黎珍点了点头，答应一声就离开去接待周毅。

　　金夫人笑眯眯地说道：“陆少，周毅周大老板都亲自上门了，他是来跟你谈新电影的合作吧？那你可要把他给逮住，狠狠宰他一次才好！”

　　“陆少”这个很具有香江特色的称呼，先前是马荣真先提起的，然后陈文强也“陆少”长“陆少”短的，现在连带着黎珍跟金夫人都跟着改口。

　　本来作为客人，打听另外一位客人的来意是不礼貌的，但是金夫人是女人，而且笑容可掬亲和力高，话里话外透着对周毅的熟稔，让人不感觉到突兀。

　　陆晨好奇：“金夫人和周老板是朋友？”

　　金夫人笑道：“一起吃过几次饭，周老板是位很重信誉的人，和他合作是值得放心的，我旗下的几位艺人在嘉阳影业那边拍过戏，合作很愉快。”

　　她眼波流转，趁机又把自己两个干女儿推了出来：“陆少，你的电影还缺演员吗？给小蝶和欣妍两个角色吧，跑龙套也行，不要半分钱的片酬，就当让她们跟着你学习如何？”

　　拍电影啊！

　　纪小蝶和李欣妍都怦然心动，眨巴着眼睛盯着陆晨。

　　拍电影拍电视，对于绝大多数的香江女孩子来说，都是无法抗拒的诱惑，圈内永远都不乏在街头遇到星探，然后一片成名走上辉煌星途的例子。

　　虽然这是陆晨的第一部电影，谁也不知道结果会如何，但能够在里面混个角色，无疑也是很涨资历的事情。

　　以陆晨的名气和口碑，总不可能是拍那种几十上百万投资的速成片吧？

　　都是人精啊！

　　陆晨笑道：“说实话，我这部电影还缺好几位角色，女主角也没定，不过适合小蝶和欣妍真没有了，如果不嫌委屈的话，跑个龙套倒是没问题的。”

　　《倩女幽魂》这部电影里涉及到的人物并不多，陆晨自己出演男主角，燕赤霞已经定了马荣真，还有一位女配小青预留给陈文强的女儿。

　　金夫人能给干女儿争取到的，也只能是友情客串的龙套了。

　　金夫人还没有开口，李欣妍先迫不及待地抢先说道：“龙套也行啊！”

　　纪小蝶也跟着点了点头。

　　她们本来就没指望能混到什么重要角色，跑个龙套也不错。

　　就当是玩。

　　其实金夫人今天带两人过来的意图很明显，就是要让她们牢牢抓住陆晨这支潜力股，不是说抢钻石王老五，而是在事业上得到陆晨的支持。

　　香江人很迷信，圈内一直都有“贵人”的说法，金夫人认为陆晨就是纪小蝶和李欣妍的“贵人”，在舒婧的慈善晚宴上遇到是她们的缘分和机遇。

　　她笑道：“那真是太谢谢陆少了，晚上我请你吃饭，算小蝶和欣妍的。”

　　陆晨真是服了这位，难怪舒婧提起这位都很佩服。

　　这样的人物在娱乐圈里混得不好，那才是咄咄怪事呢！

　　金夫人很会察言观色，目的已经达到了，她就不再继续纠缠，过段起身说道：“陆少还有客人，那我们就不打扰了，我订好位置之后通知黎小姐，晚上见。”

　　纪小蝶和李欣妍跟着起身，齐齐躬身说道：“陆老师再见。”

　　“我送你们出去……”

　　陆晨亲自将金夫人等人送了出去，然后回到自己的办公室。

　　嘉阳影业的董事长周毅，已经在那里等待着了。


第456章 女主角

　　周毅是位很纯粹的商人，他出身中产阶级家庭，从小就接受过良好的教育，国外名牌大学毕业归来之后，首先从事的是对外贸易工作，生意做得很不错。

　　赚到人生的第一桶金之后，他迅速转行进入金融业，历经香江的02股灾和05年开始的房市涨潮，资产迅速积累过亿，成为颇有名气的金融投资人。

　　10年之后，周毅创建了自己的投资基金，在实体经济和互联网产业都有不少的投资项目，而且大部分都是盈利的。

　　在香江，周毅绝对不是最有钱的那拨人，甚至次一等的也够不上，但是在业界他的评价很高，以目光精准、手段高明著称。

　　按照陈文强的话来说，周毅是个值得信赖的合作伙伴，但绝对不适合当朋友。

　　因为他凡事利益为先，损害到自己利益的，哪怕是多年的老友也会翻脸，所以这位嘉阳影业的董事在圈内是毁誉参半，有人对他印象不错，也有人非常不喜。

　　陆晨第一眼见到周毅，首先的感觉是对方很不像一位唯利是图的商人。

　　他四十多岁的年纪，身材修长文质彬彬，佩戴着一副黑框眼镜，带有浓浓的学者气息，面白无须略显阴柔，细长的双眸光芒内敛。

　　而坐在陆晨办公室里的，除了周毅之外，另外还有一男一女，男的应该是周毅的随从保镖，一身劲装十分精悍，眼睛精光闪闪，一声不吭地站在角落边上。

　　至于那位女子，陆晨在她的身上多凝视了三秒。

　　倒不是陆晨好色失礼，而是这位身穿长裙、眉目如画的美丽女子有种难以言说的娴静气质，她安静地坐在沙发上，仿佛就像是一副定格的仕女画。

　　“周先生，让您久等了……”

　　陆晨上前一步，主动向周毅伸出手：“怠慢之处还请见谅！”

　　周毅晒然一笑，紧紧握住陆晨的手回答道：“陆先生言重了，是我来得唐突。”

　　通常来说，两人的见面应该是预约安排好时间的，周毅和前面那位金夫人来得都很突然，有点突袭的味道。

　　陆晨问道：“这两位是？”

　　周毅笑道：“我来介绍一下，这位是我的表妹聂明珠。”

　　那位白裙女子款款起身，向陆晨伸手说道：“陆先生你好。”

　　她的声音很动听，有一点点的软糯，而且说的是字正腔圆的普通话。

　　有江南的味道。

　　“你好。”

　　陆晨握了握她的小手，有点惊讶：“聂小姐在苏浙生活过吗？”

　　聂明珠微微一笑道：“我出生在香江，不过高中和大学都是在金陵渡过的，还在苏扬工作过一年，算是半个江南人吧。”

　　她嘴角带着笑，略带一丝的俏皮，整个人都仿佛因此变得鲜活生动起来。

　　陆晨暗暗惊叹，论容貌气质，他所见过的女子里面，也只有陈菲儿、琴清能够与之相提并论，凝聚了天地之灵秀。

　　陆晨推断对方的家世肯定很不一般，普通人家是培养不出如此出色的闺秀。

　　将想法埋在心里，陆晨请两人重新坐下，让黎珍端来新的茶水。

　　双方之间的谈话气氛很好，周毅也没有明说他这次亲自上门的来意，而是跟陆晨聊起了香江目前的影视产业，包括存在的问题和未来的发展方向。

　　他着重讲到目前香江政府刚刚推出的产业扶持政策，对于整个行业的影响。

　　周毅显然不是那种夸夸其谈、口若悬河的人，他说的话并不多，但每每都能切中要害，不少观点让陆晨有种耳目一新的感觉。

　　顺着这个话题，周毅又跟陆晨谈及了《倩女幽魂》，他认为陆晨选择了一个来香江发展的好时机，而这部电影的成败至关重要，尤其是在品质方面，容不得半点马虎。

　　因为根据目前得到的消息，香江出品的电影，能通过扶持政策走绿色通道直接到内地上映的，暂定只有24部的数量，刚好是每月2部。

　　相对于香江每年出产的电影数量，真正是僧多粥少，竞争必然会无比激烈，而得到名额可不仅仅只靠关系人脉，更重要的是电影的品质。

　　粗制滥造的货色，就算是能通过审核放到内地上映也是丢脸，香江政府方面肯定是不会答应的。

　　陆晨对此深以为然，他对于这方面的政策条件有了解，但没有周毅那么深入。

　　这个时候，一直扮演倾听者角色的聂明珠也插话进来，不过她谈的是《倩女幽魂》的剧本。

　　嘉阳影业方面，陆晨工作室早就送了剧本过去，所以聂明珠看过很正常，她显然对这个由《聊斋志异》改编的故事很有兴趣，问题相当的多。

　　陆晨耐心地一一回答。

　　他已经明白了周毅真正的来意，对方不直接提出，无疑是不想在后续的谈判中陷入被动，而是将选择权放在了自己这边。

　　周毅最后说道：“明珠毕业于金陵影视学院，学的是表演专业，本来她是打算留在国内发展的，但是家里人不放心，所以就回香江了。”

　　原来是这样。

　　陆晨点了点头，表示自己明白了。

　　跟聪明人说话不需要讲得太直白，经过这番交流，虽然没有涉及到任何的谈判条款，其实双方距离合作的成功，大大迈进了一步。

　　接下来的发展也证明了这一点，在随后的几天时间里，陆晨工作室同嘉阳影业展开了新一轮的洽谈，最终在陆晨来到香江的第7天达成了协议。

　　对于这份协议，双方都很满意，陆晨坚守住了自己的底线，而嘉阳影业除了分享到一部分的利益之外，还得到了《倩女幽魂》的女主角和另外一个重要配角树精姥姥。

　　出演聂小倩的，正是聂明珠。

　　跟嘉阳影业签署合作协议的第二天，陆晨将后续的事务交给陈文强和万晓泉两人来处理，自己带着助理张晓方飞往沪海，再转机前往乌蒙市。


第457章 草原探班（上）

　　陆晨飞往乌蒙，是去探班的。

　　探班的对象当然是女朋友陈菲儿，后者正在蒙古大草原上拍摄央视制作的长篇历史电视剧《盛世长歌行》，已经在那边呆了好几天，据说条件相当艰苦。

　　《盛世长歌行》是央视2017年度大剧，投资巨大演员阵容强大，拍摄周期自然很长，而且大部分的镜头都采用实景拍摄。

　　这是央视拍摄大剧几十年不变的特色，大场景大画面，尤其是涉及到军事战争相关的内容，动用的人力资源哪怕是好莱坞都要瞠目结舌。

　　像陈菲儿所扮演的重要角色，跑到蒙古大草原或者戈壁大沙漠拍上几十天，那都是非常正常的。

　　抵达蒙古省会乌蒙市之后，陆晨和张晓方出了机场，就拿到了京城工作室提前安排租赁来的越野车，然后驱车前往700多公里之外的拍摄地。

　　蒙古省总面积270多万平方公里，是中国最大的省份，在上个世纪初外蒙曾独立割裂出去，于七十年代回归祖国的怀抱。

　　离开乌蒙市，周围的地形迅速变得开阔起来，连绵起伏的丘陵和碧绿的草原成为沿途最重要的风景线，沿着高速公路开了300多公里抵达巴托市的时候，天已经黑了。

　　两人在巴托市住了一晚上，给越野车加足了油，朝着西北方向继续前行。

　　出了巴托市就进入了辽阔无垠的蒙古大草原，这边基本上没有正规的公路，如果没有卫星导航系统的指引，非常容易迷失在其中找不到归途。

　　但开着马力强劲的越野车行驶在大草原上那绝对是种享受，打开车辆的顶篷，沐浴着阳光和风，自由自在地纵情奔驰，让人的心情都随着蒲公英放飞。

　　陆晨还是第一次来到蒙古省，在路上他跟张晓方换了个位置自己开车，好好享受了一下那种心远天地宽的感觉。

　　早上8点的时候自巴托市起程，到下午2点的时候，两人找到了央视《盛世长歌行》摄制组所在的水泉围。

　　水泉围是当地蒙古族的一个大型聚居地，坐落在小镜湖畔，人口多达上万。

　　蒙古族世世代代“逐水草而居”过着游牧的生活，但是到了现代，随着人口的不断增长和畜牧业的发展，生存和环境的矛盾日益突出，为了保护大草原的生态，因此很多蒙古族人开始过起了定居的生活。

　　水泉围就是这样一个定居点，相当于一个草原小镇，它是当地的旅游景点，由于条件设施相对较好，所以就成为了央视《盛世长歌行》摄制组的驻扎地。

　　隔着很远，陆晨就看到了矗立在高坡之上的敖包，还有迎风招展的彩旗。

　　敖包是草原上的路标，也是牧民祭祀的所在，它在告诉陆晨，由南向北行程数千公里，终于抵达了目的地。

　　水泉围的面积很大，这里的中心地带由大片白墙青瓦的楼房和平房构成，然后很多漂亮的蒙古包围绕着小镇散布于周围的草原上，随处可见散放的牛羊。

　　远处是波光粼粼的小镜湖，一群骏马正在湖边啃食青草追逐嬉戏，当真是风景如画美不胜收。

　　通过向当地老乡打听，陆晨很容易就找到了摄制组的驻扎地。

　　那是一座独立的大院，门口就停着一辆车体上喷有“《盛世长歌行》摄制组”字样的工具车，地方肯定是没找错。

　　大院里有留守的工作人员，当陆晨进去打听的时候，对方一眼就认出了他。

　　“你是陆晨？”

　　这位央视摄制组的工作人员很是惊喜：“你怎么跑到这里来了，不会是来我们剧组拍戏的吧？我这边都没有接到通知啊！”

　　《盛世长歌行》的演员名单里并没有陆晨，不过像这种阵容强大的剧集，临时增加或者减少一位演员都是很正常的事情，并不值得大惊小怪。

　　陆晨笑笑道：“我是来探班的。”

　　探班？

　　这位工作人员顿时哑然。

　　演员艺人在外拍戏，圈内朋友过来探班同样很正常，可是这里是在蒙古大草原的中心地带，距离最近的城市也有数百里。

　　这位剧组人员从业经历也算是很丰富了，还真没见过几位像陆晨这样的。

　　他猛然醒悟过来：“你是来看陈菲儿的吧？”

　　陈菲儿不就是陆晨的女朋友吗？两位的感情可真够好的！

　　这位工作人员又是感叹，又是羡慕，说道：“陈小姐和剧组在猎场那边拍戏，估计这两天都回不来，那里距离水泉围有一百多公里地。”

　　陆晨不假思索地回答道：“那我自己开车过去吧，一百多公里也很快的。”

　　几千公里都跑下来了，哪里还差个百多公里的。

　　工作人员笑问道：“你该不会是没有通知陈小姐就过来的吧？”

　　陆晨有点不好意思地点了点头。

　　他这次来探班是没有提前通知陈菲儿的，目的就是给她一个惊喜。

　　在香江期间，两人天天都通电话，他知道陈菲儿拍戏很辛苦，而自己却差点闹了个绯闻出来，虽然只是个误会也解开了，但心里面总感觉有点过意不去。

　　所以趁着《倩女幽魂》正式开拍之前，陆晨赶过来探班。

　　娱乐圈的恋人很难长相厮守，感情想要保持不褪色，需要双方的精心维护，尽管两人现在的感情一直都很好，但这并不意味着就不需要去用心呵护。

　　果然是这样！

　　对方一拍大腿：“我就知道是这样，可真够浪漫的！”

　　“那干脆我陪你们一起过去吧，顺便送点东西，免得你们走错冤枉路。”

　　陆晨意外：“那不耽误你的事吧？”

　　工作人员笑道：“不碍事的，里面还有别人驻守呢，我交代一声就行了。”

　　陆晨感激：“那真是太谢谢了！”

　　“不用客气……”

　　对方摆摆手，嘿嘿笑道：“你给我一张签名照就行了，我妹妹是你的粉丝啊！”

　　陆晨笑：“等下你告诉我你妹妹的地址，我让京城工作室那边寄份签名限量版的专辑过去。”

　　“太好了！”

　　于是在这位剧组工作人员带领下，陆晨两人再次驱车前往百公里外的猎场。

　　一路奔波，只为跟心爱的人相见。


第458章 草原探班（中）

　　《盛世长歌行》的拍摄地，是在距离水泉围百多公里之外的猎场。

　　这座猎场位于水泉河畔，而水泉河正是小镜湖唯一的源头，猎场的面积有数百平方公里之大，覆盖着大片的原始森林和山脉，因此野生动物有很多。

　　因为生态保护的需要，现在的猎场基本上已经失去了狩猎的功能，但是水泉猎场的名字一直都保留了下来，成为另外一个不错的风景点。

　　《盛世长歌行》剧组是在昨天过去水泉猎场拍戏的，按照计划，至少要等到明天才能返回水泉围，这还得在拍摄顺利的情况下才能实现。

　　在前往水泉猎场的路上，充当临时向导的剧组工作人员很热情地给陆晨介绍了那边的环境，水泉猎场也有蒙古族的聚居地，所以条件并不是很差。

　　他显然是不想让陆晨担心陈菲儿在这边的拍摄生活状况，让陆晨宽心。

　　张晓方车开得很稳，用了一个半小时左右的时间，总算是见到了设置在水泉猎场外围的木制栅墙，还有高高飘扬的战旗。

　　通过明显是临时搭建起来的寨门，越野车驶入了猎场的牧民聚居点，只见一座座帐篷错落有致的分布在山脚下，其中一座金色的大帐篷份外醒目。

　　“那是可汗金帐！”

　　带路的工作人员不无得意地指点介绍道：“我和一帮兄弟一起搭建起来，还请了不少牧民帮忙，里面很多道具都是从乌蒙市里定制购买来的。”

　　陆晨惊讶：“你是道具师？”

　　对方赧然：“在朝这方面努力学习，目前的职务是道具管理员。”

　　他跟车来水泉猎场，也带了几件道具。

　　“到了！”

　　车子稳稳地停在一座蒙古包的旁边，这里已经停了好几辆剧组的工具车。

　　工作人员率先跳下了车，抓住附近的一位同事问道：“知道现在陈菲儿在哪里拍戏吗？”

　　对方翻了个白眼：“干什么？”

　　他朝刚刚下车的陆晨努了努嘴：“这位来探班了。”

　　同事顿时看直眼了：“我靠，这位主居然跑到这里来，真够能耐的！”

　　带路党笑道：“感情好，一日不见如隔三秋，可以理解。”

　　同事佩服：“服了，现在应该在金帐里，估计快要拍完了。”

　　工作人员跟陆晨解释了一下。

　　陆晨当然表示理解：“那我就在这边等剧组拍完吧，不打扰你们工作了。”

　　工作人员笑道：“那好，我要先把道具送过去，失陪了。”

　　陆晨再次感谢了一下。

　　跟这位热心人道别之后，陆晨让张晓方留守在车里，自己就在这个猎场聚居点转悠了起来。

　　这里除了少数几座木屋之外，基本上都是帐篷，外面还有大批圈养的牛羊和马匹，所以味道并不是很好闻，来来往往都是蒙古族的人。

　　他们都很热情，见到陆晨主动打招呼，有的甚至邀请陆晨到自己帐篷里坐。

　　陆晨礼貌回应，对于邀请则婉言谢绝，表示自己还有事情。

　　“你也是来拍戏的吗？”

　　正转悠看热闹，旁边忽然传来一个脆生生的声音，像是黄鹂鸟般动听。

　　陆晨不由扭头一看，只见几步开外的地方站着一位蒙古族的小姑娘。

　　她大概也就十三四岁的年龄，皮肤偏黑但眼睛很大很灵活，穿着传统的民族服饰，搭配红粉绿蓝的束腰长裙，一头黑发扎成一条条小辫子，翻檐尖顶帽上镶嵌着五颜六色的宝石，活脱脱是位蒙古族的小美女。

　　她的手里面还握着一根长长的鞭子。

　　而在这位小姑娘的身后，还躲着一个拖着鼻涕的小屁孩，估计应该是她的弟弟，拉着姐姐的腰带怯生生地偷看陆晨。

　　陆晨感觉有趣，俯身笑着回答道：“我不是来拍戏的，我是来探班的。”

　　对方的普通话说得很标准，没有什么地域口音。

　　“探班？”

　　小姑娘显然不懂这个词的意思。

　　陆晨解释道：“就是来看望正在拍戏的朋友的。”

　　“啊！”

　　小姑娘恍然大悟：“那一定是你很好很好的朋友吧？”

　　陆晨笑着点了点头，问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　小姑娘很认真地回答道：“我的名字叫做格根塔娜，再过两年我就成年了。”

　　她的意思是她并不小了。

　　陆晨呵呵：“格根塔娜？草原上的明珠，很好听的名字啊！”

　　格根塔娜惊讶：“你知道我名字的意思啊？”

　　陆晨笑而不语。

　　蒙古语里，格根塔娜是明珠的意思，陆晨是从方明逸的记忆里翻出来，后者能说简单的蒙古语，曾经在蒙古草原上旅行过。

　　只是在方明逸的世界里，外蒙古并没有回归祖国，成为无数人心中的痛。

　　记忆泛起，一时间他不由地失神了。

　　格根塔娜转了转乌溜溜的眼珠子，问道：“你准备在水泉猎场住多久？”

　　陆晨醒过神来，笑着回答道：“也就一两天吧，我是从香江过来的。”

　　“香江啊……”

　　香江对于格根塔娜而言，无疑是很遥远的地名，她的脸上露出一丝茫然。

　　“你探班的朋友是谁？”

　　陆晨说道：“她叫陈菲儿，你知道吗？”

　　“菲儿姐姐？”

　　格根塔娜顿时眼睛一亮：“你是菲儿姐姐的朋友？”

　　她很聪明：“男朋友？”

　　陆晨微笑点头。

　　不知想到了什么，格根塔娜的脸色有点垮了下来。

　　“陆晨！”

　　陆晨正要开口，突然那边传来了张晓方的呼喊声，让他的心不由地紧了紧。

　　肯定是金帐那边的戏拍完，陈菲儿要出来了！

　　他顾不得跟这位很有意思的蒙古小姑娘多聊，说道：“我要过去了，再见。”

　　“等等！”

　　格根塔娜猛地将陆晨拦住，然后把手里握着的鞭子塞入他的手里，说道：“这是送给你的，你不要丢了！”

　　说完，她拉着自己的弟弟扭头就跑，转眼消失在蒙古包之间。

　　陆晨稀里糊涂地拿着鞭子，想要拒绝都来不及。

　　不过现在的他并不关心这点小事，因为隔着很远的距离，他已经看到金帐那边出现的身影。

　　陆晨不假思索地朝着那个方向跑去。

　　那道熟悉的身影越来越清晰！


第459章 草原探班（下）

　　迈着疲倦的步伐，陈菲儿走出了充当临时片场的可汗金帐。

　　她现在最想做的事情，就是回到自己所住的蒙古包里，躺在铺着绒毯的床榻上美美地睡上一觉，什么都不去想，然后一觉睡到明晨大天亮！

　　跑外景是非常麻烦和累人的，从繁华舒适的大城市里奔波数千公里来到这无边无际的蒙古大草原上拍戏，对陈菲儿而言无疑是很大的考验。

　　她是歌手出道，以前就客串过几部电影里的角色，《蓝色生死恋》是她第一次担任女主角，也算是真正踏入了影视圈。

　　可无论是《蓝色生死恋》还是《浪漫满屋》，两部都市情感剧拍摄工作虽然很紧张，但剧组对她的照顾非常周到，加上很多镜头都是在影视城里拍摄完成，所以并不怎么辛苦。

　　《盛世长歌行》就完全不同了，作为央视的年度大戏，这部长篇电视剧涉及到了人物众多，陈菲儿在其中不算顶级的大咖，自然不要妄想得到最好的照顾。

　　而且这部电视剧的导演章克在圈内素来以对演员的要求严厉著称，他资格老名气大，又背靠着央视这棵参天大树，对于任何大腕巨星所犯的错误都敢于直言不讳地指出，甚至是呵斥。

　　一个镜头的如果没有达到他的要求，章克会让演员反复表演，直到他最后满意为止。

　　通过两部电视剧的锻炼，陈菲儿的演技相比以前可以说进步了很多，不过显然还无法完全达到章克的标准，所以在这方面她没少吃苦头。

　　最重要的是，就算是吃苦头吃排头，陈菲儿也会咬牙坚持下去，不仅仅是因为这部电视剧能够在很大程度上提升她在圈内的咖位，她要向所有人证明自己的能力。

　　当然这样以来，她就更加辛苦了。

　　在这一刻，陈菲儿不禁想起了远在香江的陆晨，他一定过得很潇洒，说不定现在正跟某位美女喝咖啡……

　　“陆晨！”

　　正当陈菲儿胡思乱想的时候，跟在她身边的助理忽然惊叫了一声。

　　“菲姐，陆晨来了！”

　　陈菲儿顿时愣了愣，怀疑自己是不是出现幻听了。

　　陆晨怎么会来？这里可不是京城或者金陵影视城，而是茫茫蒙古大草原的腹地，距离最近的城市也有数百公里远。

　　然而下一刻，陈菲儿就看到了正朝自己奔行而来的陆晨！

　　真的是陆晨！

　　陈菲儿简直不敢相信自己的眼睛，巨大的惊喜瞬间让她泪眼模糊，心里所有的疲倦、委屈、酸涩通通消失不见，留下的只有无比的甜蜜。

　　顾不得在众目睽睽之下，她迈开脚步猛地向前冲出，扑入到陆晨的怀抱里。

　　陆晨将陈菲儿抱住，相比之下他要理智很多，注意到了来自周围四面八方各种异样的眼神，因此只能强忍住内心的冲动，没有做出过分亲密的举动。

　　拍了拍女朋友的后背，他低声说道：“你瘦了……”

　　含在眼眶里的泪水一下子掉落下来，陈菲儿都想在他的怀里痛哭一场，不过总算是没有忘记自己身在何处。

　　她轻轻地挣脱了陆晨的怀抱，不好意思地伸手擦去眼角的泪花，问道：“你怎么来了？”

　　陆晨笑道：“我想你了，就来了。”

　　啊呀~

　　围观的群众纷纷表示这情话酸爽得让他们全身都起了鸡皮疙瘩，很多单身狗同时遭到了10000点的暴击伤害，简直不能继续看下去。

　　“陈菲儿，这是你的男朋友？”

　　赞许的话语来自一位黑瘦的中年男子，他四五十岁左右的年龄，穿着深灰色的夹克，头发凌乱颧骨高耸，一对眼睛炯炯有神地看着两人。

　　陈菲儿连忙给陆晨介绍：“这位是我们导演章克章导。”

　　“章导您好！”

　　陆晨立刻走上前，主动向对方伸出了双手：“我是陆晨，久仰您的大名了！”

　　章克章大导演，估计全国人民都是认识的，陆晨也不例外。

　　他是央视的嫡系御用电视剧导演，曾经拍摄过《秦》、《隋唐演义》、《大明帝国》、《鸦片战争》等等大型历史连续剧，不仅享誉国内，在亚洲影视圈也有很大的声望。

　　在这位圈内大前辈的面前，陆晨就算拍再多的电视和电影，都是小字辈。

　　章克跟陆晨握了握手，严肃的脸上浮现出一丝笑容：“我知道你，张闻天曾经跟我提起过你，万晓泉现在是在帮你吧？”

　　陆晨恭敬地回答道：“是的，万导目前在香江筹拍我的第一部电影。”

　　章克点了点头：“万晓泉也不容易，你很不错。”

　　他看了看陈菲儿，说道：“作为陈菲儿的男朋友，你是合格的。”

　　大家都笑了起来。

　　此时此刻围过来的人很多，其中有不少是剧组里的演员，他们都还穿着演出的服装，咖位高的站得进，群演就只能远远看着指指点点了。

　　男演员们对陆晨是佩服和羡慕，女演员们多半是赞赏和嫉妒了。

　　明星探班很常见，可是跑到这里来探班，那就不是普通人所能够做到的。

　　陆晨被他们笑得都有点不好意思。

　　陈菲儿抿嘴直笑，唇角勾出的是幸福的味道，她又给陆晨介绍其他的演员。

　　“这位是石朗石大哥。”

　　“这位是严康严老师！”

　　“阮姐……”

　　陈菲儿给陆晨介绍的这几位主要演员，都是影视圈里的腕级人物，最大牌的无疑就是饰演男主角的石朗，国内三大电影奖项的满贯影帝，主演过好几部脍炙人口的电影和电视剧。

　　石朗身材高大相貌堂堂，一看就是那种正面人物的形象，他对陆晨的态度很不错，没有丝毫的大咖架子。

　　一圈人介绍完毕之后，章克说道：“你们去吧，记得不要耽误了明天的拍摄。”

　　语重心长，意味深长。

　　好几位女演员吃吃地笑了起来，石朗等人也笑得很是暧昧。

　　陈菲儿的脸都被笑红了，赶紧拉着陆晨跑去了自己所住的帐篷。


第460章 唱一首

　　小别胜新婚，算起来两个人有半个多月的时间没见面了。

　　热恋中的情侣，总是恨不得时时刻刻都能腻在一起，天各一方的分离最是相思难熬，再见面的时候，情火自然燃烧得格外炽烈。

　　只是现在天还没有黑，剧组刚刚结束了拍摄，帐篷外面人来人往很热闹，在这样的情况下，陆晨只能强行按捺住冲动，和陈菲儿略作温存以解相思。

　　脸色绯红的陈菲儿抓住陆晨在自己裙子里乱动的手，美眸含情羞涩地说道：“好了，晚上……晚上再说吧。”

　　她的眼波媚得都快要滴出水来，别提有多动人。

　　幸亏陆晨的意志力足够坚强，否则真的会不顾一切先将她推倒再说。

　　他恋恋不舍地抽回手，低头在陈菲儿俏脸上亲了一口。

　　两人相依相偎，聊起了各自的状况。

　　陆晨将自己在香江所遇到的事情源源本本地告诉了陈菲儿，相比陈菲儿在这边拍戏，他能说的东西就多很多了，所以大多数的时候都是陈菲儿在倾听。

　　陈菲儿听完之后，笑着说道：“你的运气不错，居然能让刘港生点赞，有他罩着你，那你在香江的娱乐圈就能横着走了！”

　　这话说的……

　　陆晨对自己的女朋友刮目相看——肯定是看过不少香江黑帮片。

　　“你认识刘港生？”

　　陈菲儿回答：“见过两次，但是不算熟，我香江的朋友主要就是舒婧姐。”

　　陆晨问道：“那金夫人了？”

　　陈菲儿笑笑道：“金夫人太精明了，可以合作但不适合当朋友。”

　　陆晨点了点头，他想起了周毅。

　　陈菲儿的评价很准确，金夫人本质上跟周毅没有多少差别。

　　“咦？”

　　陈菲儿拿起搁在床头柜的鞭子，好奇地问道：“这是哪里来的？”

　　“哦！”

　　陆晨解释道：“刚才我碰到了一个蒙古族小姑娘，格根塔娜，她硬塞给我的。”

　　别人送的礼物总不好丢弃掉，所以刚才进来的时候，他就随手放在这里。

　　“格根塔娜？”

　　陈菲儿惊讶：“是乞颜家的格根塔娜吗？很漂亮的那个小姑娘？”

　　陆晨不敢确定：“应该是吧。”

　　陈菲儿睁大了眼睛，扬了扬手里的鞭子：“她将这根鞭子塞给你，然后你就收下了，没有还给她？”

　　“呃……”

　　陆晨忽然有种掉入坑里的感觉：“有问题吗？”

　　陈菲儿顿时笑了起来，笑得花枝乱颤。

　　她趴在陆晨的肩膀说道，笑道：“这是蒙古族女孩的少女鞭，都是由自己编制而成的，通常只送给心上人，相当于定情物。”

　　“格根塔娜是喜欢上你了，对你一见钟情，所以才见面就送出了这根鞭子！”

　　“你居然收下了，呵呵！”

　　陆晨哭笑不得：“这我哪里知道啊……”

　　他是真的不知道，而且在方明逸关于蒙古的记忆里，貌似不存在这种习俗。

　　“那我送还回去吧。”

　　陈菲儿批评道：“格根塔娜是个好女孩，你这样做多伤她的心啊？”

　　陆晨无语：“那我应该怎么做？”

　　陈菲儿笑道：“你就什么都不用做，这是过去的习俗的，现在没什么大关系的，等到格根塔娜遇到真正喜欢的人，她自然会再编一根鞭子的。”

　　“其实我们剧组里也有人收到鞭子，石朗大哥要不是后来知道了是怎么回事，恐怕能打包成一捆带回去呢！”

　　原来是这样，陆晨总算是放下心来，知道陈菲儿刚才是故意逗自己。

　　他报复式地伸手去挠陈菲儿的痒。

　　陈菲儿最怕痒了，格格笑着直躲闪，忽然变戏法般地从身后抓出了一根鞭子，对着陆晨挥了挥，得意地说道：“你别想欺负我，我也有一根，小心我抽你！”

　　蒙古族的女人就像是草原上的烈马，胆怯猥琐的懦夫是无法征服的，她们喜欢真正的男儿，而这根鞭子正是用来驯服烈马的。

　　主动送上鞭子，代表着对命运的寄托。

　　反过来，它也可以用作抽打负心汉子的武器，因此包含着双重的意思。

　　陈菲儿的鞭子，正是格根塔娜教给她如何编织的，区分普通的鞭子和少女鞭其实很简单，后者在鞭柄的位置上系有红色的同心结，非常容易辨认。

　　相处的时光，甜蜜的时光总是过得飞快，转眼天就黑了下来。

　　牧民们在河边的草地上架起了篝火，邀请剧组人员一起参加他们的盛宴，陆晨运气不错跟着沾了光，坐在一起一同分享香喷喷的烤全羊和马奶酒。

　　剧组里的主要人员全都在场，导演章克、主演石朗等人悉数围坐在篝火旁边，在这里他们无分圈内的咖位大小，通通都是热情豪客的蒙古族牧民的客人。

　　篝火熊熊流萤飞舞，一轮明月高悬天空，夜幕笼罩下的大草原份外美丽。

　　酒到酣处，一位虎背熊腰的壮汉站起身来，大声地说道：“姑娘们，汉子们，让我们跳起舞来，一起欢迎各位来自京城的朋友们！”

　　陈菲儿压低声音对陆晨说道：“这位就是格根塔娜的父亲，也是水泉猎场的场主，我们都叫他乞颜大叔。”

　　周围的那些年轻的牧民们纷纷站起身来，几位蒙古老人奏响了马头琴和太平鼓，顷刻间将现场的气氛推向了高潮。

　　蒙古族是喜欢歌舞的民族，他们的歌曲和舞蹈世代传承，到今天依旧拥有着迷人的魅力，热情奔放充满了乐观主义的情感，让人听着都会露出笑脸。

　　在他们的带动下，剧组人员也抛开了矜持，跟着载歌载舞，共同分享快乐。

　　一曲跳完，不知道是哪位牧民大声喊道：“让客人们也来唱首歌好吗？”

　　“好！”

　　年轻的牧民们大声叫好，齐齐鼓掌。

　　正所谓盛情难却，在这样的情况下，客人们哪里好意思不露一手？

　　于是大家的目光很整齐地落在了陆晨跟陈菲儿的身上。

　　要说唱歌，在场有谁能跟这对情侣相比？

　　陆晨和陈菲儿相互看了看，后者抿嘴笑道：“你来唱吧。”

　　陆晨也不推拒，大大方方地站起身来说道：“那我就献丑了，唱一首。”

　　“好！”

　　掌声和叫好声再次响起！


第461章 美丽的草原我的家

　　聚集在河畔篝火周围的人越来越多，感觉整个猎场所有的牧民全都来了，熊熊燃烧的火焰光芒照亮了一张张脸，仿佛像是一副巨大的油画，但又鲜活无比。

　　玉带般的水泉河在草原上静静地流淌而过，波光粼粼那是月亮的辉芒，远处传来了骏马的嘶鸣，轻风拂过，空气里带着泥土和青草的芬芳。

　　在所有人的注视下，陆晨大步走到一位老牧民的前面，躬身问道：“老人家，能不能借用一下您的马头琴？”

　　这位老牧民年龄很大了，脸上黝黑的皮肤皲裂出岁月的深痕，头发花白眼神浑浊，但是他的马头琴弹得极有水准。

　　听到陆晨向自己借琴，他咧嘴一笑，露出一口焦黄不齐的牙齿，一张老脸皱成了菊花，很大方地将抱在怀里的马头琴递给陆晨：“给！”

　　“谢谢！”

　　陆晨接琴在手，再次躬身致谢。

　　这把琴看起来很有年头了，估计岁数不比眼前这位老牧民来得小，但是保养得很好，琴头、琴杆和共鸣箱的用料相当考究，暗沉褐红色的表面有明显的包浆。

　　这样一把有年头历史的马头琴，只有识货的人才懂得它的珍贵。

　　大家都很惊奇。

　　无论是乞颜大叔等猎场牧民，还是章克、石朗等剧组成员，谁都没想到陆晨居然要用马头琴来伴奏。

　　在场不少人知道陆晨的吉他弹得极好，可吉他跟马头琴完全是两回事，他总不能用弹吉他的技巧来弹马头琴吧？

　　那可就要闹笑话了！

　　陆晨在小马扎上坐了下来，抱着马头琴略略试了试手感，然后说道：“第一次来到蒙古大草原，这里真的太美丽了，感觉就是我梦想中的家园！”

　　“同时很感谢蒙古族朋友们的盛情招待，所以这首歌就送给你们吧！”

　　虽然周围聚集了很多人，但是陆晨开口说话的时候，大家都很有礼貌地保持安静，因此他的声音能够清清楚楚地传递到所有人的耳朵里。

　　听到陆晨对蒙古大草原的赞美，牧民们都露出自豪的笑容，而他的话音落下，热情的牧民们立刻送上热烈的掌声。

　　陆晨笑眯眯地等着掌声平息，然后说道：“这首歌的名字叫做……”

　　“美丽的草原我的家！”

　　美丽的草原我的家？

　　章克、石朗等剧组成员不禁面面相觑，因为他们从来没有听过有这首歌。

　　蒙古族的牧民们基本上都能听懂汉语，他们可不知道这首歌来自陆晨的原创，听到这个歌名就感觉太对胃口了——美丽的草原，不就是他们的家吗？

　　所以大家又是一阵噼里啪啦地鼓掌，还有叫好声。

　　在场的人里面只有陈菲儿心中了然，她深情地凝视着陆晨，眼眸里满满都是温柔的爱意和骄傲。

　　“菲儿姐姐……”

　　正在这个时候，一道娇俏的身影悄然钻到了陈菲儿的身旁。

　　陈菲儿顿时笑了：“格根塔娜妹妹！”

　　这位蒙古族的小姑娘脸上带着羞惭之色，期期艾艾地低声说道：“菲儿姐姐，我把自己的鞭子送给这位陆晨哥哥了。”

　　草原上的女儿敢爱敢恨，遇到喜欢的人就敢于主动表白，绝不会将心事藏着掖着让别人去猜，格根塔娜也不例外。

　　她从来没有见过像陆晨如此帅气的汉族男子，所以才会送出自己的鞭子。

　　但是后来想想，陆晨是菲儿姐姐的男朋友，自己这样的做法是不对的，因此经过一番激烈的思想争斗，最后过来向陈菲儿认错：“……你不要生气。”

　　“傻妹妹……”

　　陈菲儿笑着将格根塔娜抱在怀里，说道：“姐姐不会生气的，因为姐姐知道格根塔娜是个好姑娘，所以……我们一起听歌吧！”

　　她很喜欢格根塔娜，又怎么会因为小姑娘萌动的情怀而吃醋生气呢？

　　像陆晨这样的男子，有很多女孩子喜欢才是正常的！

　　而这边，陆晨已经开始他的弹唱。

　　马头琴声悠扬，奏响的是优美的旋律。

　　“美丽的草原我的家，

　　风吹绿草遍地花，

　　彩蝶纷飞百鸟儿唱，

　　一弯碧水映晚霞，

　　骏马好似彩云朵，

　　牛羊好似珍珠撒。

　　啊啊哈嗬咿~

　　牧羊姑娘放声唱，愉快的歌声满天涯！

　　……”

　　这首《美丽的草原我的家》在陆晨梦世界里，是一首广为传唱的经典作品，歌曲以优美的牧歌风曲调，赞颂了蒙古草原美丽如画的风光和牧民们的幸福生活，被无数歌手翻唱过。

　　陆晨用马头琴来弹奏，堪称是原滋原味的演绎，前两小节一连串的上行，仿佛牧人登高远眺那连阔的草原上，像莲花一样绽放的蒙古包和如同珍珠般洒落在牧场上的牛羊，让人不由自主地沉浸在歌曲所营造的氛围里。

　　后面旋即在乐思上有了升华，倾诉的是牧民们对自己的家乡那种无限的誉美之情，起伏不断且又递进一层的叙述感，使歌曲的抒情色彩更加浓郁。

　　此时此刻，此地此景，此琴此歌，谁能不醉？

　　“……

　　美丽的草原我的家，

　　水清草美我爱它

　　草原就象绿色的海，

　　毡包就象白莲花

　　牧民描绘幸福景，

　　春光万里美如画，

　　啊啊哈嗬咿~

　　牧羊姑娘放声唱，愉快的歌声满天涯，

　　牧羊姑娘放声唱，愉快的歌声满天涯！”

　　第二段的结构和前面完全相同，四个乐句的方整性发展，除了更深一层地提升乐思之外，在抒情性方面，更显意犹未尽的韵味。

　　尤其是结束句中的一个长音，带着浓烈的眷恋，那是作者对于美丽大草原的热爱和钟情，是依依不舍的告白。

　　琴声和歌声袅绕，飘荡在蒙古包之间，越过水泉河，飘飞在无垠的草原上！

　　直到陆晨演唱结束，没有人开口说话，周围静悄悄地仿佛被施了时间的魔法，只有篝火堆里木柴燃烧发出的哔啵声响在提醒人们。

　　很多牧民听得如痴如醉，不少人眼睛里甚至泛着晶莹的泪花。

　　生于斯，长于斯，歌哭于斯，也必死于斯！

　　也许他们并不知道这几句话，但他们心中对乡土的热爱早已融入骨血，那浓烈炽热的情感在这一刻被陆晨的歌声完全激发了出来。

　　美丽的草原我的家！

　　……

　　注：《美丽的草原我的家》作词：火华/作曲：阿拉腾奥勒。


第462章 如此温暖

　　时代在发展，社会在进步，现代文明的影响无所不在，曾经世世代代过着游牧生活的蒙古族人也在渐渐改变自己的生活方式。

　　很多部族里的年轻人出去了，他们去繁华的大城市里闯荡，去看看外面更加精彩的世界，有人一去不复返，也有人去了又重新回来。

　　但无论对离开的人，还是继续坚守在这片土地的人而言，大草原永远都是他们的家，是他们的根，远隔千山万水都无法抹去的牵挂和精神寄托。

　　陆晨的这首《美丽的草原我的家》，所唱出的何尝不是牧民们的心声，因此对于他们的触动格外的剧烈，直击心灵撼动神魂。

　　让他们的心情久久无法平息！

　　“好！”

　　乞颜大叔的吼声，惊醒了那些还沉浸于歌声中的人们。

　　只见他端着一大碗马奶酒，大步来到陆晨的前面，沉声说道：“年轻人，这是我乞颜这辈子听到的最好听的歌，这碗酒敬你！”

　　这位格根塔娜的老爹，蒙古族的汉子，虎背熊腰长相粗豪，方方正正的国字脸色暗红，须发浓密威猛强壮，来来往往透着一股彪悍的气息。

　　但是他看着陆晨的眼神里，全都是激赏。

　　陆晨连忙放下马头琴，用双手接过了硕大的酒碗。

　　乞颜大叔是这座猎场的主人，相当于部族的头人身份，他亲自给陆晨敬酒，哪怕喝下就醉，这碗酒也是不能推拒的。

　　好在马奶酒属于低度酒，性质温和不上头，所以陆晨将银碗送到嘴边，一口气喝光了这碗酒，没有漏掉半滴。

　　“好！”

　　乞颜大叔再次大声赞了一句，并冲陆晨竖起大拇指，周围的牧民齐声欢呼。

　　陆晨用自己的表现，征服了这群桀骜的草原汉子。

　　坐在不远处的章克看在眼里，心中十分的感叹，他虽然是影视导演，并不是音乐专业，但对于音乐的了解无疑要远远超过普通人。

　　这首《美丽的草原我的家》，章克从来没有听过，但像这样一首旋律优美、歌词动人的作品，一直默默无闻那是绝对不可能的。

　　唯一的解释，那那就是陆晨的原创，是他来到蒙古大草原之后即兴创作的。

　　在圈内，陆晨正是以擅长创作而闻名，被誉为新生代唱作人里的No.1。

　　这是何等的才华！

　　章克见过很多有能力有才华的年轻人，然而陆晨留给他的印象无疑最深刻。

　　这位大导演的心里，忽然多出了一个想法。

　　乞颜大叔问道：“年轻人，你唱的这首歌是谁写的？”

　　“他的名字叫做陆晨，是菲儿姐姐的男朋友！”

　　正在这个时候，格根塔娜窜出来揭破了陆晨的身份，她用渴慕的眼神看着陆晨，问道：“陆晨哥哥，这首歌真的太好听了，你能不能教教我，我想在今年的白节聚会上唱给所有的草原人听！”

　　“白节”是蒙古族人一年一度最隆重而盛大的节日，相当于春节，农历正月初一开始，人们互相拜年敬酒、聚餐，纵情歌舞和娱乐，来祝贺全年安康如意。

　　乞颜大叔笑呵呵地摸了摸女儿的脑袋。

　　这是他最珍爱的明珠。

　　陆晨笑道：“这首歌是我写的，如果你喜欢的话，那我就让你来唱。”

　　“真的？”

　　格根塔娜又惊又喜，拍着手掌说道：“那太好了！”

　　她的笑声犹如银铃般动听，充满了喜悦和欢欣。

　　剧组里的不少人，看着格根塔娜的眼神都变了，因为后者显然不知道，陆晨一首歌的价码，在圈内可是数一数二的！

　　陆晨能够在娱乐圈里奇迹般的崛起，并且赢得陈菲儿的芳心，音乐创作上的才华是最重要的因素，而经他之手捧红的新星可不止一位两位。

　　格根塔娜得到这首《美丽的草原我的家》，哪怕是翻唱权，只要再操作一番，是不是意味着一颗明星将在草原上冉冉升起？

　　别人求之而不得，她却是一句话的事情，如何不让人羡慕嫉妒恨！

　　“真的？”

　　乞颜大叔同样惊喜，他瞪大了眼睛，挥手说道：“再拿碗酒来！”

　　这位草原汉子表达感激和敬佩的方式，永远都是那么简单粗暴直接！

　　陆晨盛情难却，只好又喝了一大碗马奶酒。

　　就算马奶酒的酒精含量低，也经不起这样的喝法，第二碗干下去，他的脸色泛红，真的有点醉了。

　　乞颜大叔哈哈大笑，用力拍了拍陆晨的肩膀：“好汉子！”

　　陆晨只能苦笑。

　　篝火晚宴结束之后，陆晨被陈菲儿搀扶着，摇摇晃晃地回到了她的帐篷里。

　　扶着陆晨躺在松软舒适的床榻上，陈菲儿打了热水，在脸盆里拧了把毛巾，体贴地敷在了他的脸上。

　　热力通过毛孔渗入到肌肤之内，熨贴得让人惬意，也让陆晨的酒意消散了不少，他舒服地长呼了一口气，整个人都清醒了许多。

　　陈菲儿娇嗔道：“晚上你酒喝太多了！”

　　陆晨无奈：“我也不想啊，可他们一个个地都来灌我。”

　　灌酒的除了牧民之外，还有剧组的成员，连石朗都敬了一碗，他能不喝？

　　那肯定是不行的，所以就喝多了。

　　陈菲儿嫌弃：“一身的酒气，晚上不要碰我。”

　　陆晨嘿嘿一笑，突然伸手将她抓住，直接拉入自己的怀里，凑过去就亲。

　　含含糊糊地说道：“我就要碰！”

　　陈菲儿格格笑着抵抗，扭头说道：“那你也唱首歌给我听，要我没听过的。”

　　类似的要求，她已经提过好几次了，每次都能得到惊喜。

　　这次陆晨都给了格根塔娜一首歌啊！

　　陆晨放弃了纠缠，故作冥思苦想状，过了片刻说道：“有了！”

　　他抱着陈菲儿，在她的耳边轻轻地哼唱。

　　“在那遥远的地方，有位好姑娘。”

　　“人们走过了她的账房，都要回头留恋地张望。”

　　“她那粉红的笑脸，好像红太阳。”

　　“她那美丽动人的眼睛，好像晚上明媚的月光。”

　　“……”

　　“我愿做一只小羊，跟她去放羊，我愿她拿着细细的皮鞭……”

　　“不断轻轻打在我身上。”

　　陆晨的歌声变得很轻很轻，最后细不可察，转而变成均匀的呼吸声。

　　他无法抗拒酒意，已然沉沉睡去。

　　陈菲儿紧紧贴靠着陆晨宽厚的胸膛，只愿时间永远停留在这一刻！

　　如此的温暖。


第463章 插曲

　　清晨，当陆晨自睡梦中苏醒过来的时候，他第一眼看到的是蜷缩在自己怀里的陈菲儿，后者依旧睡得香甜，唇角还带着浅浅的笑意。

　　陆晨怀抱着她的手臂紧了紧，嗅吸着女朋友熟悉的芬芳，都不想起来。

　　“啊嚏！”

　　但是一根调皮的发丝不经意间触碰着陆晨的鼻子，让他忍不住打了个喷嚏。

　　结果将陈菲儿给吵醒了。

　　陆晨不好意思地揉了揉鼻子，笑着问道：“醒了？不多睡会儿？”

　　陈菲儿摇了摇头，娇躯懒懒地贴着陆晨，腻声说道：“今天还有拍摄任务。”

　　在章大导演的剧组里工作，想要睡懒觉那是痴心妄想，甭管你是多大牌，照样得遵守他的纪律，否则自己滚蛋是最明智的选择。

　　昨天章克就提醒过了，陈菲儿也不敢掉以轻心。

　　“唉！”

　　陆晨忍不住叹了口气。

　　不远数千里跑到蒙古大草原里探班，他想着跟陈菲儿双宿双栖，一起游览草原上的风光胜景，结果只是美梦而已。

　　陈菲儿吃吃笑着，扭过头来亲了男朋友一口表示安慰。

　　这样哪里够啊！

　　陆晨少不得将她压在身下，准备抓紧时间做点不可描述之事，说起来昨天晚上的大好时光都被浪费了，简直是不可饶恕的错误。

　　分隔半月多，陈菲儿也是情动如火，热烈地迎合着。

　　“菲儿姐姐，陆晨哥哥！”

　　正当两人干柴烈火一发不可收拾的时候，帐篷外面传来了清脆的呼喊声。

　　“你们起来了吗？”

　　格根塔娜！

　　箭在弦上的陆晨顿时感觉被一盆冰水浇在了头上，不由地低声骂了一句。

　　这都叫什么事啊！

　　满脸晕红之色的陈菲儿娇媚地白了他一眼，挣扎着从床榻上翻身起来，披上外衣走了出去：“格根塔娜妹妹，什么事啊？”

　　原来是格根塔娜给两人送来了早餐，奶茶、馃子、奶酪还有馅饼，都是正宗地道的蒙古族特色食物，而且热腾腾的刚制作出来。

　　小姑娘这么殷勤当然是有原因，因为陆晨昨晚答应将《美丽的草原我的家》这首歌教给她唱，所以她到现在已经是迫不及待了。

　　真正是自作孽不可活啊，陆晨对此是哭笑不得，只好出去洗漱清洁。

　　幸好早餐很不错，奶茶醇香馅饼美味，陆晨一口气吃了好几个，填饱了肚子之后感觉整个人都精神舒畅了许多。

　　刚吃完早餐，格根塔娜就将马头琴扛了过来。

　　这位蒙古族的小姑娘不但想学唱，而且还想跟陆晨那样弹唱。

　　别看她年纪小小，早就学会了弹奏马头琴，所用的琴也是家族里传承的古琴。

　　吃人嘴软，小姑娘如此殷勤爱学习，而且她又是如此喜欢这首歌，陆晨既然已经答应过了，当然不会藏私。

　　他先将《美丽的草原我的家》这首歌的曲谱抄写了下来，然后就坐在帐篷门口手把手地教格根塔娜弹奏，悉心指点其演唱的技巧。

　　让陆晨感到惊讶的是，格根塔娜不但有一副天籁般的好嗓子，她的学习能力也是极强，乐感非常好，因此上手的速度很快。

　　一番指点下来，格根塔娜抱着马头琴自弹自唱，已然像模像样。

　　同样一首《美丽的草原我的家》，通过她的口唱出，相同的曲调，唱出的是不同的韵味和情感，虽然在演唱技巧上她还颇为生涩，但是给人的感觉依旧是那么的动人。

　　“美丽的草原我的家，水清草美我爱它，草原就象绿色的海……”

　　不知不觉间，帐篷外面围了很多的牧民，他们都是被格根塔娜的歌声给吸引过来的，连工作都忘记去做。

　　当格根塔娜将这首《美丽的草原我的家》完整地唱完，大家齐齐鼓掌！

　　格根塔娜的脸蛋都红了，显得十分可爱。

　　而整个过程，全都被坐在一旁的陈菲儿用手机给拍摄下来。

　　她将这段视频上传到自己的博客，配上个简单的标题就发了出去。

　　水泉猎场虽然在蒙古大草原的腹地，但是早在十几年前就覆盖了移动信号，在这里照样可以通过4G高速网络上网。

　　陈菲儿在草原拍摄期间，天天都要刷博客，发几张剧照给粉丝看。

　　这其实也是对电视剧的宣传。

　　但是今天早上的这篇视频博文格外不同，因为陈菲儿和陆晨的粉丝们，终于发现了某个失踪了一段时间的家伙！

　　“我说陆晨哪里去了，最近都没有什么消息，原来是跟去拍电视剧了！”

　　“陆晨在这部电视剧里有角色吗？没见到过啊！”

　　“估计就是去陪我菲的！”

　　“我晨威武。”

　　“这次居然没秀恩爱，这位蒙古族的小姑娘是谁啊？”

　　“难道是陆晨的学生，很漂亮啊，我喜欢！”

　　“这首歌叫什么名字？从来没有听过，唱得太好听了，求真相！”

　　“同求真相……”

　　粉丝们的好奇心被这段视频一下子给提了起来，大家纷纷询问，陆晨是不是一直陪着陈菲儿在拍戏，为什么这段时间都不见人影。

　　这位蒙古族小姑娘是谁？

　　还有这首歌……

　　浪潮博客里沸沸扬扬，水泉猎场里同样热闹不断。

　　导演章克过来了。

　　见到这位主，陈菲儿吓得赶紧收起手机，连忙起身说道：“章导……”

　　“你不用着急……”

　　章克微笑着摆了摆手，说道：“我是来找陆晨商量件事情的。”

　　这位大导演正是冲着《美丽的草原我的家》而来的，他想要得到陆晨的授权，将这首歌当作《盛事长歌行》里的插曲，当然歌词要略微修改一下。

　　对此，陆晨当然不会拒绝。

　　任何的词曲作者，都不会拒绝将自己的作品用在央视的大剧作里，这完全是提升自身逼格和咖位的好事，通常都是求之不得的！

　　至于授权费什么的，那反倒是根本无所谓的事情。

　　有意思的是，原先章克打算让陈菲儿来演唱这首歌，但是刚才在听过格根塔娜的歌声之后，他改注意了。

　　这首歌就让这位蒙古族的小姑娘来唱！


第464章 善解人意

　　陈菲儿在浪潮博客里的粉丝数早已超过2000万，目前正朝着3000万的大关逼近，人气增长之迅速，完全得益于两部当红电视剧和新专辑的成功推出。

　　她现在流行乐坛可谓是如日中天，进入影视圈一路坦途直冲巅峰，隐然有成为影视歌三栖天后的架势。

　　所以尽管陈菲儿的博客粉丝并不是最多的，超过她的有不少，但是她的粉丝活跃度极高，一条博文的点击、评论、转发和点赞数比例名列前茅，粉丝数的含数量很低，不像很多明星艺人狂刷运营，搞得僵尸粉占了多数。

　　高数量、高活跃度带来的是高商业利益，想通过陈菲儿的博客打个软广，没有一两百万的报酬那是免开尊口。

　　饶是如此，除了正规代言的产品之外，陈菲儿也极少用博文来赚这种“外快”，她将浪潮博客当成跟粉丝们交流互动的平台，而不是商业牟利的工具。

　　正是因为如此，所以粉丝们也热衷于刷她的博客，尤其是最近以来，陈菲儿在博客上时不时地秀秀恩爱虐虐狗，总是能引来大量的吐槽。

　　有趣的是，刷陈菲儿博客的网民里面，不少是陆晨的粉丝，而且是歌迷粉，因为通过陈菲儿的博客，他们时不时地能听到陆晨第一手原创的作品。

　　今天这条视频博文发出去的时候，陈菲儿并没有想太多，她很喜欢格根塔娜，然后又感觉陆晨教她弹唱的画面很美很动人，于是就拍摄下来分享给粉丝们。

　　美好的事物，自然要让所有人都能看到、领略到。

　　可就在这不经意间，陈菲儿就捧红了格根塔娜！

　　作为一位蒙古族的小姑娘，美人坯子的格根塔娜首先在外型上就能让广大网民眼睛一亮，她的纯美可爱，配上极有民族特色的服饰，再加上天籁般的嗓子，瞬间就征服了无数的宅男们。

　　最重要的是，陪伴在她身边的是陆晨，为她拍摄的是陈菲儿，两者相加的影响力就很巨大，不需要刻意地宣传推广，照样能产生轰动的效应。

　　另外就是《美丽的草原我的家》这首具有鲜明民族特色和主旋律风格的歌曲，也给人耳目一新的感觉。

　　于是这段视频在浪潮博客上被大量地转发，很多圈内人看到了都纷纷点赞、评论夸奖，然后被迅速传播到论坛、贴吧、飞讯群里。

　　这就是网络的强大和魅力所在，远隔数千里之外刚刚发生的事情，能在顷刻间被传递到四面八方，如同草原上的一只蝴蝶扇动翅膀，可能就在远方掀起风暴！

　　在这个过程中，人们不禁好奇地问：“这位蒙古族小姑娘是谁啊？”

　　可惜陈菲儿发完博文之后就关机了，她今天的拍摄任务很重，需要提前过去化妆打扮，根本没有时间关注博客上的反馈，自然无从回答粉丝们的问题。

　　而这边章克和陆晨的商谈很顺利。

　　章克同样喜欢这首《美丽的草原我的家》，他拍摄的电视剧又叫《盛世长歌行》，自然需要大量的音乐作品来丰富主题，古曲古乐肯定少不了，像《美丽的草原我的家》这样民族特色鲜明的歌曲，也完全能够融入其中。

　　对于陆晨而言，这首即兴写出来的歌和他其它的流行作品不同，它真正的价值不能也不应该用金钱去衡量，而事实到了现在他的位置上，金钱是很无谓的。

　　所以这首歌，陆晨以1块钱的象征性版权费授权给央视使用。

　　这样的做法并不是陆晨首创的。

　　陆晨当然可以明码实价地按照自己的咖位，来同央视方面洽谈授权费用，十几万几十万的央视肯定拿得出来。

　　但这样一来，别指望央视投入资源来宣传创作者或者跟创作者有关的内容。

　　因此斤斤计较根本没有意义，一首歌授权费最多也就几万而已，用来换取同央视友好的合作关系，那是非常划算的事情。

　　章克联系了央视的相关部门，陆晨联系了自家工作室，借助传真双方迅速搞定了合同，前前后后总共才花了一个多小时而已。

　　章克对此感到很高兴，签完合同之后，他跟陆晨握了握手说道：“你放心，我不会埋没这首作品的！”

　　在章大导演看来，陆晨真的很善解人意，如果为了蝇头小利跟自己和央视方面讨价还价，那必然要牵扯他的不少时间和精力。

　　那就很败坏心情了。

　　有来有往，既然陆晨愿意舍得付出，他肯定要给予回报。

　　这也是圈里的规则。

　　陆晨笑道：“谢谢章导的厚爱。”

　　章克摆了摆手，他略一思索，说道：“今天没有办法了，明天的话，我重新安排一下工作，给陈菲儿放一天假，你们好好出去玩吧！”

　　没有特殊的情况或者不可抗拒的原因，专门为一位演员更改拍摄计划，对于章克这位大导演来说，无疑是很罕见的事情。

　　也是他欣赏陆晨跟陈菲儿，加上陆晨从香江飞过来探班，于情于理都应该给两位年轻人一点好好相聚的时间。

　　陆晨自然是感激不尽。

　　第二天，陈菲儿果然得到了休假的机会，于是陆晨向乞颜大叔借了两匹骏马，和陈菲儿一起到猎场周边游玩，一起领略大草原的美景，一起恩恩爱爱缠缠绵绵。

　　只可惜美好的时光永远都是短暂的，在来到水泉猎场的第三天，陆晨不得不踏上回返的陆晨。

　　离别的时候，陈菲儿恋恋不舍，而格根塔娜则哭红了眼睛。

　　虽然相处的时间很短，但是这位蒙古族的小姑娘对陆晨有了种特殊的感情，她真的很希望陆晨能够一直留在这里，教她弹琴唱歌。

　　见到她如此伤心，陆晨只好跟她约定，让她有机会到京城来。

　　乞颜大叔代表猎场的牧民们，向陆晨送上了一条代表美好祝福的哈达。

　　告别了心爱的女友，告别了蒙古大草原，11月7号，陆晨回到了京城。


第465章 走红

　　回到京城紫城苑的家里，已经是晚上11点多。

　　陆晨先洗了个热水澡，洗去一身的风尘和疲惫之后，他也没有立刻上床休息，而是坐在书房里，将近段时间的工作详细地梳理了一遍。

　　香江的影视工作室正式成立之后，在今后很长的一段时间里，京-港来回飞必然会成为常态，如果不将工作安排得井井有条，那就有的麻烦了。

　　目前来说，陆晨现在的工作重心肯定在香江这边，新片《倩女幽魂》即将开拍，为了赶上明年的新政策扶持电影名单，绝对少不了他的存在。

　　而京城这边也不是就不需要陆晨了，相反很多业务同样不能没有他，广告代言、商业演出、影视合作……随着新专辑的火爆发行和两部电视剧所获得的极大成功，前来寻求合作的人是越来越多。

　　京视、浙视、皇冠影业、SPG、乾德兄弟等等合作方，在《浪漫满屋》这部电视剧里赚得盆满钵满，都强烈要求开拍新剧。

　　陆晨去香江拍电影没关系，先得把新剧本搞出来，组建剧组、招募演员、租用片场等等的工作全部由他们来完成，届时只要陆晨抽出时间来拍摄就行了。

　　他们的呼声是如此强烈，陆晨和工作室方面当然也无法忽视，虽然今年肯定是来不及了，但是先立项准备，到明年上半年开拍新剧还是没有问题的。

　　所以他得写第三部电视剧的本子。

　　按照陆晨的计划，这部新剧将是他都市情感剧三部曲里的最后一部，拍完之后，今后的电视剧将全面转向大IP计划。

　　《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》……

　　一张A4的复印纸，被他写得满满当当，几番修改涂抹，思路渐渐变得清晰。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，搁在书桌上的座机电话响了。

　　来电显示是陆熙。

　　陆晨接通了电话：“姐？”

　　陆熙问道：“你什么时候回来的？”

　　陆晨回答道：“刚回来的，怕你已经睡了就没有打电话，你还没休息啊？”

　　“我哪里睡得着！”

　　陆熙没好气地说道：“你去蒙古大草原发掘了个好苗子，为什么不签下来？”

　　“啊？”

　　陆晨一头雾水：“什么好苗子？”

　　陆熙简直恨铁不成钢：“格根塔娜啊！那个蒙古族的小姑娘，人现在都在网上很红了，被陈菲儿工作室给签了。”

　　“啊！”

　　陆晨万万没有想到，陆熙三更半夜给自己打来电话，说的居然是格根塔娜。

　　他压根都不知道格根塔娜在网上出名了，连忙询问究竟是怎么回事。

　　陆熙见陆晨确实不明真相，于是将事情的来龙去脉说了一遍。

　　原来前天早上，陈菲儿在自己的博客里发了段视频，视频的内容正是陆晨教格根塔娜弹唱《美丽的草原我的家》的情景。

　　这段视频一经发布，立刻走红网络，点击量节节攀升，陈菲儿的博文评论数和转发量到今天都超过了百万，登顶浪潮博客的首页。

　　然后当时有很多网民都想知道这位蒙古族的小姑娘是谁，还是在昨天晚上，陈菲儿在新博文里简单地介绍了她的身份。

　　于是14岁的格根塔娜，在一夜之间成为了真正的“网红”。

　　当晚，她的名字就登上了网络搜索的热词榜。

　　接着在今天早上，陈菲儿工作室在其官博上宣布正式签下了格根塔娜。

　　原来是这样！

　　陆晨总算是明白过来，他想起在水泉猎场的时候，陈菲儿说过格根塔娜有成为明星的潜质，当时陆晨并没有太在意，想不到陈菲儿居然直接将格根塔娜签下。

　　陆熙就不满了，数落道：“你这叫有了媳妇忘了姐，我们自己签下格根塔娜多好，京城工作室这边总不能永远只靠你一个人来撑场子吧？”

　　陆晨工作室成立的最初目的，就是为了陆晨一个人服务，但是随着他的名气越来越高，事业越做越大，工作室的扩张拓展是必然的。

　　现在京城工作室对外的业务一直在做，投入巨资建设的录音棚不但没有闲着，每天的工作计划都安排得满满的。

　　但这显然不能满足陆熙的期望，因为在圈内，很多明星工作室都在朝着娱乐经纪公司发展，她也希望将陆晨工作室拓展成为真正的业界一流。

　　所以原先工作室不挖人、不签人的策略在发生着变化。

　　经过一年多的时间，陆熙已经将陆晨工作室当成自己的事业来做，她早早就放弃了报考研究生的计划，全身心地投入到工作当中。

　　可以说京城工作室如果没有她的努力，陆晨也未必能获得如今的成就！

　　现在见到格根塔娜这么好的苗子被陈菲儿给抢签了，哪怕对方是未来的弟媳妇，陆熙也很不爽——有了媳妇忘了姐！

　　陆晨哭笑不得：“要不我跟菲儿说说？”

　　他相信只要自己开口，陈菲儿百分百会将格根塔娜转签过来。

　　陆熙却不上当：“你就别想祸水东引了，我还能跟你女朋友抢啊？有本事的话，你跟菲儿商量，把两家工作室合并成新公司，那么你们就不用分出彼此了。”

　　陆晨恍然大悟，说了那么多，这恐怕才是姐姐真实的想法！

　　但是仔细想想，她这个提议还是非常靠谱和具有可操作性的，是所谓的强强联合，效果绝对是一加一大于二。

　　唯一的问题就是两人还没有结婚或者订婚，合并工作室并不是小事，陈菲儿那边也不知道是什么想法。

　　当然，陆熙并不是说就真的要陆晨立刻拍板，她只是提了个不错的建议，最终拍板还是得陆晨和陈菲儿两人来完成。

　　姐姐又关心了一下陆晨的生活，还跟他说了点滨海家里老妈和妹妹的事情，虽然絮絮叨叨的话不少，陆晨听着也是暖在心里。

　　结束通话的时候，已经是半夜时分。

　　他重新整理了一下思路，然后在电脑上做了份文档，保存好之后才去休息。


第466章 出版

　　“陆总监早！”

　　娇美可人的前台小姐躬身行礼，甜脆的声音让陆晨不禁多看了她一眼。

　　陆晨工作室的前台原来一直都是小美姐，前不久转了陆熙的助理，算是大大提升了一格，这位前台是最近新招来的。

　　当时陆晨刚好去了香江，据说招募新前台的消息放出去，前来应聘的美女络绎不绝，竞争十分的激烈。

　　遗憾的是他没有能见到，不过这位精挑细选出来的新员工无疑是很养眼的。

　　陆晨点点头：“早。”

　　工作室虽然是他一手创立的，但总经理的职务始终都是陆熙担任，陆晨自己原先是音乐总监，现在是艺术总监。

　　他多问了一句：“你叫什么名字？”

　　前台小姐甜甜地笑道：“我叫王雅莉，您叫我小莉就行了。”

　　“陆总监，山海出版社的张经理在接待室等您，您是在办公室见他，还是？”

　　陆晨说道：“我直接去见他吧。”

　　山海出版社是国内十大民营出版社之一，总部设在京城，当初陆晨出版《蓝色生死恋》小说的时候，这家出版社以15%的版税+50万保底的高价拿下了版权。

　　后来《浪漫满屋》的小说版，同样是跟山海出版社合作。

　　到目前为止，陆晨的这两本长篇小说加起来总销量已经超过了500万，作为影视剧改编的作品，成绩算是非常耀眼了，抛开作品本身的影响力，山海出版社同样功不可没。

　　所以在陆晨工作室的合作名单里，山海出版社是第一序列的。

　　山海出版社的张经理张耀成跟陆晨是认识的，这位副总经理兼主编亲自跑到工作室来等陆晨，陆晨当然要亲自出面接待。

　　“张经理，好久不见了！”

　　在接待室里，陆晨再次见到了张耀成，一位气质儒雅的中年男子。

　　张耀成和陆晨紧紧握了握手，笑道：“陆总监你是大忙人，想找你真不容易！”

　　陆晨惭愧：“最近都在香江筹备拍电影，实在是分身乏术啊。”

　　张耀成说道：“那这一次，我们直接把合同定下来吧！”

　　陆晨点了点头：“好的。”

　　直到这个时候，张耀成才给陆晨介绍他带来的一位年轻女子：“这位是周璐，我的助理编辑，她是负责《笑傲江湖》编校的。”

　　陆晨冲着对方点了点头，微笑道：“你好。”

　　“您……您好。”

　　周璐二十多岁的年纪，相貌普普通通，带着厚厚的眼镜，面对陆晨她明显有点慌乱，想要伸手又缩了回去，脸色涨得通红。

　　陆晨笑笑道：“辛苦你了，我们到办公室谈吧。”

　　“好！”

　　张耀成当然没有异议，他不动声色地瞪了周璐一眼，颇有点恨铁不成钢。

　　他今天带着自己的外甥女过来，是想让她见见世面，认识一下陆晨这位前途无量的年轻人，拓展一下眼界和人脉。

　　没想到周璐的表现如此差劲，完全没有平常她在工作中的自信。

　　只能说陆晨的魅力太大吧，或者光环太耀眼，让周璐这样初出茅庐的小姑娘无法保持淡定从容。

　　在陆晨的办公室落座之后，周璐总算反应过来，从随身携带的公文包里取出了厚厚的一叠书籍，总共是五册放在了陆晨的前面。

　　张耀成解释道：“这是我们出版社专门订制的样书，书名是请著名书法家傅广源先生题写的，还请陆总监过目审阅。”

　　陆晨拿起摆放在最上面的那册书，仔细打量了起来。

　　虽然只是样书，但基本上和正式出版的书籍没有多少区别，彩色的激光打印的封面分辨率很高，“笑傲江湖”四个黑色的大字苍劲有力，显示出书写者不凡的功底，笔锋横扫又有几分不羁的江湖侠气。

　　陆晨很满意。

　　《笑傲江湖》是陆晨大IP计划的试水作，今年五六月份的时候，他以“忆今古”的笔名在浪潮读书首发网络版。

　　刚开始的时候，《笑傲江湖》的成绩堪称扑街，点击、收藏和读者评论寥寥无几，可谓是惨淡之极。

　　但是当陆晨持续更新到二十多万字的时候，书的成绩大有起色，喜欢这本书的读者越来越多，也得到了书站方面的签约邀请。

　　当然陆晨是不可能将《笑傲江湖》签给浪潮读书的，后面也放慢了更新的速度，并且累积到50万字的时候暂停更新，发布出版通告。

　　而这个时候的《笑傲江湖》，在浪潮读书的收藏数量已经超过了3万+！

　　在这本新派武侠小说的运营上，陆晨并不急于求成，不同于电影或者电视，一本好书的口碑是需要时间来累积和酝酿的，如酒入窖，时间越久越是芬芳。

　　现在火候差不多了，陆晨就将它通过正式出版推向市场，再适当地加以运营，为将来《射雕英雄传》《天龙八部》等等一系列的作品铺垫。

　　这套《笑傲江湖》总共五册，全文百万字左右，书籍设计和装帧古色古香，内文的排版规整，山海出版社方面无疑是很用心的。

　　在陆晨审阅样书的时候，张耀成的心里也不平静。

　　当初陆晨工作室将书稿拿过来的时候，出版社方面在具体的合同条款上是有争议的，因为《笑傲江湖》的作者在圈内没有任何名气，以前也没有任何作品。

　　出这样的书肯定是要担风险的，版税分成+保底的话，很容易亏死。

　　但是张耀成在看过《笑傲江湖》，并且了解到这本书在浪潮读书的读者反馈之后，毅然拍板按照最高级别的作者待遇来签合同。

　　这不单单是同陆晨工作室继续良好合作的需要，更重要的是，张耀成对这本武侠小说产生了浓厚的兴趣，职业的敏感告诉他，在传统书籍的阅读市场里，《笑傲江湖》绝对有一席之地。

　　因此得知陆晨从香江回来之后，他立刻在第一时间上门拜访，送上了精心准备好的样书，确保能够将这份出版合同拿下。

　　张耀成相信，自己的诚意足够达成这次的合作。

　　而事实上他也没有失望。


第467章 羡慕

　　“合作愉快！”

　　会议室里，山海出版社的副总经理张耀成和陆晨工作室的总经理陆熙，共同签署了长篇武侠小说《笑傲江湖》出版合同。

　　张耀成笑容满面地跟陆熙和陆晨分别握了握手，真诚地说道：“请两位放心，我们山海出版社将投入全部的资源来宣传和推广这本小说，让《笑傲江湖》在年末的图书市场里一炮打响！”

　　《笑傲江湖》全书共5册100万字，按照双方签署的出版合同，其中精装版首印10万套，平装版首印20万套，首印总册数达到了150万册！

　　对于一本新人新作，又是非传统热销类型的小说而言，《笑傲江湖》的首印数无疑是太大了，一旦卖得不好，山海出版社那就亏大了。

　　而作为这次出版合作的主导者，张耀成也是承担了相当大的风险，在某种程度上而言，他是拿自己的职业前途和圈内名声来作赌注。

　　当然张耀成不打没有把握的仗，除了对这本书的质量有信心之外，他了解《笑傲江湖》在网络上所拥有的人气，加上山海出版社和陆晨、陈菲儿两大工作室的力推，真正的风险其实不大。

　　两位大咖在浪潮博客上加起来的粉丝都超过了5000万，哪怕折上加折，30万套的销量也不算什么。

　　正经是如果在张耀成的主导下，将《笑傲江湖》一炮打响，开创出畅销书的新类型，那么他在圈内的名声地位势必将大大提升。

　　陆熙微笑道：“那就拜托张总了。”

　　“客气……”

　　张耀成试探着问道：“说实话，我很佩服《笑傲江湖》的作者，能写出如此精彩之作的想必不是平凡人，能不能请他过来一起吃个饭？”

　　在这份出版合同里面，陆晨工作室是以作者代理方为主体签约的，作者本人并没有出现，而张耀成在网络上也没有搜到关于“忆今古”的任何资料。

　　这就让他非常好奇，想着趁这个机会能认识一下。

　　大家熟悉了成为朋友，假如《笑傲江湖》真的大卖，那么后续的作品就容易谈了，陆晨工作室虽然是作者的全权代理方，也得考虑作者本人的倾向吧？

　　张耀成也没有别的意思，无非是一位老江湖的职业经验使然。

　　陆晨和陆熙相互了看了看，后者笑道：“很抱歉张总，这位作者不喜欢交际应酬，而且他已经将全部版权都转让给了我们工作室，所以……”

　　“将来如果有机会得到作者本人同意，那么我们可以安排一下。”

　　在解释的时候，陆熙不动声色地白了陆晨一眼——都是他玩的神秘花样。

　　其实陆熙也能理解陆晨的顾忌，写歌唱歌已经那么厉害，编剧主演又是样样全能，如果再出版长篇小说成为真正的畅销书作家，那简直让人无语了。

　　有时候陆熙也想不出，在自己弟弟的脑袋里究竟藏了多少的东西，以前也没见他拥有如此多的才华，突然间就猛烈地爆发出来。

　　适当的低调一点，并不是坏事。

　　张耀成遗憾：“那真是太可惜了。”

　　他倒没有认为陆熙是故意敷衍自己，不让他跟作者接触，因为以陆晨工作室现在所拥有的实力和地位，根本没有必要玩这种小把戏。

　　而且很多才华出众的作家也都不喜欢交际应酬，往往只有全身心地投入到写作之中，才能创造出真正优秀和经典的作品来。

　　送走了张耀成两人，陆熙对陆晨说道：“小初她们在录影棚里等着呢。”

　　陆晨忍不住拍了拍脑袋：“她们也来了啊？”

　　陆熙笑道：“你现在可是圈里的大人物，一举一动都有人盯着呢，所以刚回来大家就都找上门来，我看需要再给你配个助理了。”

　　陆晨哑然失笑，摇摇头说道：“我去录音棚。”

　　在工作室的录音棚里，陆晨再次见到了MSN的三位美少女们。

　　飞石唱片旗下的MSN女团，如今已经成为国内流行乐坛里风头最劲的女子组合之一，其首张专辑《恋人未满》如今已经拿到了双白金的成就，在浪潮博客上的粉丝数量超过1000万，通告、商演、代言接到手软。

　　饮水思源，飞石唱片可没有忘记MSN走红背后的大功臣，一直都跟陆晨工作室保持良好的合作关系，他们甚至将一部分的录音棚业务外包给工作室这边，让后者原本没有盈利计划的棚子居然也赚得风生水起。

　　当然天下没有白吃的午餐，良好的合作缘于共同的利益，上个月飞石唱片方面就向陆晨工作室发出了三首作品的邀约，依然是专为MSN度身打造。

　　在飞石唱片和MSN官博的对外宣传上，这份合同的金额高达500万，绝对是创造了业界的新记录，让很多圈内人都瞠目结舌。

　　但问题在于，目前陆晨写歌的对外报价是100万一首，可不是谁都能用这个价钱从他手里拿到作品，也只有飞石唱片这样的合作伙伴才能近水楼台先得月。

　　“陆晨哥！”

　　见到陆晨出现，正在监听室里跟王辉等人聊天的穆小初连忙惊喜地跟他打招呼，俏丽的小脸笑成了花，有着源自内心的喜悦。

　　要说起来，两人有一段时间没有见过面了。

　　“陆老师您好！”“陆老师早！”

　　MSN的另外两位成员苏佳佳和宁恬，也都跟着恭敬地起身问好。

　　她们两人对陆晨的敬称不同于穆小初，因为后者跟陆晨的关系要更好，而且在双方的粉丝圈里，粉丝们一直都将穆小初当成陆晨的妹妹来对待。

　　MSN的三位成员，穆小初的拥趸最多，她在浪潮博客的个人粉丝比苏佳佳和宁恬两者加起来还多。

　　陆晨笑道：“你们好。”

　　三位美丽的少女如众星拱月般将陆晨围住，穆小初好奇地问道：“陆晨哥，蒙古大草原好玩吗？我看过菲儿姐给我发的照片，那里的景色太美了！”

　　陆晨点点头说道：“很好玩，下次有机会带你一起去。”

　　穆小初嘻嘻：“那太好了，你可不许反悔啊！”

　　陆晨笑道：“要不要拉钩啊？”

　　苏佳佳和宁恬相互对视了一眼，都从彼此的眼眸里看到了羡慕之色。


第468章 爱情的海洋

　　陆晨和穆小初是因为参加《唱响中华》认识的，当时两人都算是草根，一位是在京城奋斗的京漂，一位是大一的学生，没有名气也没有什么背景和人脉。

　　到最后，两人同时位列全国十强唱将之列，很多陆晨的粉丝，尤其是陆家军的成员们，都是在那个时候认识并且喜欢上，这位经常出现在陆晨身边的少女。

　　大家都亲切地称呼她为“小初妹妹”。

　　后来陆晨和陈菲儿恋爱，也没有影响到两人的这层关系，穆小初可以大大方方地跟陆晨亲昵，哪怕是被记者拍到也不用担心曝出绯闻来。

　　而正是这层关系，让MSN成为无数苦苦挣扎在底层的艺人羡慕嫉妒的对象。

　　在圈内，陆晨有个“点金手”的绰号，传说任何的歌手只要通过他的指点，必然能够出名走红，他的作品就是销量的保证。

　　可是如今普通的歌手艺人，想要得到陆晨的指点基本上是不可能的，就算是肯花费惊人的代价，也未必能够有机会挤入邀歌的名单之中。

　　所以苏佳佳和宁恬很羡慕穆小初和陆晨的友情，但绝对不嫉妒眼红，因为她们很清楚，MSN的成功离不开陆晨，同样也离不开穆小初！

　　“你们先试录一遍，让我听听。”

　　飞石唱片有自己的录音棚，而且拥有着多位经验丰富、业界闻名的录音师和大量的专业人才，但是MSN的新歌依然被放到陆晨工作室来录制。

　　一方面是便于陆晨现场指点，另外一方面也是代表着飞石唱片的态度。

　　不仅仅如此，飞石唱片还外派了一位录音师加盟陆晨工作室，帮助已经忙得喘不过气来的王辉共同管理录音棚，否则很多工作都来不及完成。

　　这位录音师姓郝，三十多岁高高瘦瘦的，披着长发性格有点孤傲，但是在陆晨的面前，他表现得还是很恭谨，不敢摆半点的架子。

　　MSN的这首新歌，正是由他来录制完成。

　　三位女孩子依次进入到录音室里，带上了硕大的监听耳机。

　　酝酿了片刻，前奏音乐通过高品质的音响系统在监听室里悄然响起。

　　穆小初、苏佳佳和宁恬神情变得很认真，随着音乐曼声而歌。

　　“因为我们不会飞翔，

　　所以幸福航程漫长，

　　难免有风暴埋伏在前方，

　　想试着拆散我们紧握的手掌。

　　你不怕你不乱我就不慌，

　　等我们越过爱情的海洋，

　　会庆幸终究没放弃退让。

　　在繁华的岸上把沿途的泪光，

　　都埋成了宝藏。

　　……”

　　这首歌的名字叫做《爱情的海洋》，是陆晨为MSN第二张专辑度身打造的主题曲，也是三首作品里面最重要的一首。

　　不同于《恋人未满》的青涩，《爱情的海洋》在风格上趋向于成熟，伤感之中带着对爱情执着的坚定和渴求，在演唱难度上提高了不少。

　　而相比录制《恋人未满》的时候，NSN的成长是看得见的，她们之间的配合非常默契，一个眼神就足以交流很多的信息，对于作品情感上的把握更加到位，让人听着感觉就是享受。

　　三位女孩子的声线都很出色，但绝不雷同，穆小初的甜美、苏佳佳的圆润和宁恬的清澈，形成了这支女子组合独特的魅力。

　　这种魅力，通过这首《爱情的海洋》展露得淋漓尽致！

　　“……

　　爱情这片汹涌的海洋，

　　有太多太多伤心的波浪，

　　我们别象那样我们不要遗憾，

　　要一起过海洋要一起到对岸！

　　……”

　　到了副歌高潮部分，三人气息的转换和天衣无缝的衔接堪称完美，没有长时间的练习肯定是做不到这般程度，虽然是今天的第一遍试唱，效果已经达到了正式录制的水平。

　　在监听室里聆听的陆晨露出会心的笑容——她们是在给自己一个惊喜啊！

　　这首歌的曲谱，还是陆晨刚到香江的时候为MSN所创作的，时隔半个多月，她们就交出了一份完美的答卷，这其中肯定有飞石唱片专业人士的监督指点，也少不了三位女孩子自己的努力。

　　无论是做人还是唱歌，用心不用心，那完全是两回事。

　　单单是这份努力就值得称赞！

　　一首《爱情的海洋》唱完，三位女孩子同时睁开了眼睛。

　　掌声在监听室里响起，她们隔着厚厚的玻璃看到了正在鼓掌的陆晨和录音师，以及另外几位录影棚的工作人员。

　　她们相视而笑，脸上都带着源自内心的喜悦。

　　唱一首好歌不仅仅能带给听众愉悦的享受，对于演唱者而言，也是很快乐、很有成就感的事情。

　　虽然第一遍已经唱得很好了，不过按照规程要求，穆小初等人还是多录了好几遍，期间陆晨也对某些细节部分加以指点，务求让这首主打歌尽善尽美。

　　等到大家从录音棚里出来，已经是中午时分。

　　穆小初拉着陆晨的胳膊说道：“陆晨哥，中午我们一起吃饭好不好？”

　　陆晨笑道：“你们请客吗？”

　　三位女孩子是求之不得，连忙齐齐点头。

　　陆晨正色说道：“你们请客可以，但是付钱一定要让我来，否则我不去的。”

　　苏佳佳和宁恬都愣了愣，只有穆小初“噗哧”一笑道：“那我们请吃大餐！”

　　陆晨这是在开玩笑呢！

　　说说笑笑，大家就在附近的餐厅吃了顿午饭，下午继续录制另外两首歌。

　　到了晚上，陆晨工作室和陈菲儿工作室的官博，同时在8点准时发布了一篇完全相同的博文。

　　博文的基本内容，是两家工作室签下了作家“忆今古”的长篇新派武侠小说《笑傲江湖》的版权，本月将正式出版上市，预计定于明年下半年拍摄电视剧。

　　一石激起千层浪，两家工作室同时发布相同博文还是第一次，内容又涉及到了新的电视剧拍摄计划，自然不可避免地引起无数粉丝和圈内业界人士的关注。

　　陆晨和陈菲儿的新电视剧居然是武侠片，这让很多人都感觉到惊讶，反过来也对《笑傲江湖》这部作品产生了浓厚的兴趣。

　　究竟是什么样的武侠书，能让两位创造了国内外收视纪录的电视剧明星如此隆重地加以推荐？

　　一时间，在各大搜索引擎上，“笑傲江湖”的搜索量陡然暴增！

　　……

　　注：《爱情的海洋》作词：施人诚/作曲：HeikoSchmidt，RobertoRosan，JadeVillalon.


第469章 用心良苦

　　《笑傲江湖》在今年5月份的时候首发浪潮读书文学网，在没有签约和推荐的情况下，依靠读者口碑逐步积累出了相当的人气。

　　很多书友自发地为这本难得一见的武侠书在论坛和飞讯群里推广，《笑傲江湖》的书迷群建了十几个，在小众类别的网络文学里拥有了一定的影响力。

　　但这本明显走实体向的书，跟时下网络的主流热门小说有着很大的差异，因此在网络的搜索量并不高，算是不温不火的状态。

　　截至10月份，《笑傲江湖》在国内最大的搜索引擎——闪搜的搜索风云榜上指数是2万+，在同类型搜索排名很靠后，距离前百的位置都遥不可及。

　　然而当陆晨和陈菲儿工作室宣布签下《笑傲江湖》的版权，并且预备明年拍摄电视剧的时候，这本长篇武侠小说顷刻间在网上就火了！

　　到了晚上11点，闪搜的关键词搜索量超过500万次，很快登上了闪搜首页的热门搜索榜单。

　　而这些搜索流量，大部分都指向了浪潮读书。

　　面对汹涌而来的IP访问，浪潮读书方面都有日了狗的感觉。

　　流量大增当然是好事，目前国内的网络文学竞争非常激烈，IP热造就了一个又一个的神话，热门畅销网络小说的价值越来越高，网站方面为了赢得这块利润丰厚的市场，都在殚精竭虑的推广营销。

　　在没有任何预先准备的情况下，那么多的网民被吸引了过来，简直就像是天上掉下的大馅饼，感觉都有点不可思议。

　　但最大的问题在于，《笑傲江湖》虽然是在浪潮读书首发，可是并没有被网站签下，它的所有版权始终都牢牢掌握在作者的手里。

　　作者想把版权卖给谁就是谁，浪潮读书只能看着流口水而沾不到丝毫好处。

　　反过来假如这本书已经签给了浪潮读书，陆晨和陈菲儿工作室想要购买版权，不狠狠出把血那是不可能的——圈内谁不知道这两位拍电视剧的能力？

　　实体出版、影视改编，还有动漫游戏大电影……

　　看着大块的肥肉就在自己的眼皮底下，却只能摸点油腥味，如何能不郁闷？

　　网站高层郁闷了，少不得要拿下面办事的出气，责任编辑和主编都吃了排头。

　　陆晨和陈菲儿都看重的作品能差到哪里去？而且这本书在网站上本身的表现就很不错，当初就应该花费代价将其买断，不至于白白错失良机。

　　现在的损失，那叫一个大啊！

　　其实编辑也是真冤枉，当初陆晨将《笑傲江湖》放在浪潮读书发布的时候，目的只是为了试探读者的反响，压根就没想过要让出版权。

　　陆晨根本不差那几个订阅分成的钱，《笑傲江湖》可是他的武侠大IP计划的试水之作，所有的版权理所当然要牢牢掌握在自己手里！

　　浪潮读书责编和主编如何不冤？

　　可惜连他们都不明底细，还真因为自己错过了一本热门IP之作，尤其是到了第二天，《笑傲江湖》在浪潮读书的收藏量从数万猛增到数十万，个个肠子都悔青了——白白给别人当了嫁衣啊！

　　当然浪潮读书也不是全然没有好处，至少有很多粉丝慕名而来，《笑傲江湖》的收藏读者里面大部分都是新注册用户，给网站带来的正面效益不容低估。

　　这本书的网络版字数达到了50万，相当于两册半的内容，全部免费阅读，对读者的吸引力自然是很大的。

　　而作为一本新派武侠小说的出色作品，《笑傲江湖》第一次真正出现在公众的视线之中，相信随着时间的推移，它的口碑和名气会传播得越来越广。

　　与此同时，《笑傲江湖》的实体书即将上市销售，在有充足时间酝酿发酵的情况下，预定明年开拍的电视剧势必会引来无数的关注。

　　这正是陆晨的武侠大IP计划的前奏！

　　“这下你满意了吧？”

　　公布了消息的第二天，陈菲儿跟陆晨通电话，她在手机里笑道：“不会再怪我把格根塔娜妹妹给抢签了吧？”

　　陆晨苦笑道：“我本来就没怪你啊。”

　　“我听说陆熙姐有点意见……”

　　陈菲儿的消息很灵通，她解释道：“其实这件事也怪我，我没想到把你跟格根塔娜的视频发到博客上会引起那么大的反响，怕影响到她的生活，所以就直接将格根塔娜签下。”

　　由于陈菲儿录制的视频，格根塔娜意外地成为了网络红人，在娱乐业如此发达的今天，她势必会成为某些人眼中的摇钱树，哪怕身在茫茫无边的蒙古大草原，照旧会寻踪而来。

　　以格根塔娜的单纯善良，在光怪陆离的娱乐圈里太容易迷失自己。

　　陈菲儿可不想因为自己的一时手快，毁掉了这位美丽可爱的蒙古族小姑娘，所以干脆就将她签到自己的工作室，杜绝其他人的念头。

　　事实上，陈菲儿跟格根塔娜所签的合同非常宽松，格根塔娜如果不愿意，那么她照样可以在大草原上过着无忧无虑的生活。

　　假如她想看看外面的世界是如何精彩，想要出现在荧屏电视上，那么陈菲儿的人脉资源也足以为她保驾护航，让她不需要去接触这个圈子里的黑暗面。

　　这是陈菲儿的责任，也是格根塔娜的幸运！

　　明白了陈菲儿的良苦用心，陆晨大为感动，自己的女朋友有一颗温柔细腻的心，同样是他的幸运。

　　“其实姐姐……”

　　“我知道！”

　　陈菲儿笑着打断了他解释：“陆熙姐肯定是没有生气的，而且我已经给她打过电话了，所以工作室方面才同时出了通告啊。”

　　陆晨心服口服：“你们这是串通好了啊！”

　　陈菲儿笑：“你工作那么忙，很多事情不需要自己来管，把握大局就可以了。”

　　“对了，告诉你一个好消息！”

　　陆晨的注意力顿时被引开了：“什么好消息？”


第470章 六项提名

　　陈菲儿所说的好消息，是跟将于今年12月31日在京城举行的【全球华语原创金曲榜】有关。

　　2016年之前，国内的流行音乐的盛典主要由三大音乐榜组成，它们分别是【亚洲华语金曲榜】、【中华原创音乐榜上榜】和【华语音乐榜中榜】。

　　其中前两者的权威性更高，影响力也是最大的，而恰恰正是【亚洲华语金曲榜】和【中华原创音乐榜上榜】进行了重组合并，可谓是强强联手。

　　两大盛典合并之后的【全球华语原创金曲榜】，无疑是华语流行乐坛首屈一指的重量级音乐奖，直接将由湘南卫视主导的【华语音乐榜中榜】碾成了渣。

　　而今年是【全球华语原创金曲榜】的开创元年，意义格外不同。

　　对于这项万众期待的音乐盛典，大部分的圈内人都已经掌握了基本的信息，比如华语金曲榜总共设有24座奖项，分别包括最佳男女歌手、最佳专辑、最佳作词作曲编曲、最佳新人、最佳乐团、最佳新人组合、最佳MV等等。

　　举办的时间固定在每年的最后一天，举办地点是国家大剧院，无论是规模还是格局，都达到了国家级的层次，势必在亚洲乃至全世界的华语圈里产生影响。

　　这样的音乐盛会，任何有志向的音乐人都是不愿意错过的。

　　当然，想要在其中占有一席之地，难度可想而知！

　　根据陈菲儿所得到的内幕消息，陆晨已经获得了多项提名，只等待公布。

　　按照【全球华语原创金曲榜】的规程，每个奖项提名最多不超过5个，而且只有1个能够获奖，不会出现“双黄蛋”甚至是“多黄蛋”的场面。

　　金曲榜的组委会无疑汲取了其它奖项的教训，以往影视圈和乐坛的诸多评奖活动里，分猪肉的情况相当严重，一个电影节同时出现两位影帝或者影后很常见，甚至三位同台的都有，让人十分尴尬。

　　这种论资排辈、你有我有的评奖被观众们所诟病，反倒过导致奖项的含金量和公信力大大降低，结果到最后出现了获奖者拒领的情况出现。

　　金曲榜的各大奖项，胜出者只有一位！

　　陈菲儿出道十几年，在圈里的人脉关系非陆晨所能相比，所以这边陆晨都还没有得到消息，她已经知道了不少的内幕。

　　“最佳男歌手、最佳专辑、最佳作词和作曲肯定有你的提名！”

　　陈菲儿说道：“其它还不清楚，不过有这四项提名在手，也已经足够了。”

　　别看只是提名，对于【全球华语原创金曲榜】这样的最重量级评奖来说，已经是难能可贵，要知道金曲榜是面向全球的华语流行乐坛，囊括了宝岛、香江和澳城三地的音乐人，提名的竞争也必然激烈之极。

　　四项重磅提名，那就是陆晨在圈内的四块基石，可谓是分量十足！

　　而且可能还不止四项提名。

　　陆晨笑道：“只是提名而已，说不定最后连一个奖都拿不到。”

　　陈菲儿说道：“谦虚是美好的品德，但过分谦虚那就是虚伪了，你要是连一个奖都拿不到，那么金曲榜就名不副实了！”

　　她说得很认真，并不是在开玩笑，而是真就这么想的。

　　一年来，陆晨在流行音乐方面所做出的贡献和努力有目共睹，他以一己之力搅动了乐坛的风云，让国内的原创力量重新焕发出新的光彩，金曲榜组委会的成员们不可能看不到，或者装着没有看到。

　　否则如何能保证这场音乐盛典的公信力？

　　陆晨笑道：“如果你是评委就好了，对了，你自己有多少个提名？”

　　别的不说，最佳女歌手和最佳专辑，如果没有陈菲儿和她那张卖过500万销量的《女人花》，那是绝对不科学的。

　　陈菲儿说道：“我肯定要比你少，最佳专辑我们应该是竞争对手。”

　　流行乐坛的情侣歌手对决最佳专辑，金曲榜组委会方面只要懂点营销宣传，那百分百不会放过这个可供炒作的噱头。

　　陆晨说道：“放马过来吧！”

　　陈菲儿笑：“怕你不成，谁要是输了，以后谁在家里洗碗！”

　　陆晨断然答应：“赌了！”

　　两人同时笑了起来，虽然隔着数千公里，心里依旧充满了甜蜜和温馨。

　　陈菲儿说道：“我想你了。”

　　陆晨安慰：“过年我们放个假，我带你去巴厘岛玩几天。”

　　陈菲儿高兴：“那我就等过年了！”

　　她欢欣雀跃，就像是得到了心爱玩具的小女孩，无比的喜悦。

　　说着情话，时间悄然流走。

　　11月12号，陆晨返回京城的第五天，【全球华语原创金曲榜】组委会在其官方网站同时公布了提名名单和评委名单，揭开了这场年度音乐盛典的序幕。

　　陈菲儿的消息来源非常准确，陆晨总共获得最佳男歌手、最佳专辑、最佳作词和作曲四个重量级的奖项提名，另外还有最佳制作人和传媒推荐，全部六个奖项提名。

　　至于陈菲儿自己，分别是最佳女歌手、最佳专辑、最佳舞台演绎和传媒推荐四个奖项提名。

　　其中最佳专辑和传媒推荐的两个奖项里，两人成为了竞争对手！

　　虽然说出现这样的情况很正常，但依旧让人看到了组委会方面的用心所在，特别是在提名名单上，两人都是紧挨着的，份外的惹眼醒目。

　　这份金曲榜的提名名单迅速传遍了网络，陆晨工作室、陈菲儿工作室还有双方的粉丝后援团官V都给予了转发，立刻在粉丝群里引起轰动。

　　“啊呀，我晨和我菲要PK了！”

　　“你们大家说说，谁能赢？”

　　“照我说啊，最佳专辑应该是两人共同拥有才完美！”

　　“不要想了，金曲榜不出双黄蛋的。”

　　“《女人花》和《平凡之路》，我应该支持哪张专辑才好呢？”

　　“我两张都支持，谁获奖都高兴！”

　　“高兴+1……”

　　只是双方粉丝将最佳专辑视为囊中物的自得，让其他几张提名专辑的粉丝感到不满，在博客、论坛、贴吧和飞讯群里，一时间烽烟四起。

　　至于谁胜谁负，那得下个月底见真章了！


第471章 出主意

　　京城，博瑞俱乐部。

　　擂台上，身穿一套黑色练功夫的李慕诗正向对手发起狂风骤雨般的攻击，正蹬、鞭腿、侧踹、顶膝、直拳、横肘……环环相扣让人看着都喘不过气来。

　　她就像是一头美丽的黑色雌豹，要在这小小的舞台上将猎物彻底撕碎！

　　擂台周围围了很多人，他们都是俱乐部里的教练和员工，大家一起在为李慕诗加油助威，让李慕诗的攻击越发得气势如虹。

　　然而李慕诗的对手并不是弱者，相反更加强大，面对前者的凌厉攻势，他应对得游刃有余，侧身闪躲、举臂横档、抬腿护身……虽然步步后退，却守得无懈可击，让李慕诗的力量在一次次的进攻中逐渐消耗殆尽。

　　嘭！

　　李慕诗的侧旋踢再次被陆晨的手臂格挡住，她跳落下来的时候，支持身体的左腿明显有个下弯动作，一个踉跄差点摔倒在擂台上。

　　脱力了。

　　陆晨后退了两步，没有趁机反击，面带微笑看着李慕诗。

　　李慕诗的胸口剧烈地起伏了几下，羞恼地瞪着陆晨，最后颓然泄了气：“不打了不打了，跟你打最没意思，软趴趴地不带劲！”

　　陆晨笑而不语。

　　李慕诗不死心：“你说你现在这么忙，又是香江又是蒙古大草原地跑，身手功夫是怎么保持的？”

　　李慕诗真的很不服气，自从半年前在擂台切磋中输给了陆晨，她专门聘请了自由搏击方面的高手，花费很多时间勤修苦练，自信实力已经大大提高。

　　所以这次知道陆晨返回京城，她就硬是将陆晨给拉到博瑞俱乐部再决高下。

　　没想到，这次陆晨完全靠着格挡招架，就让她失去了信心。

　　陆晨想了想，说道：“我天赋高吧。”

　　陆晨所掌握的武学技艺来自莫然的记忆，而他在这方面也是真的有很高的天赋，经过一年多的坚持修习，达到莫然全盛时期的实力没有问题。

　　最重要的是，陆晨很喜欢练习武技的感觉，练武让他变得强而有力、精神充沛而且充满了自信和斗志，所以不管平时工作有多忙，陆晨总是不忘记抽出时间保持状态。

　　李慕诗在进步，他并没有退步，而且变得更强了。

　　对于陆晨如此的回答，李慕诗只能忍不住翻了个白眼，她不甘地舔了舔嘴唇，恨恨地说道：“你别得意，下次我一定能将你打倒！”

　　烈焰红唇贝齿香舌，美丽之中带着一丝野性的危险，那种独特的魅惑让陆晨也有种心跳加速的感觉。

　　他微笑着冲李慕诗抱了抱拳：“随时奉陪！”

　　擂台下，博瑞俱乐部的教练万勇偷偷地冲陆晨竖了竖大拇指。

　　陆晨眨了眨眼睛，笑了。

　　离开擂台，去更衣室冲澡换衣，两人在靠窗的休息席上坐了下来。

　　俱乐部的服务员送上了咖啡和茶水。

　　重新梳妆打扮过的李慕诗仿佛换了一个人，一身浅色的OL套装让她恢复了平常的优雅和美丽，没有半点好勇斗狠的气息。

　　但陆晨知道，她只是暂时将自己的爪牙收敛起来罢了。

　　“陆晨，对于我们公司将来的发展，你有什么好的建议吗？”

　　李慕诗抿了口咖啡，放下杯子之后正色问道：“这次请你过来，就是想听听你的主意，现在公司的拓展遇到了很大的阻力。”

　　慕晨众筹网络有限责任公司是在去年9月份正式成立的，众筹网同月上线，并且拿到了商业创意版权保护证，享有为期一年的法律保护。

　　作为众筹网的创始人，陆晨先后两次出让了自己所拥有的众筹网股权，最后只保留了10%的不可稀释创始人股，基本上就退出了众筹网的经营。

　　一年来，作为新型的网络商业模式，在李慕诗的经营之下，依托李家的资源和人脉，众筹网的发展极为迅猛，业务量节节攀升，早早就实现了盈利。

　　目前，慕晨众筹旗下的员工数量多达数百，同时在线众筹的项目最多的时候超过500个，众筹的资金总量达到了相当惊人的地步。

　　众筹网的盈利模式并不复杂，网站也相当的简单，能够在短时间内创造出如此好的成绩，商业创意无疑是关键。

　　而创意是最容易被模仿和学习的，不少的互联网和金融界的大鳄早已盯上了这块诱人的蛋糕，所以当众筹网的版权保护到期，国内竟然同步上线了十几家类似的网站，竞争变得无比激烈。

　　如此一来，李慕诗的压力就很大了，要知道在她的对手里面，有好几家实力强大、背景雄厚、资金充沛的巨头，他们既然盯上了这一块，不啃下块肉来是不会满足的。

　　虽然李慕诗对于这样的情况有所预料，却没料到竞争者来势如此凶猛，原本100%属于自己的市场一下子被蚕食了不少，要说心里不着急那肯定是假的。

　　今天她将陆晨拉过来，先跟陆晨干了一架，其实也是在借此宣泄一下内心积累的负面情绪，然后才寻求陆晨的指点。

　　“我知道你肯定有办法的！”

　　目前众筹网的市场份额当然还是第一的，占有率将后来者远远地甩在身后，但是居安思危，李慕诗没想过躺着吃老本，她还准备将众筹网放在传创业板上市。

　　“众筹网可是你一手创立的，你总不希望自己的心血被人毁掉吧？”

　　“你可不要忘记，你是众筹网的股东，一旦上市的话……”

　　先晓之以理，然后动之以情，再诱之以利，李慕诗为了能从陆晨这里挖点料，也算是用心良苦了。

　　陆晨哭笑不得，连忙说道：“好了，我知道，这两天我会准备份资料给你。”

　　回去翻翻梦世界里的记忆，应该能够提供不少有用的资料。

　　当然众筹网能否战胜诸多的强大竞争者，主要还得看李慕诗自己的本事。

　　李慕诗终于满意了：“那还差不多……”

　　她忽然想起了一件重要的事情：“你在我们俱乐部训练的这支队伍，是不是准备派上用场了？”

　　陆晨顿时愣了愣。


第472章 承诺

　　博瑞俱乐部是李家在京城的产业，它建立的初衷主要是用来训练培养安保护卫人才，俱乐部里面设有健身房、游泳池、搏击馆和室内射击场等等，设施齐全条件一流。

　　而俱乐部里的教练和工作人员，大部分都是部队退役的，经过培训出来的安保护卫除了满足李家自身的需要之外，也外接一些任务，所以平常留守在俱乐部中的人并不少。

　　去年的时候，陆晨被李慕诗带到博瑞俱乐部里玩，这里特殊的环境和氛围，让他萌生了一个想法，并且付诸实施。

　　那就是陆晨在博瑞俱乐部招募一支队伍，按照自己的意图进行训练。

　　这支队伍并不是用来给陆晨充当保镖的，他没有那么大的排场也不需要，而是用来拍摄武侠动作片的！

　　陆晨要拍摄的武侠动作片，源自梦世界里的记忆，在梦中的世界里，国内外曾经出现过无数精彩、经典的武侠片和动作片，那是让人热血沸腾的宝藏。

　　陆晨的大IP计划和这些记忆息息相关，只是他想要重现梦世界里的经典，现实里面其它的条件都不缺，唯有合适的武侠动作片演员难以寻觅。

　　在陆晨自己的世界里，武侠片在香江和国内都曾出现过，只是如昙花一现，没有掀起多少风浪就销声匿迹了，现在流行的是特效满天飞的神话玄幻剧。

　　至于动作片，情况比武侠片要好一些，不过也属于小众片的行列，如今的国内外电影市场，热门小说改编的剧情片、超级英雄片、科幻魔幻片才是主流。

　　这一块的市场份额极大，一部大片动辄就是十几甚至几十亿的票房，竞争自然也是格外激烈，基本上都业界的巨头所分食掌握。

　　所以陆晨想要在电影市场里分上一杯羹，而且还得自己掌握命运，那就只能另辟蹊径，他选择去香江起步是选择了合适的契机，借助博瑞俱乐部训练人手则是提前布局。

　　这支队伍一共有12名成员，平常训练的开支和薪水都由陆晨自己来承担，经过一年时间的准备，也是差不多该拉出来发挥作用了。

　　它就是陆晨的“陆家班”！

　　陆晨没想到李慕诗会主动提起这件事，他好奇地问道：“你怎么知道的？”

　　“别把我当白痴！”

　　李慕诗瞪了陆晨一眼，说道：“我虽然不懂行，也知道你花那么多钱养这支队伍不是好玩的，你现在都跑去香江拍电影了，他们肯定要过去帮忙吧？”

　　陆晨佩服：“没错，我在香江的第一部电影就要开拍了，他们必不可少。”

　　李慕诗点了点头：“其实大家早就猜到了，你再不开口，他们的心都浮躁，军队里出来的人，没有哪个愿意吃白饭的。”

　　“你既然给了他们机会，那就好好地对待他们，不要让他们失望。”

　　“他们也会回报你努力和忠诚！”

　　最后几句话，李慕诗说得很认真。

　　陆晨也严肃起来：“你放心，我不会让跟随我的人失望！”

　　陆晨并不是空口说白话，自从经历了那场奇特的梦境，然后踏上走向娱乐圈的道路以来，那些信任他、跟随他的人从来都没有失望过。

　　陆家班是陆晨花费大力气、大代价打造的，他肯定比李慕诗更加重视。

　　“那就好……”

　　李慕诗笑道：“我相信你的承诺，其实想跟你的人还真不少，万勇也想去拍电影，都问过我好几次了！”

　　万勇是博瑞俱乐部里负责搏击格斗的教练，他今年35岁，从军已经有10年的历史，曾经夺得过军中比武大赛的冠军，因此深得李慕诗的器重。

　　在博瑞俱乐部里，万勇无疑是顶梁柱般的存在，李慕诗居然愿意放他出来，不免让陆晨感到惊讶：“你舍得啊？”

　　李慕诗说道：“没有舍不得的，主要是他有这样的想法，我请他来的时候就答应过，去留都随他的心意，当然不能违背诺言。”

　　陆晨沉吟道：“那行，我再问问他，他能来帮我那自然是最好的。”

　　以万勇的实力和在俱乐部里的威信，平常由他来负责训练和管理陆家班，那无疑是最好的选择，也能省去陆晨的无数麻烦。

　　另外，万勇的身手和形象，其实也挺适合拍摄武侠片和动作片的。

　　他能当主角。

　　只不过是反派主角。

　　想到这里，陆晨不禁露出了会心的微笑。

　　就是不知道万勇了解了自己的想法，他会是什么表情！

　　高兴还是郁闷？

　　李慕诗狐疑：“你笑得很邪恶，在想干什么坏事呢？”

　　陆晨咳嗽了一声，起身说道：“那就这样吧，我现在去找勇哥。”

　　李慕诗不高兴：“着什么急啊，晚上一起吃个便饭吧。”

　　陆晨惋惜：“晚上不行，有约了，要不明天晚上我请你吃饭？”

　　李慕诗挑了挑眉毛：“和你姐姐一起吗？”

　　陆晨非常抱歉：“啊呀，我想起明天晚上也有饭局了，改天再跟你联系吧！”

　　说完，陆晨赶紧消失。

　　这家伙……

　　看着他匆匆离开的身影，李慕诗的唇角泛起一抹淡淡的笑意。

　　在搏击馆里，陆晨找到了万勇。

　　他将来意一说，万勇完全是不假思索地答应了下来，而且显得十分高兴。

　　陆晨连忙说道：“你先别高兴得太早，我以后拍的电影，可能需要你来饰演反派角色，你愿意吗？”

　　其实万勇不愿意的话也没有关系，另外再找个特型演员加以培训就行了。

　　只是万勇无疑是陆晨现在所能找到的最合适人选。

　　对此，万勇仅仅犹豫了几秒钟，断然回答道：“没有问题，反派就反派！”

　　陆晨不免好奇：“勇哥，你为什么想跟我拍电影？”

　　普通人想拍电影，无非是为了出名，但陆晨感觉万勇不像是那种喜欢出名的。

　　万勇有点不好意思，还是解释道：“听说拍电影很赚，我想多赚钱。”

　　万勇在博瑞俱乐部的薪水并不低，不过他早已将家安在京城，最大的心愿就是在京城买套大房子，让一家子老老少少能住得舒舒服服。

　　可是京城的房价，大家都知道的，李慕诗虽然很器重万勇，也没有白送他一套价值大几百万房子的道理。

　　所以在知道陆晨培养队伍拍戏的事情之后，他就有了心思。

　　陆晨明白过来，笑着说道：“原来是这样，那你相信我，不需要很多年，你就能在京城买套自己喜欢的房子了！”

　　这是陆晨给他的承诺。


第473章 陈世美

　　晚上的饭局，是黎姐请约的，在京城的丽晶大酒店里。

　　她订的是小包厢，邀请的人也就陆晨和陆熙两位，自己则带了儿子张俊智。

　　跟上次见面的时候相比，张俊智明显成熟懂事了不少，娱乐圈是个很现实的地方，同样也很能磨砺人，出道的时间虽然很短，小伙子已经显出了明星气质。

　　作为小虎团的队长，如今的张俊智俨然是圈内人气最高的新艺人之一，他和另外两位小伙伴首秀《唱响中华》，刚刚亮相就赢得了无数的关注，浪潮博客的粉丝数节节攀升，成为很多少男少女们心中的偶像。

　　最重要的是，张俊智并非一夜成名，当初在《蓝色生死恋》里出演少年尹俊熙，就为他积累下了不少人气，借助小虎团的成功完成了一次华丽地转身。

　　一首陆晨为小虎团度身打造的《蝴蝶飞呀》，如今已然获得了极高的传唱度，尤其是在全国的中小学校园里成为了广播日常曲目。

　　彷徨乐队、MSN还有如今的小虎团，陆晨真的仿佛有种让人轻易成功的魔力，所以圈内流传的“点金手”绰号才会传到香江去。

　　见到陆晨，张俊智显得非常高兴，又是叫老师又是端茶送水，恭敬而礼貌。

　　陆晨笑道：“不用这么客气，参加选秀比赛一定很辛苦吧？”

　　京城卫视2016年度的《唱响中华》刚刚结束不久，小虎团在这场万众瞩目的真人演唱选秀比赛中脱颖而出，夺得了第三名的出色成绩。

　　虽然在最后的决赛输给了两位实力强劲的对手，不过三位少年的表现可圈可点，堪称是虽败犹荣，陆晨当时也收看了这场直播。

　　张俊智坐下说道：“还好，不是特别辛苦，妈妈一直都陪着我，她最辛苦。”

　　陆熙说道：“那你以后一定要好好孝顺你妈妈。”

　　张俊智点点头：“我一定会的，陆熙姐。”

　　黎姐看着自己英俊乖巧的儿子，眼眸里满满都是骄傲和宠溺。

　　她最为自豪的，并不是在圈内摸爬滚打了那么多年创立自己的事业，也不是如今所拥有的财富和地位，而是养育了张俊智这个儿子。

　　为了儿子，黎姐无疑是愿意付出一切的。

　　这次黎姐邀请陆晨和陆熙过来，首先谈的是晨菲慈善基金会的事务。

　　晨菲慈善基金会是由陆晨和陈菲儿两人，于今年注册成立的慈善项目，基金会的宗旨在于保护那些贫困家庭的白血病患者，让他们能得到救助治疗。

　　基金会启动半年多来，前前后后已经救助了数百位白血病患者，为陆晨和陈菲儿两位赢得了广泛的社会美誉度。

　　到目前位置，基金会的运转一切良好，资金状况全都得到有效的监管，作为基金会理事长的黎姐绝对是功不可没。

　　“我已经决定出让经纪公司的大部分股份……”

　　黎姐说道：“以后就专心打理基金会和俊智的事，别的都不想管了。”

　　陆晨和陆熙顿时大吃一惊。

　　黎姐所创立的彩虹经纪，在京城算是老牌的经纪公司，旗下曾经出过多位当红的明星，在圈内的地位虽然比不上顶级的大鳄，也能跻身一流的行列。

　　这家经纪公司也凝聚了她毕生的心血，兢兢业业维持了二十年，拥有着良好的人脉关系和信誉度，就算是竞争对手说起来也是很佩服的。

　　现在黎姐居然说要卖掉彩虹经纪，陆晨两人如何能不吃惊？

　　陆晨连忙说道：“黎姐，其实……”

　　黎姐笑着打断了他的话：“你不用劝我，其实这些年我过得很累，早就想放下好好享受一下生活，现在负责打理慈善基金会对我来说最合适不过，不用那么辛苦那么累，也不会闲着空虚无聊，而且积德行善做好事更有成就感。”

　　“至于钱，我已经赚够了，再多也不过是数字，更何况我还有俊智。”

　　陆晨和陆熙面面相觑。

　　两人都看得出来，黎姐这次是真正下定决心了，是经过深思熟虑的结果。

　　陆晨真诚说道：“能认识黎姐，是我的幸运！”

　　黎姐笑得不好意思：“说什么……认识你和菲儿，那才是我的幸运！”

　　陆熙抿嘴笑道：“我们都很幸运，那就一起干一杯吧！”

　　“干杯！”

　　大家一起举起了酒杯，小小的包厢里充满了温馨美好的气氛。

　　嗒！嗒！

　　正在这个时候，包厢的门被人轻轻叩响。

　　下一刻，酒店服务员推开了门，一位中年男人迈步走了进来。

　　他的目光迅速地在包厢里扫了一圈，先在陆晨身上凝了凝，点点头然后定格在黎姐的身上，脸上露出了和煦的笑容：“刚听朋友说你晚上也在这里吃饭，所以就过来看看，不打扰吧？”

　　这位中年人身材修长风度翩翩，年轻时无疑是位很英俊的男子，如今岁月在他脸上留下了痕迹，但不见苍老只有成熟的气质，谈吐不俗很有自信。

　　这样的男人，肯定非常受女人的欢迎，纵横情场无往不利。

　　但是见到这位，张俊智立刻沉下脸扭过头，用筷子夹菜塞到嘴里狠狠地嚼。

　　黎姐很意外，旋即起身微笑道：“不算打扰，说起来很久没见了。”

　　她拉了自己儿子一把：“俊智，不能这么没有礼貌。”

　　张俊智心不甘情不愿地放下筷子，站起身来很勉强地招呼道：“爸。”

　　嘴里说着，眼睛却是朝角落边上飘。

　　这位中年男人，正是黎姐的前夫、张俊智的亲生老爹张绍秋！

　　张绍秋上前两步，笑道：“俊智长大了，《唱响中华》的比赛我都看了，你的表现太好了，我认为冠军应该是属于你的……”

　　他很努力地夸奖自己的儿子，然而得到了只是淡漠和无视。

　　这让张绍秋有点尴尬，不得不转移话题：“这位是陆晨陆老师吧？”

　　陆晨笑笑道：“张先生你好。”

　　陆晨也没有想到，今天他会在这里看到这位圈里赫赫有名的陈世美。


第474章 打得好

　　黎姐的真名叫做黎珍珍，挺乡土的名字，而她也确实来自农村。

　　黎姐出身贫寒，十几岁的时候初中刚毕业就从乡下跑到京城里来讨生活，和大多数的京漂那样，她当过餐厅的服务员、扫过大街、卖过保险、发过传单……

　　但她比大多数京漂更加聪明、情商更高，抓住机会挤进娱乐圈里，从一名小小的助理做起，最后成功地创办了业界闻名的彩虹经纪公司。

　　黎姐的人生奋斗故事，完全可以改编成为一部励志的电视剧。

　　不过她最常被圈内人所提起的，还是她那段维持了五年的婚姻。

　　当年黎姐的前夫张绍秋，是个出道了好几年，却始终红不起来的小艺人，他虽然长得很英俊，但是星运一直很差，拍过几部戏都是小角色，出过唱片赔得一塌糊涂，始终得不到伯乐的赏识。

　　在一次某次酒会上，张绍秋认识了正努力开拓事业的黎珍珍，于是就对黎姐张开了热烈的追求。

　　当时的圈内人包括黎珍珍的朋友们都不看好张绍秋，认为他是别有目的，因为两人在相貌外型上有着很大差距，而且张绍秋还比黎姐年轻。

　　可是黎姐接受了张绍秋追求，半年之后两人结婚，次年就生下了张俊智。

　　黎姐一边打理自己的经纪公司，一边竭尽全力的支持丈夫的事业，张绍秋的星途得以改变，在一部电视剧中崭露头角，成为炙手可热的明星。

　　成名之后，张绍秋就变了，长年累月都不在家里，并且传出了不少的绯闻。

　　两人貌合神离的婚姻持续了几年，感觉自己翅膀硬了的张绍秋提出离婚。

　　黎姐很痛快地答应了，她唯一的条件就是儿子的抚养权。

　　后来别人说起来这件事都替黎姐打抱不平，说张绍秋是白眼狼陈世美。

　　但黎姐在任何场合都没有说过前夫的不是，反而在替对方说了不少的好话。

　　她认为拥有过一段非常美好的人生回忆就够了。

　　如此的宽容和豁达，让黎姐赢得了很多人的尊重，也让大家更加鄙视张绍秋。

　　而离婚之后的张绍秋很快娶了位模特出身的年轻娇妻，几年之后再次离婚，开始的时候他的事业都很顺利，通告代言接到手软，赚得是风生水起。

　　可好景不长，随着市场的变化，张绍秋渐渐就过气了。

　　尤其是最近几年，他已经沦落到四五线的位置上，名气是还有点，可完全竞争不过时下走红的小鲜肉，演技和唱功又拼不过诸多的对手，在圈内地位尴尬。

　　最重要的是，就算黎姐很宽容，从来没有利用自己在圈里的人脉地位打压过对方，但不待见这位的人真的很多。

　　贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂，这是中国人千百年恪守的美德，哪怕对于现今的娱乐圈而言早已背时，但没有多少人会喜欢张绍秋这种忘恩负义之辈。

　　陆晨同样不喜欢，皮笑肉不笑。

　　“你好，你好！”

　　张绍秋的脸皮很厚，笑着向陆晨伸出手：“认识你很高兴！”

　　陆晨淡淡地跟他握了握手。

　　黎姐皱了皱眉头，问道：“你还有什么事？”

　　张绍秋顿时愣了愣。

　　他记忆里面的前妻，对自己是千依百顺温柔备至，就算是离婚之后也很照顾他的面子，再见面都是和和气气的，从来没有翻过脸。

　　现在的黎姐明显表现出对他的不满，让他很是不适应。

　　张绍秋毕竟不是普通人，他很快压下了心里的惊讶，微笑着说道：“也没什么特别的事情，就是刚巧碰到了，想见见你和俊智……”

　　听他絮絮而言，黎姐的脸色变得柔和了许多，仿佛回忆起了过去美好的时光。

　　她看着张绍秋，柔声问道：“绍秋，今天陆晨和陆熙在，当着儿子的面，我也不怕难为情，就想问你一句，我们做夫妻的那些年，你有没有爱过我？”

　　张绍秋脸色一僵，犹豫了片刻，还是点点头说道：“有。”

　　啪！

　　一记响亮的巴掌扇在了他的脸上，直接把他给打懵了。

　　黎姐收回手，说道：“撒谎。”

　　“你！”

　　张绍秋的脸色涨得通红，巨大的羞辱感让他的额头青筋突突，冲动之下举手就要回击。

　　然而一只强有力的手如同铁钳般锁住他的手腕，让他无法动弹。

　　出手的正是陆晨。

　　陆晨冷冷地说道：“张先生，这里不欢迎你。”

　　他一甩手，张绍秋不由自主地向后退了两步，差点撞到门上。

　　这个时候的张绍秋总算是冷静了点，他意识到继续呆下去也是自取其辱，于是扭头就走，走得十分的狼狈。

　　黎姐长舒了一口气，苦笑着对陆熙说道：“不好意思，让你们见笑了……”

　　陆熙摇摇头：“打得好！”

　　她又不是傻瓜，怎么会看不出张绍秋来得蹊跷，十有八九是别有目的，而且这个家伙看起来文质彬彬的，言谈举止里却总是透着一股表演的味道。

　　换而言之，就是虚伪！

　　黎姐无疑早已识穿了他的真面目，也许当年被爱情冲昏了头脑，现在醒悟了。

　　善良不是懦弱，宽容不是忍让，这巴掌打得好。

　　作为女人，陆熙份外地理解和支持黎姐。

　　黎姐又歉然地对儿子说道：“俊智，妈不该在你面前……”

　　张俊智直接打断了她的话：“妈，我认为陆熙姐说得很对！”

　　黎姐点点头，张开双臂将儿子轻轻地搂入怀中。

　　她的眼睛里泛动着点点的泪花。

　　……

　　11月18号，陆晨率领着新组建的团队，一行总共15人飞往香江。

　　同日，《笑傲江湖》在京城的新华书局首发。

　　1000套精装版和2000套平装版，首日就全部销售一空，山海出版社所属的印刷厂全力开工，印刷制作的成品在供应京城本地市场的同时，也源源不断地开始发往全国各地。

　　从网络走向实体，《笑傲江湖》走入了更大、更适合它的天地里。

　　如同一位初出茅庐的剑客，来到了真正的江湖之中。

　　剑起波澜！


第475章 燕雀安知鸿鹄之志

　　11月18号下午2点，陆晨一行人抵达了香江国际机场。

　　同第一次来到香江一样，陆晨很低调，在自己的博客上也没有说明行程，知道他行踪只有工作室方面的寥寥几人。

　　但是让陆晨没有想到的是，他刚刚走出旅客通道，外面接机的人群里突然窜出十几名举着相机、话筒的记者，顷刻间将他团团围住。

　　“陆晨先生，能否采访你一下？”

　　“陆晨，请问你跟刘港生刘天王是什么关系？”

　　“陆晨先生，你如何看待陈源辰对你音乐作品的评价？”

　　“陆晨先生，有人说你来香江拍电影，是在抢夺香江同业者的机会……”

　　“请问你对此有什么看法？”

　　闪光灯频频闪出耀眼的光芒，一支支捆绑着不同媒体Logo的话筒争先恐后地伸到面前，周围的旅客纷纷投以或者好奇或者惊讶的目光……

　　还有如同狂风骤雨般袭来的询问和质问。

　　陆晨一时间有点懵了。

　　这是怎么回事？什么时候他在香江也能享受到当红明星待遇了？

　　这有点不科学啊！

　　不过陆晨毕竟不是普通人，面对着突如其来的意外状况，依旧还能保持从容冷静，他不动声色地伸手挡开都快要顶到自己脸上的几支话筒，说道：“请让让，这里是公共通道，谢谢！”

　　而在陆晨的身后，还跟着整整一队的人马。

　　这队人马是陆晨从京城拉回来的，10男2女都很年轻，都是从部队退伍不久，血气方刚的年龄，而且接受过专业的培训。

　　所以见到陆晨被人围住，他们不假思索地快步上前，在第一时间将那些狗仔们挡在外围，为陆晨制造出安全隔离带，让他得以迅速地摆脱了尴尬的局面。

　　狗仔们压根没料到陆晨身边会有如此多的护卫人员，他们哪里是这些精锐的对手，原先形成的逼宫态势瞬间土崩瓦解，一名记者在拥挤上狼狈地摔倒在地。

　　机场的安保人员及时赶到了现场，阻止住了那些试图继续纠缠狗仔。

　　因此陆晨顺利地脱身坐到了外面等候的商务车上。

　　这次回港人员众多，工作室方面安排雇佣了一辆中型客车，负责前来接机的正是陆晨在香江的助理黎珍。

　　黎珍见到了刚才混乱的场面，她很不好意思地说道：“陆少，真是抱歉，我也没想到会有那么多的狗仔。”

　　陆晨摆摆手表示不在意，他纳闷的是这些狗仔为什么要围堵自己。

　　还有什么陈源辰，什么抢夺香江同业者的机会，简直是莫名其妙！

　　这些黎珍倒是能够解释。

　　原来风波的源头，还是上次他在兰桂坊所唱的那首粤语歌《一生中最爱》。

　　这首歌被人传到网上之后，迅速在香江走红，被很多香江的年轻人所喜欢，甚至有不少本地歌手模仿弹唱，连KYV里面都出现了相应的曲目。

　　如今的香江流行乐坛，早已不复八九十年代的繁荣盛景，尤其是近年来，原创的粤语歌佳作越来越少，市场上充斥着大量欧美日韩的翻唱歌和模仿歌，年轻歌手的心态越来越浮躁，专心认真做音乐的人都快成为稀有动物。

　　这样的现象跟内地的流行乐坛有不少相似之处，只是相对于国内的人才济济，香江的原创音乐人凋零得更加厉害，而且后起之秀屈指可数。

　　市场环境恶劣，那些真正喜爱粤语歌的歌迷自然很不满意，在香江的音乐论坛和博客上，怀旧金曲和抨击现象的言谈比比皆是。

　　所以现在突然间听到这么一首堪称经典的出色作品，很多歌迷甚至圈内人都感觉到惊喜，迅速走红完全是在情理之中。

　　但对于港岛本土的音乐人而言，这未免就有点尴尬了。

　　因为创作、弹唱这首歌的陆晨不但来自内地，而且他还都不是粤广人氏。

　　而且还有两个人为陆晨拉足了仇恨。

　　其中一位是港岛BBS的【流行音乐】和【影视纵谈】两大版块著名评论ID【酒过三碗】，他在《一生中最爱》的原始视频帖里舌战群雄，将香江本土音乐人嘲讽了个遍，免不了触动了某些港人脆弱的心思。

　　另外一位是港岛博客的知名博主“南海狂人”，他的一篇针对《一生中最爱》的评论博文，才将陆晨真正推到了风口浪尖之上。

　　这件事情陆晨是知道的，为此还特意发了篇博文回应，结果赢得刘天王点赞。

　　他以为事态会就此平息下去，几天之后回到了京城。

　　然而事情的发展远远出人意料，“南海狂人”所引发的战火并没有彻底熄灭，反而蔓延得越来越大，很多流行乐坛里的人都被卷了进去，在网络上炒得很热。

　　前几天，著名专栏作家、音乐影视评论人陈源辰在《港城日报》的专栏上发表文章，他认为香江的音乐人没有必要自轻自贱，陆晨的一首粤语作品证明不了什么，《一生中最爱》也不是什么值得大吹特吹的经典之作，而且有故意炒作的嫌疑，怀疑有网络推手的存在。

　　《港城日报》是香江发行量最大的中文报刊之一，陈源辰的这篇评论文章引起了不小的反响，也为网络上的争论添加了一把柴火。

　　到了这个时候，原本在香江没有什么名气的陆晨算是真正红了，而他的过往经历很快被人给全部扒了出来，包括他来香江拍电影的事情。

　　这又不可避免地触动了另外一个圈子里的人心，于是就有传言出来，说内地来人利用港府的扶持政策来抢夺本地人的机会，呼吁修改政策条款。

　　因为筹备拍摄《倩女幽魂》，香江工作室这边的工作都很忙，黎珍也不例外，所以她了解到的信息有限，知道的就这么多了。

　　她歉然说道：“陆少，真是对不起，我应该早点将这些事情汇报给你的。”

　　陆晨总算明白了前因后果，他哑然失笑：“听拉拉蛄叫就不种地了？我们做我们的事情，不需要过多地理睬这些事情。”

　　他的根基是在国内，香江不过是进入电影圈的平台而已，陷入八卦纷争里面那就太愚蠢了，牵扯精力又浪费时间。

　　而燕雀，又安知鸿鹄之志！


第476章 重视

　　相对于陆晨的不在意，黎珍那就要紧张很多。

　　陆晨离开香江返京的这段时间里，工作室这边在主管陈文强的领导下，配合嘉阳影业准备《倩女幽魂》的筹拍工作，所有人都忙得脚不沾地，她也不例外。

　　正是因为如此，所以在网络上出现针对陆晨的风波，黎珍并没有在第一时间将消息传递回京城，也是疏忽大意了。

　　她以为这件事很快就会过去，香江娱乐圈常态就是如此，除非有人大力推动，否则媒体的关注焦点转移很快，每天都有那么多的八卦新闻。

　　现在想想，事情又瞒严重的，所以她不得不提醒陆晨：“这位陈源辰不是普通人，他连刘天王的面子都不给，写起文章来骂人好犀利的。”

　　陆晨笑道：“他强任他强，清风拂山岗。”

　　“啊？”

　　黎珍有点懵了——虽然不是很明白，但听起来很厉害的样子。

　　陆晨笑笑道：“没什么，回去再说吧！”

　　《倩女幽魂》开拍在即，千头万绪不知道有多少事情需要完成，陆晨哪里有时间和精力跟别人吵架闹腾，陈源辰再犀利，不理睬他又能如何？

　　那些狗仔和娱乐媒体肯定是唯恐天下不乱，巴不得陆晨跟陈源辰撕得天昏地暗，陆晨又不是傻瓜，怎么可能中这种套路！

　　回到香江工作室，直到傍晚时分，陆晨才见到了陈文强和万晓泉。

　　“辛苦你们了！”

　　对于两位劳苦功高的重要成员，陆晨从来都礼待三分。

　　陈文强摇摇头：“应该的。”

　　虽然言语谦虚，但是他的眉眼之间依旧透着几分自得。

　　陈文强当然有骄傲的理由，在他的全力推动下，工作室和嘉阳影业密切配合，《倩女幽魂》剧组基本组建完成，资金、人员、场地全部到位，随时可以开拍。

　　在这个过程中，陈文强可谓是使出了浑身解数，兢兢业业四处奔波，尤其是在同狮子山影视城的协调方面，他更是做了大量的工作，也动用了不少的人脉。

　　作为一家电影工作室的主管，陈文强的努力无可挑剔！

　　陆晨身在京城的时候，跟陈文强的一直都保持联络，所以对情况了如指掌。

　　万晓泉同意：“老陈确实很辛苦，跟着他跑，我都学到了不少东西。”

　　他来香江，多少有点被发配的意思，是无奈选择的结果。

　　但是自从接触到香江本地的圈子，万晓泉发现来这里并不是一个坏的选择，这里的电影市场大有可为，正适合他重新施展拳脚。

　　陈文强笑道：“万导又拿我开玩笑，我能做的只有这些，拍戏还得看你的。”

　　两人搭档有段时间了，彼此间的关系相当不错。

　　见到这样的情景，陆晨完全放下心来。

　　晚上陆晨做东，在附近的酒楼包了个大包厢，宴请刚刚来到香江的工作室新成员和原有的班子，算是新旧见面会。

　　席间，陆晨为陈文强和万晓泉介绍了万勇等人。

　　“他们算是我们工作室签约的武师特技队，对外就叫陆家班。”

　　陆晨这样解释，索性将“陆家班”的旗号打了出来。

　　香江影视行当里面，兼职特技演员的武师为数不少，他们基本功底都不错，也很能吃苦耐劳，常常充当明星演员的替身，来完成一些危险的动作和打斗场面。

　　收入低而默默无闻，是这些人的常态。

　　陆晨不在香江本地招募，而是从京城拉来这样一支年轻的队伍，让陈文强不免感到惊讶，因为这样的做法所付出的成本无疑是高昂的。

　　雇佣特技武师的价格并不贵，至少比养一班人要便宜省事太多。

　　当然陈文强不会选在此时说扫兴的话，跟万勇等人都是客客气气的。

　　但陈文强的不以为然还是被陆晨感觉到了，他多多少少能猜到陈文强心里的想法，不过现在不是解释的时候。

　　陆晨说道：“强叔，他们的工作签证和居留证，明天还得麻烦你去办理。”

　　内地人到宝岛、香江和澳城三大特区里长期工作和居留，那是需要办理相应证件的，否则在生活上有很大的麻烦。

　　陈文强拍胸脯：“没问题，包在我身上。”

　　他办事，陆晨还是很放心的，端起酒杯敬上一杯表示感谢。

　　酒过三巡，大家的话匣子都打开了，陈文强跟陆晨说了最近圈里的不少事，说着说着就谈到了网络上面因为陆晨而引起的争论。

　　还有陈源辰。

　　“陈源辰是本港派的代表之一……”

　　陈文强说道：“本港派成员的特点就是事事都要以港人的利益为先，排斥外来竞争和移民，据说他明年有意参选议员。”

　　“我怀疑他很可能是在这件事上那你当靶子打，网上的那些传言估计是某些人故意放出的风，所以你不能掉以轻心，不要低估了他们的煽动力。”

　　先前黎珍跟陆晨说陈源辰很犀利，陆晨并没有怎么放在心上，可现在陈文强向他爆出了深层次的内幕，那就容不得他不重视了。

　　很多时候，你不去找麻烦，麻烦也会找上门来，无视和躲避并不是解决之道。

　　陆晨想了想，说道：“那就找个机会澄清一下，下午在机场差点被记者堵了。”

　　他到现在都很纳闷，这些记者是怎么知道自己来港航班的？

　　陈文强笑道：“这些狗仔鼻子灵的很，而且他们在各大航空公司都有内线，明星艺人出入港都会提前知道的，以后你最好走贵宾通道。”

　　陆晨表示汲取教训了——这套路有够深的。

　　陈文强继续说道：“澄清事实的话，那就不要找这些狗仔记者，他们的一支笔专门乱写的，最好上电视台的节目。”

　　他对黎珍说道：“阿珍，你这几天关注一下，看有哪家电视台会发邀约过来。”

　　黎珍点点头：“好的。”

　　结果陈文强一语中的，陆晨回到香江第二天，就有三家电视台发来节目邀约！


第477章 娱乐三人谈

　　香江的陆域面积一千多平方公里，人口一千多万，人口密度位居世界前列。

　　这座国际化的超级大都市曾经被誉为东方好莱坞，娱乐产业极为发达，虽然进入新世纪以来出现衰退的迹象，但是依旧是香江的重要产业之一。

　　作为娱乐媒体的最重要组成部分，香江的电视台数量可观，主要包括两大无线台和十几家中小有线台，其中香江卫星电视台（香江卫视）和亚洲电视台（亚视）是业界的两大霸主，共同占据了70%以上的市场份额。

　　明珠台、港岛有线、九龙视讯台等等有线电视台瓜分其余的30%，彼此间的竞争非常激烈，造就了香江电视媒体的繁荣盛景。

　　而向陆晨工作室发来节目邀约的，是亚视、明珠台和港岛有线台。

　　根本不需要考虑，陆晨接受了亚视的节目邀约。

　　亚洲电视台是香江的第一家电视台，同时也是全球首家华语电视台，拥有着悠久的历史和辉煌的过去，虽然如今实力规模要略逊于后起之秀香江卫视，但是亚视的底蕴依旧十分雄厚，在香江甚至东南亚地区拥有很大的影响力。

　　亚视拥有12个频道，邀请陆晨是综艺频道的《娱乐三人谈》节目。

　　这个节目开播已经有十几年的历史，由亚视著名主持人沈淑玲主持，每期节目都会邀请一位娱乐圈里的明星和一位特别嘉宾，针对时下的娱乐热点事情进行访谈，平均收视率在同类型节目里一直排在前三。

　　《娱乐三人谈》邀请陆晨，无疑是因为现在港岛网络上因为他引起的纷争。

　　关于香江流行音乐，关于香江电影。

　　对于亚视的节目邀约，陆晨还是相当重视的，节目剧本拿到手之后，他特意抽出时间好好研究了一番，还翻看了不少《娱乐三人谈》的往期视频。

　　助理黎珍很积极地为陆晨出谋划策，甚至还向他推荐了一位有名的造型师。

　　她的激动不是没有来由的，陆晨来香江的时间前后加起来都没几天，他的名字就已经在香江的娱乐圈里传开，甚至引起了不小的轰动。

　　一首歌搅动娱乐风云，引来亚视的关注，作为陆晨的助理，黎珍与有荣焉。

　　这可是大名鼎鼎的亚视啊！

　　而且黎珍还是亚视主持人沈淑玲的粉丝，当然热切希望陆晨在《娱乐三人谈》上有精彩出色的表现。

　　《娱乐三人谈》的节目是提前录制的，所以在接到节目邀约，工作室跟亚视方面沟通之后，正式录制的时间定为21号的下午。

　　当天，陆晨带着两位助理准时来到了亚视的总部。

　　亚视总部也在西营盘的西港商业中心区，跟陆晨工作室所在的荣锦大厦相距不过几百米，不过前者是一幢建成已经有30年历史的大厦。

　　这幢39层高的浅灰色楼宇在周围各种现代豪华的高楼大厦之间并不起眼，甚至在结构外型上都显得落伍，但是镶嵌在外墙上的“亚洲电视台”五个大字加上Logo在阳光的照射下熠熠生辉，骄傲地展示着它所拥有的辉煌。

　　曾经，无数的香江艺人都能以走进这幢大楼为荣！

　　在亚视大楼的门口，陆晨首先见到了前来迎接的沈淑玲的助理。

　　完成登记之后，一行人搭乘电梯上到27层，亚视综艺频道的演播厅。

　　沈淑玲和另外一位嘉宾已经在那里等候了。

　　沈淑玲四十多岁的年纪，不过因为保养得很好，所以看起来不过三十许人，她的容貌算不上多美丽，但是端庄大方气度雍容，尤其是微笑的模样给人如沐春风的感觉，让人很有好感。

　　“陆晨你好，欢迎光临亚视……”

　　她笑着跟陆晨握了握手，半开玩笑地说道：“我可是你的歌迷哦。”

　　简简单单的一句话，瞬间就拉近了双方之间的距离。

　　陆晨笑道：“那我送你一套限量版个人专辑，只求沈姐在节目里多多照顾。”

　　别看沈淑玲很是和蔼可亲的样子，她的主持风格可是相当犀利的，哪怕是面对大咖级的明星，也敢提具有敏感性的问题。

　　其实香江的主持人大部分都是如此，因为香江的电视台全部都是私立的，为了追求节目的效果，对主持人的要求自然很高。

　　观众们看综艺节目，喜欢有噱头有冲突话题性强的内容，如果主持人没有特色特点，那很容易就会被抛弃掉。

　　最重要的是，香江的政策法规和内地不同，所以电视节目的尺度把握不同。

　　陆晨先前看过不少《娱乐三人谈》的往期视频，对于沈淑玲的主持个性当然有所了解，因此虽然是开玩笑，也有认真的意味在。

　　沈淑玲先是愣了愣，随即笑道：“好，我肯定要照顾你的。”

　　她给陆晨介绍另外一位嘉宾。

　　《娱乐三人谈》当然是三个人在谈话，作为首邀对象的陆晨肯定是主角，但是这位嘉宾的存在并不是可有可无的，他的观点无疑是节目的重要组成部分。

　　这位嘉宾名叫庄栋，其身份兼有作家、评论家、记者等等，算是横跨文学圈和娱乐圈的名人，出版过多本书籍，在港岛博客上拥有超过50万粉丝。

　　庄栋瘦瘦的有点黑，穿着西服带着眼镜，在相互介绍过后，他略带矜持地跟陆晨握手说道：“你好，很高兴认识你。”

　　陆晨微笑道：“庄先生你好。”

　　庄栋的目光颇为锐利，盯着陆晨问道：“陆先生，我想问一下，你来到香江发展的首要目的是什么？或者说你的目标是什么？”

　　陆晨怔了怔，节目都还没开始录制呢，这位就开始咄咄逼人地发问了？

　　看起来颇为不善的样子。

　　他略一思索，不卑不亢地回答道：“我到香江，是来交朋友的。”

　　这个回答无疑完全出乎了庄栋的意料，或许他想打陆晨一个猝不及防，但被陆晨的回应搞得哑口无言。

　　站在一旁的沈淑玲眼眸里闪动着笑意，打圆场道：“两位，我们有什么话还是到节目上说吧。”

　　她有种预感，今天录制的这期《娱乐三人谈》，肯定会相当的精彩。

　　至少嘉宾没选错人。


第478章 论谈

　　已经是晚上八点，香江正万家灯火时。

　　阿康灵活地从刚刚停靠到站台的小巴里一跃而下，顺势向前冲了几步跳到人行道上，然后快步朝着自己的家走去。

　　阿康今年刚刚大学毕业，目前在一家贸易公司上班，做数码设备的进出口生意，他念的不是名牌大学，又没有工作精力，所以现在主要是跟人学当助理。

　　工作是很辛苦的，早上6点多就要出门搭车去上班，晚上七八点才能回家，薪水很低还得干各种的杂活，被上司呼来喝去的很没有尊严。

　　但阿康是个很乐观的男孩子，他很努力地工作，很努力地学习，憧憬着将来有一天自己能开家小公司，然后给家人买套大房子，梦想是别墅。

　　阿康的家在沙田的大围，一套50平米的居屋容纳了祖孙三代六口人。

　　所谓的居屋，是指七十年代香江政府推出“居者有其屋计划”而建造的廉价房，相当于内地的经适用房，价格比同类商品房要便宜三四成，主要卖给公屋租户和符合条件的中下收入居民。

　　这套50平米的居屋，是阿康爷爷奶奶用毕生积蓄购买下的。

　　回到家，阿康用钥匙打开了门。

　　正在厨房里做清洁的母亲听到动静探出头来，问道：“康仔，晚饭吃了吗？”

　　阿康点点头说道：“已经吃过了，我去房间了。”

　　母亲看着他匆匆跑入房间的背影，摇了摇头。

　　房子虽然很小，但为了满足一家人的居住需求，依旧被隔出了三个房间，爷爷奶奶一间，父母一间，他跟妹妹一间。

　　这是没有办法的事情，尽管阿康早已成年，妹妹也念高中了，可是相比很多挤在公屋甚至笼屋里的人家，这套居屋已经算是很不错了。

　　将来等到妹妹嫁人出去，他就可以娶个老婆回来一起再住下去。

　　梦想固然美好，现实的生活还得继续。

　　妹妹正坐在书桌前面抄写功课，阿康没有打扰她，坐在自己的床上打开了悬挂在墙壁上的液晶小电视。

　　这台电视是阿康用第一个薪水买来的，这样就不用再为看电视的事情跟家人起冲突，他喜欢电影大片和带劲的电视剧，还喜欢流行音乐和上网。

　　现在电脑被妹妹给霸占着，阿康除了看电视也就没有别的好选择了。

　　最重要的是，晚上有他想看的节目。

　　滴滴！

　　他刚用遥控器打开电视，搁在裤兜里的手机忽然叫了两声。

　　阿康掏出手机看了看，发现是小薇给自己传来的短消息，问他到家了没有。

　　阿康连忙回道：已经到家了，刚刚打开电视。

　　小薇回复很快：亚视综艺频道，8点30分《娱乐三人谈》。

　　阿康不由地露出了微笑，手指按得飞快：了解！

　　小薇是他正在追求的一个女孩子，另外一家公司的文员，长相虽然不是很漂亮，也算清秀可人，并不乏追求者。

　　阿康自知家境普通条件也普通，没有真正奢望能够赢得她的青睐。

　　不过在一次偶然的机会里，阿康发现了小薇的一个小秘密，然后两人意外地有了交往，虽然还远远没有到男女朋友的程度，也足以成为阿康生活里的快乐事。

　　小薇喜欢音乐也很喜欢唱歌，经常跟朋友跑去兰桂坊酒吧那边听歌，她在网上的常用ID叫做薇薇安妮。

　　很好听的名字不是？

　　小薇最近迷上了一位来自内地的年轻艺人，而今天晚上，这位艺人将出现在亚视综艺频道的《娱乐三人谈》节目中。

　　她不但要自己收看，还让身边的朋友也一起看，阿康当然也不例外。

　　同小薇你来我往地互通短信，节目开始前的长广告对阿康而言没有任何影响，可惜好景不长，《娱乐三人谈》在8点30分准时开时。

　　先是熟悉的开场音乐和熟悉的节目Logo，镜头画面被迅速推向了主持人。

　　对于亚视综艺频道的《娱乐三人谈》，阿康并不陌生，尤其是主持人沈淑玲，他还在念小学的时候，对方就已经活跃在荧屏上，看着份外亲切。

　　“欢迎大家收看《娱乐三人谈》……”

　　端庄秀丽的沈淑玲对着镜头面带微笑，两位嘉宾分别坐在他的左右。

　　“这是谁啊？好帅啊！”

　　突然响起的声音，让阿康不由地扭过头来，只见自己的妹妹不知道什么出现在他的身边，盯着电视屏幕双眼放光。

　　阿康知道她问的是谁，解释道：“陆晨，来自内地的艺人，歌唱得很好，那首《一生中最爱》你听过吗？”

　　他看着屏幕里的陆晨，虽然有点小小的不爽，但不得不承认陆晨是真的帅。

　　香江的年轻艺人帅哥很多，可是这位来自内地的艺人有种特别的气质。

　　阿康也说不上来，总感觉对方跟别的明星不同。

　　“这首歌是他唱的啊？”

　　妹妹恍然，顺势坐在了他的身边一起看节目。

　　高中的学业很繁重，想要考上好的大学不拼不行，阿康的妹妹平常真没有多少时间玩或者看电视上网，因为她的学习目标是要超过哥哥。

　　但她照样听过《一生中最爱》这首歌。

　　“首先我们欢迎陆晨，他来自内地，目前在香江拍电影……”

　　“他还拍电影？”

　　妹妹的一惊一乍让阿康更加不爽，早知道就不开电视了。

　　可是这样一来，他跟小薇就少了个重要话题，说不定就被对方打入另册了。

　　节目继续播出。

　　不知道是不是电视台特意安排，节目一开始的时候，另外一位嘉宾庄栋就向陆晨发难，提出了几个颇为尖锐的问题，主要涉及到香江的流行音乐。

　　妹妹愤愤不平：“这人怎么这样？有本事他也写首好歌出来！”

　　而面对来自庄栋的攻击，陆晨应对得很从容，也很有自信。

　　陆晨盛赞了香江流行音乐对于华语乐坛的巨大贡献，也婉转地指出目前话语流行音乐所面临的共同问题，他希望乐坛能够涌现出更多有才华的音乐人，共同重现华语音乐的辉煌。

　　滴水不漏的回答，让庄栋的攻击徒劳无功，也许是意识到在这个问题上难不住陆晨，他很快将话题转到了香江电影以及香江政府的电影扶持政策。


第479章 当一条鲶鱼

　　“在邀请你参加这个节目之前，我注意到在网络上有很多的流言……”

　　沈淑玲的一对丹凤眼一眨不眨地盯着陆晨，她的声音自始至终都是那么的动听，但是言语里面饱含的味道就未必是柔和无害的。

　　“有人在博客里说道，港岛政府出台的新电影扶持政策，能不能重现香江电影的辉煌还有待时间的验证，但首先是将‘狼’给引了进来，无疑会对香江的电影行业产生冲击，进一步加剧原本就是十分激烈的竞争。”

　　“他提议港岛政府应该在政策方面进行重新调整，对外来行业者加以限制。”

　　“那么陆晨，你是否认为自己也是狼群的一员，或者说你对此有什么看法？”

　　在《娱乐三人谈》这个节目里，沈淑玲是主持人，她也是话题的引导者，也许她自身并不持任何的立场，完全站在客观中立的位置上和嘉宾互动。

　　然而这并不意味着她就不会触及敏感的话题，相反她显然有意识地在带动谈话的气氛，制造出冲突和争论。

　　这个话题正是庄栋首先提及的，他无疑是这番敏感言论的支持者，见到沈淑玲将战火烧到了陆晨的身上，脸上顿时浮现出淡淡的笑容，仿佛坐看好戏。

　　庄栋眼里的陆晨十分的年轻，年轻意味着缺乏足够的阅历，没有身深厚的城府和应变能力，而且陆晨还是刚从内地过来，对香江肯定很陌生。

　　沈淑玲的问题很刁钻，而且还触及到香江人敏感的一面，陆晨的回答稍有适当，那他晚上的节目访谈就是失败。

　　换而言之，庄栋将不战而胜，胜得轻轻松松。

　　其实赢得太轻松也不好……

　　庄栋甚至还有点小小的遗憾，真正的胜利应该是激烈的战斗中碾压对手。

　　陆晨沉吟了片刻，似在思索。

　　好像这个问题真的把他给问住了，这让庄栋越发的得意起来。

　　而坐在电视机前面收看这档节目的观众，感觉又不尽相同。

　　阿康的妹妹埋怨道：“真是的，怎么能问这么过分的问题，让人怎么回答？”

　　她是真迷上了陆晨的帅气，本能地为陆晨说话。

　　阿康很是同情陆晨，如果换成是他被人如此诘问，恐怕表现会更加糟糕。

　　在心里面，阿康也有点认同“狼群”的说法，平常他在公司里面上班，就经常听同事们说起现在行情那么差、物价那么高、房价又那么贵，很大一部分原因都是内地的关系。

　　内地的公司抢了香江公司的生意，内地人来香江大肆购物和购置房产……

　　现在轮到电影行业了，也不知道港岛政府是怎么想的，为什么不多为本地人着想，俗话说肥水不流外人田嘛……

　　他脑袋里面乱糟糟的念头一大堆，又想到了小薇。

　　不知道小薇会不会很生气？

　　正在这个时候，电视屏幕里面的陆晨开口说话了。

　　他的神色很认真也很严肃：“我想我，还有来自内地的同行业者并不是狼……”

　　“如果要比喻的话，我认为我愿意当一条鲶鱼。”

　　“鲶鱼？”

　　沈淑玲讶然：“为什么说你要当一条鲶鱼？”

　　感觉这个比喻好奇怪的说。

　　陆晨微微一笑，笑容阳光而灿烂，让沈淑玲看着都有点怦然心动的感觉。

　　只听他说道：“我先讲个小故事吧。”

　　“在很久以前，挪威人很喜欢吃沙丁鱼，尤其是鲜活的沙丁鱼，但是那个时候没有增氧机，渔民们出海捕捞沙丁鱼的返程又很远，养在船舱里的沙丁鱼不爱活动，往往在回港的路上就全都死光了，卖不上好价钱。”

　　“但是人们发现，有一位渔民捕回来的沙丁鱼很多都是活的，总能卖出高价来，这个秘密直到这位渔民死后才被揭穿。”

　　陆晨将故事娓娓讲来，还有悬念，不但让沈淑玲听得入神，连庄栋也起了好奇心——他想看看陆晨这葫芦里究竟在卖什么药！

　　陆晨继续说道：“原来，那位渔民在船舱里养了一条鲶鱼，那些沙丁鱼中间多了这条性情凶猛的异类，它们会本能地游动躲闪，保持了生命的活力，最终有很多活到了港口。”

　　故事讲完，沈淑玲、庄栋还有电视机前面的很多观众都隐隐明白过来。

　　这也包括了在节目录制现场的观众，演播厅里的气氛变得很微妙。

　　陆晨还在继续：“我可以说是看着香江电影和电视剧长大的，主要是九十年代的香江影片，有很多真正的经典之作，像《大律师》、《人间真情》、《港岛英雄》、《生死大营救》等等。”

　　沈淑玲笑道：“那你一定是刘港生的粉丝！”

　　陆晨也笑，点点头坦然说道：“是的，我来香江想要实现的愿望，就包括了和心目中的偶像见上一面，能跟他说几句话。”

　　沈淑玲笑：“那你的愿望一定能实现！”

　　陆晨对于刘港生的推崇和尊重，让电视机前面那些香江观众们一下子对他多了几分好感。

　　刘港生可谓是香江人励志努力的象征和代表，他传奇般的人生经历，不知道激励了多少香江年轻人去努力奋斗，他的歌曲和影视作品在香江都拥有着深远的影响力。

　　陆晨说道：“那时候香江的经典电影和电视剧在内地播放，都能赢得很高的票房和收视率，尤其是电视剧，用万人空巷来形容也不为过。”

　　“然而现在，香江的影视剧在内地还有多少市场？”

　　他的唇角泛起淡淡的笑容，凌厉的反击藏在含蓄的言辞中：“据我的了解，恐怕连百分之一都没有了。”

　　沈淑玲默然。

　　庄栋脸上的肌肉抽了抽，想要反驳却发现理屈词穷。

　　因为陆晨说得完全没错，曾经辉煌无比的香江影视，早已丧失了在内地呼风唤雨的能力，只能在自家地盘和东南亚的传统市场里窝中斗。

　　陆晨的话，无情地揭开了香江影视产业的现状，结合他先前所讲的故事，但凡是有点智慧的人，都能听懂他想要表达的意思。

　　香江的影视从业者们就像是挤在狭小船舱里的沙丁鱼，迟早都会死去的。

　　除非有刺激他们的鲶鱼出现！


第480章 回击

　　鲶鱼的故事，源自陆晨的梦世界记忆。

　　在梦世界里还有个专用名词叫做鲶鱼效应，意指引入竞争来刺激企业或者行业活力，而故事的本身其实是杜撰的，并非真实存在。

　　陆晨用这个本世界没有的新鲜故事来辩论，无疑是非常形象而高明的，谁都能听得懂，也能够听明白他的意思。

　　最重要的是，香江的影视产业亟待一场真正的变革！

　　过去的辉煌就不用再提了，香江影视剧最后的辉煌在九十年代，步入新世纪之后就开始走下坡路，港岛的从业者们固守过去的荣光不思进取，没有意识到随着互联网大潮的来临而出现的市场巨变，最终被市场所抛弃。

　　到了如今，虽然香江的影视产业还很发达，影响力却远不如昔，更加糟糕的是，拍摄的影片和电视剧题材成就，荧幕上抄袭模仿套路成风，屎尿屁内容十年不变，连港岛的观众都开始厌倦，如何还能守住内地和东南亚市场的地盘？

　　行业前途岌岌可危，香江政府才联手国内相关部门出台扶持政策，允许内地的影视公司投资港岛，并且共享优惠扶持，说白了也正是想借此刺激本地从业者。

　　可笑某些圈内人不反思自身存在的问题，一味地排斥外来竞争，到最后结果就会像是沙丁鱼们那样抱团死去！

　　其实大陆的影视业也存在着诸多的问题，但是大IP的盛行带来市场的繁荣，电影票房年年高涨，香江电影想要重现辉煌，那只有重新把握住内地市场才行。

　　对于这个问题，陆晨索性放开了说，也不避讳：“香江影视剧目前最大的问题，在于缺乏热门的IP和新鲜的创意，香江不缺乏影视方面的人才，也不缺乏渠道资源，更有着几十年积累下的丰富经验，但现在已落后于时代。”

　　听到他的话，很多电视观众都暗暗点头。

　　香江人是很喜欢看电影的，根据统计，平均每位香江人每年在电影上的消费超过300元，那就是三四十亿的票房规模，还不算在影院的其它消费。

　　然而现在很多香江人，尤其是年轻人，喜欢和热衷追捧的是好莱坞大片，以及日韩的电影或者电视剧，原因自然不用再多说。

　　沈淑玲问道：“这是你选择来香江拍电影的原因吗？？”

　　陆晨豪言要当香江影视行业里的“鲶鱼”，最直接的表现方式肯定就是他将要拍摄的新电影，否则就是空口说白话而已。

　　“原因之一……”

　　陆晨不假思索地点点头，自信地说道：“我这部电影将是创新和用心之作！”

　　陆晨的个人形象无需多言，高大帅气男儿气概十足，而随着他在圈内业界不断获得成就、提高地位，身上自然而然就有种让人信服、信赖的自信气质。

　　他的这种自信气质不但能影响到在场者，而且隔着屏幕也能让观众感受到。

　　“啊！”

　　阿康的房间里，他的妹妹发出了尖叫声，紧紧地抱住自家哥哥的手臂，用力摇晃着说道：“陆晨真的太帅了！”

　　“我宣布，从今天开始，我就是陆晨的粉丝了！”

　　阿康忍不住翻了个白眼，心里酸溜溜的。

　　小薇喜欢陆晨，妹妹又成了陆晨的粉丝，这位内地艺人的魅力也太大了点。

　　虽然他必须要承认，此时此刻坐在节目现场侃侃而谈的陆晨，是很帅很出色。

　　香江年轻一辈的艺人，真没有几个能够与之相提并论的。

　　庄栋很不服气，忍不住刺了一句：“如果我没记错的话，这是你第一部电影？”

　　言下之意是首部电影也敢如此夸口，不怕风大闪了舌头？

　　陆晨淡淡一笑道：“我在去年出道，个人第一张专辑销量超过了300万，自己创作并主演的第一部电视剧在国内收视率破3%，在韩国播出超30%！”

　　响鼓不用重锤敲，庄栋哑口无言。

　　首张专辑销量三白金，首部电视剧在大陆收视率破3%，在韩国同样获得极大成功，如此耀眼的成绩，刘港生刚出道那几年也是望尘莫及！

　　庄栋他有什么资格认为陆晨的首部电影会不行？

　　陆晨趁机给自己的新片打了个广告：“欢迎大家届时观赏我个人的首部电影《倩女幽魂》，还请多提宝贵意见！”

　　这次上《娱乐三人谈》被炮轰，其实陆晨是挺冤的，因为在他之前，已经有多家国内的影视公司赴港筹备拍摄电影。

　　这些影视公司无论是在业界的名气地位还是实力规模，都要远远超过刚刚成立的陆晨香江工作室，结果反倒是后者被当出头鸟来枪打。

　　虽然在节目里有力地回击了那些不利言论，陆晨也还想多捞回点本。

　　沈淑玲都忍不住笑了。

　　虽然说明星上节目，顺带着给自己的唱片或者电影打打广告很正常，但极少有陆晨这样赤裸裸的。

　　不过这越发显出了他的率真和坦诚。

　　沈淑玲笑道：“等你新片上映，我肯定支持你一张电影票。”

　　陆晨双掌合十表示感谢：“谢谢沈姐，一张……能带你老公一起吗？”

　　沈淑玲哈哈大笑——她是真的被逗乐了。

　　同样的笑声在观众席上响起，演播厅里的气氛变得格外的融洽和谐，原先有点剑拔弩张的味道荡然无存。

　　而此时此刻，在《娱乐三人谈》播出的时候，沈淑玲正坐在导播室里关注着自己最新一期主持节目的收视状况。

　　她看到监视器里自己乐不可支的模样，脸上再次泛起了笑容。

　　现在回想起来，在陆晨身上能发掘的东西还有很多，可惜时间太短了。

　　叮铃铃~

　　导播室里的电话忽然响起，一位工作人员立刻接起。

　　他对着话筒“嗯嗯”了两句，然后冲着沈淑玲伸出右手，五指张开。

　　5%！

　　饶是有着多年的主持经验，见惯了大风大浪，沈淑玲的一颗心也猛跳了起来。

　　这位工作人员通过手势告诉她，这期《娱乐三人谈》的收视率已经达到了5%，远远超出正常3%左右的平均水准。

　　绝对成功！


第481章 升起

　　香江是三大特别行政区之一，无论是区域面积还是常住人口都远不如京城，但是人口密度反过来要大大超过后者，经济发达贸易繁荣，媒体多如牛毛。

　　单单是电视台就有香江卫视和亚视两大无线霸主，诸多中小有线台充斥其中，所以在节目内容的竞争上非常激烈，哪怕是0.1%的收视率之差，排名可能就相差好几位。

　　香江卫视和亚视虽然稳稳地占据了三分天下的两分，两者共同市场份额一直都没有少于70%过，但近年来也遭到了明珠、港岛有线台的强力挑战，无论是节目资源还是收视率都遭到一点点的蚕食。

　　香江卫视和亚视之间的竞争就更不用说了，两大电视台之间的恩恩怨怨，简直可以拍摄一部几百集的长篇电视剧，在收视率方面早已拼红了眼。

　　老牌的亚视在这场巨头的对决中，最近几年都没有占到上风。

　　而亚视的内部也是问题多多，频道之间的资源拼抢非常厉害，内耗严重人心不齐，作为综艺台王牌节目之一的《娱乐三人谈》，同样面临着严峻的考验。

　　作为一档在黄金时间播出的综艺访谈类节目，《娱乐三人谈》的平均收视率在3%左右，但是这个数据是依据10年的收视情况来计算的，如果缩短到最近3年，那么就会跌到2.2%左右，有时甚至低于2%。

　　这无疑是危险的征兆，主持《娱乐三人谈》的沈淑玲心知肚明，她也竭尽努力来提高节目的内容质量，不想落到最后被砍的结局。

　　市场是无比残酷的，亚视也是慈善养老堂，一群新晋者正虎视眈眈，沈淑玲表面看起来很风光，其实背地里一直都是战战兢兢。

　　正是因为如此，所以她才大胆地力排众议，邀请来最近的话题人物陆晨上《娱乐三人谈》，探讨港岛政府的新电影扶持政策。

　　要知道，当时节目组包括不少台里的人认为陆晨是刚从内地过来的新艺人，在香江没有人气基础，以他的身份和地位不符合《娱乐三人谈》的要求，担心会被观众和圈内人吐槽降了逼格。

　　然而事实证明，沈淑玲的冒险是正确的，也许是香江观众对于这位来自内地的帅哥明星很感兴趣，又或许新电影扶持政策所带来的竞争触动了很多人的敏感点，节目的收视率居然节节攀升，临近收尾的时候突破了5%！

　　5%！

　　这可是相当了不起的成绩，足以媲美那些真正大牌的节目，《娱乐三人谈》上一次达到这个收视率，还是邀请到影视歌三栖天后燕妮出场的结果。

　　除了高收视率之外，作为关键嘉宾的陆晨在节目中表现得极为出色，尤其是他所讲述的鲶鱼故事，简直让人耳目一新，也让观众听到了不同的声音和观点。

　　陆晨上《娱乐三人谈》不但没有降低节目的层次，而且带来了一股别样的生机和活力。

　　沈淑玲相信，他的帅气、气质还有谈吐，必然会成为人们热议的话题。

　　这位亚视节目主持人仿佛看到，一颗新星在香江的上空冉冉升起！

　　节目还在继续，但已经走向了尾声。

　　沈淑玲说道：“其实我第一次见到陆晨，还是在港岛博客上，然后别人转发给我的视频，当时你是在兰桂坊的酒吧里吧？”

　　陆晨点点头：“是的，那是第一次来香江，朋友推荐说兰桂坊很不错。”

　　沈淑玲笑道：“然后你就参加了LaDolceVita97的歌唱比赛，唱了那首大家都很熟悉的《一生中最爱》，听说这首歌是你自己写的，写给女朋友的？”

　　陆晨还是点头：“是的。”

　　前面差不多是辩论环节，争议冲突比较大，现在快到收尾阶段了，气氛舒缓了下来，那就谈八卦趣闻，沈淑玲对谈话的节奏控制得很好。

　　当然他也很乐意配合。

　　唯一不爽的恐怕只有另外一位嘉宾庄栋了，自从被陆晨连续几次的反击给打击到之后，他基本上就哑火了，再没有原先咄咄逼人的气势。

　　大家的眼睛都是雪亮的，辩论失败必须要承认，如果继续胡搅蛮缠的话，那只会让自己在公众面前丢人现眼，反而让对手看笑话。

　　沈淑玲显然也是注意到了庄栋的窘境，所以就换了个轻松的话题。

　　她转而面向镜头，笑着说道：“很多电视机前的观众朋友可能不知道，陆晨先生的女朋友是国内流行乐坛天后陈菲儿小姐，而且陈菲儿小姐最近拍摄的两部电视剧都创造了国内外的收视奇迹。”

　　“必须要说明的是，这两部电视剧的编剧和男主演都是陆晨。”

　　“那么陆晨，你的第一部电影，女主角还是陈菲儿小姐吗？”

　　这次陆晨要摇头了：“不是的，女主角是香江的一位新人女演员，《倩女幽魂》这部电影除了我本人出演的男主角和导演之外，其他大部分演员都是香江同业者，包括我们的合作伙伴。”

　　香江政府出台的新电影扶持政策是有限定条款的，比如送审的电影里面，香江本地演员需要占到60%以上的比例，这是硬性的规定。

　　不过《倩女幽魂》没有选陈菲儿，主要还是档期的问题。

　　沈淑玲说道：“那我们就拭目以待，期待你的电影上映，另外在节目的最后，你能不能响应一下观众们的呼声，在这里再次弹唱一遍《一生中最爱》？”

　　她补充了一句：“这首歌我也非常的喜欢！”

　　陆晨欣然：“谢谢，那当然没有问题。”

　　这是节目组预先安排好的，并不是对陆晨的突然袭击，早在他意料之中。

　　《一生中最爱》在没有发布正式版的情况下，仅仅依靠一段手机视频就走红港岛，差不多成为了陆晨现在的标签。

　　这首堪称经典的粤语歌在很大程度上帮助他融入了香江的娱乐圈，在香江的年轻人群体里产生影响力，也算是发挥出了最大的作用。

　　于是这一期的《娱乐三人谈》，就在陆晨钢琴弹唱《一生中最爱》中结束。

　　节目正式播出之后，在香江的圈内圈外都引起了很大的反响！


第482章 开机仪式

　　11月25日，天德（黄道）建日。

　　宜：开业、求财、交易、出行、搬家、相亲。

　　陆晨首部电影作品《倩女幽魂》的开机仪式，在狮子山影视城的法恩寺举行。

　　狮子山的法恩寺是座旧址，最早建成于清晚期年间，后来两度遭遇劫火最终被放弃，废墟杂草丛生成为了野狐的安乐窝。

　　九十年代初，狮子山影视城开始建设的时候，就将法恩寺旧址纳入其中，场景设计师没有将其复原重建，而是在废墟的基础上进行修整，是其成为拍摄僵尸鬼片、恐怖片的绝好场景。

　　九十年代曾经盛极一时的香江僵尸鬼怪片，不少就是在这里拍摄完成的。

　　但是到了现在，由于市场的变化，昔日大卖的题材早已不再吃香，法恩寺旧址的利用率就大大下降，所以工作室很容易就将它租用了下来，费用还很便宜。

　　寺庙门前长桌排开，这是供奉敬神的案桌，上面用红绒布铺好，中间摆放着关帝像，左右是香炉和上供的烤乳猪、新鲜瓜果等等。

　　一台摄像机摆在案桌的右侧，也用红布盖住不见真容。

　　再过去一点的空地上，一挂挂的鞭炮被点燃，然后在噼里啪啦的声响中，剧组成员依次上香拜神，祈愿拍摄顺利、新片大卖。

　　开机拜神的仪式最早正是源于香江，香江人很相信风水迷信，凡事都喜欢讨个吉利，拜神求佛之风非常盛行，电影剧组同样也不例外，有很多的忌讳。

　　比如拜神的朝向不能错，不同时间、不同地点开机，众人拜神的朝向也不尽相同，粗略大约就有个四面八方的讲究，正南若是摆成了西南，那也是失之毫厘、差之千里的，有的甚至得精确到经纬度。

　　听着似乎很不可思议，但不少香江剧组开机之前都要请“高人”来测算，半点都不马虎，否则拍摄过程中遇到波折，不免就要怀疑是不是触了什么霉头。

　　陆晨工作室刚刚成立不久，合作的对象嘉阳影业也不是业界顶尖的大公司，所以开机仪式的场面并不是很大，不过同样很隆重。

　　嘉阳影业的幕后大老板周毅亲自莅临现场，当然他是陪同自己的表妹，也就是《倩女幽魂》的女主角聂明珠来的。

　　金夫人也来了，还有她的两个干女儿纪小蝶和李欣妍。

　　两位少女在这部电影各安排了小角色。

　　另外还有陈文强的女儿陈思怡。

　　陈思怡今年刚满20岁，不喜欢读书的她在高中毕业之后就没有去考大学，而是通过自己老爸的关系混进了一家演艺培训机构，接受专业的艺人培训，打算往娱乐圈发展。

　　当初陈文强被万晓泉成功地挖到都还没正式注册的陆晨香江工作室，除了相对较高的薪水待遇之外，最重要的就是万晓泉答应给他女儿一个重要角色。

　　陈思怡在《倩女幽魂》饰演的是小青，属于有点份量的女配。

　　其实《倩女幽魂》这部电影，重要的角色就四位，宁采臣、聂小倩、燕赤侠和反派BOSS树精姥姥，基本上所有的光彩都集中在他们的身上，尤其是前三者。

　　作为第一女配，小青在剧中镜头不是很多，但无论是陈文强还是陈思怡自己，都已经是无比满意了。

　　虽然除了陆晨之外，《倩女幽魂》这部电影没有任何的大牌演员，马荣真都早已过气沦落到当群演的地步，其他的大部分都是新人。

　　陆晨本人在香江的影视圈也才刚刚闯出了点名气，靠的还不是作品本身。

　　但是《倩女幽魂》的投资额高达3000万，尽管不属于顶级的大制作，可是正因为没有什么大牌巨咖，也就没有了高额的片酬，这大笔的资金基本上都是要投入到拍摄和后期制作之中，不出精品都对不起人。

　　首次拍戏，就能接到这样一部电影的重要女配，陈思怡相比那些同龄人已经是幸运无比，一开始就站在了很高的起点上。

　　只要《倩女幽魂》上映之后不扑得一塌糊涂，她就拥有了一份宝贵的资历。

　　资历就代表着咖位。

　　上香拜神完成之后，陆晨、周毅、万晓泉和聂明珠四人一起动手，揭开了摄像机上的“红盖头”，聚拢在周围的剧组人员齐齐鼓掌，还有媒体记者在拍照。

　　据说，这个程序最早来自于对“划片”的恐惧。

　　所谓“划片”是指早年胶片时代时，摄影机里的胶片在拍摄时被里面的零件意外划伤，而一旦发生“划片”，那将给剧组造成不可估量的损失，但是机器划片又不可预计也难以预防，因此唯一能做的就是用红布盖住摄影机“镇邪”。

　　现在的摄像机早已数字化，不存在着“划片”的可能，但越是精密的东西，出的问题就越大，所以这个习俗还是保留了下来。

　　揭下红布，《倩女幽魂》的开机仪式算是基本结束了。

　　最后就是剧组代表接受媒体的采访。

　　大部分的媒体记者都是嘉阳影业方面邀请来的，大的小的有十几位，既是捧场也是宣传的需要，每位记者都塞足了红包。

　　一家影视娱乐公司想要在香江立足，最不能得罪的就是媒体中人，否则人家在电视报纸上成天地骂，或者编造些不实的谣言，那就不要想赚到钱了。

　　当然讨好所有的媒体那也是不可能的，嘉阳影业属于老牌的影视制作公司，老板周毅又是香江商人，相关媒体方面的人脉关系是不缺的。

　　但还有一部分媒体是不请自来，这些记者显然对陆晨很感兴趣，所以开机仪式结束之后就立刻围了上来，七嘴八舌地向他发问。

　　“陆晨先生，请问你是准备用这部电影来改变香江的电影格局吗？”

　　“为什么你有这样的把握和自信？”

　　“假如这部电影扑街了，那你打算怎么办？退回到内地吗？”

　　“陆晨先生，据我所知，这部电影里的演员没有一位大牌，请问……”

　　来者不善善者不来，这几位记者连珠炮般的发问全都带着咄咄逼人的味道，让站在一旁的陈文强和万晓泉当场黑了脸。

　　周毅城府很深，眼眸里也露出一丝不悦之色。


第483章 力挺

　　香江的娱乐记者是让香江娱乐圈又爱又恨的存在，他们能将一位艺人捧上天，也能轻易地扯落云霄，不少的香江明星对娱记都有种恐惧感。

　　在香江，如何正确地应对娱记，是所有新艺人的必修课，这一课如果没有及格，那么迟早是要吃苦头的，以往有很多例子可以作为证明。

　　《倩女幽魂》的开机仪式刚刚结束，陆晨就被这些不请自来的娱记团团围住发难，问题一个比一个刁钻甚至是恶劣。

　　这让人不免感到担心，因为陆晨是来自内地的明星，他出道的时间又很短，肯定没有经历过这样的场景，一旦年轻气盛脾性发作，那么后果就很难预料了。

　　以香江媒体的尿性，一分的小事能炒成十分，都不是善茬！

　　陈文强见势不妙，连忙冲张晓方使了个眼色，准备上前护住陆晨，将他同娱记们分隔开来，避免陆晨说错话。

　　但是陆晨没有半点惊慌失措，甚至听到明显带有恶意的问题的时候，他的脸上依旧带着从容不迫的淡淡笑容，显得镇定无比。

　　前几天在香江机场，陆晨已经见识过类似的阵仗，对香江狗仔早有直观认识。

　　他略一沉吟，对着送到嘴边的话筒说道：“在我的字典里面没有失败两个字，我相信这部《倩女幽魂》一定能够获得成功，至于说它能不能改变香江的电影格局，那我倒是不敢夸口。”

　　“正如我在亚视《娱乐三人谈》里说的那样，我是想当一条鲶鱼，鲶鱼不是鳄鱼，我也没有那么大的胃口。”

　　“至于电影的品质，那非常欢迎诸位届时自己去影院观看评价，大家可以在这里留下联系方式，我们工作室将送上免费的赠票和首映礼品。”

　　陆晨的这番回答可谓是连消带打，巧妙地避开了记者问题里的陷阱，但又充分展示了自己的信心，末了不忘送点甜头出去。

　　无论是陈文强还是周毅，心里面刚刚提起的大石瞬间都放落下来。

　　很多时候，陆晨的年轻让人会感觉很不放心，但实际上他从来不会让人失望！

　　在我的字典里面没有失败两个字！

　　这句话说得绝对是霸气侧漏，几位娱记听着都双眼放光，像是抓住了什么重要的把柄，其中一位迫不及待地问道：“《倩女幽魂》的投资额号称3000万，虽然算不上顶级的大制作，也算是很高了。”

　　“既然有这么高的投资，那为什么在这部电影里看不到几位明星？是邀请不到，还是片酬都算在你自己身上，或者3000万是吹出来的？”

　　开机仪式举行之前，陆晨香江工作室和嘉阳影业方面都在各自的博客里宣布了《倩女幽魂》相关的消息，其中包括了投资额和演员阵容。

　　这位记者针对3000万的预算向陆晨诘问，咄咄逼人。

　　陆晨深深地看了对方一眼，问道：“请问你是哪家媒体的记者？”

　　对方傲然回答道：“我是波罗日报的记者。”

　　波罗日报？

　　陆晨对这家香江报纸有印象，他淡淡一笑道：“首先，拍摄《倩女幽魂》，我自己是零片酬出演的，所以不存在将预算花费在我自己身上的问题。”

　　明星自己投资拍摄电影或者电视剧，惯常的一个操作手法就是给自己签下高额的片酬，一方面是提升自己的逼格身价，一方面也是抬高投资额作为宣传点。

　　比如陆晨的真实身价是1000万片酬，通过左手倒右手宣传成5000万。

　　很多明星艺人，包括某些大咖天王，都是这么干的，投资商也乐于配合。

　　但是在《倩女幽魂》这部电影上，陆晨却反其道而行，他不拿一分钱的片酬，目的是将更多的预算用在前期拍摄和后期制作上。

　　零片酬？预算都用在拍摄和制作上！

　　在场的娱记们神情不免有点古怪，在影视圈里，这样的事情不能说绝无仅有，现在也是如凤毛麟角般的存在。

　　如今的香江电影，要么走低成本的低俗路子，要么就是大明星大阵容的大片，能够沉下心来认真拍摄制作一部电影的人，真的很少很少了。

　　有的，也早已被市场给淘汰了。

　　眼前这位年轻人，给大家的感觉真的很不一样。

　　波罗日报的记者并不死心，在预算的问题上碰了一鼻子灰，他的话锋一转，忽然将矛头对准了站在旁边的马荣成。

　　“据我所知，这位马荣真先生是圈内有名的票房毒药，你是出于什么样的理由邀请他出演这部电影的重要配角？”

　　“票房毒药”这个绰号，是马荣真在其演艺事业后期得到的，当时他参演的电影是拍一部赔一部，结果被人恶意地强加上去。

　　其实当时香江电影正在走下坡路，马荣真的类型又相对固定，邀请他的角色基本雷同，题材本身就不行，再加上大环境使然，不扑街才是咄咄怪事。

　　但是这个绰号传扬出去之后，马荣真的演艺事业基本上就毁了，再没有人请他拍戏，让他的境遇每况愈下，不得不沦落到狮子山干群演当杂工来维持生计。

　　打人不打脸，当着所有人的面，这位波罗日报记者揭开了马荣真的疮疤，让马荣真的脸色顿时涨得通红。

　　他忍不住握紧了拳头，手指关节因为过于用力而发白，却是低下了头颅。

　　因为他什么都不能做，无论是反驳还是反击，都只会落入对方的套中。

　　马荣真不想失去这次宝贵无比的机会，那他只能默默地忍受屈辱。

　　陆晨注意到了马荣真的神情，他的眼眸里闪过一抹细不可察的锐芒，不假思索地说道：“我没有听说过什么票房毒药，在我的眼里，只有好的演员和差的演员，而马荣真是一位出色而敬业的演员！”

　　“我相信，他一定能够演好燕赤侠这个重要角色，这就是我请他的理由！”

　　这几句陆晨说得铿锵有力，带着不容动摇的坚定，是对马荣真的力挺。

　　也是对这位居心叵测记者的有力回击！

　　马荣真不由地挺直了腰杆，重新抬起了头。

　　在这一刻，他心里面有的是“士为知己者死”的感动！


第484章 蹊跷

　　《内地明星陆晨零片酬拍摄新作，真实还是炒作？》

　　《陆晨力挺马荣真，咸鱼将要翻身？》

　　《业内人士断言，内地演员赴港拍片恐遭水土不服的问题，前景堪忧！》

　　《是狂妄还是自信，3000万投资是否竹篮打水？》

　　《昔日票房毒药，今日再拍新片！》

　　……

　　《倩女幽魂》正式开机的第二天，香江的不少媒体娱乐版纷纷刊载出了相关的消息，除了少数付费捧场的新闻之外，其它大部分的报刊上都是一片质疑之声。

　　这样的情况在内地基本上是不会出现的，香江的地域狭小市场规模有限，媒体众多而且大多只关注本港新闻，娱乐圈也没有那么多的八卦新闻可供炒作。

　　所以最近颇有成为焦点人物之势的陆晨，不免就成为了某些媒体的靶子。

　　他所面临的舆论压力，其实是跟不少港人的心态有关，很多香江人认为内地资金和企业的进入会加剧竞争，抢夺本地人的就业机会。

　　尽管陆晨在《娱乐三人谈》抛出鲶鱼论，打消了部分人的疑虑，但是节目的影响力毕竟有限，他还需要用更多的事实来证明自己。

　　对于某些唯恐天下不乱的香江媒体而言，陆晨俨然就成为了内地影视届进军香江的代表人物，拼命地在他身上挖掘话题。

　　当中火力最凶猛的还是《波罗日报》，这家香江知名的报刊在其娱乐版同时刊载了三篇报道文章，质疑陆晨的零片酬，嘲笑票房毒药马荣真，断言《倩女幽魂》不会获得成功。

　　其中一篇文章煞有介事地罗列数据，援引所谓业内专家的分析评论，最后得出的结论是以陆晨为代表的内地派在香江的娱乐圈里无法长久立足。

　　抨击得多，叫好的少，中立的凤毛麟角，香江的市民看得热闹，反过来在很大程度上宣传了刚刚开拍的《倩女幽魂》。

　　而已经进入到拍摄状态的《倩女幽魂》剧组，却是无暇理会外界的风风雨雨，在狮子山影视城的片场里紧张忙碌工作着，力争在新年来临之前拍摄完成。

　　“咔！”

　　万晓泉紧皱着眉头，用力挥了挥手里的扩音话筒，大声说道：“这边灯光是怎么回事，立刻给我重新调整一下，重拍！”

　　重新拿起执导话筒的万晓泉，仿佛就像是重获新生一般，有着用不完的精力。

　　他在剧组中的地位很特殊，挂着的是助理导演的头衔，将来在内地播放的影片片头末尾都不会有他的名字出现，包括宣传。

　　原因自然不用多说，至少两年之内，万晓泉都得夹起尾巴做人。

　　《倩女幽魂》名义上的导演是陆晨，实际上这部片是由万晓泉来执导的，无非是为了规避政策打了擦边球。

　　正是因为如此，万晓泉对这部电影的重视程度甚至要超过陆晨，在开拍之前，他彻夜地研究剧本，同陆晨探讨剧情和角色人物，将全部的心神都放在了里面。

　　万晓泉原本就擅长拍摄古装题材的电影，他以前的作品里面不乏票房和口碑双丰收的，而且在圈内以工作认真细致闻名，否则陆晨也不会选中他来执导自己的首部电影。

　　有了陆晨的全力支持，有足够的资金投入，又脱离了国内的是是非非，认真起来的万晓泉是很可怕的，几天时间拍摄下来，剧组的成员们对于这位来自国内的导演已经是心服口服，没有出现什么阳奉阴违的麻烦事件。

　　当然在拍摄过程中，嘉阳影业的参与是必不可少的。

　　今天这幕拍摄的是宁采臣在兰若寺初见聂小倩的场景，一身书生打扮的陆晨在化妆师的精心妆扮之下，气质上有了很大的变化。

　　因为灯光的失误导致的重拍很顺利，拍完之后已经是中午十二点多了。

　　万晓泉总算是放过了饥肠辘辘的剧组工作人员，让大家赶紧吃饭填饱肚子。

　　剧务助理带人将保温箱扛了过来，里面装的是一个个堆叠起来的盒饭。

　　《倩女幽魂》里面的角色虽然不是很多，但剧组人员不该少的一个都没少，大大小小加起来足有近百号人，这样才能够保证拍摄进度。

　　这么多人在片场忙碌，吃饭肯定不能跑到外面酒楼餐馆去解决，否则来来回回不知道要浪费多少时间，而且还影响工作状态。

　　所以无论是国内还是香江，剧组成员基本上都是吃外卖盒饭的，剧务这边事先联系好餐馆，订好盒饭的数量和价位，准时准点送过来就行了。

　　“开饭啦！”

　　大家围了上来，呼啦啦地去拿盒饭，然后随便找个位置坐下来吃。

　　陆晨虽然是投资人，又是编剧主演，他跟导演万晓泉也吃同样的盒饭，没有搞任何的特殊化，也算是跟大家同甘共苦。

　　但是今天的情况有点特别，当陆晨打开盒饭饭盖的时候，不由地皱起了眉头。

　　因为他手里的这份盒饭质量，真的有点惨不忍睹！

　　米饭泛黄像是用陈米蒸的，几片青菜和黄瓜蔫不拉几根本不新鲜，荷包蛋不翼而飞了，剩下的两块排骨只见骨头不见肉。

　　这份盒饭，喂狗估计都要嫌垃圾。

　　“怎么回事啊？今天的盒饭这么这么差，是人吃的吗？”

　　“搞什么啊，都馊了！”

　　“呵呵，你们吃吧，我就看看好了。”

　　“我靠！”

　　并不是仅仅陆晨这份如此，其它的全部一样，剧组人员无不纷纷抱怨。

　　见到这样的情景，陆晨坐不住了。

　　他沉着脸站起身来，冲着还在分发盒饭的剧务助理招手说道：“麻烦你过来一下。”

　　年轻的剧务助理赶紧放下盒饭，擦擦手跑过来问道：“陆少，什么事？”

　　陆晨将手里的盒饭递给他看：“你说是什么事？”

　　剧务助理看了看盒饭，又看看陆晨，为难地说道：“陆少，我也不知道……”

　　陆晨嘴角扯了扯，淡淡地说道：“那你把老贾请过来。”

　　老贾正是《倩女幽魂》剧组里的剧务，嘉阳影业派遣过来的圈内老鸟。

　　照理来说，在他的管理下，这样的事情不应该会发生。

　　其中必有蹊跷！


第485章 涨价

　　老贾很快来了。

　　这位嘉阳影业派遣过来驻守剧组的剧务四十多岁，五短身材小眼睛，给人的感觉很精明，嘴皮子很活络，方方面面的协调能力很强。

　　虽然以前并不认识，但是几天下来，陆晨对老贾的能力还是很满意的。

　　剧务是剧组服务的简称，是影视剧摄制过程中的日常事务负责人，其主要工作任务是做好剧组成员衣食住行等方面的工作，繁琐而必不可少。

　　一个剧组里面如果没有一位好的剧务，那往往会出很多问题。

　　当老贾见到这批质量完全不合格的盒饭，他的脸色顿时变了，又惊又怒。

　　“陆少，真是对不起，我马上去查查究竟是怎么回事！”

　　陆晨点点头：“那快去让他们换一批吧，或者干脆换一家餐馆订盒饭。”

　　他虽然没有斥责老贾，老贾显然也很有压力，他匆匆离开。

　　猪食不如的盒饭自然是没人吃了，大家将饭盒重新放回到保温箱里，片场里的气氛有点异样，不少人围坐在一起窃窃私语。

　　万晓泉无奈：“这事搞的……他们不想做生意了？”

　　陈文强沉声说道：“事情恐怕没有那么简单。”

　　陆晨心中一惊，问道：“强叔？”

　　陈文强犹豫了一下，说道：“狮子山影视城里的盒饭生意，是被两家社团给占着的，别人无法插手，我不知道我们剧组订的是哪家，十有八九是那边出问题了，否则任何餐馆是不会干这样自砸招牌的事情。”

　　社团？

　　陆晨顿时愣了愣，没想到吃个盒饭的小事，居然还牵扯到香江的社团。

　　陈文强说的“社团”，肯定不是那种正规良好的互益组织，而是帮会社团，通俗讲就是香江的黑社会帮派。

　　香江的帮会社团曾经在七八十年代盛极一时，当时的胜和、新安、洪堂等等三合会组织活动猖獗，帮会成员多达数十万，势力遍及香江、澳城、宝岛和东南亚地区的几个国家，甚至在欧美的华人区都建立了堂口。

　　这些大帮会社团经营贩毒、走私、卖春、盗版、赌档等等生意，下面的小社团收保护费、欺行霸市，导致香江的治安状况一度非常的恶劣。

　　当时的香江，连富豪有钱人都人人自危，出门必带保镖护卫，否则说不定就被几个胆大包天的帮会小混混给绑架勒索。

　　87年7月15号，新安和洪堂两大帮会长期积累的矛盾爆发，双方上千名帮众在新界繁华地区当街搏杀，导致78人死亡、154人重伤的惨烈结果，轻伤者不计其数，另外还有数位无辜的路人被流弹击中身亡。

　　7.15新界血案震惊全港，引发民众上街游行抗议，也促使香江政府终于下定决心解决这颗毒瘤，并且特意向国内申请驻港部队的帮助。

　　88年3月，在香江政府犁庭扫穴般的打击行动中，在港岛猖獗了几十年的诸多三合会组织被连根拔起，大量骨干成员或者被当场击毙或者逮捕入狱，让无数香江人拍手称快。

　　至此，香江的治安状况得到了根本性的好转。

　　但是在香江社会影响力极大的三合会组织并没有彻底烟消云散，胜和、新安和洪堂等等老牌社团倒下之后，新的社团又重新冒了出来。

　　不过这些新社团不再明目张胆地从事非法活动，他们注册成立公司搞起了正当经营，在暗中干些擦边的生意，社团成员不再轻易舞刀弄枪，赚钱的手段更加隐蔽，甚至还聘请律师当法律顾问。

　　这样的新型社团更加难缠，和他们打交道无疑是一件让人非常头疼的事情。

　　而香江的帮会势力跟娱乐圈有着极深的纠葛，不少影视娱乐公司以前都有社团的背景和势力，到如今虽然基本上全洗白了，暗地里却是藕断丝连。

　　仅仅只过了几分钟，老贾就回来了，还带回了三个人。

　　老贾的脸色很不好看。

　　他给陆晨介绍道：“陆少，这位是宏华餐饮管理有限公司的蒋经理，我们剧组的盒饭就是通过宏华餐饮订购的，蒋经理他们有事想跟我们谈谈。”

　　这位宏华餐饮的蒋经理是位獐头鼠目的中年男子，抹着厚厚发油的头发顾忌苍蝇都站不住脚，他穿着西服打着领带，还不伦不类地架着一副金丝眼镜，给人的感觉就是猥琐。

　　“陆少，你好。”

　　蒋经理点头哈腰地跟陆晨打招呼，裂开了嘴露出一口的金牙。

　　跟在这位身后的，是两名虎背熊腰的壮汉，他们面无表情，赤裸的胳膊上布满了暗青色的纹身，肌肉块块凸起显得孔武有力。

　　陆晨一看这架势立刻明白过来，点了点头淡淡地说道：“好，我们换个地谈。”

　　这里肯定是不行的，周围的剧组成员都在看在，很多人目光惊疑不定。

　　双方谈话的地点选在了寺庙的一间禅房里，这里也被当作剧组临时办公室。

　　坐下之后，陆晨开门见山地问道：“蒋经理，你能否解释一下，今天我们剧组吃的盒饭是怎么回事？是不是我们拖欠你们的费用没有支付？”

　　蒋经理笑眯眯地说道：“陆少，你们剧组的餐饮费都是及时支付没有拖欠的，今天的盒饭出问题，我们也很抱歉，我可以保证今后再也不会出这样的事情。”

　　“不过……”

　　他的话锋忽然一转，说道：“现在香江的物价很高，最近蔬菜和猪肉的价格都涨得厉害，如果按照原来的价钱，我们公司那就要亏本了，所以……”

　　所以什么，蒋经理没有再说，笑着看着陆晨。

　　陆晨不动声色地替他接上：“所以要涨价？”

　　“真的很抱歉……”

　　蒋经理搓了搓手，脸上的笑意更盛：“涨价也是没有办法的事情，我们公司一帮员工也都是要吃饭的……”

　　陆晨打断他的啰嗦：“你直说吧，要涨多少？”

　　蒋经理冲陆晨竖起大拇指：“陆少真是快人快语，不愧是内地来的大明星，其实也不多，以后一只盒饭给55块钱，我们保证质量。”

　　55块！

　　陆晨没有记错的话，原先订购的盒饭价是30元，现在加价到55元，相当于涨了将近一倍！


第486章 谈崩了

　　《倩女幽魂》剧组成员近百，如果再加上临时雇佣的群演，那妥妥的过百人。

　　就算按照100人计算，一天两顿总共需要200个盒饭，原先30元/盒，每天的饭钱基本开销就是6000元，现在猛增到55元，那就是11000元，需要额外付出4500元。

　　这部电影所涉及到的场景，基本上都在狮子山影视基地里面，在不出外景的情况下，剧组至少需要呆一个多月，那就意味着需要多掏十几二十万！

　　宏华餐饮有够黑的，要知道按照昨天的那款盒饭，搁在内地最多也就15块钱，量大还能打个折扣，他的利润本身就很不错了。

　　香江的物价是高，但也没有高到这种程度。

　　坐在陆晨旁边的万晓泉首先听不下去了：“你们这是……”

　　他的话还没有说完，就被陆晨给拦住了。

　　陆晨神色不变，点点头说道：“如果能够保证餐饮的质量，那55块钱的价格我们可以接受，不过中午这批盒饭我们是不付钱的。”

　　蒋经理显然没有想到陆晨如此好说话，自己一方狮子大开口，陆晨居然如此简单地就答应了下来。

　　以他的奸猾，也不由地愣了愣：“真的？”

　　陆晨勾起手指在桌面上敲了敲，淡淡地说道：“我不开玩笑。”

　　“那……那好！”

　　蒋经理顿时露出了得意的笑容，他的眼眸里闪过一抹贪婪之色，继续说道：“另外，盒饭钱归盒饭钱，送餐还得再加钱。”

　　宏华这是疯了？

　　这下子连陈文强都面露怒意：“蒋经理，这不合规矩吧？”

　　社团也有社团的规矩，尤其是现在洗白化的社团，就算干欺行霸市的活计，也得讲规则，否则引起众怒那倒霉的还是他们自己。

　　前面蒋经理狮子大开口，将盒饭钱涨了将近一倍，陆晨都答应了下来，现在居然还要送餐钱，简直就是赤裸裸的敲诈勒索。

　　这里面的味道就很不对了！

　　蒋经理意味深长地瞥了陈文强一眼，说道：“强哥，规矩是都人定的，你在这个圈子里难道还不懂？我们公司现在的规矩就是这样。”

　　他看着陆晨，仿佛像是在看一头肥羊：“陆少，您是日进斗金的大明星，来香江拍电影肯定赚得盆满钵满的，不差我们这点苦哈哈的辛苦钱吧？”

　　“呵呵……”

　　陆晨笑了，只是他的眼眸里没有丝毫的笑意。

　　“我不喜欢麻烦，如果能用钱来解决问题，那我不介意花点钱破财免灾。”

　　“但这并不意味着我就怕麻烦，既然贵公司没有合作的诚意，那以后就不用再送盒饭过来了，我相信我们剧组的人是不会因此没饭吃的。”

　　说实话，当初陆晨选择来香江起步自己的电影事业，最主要的原因就是香江政府出台的新电影扶持政策，借助这个政策，他很容易就能进入国内的电影市场，而且还可以立足香江辐射宝岛、澳城和东南亚国家，好处是不言而喻的。

　　然而捷径并不好走，陆晨当时真没有将香江的帮会社团考虑在内，因为国内拍电影或者电视剧基本上不存在这种问题。

　　正所谓强龙不压地头蛇，陆晨还不算强龙，所以他愿意多花点钱来换个平安，只要将《倩女幽魂》顺利拍摄完成上映，付出多少自然会成倍地赚回来。

　　但是对方的贪婪和无耻远超出陆晨的意料，得寸进尺欲壑难填，这就让他的耐心消失得干干净净！

　　没有张屠户，难道非得吃带毛猪？

　　扯淡！

　　听到陆晨斩钉截铁般地拒绝，态度上一百八十度的转弯，蒋经理的笑容顿时凝固在了脸上，模样颇为可笑。

　　陆晨却不给他开口的机会，起身说道：“强叔，送客。”

　　如此不留情面，蒋经理勃然大怒，一直都站在他身后的一名壮汉立刻上前一步，瞪眼抬手指着陆晨吼道：“怎么跟我们蒋经理说话的？别给脸不要脸啊！”

　　帮会社团就是帮会社团，暴力的因子早已深藏在血髓之中，而且干这种欺行霸市的垄断生意，没有强硬力量那肯定是做不起来的。

　　蒋经理带来的人其实就是打手，如果你好我好大家好，他们自然是摆设，可到了现在翻脸的时候，他们就要展示力量了！

　　毛茸茸的手臂又黑又粗，长萝卜的手指都快要戳到陆晨的脸上，声色俱厉的喝斥对于普通人而言，具有百分百的威慑力。

　　然而陆晨并不是普通人，并且他也不是孤家寡人。

　　不需要陆晨有所回应，原先陪坐在陆晨身边的万勇突然出手，闪电般地抓住了对方的手指，用力向上一扳！

　　“啊！”

　　这名五大三粗的壮汉不由自主地发出一声惨叫，将在场的人全都吓了一跳。

　　剧痛之下，他本能地抬腿想要朝万勇踢去，但是万勇的右脚率先踹在他的膝盖上，让他顿时失去平衡，重重地摔倒在地上！

　　这还是万勇手下留情的结果，如果是生死相搏，这位的手指骨和髌骨现在已经碎裂成数块了。

　　万勇放开手，凌厉的目光盯住了另外一名蠢蠢欲动的打手。

　　谁都不怀疑，要是这个家伙有什么异动，必然会遭来万勇的雷霆反击！

　　蒋经理也被吓住了，过了片刻他才回过神来，咬牙说道：“好，买卖不成仁义在，我们走着瞧！”

　　这两句场面话说得有点语无伦次，可谁都不觉得好笑。

　　宏华餐饮的人灰溜溜地滚蛋，万晓泉和陈文强等人也没有半点喜悦。

　　大家都知道，真正的麻烦还在后面，对方是不会善罢甘休的。

　　陆晨的目光看向了老贾，说道：“当初合作谈判的时候，你们嘉阳影业是有保证的，现在出了这样的事情，我想要知道你们老板的意思。”

　　相比陆晨工作室，嘉阳影业才是地头蛇。

　　用地头蛇来对付地头蛇，自然是最好的选择，陆晨不怕事，也不会轻易地将事情全都揽在自己身上，否则要合作伙伴干什么？

　　在他目光的逼视下，老贾感觉到压力很大，额头上都冒出了细密的汗水。

　　“陆少，我们嘉阳影业会给你一个交代的。”

　　陆晨点点头：“那是最好。”

　　但是在他的心里，却很不看好嘉阳影业，因为宏华那边不可能不知道嘉阳影业的存在，这位蒋经理就是过来打脸的。

　　拭目以待吧！


第487章 问题很大

　　赶走了宏华的人，《倩女幽魂》剧组上百号人也还得吃饭。

　　这个问题倒是容易解决，陆晨让陈文强带人开车出去，到最近的餐馆买盒饭，宏华餐饮总不可能将狮子山周围大大小小的餐馆排档通通都给垄断了吧？

　　他将剧组成员召集了起来，简单地解释了下，让大家暂时克服下困难。

　　剧组成员当然都表示理解，哪怕不少人在心里嘀咕，但是表面上都很支持陆晨这位真正的老板，迟点吃饭又不是什么大事，哪怕一顿不吃也死不了人。

　　等到陈文强将盒饭买回来，大家吃完之后，已经是下午2点。

　　《倩女幽魂》的剧组规模不算大，大部分的人员都是嘉阳影业派过来的，消息在其内部传得很快，所以大家基本上都知道出了什么事。

　　这让剧组里的人心有点浮动，结果导致下午的拍摄工作频频出岔子，万晓泉NG了不知道多少次，搞得他都心烦气躁起来，说话的嗓门都粗了很多。

　　见到这样的情形，陆晨果断提前收工，让大家早点回去休息。

　　为了稳定人心，他还让陈文强给剧组工作人员补发了一笔餐饮费，数额不多算是晚餐费，因为剧组本来就是包中晚两餐的。

　　结束的时候，陈文强多了个心眼，增派了两人留守在片场，来确保安全。

　　这就是得罪了帮会社团的麻烦，万一对方在片场里搞点花样，就有可能让剧组前面的工作全部作废。

　　回来之后，陆晨将工作室几位重要成员聚拢在一起，吃晚饭的同时商谈对策。

　　在这方面，最有经验的肯定是陈文强。

　　他说道：“我刚才打电话给朋友确认过了，宏华餐饮的后台是胜义堂。”

　　八十年代末的时候，香江的三合会组织遭到了政府的严厉打击，胜和、新安、洪堂三大帮会社团土崩瓦解，但是百足之虫死而不僵，很多新社团就在三家的基础上重新建立起来。

　　胜义堂正是其中一家，建立并且控制胜义堂的蒋氏在香江颇有名气，明面上经营的生意涉及到房地产、金融、进出口贸易、餐饮等等。

　　蒋家的老大叫做蒋泰，为人精明强悍，做生意的手段相当狠辣，他娶了五房太太，子女十几名，其中五个儿子在胜义堂里有“五虎”之称。

　　宏华餐饮的总经理正是蒋泰的三儿子蒋承华。

　　在圈内，蒋承华的口碑还是可以的，所以宏华餐饮针对《倩女幽魂》剧组搞的花样让陈文强很是纳闷，因为这样的搞法不合规矩。

　　“我已经托圈内的朋友去查，看看究竟是怎么回事……”

　　陈文强继续说道：“我们和蒋承华无冤无仇，如果不是嘉阳影业那边出了问题，那就是有人想要通过蒋承华的关系来对付我们。”

　　出了这样的事情，陈文强首先怀疑的正是嘉阳影业。

　　他本人根本不认识蒋承华，也从来没有得罪过蒋家，陆晨那就更不用说了，来香江都没有几天的时间，蒋承华总不可能无缘无故突然发疯要找他们的麻烦。

　　嘉阳影业那就难说了。

　　嘉阳影业的历史可以追溯到八十年代，那个时候香江的帮会社团实力极为猖獗，对影视娱乐圈的渗透和影响也是极大，一家影视娱乐公司如果没有社团的背景或者关系，那是根本混不下去的。

　　时至今日，谁能保证有没有什么陈年旧怨遗留下来？

　　另外还有就是嘉阳影业的幕后老板周毅，他在香江做了那么多年的生意，而且做得还如此精明，肯定得罪了不少人。

　　如此种种，都有可能给剧组带来麻烦。

　　万晓泉皱紧了眉头，问道：“那我们应该怎么办？”

　　在国内拍戏不会遇到这样的事情，今天的事情搞得他的心情很不好，本来想着认认真真将这部电影拍出来，没想到刚刚开始就节外生枝。

　　陆晨说道：“我已经让嘉阳影业方面给我们一个交代，我们的拍摄计划暂时不要改变，明天的盒饭就让张哥带人在外面买来，有人有车也不麻烦。”

　　话虽然是这么说，但谁都知道事情不会如此简单。

　　宏华的目的没有达到，不可能就此偃旗息鼓，只是在目前形势不够明朗的情况下，那也只能是走一步算一步，兵来将挡水来土掩！

　　万晓泉和陈文强相互看了看，都点点头。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，陆晨的手机忽然响了起来。

　　他拿出来一看：“是周毅。”

　　按下通话键，听筒里传来这位嘉阳影业老板略显阴柔的声音：“陆少？”

　　陆晨沉声回答道：“你好，周老板，不知道有何指教？”

　　泥人尚有三分火气，当初合作的时候，嘉阳影业方面答应得好好的，拍着胸脯保证《倩女幽魂》能顺顺利利地拍完，除去拍摄制作以外的事情他们都能搞定。

　　结果如何，大家都看到了。

　　想起白白被耽误了半天的时间，还有剧组里的人心波动，陆晨如何能不恼？

　　而隔着话筒，陆晨也仿佛能够看到此时此刻周毅脸上流露出的苦笑：“陆少这就见外了，今天的事情我已经知道了，问题很大，我们能不能当面谈谈？”

　　陆晨沉吟了片刻，问道：“什么时候？”

　　周毅：“就现在吧，你方便吗？”

　　陆晨：“可以。”

　　周毅说了个地址，距离陆晨现在吃饭的地方并不远，于是他就带上万晓泉和陈文强等人赶去赴约。

　　见面的地方叫奥肯会馆，这家私人会馆坐落在上环的繁华商业区里，是香江上流社会人氏经常光顾的地方，会员费一年都得上百万。

　　周毅在会馆里订了个雅间，他就带着一名助理随从和聂明珠。

　　见面之后，周毅的第一句话就是：“陆少，这次真的很抱歉。”

　　陆晨的心里顿时有种不妙的感觉。

　　因为听周毅的口气，似乎有想要退出的打算。

　　而嘉阳影业一旦放弃继续合作，那意味着陆晨就要重新组建剧组，甚至重新挑选女主角，前面所有的付出和努力全都白费了！


第488章 内忧外患

　　认识和了解周毅的人，对他的评价是一位真正的商人，商人重利轻情义，一位真正的商人在丰厚的利益面前，往往具有极大的胆魄，敢于去挑战规则。

　　现在麻烦刚刚出现，周毅居然就有退缩之意，实在让陆晨感到惊讶。

　　双方这一次的合作，陆晨是让出了很大一部分利益的，他对于《倩女幽魂》的票房很有自信，这部在梦世界里被奉为经典的作品，必然会焕发出应有的光芒。

　　3000万的制作成本，带来的极有可能是几倍甚至十倍的利润！

　　当然周毅肯定是不知道《倩女幽魂》的根源来历，但他不可能对陆晨在内地的影响力和号召力一无所知，否则也不会积极促成合作。

　　那是什么决定让他放弃？

　　陆晨在心里面做好了最坏的打算，不动声色地说道：“周老板言重了，我们坐下来慢慢说吧。”

　　都认识的，就不需要再相互介绍客套寒暄，大家一起落座。

　　周毅亲自提起茶壶，给陆晨倒了杯热茶，他叹了口气说道：“陆少，你们肯定是怀疑嘉阳影业或者我本人跟宏华背后的胜义堂有什么恩怨，但我在这里可以开诚布公地讲，我从来没有得罪过蒋家的人。”

　　“如果单单是宏华的老板蒋承华，我倒不怕，但他的老爹蒋泰，我连跟他平等对话的资格都没有，遇到了也是敬而远之。”

　　不是嘉阳影业方面的问题？

　　陆晨顿时愣了愣，那又是怎么回事呢？

　　周毅显然明白他心中的想法，继续说道：“我已经托人去探蒋承华的口风，打听一下究竟是怎么回事，相信这两天应该有准确的消息。”

　　“而根据我的猜测……”

　　这位嘉阳影业的老板犹豫了一下，欲语还休。

　　陆晨淡淡一笑道：“周老板有话就直说吧，就算是猜错了也没关系的。”

　　周毅笑笑说道：“我猜测宏华方面是想在这部电影上面掺上一股，我听说蒋承华最近有意成立自己的娱乐公司，进军影视业。”

　　“只是在目前的局面下，他想找个合适的合作方不容易，所以……”

　　“所以就选中我的电影作为垫脚石？”

　　陆晨顿时笑了：“我这个刚从内地过来的新人，在他眼里算是肥羊吧？”

　　周毅的神色带上了一丝尴尬，显然是认同了陆晨的说法：“这只是我的猜测，真实的情况如何，还得看对方的意思。”

　　陆晨沉吟了片刻，手指在案桌上轻轻敲了敲，问道：“那如果，如果宏华方面真的想要入股，我也答应了，那周老板你有什么打算？”

　　周毅不假思索地回答道：“那我就退出，蒋家的人我得罪不起。”

　　他的回答倒真是光棍无比，直接承认自己怕了。

　　陆晨听出了意思：“那我要是不答应呢？”

　　周毅的回答依旧很光棍：“那嘉阳影业愿意继续合作，但是我们没有办法直接同蒋家的人对抗，如果蒋泰开口了，那我也只能退出。”

　　陆晨听懂了。

　　虽然周毅嘴里说着不敢得罪蒋家的人，但前提是蒋家的老大蒋泰也介入了这件事情当中，否则嘉阳影业是不会放弃合作的。

　　可想要指望嘉阳影业来对付宏华，那又不现实了。

　　趋利避害，周毅这是典型的商人做法，说是有点无耻也不为过，可他直言不讳，颇有真小人的风采，一切都摆在桌面上摊开来谈。

　　陆晨没有生气，想了想说道：“那暂时就这样吧，宏华那边还请周老板多探听点有用的消息回来，如果涉及到什么费用，我们工作室愿意承担。”

　　“言重了，言重了！”

　　周毅连连摆手，说道：“一有消息，我会立刻通知贵方的。”

　　陆晨点点头。

　　事情暂时也只能这样了，明天的拍摄还得继续，总不能听到拉拉蛄叫就不种地，他可不想灰溜溜地跑回内地去。

　　如果没有一颗勇猛无畏的心，那就算拥有一个世界的财富，又如何能够攀登上真正的巅峰？

　　临别的时候，刚才一直没有说话的聂明珠给陆晨斟了一杯茶。

　　她对陆晨说道：“我很喜欢这个剧本，也很喜欢聂小倩这个角色，谢谢你给了我这次出演的机会，希望继续合作愉快。”

　　陆晨对聂明珠的表态并不是很明白，不过也领受了她的好意。

　　离开了奥肯会馆，万晓泉在车上就表达了对周毅的不满：“这个人太滑头了，也不可靠，我们真的还要跟他继续合作下去？”

　　陆晨解释道：“我们现在就放弃同嘉阳影业的合作，事情会更麻烦，首先还得搞清楚宏华那边的真正意图，届时再作打算吧！”

　　周毅将话说明白了也好，到时候陆晨将他们踢走同样名正言顺。

　　最重要的是，在刚才的对话中，陆晨感觉周毅是有底牌的，他不像自己说的那样畏惧蒋家的人，更是好像是在试探陆晨的态度。

　　结果第二天，狮子山影视城的法恩寺片场就出事了。

　　有人往拍摄场地里丢了两只死猫，而且还是不吉利的黑猫，猫的脖颈被扭断。

　　“应该是凌晨的时候偷偷丢进来的……”

　　万勇对刚刚赶到片场的陆晨说道：“我让小陈他们处理了，没有跟别人说。”

　　这就纯粹是恶心人的手段了，对方不偷不抢，就故意搞点事来恶心人。

　　报警是没用的，香江警察不可能会认真管这点小事，而且报警之后很容易被狗仔拍去放在媒体上炒作，对剧组只会产生更大的影响。

　　陆晨听从了陈文强的建议，让他在暗中将消息给控制住，不宣扬出去。

　　陆晨很庆幸昨天晚上多安排了两人驻守片场，否则管理上存在漏洞的话，很容易被对方找到可乘之机，说不定就会搞出更大的破坏来。

　　然而让他没有想到的，不到中午时分，片场被人丢了死猫的事情就在剧组里面传开了，人人神色异样，不少剧组成员心不在焉。

　　拍摄的过程同样很不顺利，结果到了下午，就有人提出退出剧组。


第489章 毁约

　　一个正规的电影剧组，成员的组成是颇为复杂的，除了演员之外，另外包括了制片人、制片主任、导演、监制、策划人、艺术指导、摄影师等等。

　　除此之外，下面还有剧务、化妆师、美工师、灯光师、道具师……

　　加上后勤财务助理人员，人数很容易过百，几百都是常见的。

　　《倩女幽魂》的剧组成员算是比较少的，因为剧中人物不多，所以演员数量偏少，但是该有的人那是一个都不能少。

　　除去陆晨工作室的十几位成员之外，剧组的大部分人都是嘉阳影业派遣过来的，而这其中有一部分人是后者临时雇佣的，并不隶属于嘉阳影业。

　　这是很正常的，否则以嘉阳影业的规模实力，平时养那么多人根本养不起，哪怕是大型的电影公司，在雇员上也会注意控制数量。

　　而在影视圈里，有专门的经纪公司负责解决这个问题，一旦某家电影公司要上新项目需要人了，无论是演员、编剧、摄像、录音甚至导演，都能通过中介来雇佣到，在最大程度上节省了资金。

　　突然提出退出剧组的有五个人，都是助理后勤方面的杂工，并不算是什么重要人物，离开他们剧组照样能运转。

　　但这无疑是个危险的信号，片场被丢死猫事件，导致《倩女幽魂》剧组的人心变得很不稳定，拍摄计划面临着严重受阻的局面。

　　可事情还没完，在下午的时候，剧组停在影视城停车场里的工具车被人戳破了轮胎，而且还是四个轮胎全破！

　　这辆车在昨天和中午张晓方带人开去购买过盒饭，破坏者的意图非常明显。

　　“报警吧！”

　　陆晨对陈文强说道：“你再向影视城管理委员会投诉一下。”

　　早上片场被人丢了死猫，陆晨还能忍耐，到现在已经是忍无可忍！

　　他很清楚，无论是报警还是投诉肯定都不能解决问题，捣乱者就算是被抓住了，受到的惩罚也不会严重，罚点款蹲几天监牢就出来了，还可以继续搞破坏。

　　何况能否找到肇事者，都还是个未知数。

　　这可不是刑事案件。

　　宏华方面只要如此频繁骚扰，足以让剧组鸡犬不宁，根本没办法安心拍戏。

　　这些帮会社团最让人恶心的地方正是在于此，他们现在不用玩打打杀杀的暴力手段，照样能够达到自己的目的。

　　而面对这样的麻烦，剧组方面如果没有足够强的人脉势力，恐怕也只有低头屈服的份，或者缴足保护费，或者分润出利益以求破财免灾。

　　陆晨也想过破财免灾，然而对方得寸进尺，事情肯定就不能善了。

　　报警和投诉，是在表明他绝不低头的态度！

　　陈文强点点头：“我马上去处理，不过……”

　　他犹豫了一下，说道：“不过没有直接证据的话，我们最好不要指证宏华。”

　　哪怕是用脚趾头想，大家都能想到这件事是宏华方面派人干的，但知道是一回事，向警方和影视城管理方指证是另外一回事。

　　没有证据的指证，绝对要被对方反告名誉损害，现在的这些帮会社团汲取了前辈们的教训，开公司办工厂搞实业，都请了律师充当护身符，很擅长利用法律的手段来实现目的。

　　宏华方面说不定正巴不得剧组投诉他们！

　　陈文强的解释让陆晨算是开了次眼界，原来如今的黑社会都可以这么玩的。

　　但是到了这个地步，也容不得他退缩。

　　陈文强刚刚掏出电话准备报警，他的手机却突然响了起来。

　　他接通说了两句，神色顿时变了。

　　对方很快就挂机了。

　　“怎么啦？”

　　陆晨敏锐地感觉到情况不对，立刻问道：“是不是又出事了？”

　　陈文强苦笑着点了点头，回答道：“刘兆辉不演了，他退出剧组了。”

　　刘兆辉是饰演树精姥姥的演员，香江本地人，出道几十年饰演过无数的角色，在演反派配角方面很有点名气，陆晨以前看香江电影，就曾经见过这位多次。

　　《倩女幽魂》的演员阵容可谓弱小，刘兆辉也算是个小腕了。

　　由于这两天都没有刘兆辉的戏份，所以他并没有在片场，但显然是知道了这边所发生的事情，所以才会主动退缩。

　　这种老戏骨通常都是很讲信誉的，在这一行里如果坏了名声，那么就不会再有剧组愿意雇佣，相当于自己把自己的饭碗给砸掉。

　　如果不是压力很大，刘兆辉肯定是不会如此毁约的。

　　“操他姥姥的！”

　　陈文强越想越气，忍不住骂了一句脏话。

　　这位原本演的还真是位“姥姥”，陆晨差点都被陈文强的脏话给逗乐了。

　　“刘兆辉不是嘉阳方面请来的吗？”

　　这个角色可是嘉阳影业在谈判的时候争取过去的，现在刘兆辉毁约，同样也是扇了嘉阳影业的脸，嘉阳方面能无动于衷？

　　陈文强苦笑：“就是嘉阳的人通知我的。”

　　那就无法挽回了！

　　陆晨也有骂姥姥的冲动，他强自按捺住内心的怒火，沉声说道：“强叔，先不要报警，麻烦你把马叔请过来。”

　　陈文强愣了愣，旋即明白了陆晨的意思。

　　刘兆辉跑了，另外还有位更加重要的配角马荣真如果也跟着跑了，那么这个剧组就瘫痪掉大半，简直要一塌糊涂。

　　相比在圈内混得不错的刘兆辉，一直扑街的马荣真抗压能力恐怕更弱吧？

　　所以在这个时候，陆晨不能自乱阵脚，要想方设法稳定军心，第一步就是确保马荣真这样的重要角色不出岔子。

　　马荣真很快就来了。

　　同样是配角，同样暂时没有镜头要拍，马荣真和开机仪式结束之后就人影不见的刘兆辉不同，他一直都跟在剧组里，甚至帮着干点杂活。

　　或许是因为失去过，马荣真份外懂得珍惜这一次的机会，他不夸夸其谈，只是用行动来表示自己的努力。

　　“陆少，您找我？”

　　陆晨开门见山地问道：“马叔，有没有人让你离开剧组？”


第490章 绝不低头！

　　马荣真虽然现在很落魄，但是他出道那么多年，在圈内摸爬滚打可谓是阅历深厚，因此一听陆晨的话就明白过来是怎么回事。

　　“没有！”他斩钉截铁地回答道：“就算有，我也绝不会离开剧组，除非是陆少您开口让我走！”

　　陆晨和陈文强相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了一丝庆幸。

　　马荣真要是也跑，那真的就很麻烦了！

　　陆晨释然，笑道：“那就好，你放心，我肯定是不会让你走的，我们一起努力合作，将这部电影拍好拍出来。”

　　这位老戏骨的人品，无疑是值得信赖的。

　　马荣真关切地问道：“陆少，是不是刘兆辉不想拍了？”

　　陆晨和陈文强齐齐一愣，后者惊讶地问道：“荣真老哥，你是怎么知道的？”

　　“这人……”

　　马荣真眼眸里闪过一抹不屑之色，说道：“不但滑头，而且贪生怕死之极，别人随便吓吓他，他肯定就缩了，没什么好奇怪的。”

　　看得出马荣真对刘兆辉非常的鄙视，两人估计以往有什么恩怨纠葛。

　　陆晨不关心他们的八卦，关心的是马荣真本人：“马叔，那你就不怕，搞事的宏华后面可是胜义堂。”

　　马荣真嘿嘿一笑道：“我怕什么？”

　　“我现在就是烂命一条，胜义堂要是找我的麻烦，那我就豁出去跟他们拼命，现在的香江可不是几十年前的香江，蒋家在香江遮不了天！”

　　马荣真说得很坦荡：“以前有钱的时候，胜义堂如果找我的麻烦，说不定我也会跟刘兆辉一样缩了，但如今我真不怕什么，老婆孩子早都跑了，家里也就只剩老娘一个，他们不怕引起公愤的话，那就随便折腾好了。”

　　“他蒋承华敢断我的活路，我就敢带着老娘躺倒在他老爹门前，看谁丢脸！”

　　陆晨有点无语，不过算是真正对马荣真放下心来。

　　“那你也得注意安全，小心他们用阴招。”

　　马荣真笑道：“陆少，他们估计是不会想赶我走的，我在圈内的名声不好。”

　　票房毒药！

　　陆晨陡然想起了马荣真的绰号，哑然失笑。

　　马荣真叹息道：“其实碰到这样的事情，最好的解决办法就是找一位大佬说合，可惜我现在什么面子都没有了，很抱歉没有办法帮到你。”

　　“话不能这样说……”

　　陆晨摇摇头说道：“马叔，你能坚持留在剧组里就是帮我了。”

　　尽管剧组面临的麻烦不断，但是拍摄的工作不能因此中断，否则损失就大了。

　　选择退出剧组的人，陆晨一个也不挽留，谁想走都可以离开，强扭的瓜不甜。

　　至于刘兆辉，他是嘉阳影业请来的，自然由嘉阳影业方面给说法。

　　当天晚上，嘉阳影业的老板周毅再次给陆晨打来了电话。

　　宏华方面通过中间人，开出了“和解”的条件。

　　“入股是必须的……”

　　周毅在电话里说道，他的声音听起来很是疲惫，没有多少力气：“至于占股多少，那需要大家一起坐下来谈，中间人提出的底线是不能少于35%。”

　　“宏华将为此成立一家新的电影公司，作为股东主体参与新片拍摄和发行。”

　　一张口就要最少35%的电影股份，陆晨心里最后一点侥幸的念头荡然无存！

　　这些帮会社团势力是如此的贪婪，给他们哪怕是1%都不靠谱。

　　不过他依旧耐心地听周毅继续说道：“另外，宏华提出要由他们选定的人来担任导演和制片人，男女主演都可以保持不变。”

　　好吧，陆晨已经听不下去了！

　　一个电影剧组里面份量最重的成员，永远都少不了导演和制片人，有时候两位可能是一体的，但大多数时候，他们共同掌握着所拍摄电影的命运。

　　宏华方面不但要入股，而且还要拿走导演和制片人，等于是要将《倩女幽魂》的生死掌握在自己的手里。

　　陆晨如何能答应？

　　“周老板，你不用再说了，他们提出的条件，我一个也不会答应！”

　　“如果他们坚持搞事，那我只能奉陪到底！”

　　陆晨的回答斩钉截铁，带着不容动摇的决心和信心。

　　那就是绝不低头！

　　周毅没有感到任何的意外，换成是他自己，恐怕宁可散了这个摊子，也绝不会答应如此恶劣的条件——那等于是直接跪倒在地上了。

　　沉吟了片刻，他还是说出了心里面的猜测：“陆少，我想他们的最终目的并不是要多少股份，而是将你从香江赶走。”

　　周毅将自己代入宏华一方，如果他看中了《倩女幽魂》这部电影想要强取豪夺，那选择发难的时机不是现在，等到拍摄进程过半才是最好的机会。

　　届时陆晨大笔的资金砸了进去，再退出损失就会很大，说不定就屈服了。

　　现在刚开始又要入股又要导演制片人，真当别人是白痴啊？

　　所以周毅怀疑宏华的目的就是为了赶走陆晨！

　　陆晨感觉周毅的猜测很有道理，但他很纳闷：“我走了，对宏华有什么好处？”

　　陆晨来香江拍电影，跟目前做餐饮生意的宏华照理说不存在任何冲突，而且先前还跟后者订盒饭做生意的。

　　周毅说道：“我也不知道，但我知道蒋承华是个很精明的人，他不做赔本生意，也不会将时间和精力浪费在损人不利己的事情上。”

　　“所以真相如何，我只能想办法去打听，你这边先注意安全吧。”

　　结束了跟周毅之间的通话，陆晨略一思索，拨通了万勇的手机。

　　出了这么多的事情，虽然剧组方面已经报警和向影视城管理机构投诉，但是剧组的安全还得靠自身来维护，所以晚上他让万勇亲自留守片场看护设备。

　　认真交代了万勇几句之后，陆晨才上床休息。

　　第二天清晨，他在睡梦之中被急促的电话铃音给叫醒过来。

　　睁开眼，陆晨立刻翻身探手抓起了搁在床头柜上的座机，将话筒放到耳边。

　　“喂？”

　　话筒里传来万勇兴奋的声音：“陆少，我们抓住两个搞事的家伙了！”

　　什么？

　　陆晨顿时彻底清醒了。


第491章 堵门

　　昨天凌晨的时候，法恩寺片场被人丢了死猫进去，万勇心里就憋了火。

　　陆晨没有责怪负责看守片场的人，因为片场那么大，在没有布置监控设备的情况下，留守的人只能看护住重要的设备，根本无法防范这种恶意的行为。

　　但是万勇感觉丢脸了。

　　因为看守片场的是陆家班的几位成员，也是他负责的手下，出了这样的事情，他认为自己是有责任的。

　　万勇并不是普通人。

　　他从军多年，早就磨砺出一付过人的身手，而且还掌握着特殊的军事技能，只不过在退伍之后一直没有什么用武之地。

　　现在出了这样的状况，万勇当然无法容忍几个帮会社团里的人，在自己眼皮底下肆无忌惮地搞风高雨，因此昨天晚上他亲自带队驻守片场。

　　并且同陆晨商量之后，他还在本地购买一套简易的监控设备安装架设起来。

　　这位曾经的军伍精英一旦认真起来，区区几个蟊贼那就完全不够看了，同样是在今天凌晨时分被抓了正着，而且人赃俱获！

　　“就两个屁大的黄毛小子！”

　　万勇得意地说道：“稍微用了点手段整治几下就全招了，他们是宏华下面的小马仔，平时负责送送盒饭什么的，给我们送来了两条死狗和一桶狗血，想要污染我们的片场。”

　　丢了死猫不够，还要洒狗血，陆晨算是见识到了这种帮会社团的无耻和龌龊。

　　他问道：“没弄出伤来吧？”

　　香江是法制之地，而且是英美法系，律师的数量非常多，鸡毛蒜皮的小事往往都要上法庭来打官司解决。

　　万勇抓住捣乱的人没有在第一时间报警，而是先上手段泄愤，真要是将对方给弄出什么伤来，那事情就很麻烦了。

　　届时宏华方面肯定要借题发挥，剧组有理也要变成没理。

　　万勇笑道：“我的手段你放心，就算是将这两个家伙送到医院拍核磁共振，也绝对验不出半点的伤，本来我都准备了十几个套路，结果两套还没做完他们鼻涕眼泪地就全招了。”

　　陆晨哭笑不得，因为听起来万勇还很不满足的样子。

　　他说道：“你做得很好，那我现在就过来，等我到了再报警。”

　　警察来的时候，他在场的话，应该能够给对方施加点压力。

　　想了想，陆晨给周毅打了个电话。

　　结果接电话的是周毅的助理秘书，表示老板还在休息，陆晨也没有在意，将片场的事情告知了对方一声。

　　然后他匆匆洗漱清洁，再联络到陈文强一起赶往狮子山。

　　陈文强知道现场人赃俱获十分高兴，说总算是出了口气，相信这次能让宏华那边吃点官司，减轻剧组的压力。

　　但是让两人没有想到的是，车到半途万勇打了电话。

　　就在几分钟之前，一伙穿着宏华餐饮制服的人员出现在了法恩寺，他们将片场门口牢牢堵住，叫嚣着要让剧组放人！

　　还真是猖狂！

　　陆晨不假思索地回答道：“你立刻报警，守住片场不要让他们冲进来，我和强叔再过10分钟就到！”

　　万勇说道：“放心，留在这里的都是好手，除非他们动家伙，否则再多一倍我也能保证他们冲不进来。”

　　“那就全靠你了！”

　　结束了跟万勇的通话，陆晨对陈文强说道：“强叔，通知影视城方面。”

　　说实话，陆晨对狮子山影视城的管理方是很不满的，《倩女幽魂》剧组遭遇到这样的问题，对方不可能全然不知情，却是装聋作哑。

　　要说宏华跟影视城管理方的人没有内部勾结，陆晨是绝不相信的。

　　无非是欺自己是外来户。

　　但是恼火归恼火，应该做的事情陆晨还得做，无论管理方有什么反应，他都要清清楚楚地表明自己的态度。

　　载着两人的奔驰商务车加快了速度，张晓方一声不吭地将他的车技施展出来，本来正常行驶需要10分钟才能跑完的路程，仅用5分多钟就到达目的地。

　　在停车场里停了车，三人匆匆赶往片场，结果远远地就看到一群人正围在法恩寺的大门口，跟万勇和几位剧组人员对峙。

　　警察还没来，影视城方面的人也不见踪影，附近倒是有几个手握相机鬼鬼祟祟的狗仔在偷拍，估计肯定也是宏华方面招过来的。

　　围住片场的有二三十号人，他们都很年轻，统一穿着印有宏华餐饮Logo的蓝色制服，气焰十分的嚣张。

　　“立刻放人，否则别怪我们不客气了！”

　　“兄弟们，大陆仔扣了我们的兄弟，我们能不能答应？”

　　“放人！道歉！赔钱！”

　　“什么狗屁剧组，抢我们的饭碗还抓我们的人，老子今天跟你们拼了！”

　　“滚回内地去！”

　　这些宏华的人大部分都是赤手空拳的，但也有几个人握着棒球棍。

　　早在七八十年代，香江帮会势力最强大的时候，几大三合会组织之间的争斗极为厉害，动辄打伤人命，当时砍刀匕首人手必备，手枪甚至步枪都曾出现在帮派争斗之中。

　　当时的香江，普通民众都是人人自危，生怕走在街上就被人捅一刀或者吃一颗流弹，有些帮派份子简直没有道理可讲，一点微不足道的小事就敢动手杀人。

　　这样的社会现实也反映在香江的电影和电视剧上，黑帮警匪片流行一时，而且剧中的主角往往就是社团成员，刻意的洗白吹捧，影响了无数香江的年轻人。

　　而经过几次严厉的打击之后，这些暴力帮会已经烟消云散，后来崛起的社团都会在自己身上披层合法的马甲，不再动辄打打杀杀的。

　　并且香江政府对枪械和管制刀具的管控极为严厉，一旦触犯必遭重罚，没有谁再敢明火执仗地上街。

　　但是狗改不了吃屎，作为最直接有效的手段，暴力的因子早已深入到帮会社团成员的骨子里，很多时候他们依旧会炫耀武力。

　　当然管制刀具和枪械是肯定不能用，用了就是犯忌讳，于是坚硬好用的棒球棍就成为了这些人的最佳武器——拿着不犯法，打起人来照样凶狠，威慑力十足！

　　当陆晨带着陈文强和张晓方出现在片场的时候，立刻有人注意到了他。


第492章 反击

　　“就是他！”

　　“他就是内地来的明星老板！”

　　“把他堵住，不要让他跑了，把我们兄弟换出来！”

　　“快上！”

　　几个宏华的人在第一时间将陆晨认了出来，他们顿时如获至宝，大呼小叫地迅速朝陆晨围了过来，个个都目露凶光。

　　其中一位平头青年颇为彪悍，他的脖颈上刺有暗青色的纹身，手里握着一根木制的棒球棍，冲向陆晨的速度最快。

　　一边冲，他的嘴里还不干不净地骂着：“扑街仔，敢扣我的弟兄，搵死呀！”

　　同时手里的棒球棍高高扬起，棒身在清晨阳光照射下油亮反光，极有威慑力。

　　张晓方见势不妙，立刻抢先一步准备护住陆晨。

　　陆晨伸手将他拦住，沉声说道：“你保护好强叔，我来对付他！”

　　说话间，陆晨脚步不停，毫不示弱地迎向了对方。

　　平头青年非常的意外。

　　在他的印象里面，像陆晨这样身娇体贵的明星艺人，面对暴力恐吓的时候最是怯懦不过，他相信自己只要摆足架势，肯定能吓得陆晨屁滚尿流。

　　那么他的目的就达到了。

　　然而让平头青年万万没有料到的是，面对着自己和他手里的棒球棍，陆晨不但没有丝毫的露怯，反而摆出了迎击的架势。

　　这节奏不对啊！

　　平头青年可没想过真的要打陆晨，因为一旦动了真格伤到了人，而且还是来自内地的明星艺人，那后果绝对严重，他背后的老大恐怕也罩不住。

　　香江政府对暴力行为的打击是很严厉的，何况受害者还是名人。

　　可是要让平头青年选择在这个时候退缩，那他的面子又要往哪里搁，这么多兄弟在旁边看着，传出去就成了江湖上的笑话。

　　混社团的，头可断血可流，面子不能丢！

　　在这一瞬间，平头青年的脑海里转过了好几个念头，最终深藏在心底的暴戾情绪占了上风，他低吼一声，挥起棒球棍朝着陆晨的左肩膀砸去。

　　这还算是很有分寸了，否则直接砸脑袋上，一下子咂死人都没问题！

　　而且他还保留了几分余力，只要能够成功地吓倒陆晨，那就让陆晨吃点小小的苦头就足够了——这也是上面的人特意吩咐过的。

　　平头青年也算是有点头脑的人了，可惜他面对的是陆晨。

　　见到对方挥起武器，陆晨突然加快了速度，身形如离弦之箭般向前冲出，仿佛就像是一头前往扑击猎物的凶兽，瞬息之间撞中了平头青年。

　　在相撞的刹那，陆晨侧过身来，用后肩撞在对方的胸膛上。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的低响，平头青年就好像是被一头蛮牛迎面撞中，整个人不由自主地被撞飞了出去，向后和几个同伴撞在一起，顿时变成了滚地葫芦。

　　“啊呀！”

　　惊叫声、痛呼声、肉体的碰撞声交织在一起，让其他在场的宏华人全愣了。

　　怎么回事？

　　双方碰撞的结果实在太出人意料了，他们感觉自己的常识都被颠覆了。

　　这些市井里的混混，有不少追捧明星的，但他们从来不会认为电影电视里那些威风凛凛大杀四方的演员是有真功夫的。

　　像他们这样的，如果有一把砍刀在手，随便砍翻十八九个天王天后没问题。

　　平头青年是宏华里的小头目，是很有战斗力的一位社团成员，尽管他手里没有握着砍刀，棒球棍也不是吃素的。

　　然而仅仅一个回合，平头青年就被陆晨给KO掉，连带着别人都跟着倒霉。

　　这不科学啊！

　　“一个都别想跑！”

　　正在大家愣神间，驻守在片场门口的万勇带着一群剧组成员冲了出来。

　　他们的人数不多，加上万勇也不过区区八人而已，可面对着比己方多出三四倍的对手，他们仿佛就像是一群下山的猛虎，悍然杀入了狼群之中！

　　昨天晚上，陆晨在片场布置留守陆家班的大部分人手，终于在这个时候展露出了锋利的獠牙。

　　所有陆家班的成员都是军中退伍出身，他们擅长擒拿格斗近身搏击，并且经过严格的训练，跟宏华的混混完全不是一个级数的存在。

　　先前的隐忍，只是为了等待陆晨的到来，现在陆晨都亲自出手了，万勇当然不会袖手旁观，立刻指挥着陆家班出动。

　　战斗，在一开始就呈现出一边倒的趋势，宏华的混混们虽然在人数上占优，可是论组织行动力和战斗力，根本无法同前者相提并论。

　　所以他们在顷刻间就干得丢盔弃甲，万勇带领的陆家班的人擒住一个混混，就用随身携带的塑料扣带束缚住他的双手。

　　也有混混试图反抗，不过反抗的结果更加糟糕，少不得肚子重重地挨上一拳，或者被掀翻在地，吃的苦头就大了。

　　这还是陆家班成员刻意控制分寸的结果，否则要是生死相搏，半分钟内就能让他们彻底躺倒一半，永远都不要想爬起来。

　　几个敢于反抗的都干翻了，眼见着同伴们一个一个被搞定，其他人全都吓破了胆，他们丢下了手里的棍棒抱头鼠窜，真正是狼狈到了极点。

　　而此时此刻，蹲守在不远处的那些狗仔兴奋无比，他们举起各自的长枪短炮，对着现场大拍特拍，生怕错过一个精彩的镜头。

　　陆晨当然看到了，并没有去干涉的意图。

　　今天的反击他完全占理，就算是闹到法庭上也不怕，正经是需要这样一场酣畅淋漓的胜利来竖立威望和名声，否则只会在宏华方面层出不穷的阴险手段里疲于应付，完全落于下风。

　　该出手时就出手，如果事事小心翼翼瞻前顾后，陆晨还不如自己滚回内地去。

　　呜呜呜~

　　让人心悸的警笛声由远及近地传来，告诉所有人，警察已经来了。

　　有趣的是，那些被放倒在地上的混混反而松了一口气。

　　警察都出现了，那他们就没有什么危险了。

　　其实出现的不仅仅只有警察，还有影视城管理机构的人，位于是狮子山荒僻角落的法恩寺废墟从来没有像现在这般热闹过。

　　在陈文强同警方、影视城管理人员交涉的时候，陆晨给周毅打了第二个电话。


第493章 选择

　　这一次，接电话的是周毅本人。

　　他沉声说道：“陆少，我正在路上，最多几分钟就能到了。”

　　周毅是一位很精明的商人，而很多时候人的精明也可以解释成为滑头，在对待宏华的问题上，周毅就表现得非常滑头，不愿意为陆晨分担压力。

　　但是现在他的态度就无可挑剔，作为一位香江颇有名气的商人，周毅的实力和地位无法跟顶级的大富豪相比，也不是普通的有钱人，具有相当的身份地位。

　　他亲自赶来片场，无疑又是对陆晨的支持。

　　陆晨懒得猜测对方心里的想法，他在电话里先将刚才所发生的事情简单地讲述了一遍，最后直截了当地对周毅说道：“周老板，我准备立刻召开一个媒体沟通会，向媒体和公众阐明事情的真相，同时声讨宏华的恶劣行为。”

　　“我想知道，你现在能帮我邀请到多少有份量的媒体？”

　　陆晨将“有份量”三个字咬得格外重，他相信周毅明白自己的意思。

　　周毅当然明白，陆晨这是要跟宏华拼刺刀了！

　　而周毅如果出面邀请重量级的媒体记者前来，那意味着他就被牢牢地绑在陆晨的这架战车上，不可能再像先前那样立场摇摆，必须旗帜鲜明地支持陆晨。

　　现在的年轻人，真的了不得啊！

　　周毅沉默了，也在思索。

　　然而陆晨却不让他拖延时间，很不客气地说道：“周老板，如果你做不到，那就不用过来了。”

　　这是陆晨最后的通牒，想要继续合作下去，那就得拿出合作的态度来。

　　否则大家一拍两散！

　　周毅长叹了一声，说道：“给我半个小时。”

　　他当然不想跟蒋家直接对上，逞一时之快，对他的生意没有任何帮助，反而会招惹来不必要的麻烦。

　　周毅很不喜欢麻烦，他喜欢的是轻轻松松、痛痛快快地将钱赚到手。

　　但是现在的香江，赚钱已经很不容易，行业里的竞争激烈无比，1%的利润都可能需要付出100%的努力，差上一点劲都会血本无归。

　　所以周毅才会收购嘉阳影业进行多方位投资，不将鸡蛋放在同一个篮子里。

　　周毅也很看好陆晨的电影项目，根据他对陆晨的认真了解，他发现这位在国内出道还不到两年时间的年轻人，已经连续创造出了多个奇迹。

　　跟随陆晨、信任陆晨、支持陆晨的人，都得到了丰厚无比的回报。

　　正是基于这样的认识，因此当面临选择的时候，周毅将筹码压在了陆晨身上。

　　当然，他也是有底牌的。

　　陆晨的脸上终于泛起了一丝笑意，语气变得柔和：“一个小时也可以，新闻发布会安排在九点半举行，我这边有准备材料的。”

　　下定了决心，周毅立刻表现出了一位真正商人应当具备的果断：“好！”

　　临时召开新闻发布会的事情正式敲定下来。

　　陆晨刚刚结束同周毅的通话，这边陈文强带着一位警察找上了他。

　　“这位是我们老板陆晨先生。”

　　陈文强介绍道：“这位是九龙塘警署的方警长……”

　　“方警长，你好。”

　　陆晨立刻主动向对方伸出了手：“辛苦你们了。”

　　方警长是位瘦高的中年男子，他跟陆晨握了握手，说道：“陆晨先生你好，狮子山影视城在我们警署的辖区范围，保护拍摄剧组的安全是我们的职责，发生这样的事情很遗憾，以后我们会加大巡逻力度的。”

　　陆晨微笑道：“谢谢！”

　　方警长点点头，他的目光从万勇等陆家班成员的身上扫过，好像很不经意地说道：“你们剧组里的人身手很不错啊。”

　　岂止是很不错！

　　方警长当然很清楚这次闹事主谋——宏华的底细，他甚至已经听到风声，说宏华在对付一个来自内地的剧组，因此对于今天的事情早有心理准备。

　　但让他没有料到的是，上门闹事的宏华居然吃了这么大的亏，十几二十号人被当场制服，速度快到他带队赶过来只能打扫残局。

　　这就让方警长心生警惕了。

　　七八十年代的时候，香江的帮会社团有一支特殊的势力叫做大圈帮，其成员全部来自内地，手段特别的狠辣，后来也被镇压打击得最为厉害。

　　小时候的方警长，对于大圈帮的名声就有很深刻的印象。

　　强悍的陆家班成员，让他产生了某种微妙的联想。

　　陆晨笑笑道：“他们是负责留守片场的武师，都是退伍军人，也幸好是。”

　　这几句话，陆晨说得意味深长。

　　听到“军人”两个字，方警长的瞳孔蓦地缩了缩，神色瞬间一僵。

　　共和国的军人，对香江人是有特殊威慑力的。

　　香江回归大陆之后，一直都驻扎有驻港部队，后来香江政府的打击黑恶势力的行动，驻港部队就参与其中，其出色的表现让全世界都为之侧目。

　　不过方警长的反应很快，旋即笑道：“难怪难怪，不过这些闹事者我们必须要带回警局审问，请你相信，我们警方一定会秉公处理！”

　　无形之中，他对陆晨多了一丝客气。

　　“谢谢方警长！”

　　陆晨再次跟他握手：“那就全交给你们警方来处理了。”

　　因为事情闹得有点大，九龙塘警署方面派来了多部警车，其中还包括了一一部防暴车，警员足足有二十多人，所以带人回去的时候声势颇为浩大。

　　估计是消息传出去了，出现在片场周围的记者越来越多，不少狗仔不知道从哪里冒出来的，对着警察和被抓的宏华人猛拍个不停。

　　还有记者直接冲陆晨来了。

　　“陆晨先生，我是九龙快报的记者，你能不能告诉我究竟发生了什么事情？”

　　陆晨拉住准备阻挡对方的张晓方，说道：“我们剧组将在九点半，就在这里召开媒体沟通会，欢迎各位记者到场采访！”

　　说完，他不再理睬试图继续发问的记者，转身回到了片场里面。

　　“陆晨，陆晨先生！”

　　其他刚围过来的记者，只能看到陆晨离开的背影。


第494章 真正让我愤怒的

　　11月30日上午9点30分，《倩女幽魂》剧组的临时媒体沟通会在法恩寺旧址，也就是电影片场里面举行。

　　这场媒体沟通会由陆晨工作室联同嘉阳影业召开，另外狮子山影视城管理方也派遣代表在场，而受邀来到现场的媒体包括亚视、名报、港岛日报、波罗日报、娱乐新闻报、九龙电台……

　　除了一部分记者是得到消息赶过来抢新闻，其它大部分都是周毅动用人脉关系请来的，否则单单就事件本身而言，几家大媒体是不会有什么兴趣报道的。

　　周毅借此展露了一下自己的实力。

　　媒体沟通会的现场布置很简单，就两张长桌拼在一起盖上布当主席台，记者们坐的椅子还都是临时通过影视城管理方借来暂用的，显得相当简陋。

　　只不过主席台后面架起了投影幕布和投影仪，又给人的感觉很不同。

　　到点的时候，来到现场的媒体大概有三十家左右，记者和摄影师四五十人，现场的气氛还是不错的，没有那种乱糟糟的闹哄。

　　陆晨和周毅两人首先登场落座，然后是万晓泉、陈文强，接着是影视城管理方的代表，最后出来的是一位带着金丝眼镜的中年妇女，坐在了最外侧的位置上。

　　陈文强坐下之后，扭头询问陆晨：“陆先生，我们开始吧？”

　　陆晨严肃地点点头：“好的。”

　　陈文强咳嗽了一声，他挺直腰杆坐端正，探头对着话筒说道：“欢迎各位媒体朋友莅临《倩女幽魂》剧组媒体沟通会。”

　　“今天请大家过来，主要是想说明几天来，我们剧组所遭遇到的恶劣事件！”

　　陈文强在圈内混了几十年，属于真正的老江湖，当剧组发言人虽然不是他的本职，照样当得有模有样。

　　他的思路很清晰，将整个事件的来龙去脉详细地讲述了一遍，最后义愤填膺地说道：“香江是法制社会，但是谁能想到我们剧组竟然还会有如此的遭遇，宏华一方面的恶劣行径不但严重影响到了剧组成员的情绪，而且造成我们的拍摄计划被迫中断，造成极大的损失！”

　　“所以在这里，我们恳请各位媒体朋友主持公道、伸张正义！”

　　陈文强的话音落下，记者们都是面面相觑。

　　在场的不少记者被派遣过来的时候，都不是很清楚发生了什么事情，只知道《倩女幽魂》剧组和人产生了冲突，到现在才算是有了基本的了解。

　　可是这种事情，貌似没有多大的炒作价值，除非是《倩女幽魂》剧组想炒。

　　他们以为自己已经明白过来，准备给点面子随便应酬一下。

　　但是先前就在现场目睹双方冲突的记者却是憋了一肚子问题，立刻就有人举手站了起来，大声问道：“陆晨先生，请问你是否专门雇佣了安保在剧组负责保护，所以才能够迅速平息事态？”

　　陈文强将话筒移到陆晨面前，陆晨不慌不忙地回答道：“制服闹事者的并不是我雇佣来的安保人员，他们本身就是剧组成员，是我从内地带来的陆家班。”

　　陆家班？

　　这个名词挺新鲜的，不少记者都被勾起了好奇心。

　　有记者问道：“能不能详细介绍一下陆家班？”

　　他可是亲眼见识过陆家班成员的威猛，普通武师也没有如此高的战斗力。

　　陆晨淡淡一笑道：“陆家班是由我本人组织训练出来的武师班，目前共有十二位成员和一位总教练，他们负责拍摄影视剧里面涉及到的动作戏和特技……”

　　借着这个机会，陆晨将陆家班正式给推了出来。

　　虽然现在的陆家班还籍籍无名，没有任何的作品，但是陆晨相信，只要再过几年，华语圈内的人都将知道这个名字！

　　面对记者们轮番的提问，陆晨的回答始终都是从容自若的，哪怕对方的问题有点过火，他也轻轻巧巧地避开了陷阱，让对方没有漏洞可抓。

　　如果仅仅是这样，想要形成舆论攻势肯定是不够的，好在陆晨早有准备。

　　在回答完一位记者的提问之后，陆晨神色严肃地说道：“其实就这件事本身而言，我们剧组虽然遭受了一定的损失，不过相信有警方的处理，一定能够为我们讨回公道，不至于兴师动众请诸位过来。”

　　先小小地捧了警方一把，陆晨的话锋猛然一转。

　　不是为了通过媒体给自己讨公道？

　　在场的记者们都是愣了愣，感觉陆晨说得太虚伪了，不是那又是什么？

　　陆晨将他们的神色看在眼里，唇角勾了勾，他不动声色地说道：“先请大家观看一段视频，是我们剧组留守人员早上通过监控拍摄到的。”

　　布置在后面的幕布和投影仪终于派上了用场，在剧组人员的操控下，早上的监控画面很快就呈现在所有人的眼前。

　　这段视频拍摄的时候，天已经蒙蒙亮了，加上监控设备比较先进，因此拍摄到的画面非常清晰，大家都可以看到有两个人正在外面鬼鬼祟祟地接近片场。

　　他们的手里各自拿着东西，分别是一只塑料桶和塑料布长包裹，镜头更远的地方依稀能看到有人在负责望风。

　　真相很快揭露，其中一人打开包裹，提起了包在里面的一具狗尸，准备往围墙里面丢进去。

　　然而就在这个时候，几名剧组留守人员猛扑出来，当场就将两人抓了现行！

　　画面定格于此。

　　陆晨转回身来，用沉重的语气说道：“真正让我愤怒的，并不是宏华方面针对我们剧组的恶劣行为，而是他们为了达到自己的目的，不惜残害小动物！”

　　他的话音刚落，幕布画面瞬间切换。

　　“啊！”

　　现场顿时响起了一片惊呼声，有几名女记者甚至闭上了眼睛，不忍目睹！

　　幕布上显示的，赫然正是一头死狗的照片。

　　这张照片拍得很好，清晰无比地将狗的惨状拍了出来，浑身血迹斑斑，狗眼圆瞪舌头吐出，脖颈上还有利刃刺过的血洞，放大特写极有视觉冲击力！


第495章 小宠保

　　利用死猫死狗来进行恐吓，是帮会社团成员惯常用的手段。

　　以前帮会里的人放高利贷，欠债的还不出钱来，那第一步往往就是在对方的门上挂血淋淋的死猫，意指再不还钱，那这只可怜的猫就是榜样。

　　自从香江的三合会组织被严厉镇压打击之后，帮会社团由明转暗，现在放高利贷的催债很少用这样的手段来，改成在家门上泼红漆刷大字，目的是相同的。

　　但是丢死猫死狗的恐吓套路并没有绝迹，所以在场的媒体记者一看就知道是怎么一回事，《倩女幽魂》剧组得罪了宏华的人，遭到了对方的报复骚扰。

　　这无疑是很恶心人的行径。

　　问题的关键是，这张出现在百吋投影幕布上的照片拍得实在太惊悚了，让人恐惧到晚上睡觉都会做噩梦，所以见多识广的记者们也不免惊呼出声。

　　下一刻，幕布上显示的照片切换，同样是很血腥的画面，还有一桶狗血！

　　只听陆晨沉声说道：“香江是法治之地，也是人文之地，现代的香江人讲文明有素质，我在内地的时候就曾听说，港岛对于小动物和宠物都有相应的保护条例，还成立了小宠保会，哪怕是一条流浪狗都能得到妥善的保护。”

　　“然而让我万万没有想到，在光天化日之下，有人为了逞一时之快，竟然如此残忍地虐杀无辜的猫狗，简直是天理不容！”

　　到了这个时候，陆晨召开媒体沟通会的目的已经是昭然若揭。

　　前面剧组代表陈文强已经讲述了事件的来龙去脉，陆晨就没有再多做赘述，他也没有声嘶力竭地声讨宏华方面对剧组的骚扰行为，而是将谴责的重点放在了对方虐杀小动物上。

　　简直是奇峰突起！

　　在场的记者们没有一个是傻瓜，如果还猜不透陆晨的用意，那干脆不要在这一行里混，因为智商太低根本没有前途可言。

　　如果陆晨着重于剧组跟宏华的矛盾，希望借助媒体舆论来向对方施加压力，说实话那肯定是没有多大效果的。

　　媒体都是很精明也很现实的，周毅动用人脉，让这些电视台报纸的记者赶过来参加剧组的沟通会，已经做到了极限。

　　下一步想让诸多的媒体同时造势，那需要的能量就得很大了，另外新闻还得有爆点和可供炒作的热点，《倩女幽魂》剧组被黑事件显然还远远达不到标准。

　　最重要的是，陆晨来自内地，以很多香江人普遍存在的排外情结，当他代表的剧组跟本地社团起冲突，估计很多人会幸灾乐祸，更愿意看好戏。

　　记者们回去之后，在报刊的某个角落给个豆腐块大的版面，轻描淡写地说上几句就算是很给面子了，根本谈不少多少舆论效果。

　　现在的情况就完全不同了！

　　“为此……”

　　陆晨侧过身来，他的目光落在了位于主席台最右边的那位中年女子身上，然后继续说道：“我特意诚挚地邀请到香江小宠保会副理事长冯珍云女士，下面有请冯女士讲话。”

　　这位中年女子穿着不俗一脸的富态，面带冷霜眉眼含煞，给人的感觉很不好惹，刚才大家都没什么注意，以为她是剧组里的成员之一，没想到居然是小宠保会的副理事长！

　　小宠保会的全称是香江小动物/宠物保护协会，成立于九十年代，作为一个民间公益性组织，它的历史虽然不是很悠久，但在香江拥有着很大的影响力。

　　因为小宠保会的组织成员，涵盖了社会的上中下层，很多名流、明星艺人都是小宠保会的志愿者，香江不少政府高官要员的夫人都在小宠保会里担任重要的职务，潜在的势力堪称庞大。

　　近年来，香江爆出了多起虐待动物和宠物事件，一度都成为了社会的热点，其中就跟小宠保会脱离不了关系。

　　让人忌惮的是，有些小宠保会的成员对于猫狗宠物的保护到了近乎变态的程度，谁要是触犯了他们的忌讳，那麻烦可真的就大了。

　　曾经有一位打死流浪狗的白领在事件曝光之后被小宠保会的人围攻，不但丢了工作，而且还被迫在狗的葬礼上下跪，闹得沸沸扬扬。

　　所以面对毁誉参半的小宠保会，很多人是惹不起躲得起，连带以前香江的狗肉排档都销声匿迹了，“龙虎斗”之类的名菜也在菜单上消失。

　　陆晨居然请出了这尊大神用来打击对手，大家心里都有种荒谬的感觉。

　　要不要这么狠啊？

　　但不得不承认，他的反击手段高明之极。

　　黑社会也惹不起小宠保啊！

　　这就是一特大号的马蜂窝，被陆晨直接砸在了宏华的脸上，而且铁证如山。

　　果然冯珍云女士一开口，就将宏华的人骂得狗血淋头，她简直是义愤填膺，滔滔不绝地喷足足七八分钟的时间，战斗力之强悍让人侧目。

　　记者们还得耐心地听着，因为他们的上层或者老板的夫人，说不定就是小宠保会的成员或者志愿者，或者是成员的闺蜜姐妹。

　　在香江，关爱小动物和宠物属于舆论正确，聪明人是不会反其道而行的。

　　至于宏华的那些混混马仔，他们抓来猫狗虐杀吓人之前，脑子里的回路里估计是根本没有“小宠保会”的字眼存在。

　　不过这些人，很快就会知道小宠保会是何等恐怖的存在！

　　将话筒让给冯珍云的陆晨表面上神情肃然，心里面却是暗暗好笑。

　　他来香江之前，陈菲儿跟他说了不少香江的事情，其中就有提到小宠保会。

　　比如说拍电影或者电视需要用到小动物作为道具的，那必须要通过小宠保会来安排解决，否则一旦被人投诉虐待动物，那就有的麻烦了。

　　《倩女幽魂》这部电影倒是不需要动物演员，但是今天早上过来看到两只死狗，他就立刻想到了小宠保会，于是通过声讯台查询到了小宠保会的24小时热线电话，然后打了过去。

　　结果对方直接派来了一位副理事长！


第496章 马蜂窝

　　小宠保会在所有的香江民间协会里面，成员数量是首屈一指的，所以除了会长和理事长两位BOSS之外，下面的副理事长和理事加起来足有二三十位。

　　被以为人多的职务就不值钱，能在小宠保会混个理事的，基本上都是香江的社会名流和高官家属，冯珍云的身份不需要多说，百分百是能镇场子的。

　　在场的媒体记者们识得厉害，不敢炸次也不敢提敏感的问题，规规矩矩地完成了对冯珍云的提问程序，回去之后也能有料来写。

　　冯珍云骂痛快之后，将话筒还回给了陆晨。

　　陆晨说道：“非常感谢冯珍云女士，我认为保护小动物和宠物是全社会的责任，类似的悲剧或者说惨剧不应该再发生，所以我代表《倩女幽魂》剧组决定……”

　　说到这里，陆晨的语气顿了顿。

　　记者们顿时精神一振，职业的敏感让他们意识到有新料要爆出来了。

　　只听陆晨说道：“将不幸丧命的两只狗交由小宠保会来安葬处理，我个人以陆晨工作室的名义，向小宠保会捐赠五百万，来作为对动物保护事业的支持！”

　　500万！

　　很多人都被惊住了。

　　香江经济发达，是享誉世界的富豪聚居之地，社会名流动辄拿出几千万几亿来搞慈善捐助早已不是什么大新闻。

　　相比这些富豪的善款捐助数额，500万真不算什么。

　　但是考虑到眼前事态背景，捐助的对象又是小宠保会，陆晨的手笔的真很大！

　　陆晨无疑是用这笔钱，来宣告他跟宏华战到底的决心和信心。

　　在香江，不跟有钱人斗是公认的常识，陆晨这500万砸下来，至少砸出了小宠保会这个大盟友，那眼前亏肯定是吃不了的。

　　他的对手有难了！

　　不少记者都在为宏华幸灾乐祸，同情后者选错了目标，摸鱼摸到大鲨鱼。

　　随随便便就能掏出500万砸人的，岂是易与之辈？

　　他们赶紧纪录下来，这些都是能用在八卦新闻里的爆料。

　　更多的记者抢着站起来提问。

　　“陆晨先生……”

　　这些媒体记者前后不同的表现，陆晨全都看在眼里，知道自己这步棋走对了。

　　这500万捐得尽管有点莫名其妙，不过带来的效果无疑是非常好的，首先是赢得了小宠保会方面的支持，让他能够战胜宏华乃至其背后的蒋家。

　　其次这笔钱也可以当作《倩女幽魂》的宣传营销费，一部投资3000万的电影，在营销宣传上再花费一两千万都是很正常的，500万并不多。

　　正经是让媒体炒起来，让香江的普罗大众都知道这件事，这钱花得就很值！

　　9点30分开始的媒体沟通会，在10点45分结束。

　　散会的时候，所有到场的记者都领到了一个红包——这是默认的规矩。

　　不过记者们已经不在乎红包的厚度，他们都急着赶回各自的地方，准备在第一时间将新闻消息发布出来。

　　当然，所有的媒体全部拿到了一份复制来的资料，里面包括监控视频和先前投影播放过的高清照片，算是有图有真相。

　　陆晨和周毅两人一起送冯珍云女士离开。

　　目送着对方的座驾绝尘而去，周毅的心情极为复杂。

　　他万万没有想到，陆晨居然玩了一手如此漂亮的反击，让宏华方面的恐吓手段变成了主动送上门的大把柄，估计死都不能瞑目。

　　最后500万的捐赠更是让周毅刮目相看。

　　他忽然意识到，自己恐怕是小看了陆晨，前面摇摆不定的立场无疑是错误。

　　幸好早上他亲自过来了。

　　心念电转，周毅果断地说道：“媒体方面，我会派人盯着的，费用你就不用管了，保证能上几家报纸的头条！”

　　上头条，那就意味着要砸重金！

　　陆晨知道周毅这是在表明自己的态度，笑笑道：“那就拜托周老板了。”

　　虽然说先前周毅的表现很不怎么样，让陆晨心有不满，但对方终究还是选择跟自己站在一起，所以双方的合作依旧能够继续下去。

　　陆晨工作室拍摄的这部电影，还是离不开本地电影公司的支持。

　　500万加上小宠保会，再加上几张照片的威力，很快就通过媒体展现了出来。

　　首先捅出消息的是几家网络媒体，然后在港岛论坛和博客上都有照片和视频流出，引起了很多网民的关注。

　　尤其是那几张堪称是血腥可怖的死狗照，更是激起了不少人的愤怒，他们纷纷在网上留言，谴责这种毫无人性的恶劣行径。

　　而这还仅仅只是开始而已。

　　当天晚上，亚视的时事新闻频道率先在电视上报道了此次事件。

　　第二天，《名报》、《港岛日报》、《波罗日报》等等重要报纸，都在显著问题刊登了相同的虐狗新闻，多家中小报刊甚至上了头条。

　　舆论大哗！

　　富裕的香江人豢养宠物的比例很高，尤其是上流社会，那些名流人士富家太太都会养名犬名猫，每年都要举行的宠物选美比赛奖金非常高，因此港岛的宠物行业是块利润很高的大市场。

　　小宠保会所具有的影响力，是有广泛的民众基础，所以当虐杀猫狗的新闻再度出现，再加上媒体的推波助澜，自然地就引起了舆论风潮。

　　甚至可以说是风暴！

　　大的报纸还算有点职业道德，将几张血腥图片都作了马赛克处理，几家小报纸就没有那么多节操了，直接上原图，再配上耸人听闻的粗黑标题，效果杠杠的。

　　始作俑者的宏华餐饮算是捅了个大马蜂窝，当天下午，公司的大门就被一群义愤填膺的抗议者给围堵住了。

　　几位公司里的混混马仔不堪忍受辱骂，提着棒球棍想要出来赶人，结果都还没出大门，就遭到了雨点般的烂番茄、臭鸡蛋的袭击，狼狈不堪地退了回去。

　　无奈之下，公司的负责人只能报警求助。

　　结果等来的却是警署方面的传告，通知他们到警署说明情况！

　　虐狗事件被闹大了。


第497章 过街老鼠

　　半山区，长嘉道15号，蒋家大宅。

　　香江的半山区属于高尚住宅区，位于太平山顶和中环之间，这里地理位置极为优越，很多建筑能够直接俯瞰繁忙的维多利亚港，因此深受港岛富豪和外来富裕移民的青睐。

　　半山区有很多历史悠久的别墅豪宅，蒋家大宅正是其中之一，它是五十年前蒋家的蒋老太公耗尽经商所得的积蓄购地修建而成的，采用中西结合的风格，在半山区的诸多大宅里颇有名气。

　　蒋家起起落落几十年，曾经有过接近破产的落魄时候，但是蒋家人从来都没有想过要卖掉这套价值不菲的祖宅，因为这套大宅代表的是蒋氏的根脉，是维系族人团结精神的象征。

　　只有入主蒋家大宅的人，才有资格统领整个蒋氏。

　　蒋承华在十年前就搬出了蒋家大宅，作为已经独立出去的子女，平常没有必要的话，他很少会主动回来。

　　因为这座豪华气派的大宅，总给他一种压抑沉闷的感觉，让他的呼吸都困难。

　　自己住在外面，不知道有多舒服自在。

　　但是今天他不得不来，因为这座大宅的主人，也就是他的老爹正大发雷霆。

　　踏入大门的刹那，蒋承华的脸上不由地露出了一丝苦笑。

　　如果世界上有后悔药可以吃，那么哪怕是要付出千万的代价，他也愿意买上一颗服下，让时间退回到一个星期之前。

　　这样的话，蒋承华就能够阻止一场悲剧的发生。

　　作为宏华餐饮的大老板，几天来他承受着巨大的压力，来自方方面面的压力。

　　蒋承华真的是做梦都没有想到，原本以为是轻轻松松能够搞定的小事，居然演变成为一场针对自己的舆论风暴，虐狗事件在港岛被炒得沸沸扬扬，宏华公司不知道被人丢了多少臭鸡蛋烂番茄，迫不得已暂时关门歇业。

　　而他自己都变成了过街老鼠，平时的酒肉朋友都躲着走，经常出现在身边的漂亮女人通通消失了，谁都唯恐避之不及。

　　他蒋承华什么时候沦落到这种地步了？

　　事情发生得太快，对手发动舆论的手段简直是毒辣，利用他手下人办事的疏忽错误，直接将宏华公司钉在了耻辱柱上，成为万人唾骂的对象……

　　现在这把火已经烧到了蒋家身上。

　　谁让他姓“蒋”呢！

　　蒋承华越想越感觉气闷，忍不住扯了扯系在脖子上的领带。

　　“孙少爷，您来了啊？”

　　白发苍苍的管家在门厅里迎候，他用略带责备的眼神看着蒋承华，轻声说道：“大少爷在书房里正等你，他今天都没吃饭，你可不要再惹他生气了。”

　　蒋承华向来桀骜不逊，但是在这位在蒋家服务了五十年，服侍过蒋老太爷、蒋承华爷爷，现在还在服侍蒋承华老爹蒋泰的元老，他也不是不敢无礼的。

　　“九伯，我知道错了。”

　　老管家展颜一笑，说道：“知道错了就好，快进去吧。”

　　蒋承华答应了一声，赶紧朝二楼的书房走去。

　　到了书房，蒋承华敲门进去，只见自己的老爹端坐在书桌后面，左右的位置上还坐着七八个人，包括了他的两位兄弟和蒋氏集团的几位高管。

　　所有人的目光，齐刷刷地落在他的身上，有同情的、有谴责的、有恨铁不成钢的，还有幸灾乐祸的。

　　幸灾乐祸的，无疑就是他两个面和心不合的兄弟了！

　　见到这样的阵势，蒋承华真的很想立刻退回去，但是在蒋泰凌厉的目光逼视下，他不得不硬着头皮打招呼道：“爹，您找我？”

　　蒋泰“哼”了一声，说道：“我知道我现在已经很难请动你这位蒋家三少爷了，但是我们蒋家都到了死生存亡的时刻，你也是蒋家人，总不能置身事外吧？”

　　死生存亡！

　　蒋承华顿时大吃一惊——事情有这么严重吗？

　　虽然说宏华员工虐狗事件搞得他被动无比，但真正解决起来还是有办法的，反正办事的已经被警方拘押，让他们直接认罪赔钱就行了。

　　至于舆论方面，只要认错的态度诚恳点，再多花点钱疏通媒体，事态其实很快会过去，大家不可能一直盯着这件事不放。

　　小宠保会是个很大的麻烦，不过蒋家完全可以通过方方面面的关系联络，无非是下点血本，自然就能过关。

　　怎么说，也不可能动摇到蒋氏的根基啊！

　　“爹，这件事我已经在想办法解决了，无非就是低个头认个错……”

　　蒋承华不敢置信地问道：“难道杀了几条狗，还要我们蒋家人偿命不成？”

　　蒋泰面沉如水，没有说话。

　　坐在他左边的一位中年男子咳嗽了一声，说道：“三少，我们在大陆投资的两家工厂昨天被税务局突击检查，财务账目都被扣押住，可能要面临高额罚款。”

　　“另外环保局今天也过来了，要对我们进行环保大检查！”

　　这下子蒋承华真的懵了。

　　自从改革开放以来，大陆的经济发展水平飞速增长，巨大无比的市场、丰富的物产和人力资源，使得内地成为香江企业家投资的第一选择。

　　香江位列前十的富豪，都在内地有着大量的投资，靠着大陆赚到天文数字般的财富，蒋家当然不可能错过发财的机会，早在二十年前就开始跟风。

　　几年前，在大陆新一波的经济增长中尝到了甜头的蒋氏集团，在内地连续投资建造两家新的大型工厂，最近不久前才刚刚投入生产和销售。

　　两个项目套住了蒋氏的大部分资金，包括一笔上亿的银行贷款，眼看着就开始制造利润了，竟然遭到了税务局的突击检查。

　　蒋承华很清楚，自家在内地的这两家大工厂，无论是税务还是环保方面，百分百是存在猫腻的，一查准保能查出问题来。

　　这其实是很多香江在内地投资企业的通病，只不过当地政府为了经济发展往往睁一只眼闭一只眼，只要不过分都能过得去。

　　而且蒋氏集团也很注意跟当地政府机构的沟通。

　　可现在还是出事了！

　　直觉告诉蒋承华，蒋氏集团的投资项目在内地被查，跟自己先前对付那支小小的电影剧组的事情脱离不了关系。

　　虽然这种联想很荒谬，很不可思议，但蒋承华没有想到其它的可能。


第498章 惊喜的到来

　　“都是你干得好事！”

　　蒋泰雷霆般的怒吼咆哮，让蒋承华的预感成真，居然真是跟陆晨有关。

　　但他无法理解，忍不住说道：“这怎么可能呢！我让人调查过对方，无非是个内地来的小艺人，刚刚出道就傍上了女明星，他哪里来的这么大能量？”

　　能让税务局和环保局先后出动，找一家投资巨大的港资企业的麻烦，那绝对不是普通的权势者力所能及的，必然有大陆高层人士的授意。

　　蒋承华并不是傻瓜，他在动手对付《倩女幽魂》剧组之前，对陆晨的情况有了解过，现在看来他十有八九是被人蒙蔽了，或者对方的背景藏得太深。

　　摸鱼摸到大鲨鱼，在这一刻，蒋承华真的很无奈。

　　蒋泰冷笑道：“调查过？别人说什么你就信什么，你被人玩了都不知道！”

　　蒋承华的心猛地一跳，自家老爹分明是话中有话。

　　他对付陆晨，可不是自己突然产生的想法，而是被人怂恿并许了好处的。

　　蒋泰显然已经知道了真相。

　　而蒋泰的讥讽叱责，也激起了蒋承华的逆反心理：“未必吧？那东哥……”

　　“东个屁的哥！”

　　蒋泰暴怒，随手抓起摆在书桌上的烟灰缸朝蒋承华狠狠砸去。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，蒋承华的额头被水晶制作的烟灰缸砸破，殷红的鲜血顿时流了下来，他的身形晃了晃，竟然是一声不吭地硬受着。

　　在场的其他人全都吓了一跳。

　　虎毒不食子，见到自家儿子头破血流的惨状，冲动出手的蒋泰多多少少有点后悔了，他颓然坐了下来说道：“你自己拉的屎自己去擦吧，大陆那边我会处理的，对方已经借中间人放话过来了。”

　　蒋承华连流在脸上的血都不擦，问道：“他们怎么说？”

　　蒋泰淡淡地说道：“这只是警告，如果再有类似的事件发生，我们蒋家的人永远都不要到大陆混。”

　　蒋承华默默地点了点头，血流到他的嘴唇上，咸咸的，份外的苦涩。

　　他艰难地张开口，说道：“我知道怎么做了。”

　　如今的香江已经离不开内地，香江的家族如果只做本港的生意，那永远都不要指望做大，蒋氏集团在大陆下了重注，一旦遭到高层人士的阻击，那么损失之大是无法估量的。

　　就说两家工厂被查的消息，一旦传扬出去，蒋氏集团的股价必然暴跌。

　　亡羊补牢未为晚也！

　　蒋泰挥了挥手，示意他可以走了。

　　拖着沉重的步伐，蒋承华离开了蒋家大宅，而此时此刻，他在心里面将当初怂恿自己的那个家伙恨到了骨子里！

　　当然，眼前他最要紧的是平息这场风波，还有获得陆晨一方的谅解。

　　至于怎么做，蒋承华想想，杀人也不过头点地而已。

　　最多不过跪下。

　　而就在蒋承华苦苦思索对策的时候，作为事件的另外一方，陆晨正在自家工作室的办公间里处理积压的文件。

　　由于虐狗事件闹得太大，加上前段事件剧组人心溃散，还有不少人离职，所以陆晨索性就暂停拍摄，让陈文强和万晓泉两人负责整顿，同时招募新的人员。

　　他自己则回到工作室里，准备再过几天事态明朗之后再重启拍摄工作。

　　另外，陆晨也在等待宏华或者说蒋家方面的反应。

　　在这场看不见硝烟的战争里面，他现在稳稳地占据了上风，自然不用急。

　　急的应该是蒋承华和他的老爹。

　　叮铃铃~

　　陆晨刚签完一份文件，搁在电脑边的手机响了起来。

　　他来香江之后，在本地又另外购置了新的手机和号码，作为日常工作使用，平时陈文强、万晓泉或者黎珍有事找他，都是打这个工作电话。

　　最近几天，这个工作电话响个不停，大部分都是媒体采访，陆晨索性就丢给了助理，来个眼不见心不烦，免得干扰了自己的工作。

　　但现在响起的是他的私人电话，打过来的不是家人就是朋友。

　　上面显示的名字，让陆晨哑然失笑。

　　他立刻接了起来，笑着问道：“白少，怎么想起给我打电话了？”

　　陆晨口中的“白少”指的正是李慕白，属于朋友的调侃称呼，跟别人不同。

　　自从来香江之后，陆晨跟李慕白基本上就没有怎么联络过，还是回京城的时候听李牧师说这个家伙带着女朋友跑夏威夷玩去了，不晒一身黑是不会回来的。

　　“晨哥！”

　　话筒里面传来李慕白熟悉的声音，内容却是很惊悚：“我在你工作室楼下呢！”

　　“啊？”

　　陆晨顿时愣了愣：“我在香江，没有在京城，你不是在夏威夷吗？”

　　“前天刚回来……”

　　李慕白笑道：“我知道你在香江，我现在就在香江，在荣锦大厦，这边门卫没预约不让进，否则我直接就到你工作室里来了！”

　　李慕白居然真的跑到这里来了，陆晨都有点晕，连忙说道：“好的，你稍等，我马上下来！”

　　如果换成是别的不速之客，他让黎珍接待就行了，李慕白可就不同了。

　　两人属于真正的朋友关系，李慕白从夏威夷回到国内，又跑到香江来找自己，他哪里还能在办公室里坐得稳稳，肯定要亲自下去迎接。

　　结束了通话，陆晨立刻离开工作室，搭乘电梯下到了大厦的一层大厅里。

　　荣锦大厦的管理很严格，没有预约的访客，必须要在大厅门卫这里联系租户，并且得到了许可才能上去，杜绝了无聊者的滋扰。

　　电梯门打开，陆晨一眼就看到了站在门卫处的李慕白。

　　这个性情有点风骚的家伙，就像是黑暗中的萤火虫，在人群里很容易就能分辨出来。

　　但是陆晨的注意力没有在李慕白身上停留多长的时间，他很快就被站在李慕白旁边那位佩带着墨镜的长裙女子给吸引住了。

　　对方是如此的熟悉，哪怕硕大的墨镜遮盖了她的真容，陆晨依旧能够在瞬间认出她的身份。

　　巨大的、意外的惊喜让他整个人都感觉要飞起来。


第499章 让他滚蛋

　　见到陆晨，长裙女子伸手摘下了墨镜，露出了甜美的笑容。

　　一笑倾城，无非如此。

　　陆晨的眼里再没有其他人的存在，情不自禁地加快脚步走到她的面前，强忍着将她拥入怀里的冲动，握住她的手说道：“你怎么来了？”

　　这位绝色清丽的白裙女子正是陈菲儿。

　　在蒙古大草原上拍戏，她的皮肤被晒黑了一点点，但这完全无损于她的魅力，反而更显出健康的美丽和活力，一颦一笑依旧是那么的动人。

　　陆晨完全没有想到，陈菲儿居然跟李慕白一起来香江。

　　陈菲儿任由陆晨握着双手，眉目含情凝视着他轻笑道：“我在草原上的戏份拍完了，导演给了我半个月的假期，所以我就来了。”

　　“出了那么大的事，你也不告诉我，还是慕诗姐跟我说的。”

　　说到最后一句，她没好气地白了陆晨一眼。

　　陆晨苦笑无语。

　　他不告诉陈菲儿，当然是怕她担心，影响到了电视剧的拍摄。

　　只是不曾料到，居然是李慕诗告诉她的。

　　“喂喂喂！”

　　被冷落到一旁的李慕白不满了：“拜托你们两个不要在这里秀恩爱了！”

　　陆晨哈哈一笑，转身给了对方一个大力的拥抱：“欢迎来到香江！”

　　李慕白也翻了个白眼：“香江我比你熟好不？这里我有不少朋友的。”

　　陆晨认输：“我们上去说吧。”

　　李慕白和陈菲儿当然不是孤身起来，各自都带了助理，陈菲儿身边还有两位女保镖，加起来六七号人。

　　在电梯上，陆晨问李慕白：“听你姐说你去夏威夷度蜜月了？”

　　“啥度蜜月，瞎扯！”

　　李慕白咧嘴笑：“就是陪朋友过去玩玩，散个心而已。”

　　说是朋友，但他脸上得意的表情怎么也掩饰不住，估计是情场正得意。

　　陆晨问道：“怎么不把她一起带香江来玩？”

　　李慕白无奈：“她家里有事，陈倩倒是想来，不过知道你女朋友……咳咳！”

　　他用力咳嗽了两下，还偷偷看了旁边的陈菲儿一眼。

　　陆晨啼笑皆非，搞得他跟陈倩好像有什么很不一般的关系似的，对方顾忌陈菲儿这个正牌女友在所以不敢跟过来，简直就是故意抹黑。

　　真说起来，他对那个性格叛逆的少女印象都有点模糊了。

　　陈菲儿眼波流转，似笑非笑。

　　幸好工作室所在的楼层到了，电梯门开，众人鱼贯而出。

　　“你这里搞得很不错啊！”

　　在陆晨的带领下，一行人先参观了陆晨的工作室。

　　而当员工们知道陆晨的女朋友，也就是未来的老板娘亲身驾临，无不是恭敬热情地招呼问好，陈菲儿落落大方地回应，让工作室里的气氛格外的融洽。

　　参观过后，三人在陆晨的办公室里坐了下来。

　　李慕白毫不客气地霸占了陆晨的座位，将他跟陈菲儿赶到了沙发上，然后拍了拍桌子说道：“我准备也在香江搞间办公室，雇上十七八个员工，天天让人叫我老板，哈哈哈！”

　　陆晨很是无语：“你最近是不是闲得慌啊？”

　　如果有可能的话，他想现在就将这颗特大号的电灯泡赶出去，免得影响到自己和陈菲儿久别重逢的喜悦甜蜜心情。

　　李慕白嘿嘿笑道：“你以为我开玩笑啊？我是认真的，这次我过来可不是玩的，首先是成立慕晨众筹香江分公司，然后运作慕晨众筹在港股上市！”

　　“在港股上市？”

　　陆晨真的很惊讶，要知道慕晨众筹从建立到现在，也不过一年多点的事件。

　　李慕诗居然开始运作港股上市。

　　香江的股票市场历史悠久，跟国际接轨性强，相比国内股市更加成熟和理性，因此不少国内有实力的企业都在港股上市。

　　原先李慕诗跟陆晨说过，有意在国内的创业板上市，结果一下子就跳到香江来，起步点无疑更高。

　　一旦上市成功，那么获得了大量资金的慕晨众筹必然一飞冲天！

　　“这件事很复杂，迟点我们慢慢再说……”

　　李慕白摆了摆手，用很不满的语气对陆晨说道：“你在香江拍电影，碰到有人找麻烦，你不告诉菲儿姐我能理解，可为什么不给兄弟我打个电话呢？”

　　说到最后，他简直是义愤填膺，就差没指着陆晨的鼻子说他眼里没兄弟。

　　不义气！

　　陆晨苦笑道：“其实事情也不大，我想自己先解决，如果实在不行，那肯定是要向你求助的。”

　　当初遭遇到宏华方面恶意挑衅的时候，陆晨也有产生过请李家帮忙的念头，但正所谓求人不如求己，不能遇到一点困难就寻求别人的支援，所以这个念头只在他的脑海里闪过一瞬。

　　最终，他还是靠自己的力量完成了对宏华的漂亮反击。

　　现在的宏华就是条落水狗，在香江成为了人人喊打的对象，连周毅都对他的手段佩服有加，证明只要方法用对了，任何问题都不难解决。

　　“蒋家在香江还是有点势力的……”

　　李慕白显然已经知道了宏华的根底，他难得正经地说道：“不过你不用担心了，他们应该很快会主动过来向你赔罪道歉的。”

　　陆晨心中一动，问道：“你做了什么？”

　　李慕白这样说，那肯定跟他自己借助小宠保来对付宏华的事件无关。

　　李慕白嘿嘿笑道：“也没什么，就是找人帮忙查了查蒋氏集团在内地投资的两家大工厂。”

　　陆晨真的惊了：“这是不是太兴师动众了？”

　　原本就是收保护费的小事，闹到现在居然变成了李家对付蒋氏，事情已经完全脱离了陆晨的掌控。

　　李慕白傲然说道：“欺负你就是欺负我，欺负我就是欺负我们李家，在香江我不敢说能搞定蒋氏，但在内地……嘿嘿！”

　　陆晨无言，唯有感激。

　　正在这个时候，搁在办公桌上的电话响了起来，指示灯显示来自内部线路。

　　陆晨示意让李慕白帮忙接通。

　　电话是前台接待小姐打来的：“陆少，有位蒋氏的蒋先生想要见您。”

　　陆晨还没有回答，李慕白抢先说道：“让他滚蛋！”


第500章 服软

　　无巧不成书，陆晨正跟李慕白谈论蒋氏集团，蒋氏方面就派人找上门来。

　　李慕白直接替陆晨作主，让对方滚蛋。

　　前台小姐不知道李慕白底细，听出不是陆晨的声音，唯唯诺诺不敢答应。

　　陆晨只好说道：“既然没有预约，那就请他先回去，就说我不在好了。”

　　这回前台小姐算是得到了指示。

　　李慕白不屑地说道：“什么阿猫阿狗也敢来当面讲数，既然想要摆平麻烦，那就按照道上的规矩来办！”

　　俨然就是江湖老大的口吻，陆晨好笑地问道：“那是什么道上规矩？”

　　“摆酒端茶赔罪啊！”

　　李慕白理所当然地说道：“至少得让蒋氏请一位德高望重的前辈出来说合，态度让我们满意了再谈，否则这一关能让他们好过？”

　　这位李家三少一口的江湖味让陆晨很佩服，冲他竖起了大拇指。

　　李慕白终于有点不好意思了，嘿嘿笑道：“我也是以前听香江的朋友说的，自己没见过，大致错不了，反正对方必须要把面子给足了。”

　　“现在就看对方上道不上道了！”

　　陈菲儿好奇地问道：“你在香江有很多道上的朋友吗？”

　　李慕白挠了挠头，说道：“也没有几个，都是些酒肉朋友而已。”

　　他从陆晨的位置上跳了起来，说道：“晨哥，菲儿姐，我不打扰你们两个恩爱了，我去找朋友玩！”

　　陆晨吃惊：“不用这么着急啊，我们一起吃晚饭，对了，晚上你住哪里？”

　　虽然李慕白这个家伙现在有点碍眼，但是他在内地帮陆晨找蒋氏的麻烦，那无疑是真正的朋友情谊，陆晨怎么能让他就这么跑路？

　　那就太不够意思了！

　　李慕白笑道：“晨哥，香江我比你熟，我哥在这里有套大房子可以住的，晚饭还是改明天吧，我来之前跟香江的朋友已经约好了，他们准备了很多节目。”

　　他不怀好意地瞥了陈菲儿一眼，说道：“如果菲姐没来，那我肯定带你一起玩，所以今天就省了吧！”

　　陆晨算是真正服了他：“那好吧，那明天晚上你不能再爽约了。”

　　李慕白冲他做了个“OK”的手势，然后带着助理离开了工作室。

　　陆晨和李慕白之间的关系，已经不需要太多的客套和礼节，所以陆晨将他送到门口就回来了。

　　关上门，他迫不及待地将陈菲儿抱在怀里，往香唇上吻去。

　　陈菲儿吃吃笑着，娇媚柔顺地迎合着，让陆晨尝够了她温柔甜美的滋味。

　　可惜这里是办公室，不能做得太过火，温存亲热了几分钟，陆晨才恋恋不舍地将怀里佳人放开——再继续下去真的要控制不住了！

　　“走吧！”

　　他拉起陈菲儿的手，说道：“我们回家。”

　　陆晨让黎珍安顿陈菲儿的两位保镖和助理，他带着女朋友自己开车回到了位于浅水湾的家里，如愿以偿地享受到了两人独处的美妙时光。

　　小别胜新婚，等到两人结束了激情缠绵，天都已经黑了。

　　松软舒适的大床上，陈菲儿靠在陆晨的怀里，手指调皮地在他结实的胸膛上划着圈圈，一边跟陆晨讲述上次陆晨探班过后的事情。

　　出外景拍戏是很辛苦的工作，陈菲儿所扮演的角色戏份很重，导演的要求又很高，她咬着牙才坚持了下来，总算是顺利地拍完了自己的镜头，才得到半个月的假期。

　　《盛世长歌行》这样的大剧，拍摄周期是以年来计算的，涉及到的人物众多，剧情复杂细节考究，对演员的要求自然是格外高。

　　所以虽然是吃了很多的苦，但是通过这次的磨砺，陈菲儿切切实实在演技水平上有了很大的提高，得到了导演和同事的认可。

　　对此，她还是很骄傲的！

　　听完陈菲儿的讲述，陆晨在她脸上亲了一口，说道：“值得表扬，那我带你去吃顿大餐，好好奖励你一下！”

　　陈菲儿娇媚地白了他一眼：“当我是小姑娘啊？”

　　话虽然是这么说，可她还是喜滋滋地起床穿衣，重新打扮了一下跟陆晨出门。

　　两人在内地都是家喻户晓的明星人物，在香江那就比不上本港的大咖，所以不用怎么担心在路上会撞上狂热的粉丝，加上又是晚上，所以墨镜口罩什么的就不戴了。

　　其实陈菲儿来香江的次数远比陆晨多，而且还在香江置业购房，所以她对香江比陆晨更熟悉，结果连吃饭的地都是她找的。

　　两人一起吃了顿温馨甜蜜的海鲜大餐，又手牵手逛中环，在置地广场的奢侈品店里，陆晨还给她买了只最新款的包包。

　　回到家里已经是深夜，两人洗漱之后就上床休息了。

　　第二天早上醒来，陆晨伸手摸到睡在身边的女朋友，感觉都像做梦一下。

　　摸着摸着就摸出火来，将陈菲儿给摸醒了。

　　然后在她的娇嗔声中，激情的一幕再度上演，两人就如同所有年轻热恋的情侣那样，永远都无法厌倦恩爱缠绵。

　　直到早上9点多，陆晨才将自己的两支手机打开。

　　结果他的那支工作手机刚刚开机，仅仅才过了几秒钟，电话就打进来了！

　　给陆晨打来电话的是陈文强。

　　这位工作室的主管抑制不住兴奋的心情，说道：“陆少，宏华那边服软了，蒋承华通过中间人传来消息，愿意向您摆酒赔罪！”

　　前段时间陈文强承受的压力很大，他是最不希望陆晨拍摄的这部电影出问题，因为这不但关系到他的饭碗，更影响到爱女在影视圈里的前途。

　　虽然陆晨完成了一次漂亮无比的反击，陈文强也暗暗担心如此会彻底激怒蒋氏，给剧组带来更大的麻烦。

　　所以今天早上他得到消息，简直都不敢相信自己的耳朵。

　　蒋承华居然就这么认输了！

　　不了解更深层次内幕的陈文格外高兴，一次又一次地给陆晨打电话报喜。

　　直到现在打通。

　　还真被李慕白给说中了！

　　陆晨没有多少意外，吩咐了陈文强几句就挂断了。

　　然而他的手机刚刚放下，又重新响了起来。

　　这次来电的是周毅。


第501章 我来演

　　周毅在电话里告诉陆晨，宏华的蒋承华请出了一位老前辈，通过他这边向陆晨一方表示认栽，预定明天晚上在云顶大酒店摆宴向陆晨当面赔罪！

　　这位前辈在圈内德高望重很有名声，周毅算起来都是他的小辈，蒋承华将这尊神搬出来，估计是付出了非常高的代价，也证明了自己的诚意。

　　陆晨略一思索，说道：“那行，我也给前辈面子，明天晚上准时赴约。”

　　“那真是太好了！”

　　周毅笑道：“蒋承华就差把头磕在地上了，我们也不好赶尽杀绝，和气生财。”

　　“对了，我们剧组什么时候重新启动拍摄？”

　　周毅其实是位心高气傲之辈，只是他的骄傲从来都隐藏在骨子里，轻易不会表露出来，香江业界圈里能够入他法眼的人真的不多。

　　但是对于陆晨这位比自己小了十几岁的年轻人，他现在真的是心服口服，原来的那点小心思早已荡然无存，真心实意想要将这次合作继续下去。

　　陆晨回答道：“今天就复拍。”

　　时间宝贵，经不起任何的浪费，被宏华耽误了一个星期，金钱上的损失倒是其次，关键在于打乱了拍摄计划，让陆晨颇为恼火。

　　现在蒋承华认栽尘埃落定，剧组今天复拍是理所应当的。

　　周毅关切地问道：“那饰演树精姥姥的演员找到了吗？”

　　陆晨不免有点奇怪。

　　周毅虽然收购了嘉阳影业，成为了这家老牌电影公司的老板，但实际上他并不懂电影，具体的事情自然都交给手下专业人士来完成，从不过问细节。

　　陆晨跟他打过几次交道，对他有一定的了解，所以觉得很纳闷：“目前还没有，不过不影响今天复拍，有什么问题吗？”

　　周毅有点无奈地说道：“也没什么，就是刘兆辉找我，说想要重回剧组，还说要向你端茶道歉，他跟我的一位亲戚算是老朋友，一把鼻涕一把泪地求我……”

　　刘兆辉就是原先嘉阳影业方面推荐来饰演树精姥姥的演员，跟马荣真一样是位经验丰富的老戏骨。

　　只是老戏骨未必就有风骨，在宏华和蒋氏的威胁下，他是第一个退缩的。

　　现在反悔想重回剧组，无疑是听到了风声。

　　陆晨不假思索地回答道：“这位我请不起，你替我回了吧。”

　　开什么玩笑，这样的人如果还让他重新回来，留守在剧组里的人怎么想？

　　陆晨可不是无原则的老好人！

　　对于陆晨的拒绝，周毅没有丝毫的意外，他笑道：“那行，我回掉他，其实他也不是说非要回来，只是有点怕了。”

　　陆晨略一思索，顿时明白了周毅的意思。

　　刘兆辉畏惧宏华和蒋氏才会主动退出剧组，现在陆晨一方明显大获全胜，他害怕会被陆晨秋后算账，所以才会拉下老脸求周毅。

　　回剧组不是目的，求饶才是真的！

　　明白了其中的关键，陆晨对于刘兆辉真的是反感无比。

　　“不说这个人了，没意思。”

　　周毅懂了：“那好，我们明天晚上云顶大酒店再见。”

　　挂断电话，陆晨对已经梳洗打扮完毕的陈菲儿说道：“我们走吧？”

　　陈菲儿坐在梳妆台前，侧着头正将最后一枚耳钉镶上，她好奇地问道：“你们剧组还少演员？”

　　陆晨点了点头，说道：“树精姥姥，原先是有人选的，后来退出了。”

　　具体的陆晨也没多说，反正刘兆辉这个人已经被他列入永不合作的名单！

　　“树精姥姥？”

　　陈菲儿是看过《倩女幽魂》剧本的，所以很快就想起来：“反派BOSS啊！”

　　陆晨笑道：“是的，戏份比较多，所以必须要再选个靠谱的。”

　　重新选角的事情，他已经让陈文强去办，相信很快就有眉目。

　　陈菲儿眨了眨眼睛，忽然说道：“我来演树精姥姥，你看怎么样？”

　　“啊？”

　　陆晨顿时被她的突发奇想给打了个措手不及：“你说什么？”

　　陈菲儿笑道：“我说我来演树精姥姥，我有半个月的假期，如果抓紧时间的话，在这段时间里将我的镜头拍完，应该不是问题吧？”

　　时间当然不是问题，《倩女幽魂》这部电影的故事性很强，但是故事背景虚化，涉及到的场景很少，所以拍摄起来并不复杂，在狮子山影视成立全部都能搞定，无非是后期特效要麻烦点。

　　半个月的时间，如果全部用在陈菲儿的身上，那完全足够了！

　　但是陆晨想都没想：“那怎么行，那不是让你自毁形象吗？不行不行！”

　　要知道原先他可是想过让陈菲儿出演聂小倩的，只是由于档期不合，加上观众也有个审美疲劳的问题，所以陈菲儿没有跟到香江来。

　　现在让她来演树精姥姥，这画风转换得也太猛烈，陆晨担心会对陈菲儿的形象造成负面的影响。

　　陈菲儿却很认真：“我觉得没问题，一位真正的演员，不能永远固定在相同的角色形象里，正面人物能演，反面人物同样演得活。”

　　“我很愿意接受这样的挑战……”

　　说着，她款款起身靠在陆晨的怀里，柔声说道：“你为这部电影付出了那么多，我也希望能帮到你。”

　　为了拍这部《倩女幽魂》，陆晨在一个多月前就开始有计划地减肥，到现在已经瘦了十几斤，他原先就不是那种壮硕的身材，所以现在看起来多了几分文弱之气，符合剧中人物的需要。

　　他孤身来到香江打拼，努力融入香江的圈子，从无到有地建立起陆晨电影工作室，找人合作筹拍电影，又遇到帮会社团势力的挑衅，这条路走得并不平坦。

　　李慕白作为陆晨的朋友，都在内地大动干戈对付蒋家，帮助陆晨摆平对手，那她作为陆晨最亲密的爱人，又怎么会袖手旁观？

　　自毁形象？

　　那也未必，反派演得出色，同样能提升逼格！

　　无需多言，陆晨明白了陈菲儿的心意，他拥抱着怀里的佳人，只感觉心中喜乐安平，希望时光永远都停留在这一刻。


第502章 复拍三件事

　　香江狮子山影视基地，法恩寺旧址。

　　沉寂了几天的片场重新变得热闹起来，遮盖道具的篷布被扯开，昂贵的高清数字摄像机再度架起，录音、灯光、美工、化妆……

　　剧组的成员们个个仿佛像是被打了针鸡血，精神抖擞地忙碌着。

　　《倩女幽魂》复拍了！

　　自从这部电影的开机仪式结束之后，剧组人员的心情简直是大起大落，一度人心惶惶以为面临着解散，现在总算是守得云开见月明，大家的心里自然高兴。

　　如今的香江影视业竞争异常激烈，市场蛋糕却不见增大，很多的行业人员找不到合适的工作，要么无奈转行，要么去内地或者宝岛日韩寻找机会。

　　干惯的熟悉工作，再转行无疑非常艰难，而人离乡贱，外面的路更不好走。

　　所以大家都很珍惜目前工作的机会，最重要的是，作为影片最主要投资方老板的陆晨性格纯良为人大方，跟着他干不吃亏。

　　因此在面临宏华方面压力的时候，他们都坚持了下来，没有选择退出。

　　他们的选择无疑是正确的，早上接到复拍的通知，所有人都在第一时间赶到片场，也不用陈文强指挥，自己主动地开始复拍前需要完成的工作。

　　陆晨带着陈菲儿赶到法恩寺片场的时候，里面已经是人声鼎沸。

　　气氛极好。

　　“这位是我的女朋友……”

　　陆晨将陈菲儿先介绍给了陈文强：“这位是工作室主管陈文强先生。”

　　“强叔你好。”

　　陈菲儿落落大方地向陈文强伸出手：“陆晨跟我说起过你好几次，多亏有你的帮忙，他才能在香江站稳脚。”

　　陈文强简直受宠若惊，连忙跟陈菲儿握了握手说道：“谬赞了，陈菲儿小姐你好，久仰大名，陆少真的好福气啊！”

　　他当然知道陆晨的女朋友是鼎鼎大名的天后陈菲儿，作为少数在香江拥有人气的内地明星，陈菲儿的新闻在香江的报纸杂志上偶尔能够见到。

　　但是那些报纸杂志上的照片，完全没有拍出陈菲儿真人的魅力，她不施粉黛丽质天成，一颦一笑都有着绝色倾城之姿，真的很让人炫目。

　　香江是出美女的地方，每年的港岛小姐和亚洲小姐评选，总有不少出色的美女崭露头角，可是陈文强感觉那些自己见过的港姐和亚姐跟陈菲儿相比，都差了点什么。

　　而万晓泉跟陈菲儿是认识的，见面了也是一番热情寒暄。

　　万晓泉开玩笑地说道：“既然都来了，不如在电影里客串个角色？”

　　陈菲儿和陆晨相互看了看，后者笑道：“万导，我准备让菲儿来演树精姥姥。”

　　“什么？”

　　万晓泉和陈文强异口同声地惊问道：“演树精姥姥？”

　　《倩女幽魂》里的树精姥姥是反派大BOSS，设定的形象是凶残狠毒，而且妖气十足，所以当初让刘兆辉男扮女装来饰演这个角色。

　　刘兆辉退出了剧组，陈文强还在头疼替换的人选，因为这个角色对于演员的气质和演技都有很高的要求，否则很容易演得不伦不类。

　　现在陈菲儿居然要来演树精姥姥，两人如何能不惊讶。

　　陈菲儿抿嘴一笑：“我想挑战一下。”

　　这个理由无疑是十分强大的。

　　陆晨在来的路上就认真思索过了：“这是菲儿要求的，我感觉也可以，主要是修改一下设定，在特效化妆上多多下功夫，效果肯定不会差的。”

　　他最初对树精姥姥的设定是源自梦世界里的原版，现在陈菲儿要出演，那势必不能按照原版来，必须要针对性地进行修改。

　　万晓泉想了想，果断地说道：“那就试试吧！”

　　他想得很清楚，首先是陆晨的要求不能拒绝，再则陈菲儿加盟《倩女幽魂》饰演反派大BOSS，那无疑是极好的宣传炒作噱头，对于提升内地票房大有帮助。

　　最后，陈菲儿演树精姥姥，可以让这部电影的风格再多样化点。

　　陆晨和万晓泉都没意见了，陈文强当然不会有任何异议。

　　正说着话，又有一行人进入了片场。

　　走在最前面的正是聂明珠，她见到站在陆晨身边的陈菲儿，眼眸里闪过一抹惊讶的神色，然后快步走了过来。

　　“陆少、万导、强叔……”

　　聂明珠跟陆晨等人一一打招呼，目光最后落在陈菲儿身上：“这位一定是陈菲儿姐姐吧？”

　　陆晨连忙介绍道：“这位是聂明珠小姐，她饰演聂小倩。”

　　陈菲儿恍然，笑着向她伸手说道：“聂小姐，很高兴认识你。”

　　“这是我的荣幸！”

　　聂明珠笑道：“你叫我明珠就行了，我可是你的歌迷粉丝啊，你的《女人花》专辑我托内地的朋友买了十套回来收藏着，几首歌真的太好听了！”

　　她欢呼雀跃的模样，完全没有了平时的清冷矜持，就跟见到偶像的普通女粉丝没有多少区别，欢喜是源自内心的。

　　说实话，见到陆晨找了为这么漂亮的女主角，陈菲儿的心里要是没有半点醋意那根本不可能，不过见到对方毫无城府的模样，她也就释然了。

　　“谢谢，明珠妹妹……”

　　刚刚见面，两人就姐姐妹妹地熟络亲热起来，亲密地凑在一起说话。

　　她们的话题从剧组演员角色，很快转到了保养化妆包包等方面，真有的好聊。

　　陆晨乐得如此，他让陈文强将剧组所有的工作人员召集到一起。

　　人齐之后，陆晨宣布了三件事情。

　　首先是《倩女幽魂》正式复拍，前面出现的问题已经全部解决。

　　其次，内地天后陈菲儿小姐加盟剧组，出演树精姥姥。

　　最后，《倩女幽魂》拍完上映之后，陆晨工作室将拿出票房盈利的10%作为奖金，按照工作贡献比例奖励给剧组的所有成员！

　　陆晨宣布一件事，剧组成员们就报以一次热烈的掌声和欢呼声。

　　到了最后，掌声和欢呼声简直要将房顶掀飞。

　　这样的气氛和气势，如果再不能将《倩女幽魂》拍好，那真的就是罪过了！


第503章 赴宴

　　陈菲儿加盟《倩女幽魂》，对于剧组成员而言，无疑是利好的消息。

　　到了现在，哪怕是剧组里干杂工后勤活计的人，也对陆晨这位影片投资人和男主角的来历了解得清清楚楚，知道他在内地拥有多高的人气。

　　对于一部电影而言，主演的人气无疑是票房的保证，以香江电影举例，天王刘港生拍过好几部烂片，但是这些烂片照样卖得不错，因为粉丝们愿意支持。

　　现在又有一位天后级的女明星加入演员阵容，香江本地的票房无法预料，但是内地的大市场估计怎么都不会差，要知道陆晨和陈菲儿可是大陆娱乐圈里赫赫有名的黄金情侣搭档。

　　对于这些剧组成员而言，能够参加一部热门电影的拍摄制作，先不谈具体的报酬如何，单单是这份资历就弥足珍贵，在圈内说话的声音都要响亮不少。

　　何况陆晨还慷慨无比地拿出了10%的票房盈利作为分红奖励。

　　剧组的士气瞬间达到了MAX！

　　新的拍摄计划很快就拿了出来，嘉阳影业方面的造型师和化妆师连夜赶工，重新设定了树精姥姥的形象，并且在陈菲儿身上完美地塑造出来。

　　新的BOSS结合了陈菲儿本身的特点，美艳妖魅之中带着狠戾之气，描金重彩妆容配上华丽的服饰，跟清纯如水一袭白裙的聂小倩形成鲜明的对比。

　　在陆晨看来，陈菲儿饰演的树精姥姥，无论是形象气质比起他记忆里面的经典原版里的角色，无疑要更加吸引观众的眼球，可谓是看点十足。

　　陈菲儿同样感觉不错，在定妆完成之后，特意让助理给自己拍了张照片，让剧组美工设计人员稍加修饰之后发到了博客上。

　　博文的内容很简单【我在《倩女幽魂》里的角色形象，大家感觉如何？】

　　这张非正式的定妆照出现在陈菲儿的博客里，立刻引起了无数粉丝的关注。

　　惊讶的、尖叫的、吐槽的、询问的……点击评论数一刷大片。

　　“啊啊啊！我菲这是在干什么？”

　　“倩女幽魂？不是我晨在香江拍的那部电影吗？我菲也过去客串了？”

　　“太妖了！简直不敢相信这是我菲啊！”

　　“这不是女主角吧？我看过《聊斋》的，聂小倩不可能是这样的形象啊！”

　　“猜谜时间到了，请问我菲饰演的是谁？”

　　还真有人猜对了：“莫非是反派的树妖？不会吧！”

　　陈菲儿甩出一张定妆照，也不解释，将无数的谜题留给粉丝们。

　　其实这是很高明的营销炒作手段，故意留个悬念给大家，让粉丝们热议，无形中就将《倩女幽魂》这部电影宣传了出去。

　　当然也就她这样博客粉丝几千万的大咖，才能玩得溜，否则要是没啥人气都是僵尸粉的，评论数都寥寥无几，搞什么悬念猜谜那就只能是自取其辱了。

　　由于陈菲儿的假期时间有限，所以在接下来的这段日子里，整个剧组都将围绕她来进行拍摄，先将涉及到她的所有镜头拍完。

　　这个时候就显示出香江电影行业的成熟和强大之处。

　　大概是为了弥补先前的过失，嘉阳影业方面将精兵强将全都派遣了过来，让剧组人数增加到了150+，在重要的几个环节里，还额外聘请了业界的专业高手。

　　紧张而有序，忙碌但不混乱，在陈文强和嘉阳影业主管的通力协作下，整个剧组就像是一架上紧了发条的机器，争分夺秒地运作起来。

　　当年香江电影最繁荣的时期，不少电影公司拍摄低成本的电影，几个星期就能拍出一部新片出来，虽然说有很多粗制滥造之作，但效率无疑是很高的。

　　尽管现在的香江电影已经末落，然而这种效率一直被延续了下来，除了寥寥几位很个性的导演之外，大多数的香江导演都是高效率拍片的能手。

　　导演的特性影响剧组，连带着香江业界的专业人员都习惯加班加点地赶工。

　　大家齐心协力，要将先前损失的时间弥补回来。

　　陆晨同样很忙，他不但要忙剧组拍摄的工作，剧组之外还有不少事。

　　比如出席蒋承华的赔罪宴。

　　这位蒋家的三少爷、宏华的老板在香江名闻遐迩的云顶大酒店摆宴，邀请到了圈内的老前辈柳正豪充当调解人，还有周毅作为见证人，可谓是给足了面子。

　　按照圈里的话来说，蒋承华就差把头磕在了地上。

　　所以陆晨肯定是要亲自参加的，否则那就代表跟对方不死不休，比打脸都狠。

　　当然他不会孤身赴会，同行的有李慕白，助理张晓方和万勇。

　　四个人不多不少，少了显得身单力薄，多了显得底气不足要靠人数壮势，赔罪宴虽然不是鸿门宴，但也有很多的规矩门道。

　　至于陈菲儿，她并不适合参加这样的宴会，所以陆晨就没有带上。

　　云顶大酒店坐落在半山区的黄金地段，毗邻中环商业区，这座建造于九十年代的五星级大酒店曾经是香江最高层建筑之一，投资方邀请了德国著名的设计师设计，如今在周围的一众高楼大厦里面也不显逊色。

　　车行至酒店，陆晨下了车进了门厅，就见到了在大堂里等候的周毅。

　　他很惊讶：“周老板，你怎么在这里？”

　　周毅正色说道：“我在等你，我们是一起的，当然要一起上去。”

　　陆晨哑然：“周老板，你这样让我多不好意思。”

　　他知道这是周毅在表明坚定跟自己站在一起的决心。

　　陆晨真的有点佩服这位香江商人，拿得起放得下，利益当前无所谓面子，真真正正是八面玲珑，难怪能够白手起家创下偌大的家业。

　　周毅笑道：“其实我也是刚来，跟蒋承华又不熟，等你来再上去比较合适。”

　　他敏锐地注意到了站在陆晨身边的李慕白，好奇地问道：“这位是？”

　　陆晨简单地介绍了一下：“这位是我的朋友李慕白，刚从内地过来的。”

　　周毅顿时眼睛一亮，上前半步主动向李慕白伸出手：“李先生，您好。”

　　李慕白淡淡一笑，跟他握了握手：“周老板你好。”

　　周毅眼眸里闪过一抹若有所思之色，旋即恢复了笑容：“那我们上去吧。”

　　搭乘电梯，一行人直上预定酒宴的楼层。


第504章 姓李的

　　蒋承华站在宴会厅的门口迎候陆晨。

　　他在云顶大酒店订的宴会厅叫做鹤归厅，这间面积超过百平米的厅室在圈内很有名气，鹤归两字取意“千岁鹤归犹有恨，一年人往岂无情”的诗句，但是后来被人谐音为“和贵”——以和为贵！

　　所以鹤归厅就成为了不少圈内高层人物谈判讲和的必选之地，而这里说的“圈”指的是香江的江湖圈。

　　蒋承华是有身份的人，哪怕是赔罪道歉，他也不至于低声下气到酒店的门口迎候，但是得到陆晨到来的消息之后，还大剌剌地坐在酒桌前，那就没有诚意了。

　　而且在他的身边，还陪着一位白发苍苍、面色红润的老者。

　　当陆晨等人在服务员的引领下来到鹤归厅门前，两人的目光立刻对上。

　　这是陆晨第一次见到蒋承华。

　　蒋承华看起来三十岁左右的年龄，五官端正颇有男儿气概，只是眉头粗黑略显凶相，双目炯炯有神让人印象深刻。

　　他主动迎上前来，面带微笑地向陆晨伸出手：“这位一定是陆少吧？在下蒋承华，久仰陆少大名，拨冗莅临真是不胜荣幸！”

　　别人不知道的，还以为蒋承华是陆晨的仰慕者呢！

　　陆晨不慌不忙地和他握手：“蒋先生太客气了。”

　　社交场合就是这样的，哪怕双方恨不得拔刀出来砍死对方，表面上都是客客气气的，仿佛融洽得不行。

　　不学会这一套，在这个圈子里面是混不开的。

　　现在的江湖，已经不是以前的江湖。

　　蒋承华的感触很特别。

　　蒋承华见过陆晨的资料，但是照片和真人完全不是一回事，陆晨有着超乎想象的年轻，他高大帅气有种属于明星偶像的气质，然而言谈举止稳如老江湖。

　　不卑不亢不急不躁，仿佛一切都在掌握之中，浑身上下洋溢着成熟和自信……

　　这样的年轻人，蒋承华真没有见过几位。

　　他在想自己如果早早就认识陆晨，那还会不会听别人的怂恿来对付陆晨？

　　蒋承华毕竟不是普通人，稍一失神很快就清醒过来，他给陆晨介绍身边的白发老者：“这位是柳正豪柳五爷，我的前辈。”

　　陆晨连忙拱手为礼：“晚辈陆晨见过五爷。”

　　他听周毅介绍过，这位柳五爷在圈内算是传奇人物，他是洪门的高层之一，弟子门徒众多，在香江拥有广泛的人脉，三教九流都有朋友。

　　有意思的是，柳正豪在港府打击三合会组织的风暴来临之前选择金盆洗手，加上本身没有什么案底劣迹，因此安然无恙地躲过了一劫。

　　后来柳正豪一直隐居在半山的老宅里，虽然他退出了江湖，可是在圈里仍然拥有着很高的名声和威望，到现在他说的话还有相当的份量。

　　只不过最近几年柳正豪的年龄大了，都不怎么爱动弹和管闲事，蒋承华能够将这位主请出来，绝对是花费了很高的代价。

　　柳正豪穿着一套古式的绸衫，踩着黑色的布鞋，须发皆白颇有点仙风道骨的味道，他抱拳回礼道：“闻名不如见面，陆少果真是一表人才，你来香江，可把香江的年轻人都给比了下去啊！”

　　大家都笑了起来，气氛颇为融洽。

　　陆晨笑道：“五爷谬赞了。”

　　柳正豪摆了摆手，说道：“我们到里面再谈吧。”

　　于是大家一起入厅，按照主客之位分别坐下，柳正豪当仁不让地坐了首席。

　　落座之后，柳正豪有些好奇地看了看陆晨的同伴，说道：“陆少，这几位是？”

　　陆晨连忙介绍：“这位是我的助理张晓方，这位是我的助手万勇……”

　　陆晨介绍张晓方的时候，柳正豪只是点了点头表示知道，但是介绍到万勇的时候，他目光一凝，神色变得严肃起来。

　　“原来这位就是名动香江的陆家班班首啊，是条汉子！”

　　先前宏华的人围堵片场，万勇带人守卫大门不让对方越雷池一步，坚持到陆晨归来，然后率众将宏华的那帮马仔杀得屁滚尿流，他一个人就放翻了四五个混混，表现比陆晨都还要抢眼。

　　当时的一幕被在场的狗仔给拍到，视频很快传到了网上。

　　于是在不经意间，陆家班就出名了，他们的身份来历被剧组里的人向外透露了出去，作为陆家班主管的万勇在网上居然拥有了不少的粉丝。

　　他魁梧健硕的身材、高超强悍的身手，还有冷峻到凶恶的相貌，都成为了热议的焦点，让很多人联想起当年曾经横行香江的大圈帮。

　　别看当年的大圈帮恶名昭彰，崇拜敬畏他们的香江年轻人大把。

　　所以柳正豪知道万勇并不稀奇。

　　万勇不善交际应酬，对于柳正豪的赞誉，他勉强笑了笑：“谢谢。”

　　柳正豪不以为意，类似的人物他曾经见识过，知道对方只是不爱说话而已。

　　蒋承华多看了万勇一眼，他知道万勇是退伍军人，整个陆家班的人都是。

　　如果早知道这一点，那他的行事就要谨慎很多，至少不会随随便便让手下人去折腾，自己不加以重视。

　　结果现在搞得要摆酒赔罪，丢尽了脸面。

　　陆晨最后介绍李慕白：“这位是我的好朋友李慕白。”

　　李慕白嘻嘻一笑，学着陆晨的样子拱手说道：“两位好。”

　　柳正豪有点不喜，感觉这个年轻人不怎么礼貌，但蒋承华的脸上却是蓦地变了，看着对方的眼神很是复杂。

　　李慕白，姓李的！

　　折腾蒋家内地两家大工厂的，据说跟某位姓李的有关，更多的内情连他的老爹都打探不到，只知道对方是大陆的高层人物。

　　姓李，又是陆晨的好朋友，跟着来参加这场赔罪宴，李慕白的身份昭然若揭。

　　蒋承华感觉自己的两颗蛋都在隐隐作痛。

　　亏他自认一世精明，居然在不明对手底细的情况下贸然启衅，这一次的失败真的是自取其辱，丢人丢到了姥姥家。

　　既然输了，那就得认栽，不过蒋承华没有打算自己一个人扛下来。

　　相比陆晨，他其实更加痛恨另外一个人。


第505章 真相大白

　　猜出李慕白的来历，蒋承华不止蛋疼，脑袋疼得更厉害。

　　他一直都戴着一顶深灰色的帽子，哪怕是陆晨等人来了之后也没有摘下，不是蒋承华不懂社交礼仪，也不是他目中无人，而是这顶帽子遮盖住了缠在他脑袋上的绑带。

　　蒋泰那一记烟灰缸砸得很重，不但砸破了蒋承华的脑袋，甚至造成了他的颅骨轻微骨裂和脑震荡，如果不是要摆酒赔罪，恐怕现在都还住在医院里。

　　所以蒋承华非常明白，当时他的老爹有多么的恼火，根源恐怕正是在眼前这位嬉皮笑脸，看起来没个正形的公子哥身上！

　　知道了李慕白的身份，蒋承华的态度变得更加客气和谨慎。

　　他咽下一口苦水，站起身来提起摆在桌上的茶壶，慢慢地倒上了一杯热茶。

　　然后这位向来桀骜的蒋家子弟用双手捧茶端送到了陆晨的面前，说道：“陆少，蒋某有眼不识泰山，先前得罪了，还请陆少见谅！”

　　这杯茶是很有讲究的，它代表着蒋承华最正式的赔罪态度，也等于是将自己的脸皮摊在了地上，就看陆晨如何回应。

　　陆晨如果不满意不接受，拒绝这杯茶，那等于是往蒋承华的脸皮上狠狠踩上一脚，双方那就是不死不休了。

　　当然前提是蒋承华有不死不休的实力，否则必然是颜面无存，再也混不下去。

　　陆晨略略沉吟了一下。

　　先前蒋承华的宏华搞风搞雨给他搞了那么多的麻烦，连累剧组的拍摄工作都被迫中断，如果就这么简简单单地原谅对方，那他无疑是在自降身份。

　　李慕白“哼”了一声，搁在桌上的手指在桌面上敲了敲，阴阳怪气地说道：“一杯茶就了事？世界上哪有这么便宜的好事！下次我也到富源、鹏飞厂里丢两条死狗，最多就倒杯茶好了。”

　　蒋承华心中凛然，终于确定李慕白的身份无误。

　　富源和鹏飞正是蒋氏集团在内地投资建设的两家大厂，目前正被税务和环保部门调查，搞得蒋泰都焦头烂额。

　　蒋承华连忙赔笑道：“李少言重了，在下还准备了一份赔礼。”

　　他使了个眼色，站在身后的助理立刻向陆晨呈送上了一只薄薄的信封。

　　蒋承华说道：“小小赔礼不成敬意，还请陆少笑纳。”

　　陆晨看了看李慕白，后者轻轻地点了点头，于是他就当场打开了信封。

　　装在信封里面的是一张中国银行的现金支票，金额是1000万。

　　陆晨为了反击宏华，向小宠保捐赠了500万，蒋承华肯定是知道的，所以他现在拿出了双倍的价钱出来赔罪，也算是很有诚意了。

　　这个时候柳正豪开口说道：“陆少，这次的事情是小蒋不对，不过他也是被人蒙蔽怂恿的，所以……大家和气生财吧！”

　　陆晨目光一闪，将支票塞回到信封里交给张晓方收起，他淡淡一笑道：“既然五爷都说了，那晚辈肯定要给面子，这件事就揭过吧！”

　　说着，他接过了蒋承华手里的茶杯。

　　陆晨接过了蒋承华的茶，鹤归厅里的气氛顿时松弛了下来，柳正豪、周毅等人的脸上都露出了笑容。

　　正如柳正豪所说的那样，和气生财，和和气气才能发财，现在早已经不是七八十年代，打打杀杀那一套早已行不通了。

　　陆晨一口抿干杯中茶，他将茶杯放下，说道：“但是……”

　　还有但是？

　　蒋承华的脸色顿时一僵。

　　他最担心的就是陆晨得势不饶人，得寸进尺要求多多。

　　只听陆晨继续说道“但是我很好奇，究竟是谁在蒙蔽怂恿蒋先生？”

　　陆晨目光炯炯盯着对方。

　　蒋承华反而大大松了一口气，苦笑道：“这件事情说起来也是丢人，不过既然陆少想要知道，蒋某自然是知无不言言无不尽。”

　　其实就算陆晨不问，他也是要主动说的。

　　蒋承华出身豪门大家，自小可谓是锦衣玉食，人生一帆风顺，哪怕是独立之后，在生意场上也没有吃过什么亏，这次的跟头栽得特别重也特别狠。

　　正是因为如此，他最恨的就是那位怂恿自己对付陆晨的人。

　　这位并不是普通人，而是华冠影业的掌门人崔兴贤。

　　华冠影业是国内实力规模位居前十的电影公司，是华冠娱乐集团旗下的子公司，现任总经理崔兴贤三十出头的年纪，是内地影视圈里的少壮派。

　　少壮派的共同特点就是野心勃勃，崔兴贤从来都是不甘寂寞之辈，这次香江政府联同国内广电总局出台新电影扶持政策，他就看到了机会。

　　业界刚刚有消息传出，华冠影业就率先挺进香江成立了分公司，崔兴贤亲自坐镇港岛，目前新片已经在紧张地拍摄过程中。

　　蒋承华说道：“我在一次酒会上认识崔兴贤，有意想跟他合作，然后他就提出了要对付你们的要求，答应事成之后参股我的电影公司。”

　　“你知道他为什么要对付我们？”

　　陆晨很是纳闷，华冠影业他是知道的，但是他根本就不认识崔兴贤，双方不存在任何的恩怨纠葛。

　　蒋承华直接将崔兴贤卖了个干净：“首先你们拍的这部电影跟他们的有冲突，你们的电影叫做《倩女幽魂》，他那部电影叫做《画皮》。”

　　画皮！

　　陆晨顿时恍然，《画皮》也是《聊斋志异》里的故事，这样双方在题材类型雷同，将来申请政策扶持名额的时候，必然面临着直接的竞争。

　　香江的新电影扶持政策首批只有20个名额，竞争本来就很激烈，类型相同的片子撞上，华冠影业完全有理由给《倩女幽魂》上眼药。

　　陆晨不禁冷笑道：“华冠影业可真看得起我。”

　　无论实力规模还是业界的地位，刚刚涉足电影圈的陆晨工作室比华冠影业都差得太多，居然惹来崔兴贤使绊子，陆晨真有点醉了。

　　蒋承华犹豫了一下，说道：“还有，听说崔兴贤曾经追求过陈菲儿。”

　　陆晨无语。

　　敢情这位还是陈菲儿追求者，估计是追求失败记恨上了自己。

　　至此，真相大白！


第506章 无惧挑战

　　自从跟陈菲儿开始交往，陆晨就有了被人嫉恨的觉悟。

　　作为国内流行乐坛长盛不衰的天后级歌手，陈菲儿无论是才华天赋还是品格容貌，都绝对是圈内最顶尖的那一拨人，自然追求者众。

　　而有信心和能力追求她的，肯定不是泛泛之辈。

　　不同于很多视恋爱如吃饭喝水般随便的圈内人，陈菲儿在感情方面非常的保守，虽然几次传出过绯闻，但最后都被证明不是虚假消息就是被人故意炒作。

　　所以当她跟陆晨的恋情公开，在圈内很是引起了震动。

　　那些苦心追求而不得的人里面，要说心中没有芥蒂或者怨恨的，真的太少了。

　　陆晨只是没有想到，他来到香江还会撞上一位陈菲儿曾经的追求者。

　　“要不要给崔兴贤点颜色看看？”

　　从云顶大酒店出来的时候，李慕白跃跃欲试：“让他知道我们不是好惹的。”

　　在柳正豪的主持下，蒋承华端茶赔罪认错，并且拿出了1000万作为赔偿，双方算是握手言和，这场风波至此告一段落。

　　至于宏华方面目前面临的麻烦，那就不关陆晨的事了。

　　总的来说，这样的结局还算不错。

　　但这位李家的三少爷是唯恐天下不乱：“敢打菲儿姐的主意，我们揍他！”

　　陆晨哑然失笑：“算了。”

　　他欠李家已经不少了，如果再让李慕白去对付崔兴贤，那就太不懂事了。

　　即使是反击崔兴贤，陆晨也要靠自己的力量！

　　李慕白不满：“就这么放过他？”

　　陆晨摇摇头：“不，我们走着瞧！”

　　他要反击，自然要从正在拍摄的电影上进行反击，只要《倩女幽魂》能够拿下政策扶持名额，并且将对手的《画皮》挤出局，那就是最大的胜利了。

　　这件事也让陆晨意识到，他不仅仅要拍好自己的电影，还得了解对手的情况。

　　打听消息的工作，陆晨交给了陈文强。

　　他将那只装有1000万面额现金支票的信封拿了出来，递给李慕白。

　　李慕白忍不住翻了个白眼：“干什么？”

　　陆晨说道：“当然是给你的，这件事情你出力最大，总不能白帮忙吧？”

　　李慕白冲他竖了竖中指：“我差这点钱啊？”

　　陆晨笑道：“你姐都给我打电话了，别死撑拿着吧，我们之间没必要客气。”

　　被揭穿了老底的李慕白顿时撑不住架子，苦着脸说道：“我姐太小气了，让我来香江开公司就给了我几百万，跟朋友吃饭都不够啊！”

　　陆晨哈哈一笑，硬是将信封塞在他手里：“你先花着，不够再找我拿。”

　　李慕白嘿嘿一笑，有点不好意思地收起了信封。

　　两人之间的交情，确实不需要你推我让的虚伪客套，何况区区1000万而已。

　　夜已深，李三少的夜生活才刚刚开始，拿了钱就打电话呼朋唤友。

　　陆晨当然是恕不奉陪了，让张晓方开车送自己回到了浅水湾的家里。

　　到了家中，陈菲儿还没有入睡，正在做美容保养。

　　她是天生丽质，皮肤比绝大部分的人都要好，但是无论是谁的容颜都经不起岁月流逝的摧残，青春无法永恒，只能通过保养来延缓衰老。

　　特别是对常常化妆的演员而言，肌肤保养是极为重要的日常工作。

　　“回来了啊？”

　　她脸上敷着面膜，含含糊糊地问道：“事情怎么样了？”

　　陆晨脱下外衣，抱了抱女朋友然后在床沿坐下，说道：“讲和了。”

　　陈菲儿轻笑道：“和气生财嘛，不过话说回来，他们搞那么多事究竟有什么目的，想要入股投资你的电影还是工作室？”

　　陆晨犹豫了一下，还是如实回答：“是别人指使的。”

　　“别人指使的？”

　　陈菲儿惊讶，她将面膜摘下了下来，问道：“知道是谁吗？”

　　有敌人不可怕，在娱乐圈这个大染缸里面混，想要不同流合污那肯定要得罪人，可怕的是敌人藏在暗处看不见，在关键时刻捅刀子。

　　陈菲儿出道十几年，见过圈里的人心险恶，因此不免格外关心。

　　“是华冠影业……”

　　陆晨少不得解释一下：“他们也在香江拍电影，跟我们的题材相同，也是取材自《聊斋志异》里的故事，那就有了直接竞争。”

　　“华冠影业？”

　　陈菲儿拧了拧眉头，说道：“我倒是见过华冠总经理，不过崔兴贤这个人……”

　　她摇摇头，眼眸里露出一丝不屑之色：“很自大，自我感觉良好。”

　　“不说这些了……”

　　陆晨笑着将她抱入怀里：“娘子，我们早点歇息吧！”

　　说着，他就往陈菲儿的芳唇吻去。

　　陈菲儿格格一笑，伸手将他的嘴巴挡住：“我还没洗澡呢！”

　　陆晨只好恋恋不舍地将她放开。

　　陈菲儿款款起身往卫生间走去，走出几步停下，回眸给了陆晨一个勾魂摄魄的眼神：“要不要一起？”

　　陆晨顿时大喜，猛地跳了起来。

　　一夜旖旎。

　　第二天，《倩女幽魂》的拍摄继续，开始进入状态的陈菲儿表现越发出色，NG的次数少得可怜，让导演万晓泉很是满意。

　　如今麻烦已经彻底解决，剧组的运作顺顺当当，加上剧组成员士气很高，预计在限定的时间里应该能够完成全部的拍摄工作。

　　而在当天下午，陈文强给陆晨拿来了一份资料。

　　这份不算是很详细的资料让陆晨多多少少吃了一惊，因为他现在才知道，原来国内现有超过20家影视机构在香江开拍新片，加上香江本地电影公司已经拍摄完毕或者刚刚立项开拍的电影，明年参与政策扶持名额竞争的片子至少有上百部，竞争绝对是激烈之极。

　　根据陈文强所了解到的信息，同《倩女幽魂》题材类型仿佛的，除了华冠影业的《画皮》之外，还有《千古绝恋》、《灵狐》等等多部新片正在拍摄。

　　《倩女幽魂》面临着强大对手的竞争压力，能否在这些同类型片里面脱颖而出，拿到那张宝贵的通行证，无疑还是个未知数。

　　但陆晨无惧挑战！


第507章 你才是最重要的

　　狮子山影视基地，5号摄影棚。

　　实景布置的巨大的棚子里，三架高清数字摄像机同时向上对准了正在空中的陈菲儿，只见她凌空虚度长袖飞舞，伴随着“咻咻”的声响，一道道血红色的绸带呼啸而出，场面蔚为壮观。

　　摄影棚的四周全部用绿幕遮挡，这种实景+后期特效处理的拍摄手法正是时下最为流行的，技术上也最成熟。

　　“咔！”

　　万晓泉用力挥了挥手里的剧本，大声赞了一句：“好！”

　　今天拍摄的是《倩女幽魂》里最重要的一出戏，燕赤侠决战千年树妖，整部影片的气氛在这里达到了顶点高潮，也是需要最多后期制作的部分。

　　戏份重、拍摄难度大、对演员要求高……

　　万晓泉原本有让陈菲儿替身上场的想法，但是遭到了后者的拒绝，这位歌坛天后亲自上阵吊威亚，经过多次NG之后终于拍完了今天的镜头。

　　频繁的NG带来的是高强度的工作压力，刚才大家都很累了，可是见到作为主角的陈菲儿都在咬牙坚持，他们哪里有理由坐下来休息。

　　现在总算是拍摄完成，不少的剧组成员不由地发出了喜悦的欢呼声。

　　悬吊着陈菲儿的钢丝慢慢地放了下来，她的双脚刚刚沾地，忽然浑身一软失去平衡就要倒下去。

　　还是陆晨眼疾手快，快步抢身上前将她抱住：“菲儿！”

　　其他人顿时大惊失色，连忙围了过来。

　　包括万晓泉在内。

　　陈菲儿要是有个什么三长两短，那大家的日子都不好过，对于剧组的影响绝对是巨大的，能否如期拍摄完成都会是个问题。

　　虽然化着浓妆，陈菲儿脸上的疲惫也掩饰不住，她靠在陆晨的怀里，勉强笑了笑说道：“我没事，就是太累了。”

　　怎么可能不累呢，今天她至少一半的时间都被钢丝吊在空中，还要做出各种各样的打斗动作，换成体力差点的早就瘫痪了。

　　也幸亏陈菲儿天天都在锻炼健身，加上前段时间在大草原上拍戏磨砺，所以才能在如此高强度的拍摄工作中坚持了下来。

　　饶是如此，她也累得说不出话来，额头上渗出一颗颗晶莹的汗水。

　　陆晨连忙解开陈菲儿身上的威亚装备，然后将她拦腰抱起送到休息室里。

　　助理跟着送来了毛巾、冰袋还有水。

　　擦了汗、喝过水，陈菲儿的精神明显好多了，刚才她只是有点脱力而已，现在差不多恢复了过来。

　　但是呆了那么长时间的威亚，加上拍摄过程中的磕碰，她的身上有多处青紫，一碰到就很痛，让陆晨忍不住埋怨道：“让你不用替身！”

　　他是真的心疼了。

　　《倩女幽魂》涉及的打斗和特效镜头不少，陈菲儿饰演的反派BOSS树精姥姥，跟马荣真饰演的燕赤侠之间的大战更是重中之重。

　　这部电影的动作指导是由陆晨和另外一位专业人士共同担任，陆晨参照了记忆里面梦世界原版的很多镜头，跟以往的那些神鬼片大相径庭。

　　同时对演员也有更高的要求。

　　考虑到陈菲儿没有拍过动作戏，所以万晓泉提出让陆家班的成员代替，也得到了陆晨的赞同，结果没想到陈菲儿坚决拒绝，坚持亲自上阵。

　　她摇摇头说道：“用替身就不好玩了，再说这可是你的第一部电影啊！”

　　用替身和真身，在拍摄处理上有很大的不同，真身自然最理想也最好拍，但前提是真身能够做出达到要求的动作。

　　其实演员使用替身并不是问题，因为有些危险动作必须要特技演员才能完成，而且假如演员在拍危险镜头的时候受伤住院，那就要拖累整个剧组。

　　只是现在很多明星艺人，尤其是年轻的演员，遇到难度稍高点的镜头，就习惯性地让替身上场，而不下力气提高自己的能力水平。

　　而不少导演和制片人为了赶进度，往往对此默认甚至支持。

　　这样做法带来的后果，那就是观众在欣赏电影或者电视剧的时候，看到替身的镜头总感觉虚假不真实，甚至还有穿帮的。

　　陈菲儿正全面转向影视方面，她对于自己的要求，显然不仅仅满足于《蓝色生死恋》里这样的女主角。

　　一个动作没有做到位，她哪怕重复十遍也要到合格为止，不累才是咄咄怪事！

　　陆晨心里感动，说道：“比起电影，你才是最重要的。”

　　对事业的追求固然是他的人生目标，然而在陆晨的心里面，最重要的并不是事业和名利，而是家人、爱人和朋友！

　　为了他们，放弃整个世界又如何？

　　陈菲儿感觉到了陆晨源自内心的真诚和爱意，她甜甜一笑，轻轻握住了陆晨的手，一股无言的甜蜜温馨气氛弥散在小小的休息室里。

　　助理不动声色地缩到角落里，努力让自己变成隐形人，免得打扰到两人。

　　可惜有人没见到这一幕。

　　“菲儿，你没事吧？”

　　万晓泉过来关切地问道：“要不要去医院看看，做个检查什么的？”

　　陈菲儿虽然不是真正的女主角，不过在这位导演的眼里，她的份量可比聂明珠要重多了，自然格外关心。

　　陈菲儿有点不好意思地放开陆晨的手，微笑道：“我没事，休息一晚就好了。”

　　“那就多休息一天！”

　　万晓泉正色说道：“明天拍摄的镜头不是很关键，让替身来演。”

　　他生怕陈菲儿又倔脾气上来要坚持自己演，赶紧补充说道：“你休息好了，那到后天我们一起努力，将你的戏份全部拍完。”

　　陆晨连忙说道：“万导说得很有道理。”

　　陈菲儿娇媚地白了陆晨一眼，犹豫了一下还是点了点头：“好的，万导。”

　　她又不是那种不知道好歹的人，不会有些事明明没必要，却非要自己去做。

　　万晓泉顿时如释重负，笑道：“你来香江都有十来天了，明天就让陆晨好好陪你玩玩，其它的事情就交给我们吧。”


第508章 钟楼音乐沙龙

　　“啊……”

　　“嗯，轻点嘛，好酸嗯……”

　　“再重一点点，往下一点点……啊，就是这里。”

　　宽大的卧室里，床头柜的台灯亮着，柔和的橘黄色光芒洒落在大床上，也洒在了俯卧着的陈菲儿身上，她仅仅只穿着一袭睡袍，玉背赤裸酥胸半露，闭着眼睛俏脸晕红，带着说不出的娇媚动人。

　　至于那奇奇怪怪的腻人声音，让她从樱口中轻吟而出的罪魁祸首，正在对着她上下其手，忙得是汗流浃背。

　　“啊~”

　　被按住要害的陈菲儿不由地发出了一声长吟，如同中箭的天鹅，她情不自禁地扬起粉颈，然后又重重地垂落下来，撞在了软枕之上。

　　过了良久，她才回过神来，侧过脸睁开星眸，有气无力地问道：“你从哪里学来的这一手，真的太厉害了！”

　　陆晨在床沿坐下，拿起搁在床头柜上的瓶子倒了些药油在手，笑道：“以前认识一位按摩老师傅，跟他学了几招，舒服点了吧？”

　　今天陈菲儿在片场吊了半天的威亚，晚上回到家里，她躺在床上疲倦得都无法起身，而且脱去衣服之后，身上到处都是青一块紫一块的瘀痕。

　　陆晨看着心疼，就从药柜里面翻找出一瓶药油，给陈菲儿擦药按摩。

　　药油是他上次逛街的时候买来的，正宗的香江老字号，用料十分的地道，而配合药油来推拿按摩消瘀的手段，则是源自莫然的记忆。

　　莫然自小习武，跌打损伤是家常便饭，所以学了一套治疗的手段，正好被陆晨拿来现学现用，用在了陈菲儿的身上。

　　效果还真的很不错，药油的药力被揉捏开来渗入肌肤，皮下的瘀伤就消散了很多，这些伤痕大部分都是长时间吊威亚造成的，另外一部分是源自拍摄过程中的磕碰，虽然不是什么大的伤害，但是不处理后果还是很麻烦的。

　　陈菲儿侧脸凝视着正为自己揉捏手臂的陆晨，眼眸里全是幸福的甜蜜，但是身心在彻底放松之后，睡意如潮水般向她袭来，让她的眼皮不堪重负地垂落。

　　很快的，陈菲儿的呼吸变得悠长舒缓，已然沉沉睡去。

　　她的唇角，还残留着淡淡的笑意。

　　陆晨放下她的手臂，细心地给她盖好薄毯，然后将台灯的亮度调到最低。

　　做完这一切之后，陆晨才离开卧室。

　　他还有不少的工作需要完成。

　　……

　　次日，当陈菲儿自睡梦中苏醒过来，她第一眼看到的是端着鸡蛋热粥，刚刚走进卧室里面的陆晨。

　　陆晨捧着餐盘来到床边，笑着说道：“醒了啊？我正想叫醒你呢。”

　　陈菲儿直起身来，看着陆晨将早餐摆在自己的面前，问道：“几点了？”

　　陆晨笑：“中午了，你现在肯定饿了吧？”

　　“中午了啊！”

　　陆晨一说，陈菲儿还真感觉自己饥肠辘辘的。

　　她忍不住脸红，娇嗔道：“你怎么不早点叫我起来？”

　　陆晨笑道：“你睡得跟小猪似的，我怎么叫你起来？现在也不算很晚啊。”

　　陈菲儿皱了皱鼻子：“你才是猪呢！”

　　很奇怪的是，陈菲儿的年龄比陆晨要大好几岁，出道的事件也比陆晨长得多，可是在陆晨的面前，她更喜欢当个被宠爱的小女孩。

　　因为这种感觉让她很温暖很舒服。

　　陆晨伸手刮了刮她的鼻子，说道：“先吃早餐，吃完再去洗脸刷牙，下午我带你去参加一个聚会。”

　　陈菲儿好奇地问道：“什么聚会？”

　　陆晨说道：“你应该知道的，兰桂坊的钟楼音乐沙龙，是叶轩邀请的。”

　　叶轩是香江的一位知名歌手，咖位在二三线之间，陆晨第一次来香江的时候去兰桂坊玩，在LaDolceVita97酒吧和叶轩前后上台演唱，因此得以认识。

　　当时陆晨唱的一首《一生中最爱》，到现在都还是港岛电台点播率高居前三的流行歌曲，让他在香江拥有了大批的粉丝。

　　叶轩在圈内的口碑不错，所以他的邀请陆晨没有拒绝，正好今天休息，就准备带陈菲儿一起过去凑个热闹。

　　最重要的是，钟楼音乐沙龙在香江的流行乐坛，有着很特殊的地位。

　　“钟楼音乐沙龙？”

　　陈菲儿同样听过：“我知道的，以前我来香江的时候有人请我去参加过，可惜当时演出没空。”

　　钟楼音乐沙龙起于八十年代末，最初是由几位当时歌坛的领军人物提议创立的，聚会的地点就在兰桂坊的钟楼酒吧。

　　这个港岛音乐人的沙龙聚会是不定期举行的，邀请的对象都是圈内有实力的人物，包括但不限于歌手，制作人、词曲作家、乐手还有音评人等等，只要有真材实料的，都有机会得到邀请。

　　香江流行乐坛里的人，也能以参加钟楼音乐沙龙为乐事、好事，因为这是对自己实力的认可，还能在聚会中结交更多的朋友。

　　而钟楼音乐沙龙的创立初衷正是为了交流，交流音乐，交流思想，交流音乐的思想，逼格满满！

　　等到陆晨跟陈菲儿来到兰桂坊钟楼酒吧的时候，已经是下午3点多。

　　没办法，经过昨天的劳累和陆晨的“摧残”，睡到中午醒来的陈菲儿准备用自己最好的面貌来参加这场香江音乐人的聚会，自然是需要很多时间的。

　　经过精心装扮之后她容光焕发，丝毫都看不出昨天疲倦到差点脱力摔倒。

　　钟楼酒吧在兰桂坊的诸多酒吧里面，既不是规模最大，也不是人气最旺的，但只要是混过兰桂坊的人都知道，知道它的历史有多么悠久。

　　早在兰桂坊成为酒吧一条街之前，钟楼酒吧就早早开张了，由于它租用的是兰桂坊钟楼的第一层和第二层，所以才有了这个名字。

　　到如今，兰桂坊钟楼已经成为香江的历史保护建筑，钟楼酒吧同样成为了历史的一部分，成为很多游客和酒客的向往之地。

　　但是今天中午开始，钟楼酒吧早早就挂出了打烊的招牌，因为音乐沙龙在这里举行，莅临参加的有多位香江的著名歌手。


第509章 郭怀安

　　七层高的欧式钟楼，在兰桂坊的建筑群落里面，是如同鹤立鸡群般的存在。

　　沧桑百年岁月，在这幢建筑上留下了不可磨灭的痕迹，历经风雨依旧骄傲地挺立着，默默地见证着香江的起落兴衰。

　　相比兰桂坊其它酒吧的灯红酒绿、霓虹阑珊，钟楼酒吧的外装饰就多了很多岁月沉淀的味道，深沉内敛富有格调，一块简简单单的铜制招牌配上漂亮的手刻字体，在仿古风灯的橘黄色光芒照耀下，不经意间吸引着路人游客的注意力。

　　遗憾的是，今晚的钟楼酒吧并不对外开放，只是在酒吧外面的街道上徘徊着不少手持长枪短炮的身影，无疑都是得到消息赶来抢个新闻的狗仔。

　　钟楼音乐沙龙是香江音乐人的聚会，其发起者是香江流行乐坛赫赫有名的人物，举行的时间并不固定，邀请的对象同样也是不固定的。

　　但是有资格受邀的，都是圈里有身份、有地位或者有能力的人物。

　　因此有狗仔出现在酒吧外面非常的正常，他们的嗅觉最为灵敏，圈内业界有任何的风吹草动都会知道，并且在第一时间出现在特定的地点。

　　下午四点，远远没有到香江夜生活开始的时间，兰桂坊的大部分酒吧已经开张营业，街道上人流如织，其中很多都是来自世界各地的游客。

　　人群里忽然亮起了闪光灯，伴随着或高或低的惊叫声。

　　“吴雅楠！”“江伟！”“快看，是祝文华！”

　　这些名字代表着香江流行乐坛里一颗颗闪亮的星辰，于是立刻就引起了路人的注意，大家纷纷围拢过来看热闹。

　　而那些被狗仔辨认出来的明星名人，则在助理的掩护下加快脚步走进酒吧。

　　酒吧早已在门口安排了安保人员，没有得到邀请的闲人和狗仔是进不去的。

　　其实作为名流聚会，钟楼音乐沙龙的私密性并不强，无论什么时候举行，消息会在很短的时间内传得圈内人人皆知，而闻讯而来的狗仔多多少少要给参与者带来点麻烦。

　　然而这点麻烦对于参与聚会的人而言，那又根本不算什么。

　　因为钟楼音乐沙龙别看只是一场圈内人的聚会，它对于香江流行乐坛的影响力是不容低估的，在一定程度上成为了香江流行音乐的风向标。

　　不过必须要承认的是，如今香江流行音乐的地位颇为尴尬，远没有过去鼎盛时期的风光，钟楼音乐沙龙的影响力也在下降，只不过逼格越发高了起来。

　　陆晨和陈菲儿赶到钟楼酒吧的时候，刚好前面有位知名歌星进去，狗仔们的注意力都在对方的身上，所以将两人给忽视掉了。

　　向守在酒吧门口的安保出示了邀请函，两人得以顺利地进入酒吧大厅。

　　钟楼酒吧里面的装修格调很是不俗，处处可见设计师的用心创意，进门右侧是长长的星光墙，上面悬挂着数以百计的明星名人照片像。

　　“陆晨先生，陈菲儿小姐……”

　　迎接陆晨和陈菲儿的是一位风度翩翩的中年男子，他身穿一套白色休闲西服，笑容和煦温文尔雅，很有那种成熟男人的魅力。

　　“我是本次钟楼音乐沙龙的主持人郭怀安，欢迎两位的到来！”

　　钟楼音乐沙龙的主持人当然不是默默无闻之辈，这位郭怀安是香港卫视著名的主持人，新闻圈里的名嘴，兼专栏作家的身份。

　　郭怀安出身香江名门，在圈内圈外的人脉广泛，加上为人品性良好，所以连续几届的钟楼音乐沙龙都是由他来主持。

　　叶轩打电话邀请陆晨的时候，特意提过这位主持人。

　　其实以叶轩在香江流行乐坛的地位，他是没有资格直接邀请陆晨和陈菲儿参加钟楼音乐沙龙的，只不过作为多次音乐沙龙的参与者，他向发起人进行了推荐，得到了后者的审核通过之后，才给陆晨打了电话。

　　邀请函是在昨天送到陆晨工作室的。

　　“郭先生你好。”

　　陆晨和陈菲儿分别跟他握了握手。

　　在同陈菲儿握手的时候，郭怀安的眼眸里闪过一抹惊艳之色，他半开玩笑地说道：“我发现今天邀请陈菲儿小姐过来是个错误。”

　　陈菲儿愣了愣：“嗯？”

　　郭怀安旋即笑道：“因为你真人比照片上还要漂亮，到时候大家的注意力都集中在你的身上，那就没有人理睬我这个主持人了。”

　　陆晨和陈菲儿哑然失笑，这位郭怀安倒是个趣人，玩笑话说得很有水平。

　　最重要的是，他跟两人对话用的是标准普通话，而不是粤语。

　　陆晨和陈菲儿都来自内地，这就是一种尊重的态度。

　　陈菲儿笑道：“我想郭先生的风趣，足以让大家无视我的存在。”

　　郭怀安哈哈一笑：“陈小姐真会开玩笑……”

　　他对两人歉然说道：“还有很多客人要来，所以恕我失陪，两位请自便，晚点我们再聊如何？”

　　陆晨笑笑道：“谢谢。”

　　钟楼酒吧的整体格局跟很多普通酒吧差不多，分出上下两层，中间悬空布置演艺舞台，只不过因为举办沙龙的需要，大部分的桌椅都被撤掉，换成了更舒服的沙发软座。

　　当然，少不了铺着洁白餐布的自助餐桌，上面已经摆放着各色美味佳肴。

　　香草烩羊肉、铁扒菲力牛排、美式香煎培根、水果沙拉、奶油蛋糕……摆在银色的餐具上份外诱人，飘散的香味简直让人馋涎欲滴。

　　据说钟楼音乐沙龙的自主晚餐，都是聘请香江有名的西餐大厨来操办，选料考究制作精良，规格相当的高。

　　尽管还没有到饭点，估计是为了照顾客人的需要，所以自助餐早早就准备了。

　　在陆晨和陈菲儿前面已经来了二三十位客人，他们或者三三两两地坐在沙发上谈笑风生，或者端着香槟或者餐盘享受美食，现场的气氛热烈而不喧闹。

　　陆晨伸手招过一位侍应生要了两杯香槟，一杯给陈菲儿。

　　然后准备找个地方先坐下。

　　结果位置还没找好，有人先找上了他：“陆晨！”


第510章 打败你的那个人

　　在香江的娱乐圈里，陆晨完全是位新人，虽然依靠一首《一生中最爱》和《倩女幽魂》剧组事件，他在港岛拥有了相当的人气和名气，但是并不能算是真正的圈中人。

　　所以陆晨尽管得到了钟楼音乐沙龙的邀请，可在这里他没有什么朋友或者熟人，包括主动打招呼的这位，也仅仅只是见过一面而已。

　　但叶轩的热情态度，让人很容易误会两人是相识多年的朋友。

　　他笑着说道：“我正想给你打电话，问你什么时候过来呢！”

　　说着，他的目光落在陈菲儿的身上，露出惊喜的神色：“这位是你的女朋友陈菲儿小姐吧？”

　　按照钟楼音乐沙龙的规矩，受邀的嘉宾允许携一位同伴前来，男伴、女伴或者助理经纪人都是可以的。

　　叶轩邀请的是陆晨，他没想到陆晨居然带着陈菲儿一起过来。

　　这让他这位邀请者感觉到很有面子，笑容真诚了不少。

　　陆晨微笑道：“是的，谢谢你的邀请，让我们有机会参加这场音乐的盛会。”

　　“菲儿，这位是叶轩叶先生。”

　　陈菲儿浅浅一笑，点点头说道：“叶先生你好。”

　　“你好，你好。”

　　叶轩越发的热情，笑容里面甚至多了一点殷勤的味道。

　　而这一幕，恰好被站在不远处闲聊的几位年轻人看到，其中一位身材削瘦的男子不屑地撇了撇嘴说道：“这叶轩，内地来的也拍马屁，也不怕丢人。”

　　他的一名同伴笑道：“听过叶轩有意进军内地市场，拍这两位的马屁很正常。”

　　作为香江本地的流行歌手，叶轩的咖位并不高，属于二三线的明星，不过他自身的天赋和才华不错，能填词能写曲，还能玩玩吉他贝斯和键盘，在不少场合颇受粉丝们的喜爱。

　　在为人处世上，叶轩的性格偏圆滑，他从来不轻易得罪人，也不主动去算计别人，不在背后说别人的坏话，不耍大牌一副永远没脾气的模样。

　　这让叶轩在圈子里的人缘很不错，所以才能多次参加钟楼音乐沙龙。

　　但是在不少追求个性的香江流行乐坛新偶像艺人眼里，叶轩既不是能让他们折服的大咖前辈，也不是和他们有共同话题的同辈，谈论起来就颇为不屑。

　　削瘦男子目光扫向另外一位高个英俊的年轻人，轻笑道：“大伟，那位正在拍什么倩女幽魂的陆晨，算是你的对手吧？你不过去打个招呼？”

　　他意味深长地补充了一句：“陈菲儿倒真是漂亮，内地歌坛的天后啊！”

　　那位叫做大伟的年轻人闻言笑道：“你又想搞什么鬼？”

　　削瘦男子无辜地耸了耸肩，说道：“哪有搞鬼，我就是在陈述事实而已。”

　　“如果你不想去，其实也没有什么关系的，反正又不是朋友。”

　　大伟撇了撇嘴，对削瘦男子拙劣的激将法表示轻蔑。

　　但他略一沉吟，还是端起一杯香槟朝着陆晨走去。

　　虽然明知道知道同伴是在故意激自己，但是他的傲气让他无法选择退缩。

　　见到大伟真的去招呼陆晨，削瘦男子的唇角泛起一抹狡计得售的得意笑容，他也端起一杯酒，轻轻晃了晃酒杯说道：“有好戏看了。”

　　另外两名同伴也都笑了。

　　“你就是陆晨？”

　　大伟径直走到了陆晨的前面，直截了当地问道。

　　正和叶轩聊天的陆晨顿时愣了愣，不知道这位有点气势汹汹的家伙是谁。

　　前卫先锋的装扮，英俊帅气的容貌还有不低的身高，对方的年龄和形象正是时下娱乐圈里流行的“小鲜肉”类型，包括眉梢间带着的傲气和自信。

　　还是叶轩圆滑，连忙介绍道：“陆晨，这位是星艺娱乐的江伟，我们香江流行乐坛的希望之星，出道一年已经出过一张音乐专辑。”

　　然而陆晨没有听过江伟的名字，只是出于礼貌点点头说道：“你好。”

　　对方的架势让陆晨不喜，所以他的态度也说不上热情。

　　香江流行乐坛的希望之星，很厉害吗？

　　但是陆晨冷淡的态度让江伟很是不爽，而且让他恼火的是，陆晨对他的名字居然没有什么反应，仿佛眼里根本没有他这号人物的存在。

　　作为一位香江娱乐圈新生代的偶像艺人，江伟最无法忍受的正是这一点。

　　他翘了翘下巴，说道：“请你记住我的名字，因为我会是打败你的那个人！”

　　说完，江伟扭头就走。

　　只是在离开的时候，他还是忍不住多看了陈菲儿一眼。

　　已经来到钟楼酒吧里的客人不少，其中有好几位女明星和圈里的名媛，另外还有多名客人带着女伴前来，在场的佳丽不在少数。

　　可是无论姿容和气质，没有一位能够和陈菲儿相提并论的。

　　江伟也有点心动。

　　可是傲气如他，绝不会选在这个时候向陈菲儿献殷勤，他对陆晨的挑衅，也是为了给陈菲儿留个深刻的印象。

　　然而陈菲儿面带微笑地看着手里的香槟酒杯，仿佛根本没有他的存在。

　　江伟装完逼就跑，为他介绍的叶轩不免尴尬，苦笑着说道：“江伟他……他是星艺娱乐和华冠影业合拍新片《画皮》的男主角。”

　　叶轩果然是从不在背后说人坏话，哪怕对方刚刚也等于是打了他的脸。

　　但他点明了江伟的另外一个身份。

　　陆晨顿时恍然，敢情还真是竞争对手啊，难怪说要打败自己！

　　前段时间由于剧组出事，陆晨特意让陈文强搜集同期香江正在拍摄，并且有意参加扶持政策名额竞争的新电影的信息资料。

　　知己知彼百战不殆，以前他疏忽了这一点，直到华冠影业冒出来才警醒过来。

　　在这个圈子里面混，很多时候不是做好自己的事情就行，还得时常关注对手的动向，这样才能够随时针对性的调整，让自己立于不败之地。

　　陈文强搜集来的对手资料里面，星艺娱乐和华冠影业合拍的新片《画皮》无疑是重中之重，因为这部片子无疑是《倩女幽魂》最大的竞争对手。

　　真是不是冤家不聚头，陆晨没想到在音乐沙龙聚会上居然还能碰到《画皮》的男主演，他总算是记住了江伟的名字。

　　香江的娱乐圈，还真小。


第511章 出难题

　　在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。

　　虽然陆晨对于自己主导拍摄的《倩女幽魂》有着强大的信心，但是他绝不会因此小看任何一位对手，尤其是像《画皮》这样一部竞争性极强的同类型电影。

　　《画皮》是华冠影业进入香江所投下的重磅，这部改编自《聊斋志异》的电影对外号称总投资过亿，演员阵容强大，云集了两岸三地的大批当红明星，而且据说后期特效制作签给了香江的新视觉映画。

　　新视觉映画是香江赫赫有名的影视后期特效制作公司，它的创始人曾经在好莱坞的大型特效公司工作十年，积累了丰富的经验，回到香江创业招募了大批的专业人才，参与制作了多部香江和内地的大片，在业界拥有着良好的口碑。

　　而《画皮》的导演丁泰，拥有两尊香江金像奖最佳导演的奖座。

　　华冠影业和星艺娱乐联手，摆出如此大的阵势，在《画皮》一片下了如此大的本钱，崔兴贤自然不容许失败，对绿色通道的名额是势在必得。

　　他兴师动众来香江拍电影，当然那不单单只是为了香江的电影扶持政策，而是要借此拓展香江的电影市场，同时辐射宝岛和东南亚地区。

　　这是华冠影业南下计划的重要组成部分。

　　在这样的情况下，陆晨的《倩女幽魂》自然就成为了一块颇为显眼的绊脚石，如果陆晨只是个默默无闻的新人倒还罢了，崔兴贤根本不会在意，直接用作品碾压过去就行了。

　　然而现在的陆晨，在国内是炙手可热的新星，两部电视剧的极大成功，让他在影视圈里成为人尽皆知的存在，由不得崔兴贤无视。

　　最重要的是，陆晨的第二部电视剧《浪漫满屋》，就曾以弱敌强，漂亮无比地战胜了强大的对手，让湘南卫视差点颜面扫地。

　　《浪漫满屋》首播的时候，和其正面竞争收视的正是湘南卫视的年度大剧《情海茫茫》，结果还没有播完，后者就被迫更改了播出时间以避锋芒。

　　有此过往的鲜活事例，崔兴贤理所当然地将陆晨当成了头号威胁，哪怕《倩女幽魂》无论是投资规模还是演员阵容都大大弱于《画皮》，他也不敢掉以轻心。

　　要是重蹈了《情海茫茫》的覆辙，崔兴贤的麻烦就大了，电视还可以更改播出时间，电影上映了是不可能改的，一败就是一败涂地的结果！

　　正是源于崔兴贤对陆晨的重视，加上个人的那点情感因素，所以才有了宏华骚扰《倩女幽魂》事件的发生。

　　崔兴贤伸出的爪牙虽然被干净利落地斩断，但他显然不会因此善罢甘休，暗着不行那就明着来，现在华冠影业和星艺娱乐已经公认将《倩女幽魂》当作头号对手来看待，安排了对应的宣传计划。

　　江伟对陆晨的挑衅，根源正是在这里。

　　如此种种复杂的内情，叶轩有一点了解，却是无意牵扯到里面，他很机智地改变了话题，跟陆晨聊起了本次沙龙的主题。

　　钟楼音乐沙龙自创立开始到今天，已经成功地举办了数百场，几乎所有的香江流行乐坛的大咖都曾经参加过，所以在业界拥有着很大的影响力。

　　按照惯例，每场音乐沙龙都有个讨论主题，主题的内容可以很宽泛，也可以很专注，比如华语流行音乐的发展趋向，或者粤语情歌的风格衍化之类的。

　　自由而宽松的讨论氛围，正是钟楼音乐沙龙的特色。

　　而今天这场音乐沙龙的主题有点大——香江流行音乐的过去、今天和未来！

　　说实话，如此大的题目，足以编写出一部厚厚的论文集，香江流行音乐作为华语流行音乐的开创奠基者，实在是有着太多太多可以说的东西。

　　叶轩当然知道这个题目太大，一时半刻是根本说不清楚的，所以他不谈香江流行音乐的过去和未来，单单只说现在，表示想听听陆晨的看法。

　　香江流行音乐现在面临的困局，哪怕是圈外人都看得很清楚，但是身在局中，想要破局无疑是非常困难的。

　　正所谓当局者迷旁观者清，也许像陆晨这样来自内地的优秀音乐人，或许能够给出一点有益的意见。

　　也许是这个话题让参加沙龙的嘉宾们都很感兴趣吧，所以很快就有不少人围了过来，或者是出于善意的认真，或者是不那么善意的准备挑刺。

　　在场的圈内人虽然绝大部分跟陆晨首次见面，但基本上都知道陆晨的来历。

　　这位来自内地的年轻艺人，最近在香江的风头很劲。

　　面对来自周围各种各样的目光，陆晨有点无语。

　　叶轩这是给他出了个大题目，真要是说起来，说个几天几夜也说不完。

　　香江流行音乐起于七十年代中后期，香江歌坛开始流行翻唱日语歌，同香江的经济地位一样，进入了快速上升期，当红歌手一年发片两三张是常事。

　　由于本地的创作人匮乏，“日曲粤词”成为了一种潮流，也出现了一批靠着翻唱成名的歌坛明星，直至八十年代。

　　八十年代的香江，天真而明亮，对未来有着锦绣前程式的幻想，时代轰隆隆往前飞奔，一切都不足挂齿。

　　而到了八十年代的中后期，香江人开始强调“感性消费”，人人追求别树一帜的个人风格，尝试摆脱单一化消费，来显示个人品味。

　　这种社会思潮带来了新的需求，包括流行音乐，“日曲粤词”的翻唱已经不能够满足广大歌迷的欣赏需求，唱片公司开始重视原创，大量招募专业词曲作者。

　　由此，香江的流行音乐进入了全新的发展时期，好歌和经典之作层出不穷，并且大量输入到内地，对内地的流行音乐都产生了巨大的影响。

　　八九十年代，是香江流行音乐的黄金时代，歌坛的天王天后各领风骚，词曲大家层出不穷，百花争艳生气勃勃。

　　然而进入到新世纪，香江的流行音乐渐渐跟不上时代，天王天后逐渐老去，词曲大家灵感枯乏，新生代的歌手艺人学习日韩明星走上了偶像路线。

　　历史仿佛在轮回，如今的香江流行乐坛，模仿抄袭翻唱成风，只不过模仿翻唱的对象由日本增加到欧美日韩，歌手们早已不再靠出专辑卖唱片赚钱。

　　明星歌手卖脸卖帅才是主流，各大娱乐传媒公司利益所在，又怎么会抛弃掉这条赚钱的好路子？

　　至于说香江的流行乐坛如何，谁会管死活！

　　困局在，破局何其难，香江流行乐坛的现状和内地有很多相似的地方，陆晨哪里有能耐挥斥方遒豪言破困？

　　但要是他啥都不说，或者只说点囫囵话，又未免会被人看轻。

　　想了想，陆晨还是决定说点什么。


第512章 不谦虚

　　“我认为，在流行音乐原创方面，香江应该向内地学习。”

　　真正是语不惊人死不休，陆晨前面都没有怎么说话，但他一开口就引起了一片哗然，聚拢在周围听热闹的香江音乐人们，有的瞠目结舌，有的冷笑不屑，有的若有所思，也有的勃然变色。

　　很多人认为，陆晨这话说得简直可笑。

　　在过去很长的一段时期里，除去国摇之类的小众类型音乐，内地流行音乐一直都是香江流行音乐的模仿者和追随者，后者对前者拥有着巨大的影响力。

　　九十年代末到新世纪初，曾经有不少香江音乐人北上发展，在很大程度上推动了内地流行音乐的发展。

　　因此从某种程度上而言，在流行音乐方面，说香江是内地的老师也不为过。

　　尽管现在香江流行音乐没落，可是要说香江反过来应该向内地学习，让他们这些香江本土的音乐人实在无法接受。

　　尤其是这句话，是从陆晨这位来自内地的歌手艺人口中说出。

　　一时间，现场群情涌涌，居然有了几分剑拔弩张的气氛，如果不是碍于社交场合的基本礼貌，恐怕已经有人出来大声喝斥陆晨。

　　这样的情景让带起话题的叶轩暗暗叫苦，他压根没想到陆晨说得如此直白，让他一下子陷入到颇为尴尬的境地。

　　幸好叶轩也有几分急智，索性将话题继续往下带：“为什么这么说呢？”

　　如果将两人之间的谈论当成是说相声，那现在叶轩无疑在扮演捧哏的角色，如此就能带走火力，让别人更多地注意陆晨，而忘记他这个罪魁祸首。

　　陆晨笑笑说道：“因为在某些方面，现在内地确实比香江做得更好。”

　　他的声音并不响亮，甚至颇为柔和，但是言语里有着不容动摇的自信。

　　国内的流行音乐，其实也面临着跟香江类似的问题，抄袭模仿成风，本土的原创力量萎靡不振，受日韩欧美的影响很深。

　　但是很多国内的音乐人早早就意识到了这个问题，并且在多方面进行改变，最简单的例子就是这两年来，国内的音乐选秀节目越来越注重原创，甚至推出了诸如《最强唱作人》等等节目。

　　尽管《最强唱作人》的制作方是湘南卫视，支持原创的背后是浓厚的商业利益，不过陆晨对于这个节目本身依然是持支持态度的。

　　因为它能够让不少优秀的唱作人脱颖而出，凝聚音乐原创的力量。

　　而且现在国内词曲作者的待遇有了很大程度的提高，随着流行音乐市场的复苏，有实力的作者越来越受娱乐经纪公司的欢迎。

　　相比之下，香江的娱乐圈故步自封，没有改变现状的勇气和决心，执迷于玩欧美日韩玩剩的哪一套，频繁推出偶像艺人炒作宣传，盯着香江年轻人的口袋捞块钱，从来不认认真真地去对待原创。

　　尤其是香江的选秀节目，香江小姐、亚洲小姐还有偶像大赏等等占据了主流，看起来热热闹闹风风光光，但是扒开华丽喧嚣的外衣，里面还剩什么？

　　陆晨直言不讳地说道：“我小时候，曾经听过很多优秀、很多经典的粤语歌曲，然而现在听的，还是那些老歌。”

　　“这难道不是香江流行音乐在原创方面出了问题？”

　　周围的不少人陷入了沉默之中，因为陆晨说的完全是事实，让他们无从反驳。

　　也有人不服气，反问道：“那内地原创真就比香江要好？”

　　陆晨微微一笑，说道：“不谦虚地说，真的是这样，我就拿我自己举个例子，本人也是一位词曲作者，目前个人工作室对外的报价是一百万一首作品。”

　　100万一首歌！

　　四周顿时响起了轻呼声和倒吸凉气的声音，因为这个价码完全出乎了他们的意料之外，要知道现在香江最好的词曲作者欧阳德容，一首歌也就30万上下。

　　高度决定了厚度和层次，有了陆晨作为标杆，那么内地的原创价值标准必然不低，至少要远远超过香江的水准。

　　有人将信将疑地嘀咕：“真的还是假的啊？”

　　陆晨刚来香江的时候，出席一场慈善拍卖会的时候，曾拿出一首作品作为拍品拍出了百万的高价。

　　这件事在圈内也有流传，但没有多少人当真，因为慈善拍卖很多是炒作而已。

　　一副胡乱涂鸦的所谓现代艺术画，都可能拍出几千万上亿。

　　其中的猫腻，行内人都心知肚明。

　　可现在陆晨亲口说出那就不同了，他要是胡乱吹嘘，那就会沦为圈内笑话。

　　“当然是真的！”

　　有人斩钉截铁地替陆晨回答道：“陆晨先生是内地最杰出的音乐创作人，据我所知，他的工作室作品创作已经安排到了2018年，暂时对外停止预约。”

　　所有人的目光不由全都聚焦在对方的身上。

　　“金夫人！”

　　出面为陆晨证明的，正是金夫人娱乐公司的老板金明秀。

　　质疑者顿时哑然。

　　金明秀出身名门，二十多岁的时候创立娱乐公司，涉足电影电视综艺节目的制作，艺人歌手的训练培养，几十年来为香江的娱乐圈输送了大量的人才。

　　像著名演员刘家恩、古蓉，歌手高明峰、李励等等，都是出自金夫人的门下。

　　在香江娱乐圈里，她绝对是最上层的一员，没有天王明星的咖位，可任何的一位天王天后都会给她几分面子。

　　她的证明，自然极有份量！

　　金明秀无视了周围惊讶的目光，对着陆晨笑道：“陆晨，好久不见！”

　　然后这位香江娱乐圈里大名鼎鼎的人物，走上前拉住了陈菲儿的小手，一脸久别重逢的惊喜：“菲儿，你是越来越漂亮了！”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“金姐，是你越来越年轻才对！”

　　金夫人摇摇头：“你就别拿金姐开玩笑了，早知道你们两位受邀参加沙龙，那我应该早点过来的。”

　　拉着陈菲儿的手，她环顾四周，很认真地说道：“我刚才听了几句，感觉陆晨先生说得很有道理，香江流行音乐面临的现状需要我们大家共同努力来改变。”

　　“单单靠嘴说是不行的，需要的是行动，我建议由我们大家来共同创立一项鼓励、支持原创音乐的赛事，用真人选秀的形式也没问题，只要能让香江的流行音乐、粤语歌曲作品重现辉煌，付出再多也是值得的！”

　　金夫人的气场无疑是强大的，她一出现就吸引住了所有人的注意，也将由陆晨引起的话题拉升到了更高的高度。


第513章 刘港生

　　钟楼音乐沙龙是香江音乐人的聚会，不过受邀者不仅仅只限于港岛音乐人，除了歌手艺人和词曲作者之外，还有不少媒体圈和娱乐经纪的从业者或者高层。

　　但他们在香江泛娱乐圈里面，无疑是站在高层位置上的。

　　音乐沙龙里的气氛很宽松，没有太多条条框框的规定限制，沙龙发起者会选择一个主题，然后任由参与者自由发挥、畅谈、讨论，甚至可以上台即兴演讲或者表演，交流的主旨是永恒不变的。

　　然而像金夫人这样，在这里明确无误地发出一个倡议，那就很少见了。

　　并且这个倡议很能触动众人的敏感点。

　　自进入新世纪以来，国内的娱乐产业发展迅猛，受到欧美日韩娱乐风潮的影响，国内的真人选秀节目层出不穷，尽管有很多批评的声音出现，但也因此涌现出了大批的选秀明星，不乏最后被捧到一线的位置，捞金捞到让人羡慕嫉妒恨。

　　许多香江宝岛的艺人看着眼红耳热，纷纷抢滩登陆赶着去内地拼搏。

　　表面上看起来，香江的娱乐圈对此似乎不大关心，甚至还有点不屑，但实际上不少娱乐传媒公司也曾跟港岛的电视台合作推出选秀节目歌唱大赛，但不是以失败告终就是尴尬收场，没有形成多少影响力。

　　究其原因，资金投入不足、电视台方面宣传推广不利等等都是重要因素。

　　最典型的一个例子，就是作为选秀节目的评委，出场费往往都很低，很难吸引到真正的大咖参与，或者参与了也不会卖力。

　　至于获胜者所赢得的奖励，那跟内地的选秀冠军相比根本不值一提。

　　种种的问题，让香江的选秀节目除去港岛小姐和亚洲小姐评选之外，其它的都乏善可陈，完全没有内地的影响力。

　　所以金夫人提出的倡议，想法固然将高大上，却瞬间冷了场。

　　大家面面相觑，都不好直接表态。

　　他们各有各的立场，各有各代表的利益，想要团结在一起搞一项以鼓励、支持原创音乐为主旨的选秀比赛，真的不大现实。

　　金夫人的想法，有点过于理想化了。

　　不是说大家不给金夫人面子，而是这件事搞起来真的太复杂了。

　　附和声寥寥。

　　见到这样的情景，金夫人暗暗叹了口气，眼眸里闪过一抹失望之色。

　　钟楼音乐沙龙的影响力在香江娱乐圈不断变弱，跟大多数的参与者只会说、不会做有莫大的关系，现在基本上都变成一个圈内的社交聚会。

　　那跟其它的聚会有什么区别？

　　她在娱乐圈里浮沉几十年，对于圈内的现状了如指掌，刚才也是听了陆晨的一番话，忍不住站出来想要真正为香江流行音乐做点事。

　　结果还是那么的让人失望。

　　陆晨说道：“我觉得金姐这个建议很好，我们陆晨工作室愿意为此出一份力。”

　　金夫人感激地朝为自己解围的陆晨笑了笑。

　　可惜陆晨是来自内地，而且注定不属于香江，否则……

　　“再加上我一个吧！”

　　正在这个时候，一个温润不失醇厚的声音在人群中响起。

　　谁啊？

　　陆晨力挺金夫人大家能理解，毕竟后者刚刚支持了前者，两人是相互支持。

　　但这又是谁在赞同金夫人这个不怎么靠谱的想法？

　　大家都想看看。

　　结果一看之下，个个都傻眼了！

　　说出“再加上我一个”的人，看起来四十多岁的模样，他的个子不高，脸上带着淡淡的笑容，但在场的人没有一位敢小看。

　　因为这位中年男子，是香江娱乐圈里最顶级的大咖，拥有着最高人气的天王级人物——刘港生！

　　谁也没有想到，刘港生竟然也参加了这场音乐沙龙，但他在这里出现其实又很正常，因为刘港生正是钟楼音乐沙龙的创立人之一。

　　当时年轻的刘港生，已经是香江流行乐坛里的领军人物之一。

　　天王之首、亚洲首席偶像、香江非官太平绅士、亚洲三栖巨星……

　　在这位的身上，有着太多的头衔和荣耀，他所发出的声音，在某种意义上就代表着香江娱乐圈的意志，无人能比！

　　“生哥！”“港生！”“刘先生！”

　　无论是圈内还是圈外人，无论身份高低，在场的人纷纷刘港生招呼问候。

　　刘港生含笑一一回应。

　　在所有人的注目之下，他走到了陆晨的前面，主动向后者伸出了手：“你好。”

　　陆晨连忙握住了他的手：“华哥您好！”

　　这位可是他小时候的偶像之一，今天第一次见到真人，心里真的很激动。

　　刘港生微笑道：“我今天来，就是想看看你这位音乐天才，没有失望。”

　　周围传来了低低的惊呼声。

　　音乐天才！

　　刘港生对陆晨的评价不是一般的高。

　　陆晨谦虚：“华哥太夸奖了，我还有很多需要向你学习的。”

　　刘港生笑着点了点头，又看向了陈菲儿：“陈小姐，我们又见面了。”

　　陈菲儿伸手：“华哥您好！”

　　她在内地算是流行乐坛的天后，但论影响力，却是比不上眼前这位。

　　两人曾经在参加一场大型文艺演出的时候见过面。

　　最后，刘港生的目光看向了金夫人：“金姐，这个比赛你来出面组织，我可以空出档期来担任评委。”

　　金夫人简直惊喜：“谢谢你，港生。”

　　两人算是老相识了，但不能算是真正的朋友。

　　刘港生出来支持她，显然不是因为这份没有多深厚的交情，而是出于对香江流行音乐的支持和热爱。

　　如果说先前金夫人的倡议还只是个华而不实的想法，那么现在有了刘港生的加入，这个想法陡然变得实际起来，具有了很高的操作性。

　　在场不少人的心思顿时活泛起来。

　　刘港生又看向陆晨，说道：“陆晨，既然金姐的想法是因你而来，那就由你来为这项流行音乐原创比赛想个名字吧，而且我也希望你能成为评委之一！”

　　瞬间，仿佛又有一颗炸弹在人群中爆开，惊破了不知道多少人的心。


第514章 争抢

　　香江拥有香江卫视和亚洲电视台两大无线台，十几家中小有线台，每年推出的综艺娱乐节目数不胜数，包括各种真人选秀比赛。

　　但是从来没有过专门针对流行音乐原创的比赛，所以先前金夫人提出的倡议得不到多少人的认同，感觉她有点异想天开。

　　可是刘港生的支持和加入，让这个异想天开的想法忽然变得具有了很高的操作性，他愿意担任评委，恐怕无论是卫视还是亚视都会抢着要举办。

　　要知道，作为香江娱乐圈最顶级的大咖，刘港生极少在综艺节目里亮相，最多也就在高端的访谈类节目中露面。

　　他如此坚定的态度，让人不禁猜测，这位天王或许早有相同的念头。

　　真正让人感到惊讶的，并不是刘港生的表态，而是他对于陆晨的欣赏！

　　在圈里刘港生一直有着乐于提携新人的美名，不少当红的明星都曾经得到过他的推荐和认可。

　　然而他对陆晨的欣赏，显然超过了一般的程度。

　　让陆晨来为这项比赛命名，还诚恳地邀请陆晨担任评委，这等于是将陆晨抬高到和他近乎等同的位置上！

　　一位来自内地的年轻艺人，何德何能让刘天王如此青睐有加？

　　投向陆晨的目光，有震惊的，有疑惑的，有嫉妒的，灼热的仿佛能熔化金铁！

　　如果换成别的任何一位香江艺人，哪怕原先默默无闻，那么只要消息传扬出去，那绝对会登上各大娱乐版块的显眼位置甚至头条，一夜成名走红。

　　简直就像是天上掉下的大馅饼！

　　陆晨自己也很惊讶，甚至感到有点不可思议，但是他从刘港生的眼神里看到的是真正的欣赏，还有诚恳。

　　“谢谢生哥……”

　　陆晨略一沉吟，说道：“那我就抛砖引玉先说个名字，叫做《香江新歌声》如何？”

　　“香江新歌声？”

　　刘港生眼睛一亮，点头赞道：“这个名字不错，通俗易懂，而且寓意很好。”

　　“你们大家说说，用《香江新歌声》怎么样？”

　　刘天王都认可赞扬了，谁还能不给面子说不好，再则这个名字也确实不错，浅显直白朗朗上口，非常利于宣传推广。

　　“不错不错！”“香江新歌声，好名字！”“我同意！”

　　看向陆晨的目光越发的灼热，假如《香江新歌声》这个原创音乐类选秀比赛真的能举办并且获得成功，那么陆晨无疑将自己的名字铭刻在香江流行音乐的历史上，在香江流行乐坛留下了不可磨灭的一笔。

　　刘港生很满意：“既然大家都支持，那就用这个名字吧！”

　　啪！啪！啪！

　　他的话音刚落，周围立刻响起了热烈的掌声。

　　围聚在陆晨、刘港生四周的嘉宾越来越多，差不多所有的圈内人全都集中了过来，当他们了解了事情的来龙去脉，都有种见证了历史的感觉。

　　陆晨说道：“我提个意见，我认为《香江新歌声》的规格一定要做到最高，在奖励方面不能吝啬，所以我代表陆晨工作室，捐出五百万作为比赛奖励基金。”

　　香江的选秀节目有个特点，那就是奖励颇为小气，哪怕是最受瞩目的港姐、亚姐评选，冠军得主的奖励也不超过百万，最多只是名誉上。

　　至于其它那些普通的选秀节目，给个几万就算很不错了，受邀的嘉宾和评委也就混个通告费，跟内地的情况完全无法相比。

　　《香江新歌声》是以鼓励原创、支持原创为主旨的，如果没有丰厚的奖励，如何能吸引到更多有实力有才华的歌手和作者热情参与？

　　单单依靠刘港生的招牌是不够的，所谓重赏之下必有勇夫，千古不易的道理。

　　只是他的这个良好提议，让在场的不少人都有点尴尬，自家人知自家事，香江电视台的德性，他们这些圈内人怎么会不了解呢？

　　刘港生笑道：“那港生传媒捐一千万！”

　　港生传媒是刘港生自己的公司，跟工作室的性质基本类似，不过规模更大。

　　陆晨都捐出了500万，他作为香江娱乐圈里的顶级大咖，流行乐坛的天王巨星，怎么都不可能比陆晨出得少。

　　1000万！

　　在场的所有人都知道，刘港生这次是动了真格，因为他从来都不说虚言假话。

　　金夫人接着笑眯眯地说道：“那我们金夫人娱乐也支持五百万吧。”

　　这样就2000万了！

　　哪怕是作为奖励基金，这笔数字也颇为耀眼，何况还只是开始。

　　很多人顿时站不住了，立刻跟着表态。

　　“我们东方唱片支持一百万！”

　　“我个人支持五十万！”

　　“陈氏传媒支持一百万！”

　　“我们……”

　　陈菲儿微笑道：“我个人支持两百万。”

　　仅仅是当场表态捐赠支持的，总金额加起来已经稳稳地突破了5000万，还有不少人需要向各自的公司汇报，后期数额肯定有增加。

　　这场主题为“香江流行音乐的过去、现在和未来”的音乐沙龙，竟然变成了一场原创选秀比赛的筹款会，让人多多少少感觉到有点啼笑皆非。

　　但是透过表象探究本质，出现这样的情况尽管有很大的偶然成分，冥冥之中也是有必然的因素在。

　　那就是香江的音乐人们，对于香江流行音乐的现在和未来忧心忡忡，他们也在寻求改变和进行探索，《香江新歌声》的出现正逢其时。

　　这里面还有个大多数人说不出口的原因，那就是向内地学习。

　　“我们亚视愿意高规格承办《香江新歌声》！”

　　这个时候，一位中年男子从人群里挤了出来，大声说道：“保证和亚姐评选相同的规格！”

　　大家都认出，这位中年男子正是亚视综艺频道的音乐总监刘翰洋。

　　“哈哈，亚姐能和港姐比？”

　　他的话音未落，另外一个略显沙哑的声音旋即响起：“这样的节目，理所应当让我们卫视来举办才有最好的效果！”

　　跟刘翰洋针锋相对的是位身材矮壮的男子。

　　而这位，是香江卫视音乐频道的监制李鸣远！


第515章 纪念日

　　在香江的传统媒体圈里，香江卫视和亚视无疑是真正的冤家对头。

　　两家无线霸主的恩怨可以追溯到几十年前，其中的纠葛完全能够拍一部几百集的故事长剧，彼此之间的竞争一直贯穿着香江荧屏的历史。

　　参加这一次钟楼音乐沙龙的来宾里面有卫视和亚视的人再正常不过，无论是亚视综艺频道的音乐总监刘翰洋还是卫视音乐频道的监制李鸣远，都能算是香江流行乐坛的一份子。

　　作为音乐人，能够坐到他们如今各自的位置上，没有一个是傻瓜。

　　源自陆晨的话题，金夫人的构想，再到刘港生的表达支持，最后演变成一个香江音乐人共襄的盛举，刘翰洋和李鸣远都敏锐地嗅到机遇的味道。

　　要说综艺选秀，卫视和亚视是当仁不让的最佳主办方，每年卫视的港姐评选和亚视的亚姐评选，收视率从来都没有低于20%。

　　但是两大“姐”的评选，收视率在逐年降低也是不争的事实，去年港姐评选，复赛的收视率一度触及到20%的底线，香江卫视花费了很大的力气投入资源，才总算没有破了红线。

　　亚姐评选的情况同样也好不了多少。

　　原因很简单，在互联网大潮的冲击下，传统媒体的日子都不怎么好过，几十年的港姐亚姐评选下来，玩不出什么新鲜的花样，观众们开始审美疲劳了。

　　在这样的情况下，求新求变成为了两大无线台节目制作人员的追求。

　　《香江新歌声》无疑是个极好的节目。

　　它有想法，有资金来源，更有刘港生这样的天王大咖支持……

　　想失败都难啊！

　　这就仿佛像是一只刚刚从野地里窜出来的金母鸡，谁不想抱回家？

　　刘翰洋和李鸣远顿时变成了好斗的公鸡，相互瞪眼各不相让。

　　要是错失了这项前途无量的选秀比赛的制作，无论谁回去都很难交代。

　　两人之间的火药味越来越浓厚。

　　还是刘港生经验丰富，笑着解围道：“两位暂时不要争，现在《香江新歌声》只是初步的构想，最好是你们先做套方案出来，然后交给大家看，谁的方案更好就选谁的，你们说如何？”

　　刘天王不愧为刘天王，轻轻松松就解决了两位之间的纷争，也为《香江新歌声》竖起了新的标杆，可操作性大大增加。

　　无论是卫视还是亚视，哪家方案出色就选哪家，由这个项目的支持者对方案进行投票选择，公平又合理。

　　刘翰洋和李鸣远无话可说，在场的宾客纷纷叫好赞同。

　　也不知道是谁开的头，热烈的掌声再次在酒吧里面响起，因为大家见证了一桩香江流行乐坛盛事的诞生，而这很有可能会改变香江歌坛的未来。

　　陆晨、陈菲儿、刘港生还有金夫人被大家围着，掌声就是送给他们的。

　　在他们周围的人，有的是乐坛的知名歌手，有的是业界的前辈，有的传媒高层，像叶轩这样的都挤不进前两层的圈子。

　　至于先前那位放言要击败陆晨的江伟，只能跟几个朋友缩在角落边。

　　相比刘港生，他们连皓月下的星星都不如。

　　刘港生对陆晨的欣赏，让江伟先前的挑衅显得可笑之极。

　　这个时候，音乐沙龙的主持人郭怀安终于出现了，笑着说道：“诸位，我们的大厨已经为各位准备好了今天的特色佳肴，谈事重要，吃饭也同样重要啊！”

　　钟楼音乐沙龙的传统之一是有招待晚餐，通常都是西式自助餐，厨师聘请是香江有名的大师傅，而这些西餐大厨都会在用餐时间拿出自己最得意的作品。

　　现场的气氛一下子变得轻松起来，大家说说笑笑，各自去品尝美味。

　　刘港生对陆晨说道：“先吃点东西，然后我们坐下聊聊如何？”

　　陆晨笑道：“求之不得！”

　　刘港生看起来不过四十多岁的模样，他有一张能给人留下深刻印象的脸，英俊而刚毅，更有着岁月沉淀下来的成熟和自信。

　　其实这位香江天王大咖，现年已经54岁了。

　　在这位天王巨星的身上，陆晨看到了谭鸿的影子，两人在很多方面很相似。

　　他们一样在各自的领域里做到了最强，拿奖拿到手软，以至于失去了兴趣，只不过谭鸿早早选择了退隐，而刘港生也就活跃在歌坛和影视圈里。

　　但名和利对于这位香江天王而言，已经丝毫都不重要，他是真心诚意地想为香江的流行音乐做点实事，想要挽救目前已经岌岌可危的粤语流行歌曲。

　　这正是刘港生欣赏陆晨的最重要原因，因为他在陆晨身上看到的是华语流行音乐的未来希望。

　　而对于陆晨而言，能够同少年时的偶像这样面对面的交流，感觉真的很奇妙，有一种梦想得以实现而超过愿望的满足。

　　“我很希望你能留在香江……”

　　这位香江天王很认真地对陆晨说道：“创作出更多更好的粤语歌曲来，如果不能留下，以后也请多多创作点粤语作品……”

　　“像《一生中最爱》这样的好歌！”

　　陆晨点了点头，郑重地回答道：“我一定努力。”

　　刘港生露出了笑容，他给了陆晨一张自己的私人名片：“有事随时可以找我。”

　　刘港生的私人名片是极少送给别人的，除了真正的朋友之外。

　　金夫人笑道：“我给你们拍张照片，留个纪念吧。”

　　正准备先行离开的刘港生欣然同意，他不但跟陆晨合影留念，而且还跟陈菲儿，以及三人一起共同拍了好几张的照片。

　　然后其中几张照片，被陈菲儿用手机上传到了自己的博客里。

　　顿时在她和陆晨的粉丝圈里引起了不小的轰动。

　　“刘天王啊！”

　　“两大新老帅哥合影，太酷了！”

　　“啊啊啊，难道说刘港生也会在新电影里客串？我很喜欢他啊！”

　　“我晨辣么有才华，刘天王肯定很欣赏的啦！”

　　“期待我晨我菲和刘天王合作！”

　　“合作+1……”

　　不管网络上如何沸沸扬扬，钟楼音乐沙龙对于陆晨而言，无疑成为他融入香江娱乐圈的关键一步。

　　两天之后，结束了《倩女幽魂》全部拍摄工作的陈菲儿离开了香江。

　　陆晨的首部电影也因此进入了快速冲刺阶段。

　　12月29号，《倩女幽魂》正式杀青。


第516章 荣耀时刻（一）

　　11月25日，陆晨的首部电影作品《倩女幽魂》，在香江狮子山影视城的法恩寺旧址正式开机。

　　12月29日，《倩女幽魂》正式杀青。

　　前前后后仅仅只用了一个月多点的时间，期间还因为意外停拍了几天，这样的速度效率算是非常高了，因为《倩女幽魂》可不是一部粗制滥造的快餐片。

　　在这部电影里面，陆晨身兼导演、男主角、编剧和编曲多个角色，为了能够拍好《倩女幽魂》，他所付出的辛苦和努力，不是普通人所能够想象的。

　　尤其是到了拍摄后期，为了追赶进度，陆晨常常是从早上拍到深夜，吃住在狮子山影视城片场，熬通宵是常有的事情。

　　单单是分镜头脚本图稿，陆晨就亲自手绘了几十张之多，连同万晓泉和剧组的美工师一起商量绘制的数量那就更多了。

　　很多的脚本图稿，源自他对于梦世界里《倩女幽魂》原作的记忆，这让电影的拍摄工作变得更加简单、精准，大大较少了拍摄过程中NG的次数。

　　不少的镜头都是一气呵成，所以才能够在如此短的时间里杀青。

　　但是杀青并不意味着就是结束，后期的特效、剪辑、配音、配乐都是很复杂的工作，尤其是特效方面，不少大片花一年半载的时间制作特效都很正常。

　　《倩女幽魂》的特效当然没有那么多，因为在拍摄过程中更多借助了实景和道具，不过特效的花费预算并不低。

　　能否赶在2017年的2月初上映，陆晨也没有底，不过他只能暂时将这个工作全部交给万晓泉来掌握，自己则飞回了京城。

　　因为12月31日，正是【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼举行的时间。

　　这场音乐的盛会，陆晨是无论如何都不能错过的。

　　【全球华语原创金曲榜】由【亚洲华语金曲榜】和【中华原创音乐榜上榜】重组合并而成，它的规格之高在华语音乐圈里无出其右，远远凌驾于其它华语音乐奖之上。

　　这一点只看【全球华语原创金曲榜】的举办单位就知道了——中音协、中央电视台、中央广播电台、中国之声……

　　“中”字开头的就有五家，其它的联办单位更是琳琅满目，随便提溜一家出来，都是响当当的字号。

　　2016的首届【全球华语原创金曲榜】在国家大剧院举行，由央视综艺频道、音乐频道同时向全球现场直播。

　　而在这场华语音乐的最高盛典里，陆晨无疑是最为显眼的明星之一。

　　他总共获得了最佳男歌手、最佳专辑、最佳作词和作曲四个重量级的奖项提名，另外还有最佳制作人和传媒推荐，全部六个奖项提名。

　　另外陈菲儿也拿到了最佳女歌手、最佳专辑、最佳舞台演绎和传媒推荐四个奖项提名，其中最佳专辑和传媒推荐奖跟陆晨直接竞争。

　　随着颁奖典礼晚会的临近，博客里面已经被金曲榜的话题刷屏，国内流行乐坛里的明星歌手率先在网络上粉墨登场，将这个话题炒得火热无比。

　　其中陆晨和陈菲儿的情侣之争，无疑是大话题里的热点小话题。

　　特别是最佳专辑，粉丝们主要分成三派，一派支持陆晨，一派支持陈菲儿，还有一派是无论谁拿奖都很开心。

　　“最佳专辑必然是我菲的，2016年哪张唱片销量能跟《女人花》相比？”

　　“《女人花》难道不是我晨的功劳？”

　　“呵呵，最佳专辑又不是最佳作词作曲，谁写的歌无关紧要，懂？”

　　“个人认为，《平凡之路》的综合品质超过《女人花》，最佳专辑并不意味着就是最畅销专辑，因此我赌陆晨获胜。”

　　“我支持陈菲儿，唱得太好了，超爱《女人花》和《人海》。”

　　“都别吵了，不管是《平凡之路》还是《女人花》，我都支持！”

　　按照【全球华语原创金曲榜】的评选规则，一个奖项的入围名单最多只有5个，获胜者只有一位，再也不会出现那种分猪肉式的、让人无力吐槽的“双黄蛋”“三黄蛋”出现，因此含金量非常高。

　　含金量高也意味着竞争的激烈，据说华语金曲榜的24个奖项的入围名单，组委会花费了整整一个月的时间才确定下来。

　　而作为华语流行乐团年度最大的盛事，华语金曲榜的奖座不单单意味着华语流行乐坛的最高荣耀，更有着丰厚的利益，比如高额的奖金，比如官方推荐……

　　“你有想过拿几个奖吗？”

　　入夜，京城紫城苑小区，两人共筑的爱巢里，刚刚从香江飞回来的陆晨正靠在床头拿着平板电脑翻看博客。

　　穿着睡袍的陈菲儿懒懒地趴在陆晨身上，调皮地用头发丝去撩他的耳朵。

　　她边撩边问道：“两个？三个？四个？”

　　今天是半个多月来两人的第一次相聚，激情恩爱过后，注意力重新放回到了即将在后天晚上举行的【全球华语原创金曲榜】上。

　　陈菲儿是昨天回京的，她在《盛世长歌行》里的戏还没有全部拍完，不过因为拿到了金曲榜的四个提名，所以导演很痛快地给了假。

　　在流行乐坛里，陈菲儿也是拿奖拿到手软的人物，但是对于首届【全球华语原创金曲榜】，她的兴趣格外浓烈。

　　又有了奋斗的目标。

　　陆晨苦笑道：“你太看得起我了，说实话，能拿一个我就很满足了。”

　　陆晨这并不是故作谦虚，而是真实的想法。

　　别看他拿到了华语金曲榜六项提名，在年轻一辈的音乐人里面无可匹敌，可是所获得提名的每个奖项都面临着强大对手的竞争，花落谁家还未可知。

　　提名归提名，获奖归获奖，在很多音乐影视的评奖活动里，握着一把提名最后却颗粒无收的情况比比皆是，涉及到的原因就很复杂了。

　　所以陆晨并没有被六项提名给冲昏头脑，他将自己的目标订的很低。

　　他将自己的回答，用键盘敲出回复了一个提出同样问题的博客粉丝。


第517章 荣耀时刻（二）

　　“我的目标，就是拿下一尊奖座。”

　　晚上9点多，正是网民们上网的高峰时期，加上现在移动上网呈现出主流趋势化，所以作为国内最大社交媒体的浪潮博客，登陆在线数自然极高。

　　当陆晨的回复发出去，立刻引来了无数粉丝的关注。

　　陆晨能够获得如今的成就，跟忠实粉丝们的支持是离不开的，回顾他出道成名的历程，同网络也是息息相关。

　　在网络上有着他最多的支持者，其中的代表就是日益庞大的陆家军，这支粉丝后援团的中坚不少都是当初他网络直播时候的铁饭。

　　饮水当思源，成名之后的陆晨不但没有忘记这些粉丝们，反而更加注重在网络上跟粉丝们互动交流。

　　前段时间他在香江熬夜拍戏的时候，也不忘抽出点时间在自己的博客上和粉丝聊聊天，谈谈自己的工作近况。

　　这样的做法让陆晨的粉丝们忠诚度很高，感觉心目的偶像并不是高不可攀的，更像是一位生活里不常见面的朋友，很接底气。

　　对于陆晨的回复，粉丝们的回应更加热情，一时间博客上评论如潮。

　　“一尊奖座？老大，你太谦虚了！”

　　“至少要拿三个奖，最佳最佳男歌手、最佳作词和最佳作曲！”

　　“最佳专辑呢？”

　　“最佳专辑给我菲吧，反正肥水不流外人田嘛。”

　　“我晨要是拿不到两个以上的大奖，我在博客里直播吃键盘，决不食言！”

　　“同吃……”

　　有些评论看着很有趣，有的就很夸张了，不过基本上都是支持赞扬的多，对陆晨赢得大奖有信心的多。

　　这在很大程度上反应出了如今陆晨所拥有的人气，尽管他前段时间远赴香江拍摄电影，不过浪潮博客的粉丝数量有增无减。

　　越来越多的人喜欢上了陆晨的歌，喜欢他的作品，不少人是通过《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部热播的电视剧认识陆晨，然后才听他的歌，结果就成为了陆晨的歌迷。

　　作为歌迷，大家自然非常希望陆晨能在【全球华语原创金曲榜】上获得成功。

　　毕竟首届华语金曲榜代表着华语流行乐坛的最高成就。

　　而对于陆晨而言，拥有这么一批热情善良可爱的粉丝，无疑是很暖人心的事，他尽量地回复了一些评论，不知不觉间忘记了时间的流逝。

　　当陆晨关上平板电脑的时候，他发现靠在怀里的陈菲儿已经沉沉睡去。

　　……

　　12月31日，星期六，2016年的最后一天。

　　持续了多日的阴雨天气终于结束，京城迎来了12月末的难得一个大晴天，初冬时节还不算太过寒冷，大街小巷到处可见穿着漂亮长裙的美女，任由一条条长腿暴露在风中，炫耀着青春的美丽。

　　下午的时候，国家大剧院周围的道路就实行了交通管制，更远的地方则被堵了个水泄不通，让交通部门不得不加派人手进行疏导。

　　天还没有黑，国家大剧院正门前面的迎宾签名墙已经立好，长长的红地毯铺出百米开外，无数的媒体记者扛着长枪短炮早早守候在了红毯两侧，就等着仪式的开始。

　　而在记者们的后面，则围着大批的观众，他们以年轻人居多，很多人手里都举着写有名字的荧光牌或者应援棒，一张张兴奋的脸让现场的气氛越发热烈。

　　数量众多的安保人员如临大敌，因为他们知道今天走红毯的明星很多，可以说云集了两岸三地华语乐坛的顶级大咖，粉丝们见到偶像一旦疯狂起来，那场面是很不容易控制的。

　　到了傍晚5点多的时候，矗立着迎宾签名墙两侧的照明灯亮了起来，围聚在国家大剧院前广场里的人已经达到了顶峰，幸好布置在四周的多块直播大屏幕分散了人群，否则真不知道红毯两侧要拥挤成什么样子。

　　6点，限定区域行人只出不进，第一辆黑色的迎宾车在万众瞩目之下行驶到了红地毯的起点位置，稳稳地停了下来。

　　车门打开，一位身穿西服的中年男子钻了出来，站落在红毯之上。

　　刹那间，无数道闪光亮起，照耀在他的脸上和身上，而这位中年男子显然早已习惯，依旧面带微笑地向着四周的观众挥手致意。

　　“俞铭！”

　　人群中立刻爆发出了惊天动地的呼喊声。

　　这位风度翩翩的中年男子，正是国内流行乐坛的大哥级人物俞铭，他在八十年代末出道，九十年代初崭露头角，近三十年来推出了十几张个人专辑，以民族曲和情歌征服了大批的歌迷，也赢得了无数的喜爱。

　　【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼走红毯仪式，第一位出场的嘉宾是俞铭，也是名至实归。

　　享受着闪光灯的洗礼和歌迷的欢呼，俞铭精神抖擞地独自走过长长的红毯。

　　在他之后，一位位国内、香江、宝岛的歌坛大咖、巨星、偶像逐一登场亮相。

　　“谭鸿！”“廖甲！”“苏莹莹！”“刘港生！”“安安！”……

　　一个个如雷贯耳的名字，在国家大剧院前广场上不断地响起，闪光灯发出的光亮没有停顿过，华语乐坛迎来了首届原创金曲榜，也迎来了真正的荣耀时刻。

　　陆晨是在第12位出场的。

　　虽然不是第一次走红毯，可是当车门打开，他从车里钻出来的时候，迎面袭来的声浪还有闪花眼的灯光，依然让他的心猛然跳跃着。

　　今晚的国家大剧院，是流行音乐的盛典舞台，是不是也是属于他的舞台？

　　陆晨深深地吸了一口长气，他看到了不远处人群里面，有人在拼命高举起写有自己名字的荧光牌。

　　“陆晨！”“陆晨！”

　　前面已经走过的大咖，并没有影响到陆晨的人气，围观的人群里，不知道有多少粉丝在呼喊着他的名字，还有那一支支对准他的长枪短炮。

　　这也是属于他的荣耀时刻！

　　这种感觉，让人颠倒迷醉。

　　陆晨微微一笑，然后转过身朝车内伸出了自己的手。

　　他并非独自前来。

　　“陈菲儿！”


第518章 荣耀时刻（三）

　　“陈菲儿！”

　　自人群中传来的欢呼声蓦然变得更加响亮，一块块写有陈菲儿名字的应援荧光牌被高高举起，粉色的光芒下映照着一张张年轻的脸。

　　这些都是陈菲儿的铁粉，他们/她们提前赶到国家大剧院的前广场，苦苦等待了几个小时，正是为了这个时刻！

　　一浪高过一浪的欢呼声中，身穿香奈儿最新款长裙的陈菲儿自迎宾车里走了下来，两台移动摄像机追逐着她的身影，追随着她同陆晨手牵手走上红地毯。

　　这一幕通过直播镜头，以光速传递到千家万户的电视屏幕和网络上，被亿万观众所目睹，也让两人无数的粉丝为之兴奋激动。

　　不知道从什么时候开始，陆晨和陈菲儿手牵手的画面开始频繁出现在镜头里，大家也意识到，同样的画面还会出现很多很多次。

　　两人牵着手，不疾不徐地踏过长长的红地毯，两侧的媒体记者拼命地按动快门，记录下这美好的时刻。

　　今天陆晨穿着一套订制的阿玛尼西服，大师级的设计配上一流的面料和精良的剪裁，将他衬托得越发俊朗帅气，迈开长腿俨然仿佛是走在时装发布会的现场。

　　陈菲儿的素白色无袖长裙和他形成完美搭配，这位时下流行乐坛炙手可热的天后香肩半露性感迷人之极，让现场的摄影师们感觉耗费多少内存都是值得的。

　　莅临国家大剧院参加【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼的嘉宾里面，陆晨和陈菲儿无疑不是咖位最大、人气最高的明星，但绝对是最吸引眼球的一对情侣。

　　相偕来到迎宾签名墙前，礼仪小姐端送上了签名笔，陆晨和陈菲儿分别在上面签下自己的名字，然后合影拍照留言。

　　从签名台上下来的时候，央视的记者过来采访，大摄像机先对准了两人。

　　这位漂亮的女记者笑着问道：“陆晨先生、陈菲儿小姐，两位今天准备要拿几尊奖座回去？你们有没有想过？”

　　陆晨和陈菲儿相互看了看，都笑了。

　　这样的问题在博客上，两人不知道被问过了多少次，两人加起来总共有10项提名，其中有两项重合，所以理论上来说，最多能拿8个大奖回去。

　　但这显然是不现实的，陆晨笑道：“我的目标是拿下一个，不要颗粒无收吃鸭蛋就心满意足了。”

　　陈菲儿浅浅笑道：“我也一样。”

　　女记者笑道：“两位真是流行乐坛的最佳情侣，想法都是一样的，也都很谦虚，你们在网络媒体调查上，人气指数可是很高的！”

　　她又问道：“但假如说只能获得一项大奖，那你们会选择哪项？”

　　这个问题就有点刁钻了。

　　“那就要看评委了……”

　　陆晨说道：“我说了可不算数，不过就我个人而言，我希望是最佳男歌手。”

　　【全球华语原创金曲榜】总共有大大小小24个奖项，最佳男歌手无疑是其中份量最重、含金量最高的大奖之一。

　　谦虚是必要的，过分谦虚就显得虚伪了，如果真要陆晨选择的话，在6项提名里面，他最希望得到的就是这个大奖。

　　而且他也有足够的底气。

　　回顾2016年的整个华语乐坛，陆晨绝对是所有男歌手里面最引人注目的之一，他的第二张专辑《平凡之路》正式推出之后，不但销量大爆，而且在评价上超过了去年的《同桌的你》，在流行乐坛独树一帜，奠定了属于自己的地位。

　　如果说《同桌的你》是扬名之作，那么《平凡之路》就是立万之作，他的作品甚至让原音榜修改上榜规则，拿下年度最佳男歌手无疑是名至实归。

　　当然像【全球华语原创金曲榜】这样最高级别的音乐类评奖，获奖的因素有很多，实力、人气、口碑、运气甚至人脉关系都很重要。

　　但在陆晨的心里面，最佳男歌手是对他自己最好的肯定。

　　“那么陈菲儿小姐呢？”

　　央视女记者又将话筒对准了陈菲儿：“你会选择哪一项？”

　　陈菲儿看了陆晨一眼，微笑道：“最佳女歌手吧。”

　　陆晨选最佳男歌手，她就选最佳女歌手，有点出人意料，又在情理之中。

　　如果说陆晨是有资格拿下最佳男歌手，那么最佳女歌手基本上被陈菲儿预定了，2016年的流行乐坛里，没有比她更风光出彩的女歌手了。

　　一张《女人花》专辑大卖五六百万张，创造了十年来歌坛的最好成绩，皇冠成就无人能比，也让陈菲儿的天后地位无可动摇。

　　最重要的是，依靠《女人花》陈菲儿完成了一次华丽无比的转身，从甜歌天后转型成为情歌天后，事业因此迈上了新的台阶。

　　在央视的网络调查里，陈菲儿获得了78.49%的最佳女歌手支持度，将其他几位竞争对手远远甩在了身后。

　　尽管这个网络调查不影响评奖的结果，但是滔滔民意是任何一位评委都无法忽视的。

　　“那预祝两位心想事成，能够同时获得最佳男歌手和最佳女歌手……”

　　央视女记者祝福道：“成就华语原创金曲榜的一段佳话！”

　　陆晨和陈菲儿同时回答道：“谢谢。”

　　如果两人真的同获最佳男女歌手奖，那真的会是一段让人津津乐道的佳话。

　　而那些坐在电视机和电脑前面，或者捧着平板、手机观看直播的粉丝们，也被这位央视女记者的祝福勾起了极大的热情。

　　尤其是在【鲸鱼TV】的陆晨主播间里，瞬间被弹幕刷屏。

　　按照以往的惯例，陆晨主播间转播【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼的全程直播，虽然不是陆晨自己在主持，在线粉丝的数量依旧超过了百万大关，而且还在源源不断地增加中。

　　自陆晨出道以来，这里就是他粉丝后援团的重要阵地之一，不少粉丝从陆晨默默无闻的时候就开始关注他，直到现在依旧不离不弃，越发深爱。

　　大家谈论的焦点，立刻就转移到了最佳男女歌手的话题上。


第519章 荣耀时刻（四）

　　“我赌五毛，最佳男女歌手必然落入我晨我菲囊中！”

　　“收起你的五毛回家买根冰棍吃吧，大热必死的道理懂不？我看悬得很！”

　　“我晨的最佳歌手是有点悬，你菲的最佳女歌手应该没问题。”

　　“跟你们没话说，如果最佳男女歌手给了别人，我发誓永远都不看金曲榜！”

　　“大家别吵了，结果还没出来呢……”

　　【鲸鱼TV】主播间里是聊得热火朝天，吵得天翻地覆，很多粉丝坚定的认为最佳男女歌手没有悬念，但更多的粉丝没有那么大的把握，有些甚至坚信两个都要落空。

　　为什么？

　　因为像这种评奖没有猫腻是不可能的，陆晨也不是第一次被人打压。

　　能得奖固然好，得不了也不要失望，陆晨的才华和实力不需要用一尊奖座来证明，所以大家还是保持平常心比较好。

　　说着说着，不少的粉丝都被影响，感觉应该将目标放低一点。

　　比如最佳作曲或者最佳作词也不错。

　　正如陆晨说的那样，不要颗粒无收就好，否则六个提名一无所获就太没面子。

　　而就在网络上讨论得沸沸扬扬的时候，陆晨和陈菲儿携手进入了国家大剧院的主大厅，坐在了属于自己的位置上。

　　早在今年2月份的时候，陆晨就来过国家大剧院。

　　当时他参加的是【亚洲华语金曲榜】，获得四项提名，最后他夺得了最佳新人和最佳作曲两尊金百灵奖。

　　这届【亚洲华语金曲榜】也是最后一届，因为已经合并入了【全球华语原创金曲榜】，但是那一夜的荣光陆晨记忆犹新。

　　正是依靠两尊金百灵奖，陆晨奠定了自己在华语流行乐坛的地位。

　　而那个时候，他跟陈菲儿的关系还没有正式公开呢。

　　从某种意义上来说，国家大剧院是他的幸运地。

　　那么这次他总共有6项提名，最终能够夺下几尊奖座呢？

　　陆晨自己也很期待结果。

　　国家大剧院的主大厅总共有5000个座位，陆晨和陈菲儿的位置在第二排的右侧，同排而坐的是一张张熟悉的面孔。

　　谭宏、廖甲、黎杏、苏莹莹……都是华语乐坛的大咖巨星。

　　陆晨还看到了刘港生，后者笑着冲他挥了挥手招呼，引得旁边的人频频注目。

　　今天晚上无疑是华语流行乐坛的一次盛大聚会！

　　晚上7点30分，国家大剧院主大厅5000个座位已经是座无虚席，灯火辉煌中，一架架摄像机从不同的角度忠实地记录着这里所有的一切。

　　布置在大舞台上的巨屏慢慢亮起，上面“全球华语原创金曲榜颁奖典礼”的金色大字熠熠生辉，干冰形成的白雾喷吐弥漫，配合现场的特效灯光，给人一种如梦如幻的感觉。

　　轻柔的音乐响起，大厅里迅速安静下来，主持人正式登场。

　　按照惯例，担任【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼的主持人依旧是央视的大咖，两男两女的四人组合对观众而言再熟悉不过。

　　“尊敬的各位领导、各位嘉宾！”

　　“现场和电视机前面亲爱的观众朋友们！”

　　“大家晚上好！”

　　“……”

　　依旧是熟悉的声音，然而现场的5000名观众，包括前面那些流行乐坛的大咖巨星们都认认真真地听着，听着四位主持人如诗歌朗诵般的开场白。

　　最后一句话音刚落，全场掌声雷动。

　　【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼在欢庆的歌舞中正式开始。

　　有意思的是，作为开场首个节目的歌舞表演，居然选用了陆晨的那首《我爱你中国》作为主题曲，演唱者是位知名的歌唱家。

　　她的演唱功底比陆晨只强不弱，偏美声的唱法唱出了这首主旋律味道浓厚作品的精髓，也带起了全场的一波气氛高潮。

　　“你这首歌写得真不错……”

　　谭鸿忽然扭过头来对陆晨说道：“以后多写几首类似的，对你有好处。”

　　上一次的【亚洲华语金曲榜】，谭鸿拿到了终身成就奖，如今的他基本上已经告别了歌坛，很少在公众场合露面。

　　这次首届【全球华语原创金曲榜】，谭鸿没有获得任何的提名，但是得到邀请的他还是前来捧场，位置就在陆晨的隔壁。

　　对于谭鸿的善意提醒，陆晨连忙回答道：“我知道的，谭大哥。”

　　这段时间来，陆晨拍完了电视拍电影，歌唱得少了也写得少了，但是他没有忘记自己的根本，预备明年年中推出自己个人的第三张专辑。

　　还有个人演唱会，也已经在工作室的计划安排之中。

　　谭鸿微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你一直都做得很好，继续保持下去！”

　　陆晨用力点了点头。

　　说话间，歌舞表演结束，四位主持人再次登场，宣布颁发第一个奖项。

　　【全球华语原创金曲榜】的第一个奖项是年度最佳新人奖，获得提名的总共有五位，都是今年在国内、香江和宝岛崭露头角的歌坛新人。

　　经过一番有悬念的评述，最后由著名歌星岳兆安揭开了谜底。

　　“获得全球华语原创金曲榜年度最佳新人的是……”

　　“萧瑶！”

　　他的话音刚落，背景大屏幕里的五位候选人瞬间消失了四位，剩下的那位被放大突出，漫天花雨洒落，庆祝的音乐响彻全场。

　　“恭喜萧瑶！”

　　在观众席的一角，几个人兴奋无比地跳了起来，相互拥抱叫喊。

　　摄像机的镜头扫过来定格在其中一位漂亮女子的身上，呈现于大屏幕之上。

　　给了主角一个泪流满面的特写。

　　全场响起了热烈的掌声。

　　上台、领奖、致辞、感谢……第二个奖项是年度最佳新人组合。

　　五支提名组合里面，包括了今年刚刚成立的小虎团。

　　黎姐带着儿子和小虎团的成员坐在第三排，距离陆晨和陈菲儿的位置隔了十几米，看得出黎姐还是很紧张的，以至于都没有注意到两人关切地看了过来。

　　负责宣布获奖者的是廖甲，这位以脾气直爽著称的歌坛老大哥没有玩什么悬念花样，直接撕开了信封抽出得奖名单。

　　他的目光定格在薄薄的纸上。

　　然后开口吐出了三个字：“小虎团！”


第520章 荣耀时刻（五）

　　“小虎团！”

　　当廖甲念出这三个字的时候，紧张等待结果的张俊智、岳阳和胡翼然先是愣了愣，旋即仿佛如梦初醒，笑容满面地从座位上猛地跳了起来。

　　一起跳起来的，还有小虎团的粉丝们，他们高举着应援荧光牌，大声呼喊三人的名字，兴奋得仿佛像是自己夺得了大奖。

　　这些粉丝有个共同的特点那就是非常的年轻，不少人还是在父母的陪伴下出现在现场，人数虽然不是很多，但是营造出的气氛却是热烈无比。

　　【全球华语原创金曲榜】年度最佳新人组合，花落小虎团！

　　小虎团是在今年刚刚组建的少年男团，出道的时间很短，然而依靠首张专辑《蝴蝶飞呀》和在《唱响中华》上出色的表现，迅速聚拢了大批的粉丝，成为国内流行乐坛最为闪耀的新人组合。

　　小虎团主打的是青春风格，三位十几岁的帅气少年以出色的歌喉、帅气的造型和热情的舞步征服了无数同龄人，首张专辑的唱片销量已经突破200万。

　　今年国内的流行乐坛，是实体专辑销量大爆的一年，被视为行将淘汰的CD仿佛突然间重新焕发出强大的魅力，陈菲儿《女人花》、陆晨《平凡之路》和小虎团《蝴蝶飞呀》都拿出了一份值得自豪的成绩单。

　　虽然说很大部分的CD都是依托限量版的捆版周边销售出去的，但是这几张大卖专辑带来的影响力是极大的，不少歌手今年推出的专辑在CD销量上都有了显著的提高，连带着很小众化的专业的CD唱机都卖出了比往年多几倍的数量。

　　这样的现象让很多业内人士都感觉到不可思议，因为CD低容量、低便携性的弱点，完全被数字音乐取代是大势所趋，现在歌手的专辑销量都算上了数字专辑和U盘等存储媒介，谁能想到传统的CD还会死灰复燃？

　　而小虎团所卖出的专辑，单CD只占了很少的比例，大部分都是连同周边产品一起捆绑销售的，赚取到的利润要更高。

　　在12岁-18岁的年龄层里，这支少年男团已经拥有了巨大的人气。

　　因此他们在今晚夺得年度最佳新人组合，无可置疑！

　　张俊智跳起来之后，立刻转身抱住了自己的妈妈，现场的摄像机立刻给了母子两人一个大大的特写镜头。

　　现场和电视机前的亿万观众，都清清楚楚看到了黎姐脸上流淌的泪水，晶莹的泪水、喜悦的泪水。

　　那些认识、了解黎姐的人，都知道她的过往故事，知道今天张俊智所拥有的荣耀是如何的来之不易，他们无不致以热烈的掌声。

　　全场掌声雷动，三位少年依次登上了舞台，从颁奖嘉宾手里接过了奖座。

　　张俊智代表小虎团发表获奖感言。

　　他先是用力挥了挥手里金灿灿的奖座，然后对着麦克风说道：“谢谢大家，谢谢全球华语原创金曲榜组委会给予我们的肯定。”

　　“在这里，我首先要感谢我的妈妈，如果没有她，那就没有我，没有她的付出，也就没有我的今天和明天，所以我在这里说一声……”

　　“妈妈我爱你！”

　　最后一句话，张俊智几乎是声嘶力竭吼出来的。

　　国家大剧院的主大厅里，掌声再次爆炸开来，所有人都在为他的致词喝彩。

　　黎姐依然在流泪，但是笑得格外幸福。

　　平息了一下激动的心情，张俊智接着说道：“除了妈妈，我第二感谢的是陆晨老师，您是我们最好的老师，我们也爱您！”

　　摄像机迅速给了在嘉宾席上的陆晨一个镜头特写。

　　陆晨面带微笑地抬起双臂，朝着舞台上同时竖起了左右手的大拇指。

　　张俊智继续说道：“我希望您能夺得所有的提名奖项！”

　　这算是童言无忌吗？

　　笑声在嘉宾席和观众席上响起，然后又是掌声，少年的真诚最容易打动人心。

　　继最佳新人组合之后，是最佳男子组合和女子组合，其中MSN获得了最佳女子组合的提名，依靠《恋人未满》这张专辑拿下了这个重要奖项。

　　作为飞石唱片旗下的第一女团，MSN无疑是国内流行乐坛里风头最劲的女子组合之一，于去年推出的首张专辑《恋人未满》早早拿到了双白金的成就，她们在浪潮博客上的粉丝数量超过1000万，通告、商演、代言接到手软。

　　上次【亚洲华语金曲榜】颁奖，MSN在最佳新人组合上惜败给七月天组合，如今三位女孩子终于用一尊含金量更高的【全球华语原创金曲榜】奖座证明了自己，也荣登华语乐坛第一女团的宝座！

　　穆小初代表MSN致获奖词，她第一个感谢就是陆晨！

　　这个时候观众们忽然发现，尽管到现在为止，陆晨还没有拿到一尊奖座，但是他的名字已经出现在两位获奖者的口中，而且份量都是沉甸甸的。

　　回顾2016年，流行歌坛的团体组合里面，MSN和新近崛起的小虎团无疑是最为璀璨的两颗星辰，而她们/他们的成功跟陆晨都离不开关系。

　　相比去年，MSN的人气更上一层楼，在圈内的地位无可撼动。

　　她们的《恋人未满》、《爱呢》、《他还是不懂》和今年推出的单曲《爱情的海洋》《热带雨林》，在原音榜上风光无比，成为街头巷尾播放的热歌。

　　这些作品全部出自陆晨之手！

　　而MSN的成功也带起了国内娱乐圈里的一波美少女组合热潮，今年新组建的女团足足有十几支之多，影响力可见一斑。

　　至于小虎团那就更不用说了，《蝴蝶飞呀》的成功至少一半的功劳是陆晨的，他用自己惊人的才华让两支新团体一飞冲天，成为两尊奖座幕后最大的功臣。

　　MSN和小虎团的荣耀，同样是陆晨的荣耀！

　　两个男女最佳组合之后，是另外几个跟陆晨没有关系的奖项，最佳MV、最佳编曲等等，各自花落有主。

　　然后他首个提名奖出现了——最佳制作人！


第521章 荣耀时刻（六）

　　在【全球华语原创金曲榜】的24个奖项里面，最佳制作人是很有份量的一尊奖座，因为制作人本身在圈子里就属于很高层次的存在。

　　一位真正出色的音乐制作人，专业素质和天赋才华必不可少，他更多的隐居幕后，名字藏于CD唱片封面的角落，但重要性是毋庸置疑的。

　　国内的流行乐坛里有很有优秀的制作人，基本上供职于各大唱片娱乐公司，或者自己独立门户，跟陆晨共同获得提名的另外四位都是业界赫赫有名的人物。

　　陆晨是靠着自己的《平凡之路》获得最佳制作人提名。

　　说实话，他对于这个奖真没有多少野心。

　　因为最佳制作人，在很大程度上是由提名者的圈内人脉来决定的。

　　而事实正如陆晨所预料的那样。

　　“获得最佳制作人的是……”

　　作为颁奖嘉宾的谭鸿打开信封，很是平静地宣布了获奖者的名字：“朱瑜！”

　　“他的获奖作品是《如果有明天》！”

　　伴随着全场响起的热烈掌声，一位中年男子在距离陆晨几米之外的位置上站了起来，他用力挥了挥拳头，又跟身边的朋友同事拥抱祝贺，而后登台领奖。

　　朱瑜是国内知名唱片公司——阳光唱片的音乐总监，他跟飞石唱片的总监林志杰是同班同学，二十多年的职业生涯监制了数以百计的唱片，夺得最佳制作人并不是第一次。

　　他的实力是业界公认的，击败包括陆晨在内的四位竞争对手拿下这个大奖，完全在情理之中，而其获得提名的唱片专辑也确实很精良。

　　当然因此失望的人不在少数，尤其是【鲸鱼TV】陆晨主播间里的那些粉丝。

　　“第一个没有拿下啊！太可惜了。”

　　“朱瑜？这是谁啊，我听都没有听过，也能获奖？”

　　“没听过+1。”

　　“讲点道理，你没有听说过制作人太正常了，我们听唱片也就知道演唱者。”

　　“太失望了，我还赌陆晨能获得全部六项提名的大奖呢！”

　　“哈哈，六项全得那是不可能的，别着急，后面还有。”

　　“不管如何，我永远支持陆晨！”

　　抱怨说酸话的粉丝固然很多，也有以宽容和平常心来对待的，毕竟陆晨6个提名都拿到奖完全不现实，盯着这个已经失去的最佳制作人完全没有意义。

　　而且不少粉丝感觉最佳制作人也没什么了不起的。

　　在最佳制作人之后，又连续几个小奖，中间还插播了歌舞节目。

　　央视在举办晚会方面绝对是顶级的专家，一个颁奖典礼被他们搞得轰轰烈烈，节目也是精挑细选出来的，且不说创意构思如何，单单是强大的演员阵容和高明的舞美背景设计就足以让人赏心悦目。

　　当然对于那些迫不及待想要看到陆晨获奖的粉丝来说，那就有点煎熬了。

　　陆晨的第二个提名奖是最佳作词，他获得提名的作品正是《平凡之路》。

　　最佳作词的含金量不低，虽然普遍的看法是一首歌的作曲重要性要大大超过作词，但是好的歌词和差的歌词，对于作品本身的影响力是完全不同的。

　　如同制作人，在流行音乐的圈子里，词作者也是强者如云。

　　“获得最佳制作人的是……”

　　“李芸芳！”

　　结果再次让期待陆晨夺奖的粉丝们失望，【全球华语原创金曲榜】的最佳作词被著名作家、词作家李芸芳给摘走。

　　陆晨连续两个提名落空，不免让人心变得微妙起来。

　　出道还不到两年的时间，陆晨赤手空拳在华语乐坛开创出了一片属于自己的天地，他的才华和人气之高是有目共睹的，获得金曲榜六项提名是实至名归。

　　但是获得提名并不意味着就能拿到大奖，尤其是像华语原创金曲榜如此高规格的奖项，任何一个大奖的诞生都可能伴随着博弈和妥协。

　　有六项提名在身的陆晨，最后颗粒无收并不是什么不可思议的事情，相比他的才华实力，圈内的根基和人脉还差了很多。

　　最佳作词之后是最佳作曲。

　　又是陆晨的提名奖。

　　最佳作曲是仅次于最佳男女歌手的重要奖项，五个提名里面，陆晨的另外四位对手无不是在业界享誉多年的人物。

　　负责宣布获奖者的嘉宾不是别人，正是来自香江的刘港生。

　　由于在2016年里，刘港生没有推出任何的专辑或者单曲，所以在首届华语原创金曲榜上，没有他的一项提名。

　　但是作为华语乐坛的顶级大咖，他依旧受邀参加了今晚的颁奖典礼。

　　这位香江天王信步走上舞台，不时挥手跟现场观众示意，引来全场一阵阵热烈的掌声和欢呼声，充分显示了他在内地所拥有的巨大人气。

　　从礼仪小姐的手里接过信封，刘港生面带微笑地打开。

　　此时此刻，在舞台背景大屏幕上出现了五位提名者的作品封面。

　　陆晨的最佳作曲提名作品是《江南》。

　　这首歌陆晨首唱于今年8月份的杭城粉丝见面会上，然后迅速传播了出去，成为了他最受歌迷粉丝喜爱的代表作之一。

　　曾经有一段时间，在江南的大街小巷里，反复播放着这首《江南》，它登顶原音榜仅仅只用了两周的时间，但占据榜首位置长达5个星期，成为当时各大电台点播率最高的流行歌曲之一。

　　有多位知名的音评人专门针对这首歌撰写了评论文章，其中最高的赞誉是说陆晨开创了一个新的曲风类型。

　　那么现在，陆晨能否凭借《江南》夺得最佳作曲的大奖呢？

　　国家大剧院的主大厅里，成百上千名观众盯着站在舞台上的刘港生，而在电视机和电脑前面等待结果的分，那就更多了。

　　刘港生不疾不徐地抽出了信纸，他瞄了一眼上面打印的文字，露出惊讶之色。

　　下一刻，他的惊讶变成了笑容，用带着港味的普通话大声说道：“最佳作曲的得主是……”

　　“陆晨，江南！”

　　尽管早有心理准备，但是在这一刻陆晨还是被惊住了。

　　“恭喜你！”

　　直到陈菲儿温柔地将他抱住。

　　真正属于陆晨的荣耀时刻，终于来临！


第522章 最佳作曲

　　【全球华语原创金曲榜】最佳制作人，陆晨先失一城。

　　最佳作词，于他无缘。

　　陆晨所获得的六项提名已去其二，给人的感觉很是不妙，大热必死的魔咒仿佛在国家大剧院的上空盘旋，成为笼罩在所有关注他的人们头上的阴云。

　　如果再失去最佳作曲，那么今晚的陆晨风光而来，说不定要惨淡而去。

　　或许某些人会幸灾乐祸，但他的粉丝们肯定是极度失望。

　　当刘港生抽出信纸的时候，【鲸鱼TV】陆晨主播间里的气氛非常的紧张，甚至到了压抑的地步，连弹幕都变得稀疏起来，更没有什么人打赏。

　　然后下一刻，他们收获了今天晚上的第一个惊喜！

　　“最佳作曲的得主是……”

　　“陆晨！”

　　陆晨，真的是陆晨，他战胜了四位强大的对手，摘下了最佳作曲的桂冠！

　　全场掌声雷动！

　　回顾2016年的华语流行乐坛，确实没有比陆晨更加出色的唱作人了，他在原创方面所展现出的才华简直让人瞠目结舌，不但将自己带向了音乐事业的巅峰，更是对歌坛产生了巨大而深远的影响。

　　2016年，陆晨创作的作品有很多，不乏经典之作，《江南》只是其中的代表之一，而且也不能完全代表陆晨的实力。

　　最佳作曲，他名副其实！

　　现场为陆晨鼓掌的，不仅仅只有观众和粉丝，也包括了另外四名提名者，很多人甚至站起来向他送上祝贺。

　　【鲸鱼TV】的直播间那简直就是沸腾了。

　　“万岁，最佳作曲！”

　　“啥都别说了，我先打赏一艘航母，谁都别拦我！”

　　“此时此刻，只有撒鱼丸才能表达我的心情。”

　　“我晨威武！”

　　“你们不要着急，现在只是开始，后面还有三个大奖呢！”

　　“哈哈哈，我猜对了，果然有最佳作曲。”

　　“陆晨加油。”

　　伴随着疯狂的弹幕评论，是雨点般落下的鱼丸还有一艘艘霸气刷屏的航母。

　　这些代表着最高打赏额度的航母可不是一艘两艘，而是连续翻几倍、十几倍地被土豪粉丝刷出，最多的一位达到了百连击！

　　也就是说，仅仅这位ID“最爱陆晨”的粉丝，在不到一分钟的时间内给陆晨刷了十万块的打赏。

　　自从陆晨进入影视圈，少了很多在直播间跟粉丝互动的时间，这样的情景已经有很长一段时间没有出现了。

　　由于他通过网络直播获得极大的成功，让不少圈内明星艺人注意到了这块巨大的粉丝市场，因此【鲸鱼TV】在2016年新签了多位偶像艺人，都获得了很高的人气，对陆晨【鲸鱼TV】第一明星主播的地位形成挑战。

　　但是在今晚，陆晨用一个最佳作曲奖，就轻易地证明自己在【鲸鱼TV】的地位是无可撼动的，短短几分钟之内他所获得的打赏数就破了百万大关，创造了【鲸鱼TV】的新纪录。

　　陆晨和陈菲儿拥抱，又跟谭鸿和廖甲拥抱，这两位歌坛的老大哥都给予了他不少的指点和帮助，他能够在流行乐坛走得如此顺利，这些朋友的帮助功不可没。

　　在持续不断的热烈掌声中，陆晨走上了星光璀璨的舞台。

　　“祝贺你！”

　　刘港生笑容满面地将手里的奖座交给陆晨，再给了他一个大力的拥抱。

　　陆晨用力点头：“谢谢！”

　　刘港生拍了拍他的后背，然后退到了一边，甘当陪衬主角的配角。

　　握着手里金灿灿、沉甸甸的奖座，面对着现场数以千计的嘉宾和观众们，站在麦克风前面的陆晨感慨万千。

　　掌声渐渐平息，所有人的目光全都集中在了他的身上。

　　陆晨酝酿了片刻，然后对着话筒说道：“首先我很荣幸能够参加今天晚上全球华语原创金曲榜的颁奖典礼，感谢组委会给了我这样的肯定和支持。”

　　“最重要的是，我非常感谢组委会安排港生大哥来为我颁奖，因为他一直都是我心目中的偶像，也谢谢港生大哥！”

　　全场再次响起了热烈的掌声，直播的镜头聚焦在了刘港生的身上，这位来自香江的天王巨星含笑抱拳风度十足。

　　陆晨接着说道：“在即将过去的一年里，我写了很多歌曲，《江南》是一首很特别的作品，感谢评委们对它的认可和厚爱，我会在新的一年里继续努力创作出更多更好的作品来，再次谢谢大家！”

　　说完，他深深地鞠躬行礼。

　　在更加热烈的掌声里，陆晨带着奖座走下舞台，回到了自己的座位上。

　　陈菲儿笑着问道：“是不是很开心啊？”

　　陆晨莞尔一笑，说道：“是很开心，你也来一起分享一下吧。”

　　他将手里的奖座递给了陈菲儿。

　　陈菲儿接了过来，差点没拿稳掉落到地上，她吃惊地说道：“好沉啊！”

　　【全球华语原创金曲榜】的奖座和【亚洲华语金曲榜】的奖座如出一辙，并且依旧沿用“金百灵”这个大众耳熟能详的名字。

　　但是和原先的金百灵奖座相比，重新设计的奖座造型更加流畅出色，展翅高歌的百灵鸟栩栩如生，冲天欲飞的形象更富有寓意。

　　造型设计的改变是其次，最重要的是奖座的含金量大大提高，原先的金百灵是铜制中空外镀金的工艺，分量轻不说，时间常了还有褪色的问题。

　　而现在的新奖座，采用实铜心加上多重鎏金工艺精制而成，一座奖座的含金量超过50克，奖座的基座还镶嵌了宝石和碎钻，制作的成本非常高。

　　所以就算是最佳组合奖的多位获得者，也只能共同分享一座奖座。

　　先前涉及到陈菲儿提名的有一个最佳舞台演绎奖，可惜她没有能够拿下来，因此两人合计10个提名，第一个拿到奖座的是陆晨。

　　“不过你别得意……”

　　让陆晨炫耀了一把的陈菲儿傲娇地说道：“我是不会输给你的！”

　　下一个奖项，是传媒推荐奖。

　　有趣的是，陆晨和陈菲儿都获得了提名，在这个奖项上，两人是竞争对手！


第523章 登临巅峰（上）

　　在【全球华语原创金曲榜】诞生之前，国内的三大流行音乐奖所设置的奖项里面，都包含了媒体推荐奖。

　　媒体推荐奖是个很特别的奖项，它是唯一不通过评委或者观众评选出来的，而是来自各大传统和网络媒体的共同推荐。

　　【全球华语原创金曲榜】的推荐媒体总共有235家，基本上囊括全国连同三大特区以及多家海外华文的重要媒体，因此这个媒体推荐奖的份量相当重，大大超过了原先的三大音乐奖的同类奖。

　　获得媒体推荐奖提名的除了陆晨和陈菲儿之外，另外还包括了三位真正的咖级人物，竞争之激烈丝毫不亚于最重磅的最佳男女歌手、最佳专辑等大奖。

　　伴随着振奋人心的乐曲，背景大屏幕上依次出现了五位提名者的特写照片。

　　陆晨和陈菲儿并列出现在中间，引起了现场观众的一片笑声。

　　却是很有趣，这两位在国内出尽了风头的男女歌手是一对情侣，现在同台竞争，不知道谁将胜出，或者两人都落空？

　　宣布获奖以及颁奖的嘉宾，是浪潮博客的CEO黄源，作为这家国内最大的新媒体创始人，他无疑是诸多娱乐相关媒体的最好代表之一。

　　黄源今年不过三十多岁，一身笔挺的西装精神抖擞，他面带微笑地打开了信封，直接公布了答案：“全球华语原创金曲榜媒体推荐奖的得主是……”

　　“陈菲儿小姐！”

　　陈菲儿，是陈菲儿夺得了媒体推荐奖，摘下了属于自己个人的第一尊奖座。

　　这个结果没有出乎任何人的意料之外，因为在即将过去的一年里，陈菲儿一直都是国内各大媒体的宠儿。

　　她的专辑《女人花》，她的成功转型，她的两部电视剧……不知道为媒体提供了多少的素材资料，个人写真还出现在超过十家时尚娱乐媒体的封面上，其它的头条那就数不胜数了。

　　大屏幕上同时显示了陈菲儿的得票数，109张！

　　这个票数非常高了，要知道总票数才235，她就占走了将近一半。

　　在掌声中，陈菲儿上台领了奖，然后发表了简短的获奖感言。

　　回来之后，她笑嘻嘻地冲着陆晨晃了晃自己的奖座。

　　陆晨哑然失笑。

　　但这显然不是陈菲儿真正风光的时刻，因为接下来很快就是今晚的第一个超重量级的大奖——最佳女歌手！

　　业界公认，任何流行音乐奖的奖项里面，最佳男歌手、最佳女歌手和最佳专辑是份量最重的三大奖，代表着歌手的最高荣耀。

　　份量最重，竞争当然是最激烈的，以前有些流行音乐评奖里面多次出现过多位歌手同时荣获最佳男女歌手的怪事，其实也是这种竞争的使然。

　　而【全球华语原创金曲榜】的评选章程就限定了最佳只有一位，来确保奖项的含金量，那竞争的意味就更强了。

　　有哪位歌手不希望、不想要夺得这尊代表华语流行音乐最高荣誉的奖座？

　　陈菲儿的对手都不是泛泛之辈，然而这个万众瞩目的大奖，在一开始基本上就失去了悬念，结果仿佛早就注定。

　　2016年的华语流行乐坛，是属于陈菲儿的！

　　这是一家国内很有影响力的媒体两个月前的头条文章标题，虽然略显夸张，但也有事实基础在，不算过分的吹捧。

　　2016年是陈菲儿的转型年，对于这位出道十几年的甜歌天后来说无比重要，新专辑推出之前，她在事业上正面临着瓶颈和破局的困境，人气虽然依旧很高，歌迷粉丝却在不断地流失。

　　早在去年的时候，陈菲儿在乐坛的地位就有点尴尬，摆脱不了过去风格的桎梏，想要转型却是困难重重，无奈之下只能往综艺方面发展。

　　当时她担任《唱响中华》的评委，正是基于多方面发展的需要。

　　然后陈菲儿遇到了陆晨。

　　陆晨为她打造了一张叫做《女人花》的新专辑。

　　《女人花》在今年的4月16号正式上市，到目前为止，网络数字连同实体CD以及周边套餐的总销量已经达到了700万+，创造了十年来国内唱片销量的最高纪录，其中部分甚至远销东南亚的多个国家。

　　最佳女歌手舍她其谁？

　　大热必死的魔咒固然时不时会出现，可如果【全球华语原创金曲榜】的评委将在这个奖项上选择别人，那结果不仅仅只是舆论大哗那么简单。

　　而事实上，金曲榜的评委会没有想要闹出个哗众取宠的大新闻来，陈菲儿获得最佳女歌手是众望所归。

　　拿到这个大奖的陈菲儿也很激动，在获奖感言里她先例行感谢了组委会、评委和团队成员，然后说道：“我在这里还要特别感谢一位先生，感谢他一直以来对我的包容、支持还有……宠爱。”

　　所有人立刻明白陈菲儿说的是谁，现场的摄像师及时地给了陆晨一个镜头。

　　陆晨带着笑，凝视着站在舞台上的女朋友，眼眸里全是温柔之色。

　　能够拥有你，付出整个世界也值得！

　　“这个奖，一半是属于你的！”

　　陈菲儿的最后一句话，让国家大剧院的主大厅里瞬间响起了雷鸣般的掌声，这掌声同时也将现场的气氛推向了高潮。

　　陈菲儿躬身向所有人致谢，她的眼角闪耀着晶莹的泪水，不是回忆的伤感，而是甜蜜的喜悦。

　　当她回到座位上，陆晨轻轻握住了她的手。

　　陈菲儿低声说道：“看你的了。”

　　最佳女歌手之后，就是最佳男歌手的获奖者揭晓！

　　五位提名获得者的照片出现在背景大屏幕上。

　　他们以此分别是陆晨、俞铭、王全峰、薛安和欧阳瀚！

　　其中薛安是来自宝岛的著名歌手，欧阳瀚是香江歌手，俞铭是国内流行乐坛的大咖级人物，只有王全峰的名气稍稍弱一些，但也有三张个人专辑在手。

　　论资历他们都在陆晨之上，名气也不比陆晨小多少，像俞铭这样的大咖更是凌驾于陆晨之上，无疑是陆晨最强的竞争对手。

　　所以不同于最佳女歌手，最佳男歌手究竟花落谁家，还是个悬念！


第524章 登临巅峰（下）

　　陆晨、俞铭、王全峰、薛安和欧阳瀚！

　　【全球华语原创金曲榜】最佳男歌手5位获得提名的候选人。

　　在人才辈出的华语乐坛里面，男歌手一直占据了大半壁的江山，因此无论是什么音乐奖项里面，最佳男歌手的份量都是最重的，也是最被人瞩目的。

　　所以往年有些音乐奖里面，甚至出现了多位男歌手同时荣获“最佳”的怪事。

　　【全球华语原创金曲榜】最佳男歌手，只有一位！

　　国家大剧院的主大厅忽然变得安静无比，全场5000名观众和嘉宾都屏住了呼吸，等待这个份量最重的奖项揭晓答案。

　　连同那些在电视机和电脑前面关注这场音乐盛典直播的人们。

　　获得提名的5位歌手，俞铭的呼声无疑是最高的。

　　这位年过四十的歌坛大咖拥有着辉煌的履历，他在二十多年的演唱生涯里面，总共推出过15张个人专辑，累积唱片总销量超过2200万，在国内流行乐坛无疑是最顶尖的人物之一。

　　论资历、声望、名气、人脉……俞铭都要稳稳地超过另外四名对手。

　　包括陆晨在内。

　　陆晨在5位提名人里面，热度也仅次于俞铭。

　　薛安和欧阳瀚的实力都不弱，在2016年度各有精彩的表现，但是他们分别来自宝岛和香江，参加国内的最高流行音乐评价，无疑是失了“地利”和“人和”。

　　当然，这两位在后面的“最佳海外男歌手”里还有提名。

　　这里说的“海外”，主要指的是三大特区和东南亚国家，也包括了欧美日韩的华语圈人群，是泛指的大概念。

　　至于王全峰，基本上就属于陪跑的。

　　所以在绝大多数人看来，最佳男歌手争夺主要还是在陆晨和俞铭之间展开。

　　俞铭的优势很明显，但他并不是没有弱点。

　　2016年，俞铭没有推出过个人专辑，他只出了两首单曲，虽然两首歌都曾登顶原音榜首，可是相比陆晨在流行乐坛所取得的骄人成绩，无疑相形见拙。

　　这就让最佳男歌手的争夺有了巨大的悬念。

　　【全球华语原创金曲榜】的评委团，会将更多的选票投给谁呢？

　　所有人都在拭目以待。

　　负责揭晓答案的，是中华音乐家协会的副主席卢宁，这位德高望重的著名音乐家一直都很关心国内流行音乐的发展，【全球华语原创金曲榜】的成立也离不开他的大力支持和推动。

　　另外，卢宁也是金曲榜评委团的主席。

　　这支评委团拥有72名评委，基本上都是业界圈内知名的人物，有流行乐坛早已退隐的大前辈、有媒体新闻圈的高层、有著名的音乐评论人和教育家等等。

　　公正、公开、公平，是金曲榜评委团的宗旨原则。

　　卢宁正是保证评选三大原则的基石。

　　他亲自来为最佳男歌手颁奖，也充分说明了这个奖项的重要性和含金量。

　　面对着全场5000名观众嘉宾，已经是白发苍苍的卢宁从容不迫地打开了红色的信封，抽出了里面打印着获奖者名字的纸张。

　　布置在现场的7台摄像机全部对准了他。

　　卢宁的目光一凝，落在了展开的信纸上，凝固了三秒钟。

　　而这三秒钟给人的感觉是那么的漫长，让人都怀疑是不是出了什么问题。

　　现场的气氛忽然变得凝重而压抑。

　　此时几台摄像机在导播的指挥下，及时给了5位候选人一个镜头。

　　俞铭面带着微笑显得很从容，但是他的眼眸里依旧透露出一丝紧张，尽管他前二十多年的演唱生涯已经拿过了无数的奖，可首届【全球华语原创金曲榜】最佳男歌手的奖座意义截然不同。

　　陆晨是平静而专注，他的手和陈菲儿的手紧紧握着，显然内心和表面不同。

　　薛安和欧阳瀚等人或者紧张或者兴奋，无不显示出了各自的强烈期待。

　　只听卢宁缓缓地开口说道：“获得……”

　　“全球华语原创金曲榜最佳男歌手的是……”

　　“陆晨！”

　　最后两个字，这位著名音乐家加重了语气，咬字格外的清晰。

　　他的声音通过麦克风，顺着电缆以光速输送到数字音乐处理设备之中，然后借助布置在大厅四周的高保真音响，清清楚楚地传入现场5000名嘉宾观众，以及电视机、电脑前面数以千万计的观众耳朵里。

　　陆晨！

　　第一届【全球华语原创金曲榜】最佳男歌手属于陆晨，属于这位出道还不到两年的年轻歌手，也将他推到了华语流行乐坛的巅峰。

　　有点不可思议，但又是那么的顺理成章！

　　回顾整个2016年，华语流行乐坛真的找不出比陆晨更加出色的男歌手了，他创作和演唱的原创作品，深深地影响了整个歌坛，在很大程度上扭转了原先国内流行歌曲大量翻唱、抄袭、模仿欧美日韩作品的风气。

　　2015年的下半年到2016年的上半年，陆晨的作品频繁出现在原音榜上，他的第二张专辑《平凡之路》创造了极佳的销售成绩，专辑里的十首作品首首精品，街知巷闻唱红了大江南北。

　　赢得年度最佳男歌手，陆晨可谓是实至名归，哪怕是不喜欢他的人，也不能否认他在即将过去一年里所获得的成绩和人气，无法忽视他对流行乐坛的贡献。

　　“恭喜陆晨！”

　　作为陆晨最大竞争对手，输掉这个重要奖项的俞铭第一个站起来鼓掌，向胜利者送上了自己真诚的祝贺。

　　他固然很遗憾，却不是如何的失望，更没有半点的不满。

　　哪怕他输给的是一位很年轻的后辈。

　　因为陆晨在2016的表现真的太好了，金曲榜评委团的投票结果是公平的。

　　“恭喜你！”

　　陈菲儿首先给了陆晨一个大大的拥抱，充满喜悦的笑容。

　　然后嘉宾和观众们纷纷站了起来，杂乱的掌声很快变得整整齐齐，仿佛像是一场夏日里的风暴，自国家大剧院的主大厅里席卷而过。

　　“恭喜！”

　　坐在陆晨旁边的谭鸿和廖甲等人一一和陆晨拥抱，拍着他的后背鼓励支持。

　　“谢谢！”“谢谢！”

　　陆晨一路过去，不知道收获了多少祝福和祝贺。

　　这是属于他的巅峰时刻！


第525章 如此的耀眼

　　踩着有些飘忽的脚步，陆晨再次登临【全球华语原创金曲榜】的颁奖舞台。

　　他恭恭敬敬地从卢宁手里接过了属于自己的第二座金百灵，也是份量最重的一尊奖座，躬身向这位前辈音乐家表达感谢之意。

　　然后陆晨转过身来挺直了腰杆，面向所有人高高举起了手里的奖座！

　　国家大剧院的主大厅里的气氛，顿时达到了最高潮。

　　因为在场的5000名嘉宾和观众，正在见证华语流行乐坛的一段历史、一段佳话，见证一位年轻歌手登临巅峰的征程。

　　他们与有荣焉。

　　这是必然载入华语流行音乐历史的一幕，至于说佳话，一对情侣同时荣获最佳男女歌手，难道不是最让人津津乐道的佳话？

　　不需要怀疑，明天各大媒体的娱乐版块，陆晨和陈菲儿分获华语金曲榜最佳男女歌手的新闻，必然将登上头条！

　　“万岁！”

　　同样沸腾的，还有【鲸鱼TV】的陆晨主播间，这片特殊的网络空间里面已经云集了超过300万+的粉丝观众，正用他们的方式来庆祝陆晨的胜利。

　　“最佳男歌手，我晨当之无愧！”

　　“撒花庆祝，我晨威武！”

　　“哈哈哈，果然是陆晨拿到了最佳男歌手，金曲榜是公平的。”

　　“我猜的没错，我晨最佳男歌手，我菲最佳女歌手，双剑合璧天下无敌！”

　　“京城人民发来贺电！”

　　“沪海人民发来贺电！”

　　“杭城……”

　　伴随着一条条的祝贺弹幕，是密集到让人恐怖的打赏，主播间所获得的鱼丸总数正以惊人的速度实时暴涨。

　　粗粗估计，等到这场颁奖典礼直播结束，陆晨在【鲸鱼TV】所能得到的打赏分成至少在300万+，成就这家网络直播平台的神话传奇！

　　同一时间，陆晨工作室及时更新了新的博文，就陆晨获得【全球华语原创金曲榜】最佳男歌手，向所有支持他的粉丝们表示衷心的感谢。

　　而这条博文，在短短几分钟内点击量就超过50万，转发、评论、回复的数量更是惊人，陆晨的粉丝们纷纷在工作室官V和陆晨的博客上留言表达祝贺，期盼他能再接再厉再创佳绩！

　　唯一的遗憾就是陆晨不能亲临网络，他还要在现场发表自己的获奖感言。

　　“谢谢，谢谢全球华语原创金曲榜组委会和评委团，给予了我这份荣耀！”

　　“也谢谢卢老师亲自为我颁发这尊奖座。”

　　面对着渐渐安静下来的观众，陆晨握着金百灵奖座诚恳地说道：“在来到这里之前，我曾经对媒体说过，我希望能够拿到最佳男歌手。”

　　“其实当时的我只是将它当成对自己的激励，是我的梦想。”

　　“如今，我梦想成真了！”

　　他的声音陡然拔高了一截，也赢得了现场观众再次响起的热烈掌声。

　　掌声稍息，陆晨接着说道：“我想感谢的人有很多，我的家人、我的朋友、我的师长前辈……还有伴随在我身边的女朋友。”

　　他看向了陈菲儿，目光深情而温柔。

　　陈菲儿笑着挥了挥手，眼角依稀泛动着泪光。

　　她为陆晨喜悦，也为陆晨而骄傲。

　　她想起了当初第一次见到陆晨时候的情景，想起了第一次对陆晨有了感觉的时刻，那瞬间的心动，让她抓住了一生的幸福。

　　相比之下，其实能否获得大奖并不重要。

　　两人目光相对、心意相同。

　　只是现场不适合秀恩爱，陆晨收回目光继续说道：“对于我自己而言，音乐已经是我生命中最重要的组成部分之一，它承载着我的喜怒哀乐，承载着我的梦想和心愿。”

　　虽然现在的陆晨将事业的重心放在了电影方面，几个月来都为自己的首部电影在忙碌，没有推出过新的专辑或者单曲。

　　然而在他的心里面，流行音乐方面的事业依旧是重要无比，是不可替代的。

　　2015年的那场梦改变了陆晨的人生，是音乐让他走上了一条截然不同的人生道路，是音乐让他同陈菲儿结缘，也是音乐让他拥有了千千万万的粉丝。

　　音乐，已经是陆晨生命力不可或缺的一部分！

　　他深深地爱上了音乐，喜欢抱着吉他自弹自唱，喜欢呆在录音棚里一遍又一遍追求完美的表现，喜欢面对着成千上万的粉丝放声歌唱。

　　“等到有一天，当我老了，回首今天，我想此时此刻音乐带给我的荣耀，能让我没有任何的遗憾，因为我爱音乐如同自己的生命。”

　　陆晨的声音，在主大厅的上空回响着，铿锵有力！

　　“感谢共同见证此刻的你们，谢谢大家！”

　　掌声响起，观众和嘉宾们再次起身向陆晨致意。

　　他们是为陆晨祝贺，也是在感谢，感谢他为华语流行乐坛所作出的贡献。

　　拿到了最佳男歌手的陆晨，在发表完获奖感言之后没有立刻下场，按照组委会的安排，他为现场的观众们演唱了一首歌。

　　这首歌是陆晨自己早早就选定的，当时的他也不知道自己有没有机会唱。

　　这首歌就是《追梦赤子心》！

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，

　　如果它真的存在那么我一定会去，

　　我想在那里最高的山峰矗立，

　　不在乎它是不是悬崖峭壁！

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

　　不求任何人满意只要对得起自己，

　　关于理想我从来没选择放弃，

　　即使在灰头土脸的日子里。

　　……

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到，

　　命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱！

　　继续跑，带着赤子的骄傲！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

　　有一天会再发芽！

　　……”

　　此时此刻，也只有这首歌能唱出陆晨心中的热爱和激情，从一无所有到登临巅峰，他用短短两年不到的时间，走完了无数歌手一辈子都没有走出来的征程。

　　哪怕有来自另外一个世界的记忆财富，他也为此付出了自己无数的努力、苦苦的坚持、执着的追求……

　　陆晨抱着吉他，高昂着头颅纵情歌唱，整个世界仿佛都在为他欢呼。

　　在这个万众瞩目的舞台上，他的光芒是如此的耀眼！


第526章 家里的新柜子

　　迷迷糊糊地睁开眼睛，意识还不是很清楚，完全是出于日常的习惯，陆晨探手朝着身边的被窝里摸去，但是他摸了个空。

　　嗯？

　　陆晨有点纳闷，翻身伸出手臂，准确地抓起了搁在床头柜上的手机。

　　点亮屏幕，上面显示的时间让他吃了一惊。

　　居然已经是早上10点03分了！

　　陆晨本能地在床上腾身坐起，隐隐作痛的脑袋让他不由低低地呻吟了一声。

　　记忆仿佛如同潮水般在脑海里涌现，陆晨无奈地摇了摇头。

　　昨天晚上【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼结束之后，他被廖甲和谭鸿拉着，跑到一家私人会所里面庆祝，然后被灌了很多很多的酒。

　　陆晨感觉自己一辈子都没有喝过那么多的酒，所以第一次喝到不省人事。

　　至于后面怎么回来的，陆晨都快忘记得一干二净。

　　也是他身体素质足够好，否则宿醉的后遗症没有这么轻松的，不过晨练的习惯还是被打破了——生物钟也扛不住酒精的威力啊！

　　“你醒了啊？”

　　正在这个时候，穿着睡衣的陈菲儿推开卧室的门走了进来，关心地问道：“是不是头很疼啊？我给你拿两片阿司匹林，你再多睡会儿吧。”

　　陆晨长舒了一口气，笑道：“我没事，不用了。”

　　陈菲儿在床沿坐下，娇嗔道：“你还好意思说，昨天晚上你喝那么多酒，劝都劝不住，他们几个也真是的，都不是好人，谭大哥也不拦着！”

　　陆晨只有苦笑。

　　过量的烟酒对歌手来说是很大的伤害，陆晨不抽烟，平常酒也是很少喝，最多品点红酒或者低度数的啤酒，来保护自己的嗓子。

　　但是昨天晚上的情况不同，在场的除了廖甲和谭鸿两位大哥之外，还有俞铭、林志杰等等圈内前辈大咖，谁的面子能不给？

　　你一杯他一杯，陆晨通通都得喝，少了谁都不行。

　　人在江湖，很多时候也是身不由己啊！

　　陈菲儿骂了几句，然后说道：“我给你准备了早餐，在厨房里热着呢。”

　　陆晨将她拉过来，在她脸蛋上重重亲了一口：“谢谢老婆！”

　　“去去去！”

　　陈菲儿娇笑着将他推开：“快点，下午你还有个重要的采访呢！”

　　下午前来采访的是央视综艺频道的记者，工作早就安排好的，所以这个是不能爽约的，必须要准时在工作室那边等候。

　　陆晨振奋了下精神，立刻起身穿衣，跑卫生间洗漱清洁。

　　等他面貌一新地出来，陈菲儿已经将早餐摆在了餐桌上，内容相当的丰富，牛奶、三明治、米粥、油条、肉包通通都有。

　　陆晨平常的运动量大，工作又繁忙，所以他的胃口很好，虽然宿醉多多少少有点影响食欲，他还是将所有的早餐如风卷残云般消灭干净。

　　吃饱喝足之后，一直陪坐在餐桌边的陈菲儿先递给陆晨一张餐巾纸，然后笑着问道：“你有没有感觉家里有什么不同？”

　　陆晨接过纸巾擦了擦嘴，很是纳闷地左右张望，很快就找到了答案。

　　家里是有点不同了，客厅左边的位置上不知道什么时候多了一只漂亮的玻璃展示柜，上面整整齐齐地摆放着五尊金灿灿的奖座。

　　陆晨情不自禁地起身走了过去，惊讶地问道：“你什么时候买的？”

　　陈菲儿紧随其后，伸手抱住了他的腰，问道：“早上刚送过来的，喜欢吗？”

　　陆晨用力点了点头。

　　这五尊金百灵奖座正是他跟陈菲儿昨晚在【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼上的收获，分别是传媒推荐、最佳作曲、最佳男歌手、最佳女歌手和最佳专辑！

　　其中属于陆晨的是最佳作曲和最佳男歌手，其它三座都被陈菲儿拿下。

　　这五尊奖座里面，最有意思的恐怕就是最佳专辑了，作为金曲榜最后一个重量级奖项，陆晨的《平凡之路》和陈菲儿的《女人花》都入围提名，都是热门候选者，结果这场情侣间的对决由女方胜出。

　　答案揭晓之后，陆晨还上台跟陈菲儿合唱一首情歌作为颁奖典礼的压轴曲。

　　后来喝酒的时候陆晨听谭鸿说起，当时评委团推选最佳专辑的时候，这两张专辑的票数非常接近，《女人花》仅以3票之差险胜了《平凡之路》。

　　谭鸿是【全球华语原创金曲榜】评委团成员之一，所以了解内幕，不过按照廖甲的话来说，不管是谁赢了，反正最佳专辑都是陆晨家的。

　　回想起昨晚的点点点滴滴，陆晨的唇角不由泛起了一丝笑意。

　　陈菲儿将精致圆润的下巴搁在他的肩膀上，嘻嘻笑道：“现在我比你多一座，以后我们所有获得的奖座都摆在这里，看谁的多。”

　　以前两人也拿过奖，陈菲儿尤其多，不过奖座奖像什么的都摆在各自的工作室里面陈列，而不是搁在自己的家里。

　　金百灵奖无疑是个开始。

　　陆晨笑道：“这一个柜子恐怕摆不下吧？”

　　对于陆晨而言，【全球华语原创金曲榜】是他音乐事业的一个巅峰，其实也是一个新的开始，未来的路对于他而言还很长很长，还有无限的风光。

　　而陈菲儿虽然出道十几年，不过刚刚完成了事业上的转型，走上了影视歌全面发展的道路，将来能拿到的奖肯定不在少数。

　　陈菲儿霸气地说道：“那就再买一个柜，而且我们只摆最有份量的，其它的什么小奖通通丢工作室去！”

　　陆晨呵呵一笑，转过身来将她抱入怀中，低头给了她一个深深的长吻。

　　陈菲儿热烈地迎合着，被吻到媚眼如丝眸含春水，她才挣脱了陆晨的怀抱：“中午约好跟陆熙姐一起吃饭的，我们快迟到啦！”

　　想起自家姐姐板起脸孔的模样，陆晨只好恋恋不舍地放开佳人。

　　昨日的荣耀时刻已经过去，人生还要继续，在可以预见的未来，忙忙碌碌的工作是永远都不会少的。

　　陆晨已经做好了迎接新挑战的准备！


第527章 数字

　　光阴荏苒，不知不觉间2016已经过去，2017年悄然来到。

　　新年的第一天，陆晨的第一顿午餐，是在徐记餐馆和女朋友、姐姐一起吃的。

　　在京城里面有着很多不被大众所熟悉的私家餐馆，它们往往隐藏在深巷角落里，只有真正的老饕才知道准确的位置，而且往往需要预定才能享受到美味。

　　位于三环边上的徐记餐馆正是其中一家，它的掌勺大师傅是退休的国宴特级厨师，在业界享有很高的声誉，所以这家餐馆也成为了不少京城名流时常光顾的所在。

　　小小的雅间里，刚刚品尝完一道砂锅煨鹿筋的陆熙心满意足地擦了擦嘴，她优雅地端起茶杯清了清口，仿佛很不经意地说道：“这次回去，老妈让我问问你们，准备什么时候领证办喜事啊？”

　　昨天晚上的【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼，陆熙并没有参加，不是她不想来，而是有重要事情回滨海老家办理，所以分身乏术。

　　当然也顺便看望下家人，姐姐有很长一段时间没有回家了。

　　现在陆晨工作室都靠陆熙一个人在撑着，尽管陆晨将事业的重心暂时放在了香江那边，但这并不意味着京城这边就能放松下来，方方面面的事情有很多。

　　比如到了年终，工作室的账目就需要盘点，涉及到的资金量相当大。

　　陆熙算是彻底绑在了陆晨这边，姐姐忙得连谈恋爱的时间都没有。

　　所以看到陆晨和陈菲儿两人卿卿我我的，她有点不爽啊！

　　“啊？”

　　陆晨顿时愣了愣，都不知道怎么回答才好。

　　这个问题他现在都没想过。

　　“啊什么啊！”

　　陆熙白了他一眼，说道：“你难道准备一直这样拖着菲儿啊？你们男人当然没事，岁数越大越吃香，我们女人可没有多少青春可以挥霍，再者说了……”

　　“老妈还想等着抱孙子呢！？”

　　陆晨的惊讶变成了苦笑。

　　陈菲儿俏脸晕红，说道：“暂时不着急，过两年再说吧。”

　　其实结婚的事情她跟陆晨也曾经谈起过，两人一致的决定是暂时搁置，不是说粉丝影响什么的，主要是两人目前的事业正在拓展阶段，不是结婚的恰当时机。

　　至于说生孩子，陈菲儿的想法是将来生了孩子，她就要退隐了。

　　明星天后也是凡人，有没有孩子完全是两回事了。

　　陆熙说道：“你不要事事都顾着他，早点结婚不是坏事，不过人生大事还得你们自己做决定，老妈这边也没有逼你们的意思。”

　　陆晨顿时松了口气：“我知道了。”

　　陆熙摇了摇头，恨铁不成钢：“随你了！”

　　吃完这顿午饭，陆晨先将陈菲儿送回到紫城苑，然后载着姐姐去工作室。

　　到了办公室，陆熙拿出一份早已准备好的财务报表给陆晨。

　　上面的内容是陆晨工作室2016年度的基本收支状况。

　　2016年对于创立时间很短的陆晨工作室而言，无疑是飞速发展和丰收的一年，在这一年里，工作室的工作人员翻了数倍，办公场地也搬迁到了目前所在的艺术园区，拥有了更大的扩展空间。

　　虽然说人员的增加和办公场地的更换带来大量的成本支出，高档次录音棚的建造也花费了巨额的资金，但是相对于收入而言，那又根本不算什么。

　　一部《蓝色生死恋》和一部《浪漫满屋》，成就了陆晨工作室在影视圈里的黑马之名，超高的收视率所带来的效益让工作室赚得是盆满钵满。

　　单单是这两部大卖的电视剧，工作室的盈利就稳稳地过亿，而且是纯利润。

　　另外在2016年度，陆晨总共代言了7家品牌企业，总代言费超过3000万，出售原创歌曲作品将近30首，又是超过2000万的收益。

　　再加上《平凡之路》的销售利润，【鲸鱼TV】的打赏分成等等，陆晨现在已经稳稳地跻身亿万明星的行列，收入绝对能在圈内排到前三！

　　这样的吸金能力，堪称恐怖。

　　但陆晨赚钱也不是仅仅只有自己赚钱，跟他一起合作的都赚翻了，比如京城卫视、浙东卫视、海津卫视，还有乾德兄弟、皇冠影业、飞石唱片等等，无不在合作之中分享到了美味的蛋糕。

　　正是因为如此，所以去年找上门来寻求合作的人不知道有多少。

　　在圈内，陆晨成为了很多人追捧的香饽饽。

　　幸亏他跑香江去了，否则单单是应酬这些访客都来不及。

　　“前几天还有一家风投过来……”

　　陆熙轻描淡写地说道：“想要注资我们工作室，说是帮助我们在国内上市。”

　　上市？

　　那陆晨工作室首先要升级成为公司，招兵买马扩大基本盘，再多开几个项目增加盈利前景，加上后续巨大的投入和努力才有成功的可能。

　　陆晨的野心暂时没有那么大：“不靠谱。”

　　他的头脑清醒得很，目前工作室的发展已经足够快了，应该适当地稳一稳，盲目地做大做强并不可取。

　　“是不靠谱……”

　　陆熙笑道：“我们钱赚得够多，上市不上市其实无所谓，别给他人做嫁衣就好，倒是听说慕晨众筹要在香江上市了？”

　　作为众筹网的创始人，陆晨在慕晨众筹还拥有10%不可稀释的原始股，一旦慕晨众筹在香江上市成功，他的资产至少能翻个几番。

　　陆晨点点头：“基本上没有大问题了。”

　　如果一切顺利的话，慕晨众筹应该能在今年五六月份在香江上市。

　　可以说现在的金钱对于陆晨而言也就几个数字而已，回想起两年前他在京城里苦苦打拼、努力工作去偿还家里仿佛永远都还不清的债务，真的是感慨万千。

　　人生是如此的奇妙，命运是那么的不可思议。

　　见到陆晨陷入了回忆的沉思之中，陆熙没有再多说什么，她悄悄地离开了办公室，让陆晨能够静静地思考。

　　下午，陆晨在办公室里接受了央视综艺频道的独家采访。

　　而到了晚上7点，陆晨来到了久违的后海忘忧草酒吧。

　　因为在这里，有一场他的粉丝见面会。


第528章 新剧新计划

　　《全球华语原创金曲榜华丽落幕，24座金百灵花落有主！》

　　《音乐才子陆晨包揽最佳男歌手和最佳作曲，成就新偶像神话！》

　　《金曲榜最大赢家——陈菲儿独揽最佳女歌手、最佳专辑、传媒推荐》

　　《华语流行乐坛最佳情侣闪耀金曲榜颁奖典礼》

　　《群星闪耀，全球华语原创金曲榜引领流行乐坛新风向！》

　　……

　　坐在商务车后座上，陆晨捧着平板电脑翻看今天各大媒体网站的娱乐板块。

　　早上起来得太晚，中午跟姐姐一起吃饭，下午又有央视的采访，所以直到现在他总算是能腾出点时间浏览关注下网络媒体的新闻消息。

　　没有任何的意外，【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼相关的新闻消息占据了主流媒体的娱乐头条，获奖的情况、典礼的细节、幕后的花絮等等内容应有尽有，配上明星大咖们的照片，营造出极为热闹的气氛。

　　这其实是非常正常的，首届【全球华语原创金曲榜】颁奖典礼的举行，对于国内乃至香江宝岛及全球华语乐坛都有着深远的影响，最高级别的规格、央视全球卫星直播加上丰厚诱人的奖励，势必带起华语流行音乐新的浪潮。

　　在这场音乐盛典之中，拿下最佳女歌手、最佳专辑和传媒推荐三尊奖座的陈菲儿无疑是最大的赢家，笑傲同侪风光无比。

　　陆晨虽然六项提名只拿下了两项，但是最佳男歌手和最佳作曲两个重量级的奖项，也将他推向音乐事业的巅峰。

　　借助这两尊奖座，陆晨可以说真正跻身华语乐坛顶级歌手的行列，以前他只是具备了对应的人气和实力，现在算是修成正果获得了认证。

　　别说这份荣誉看不见摸不着，代表的是实实在在的利益，先不谈金百灵奖的奖金，有最佳男歌手和最佳作曲双大奖在手，陆晨商演的价格至少有50%的加成，至于说给别人写歌的话，破百万的价码也让人无话可说。

　　因为他拿到的，是华语流行乐坛的最高成就。

　　不乏有媒体酸溜溜地说昨晚的金曲榜颁奖典礼变成了陆晨和陈菲儿的情侣秀，但更多的媒体盛赞了组委会和评委团，因为评出的奖项基本上没有大的争议，相当符合先前网络调查的结果。

　　对于【全球华语原创金曲榜】这样的音乐奖来说，能做到这一点很难得了，以前国内的音乐奖或者电影奖评选总是会闹点幺蛾子出来，大热必死频频出现，不被看好的成为黑马，然后时不时搞几个“双黄蛋”“多黄蛋”出来。

　　论资排辈分猪肉，观众吐槽嘲笑当耳边风，影响到了自身的公信力，组委会和评委团照样装聋作哑满不在乎，简直成为了这些评奖的通病。

　　在这样的背景下，陆晨想要拿到代表最高荣誉的最佳男歌手，真的不现实。

　　【全球华语原创金曲榜】至少在很大程度上扭转了这样的风气。

　　看完了娱乐新闻再看博客，陆晨的个人博客和工作室官博都被刷爆了，圈内业界认识不认识的人士，数不胜数的粉丝纷纷送上了祝贺，陆晨如果想要一一回复的话，估计得花几个月的时间。

　　“你的粉丝都快追上我啦！”

　　陈菲儿捧着同样的一台平板电脑在刷博客，她在其中仿佛发现了新大陆：“就差200万了！”

　　作为国内最大、世界前三的网络互动社区，几乎所有的国内明星艺人都在浪潮博客里拥有自己的认证V号，而粉丝的数量在很大程度上代表着人气指数。

　　目前陈菲儿的粉丝数是3600万+，比起一年前翻了一倍，这主要得益于她主演的两部电视剧，《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》为她圈到了大量的粉丝。

　　而陆晨的粉丝是3400万+，虽然差了女朋友200万，但要知道他的博客开通可是在一年多前，增加速度堪称恐怖。

　　最重要的是，两人的博客粉丝都是实打实的，没有借助花钱买粉的作弊手段。

　　博客粉丝数量的暴增带来的是惊人的潜在利益，像陈菲儿这样级别的大V，如果在博客上给人打广告，开价至少几百万。

　　陆晨认真道：“那你要好好努力，不要被我给追上了。”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼：“我现在难道没有被你追到手？”

　　陆晨哑然失笑，他放下平板电脑，将陈菲儿揽入怀里：“那你开心吗？”

　　陈菲儿拧了他一把，却是点了点头。

　　车厢里面，气氛甜蜜而温馨。

　　过了片刻，陈菲儿才重新直起身来，她整理了一下散乱的青丝秀发，问道：“今年预备拍摄的电视剧，剧本出来了吗？”

　　按照计划，陆晨在自己的第一部电影《倩女幽魂》上映之后，将回到国内拍摄第三部电视剧，也是他都市情感三部曲的最后一部终结曲。

　　当然，陈菲儿依旧是女主角。

　　陆晨有点惊讶地看了看她，回答道：“还没写呢？怎么啦？”

　　陈菲儿肯定不会无缘无故问起这件事，她的《盛世长歌行》都没拍完呢！

　　陈菲儿解释道：“有不少朋友问起，还有……反正大家都关心的很。”

　　岂止是关心啊！

　　《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部电视剧大卖，在韩国都创作了收视奇迹，陆晨好端端地丢下金饭碗，居然跑去香江拍电影，实在是让很多尝到甜头或者想要分上一杯羹的人有种日了狗的感觉。

　　陆晨远在香江，暂时脱离了国内的圈子，于是不少人就找上了陈菲儿，或者直截了当或者转弯抹角地打听消息。

　　先前圈内也有点风声，但终究比不上陆晨亲口证实来得可信。

　　如果能确定消息为真，那就可以进行提前运作了。

　　陈菲儿是人在江湖身不由己，今天她接电话都接到手软，方方面面的人脉关系打着祝贺的名义旁敲侧击，让她也很无奈。

　　陆晨理解陈菲儿的苦衷，他想了想说道：“剧本这个月我肯定能搞定，至于开机拍摄的日期，暂定在3月份吧。”

　　消息可以先放出去，让陈菲儿对别人也有个交代，至于合作什么的，那就是另外的事了，现在的陆晨工作室可不缺合作者。

　　陈菲儿好奇地问道：“那新剧的名字想好了吗？”

　　陆晨微微一笑道：“想好了，叫做《来自星星的你》！”


第529章 干爹干妈

　　夜幕笼罩京城。

　　这座拥有超过3000万人口的庞大城市呈现出和白天截然不同的面貌，长街之上车水马龙，一道道流动的光影和悬挂在建筑物上的霓虹彩灯交织出一个奇幻迷离的世界。

　　陆晨和陈菲儿乘坐的奔驰商务车，拥挤在车流之中，慢慢地向前挪动着。

　　正值晚高峰时间段，京城变成“堵”城是很自然的事情，幸好距离目的地已经不远，相信在预定的时间能够赶到忘忧草酒吧。

　　今天晚上在忘忧草酒吧举办的歌迷答谢会，是早已安排好的，参加这场聚会的粉丝都是通过抽奖产生的。

　　只有购买了《平凡之路》精装、限量和纪念版套餐的歌迷才能参与的抽奖。

　　所以人数不多，两百还不到点，因此就放在了忘忧草酒吧。

　　陆晨已经有段时间没来忘忧草酒吧了。

　　这家在后海已经名闻遐迩的酒吧并没有多大的变化，招牌还是那块招牌，门脸还是那张门脸，站在吧台后面调酒调情的大卫，也依旧是那个大卫。

　　不过不接待外客的告示早已挂出去了，只有拿到邀请函的人才能入内，今晚来酒吧的除了幸运被抽中的粉丝之外，还有一些陆晨圈内的朋友和熟人。

　　林志杰来了，这位飞石唱片的音乐总监如今挂上了副总经理的头衔，如今春风得意的很，跟陆晨的关系也是今非昔比。

　　MSN的三位女孩子来了，穆小初可是陆晨的“妹妹”，今天的日子如此特别，她宁可推掉所有的通告也要来捧场。

　　彷徨乐队来了，秦汉阳算是陆晨的老朋友了。

　　黎姐来了，小虎团没来，因为后者参加沪海电视台的晚会节目，想来来不了。

　　然后，陆晨在后台见到了陈建豪和娜姐，以及两人的儿子。

　　作为忘忧草的老板，现在的陈建豪算是不称职到了极点，他将酒吧交给朋友来打理，自己就躲在家里安心地当起了奶爸。

　　如果今天晚上机会难得，恐怕他也不会带着老婆孩子出现在这里。

　　“哇！”

　　陈菲儿第一眼就被陈建豪的儿子给迷住了：“好可爱啊！”

　　“我能抱抱吗？”

　　她用期盼的眼神看着娜姐。

　　娜姐温柔地笑，将怀里地孩子递送给陈菲儿。

　　生了孩子的娜姐胖了不少也白了不少，浑身上下散发出一种母性独特的光辉，这让她多了几分属于女人的魅力，比起以前居然漂亮了不少。

　　虽然借着陆晨为她创作的《我想有个家》走红，但成名之后的娜姐没有继续走她曾经非常向往的道路，而是守在家里相夫教子，基本上算是退出歌坛了。

　　陈菲儿小心翼翼地接了过来，几个月大的小家伙一点都不怕生，睁着大眼睛格格地笑，然后伸出胖乎乎的手冲着陈菲儿招呼，让陈菲儿笑弯了眉毛。

　　“他叫什么名字啊？”

　　娜姐自豪地回答道：“陈康平，健康的康，平安的平。”

　　不求大富大贵，只求健康平安。

　　陈建豪的这个儿子是在去年9月份出生的，生下来足有8斤重，真正的大胖儿子，满月的时候陆晨没有在京城，让姐姐送了份贺礼过去。

　　说起来，这还是陆晨第二次见到陈建豪儿子，陈菲儿就是首次了。

　　陈菲儿对小家伙喜欢得很。

　　当了爸爸的陈建豪，少了很多江湖气，连脸上的线条轮廓都柔和了许多，他很认真地说道：“喜欢的话，你们也可以生一个啊！”

　　陆晨笑道：“我们不着急，先从干爹干妈做起吧。”

　　娜姐立刻表示赞同：“好，那改天订个日子，把酒宴给办了！”

　　以前她怀孕的时候，陆晨就开玩笑地说过要当孩子干爹，现在算旧事重提。

　　娜姐是乐意之极。

　　她无意再入娱乐圈，以后基本上就在家带孩子或者帮着陈建豪一起打理酒吧，但是说不定两人的儿子将来会走上这条路。

　　那么有陆晨和陈菲儿当干爹干妈，还在襁褓之中的陈康平就拥有了远超同龄人的起点，同样的路必然会走得顺畅很多。

　　就算是不进娱乐圈，同样是有百利而无一害。

　　陈建豪苦笑道：“这么着急干什么？我们先不说这些，这边马上要开始了。”

　　娜姐没好气地瞪着自家老公。

　　陈建豪只好举手投降：“好吧好吧，那就订个日子吧。”

　　陈菲儿眉开眼笑地用手指逗弄陈康平：“叫干妈，快叫干妈，啊！”

　　她突然惊叫了一声。

　　大家吃了一惊：“怎么？”

　　陈菲儿手足无措红着脸说道：“他好像尿了，都渗出来了。”

　　大家顿时都乐了。

　　娜姐笑着将孩子抱了回来换尿片。

　　陈菲儿找了个机会偷偷地对陆晨说道：“我们还是过几年再生孩子吧。”

　　陆晨哑然失笑。

　　晚上7点，陆晨歌迷答谢会在忘忧草酒吧里正式开始。

　　抽中幸运奖的188位粉丝悉数到场。

　　据说当初抽奖结果在陆晨工作室官V公布之后，粉丝飞讯群里就有人出一两千的高价求购邀请函，而大多数的幸运者都没有卖，有些甚至千里迢迢赶到京城来参加这次的见面会。

　　至于其它千千万万没有抽中的粉丝也不用太过失望，因为晚上的答谢会在【鲸鱼TV】的陆晨主播间里全程直播。

　　【鲸鱼TV】为此还特意在首页打了大幅广告，开辟了专栏，估计晚上的主播间在线人数很有可能会再创新高。

　　酒吧里面已经座无虚席，当陆晨带着涅槃乐队出现在舞台上的时候，全场顿时响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　很多粉丝高高举起了应援荧光牌，呼喊着陆晨的名字，将这个小小的现场搞得气氛火热无比。

　　陆晨今天的穿着很休闲，一条牛仔裤、一件长袖棉衫基本就是全部，他抱着吉他的模样跟当年在这里为酒吧客人们演唱仿佛没有区别，让熟悉他的陈建豪、娜姐、秦汉阳依稀有种时光回溯的感觉。

　　一样的年轻，一样的帅气，一样如同邻家男孩般亲切。

　　只是现在的陆晨，多了那种只属于真正大明星的自信和洒脱气质。

　　这就是蜕变了。


第530章 很幸福的事情

　　“大家晚上好！”

　　陆晨微笑着冲现场的歌迷们挥了挥手，就仿佛像是跟朋友在打招呼。

　　很多明星艺人都喜欢选在酒吧或者小会场里举办歌迷答谢会，是因为这样双方之间的距离很近，无形中就消除了彼此的隔阂，让这些幸运的粉丝能够真真切切地感觉到偶像的魅力。

　　“晚上好！”

　　歌迷们的回应别提有多热情了，两百不到的粉丝所营造出的气氛，让人感觉如同置身在演唱会的现场，喧嚣、热烈、火爆！

　　陆晨调整了下话筒的位置，然后笑着说道：“谢谢大家能够来参加这个歌迷答谢会，你们都是我最好的粉丝，也是最好的朋友，我听说有朋友是从琼海和西疆飞过来的，真的很辛苦也很不容易。”

　　“所以今天晚上的第一首歌，就献给来自远方的歌迷朋友吧！”

　　“一首《平凡之路》，送给大家。”

　　掌声哗啦啦地响起，一块块应援荧光牌挥舞着，和舞台上的灯光交相辉映。

　　陆晨抱着吉他，他深深地吸了一口长气，神色变得认真而沉肃。

　　他的目光看向前方，仿佛洞穿虚空注视着未来。

　　“徘徊着的，在路上的，你要走吗viavia。”

　　“易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样。”

　　“沸腾着的，不安着的，你要去哪viavia。”

　　“谜一样的，沉默着的，故事你真的在听吗？”

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案！”

　　“……”

　　这首《平凡之路》作为陆晨第二张专辑的主打歌，早已经是歌迷耳熟能详的作品，也是陆晨的代表作之一。

　　听到如此熟悉的旋律，如此熟悉的声音，现场的歌迷迅速安静下来，他们/她们用心聆听着，享受着live特有的魅力。

　　而此时此刻，对于那些坐在电脑前面，或者捧着平板手机观看【鲸鱼TV】现场直播的歌迷粉丝们来说，感觉又很是不同。

　　尤其是那些一直追随着陆晨不离不弃、见证了他的成长的那些铁饭们，都有种莫名的感动。

　　光阴流转时间飞逝，过去的不会重来，但点点滴滴的回忆依旧在心间。

　　这些美好的、温暖的、感动的回忆，被这首《平凡之路》重新勾起。

　　“……明天已在hiahia，风吹过的路依然远，你的故事讲到了哪。”

　　一曲唱完，现场的气氛凝固了三秒，然后掌声就爆炸开来！

　　还有人吹起了响亮的口哨。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　陆晨面带笑容的左顾右盼，躬身行礼致谢。

　　掌声更加热烈，叫好声和喝彩声此起彼伏，掀起的声浪都要掀翻酒吧屋顶。

　　过了足足好几分钟，现场的气氛总算是恢复了正常。

　　陆晨说道：“大家也知道，昨天晚上我很幸运地拿到了【全球华语原创金曲榜】的最佳作曲和最佳男歌手奖。”

　　“虽然说这两个奖都是评委团评选出来的，但是我想如果没有你们大家的支持和厚爱，我肯定是拿不到这两个大奖，当然也让晚上的答谢会名正言顺，否则要是吃了鸭蛋，那就只能改成粉丝见面会，让我吐吐苦水了。”

　　酒吧里响起了一片笑声，然后又是掌声。

　　陆晨继续说道：“过去的一年对我而言，宛如梦幻……”

　　他娓娓地讲述着，有些感悟有些心声说了出来，不矫情不做作，仿佛就跟朋友在拉着家常，让粉丝歌迷们看到自己更加真实的那一面。

　　剥开明星偶像的光环，陆晨跟普通的邻家大男孩没有多少的区别，他亲切、随和，对待粉丝从来不高高在上。

　　拉家常式的聊了几分钟，陆晨说道：“谢谢大家耐心地听我唠叨，肯定有朋友在骂为什么还不唱歌，我想听歌！”

　　大家顿时都笑了起来。

　　别说，在【鲸鱼TV】的主播间里，还真有不少的粉丝发着弹幕嚷嚷要听歌。

　　然后这些缺乏耐心的家伙们就被大家伙给喷了。

　　陆晨表示理解：“那我就唱歌吧，唱首轻松点的，唱首新歌你们说怎么样？”

　　新歌啊？

　　粉丝们都是大喜过望，齐声嚷道：“好！”

　　他们的声音是如此的整齐响亮！

　　当陆晨的歌迷，其实是一件很幸福的事情。

　　为什么这样说呢？

　　因为陆晨总是能时不时地拿出一首或者几首新歌出来，而且这些歌都是出色的、好听的作品，让歌迷们惊喜不断。

　　《同桌的你》和《平凡之路》两张专辑，二十首歌全部是陆晨自己的原创，在流行乐坛翻唱抄袭模仿成风的氛围之下，他就好像是一股浩浩清流吹去了污浊，让所有人看到了华语流行音乐的希望和未来。

　　作为陆晨的歌迷，如何能不幸福？

　　金曲榜评委团将最佳作曲和最佳男歌手两个大奖颁给陆晨，而不是比他资历更深、名气更大的竞争对手，也是对陆晨的贡献的肯定和赞誉。

　　而自《平凡之路》专辑之后，陆晨有一段时间没有推出新作了，虽然说他在香江唱的《一生中最爱》引起了很大的反响，但那毕竟是粤语歌。

　　现在听到陆晨要唱新歌，无论是现场还是主播间里的粉丝，自然格外惊喜！

　　陆晨故意卖了个小小的关子：“这首歌呢，是需要两个人来唱的，所以我还得邀请一位朋友上台，那么有谁愿意呢？”

　　“愿意的请举手！”

　　啊？

　　不少歌迷听得都有点傻眼了，既然是新歌，那别人又怎么会唱呢？

　　但更多的粉丝不管不顾地举起了手，叫道：“我，我！”

　　陆晨嘿嘿一笑，伸手指向舞台的右侧说道：“那就这位朋友了，这位穿白色裙子的女生，就是你了！”

　　大家的目光不约而同地看了过去，顿时都乐了。

　　被陆晨指着的女生很漂亮也很可爱，而且所有人都不陌生。

　　她就是MSN的成员，大家眼里陆晨的妹妹，也是所有粉丝们心里最好的妹妹。

　　穆小初！


第531章 我听过你的歌

　　带着羞涩的笑容，穆小初在位置上站起来向大家挥了挥手。

　　今天晚上的她虽然未施浓妆，但是一套漂亮的白色公主裙加上专属造型师的精心打理，一位兼具漂亮和可爱的气质美少女就这样呈现在所有人的眼前。

　　“小初妹妹！”

　　粉丝们是真心喜欢啊，大家都笑着呼喊她的名字。

　　刚刚陆晨显然是跟他们开了个小小的玩笑，这无疑是预先安排好的节目，不过依然给了现场和直播间里的歌迷们一个大大的惊喜。

　　喜欢陆晨的粉丝们，或许有不少是不喜欢陈菲儿这位正牌女友的，至于理由大家都懂，但是不喜欢穆小初的真心不多。

　　陆晨和穆小初之间的兄妹友谊，在如同大染缸般的娱乐圈里，真的算是异数，有心怀嫉妒的人说穆小初是靠着陆晨上位，但是粉丝们的眼睛是雪亮的。

　　穆小初的天赋很好，自身又非常的努力，最重要的是她的性格开朗和善，平常在博客里发博文，从来都不介入圈里的是是非非，给人的感觉是单纯而善良。

　　如此漂亮可爱又单纯的女孩子，自然能得到歌迷的呵护，偶然有黑粉出现，也往往被广大粉丝们喷得狗血淋头。

　　在欢呼喝彩声中，穆小初走上了舞台，接过话筒和陆晨肩并肩地站在了一起。

　　她的脸上带着淡淡的红晕，显出了几分喜悦的羞涩。

　　陆晨说道：“这首歌嘛，就由小初妹妹和我一起来演唱，大家鼓掌。”

　　这还用说，大家劈哩啪啦地用力拍响了手掌，将气氛渲染得热热闹闹的。

　　音乐前奏响起。

　　穆小初握着话筒，她扭头来看着陆晨，开口唱道：“我听过你的歌我的大哥哥，我明白你的心，你的喜怒哀乐！”

　　陆晨和她目光相对，温柔而笑：“我是否可以问问你的姓名，因为你是我的知音，我又多一个朋友。”

　　穆小初避开了他的凝视：“我并不在乎你记住我的姓名，我只想听到你的新歌你的声音！”

　　陆晨：“我衷心谢谢你的厚爱你的真情，我会把这一个瞬间用音乐来送给你！”

　　“愿你的声音永远伴我左右。”

　　“我一定尽力用最美好的旋律伴你左右……”

　　两人一唱一和，尽管因为没有长时间多次的练习，刚开始略显出生疏，但很快就变得默契无比，唱出了这首《我听过你的歌》的真正韵味。

　　穆小初的声音甜美悦耳，陆晨清亮沉稳，但是这首歌真正打动人心的并不是演唱者的声线和旋律，而是歌词。

　　在这个舞台上，穆小初并不是MSN这支已经名闻遐迩的女团成员，她就是陆晨的一位粉丝，一位深深喜爱的歌迷，来用歌声表达自己的倾慕。

　　两人之间的对唱，是大哥哥明星和粉丝小妹妹之间的互动，它是如此的温馨甜美，让人感觉在这个世界上有着如此的感情，是多么美好的事情。

　　情真意切，融入歌声和旋律之中，音乐的魅力如桂花的芬芳悄然飘散。

　　“啊啊啊，我最爱的小初妹妹啊！”

　　“前面的滚粗，小初妹妹是我的，也只能是我的！”

　　“诸位，拔剑吧，让我们来决一死战，为了小初妹妹！”

　　“呵呵呵，你们这群弱鸡，小初妹妹才不会喜欢，只有我这样的热血男儿……”

　　“唉，其实我很希望看到小初妹妹跟我晨在一起的，你们说呢？”

　　“是啊是啊，两人很配啊，你菲也不错，干脆我晨一起娶了吧！”

　　“哈哈，开后宫我最喜欢了！”

　　“单女主，必须要单女主，后宫的通通去死，不单女主就下架！”

　　“支持……”

　　【鲸鱼TV】主播间里，很多粉丝们吵吵嚷嚷，注意力反而没在听歌上面。

　　但喜欢吵架的毕竟是少数，大部分的粉丝都在认真听，然后用手里的鱼丸来表达自己的喜爱之意。

　　这首《我听过你的歌》歌词很浅显直白，没有很深的内涵，旋律也偏向大众流，但是在陆晨和穆小初两人的共同演绎下，给人的是满满的温暖和感动。

　　“我听过你的歌我的大哥哥，我祝你万事如意天天快乐！”

　　“我衷心谢谢你的厚爱你的真情，我会把这一个瞬间用音乐来送给你！”

　　唱完之后，陆晨转过身来，笑着向穆小初张开了双臂。

　　“谢谢！”

　　穆小初抿着嘴，带着羞涩跟陆晨相互拥抱了一下，然后一起躬身感谢歌迷。

　　“啊！”

　　大家拼命鼓掌，有人大声喊道：“再唱一首！”

　　虽然晚上是陆晨的歌迷答谢会，但此时此刻在这舞台上，穆小初的受欢迎程度丝毫都不亚于陆晨。

　　坐在贵宾席里的陈菲儿也在鼓掌。

　　陈菲儿认识穆小初和认识陆晨的时间是完全相同的，她跟穆小初之间的关系同样很好，所以她其实明白穆小初对陆晨所拥有的感情。

　　不单单是兄妹的友情，朦朦胧胧的爱恋是少女的憧憬，只是穆小初懂得克制，她不像现在的很多女孩那样敢爱敢恨，敢于直言不讳地倾吐心声，而是将这份爱恋深藏在心底，无意介入陆晨和陈菲儿的感情之中。

　　说实话，陈菲儿要说没有半点酸意是不可能的，恋爱中的女人总是自私的，希望恋人永远都只属于自己，容不得别人半点的觊觎。

　　但对于单纯善良的穆小初，陈菲儿真的泛不起任何的妒意，最重要的是她知道陆晨对穆小初有的完全只是兄妹之情。

　　也许时间会冲淡一切，相信穆小初长大成熟了，自然会去寻找真正的爱情。

　　陈菲儿心里想着，用掌声送穆小初走下舞台。

　　陆晨当然还在舞台上。

　　今晚他是主角，一首跟穆小初合唱的《我听过你的歌》之后，他又继续演唱了《夜空中最亮的星》《同桌的你》《江南》等等大家耳熟能详的作品。

　　期间，作为特邀嘉宾的彷徨乐队、MSN分别上场，各自演唱了成名之作，让在场的歌迷们过足了瘾，也将现场的气氛不断地推向高潮。

　　……

　　注：《我听过你的歌》作词/曲：王焱


第532章 你最珍贵

　　时间的流逝总是那么的快，不知不觉已经是晚上9点多。

　　在忘忧草酒吧中举行的陆晨歌迷答谢会，快要临近尾声，但是里面的气氛火热有增无减，时不时响亮的掌声、笑声、欢呼声穿透厚厚的墙壁和玻璃窗传到了外面的步行街上。

　　来来往往的行人和游客们被吸引着投来关注的目光，也有的试图进入酒吧看个热闹，不过都被竖立在门口的谢客牌和保安挡住。

　　舞台上，陆晨刚刚喝完了一瓶矿泉水。

　　他的额头上冒出了细密的汗水，在灯光的照耀下泛动着晶莹的光芒，虽然和歌迷粉丝们互动、唱歌到现在真的有点累，心情却依旧是兴奋的。

　　掌声再次响起，陆晨单手抓着麦克风，深深呼吸了几下之后说道：“下面，我还要再邀请一位嘉宾上台，一位很特别的嘉宾，她是我生命中最重要，也是最珍贵的人之一，有请……”

　　“陈菲儿！”

　　不等陆晨说出对方的名字，现场的粉丝们异口同声地叫喊了出来。

　　陆晨吓了一跳：“原来你们都知道了啊？”

　　“咿~”

　　大家向故意装无知的陆晨投以鄙视的眼神——陈菲儿就一直坐在那边呢！

　　陆晨投降：“好吧，我错了，那么现在有请陈菲儿小姐！”

　　“耶！”

　　欢呼声是如此的响亮。

　　今晚有幸参加答谢会的歌迷真的太幸福了，他们/她们不但能够近距离跟陆晨交流互动，而且还能同时欣赏陆晨、彷徨乐队、MSN的现场演唱。

　　现在，是陈菲儿啊！

　　作为歌迷答谢会的嘉宾，彷徨乐队和MSN的份量无疑是够足的，随便哪位都能成为惊喜，可是比起陈菲儿来那又差了不少。

　　意义不同。

　　陈菲儿不但是陆晨的女朋友，流行乐坛的天后级人物，更重要的是她在昨晚的金曲榜颁奖典礼上摘获最佳女歌手的桂冠。

　　陆晨是最佳男歌手，她是最佳女歌手，两人携手天下无敌啊！

　　在欢呼声中，陈菲儿落落大方地走上台来。

　　她盈盈笑道：“谢谢大家，不知道在座的朋友里面有没有我的粉丝？”

　　话音刚落，一支支手臂高高举起！

　　“这么多啊……”

　　陈菲儿笑得眉眼弯弯，说道：“你们这样真的好吗，让陆晨先生多没面子啊。”

　　陆晨做了个无奈的表情，所有人哈哈大笑起来。

　　陈菲儿笑道：“不开玩笑了，下面这首歌呢，也是来自陆晨先生的新作。”

　　“你最珍贵，希望大家喜欢！”

　　说完，陈菲儿扭头看向陆晨，陆晨点了点头，向她伸出了手。

　　陈菲儿拉住了陆晨递过来的手，音乐伴奏同时响起。

　　两人目光相对心意相通，这种无言的、温馨的默契迅速感染了酒吧里的所有歌迷，现场瞬间变得安静无比。

　　陆晨：“明年这个时间，约在这个地点。”

　　陈菲儿：“记得带着玫瑰，打上领带系上思念。”

　　陆晨：“动情时刻最美，真心的给不累。”

　　陈菲儿：“太多的爱怕醉，没人疼爱再美的人也会憔悴。”

　　陆晨：“我会送你红色玫瑰！”

　　陈菲儿：“你知道我爱流泪。”

　　陆晨：“你别拿一生眼泪相对。”

　　“未来的日子有你才美，梦才会真一点！”

　　陈菲儿：“未来的日子是否很美，梦才会真一点！”

　　“我学着在你爱里沉醉……”

　　陆晨：“我不撤退。”

　　“你守护着我穿过黑夜~”

　　两人合：“我愿意这条情路相守相随……”

　　“你最珍贵！”

　　……

　　在过去的2016年的华语乐坛，人们公认陆晨和陈菲儿为最佳歌手情侣，不过虽然两人各自都出了一张大卖的专辑，男女对唱的作品却是屈指可数。

　　最出名的，无疑是《蓝色生死恋》的主题歌《你的眼睛》。

　　这首歌因《蓝色生死恋》而红，反过来又让更多的人认识了陆晨和陈菲儿，当时成为了KTV里面情侣必点的情歌，甚至流传到日韩和东南亚地区被不少国外的歌手翻唱。

　　但是《你的眼睛》创作于2015年底，距离现在已经有一年多时间了。

　　经历了一年多的时光，陆晨和陈菲儿之间的恋情更加地稳固，而歌迷粉丝们也很希望，两人能推出更多的合唱作品来。

　　此时此刻，这些歌迷得到了满足！

　　爱的最高境界是经得起平淡的流年，有时幸福就像手心里的沙，握得越紧，失去得越快，有时幸福更像隔岸的花朵，隐约可见，却无法触摸。

　　陆晨和陈菲儿之间的爱情因缘而生，没有轰轰烈烈你死我活的激情热恋，然而却经得起时光的冲刷，如陈酿的酒，随着岁间的流逝越发芬芳。

　　因为他们在彼此的心目中，都是最珍贵的存在！

　　是谁在黑夜里点燃等待的心芯，是谁在枯寂中守候着爱的坚持，又是谁让思念在晨昏中散发着爱的光芒，这首《你最珍贵》是陆晨为陈菲儿而作，唱出的是他坚守不移的对爱的信念执着。

　　唯有如此，才最动人！

　　忘忧草酒吧里，安静无比，只有两人的歌声交织缠绵，萦绕在所有人的耳边，触动着心弦，感觉到爱情的甜蜜和美好。

　　相同的旋律，相同的歌词，一遍又一遍地复述，压抑的情感逐步累积直至高潮的来临，仿佛大海的浪潮拍击着心岸的堤坝，轰然作响！

　　“我愿意这条情路相守相随，你最珍贵！”

　　当陈菲儿和陆晨合唱完最后一句，两人都从彼此的目光看到了情深不变的温柔和坚定，感情在这一瞬间升华到了更高的层次。

　　而这种无法言说的默契，深深地感染了在场的所有人，包括粉丝歌迷，也包括了嘉宾朋友，酒吧里落针可闻，连呼吸都停顿。

　　还是陆晨打破了沉默，紧握着陈菲儿的手说了声：“你最珍贵。”

　　“谢谢大家！”

　　下一刻，掌声猛烈无比地爆发开来，将这场歌迷答谢会的气氛顷刻间推向了最高潮，没有欢呼喝彩，没有口哨尖叫，只有掌声，最纯粹的掌声。

　　角落边，穆小初偷偷擦去眼角溢出了泪水，微笑着用力鼓掌。

　　……

　　注：《你最珍贵》作词：林明阳/作曲：凌伟文


第533章 新的旅行

　　一首《你最珍贵》感动全场，也感动了主播间千千万万的粉丝歌迷们。

　　“我勒个去，又是惨无人道地虐狗啊！”

　　“感觉再次遭到了10000点的暴击伤害，单身狗没有人权啊。”

　　“我晨真的太浪漫了，谁要是也这样为我写一首情歌，我一定嫁给他！”

　　“默默地啃了口馒头，我还是回单身星去吧，地球太危险，动不动秀恩爱。”

　　“好听，再来一首啊！”

　　歌迷们的要求是如此的强烈，所以在唱《你最珍贵》之后，陈菲儿和陆晨又给大家演唱了所有人都耳熟能详的《你的眼睛》。

　　而2017年的第一天，在京城后海忘忧草酒吧举办的陆晨歌迷答谢会，基本上进入了尾声，虽然粉丝们言犹未尽，无奈美好的时光总是太匆匆。

　　“人生就像是一场旅行……”

　　陆晨重新抱起了吉他，站在了麦克风前面说道：“你永远都不知道沿途有着什么样的风景，会遭遇到风雨还是阳光，但是因为有你们陪伴在我的身边，我永远都不会感觉到害怕，真的……”

　　“真的谢谢大家，谢谢所有支持我的朋友们，最后一首《旅行》送给大家！”

　　最后一首歌了，大家忍不住失望，然而陆晨在最后又给了所有人一个惊喜。

　　因为这首歌同样也是新歌，今晚的第三首原创作品！

　　“阵阵晚风吹动着松涛，

　　吹响这风铃声如天籁。

　　站在这城市的寂静处，

　　让一切喧嚣走远。

　　只有青山藏在白云间，

　　蝴蝶自由穿行在清涧，

　　看那晚霞盛开在天边，

　　有一群向西归鸟。

　　……”

　　简单纯粹的吉他伴奏，配上陆晨全心投入的演绎，这首《旅行》瞬间将现场的歌迷们带入到一片天高云淡、山清水秀的旷野世界里。

　　他的声音温暖而明亮，萦绕在所有人的耳边，仿佛有着穿透灵魂的力量。

　　让人心生向往。

　　“……

　　谁画出这天地，

　　又画下我和你，

　　让我们的世界绚丽多彩！

　　谁让我们哭泣，

　　又给我们惊喜，

　　让我们就这样相爱相遇。

　　总是要说再见，

　　相聚又分离，

　　总是走在漫长的路上。”

　　这首《旅行》，歌词、旋律和意境可谓是高度和谐统一，它有着入世的深情况味，也有着出世的随缘自在，显示出了创作者极为不凡的乐思和情感，歌词里的松涛、风铃、蝴蝶、晚霞，犹如随手拈来的缤纷花朵，散发出诗意般的芬芳。

　　听这样一首歌绝对是享受，歌迷们已经在享受，他们/她们心里激荡的情绪被悄然抚平，再没有任何的遗憾。

　　不少参加答谢会的粉丝过了今晚就将各自回家，相信他们远行的途中有这首《旅行》陪伴，就不会寂寞孤单，不会眷恋不舍。

　　……

　　“再见！”

　　在忘忧草酒吧的门口，陆晨亲自送走最后几位粉丝，因为对方都是女孩子，他特意叮嘱道：“早点休息注意安全，一路顺风。”

　　其中一位女粉丝走了几步，恋恋不舍地回过头来，忽然转身朝着陆晨扑来。

　　陆晨眼疾手快，连忙将她扶住：“小心。”

　　对方显然是太过留恋，眼泪都流了出来，抓着陆晨的胳膊不放。

　　还好她的同伴很懂事，连哄带劝地将她带走，省了陆晨的不少麻烦。

　　一同出来的林志杰戏谑地说道：“陆晨，你现在的魅力是越来越大了，像你这样招蜂引蝶的，我都替Faye感到担心。”

　　别说，刚才这位缠着陆晨的女粉丝还真的挺漂亮。

　　Faye是陈菲儿的英文名字，她就在林志杰身后，抿嘴而笑。

　　陆晨苦笑：“志杰哥嘴下留情啊。”

　　随着他的名气越来越大，人气越来越高，粉丝多了难免会带来些麻烦。

　　形形色色的粉丝里总有几位极端的，陆晨工作室和陆熙都曾经接到过某些狂粉的骚扰电话，还有邮包邮件什么的，只不过都低调处理了。

　　像刚才这位女粉丝，已经算是很温和了，至少没有太过出格的举动。

　　林志杰也是开玩笑，他趁机说道：“留情可以，再给我们飞石写三首歌吧！”

　　作为飞石唱片的音乐总监和副总经理，林志杰对于陆晨肆意“挥霍”才华的行为也是颇有怨念。

　　举个最直接的例子就是陆晨的两张专辑《同桌的你》和《平凡之路》，全部二十首歌首首都是精品，如果让他来进行操作，这些作品足以捧红四五位歌手，或者出四五张甚至更多的热卖专辑。

　　实在是太奢侈了！

　　可让人无语的是，陆晨的音乐创作灵感仿佛永不枯竭，今天晚上一场小小的歌迷答谢会，他又拿出了三首出色的作品。

　　林志杰要是无动于衷，那才是咄咄怪事！

　　事实上，自从陆晨开始拍电视剧拍电影之后，哪怕是跟陆晨工作室一直有着良好合作关系的飞石唱片，也很不容易从他那里邀到歌。

　　林志杰原先以为陆晨的创作陷入了瓶颈，加上拍戏又忙，所以很正常。

　　现在才发现完全不是那么一回事！

　　陆晨笑道：“三首太多了，《我听过你的歌》就给小初吧。”

　　晚上他拿出的三首歌，一首是给穆小初的，一首是给陈菲儿的。

　　最后一首当然是留给自己。

　　林志杰哪里肯答应，逼着陆晨再答应了给一首才心满意足地离开。

　　等陆晨和陈菲儿回到家里，两人洗完澡上床休息的时候，已经是半夜时分。

　　也许是感动，也许是有了感觉，又或者是因为再次面临着别离，尽管颇为疲倦，但陈菲儿热情而主动地跟陆晨缠绵恩爱起来。

　　她要了陆晨一次又一次，直到最后筋疲力竭才沉沉睡去。

　　陆晨反而睡不着了，他悄悄地给陈菲儿盖好被子，低头在她的额头上亲吻了一下，然后关上了床头灯。

　　完成之后，陆晨独自来到书房里打开了电脑，他调出存储在硬盘里的文档，十指飞舞在上面敲下了一排排未完的文字。

　　人生路漫漫，2017，新的旅行才刚刚开始！

　　……

　　注：《旅行》作词/曲：许巍。


第534章 不将就

　　2017年的元旦刚过，陆晨就飞回了香江。

　　《倩女幽魂》的后期特效正在加班加点地赶制当中，后期还涉及到剪辑、配音和配乐的问题，他这位关键人物是断不能离开太久，否则将会影响到上映计划。

　　所以一回到香江，陆晨没有赶着回自己的工作室，而是去了星辉映画。

　　《倩女幽魂》的特效外正是包给了香江的星辉映画，星辉映画在香江业界并不是最大的影视特效制作公司，但是实力不错经验丰富，曾经参与过国内多部大剧的特效制作，在圈内颇有口碑。

　　作为一部脱胎于《聊斋志异》的奇幻爱情片，《倩女幽魂》涉及到的特效镜头并不算很多，但是后期特效真的是一分价钱一分货，所以在这方面陆晨丝毫都不含糊，直接开出了千万级的预算。

　　很多国内也包括香江的电影或者电视剧，往往舍不得在这方面进行投入，一方面大喊要跟好莱坞接轨，一方面将就凑合着糊弄观众，由此诞生的“五毛特效”让人哭笑不得，结果是得不偿失。

　　陆晨可不会去犯这种脑残的错误。

　　星辉映画的水平相当不错，提前做好的几个片段画面让陆晨看了也很满意。

　　“万导，辛苦你了！”

　　自从《倩女幽魂》杀青之后，真正的幕后导演万晓泉没有顾得上休息，连元旦也驻留在香江，专门负责监管这部电影的后期制作。

　　如果没有他的辛苦和努力，陆晨断然不可能如此轻松，《倩女幽魂》能不能拍出来都是个问题。

　　所以从京城飞回来的陆晨在星辉映画里再见到万晓泉，有点不好意思。

　　论对电影全身心的热爱，他是不如万晓泉的。

　　然而付出了那么多，万晓泉却是无法在《倩女幽魂》的字幕里挂上名字。

　　但万晓泉自己甘之如饴，他笑笑道：“不辛苦，这部电影有大卖的潜力，再辛苦也是值得的，只不过……”

　　他犹豫了一下，还是说道：“按照目前的制作进度，恐怕未必能赶上春节档。”

　　1月27日就是除夕了，现在到元宵也就一个月多一点的时间，以陆晨所提出的要求，星辉映画方面竭尽所能，也未必能达到满足《倩女幽魂》在春节档上映的要求。

　　因为就算是特效制作完成，配音配乐剪辑什么的全部搞定，后面还得送审、排片、宣传等等，时间实在太紧了点。

　　除非降低后期制作的要求。

　　“赶不上春节档也没有关系！”

　　对此，陆晨断然说道：“首先要保证质量，我只要精品。”

　　国内的电影市场火热，其中春节档是票房的喷发期，原本陆晨是打算借着相香江的电影扶持新政策来沾沾春节档的光。

　　但他绝不会因此而降低对影片的品质要求。

　　在陆晨的梦世界里，原版的《倩女幽魂》无疑是真正的经典，如今他将这部电影搬入现实，也只有用心做到更好才不会糟蹋经典。

　　前面都那么努力了，后面为了赶档期马马虎虎，那陆晨都不会原谅自己。

　　他的态度让万晓泉很是欣慰。

　　万晓泉在圈内混了那么多年，拍了不少的电影，也曾经遇到过急功近利的投资人和制片方，为了能赶着回笼资金提出种种不合理的要求。

　　在万晓泉看来，中国电影出了很多烂片，这些人需要负很大的责任。

　　他曾经一度担心过陆晨年轻气盛，又或者急着赚钱捞本，在后期上不用心。

　　现在看来，万晓泉的担心是多余的。

　　如此他的工作才有价值！

　　“那就没问题了。”

　　在星辉映画那边呆了一下午，直到傍晚时分陆晨才回到工作室。

　　已经过了下班的时间，办公室里基本上没人了，但秘书间的灯还亮着，黎珍正坐在电脑前工作忙碌，甚至都没有注意到陆晨的出现。

　　见到这样的情景，刚刚进来的陆晨不由地问道：“阿珍，你还没回去啊？”

　　“啊！”

　　黎珍被吓了一跳，见到是陆晨她才大大松了一口气，连忙起身说道：“陆少，您回来了啊？我正准备下班呢。”

　　她知道陆晨今天回香江，也知道陆晨去了星辉映画督工，没想到这么晚了还会到工作室这边来：“您有什么事吗？要不要我帮忙？”

　　陆晨笑道：“不用，我来拿点东西就走，正好送你一起回去。”

　　“谢谢陆少……”

　　黎珍手忙脚乱地收拾着散落在桌上的文件，还有邀请函名片什么的，一边说道：“我也有工作需要向您汇报。”

　　陆晨点点头：“那就在车上说吧。”

　　自从上次重挫了宏华，打得这条背景实力雄厚的地头蛇服服帖帖，陆晨影视工作室在香江的圈子里算是真正闯出了名气，被更多的人所知道。

　　刘港生对陆晨的赏识，又让他的名声更上一台阶，之后以各种名义找上工作室寻求合作、邀请陆晨赴宴或者参加节目的人是络绎不绝。

　　他离开香江不过几天的功夫，黎珍这边就压了一叠厚厚的邀函。

　　坐在陆晨的车上，她如数家珍般给陆晨汇报。

　　“港星娱乐邀请你参加明晚他们的公司招待酒会……”

　　“这是宝路集团董事长的名片，他想约您见个面……”

　　“还有这张，是舒婧小姐亲自送来的，希望您能参加她的新作专辑发布会。”

　　“另外……”

　　“等等！”

　　陆晨忽然打断了她的滔滔不绝：“你说舒婧小姐的？”

　　“呃……是的。”

　　黎珍愣了愣，旋即反应过来，将刚才的那张邀请函重新翻出来递给陆晨。

　　陆晨接过来仔细看了一下，舒婧的专辑发布会时间就在明天晚上。

　　舒婧是陆晨刚来香江的时候认识的一位圈内名人，她出道很早，成名之后就嫁入豪门，后来跟丈夫离婚又重回娱乐圈。

　　舒婧很热衷于慈善事业，在圈里很有人脉关系，她跟陈菲儿是朋友。

　　虽然有这层关系在，不过因为陆晨跟她单独喝过一次咖啡被狗仔拍到，结果闹出了个小小的绯闻，所以后来陆晨基本上就没有怎么跟她联系。

　　但是对方的新作专辑发布会，跟他还真的有关系。


第535章 幸会

　　入夜，中环。

　　一辆黑色的奔驰商务车稳稳地停在香格里拉大酒店的门前，穿着笔挺制服的门童立刻走上前，躬身拉开了车门。

　　陆晨从车里钻了出来，稳稳地站落在红地毯上。

　　下一刻，几道闪光灯亮，只见不少狗仔正躲在不远的地方对他进行偷拍。

　　陆晨没有感觉意外，今天晚上他来到这里是参加舒婧的新专辑发布会，以后者的人脉肯定邀请到不少圈内的朋友前来捧场，狗仔闻风而动再正常不过。

　　只不过这些没有资格入场的狗仔，基本上都是小报记者而已，算是圈子底层。

　　随手塞了张小费给门童，陆晨独自走进了酒店的大厅。

　　舒婧的这场发布会在酒店三层的大会议厅里举行，陆晨到来的时候，里面已经是嘉宾如云，气氛非常的热闹。

　　有意思的是，这座富丽堂皇的大会议厅被重新布置装饰过，背景全是蓝天、白云、沙滩、椰树、小船……让人仿佛突然来到了充满热带风情的岛屿上。

　　漂亮的酒店服务员穿着夏威夷裙，端着香槟和点心穿梭在人群中，长T型的舞台上一支乐队正在演奏在欢快的乐曲，到处都是欢声笑语。

　　身穿红色长裙的舒婧就在门口迎候来宾，见到陆晨出现，这位曾经的香江歌坛小天后顿时露出了迷人的笑容。

　　“陆晨，你怎么才来啊？”

　　陆晨不好意思地说道：“路上堵车了。”

　　他拿出早已准备好的礼物呈上：“婧姐，祝你专辑大卖！”

　　舒婧笑得眉眼弯弯，说道：“谢谢，我相信这张专辑肯定能够成功，因为主题曲是你写的！”

　　陆晨笑而不语。

　　因为有陈菲儿这层渊源在，所以应舒婧的要求，陆晨为她专门写了两首歌，其中一首正是她新专辑的主打歌。

　　“晚上一个人啊？”

　　舒婧将礼物递给助理，又从侍应生那里要过两杯香槟，一杯递给陆晨。

　　她好奇地问道：“怎么连助理都不带？”

　　陆晨说道：“阿珍家里有事，我就没让她来，所以就孤家寡人了。”

　　舒婧抿嘴笑道：“说得这么可怜，你这个老板真不错，要不要我给你介绍个临时女伴啊？我有几位闺蜜可是很仰慕你的。”

　　通常来说，出席这样场合的男嘉宾都会带一位女伴或者助理，孤零零一个人难免给人一种落魄或者不合群的感觉。

　　陆晨其实并不在意，投降道：“婧姐饶了小弟吧。”

　　舒婧吃吃笑：“好了，不跟你开玩了，那你自己随意，我就不招呼了。”

　　陆晨抱拳：“婧姐大量。”

　　舒婧看陆晨是越看越喜欢，年轻帅气又有才华，难得的是有傲骨不傲慢，为人随和外圆内方，在新生代的偶像艺人里面绝对是如凤毛麟角般的人物。

　　她对陆晨倒是没有什么特别的想法，只是感觉陈菲儿能找到这样一位男朋友真的太幸运了，当然陆晨也很幸运。

　　只是幸运的陆晨在进入发布会现场之后，却遇到了麻烦。

　　他端着香槟正想找个位置坐下来，突然间被人给挡住了去路，差点撞在一起。

　　陆晨没清楚对方是谁，出于礼貌连忙道歉：“不好意思……”

　　“你就是陆晨？”

　　然而对方的回应就没有那么礼貌了，傲然之中带着一丝敌意的质问。

　　嗯？

　　陆晨不由目光一凝。

　　这位挡住他去路的人三十岁左右的年龄，个子不是很高，他穿着一套藏青色的西服，五官棱角分明颇为英俊，神色凛然目光犀利，盯着陆晨就仿佛像是鹰隼盯住了猎物。

　　“请问阁下是？”

　　对于这位，陆晨陌生得很，印象里面根本没有对方的存在。

　　冷傲男子扯了扯脸皮，仿佛根本不屑回答这个问题，或是嘲讽陆晨的无知。

　　还是跟在他身边的女伴娇滴滴地说道：“这位是华冠影业的崔总。”

　　华冠影业？

　　陆晨顿时想了起来，对方居然是崔兴贤，华冠影业的掌门人！

　　华冠影业是国内实力规模位居前十的电影公司，也是华冠娱乐集团旗下的子公司，担任总经理的崔兴贤属于内地影视界的少壮派，在圈内很有名气。

　　这两年来，华冠影业在国内四处出击，挖了不少知名的演员和导演加盟，连续投拍了多部影视剧作品，风头一直很盛。

　　如今这家雄心勃勃的电影公司将触角伸到了香江，联手香江本地的娱乐公司投拍了大制作的神鬼片《画皮》，意图借助香江电影扶持政策来扩大经营版图。

　　崔兴贤甚至亲自坐镇香江，监督制作这部合拍大片。

　　而《画皮》恰恰正是《倩女幽魂》的最大竞争对手，崔兴贤视陆晨为威胁，利用蒋家的人来给陆晨制作麻烦。

　　陆晨早就知道崔兴贤的存在，没想到今天晚上会在这里撞上对方。

　　他当然不怵，笑笑说道：“原来是华冠影业的崔总，在下久仰大名了，现在总算见到真人，幸会幸会。”

　　说是久仰大名，语气里却带着淡淡的讥讽味道。

　　讥讽什么？当然是讥讽这位藏头露尾躲在幕后暗算人，是十足的小人！

　　崔兴贤无疑是听懂了，眼神陡然变得阴沉。

　　他皮笑肉不笑地说道：“很好，不愧是陈菲儿看中的男人，果然非同一般，希望你的《倩女幽魂》大卖，在香江大展宏图！”

　　陆晨笑道：“承崔总吉言，同样祝《画皮》能大卖。”

　　说着言不由衷的客套话，两人的目光撞在一起，仿佛像是两把无形的利刃隔空相撞，闪出点点锋芒。

　　崔兴贤冷哼了一声，带着女伴扭头就走，似乎没有兴趣再跟陆晨继续斗嘴。

　　陆晨淡淡一笑。

　　自赴港组建工作室筹拍《倩女幽魂》开始，他和崔兴贤就成为了对手，前一个回合的较量陆晨虽然大获全胜，崔兴贤也没有伤到什么皮毛。

　　所以两人之间真正的较量还在后面，在《倩女幽魂》和《画皮》上映的时候！

　　那才是决定胜负的时候！


第536章 幸福

　　娱乐圈从来都是名利场。

　　香江的娱乐业极为发达，明星艺人数量众多，娱乐经纪公司比比皆是，歌手推出新专辑开发布会是由来已久的传统，也是见证人脉的时刻。

　　大明星有大明星的排场，小艺人有小艺人的套路，同在一个圈子里，相互捧场的人总是不少，但是专辑发布会在很大程度上代表着歌手在圈里的实力地位。

　　作为一位重返娱乐圈的女歌手，虽然舒婧的粉丝数量跟她全盛时期根本无法相比，但是她在圈里的人脉依旧。

　　因此这场发布会，舒婧不但邀请到了多位香江歌坛的大腕，在现场采访拍摄的记者都是来自卫视亚视和大报名刊，声势搞得隆重而热闹。

　　到了晚上8点，该来的嘉宾都来了，发布会正式开始。

　　舒婧换了一条裙装登场，瞬间成为全场瞩目的焦点，闪光灯的光亮此起彼伏。

　　她先是感谢了前来捧场的嘉宾和媒体，然后同主持人一起回顾了自己的演唱生涯，感谢那些曾经帮助、支持过她的前辈、朋友和同事们。

　　说到动情处，舒婧的眼角隐隐闪动着晶莹的泪光。

　　对她而言，这一次的回归真的非常不容易。

　　当初舒婧在事业达到巅峰的时候嫁入豪门，毅然退出歌坛安心做个阔太太的时候，何曾想过会有今天？

　　正所谓世事难料，一位歌手离开歌坛多年，想要重现辉煌是非常不容易的事情，以往的很多例子证明，这条回头路是最难走的。

　　失败了，白白付出了心血努力，也是在挥霍自己的资源。

　　所以强如舒婧，对自己付出的首张专辑也是慎之又慎，迟迟没有推出来。

　　现在的娱乐圈早已不是她如鱼得水时候的娱乐圈，新人辈出偶像如云，新艺人被淘汰的速度前所未有的快，竞争可以说异常的激烈。

　　舒婧如果不复出，她安安稳稳地继续当个上流社会的名媛没问题，只要运气不太差，肯定能找到属于自己新的幸福。

　　而选择重返娱乐圈，那她必然要面对圈子里的风风雨雨，再没有安逸的日子。

　　不是谁都有这样的勇气重新开始。

　　但舒婧终究不是一位安于寂寞的女人！

　　“我在这里要特别感谢一位朋友……”

　　此时此刻站在舞台上的舒婧动情地说道：“他为我创作了一首非常出色的作品，我能遇到这首歌、唱到这首歌，都是一种幸福！”

　　她的目光落在了陆晨的身上，眼眸里带着感激之色。

　　“下面，请允许我为大家送上这首歌，希望大家能够喜欢。”

　　掌声和现场乐队的伴奏声同时响起。

　　今天晚上前来参加这场新专辑发布会的嘉宾足有一两百位之多，他们大部分都是圈内人，其中也包括了很多唱片公司的代表以及同行歌手。

　　舒婧的新专辑名字叫做《岁月婧好》，而主打歌正是她现在准备要唱的，歌名《夏天的风》。

　　先前舒婧将自己的新专辑捂得严严实实，除了少数相关人等，谁也不知道她复出的作品是什么，或者属于什么风格。

　　其实关心的人也不多，毕竟她离开歌坛的时间不短，江山代有才人出啊。

　　但是在今天舒婧大张旗鼓地开发布会，动用自己全部的人脉广邀嘉宾和媒体到场，排下如此大的排场，颇有破釜沉舟的气势。

　　说破釜沉舟真的一点都不夸张，过气的艺人不值钱，舒婧虽然不是普通的歌手，一次失败也足以让她在圈里抬不起头来。

　　现在搞得这么大，要是专辑卖得不好那就成笑话了。

　　而舒婧对此显得信心十足，不免让人对她的这张新专辑产生兴趣，尤其是专辑的主打歌更是关注的焦点。

　　因为主打歌的品质，在很大程度上决定了专辑的前途，一首好歌成就一张专辑是很常见的事情。

　　“Yeah……En……”

　　大厅里迅速安静下来，舞台上的舒婧开始了演唱。

　　她的声音依旧是那么的甜美，成熟之中带着一丝慵懒的意味，轻易地勾起了人们心底的幻想

　　“七月的风懒懒的，

　　连云都变热热的，

　　不久后天闷闷的，

　　一阵云后雨下过。

　　Woo……Yeah……

　　气温，爬升到无法再忍受，

　　索性闭上了双眼，

　　让想象任意改变，

　　场景，两个人一起散着步，

　　我的脸也轻轻贴着你胸口，

　　听到心跳，Wo……

　　在乎我和天气一样温度……”

　　优美动人的旋律，简洁而富有韵味的歌词，被舒婧演绎出不同于普通情歌的独特的风格，没有无病呻吟的哀怨和撕心裂肺的呐喊，有的是温柔温馨的述说。

　　“……

　　夏天的风我永远记得，

　　清清楚楚的说你爱我。

　　我看见你酷酷的笑容，

　　也有腼腆的时候。

　　夏天的风正暖暖吹过，

　　穿过头发穿过耳朵。

　　你和我的夏天，

　　风轻轻说着。

　　……”

　　听着这首《夏天的风》，让人不知不觉间仿佛来到盛夏的小岛上，和心爱的人手牵着手走在洁白的沙滩上，沐浴着海风聆听着来自心里的爱之对白。

　　一首简单而又不简单的暖心情歌！

　　现场的嘉宾里有的是行家里手，他们对于一首作品的评价或许跟普通的歌迷有着很大的区别，但是对于市场趋向的判断力高于普通人是毋庸置疑的。

　　舒婧新专辑的这首主打歌和时下充斥在歌坛里的流行情歌不同，不庸俗、不媚俗、不矫揉造作，完全可以说是一股独特的清流。

　　这样的歌要么被小众欣赏，要么就是大红大紫，没有别的可能！

　　而在很多人看来，后者的可能更大。

　　因为如今的香江流行乐坛，太缺少真正的原创好作品了。

　　《夏天的风》最简单的说就是好听，无论是A段还是副歌都有让人耳目一新的感觉，是一首真正能够打动人的作品。

　　让人深思的是，舒婧唱的是国语而不是粤语，那更有利于在内地发行。

　　不少人的目光看向了陆晨。

　　因为他们都很清楚，舒婧刚才特别感谢的朋友是谁！

　　……

　　注：《夏天的风》作词：周杰伦/作曲：梁鸿斌


第537章 香饽饽

　　香江的流行音乐，曾经拥有过无比辉煌的时期。

　　上个世纪八十九年代，随着香江经济的高速发展，香江的娱乐产业呈现出爆发出式的增长，电影、电视、流行音乐等等全面开花，不但对内地形成巨大影响，而且输出到东南亚国家，成为赫赫有名的东方好莱坞。

　　那个时候的香江，也涌现出一大批杰出的词曲创作者，他们用自己过人的才华支撑起娱乐圈的一片天空，由此诞生的很多经典作品至今仍旧被人们传唱。

　　但所谓的盛极而衰吧，到了如今，这些业界前辈逝去的逝去、退隐的退隐，少数还活跃在圈子里的也无法重现昔日的辉煌，江郎才尽是很普遍的现象。

　　最关键的是香江流行音乐的原创者后续无人，日韩偶像风潮使得口水歌、快歌大行其道，香江的流行音乐再次走上了重复以前翻唱、抄袭日韩欧美的老路。

　　香江歌坛的现状跟内地有着很大的相似之处，都到了不得不改变的地步，而且相比底蕴深厚的内地，香江流行音乐重新崛起的难度更大。

　　优秀创作人都出现断层了。

　　正是因为如此，来自内地的陆晨才会显得如此耀眼。

　　时至今日，香江娱乐圈里的人不认识、不知道陆晨的真没有几个了，一首《一生中最爱》声动香江，天王巨星刘港生的赏识根式让他成为媒体瞩目的焦点。

　　而成名的背后，是陆晨在音乐创作方面所拥有的强大实力。

　　他为舒婧所创作的这首《夏天的风》无疑是极好的证明。

　　舒婧要红了！

　　舒婧以前曾经很红，退出娱乐圈之后她就谈不上什么人气，复出重起之路原本就比新人还不容易，现在仿佛已经变得简简单单。

　　贵人相助啊！

　　不少圈内人都知道，陆晨有个叫做“点金手”的绰号，据说经过他之手来打造，任何一位歌手都能轻易走红。

　　以前很多人对于这样的说法嗤之以鼻，对于陆晨一首歌一百万的传闻将信将疑，现在他们真的信了。

　　不但信了，还有人想着是不是也找陆晨邀首歌？

　　一百万的价码听起来很吓人，可是仔细想想如果能够依靠一首歌成名走红，那是再划算不过的买卖——舒婧多聪明啊！

　　她向陆晨邀的还是国语歌，又是大众接受度最高的浪漫情歌，新专辑在内地市场都大有可为，甚至可以借陆晨的名号来炒作……

　　在场的嘉宾没有几个是傻瓜，尤其是几位女歌手，看向陆晨的目光都变得炙热，如果不是碍于礼貌，她们恐怕会立刻找陆晨搭讪。

　　以一首《夏天的风》开场，舒婧的《岁月婧好》专辑发布会举行得很成功，经过了嘉宾祝贺、歌迷互动、现场抽奖等等环节，到晚上10点风风光光地落幕。

　　发布会结束之后，舒婧邀请陆晨到香格里拉酒店顶层的咖啡厅小坐。

　　这不是舒婧第一次单独邀请陆晨，上次两人一起喝咖啡的情景被狗仔偷拍，结果闹出段不大不小的绯闻出来。

　　所以这次她格外的小心，特意订了个安静不会被人打扰的位置。

　　“陆晨，谢谢你！”

　　两人落座之后，舒婧的第一句话就是感谢，很认真诚恳地向她致谢。

　　舒婧很清楚自己复出的难度，这张新专辑对她而言真的重要无比，所以在选歌方面一直都是慎之又慎，迟迟没有定下来。

　　因为她原先邀到的歌，水准质量都是有的，可是想要在目前竞争无比激烈的市场环境下脱颖而出，还远远不够。

　　至少没有一首值得下重注的主打歌。

　　所以舒婧一再推迟自己的复出时间，甚至将工作重心放在她的慈善事业上，其实也是无奈之举——实在是输不起。

　　幸好上苍眷顾了她，将陆晨送到了她的面前！

　　陆晨为她这张专辑度身打造了两首作品，也确定了专辑的整体风格基调，轻而易举地解决了她面临的最大问题。

　　最关键的是，这两首歌都非常出色，给了她莫大的信心。

　　这一点比什么都重要！

　　陆晨笑道：“婧姐，你已经谢过很多次了，其实真的不用客气，你付钱了。”

　　由于陈菲儿跟舒婧是朋友，所以陆晨给舒婧度身打造的两首歌开出的是友情价，总共150万。

　　便宜是便宜了不少，不过相对于其他的词曲作者，又是顶级的价码。

　　舒婧说道：“生意归生意，人情归人情，你帮我的人情我是不会忘记的。”

　　通过陈菲儿，她很清楚陆晨现在在国内流行乐坛里所拥有的地位。

　　想找陆晨邀歌的人多了去，出得起百万费用的歌手比比皆是，然而想要陆晨出手不是有钱就能办到——他现在根本不差钱。

　　还是人情。

　　陆晨笑道：“婧姐你也帮过我啊，让我认识了很多人。”

　　如果没有舒婧的帮助，他也没有那么快融入到香江本地的圈子里。

　　晚上的这场发布会，舒婧引荐了不少圈内的名流给他。

　　里面说不定其中有香江电影扶持政策评审会的成员。

　　舒婧笑道：“你晚上收了很多名片吧？刚才我看到一群女孩子围着你。”

　　陆晨苦笑——这不是他的错啊。

　　舒婧半开玩笑半认真地说道：“你要小心点，香江的女孩子很热情的，尤其是圈里的人，你可要把握住自己啊。”

　　她说的有点含蓄，但陆晨完全能听懂。

　　现在的陆晨都成了香饽饽，这些圈里女人围过来的目的肯定不会单纯，有的或者只是想买他的歌，有的可能是看中他的人，也有的或不定要借他来炒作。

　　在娱乐圈里混，谨言慎身是非常重要的，否则很容易栽跟头。

　　舒婧的提醒无疑是出于好意。

　　陆晨点点头说道：“我明白的，婧姐你放心吧。”

　　舒婧嫣然一笑：“那就好。”

　　陆晨笑笑，端起桌上的咖啡品了一口。

　　甘苦在舌。

　　此时此刻，窗外，夜幕笼罩下的香江灯火辉煌，远处的维多利亚港份外美丽。


第538章 年终

　　1月12号，舒婧新专辑《岁月婧好》正式发行。

　　她复出所签约的唱片公司是著名的九龙唱片，这家唱片公司成立于七十年代，经历了几十年的风风雨雨，至今仍旧是业界的大鳄之一。

　　按照惯例，《岁月婧好》的数字版和CD版分别在线上和线下同步销售，九龙唱片还特意订制了全套怀旧限量版，里面包含了舒婧自出道以来的所有专辑。

　　而在此之前，《岁月婧好》专辑的宣传活动已经轰轰烈烈地展开。

　　舒婧曾经在香江流行乐坛红极一时，当年她在巅峰时期急流勇退嫁入豪门，在圈内圈外都引起了很大的轰动，因此香江人对她丝毫都不陌生。

　　去年舒婧跟前夫离婚也成为了花边新闻的头条，多少挽回了点人气。

　　而这次她砸下重注力推复出后的首张专辑，展现得是破釜沉舟般的勇气。

　　《岁月婧好》是一张浪漫温馨的情歌专辑，其主打歌《夏天的风》在舒婧丝毫不弱于当年的实力演唱下，仿佛就像是一股清爽的海风吹入香江流行乐坛，在广大的歌迷中引起了巨大的反响。

　　这首朗朗上口的情歌得到了无数年轻人的喜爱，仅仅5天的时间，网络正版专辑的下载数量达到了12万张，CD和限量版的销售也颇为喜人。

　　专辑里另外一首同样是陆晨作词作曲的《勇气》，连同《夏天的风》一起登上了港岛电台的流行音乐榜前两位。

　　至此，舒婧的复出可以说极为成功，重新回到昔日巅峰只是时间的问题。

　　对于歌迷粉丝们来说，他们关心在意的是舒婧本人，而圈内业界的人，却更多地盯上了陆晨。

　　因为舒婧的成功离不开陆晨的支持，是后者一手将她捧上了云端。

　　一时间，打电话或者跑到陆晨工作室前来寻求合作，或者邀歌的人络绎不绝。

　　不少歌手艺人甚至亲自出面，为的只是想求得陆晨为其定身打造一首作品。

　　然而这个时候的陆晨，基本上不在工作室里。

　　他将全部的时间都耗在了星辉映画那边，连同万晓泉一起没日没夜地工作，配音配乐监管特效后期以及剪辑，恨不得将自己劈成两半来用。

　　时间过得飞快，转眼就是1月底了。

　　1月25日，农历十二月二十八，陆晨香江工作室的员工们总算见到了老板。

　　再过几天就是春节了。

　　香江人过春节是十分隆重的事情，本地的公司通常在二十六就开始放假，到正月初八才上班，对于习惯了快节奏生活和工作的香江人来说，过年是他们最长的假期。

　　陆晨工作室因为最近的工作比较繁多，所以推后到了二十八才放假，陈文强在大酒店里早早就订好了酒席，请全体员工吃公司的年夜饭。

　　如今的陆晨工作室已经不是当初的小猫两三只，随着《倩女幽魂》拍摄项目的展开，陆陆续续招聘了多位员工，现在有二十多号人，满满地坐了两桌。

　　“干杯！”

　　一支支酒杯碰撞在一起，包厢里全是欢声笑语。

　　陆晨工作室的员工大部分都是年轻人，年轻人意味着生机和活力，年终的聚会自然是热热闹闹的。

　　“老板，我敬您一杯！”

　　“陆少，我敬你！”

　　“BOSS……”

　　虽然说到目前为止，工作室花钱如流水没有多少进账，但是大家对于未来全都充满了希望，因为他们的老板是陆晨！

　　新来的几个小姑娘，看着陆晨的眼睛都是亮晶晶的。

　　对于员工们轮番的敬酒，陆晨是来者不拒，前段时间《倩女幽魂》拍摄的时候，他们任劳任怨工作都很勤奋，到了年终应当给予奖励。

　　奖励最直接的方式那就是红包了，人人都有，厚厚地好大一只，连并不算是陆晨工作室一员的马荣真都没落下。

　　马荣真在拍完《倩女幽魂》之后，暂时又处于失业状态，虽然他担任了这部电影的男一配，但是在《倩女幽魂》没有上映之前，这位老演员依旧是条咸鱼。

　　接过陆晨塞来的红包，马荣真很是感动，诺诺地都说不出话来。

　　这顿年夜饭大家吃得是心满意足。

　　“泉叔……”

　　晚宴结束之后，所有的员工都走了，陆晨问万晓泉：“你真的不回去？”

　　经过《倩女幽魂》的合作，现在两人之间的交情深厚了不少。

　　万晓泉在工作上认真负责，专业能力很强，《倩女幽魂》如果没有他的执导，哪里能如此顺利地按时拍完，后期的剪辑更是离不开他。

　　陆晨工作室的架子，也基本上是靠他搭建起来的，真正的元老功臣。

　　对于这样的帮手，陆晨自然格外关心。

　　万晓泉准备留在香江过年。

　　听到陆晨的询问，他的脸上浮现出苦涩的笑容，摇摇头说道：“回去也没什么意思，还不如呆在这里，这里的朋友还多。”

　　陆晨默然。

　　性格决定命运，万晓泉的性格就注定了他坎坷的人生经历，经过那场大变之后他孑然一身，否则也不会跑到香江来。

　　对于万晓泉而言，他来香江无疑是人生的转折点，在这里他重新找回了自己的事业和信心，也认识了不少的朋友。

　　所以他不愿意回京城，回那个冷寂的家，也不想看别人同情怜悯的眼神。

　　既然万晓泉坚持，陆晨也就不再勉强：“那好吧，你好好休息几天，张导那边我替你一起拜年，他能理解的。”

　　万晓泉感激：“谢谢。”

　　第二天一早，陆晨搭乘最近的航班飞回了京城。

　　然后吃了第二顿工作室年夜饭。

　　京城工作室这边人更多也更热闹，加上去年工作室盈利丰厚，陆熙给所有员工发了个大大的红包，用来抽奖的礼物也价值不菲。

　　1月27号，陆晨和陆熙一起返回滨海老家。

　　而陈菲儿已经提前到了。

　　一家团团圆圆，才是热热闹闹、开开心心的新年！


第539章 最好的哥哥

　　1月27号，除夕，宜纳财、开市、迁徙。

　　下午3点，城隍庙。

　　座落在滨海市老城区中心地带的城隍庙，无疑是这座沿海新兴小城市，为数不多至今保存相当完好的历史古迹之一，同样也是人烟繁茂之地。

　　尤其是到了过年的时候，这里的年节庙会最是热闹，各大乡镇的人蜂拥而来，沿街的店铺敞开大门做生意，马路边上的地摊摆出几里远，向过往的行人和游客们兜售着很多现代大城市已经消失的东西。

　　按照以往的惯例，庙会集市从十二月二十五开始，直到正月元宵结束，滨海市的很多居民往往都会全家出动过来“赶集”，购买诸如年画、春联、灯笼、鞭炮等等过年用的物品。

　　现代社会变化太快，也只有这些东西才能保留几分真正的过年味道。

　　而不少精明的市民，往往会选择在大年三十的下午过来赶“尾集”，因为这个时候商家和摊主为了回笼资金，通常都愿意低价打折出售货品。

　　遇到那些急于脱手回家过年的摊主，一副平常需要十几二十块钱的对联，可能五六块就抛掉了，手工缝制的精美传统荷包三五折就能拿下。

　　陈菲儿拉着陆晨的手，在拥挤的人群中钻来钻去，另外的手里提着四五只这样的绣花小包，眉开眼笑仿佛像是掉入米缸的老鼠，打心眼里满是开心和喜悦。

　　陆晨手里提着的东西就更多了，什么年画啊、剪纸、土糕点、麦芽糖啊，林林总总装了一大袋子。

　　他今天早上跟陆熙一起，搭乘最早的高铁从京城回到了滨海。

　　而陈菲儿昨天参加玩沪海的一场商演活动之后，就直接去了滨海，赶在陆晨到来之前住进了景盛小区的别墅里。

　　两人早就约好，今年在陆晨家里过年。

　　因为陈菲儿想看看滨海的过年特色，所以陆晨就把她带到了城隍庙来。

　　天气很冷，两人都穿着厚厚的羽绒服，陈菲儿还围着围巾带着帽子，除了身高有点显眼之外，跟普通的情侣没有多大区别，拥挤在人群中也没被人认出来。

　　所以来来往往的行人，谁都想不到这位蹦蹦跳跳、看什么都新鲜、什么都想买、买什么都要砍价的姑娘，竟然是流行乐坛最炙手可热的天后大明星！

　　“这么好玩的地方……”

　　捏着刚刚斩获的战利品，陈菲儿埋怨陆晨：“你应该早点告诉我，一下午根本逛不完，我昨天就可以跟陆雪一起过来。”

　　陆晨哭笑不得：“我哪里知道，你家里那边没有这样的集市吗？”

　　陈菲儿的神情顿时一黯。

　　陆晨立刻意识到自己说错话了，连忙岔开话题说道：“没有关系，这里初二就重新开市了，一直到元宵结束，特别是元宵节当天最热闹好玩。”

　　他握紧女朋友的手：“如果你喜欢的话，我们可以一直住到元宵再走。”

　　本来陆晨是打算正月初四或者初五就去香江，《倩女幽魂》的后期制作正值冲刺阶段，被过年给打断了，正需要他去坐镇。

　　但是比起陈菲儿来，那又根本不算什么，拖几天完全无所谓。

　　感觉到陆晨诚挚的心意，陈菲儿的脸上重新绽放出迷人的笑容，她踮起脚尖在陆晨脸上亲了一口，然后指着前方说道：“我们去那边看看……”

　　陆晨点了点头，两人的身影很快消失在熙熙攘攘的人群里。

　　直到天黑，提着大包小包的两人才回到家。

　　“妈！”

　　陆晨将东西放到客厅的沙发上，对着厨房那边大声喊道：“我和菲儿回来了。”

　　方芸从厨房里探出头来，笑着说道：“先坐会儿看看电视，年夜饭很快好。”

　　小餐厅的餐桌上已经摆着五六盘美味佳肴，散发着诱人的香味。

　　陈菲儿解下围巾朝厨房走去：“阿姨，我来帮您。”

　　方芸已经将她当自家媳妇而不是客人来看待，所以没有拒绝而是笑着答应。

　　靠坐在松软舒服的大沙发上，看着厨房玻璃隔门里自己老妈和女朋友忙碌的身影，陆晨的心里喜乐安平，满满全是幸福的滋味。

　　“老哥！”

　　可惜他才安逸了片刻，陆雪和陆熙也提着大包小包回到了家里。

　　见到陆晨，陆雪直接一个虎扑在他身上，像是八爪章鱼般将他抱住，搞得好像两人分开已经很久了似的：“我的红包压岁钱呢！”

　　妹妹还在念书，哥哥已经赚钱，妹妹向哥哥要红包当然是天经地义的。

　　但有人看不过眼，抡起巴掌在她小屁股上扇了一巴掌：“下来，都大姑娘了还缠人，像什么样子！”

　　陆雪委屈地瘪了瘪嘴，还是从陆晨身上爬了下来。

　　她天不怕地不怕，就怕姐姐陆熙的严厉。

　　陆晨暗暗好笑，他从上衣口袋里掏出一只红包递给陆雪：“给。”

　　在这个世界上，陆晨最最疼爱的就是自己的这个妹妹。

　　他最珍爱的东西，就是陆雪用自己全部压岁钱给他买的那把玫瑰木吉他。

　　虽然以陆晨现在的身家，买一把价值几倍甚至几十倍的新吉他只是小意思，可这把吉他一直都陪伴在身边。

　　很多东西，是用金钱无法衡量的。

　　陆雪顿时转悲为喜，以迅雷不及掩耳之势抢过红包，然后凑过身去在陆晨脸上重重亲了一口：“谢谢哥！”

　　不过拿到了红包，她有点疑惑：“怎么这么轻啊？”

　　陆晨笑道：“这里面是我给你办的一张附属卡，你平时花用什么的就刷它。”

　　他曾经立下过誓言，要让妹妹过上公主般的生活。

　　这张附属卡可以共享最高100万的额度。

　　陆雪眉开眼笑：“谢谢哥！”

　　她迫不及待地打开了红包，将信用卡掏出来，小心翼翼地塞入自己钱包里。

　　陆熙摇了摇头，提醒道：“有了卡不能乱刷，不要养成大手大脚的习惯。”

　　陆雪“嗯”了一声，然后紧紧抱着陆晨的胳膊，将脑袋靠在哥哥的肩膀上。

　　不管有钱没钱，在她心里面，哥哥永远都是最好的哥哥。


第540章 偏心

　　有钱没钱，回家过年。

　　对于长期漂泊在外的人而言，能够回到熟悉而温暖的家里，跟家人一起吃顿团团圆圆的年夜饭，无疑是生命中最幸福的事情。

　　2017年的除夕夜，陆家人再次相聚，胜过一切。

　　陈菲儿成为了餐桌上的宠儿。

　　虽然她还没有跟陆晨结婚，算是外人的身份，但方芸完全将她当成了自己的媳妇，什么好菜都往她的碗里夹，让陆晨姐弟妹三人都很是嫉妒。

　　“老妈，你也太偏心嫂子了！”

　　连视陈菲儿为偶像的陆雪都不满地叫嚷道：“我也要吃鸡腿。”

　　本地的土鸡，搭配中药在砂锅里炖煮了三四个小时，正是方芸的拿手好菜之一，两只鸡腿全都给了陈菲儿，难怪陆雪也要喊偏心。

　　“你还吃！”

　　方芸拿筷子敲了敲小女儿的脑袋，嗔道：“你现在称称自己有多重，你嫂子工作辛苦都瘦了很多。”

　　拍《盛世长歌行》这部长剧，陈菲儿跟随剧组天南海北地跑，拍得很是辛苦，相比她上一次来到陆家的时候，真的瘦了不少。

　　方芸看在眼里，自然是为媳妇感到心疼。

　　对于陈菲儿这个准媳妇，方芸是满意无比，倒不是说陈菲儿是大明星什么的缘故，而是她懂事又贤惠，能让人放心。

　　年龄大一点，反而是优点，不需要陆晨去将就照顾。

　　所以尽管相处的时间很少，方芸在不知不觉间中认可了陈菲儿，也偏爱她。

　　陆雪捂着脑袋，被训得哑口无言——放了寒假，她至少胖了三斤。

　　陈菲儿却是俏脸晕红，连忙将一只鸡腿夹到陆雪碗里：“我一只就够了。”

　　“其实小雪还好，多吃点没问题的。”

　　陆雪眉开眼笑：“谢谢嫂子。”

　　如果是别人夹的，已经被老妈打击得心里有阴影的她肯定就不要了。

　　方芸瞪了她一眼，也没有再多说什么。

　　这顿年夜饭吃得温馨无比，不过对陈菲儿来说，唯一的困难就是夹给她的菜实在太多了，最后还是陆晨看不过去仗义相助，结果落得老妈的几句埋怨。

　　吃完之后，陆熙和陈菲儿一起洗碗清理，然后大家坐在一起看春晚。

　　央视的春节联欢晚会已经连续举办几十年了，作为国内收视率一直保持第一的综艺节目，看春晚早已成为中国人过年的新民俗之一。

　　虽然说现在的春晚收视率不断下降，可是在除夕夜，它的收视地位无可动摇，牢牢霸占住国人的屏幕。

　　陆雪好奇地问陈菲儿：“嫂子，为什么春晚没有邀请你去啊？”

　　2016年国内的流行乐坛，陈菲儿可以说是风光无比，一张《女人花》专辑让她完成成功转型，并且攀登上新的巅峰，没有任何一位女歌手能够和她相比。

　　所以陈菲儿登临春晚很正常，没有入选才有点奇怪。

　　陈菲儿笑道：“春晚可不是你想去就能去的，我去过两次了，所以这次没去很正常啊。”

　　春晚确实不是任何人想上就能上的，再大牌也不行，春晚节目的入选靠的不单单是实力质量，人脉关系或者其它说不清道不明的因素有很多。

　　比如最近几年被观众们吐槽的语言类节目，无论是相声还是小品，给人的感觉是一年不如一年，真的是创作者们个个都江郎才尽了吗？

　　事实并非如此，里面的水非常深，真要是说起来几天几夜也说不完的。

　　陈菲儿是少数了解内幕的人，其实这届春晚在挑选节目的时候，也有透出过邀请她参加的风声，但她自己选择放弃了。

　　因为对现在的陈菲儿而言，上春晚所带来的风光名利，远不如在这里吃顿年夜饭来的幸福。

　　另外还有个原因就是，陆晨没有得到邀请。

　　当然这些原因，她是不会给任何人说的，包括陆晨。

　　陆雪不明白，只是遗憾：“太可惜了。”

　　很可惜吗？

　　陈菲儿笑着看了看坐在自己身边的陆晨，没有感觉到任何的可惜。

　　春晚播出的时间很长，陆家人也没有看到很晚，11点刚过就各自散去休息。

　　陆晨和陈菲儿也回了房间。

　　临近午夜时分，正是烟花璀璨时，两人都没有睡意，于是一起坐在阳台的椅子上欣赏远处夜空中一朵朵绽放的绚烂。

　　滨海的地方习俗，除夕夜的鞭炮和烟花要一直放到第二天早上，越是有钱的人家放的越多，放得越多代表来年赚得越多。

　　当然并不是谁都遵守这个习俗，比如陆家所在的景盛小区，集中了本地的很多有钱人，也没见谁大鸣大放地骚扰邻居。

　　但今年除夕夜的烟花，放得格外灿烂，在晴朗的夜空中很是美丽。

　　陈菲儿缩在陆晨的怀里，仰头望着夜空，轻声呢喃道：“又老了一岁。”

　　有点伤感，有点怅然。

　　时光匆匆岁月无情，转眼又是一年过去，作为女人的她份外敏感。

　　陆晨低声说道：“是不是怕年纪大了嫁不出去啊？没关系，我娶你！”

　　陈菲儿忍不住噗哧一笑，娇媚地白了他一眼：“我才不嫁给你呢！”

　　陆晨嘿嘿笑着，低头亲吻在她微凉的红唇上。

　　一番纠缠吸吮，直到陈菲儿俏脸通红，都快透不过气来为止。

　　陆晨放开，笑问道：“这样都不嫁吗？”

　　陈菲儿媚眼如丝，却是用力摇了摇头：“不嫁！”

　　“好吧！”

　　陆晨终于忍不住了：“这是你逼我的！”

　　他猛地站起身来，同时也将陈菲儿一同抱起，转身大踏步地回到了房间里面。

　　在陈菲儿压抑的惊叫声，大床重重地凹陷了下去。

　　房间里，顿时春意盎然！

　　……

　　大年初一，因为外面的鞭炮声很吵，所以两人起得很早。

　　按照惯例，在吃过早饭之后，方芸带着一家人去常乐寺上香拜佛。

　　然后就进入了走亲戚拜年的环节。

　　到了正月初五，陆晨和陈菲儿一起飞赴香江，没有在滨海留到元宵。

　　新的一年已经开始，两人的事业同样也是新的开始！


第541章 宣传大战（上）

　　2月1日，农历正月初五。

　　当天晚上，一张拍摄于香江国际机场的照片，出现在了《港岛快讯》的网络娱乐板块上，然后被不少的媒体转载传播。

　　这张照片的主角正是陆晨和陈菲儿，两人手牵着手走过旅客通道的情景。

　　陈菲儿原本就是少数被香江人所熟悉的内地歌手，当然她的知名度跟港岛娱乐圈里的大咖没办法相比，但是依靠【全球华语原创金曲榜】的三项大奖，她已然成为了香江家喻户晓的明星。

　　【全球华语原创金曲榜】的颁奖典礼被香江卫视全程直播，由于有刘港生等多位香江巨星参与，所以当时的收视率高达38.75%，也让更多香江人认识了这位内地流行乐坛的天后。

　　同时受益的还有陆晨。

　　不仅仅如此，在1月29号，也就是正月初二，香江卫视在晚上八点黄金档播出由陆晨和陈菲儿主演的《蓝色生死恋》，引发了一轮收视狂潮。

　　《蓝色生死恋》拍摄完成于1年之前，在内地和韩国分别播出，都取得了惊人的收视成绩，后来又被宝岛和多个东南亚国家的电视台引进，反响剧烈。

　　当时就有多家香江的有线台想要购买这部电视剧的播出版权，但是陆晨工作室方面基于收视率方面的考虑，全都给予了拒绝。

　　这部电视剧香江的播出版权，只能卖给香江卫视或者亚视。

　　香江卫视和亚视都表达了兴趣，不过在具体的条款上存在着分歧，所以拖拖拉拉拖到了去年年底的时候才和香江卫视谈妥了合同。

　　香江卫视拿到版权之后，又重新配音，所以粤语版的《蓝色生死恋》直到今年才正式播出。

　　其实这部被奉为经典的电视剧，在网络上已有高清盗版源可供下载，香江很多年轻人早就看过了，但这无损于它的魅力，一经播出就引起了不小的轰动。

　　以前内地的电视剧引入香江的，基本上都是历史剧和名著剧，现代都市题材的少之又少，少数几部也是收视扑街。

　　然而《蓝色生死恋》绝对是个异类的存在，前四集播完之后，其最高收视率已经跃居首位，达到了28.69%，将香江的影视圈狠狠地震了一回。

　　作为这部电视剧的男女主演，再次来到香江的陆晨和陈菲儿自然是身价倍增，成为了媒体眼中的宠儿。

　　由此带来的最直接影响，就是陆晨和陈菲儿在港岛博客上的粉丝数大增，仅仅几天时间就翻了一倍，不知道让多少圈内人羡慕嫉妒恨。

　　所以当陆晨和陈菲儿在机场的照片被曝光之后，蹲守在荣锦大厦门口的记者陡然大增，神通广大的狗仔甚至追踪到了两人在浅水湾的爱巢。

　　至于各种采访、节目活动的邀请，更是像雪片般飞向了陆晨工作室。

　　可惜大多数的媒体都吃了闭门羹，陈菲儿仅仅在香江停留了三天就返回了京城，而陆晨忙于《倩女幽魂》的后期，也暂时推掉了所有的邀约。

　　不过这并不意味着，他就跟媒体绝缘。

　　相反，《倩女幽魂》的宣传活动才刚刚开始。

　　《倩女幽魂》的投资预算是3000万，制作和后期特效各占一半，但并不包括宣传上的费用，为了能让这部电影一炮打响，陆晨工作室给出了2000万的宣传预算，分别用于香江和内地。

　　内地的电影市场才是《倩女幽魂》重点所在，不过如果拿不到香江的新电影扶持政策名额，那前者也是竹篮打水一场空，所以香江本地的宣传完全不能忽视。

　　《蓝色生死恋》的播出可以说恰逢其会，它的热播帮陆晨至少省掉了几百万的宣传费，作为陆晨、陈菲儿连同香江演员合作的首部电影，无疑吸引了很多人，尤其是香江年轻人的注意。

　　但陆晨绝不会因此麻痹大意，因为华冠影业和星艺娱乐合拍的《画皮》，在新年之前就开始了大规模的预热宣传。

　　而且《画皮》预定在2月14号，也就是情人节当天首映！

　　因此从各种意义上来说，《画皮》都是《倩女幽魂》面临的最强大对手，是后者通往票房之路的最大绊脚石。

　　这块绊脚石的份量，不是一般的足！

　　“《画皮》号称投资1.5个亿，实际应该在1亿左右……”

　　夜已经很深了，陆晨香江电影工作室办公间的灯还亮着，一缕缕烟气氤氲其上，笼罩着灯泡又被热力冲开，丝丝飘散于空气中。

　　一场工作室的内部会议正在举行，陆晨、陈文强、万晓泉都在，还有黎珍。

　　黎珍是助理，负责会议纪录，而陆晨三人商讨的正是《倩女幽魂》的宣传和上映计划，以及面临的诸多问题。

　　陈文强狠狠地抽了一口烟，沉声说道：“我听说华冠和星艺在本港预备投入1000万以上的宣传费用，至少是我们的3倍多！”

　　陈文强不是老烟枪，在几年前就戒了烟，但是最近又抽上了。

　　因为压力很大。

　　虽然加盟陆晨工作室的时间并不长，但是陈文强已经将自己当成工作室里真正的一份子，殚精竭虑地为工作室奔忙。

　　对于工作室的首个项目，陈文强比陆晨都更加重视《倩女幽魂》，不但因为这关系到自己的饭碗和名声，还有他的爱女在其中担任角色。

　　他比任何人都希望《倩女幽魂》能够成功。

　　但现实的形势是很严峻的，《倩女幽魂》的预定上映时间也是在2月14日情人节，两部电影同时竞争扶持名额，偏偏又是同类型的作品。

　　简直是天生的死对头！

　　然而论体量，《倩女幽魂》完全不是《画皮》的对手，《画皮》的投资方和制作方都是业界赫赫有名的大公司，碾压小小的工作室没任何问题。

　　它的投资规模又是《倩女幽魂》的数倍，宣传上更是摆出了咄咄逼人的架势。

　　“在本港投入1000万以上的宣传费？”

　　万晓泉吃惊：“他们赚得回来吗？”


第542章 宣传大战（中）

　　万晓泉的吃惊不是没有理由的。

　　香江人很喜欢看电影，根据统计，平均每位香江人每年在电影上的消费超过300元，那就是三四十亿的票房规模，还不算在影院的其它消费。

　　但是这三四十亿票房，至少60%被国外的大片给抢走，留给本港电影公司的最多也就是十几亿而已，而参与分享这块蛋糕的影片数量却多达两三百部！

　　东方好莱坞可不是浪得虚名，很多中小电影公司，往往能用几个星期的时间拍出一部电影出来，当年最疯狂的时候有所谓的“七日鲜”，也就是说用七天时间完成一部新电影，简直是骇人听闻。

　　如此高速产出的影片必然是粗制滥造之作，而为了保证实现盈利，这种快餐电影基本上都是三级暴力血腥诡悚等等类型，凭借低成本和感官刺激的优势也抢夺了部分市场。

　　如此一来，经过国外大片和低成本电影的挤压，本港的大片生存就不容易了，虽然九十年代以来涌现过一批票房过亿的大片佳作，但亏损的更多。

　　比如去年在香江上映的《机动特警》，投资7500万，加上宣传费用上亿，明星阵容强大，结果上映四周票房还不到5000万，扣除了给院线的高额分成，投资方亏到吐血。

　　《画皮》的投资比《机动特警》还要高，这问题倒不是很大，毕竟是主攻内地市场的，可是在香江居然要砸下1000万以上的宣传，那就有点过分了。

　　《倩女幽魂》的宣传预算是2000万，其中香江部分也就300万，大部分的预算还是要投入到内地的媒体当中。

　　宣传其实是个无底洞，多少钱砸进去都不够，量力而为是必须的。

　　陈文强说道：“看他们的宣传架势，1500万都打不住。”

　　电视、报纸、杂志、公交站台、流动广告、多媒体……还有网络，《画皮》目前已经展开的宣传攻势可以说是全面开花，投入的资金必然是惊人的。

　　这种咄咄逼人的宣传攻势，给竞争对手带来的压力无疑是巨大的。

　　要知道赶在新年上映的影片，可不止《画皮》和《倩女幽魂》，报名参加20个扶持名额的影片数量已经多达近两百部，其中不少会在同期参与票房竞争，有些影片也已经展开了宣传。

　　对于一部电影而言，宣传是重中之重，市场竞争如此激烈，宣传不到位那就意味着90%的失败。

　　可像《画皮》这样烧钱的，也是少数，万晓泉真的有点搞不懂。

　　“华冠应该是想通过这部电影来拓展新市场……”

　　陆晨说道：“砸重金在宣传上是崔兴贤惯用的手段，他去年提出了所谓的北上南下策略，香江相当于桥头堡，所以花大力气宣传新片并不奇怪。”

　　目前国内的电影票房争夺也是激烈无比，市场蛋糕固然大，想要分蛋糕的大鳄也多，华冠影业在其中并不算最强壮的。

　　于是崔兴贤有意拓展新兴市场，所谓的北上南下就是指进入日韩和东南亚的电影市场，香江无疑属于战略要地。

　　借香江电影扶持政策的东风，只是崔兴贤野心计划的一部分，他的目标很大，如果《画皮》在香江就遭受挫折，那么后面如何继续？

　　自从知道自己的对手是谁之后，陆晨就让陆熙通过多渠道来打听华冠影业的相关内幕消息，尽量做到知己知彼。

　　所以相比万晓泉，他更加清楚崔兴贤的意图所在。

　　万晓泉问道：“那我们应该如何应对，加大宣传投入吗？”

　　虽然说在《倩女幽魂》的字幕表里没有自己的名字，但是对于这部电影，万晓泉倾注了无数的心血和希望，可不想在最后环节上掉链子。

　　陆晨笑道：“加大宣传并不是什么大事，问题是我们不能跟着对手的节奏走。”

　　《画皮》的宣传已经走在了前面，《倩女幽魂》想要赶超，必然要付出更多的代价，这并不是他愿意见到的。

　　“我准备推迟《倩女幽魂》的上映时间，改到2月21日吧。”

　　原本《倩女幽魂》是计划在2月14日，也就是情人节当天正式上映，但既然跟《画皮》正面撞上，避敌锋芒无疑是明智的选择。

　　因为届时必然是《画皮》宣传攻势最凶最猛的时候，过一个星期就好多了。

　　也就是在香江，院线方面的安排相对内地要灵活许多，否则换成是在内地，临时更换档期绝对没有这么容易的，因为很多电影都是提前很久就安排好的。

　　万晓泉有点不甘心：“那只能看他们得意了。”

　　“多一个星期也是给我们自己多点的准备时间……”

　　陆晨宽慰道：“笑到最后的才是胜利者，这样在后期方面我们不用赶得太急。”

　　他对陈文强说道：“强叔，院线方面还得麻烦你多跟嘉阳沟通，尽量安排好。”

　　院线同样重要，这方面就由陆晨工作室的合作伙伴嘉阳影业来安排，尽管以后者的人脉资源问题不是很大，不过考虑到变更的要求，估计少不了一番波折。

　　时间已经不多了。

　　陈文强点点头，他建议道：“其实宣传方面我们有优势，陆少和菲儿小姐的电视剧正在卫视热播，完全可以借势宣传。”

　　他痛惜地说道：“前几天那么多的采访和节目邀约，如果都能接下来就好了。”

　　在这位工作室主管看来，陆晨简直是暴殄天物啊。

　　陆晨笑道：“强叔你放心，我心里有数的。”

　　不是他不想借势，而是时机还不过成熟而已，不过也很快了。

　　2月5号，陆晨工作室和《倩女幽魂》在浪潮博客、港岛博客的官V，同时放出了这部电影的全新剧照，总数达到了20张之多。

　　陈菲儿工作室转载了这些剧照，《倩女幽魂》在内地和香江的宣传由此拉开了序幕，正式加入了新年的电影宣传大战之中。

　　由于陆晨和陈菲儿两人目前拥有着极高的人气，所以这些设计出色精美的电影剧照，立刻在网络上引起了粉丝们广泛的热议！


第543章 宣传大战（下）

　　首批在博客官V上放出的《倩女幽魂》剧照总共有20张，主要集中在宁采臣、聂小倩、燕赤侠和树精姥姥四个重要角色上。

　　香江的电影产业经过几十年的发展，到现在已经极为成熟，抛开实景的因素，同样一部电影，在内地可能需要半年才能拍摄完成，搁在香江两三个月就能搞定。

　　因为整个电影产业相关的方方面面，香江配套的大小公司机构全部齐全，一个剧组从无到有拉起人马，远比内地简单方便的多，前期的拍摄到后期的制作有的是专业人才。

　　关键是要舍得花钱。

　　一分价钱一分货的道理，在《倩女幽魂》这些剧照上体现得淋漓尽致，宁采臣、聂小倩和燕赤侠三个角色倒还罢了，一位落魄书生、一位幽魂女鬼还有一位江湖道士，服装造型设计有特色但绝不奢华精致，符合人物身份就完美了。

　　唯独树精姥姥不同，作为这部电影中最大的反派BOSS，陆晨给这个角色重做的造型设定要远超梦世界里的原版！

　　单单是陈菲儿出场时候所穿的衣服，是雇请专业的造型师、服装师、道具师加班加点赶制完成的，全套行头足足花了七八万。

　　由此拍摄出来的剧照，效果当然也是一流的！

　　“哇，我菲这个造型太妖了，我喜欢！”

　　“简直是惊艳啊！”

　　“这再次证明了我菲的实力，演什么像什么，几个能行？”

　　“真·女王无双，反派就反派吧，照粉不误。”

　　“啥都别说了，我先下载当壁纸。”

　　“谁能告诉我，这部电影什么时候在内地上映？我一定去电影院支持！”

　　“支持+1，冲着这几张剧照就值得买票。”

　　“无比期待……”

　　陈菲儿的剧照总共有三张，最惊艳的无疑就是她在影片中初登场的亮相照，那种睥睨天下、不可一世的BOSS气质，配上雍容华丽的精美服饰和配饰，成熟美艳之中带着凶厉煞气，让博客上无数粉丝大呼惊艳，纷纷冠以“女王”之名。

　　根据浪潮博客上的数据统计，在两大官V放出《倩女幽魂》的剧照原图之后，在短短12个小时之内，20张剧照的总下载数超过500万，而其中陈菲儿的三张剧照就占到了70%以上，而最出色的那张剧照独占40%+！

　　这一方面显示出了陈菲儿目前在国内娱乐圈里的强大人气，剧照本身的魅力也不可或缺，否则在网络上跟陈菲儿有关的照片多了去了，也没有如此高的下载。

　　港岛博客的情况差不多，香江的网民粉丝也被狠狠地惊艳了一把。

　　但是相比内地粉丝对陈菲儿一边倒的支持，甚至连男主角陆晨都爱理不理的，香江网民却从这些剧照里看到了别的亮点。

　　他们眼里的亮点，正是在《倩女幽魂》里饰演聂小倩的聂明珠。

　　作为女主角，聂明珠的剧照并不比陈菲儿少，同样也是三张。

　　只是相对于陈菲儿的华丽霸气，聂明珠无疑就要素淡太多了，三张剧照两白一红，娥眉淡扫长裙飘飞，柔弱忧郁恍如莲荷。

　　然而恰恰是这种充满了古典韵味的气质，深深地打动了很多香江网民。

　　“聂小倩好靓啊！”

　　“最喜欢她白裙飞空的那张，如梦似幻，简直不像是真的。”

　　“从来没有见过如此美丽的女鬼！”

　　“跟我的梦中情人一模一样啊。”

　　“完了，我发现我已经爱上她了，怎么办？”

　　“聂明珠是我们香江的美女？怎么以前从来没有见过她的作品和照片？”

　　“真漂亮！”

　　聂明珠是周毅的表妹，也是这位嘉阳影业老板亲自推荐的女主角，她的身份来历颇为神秘，以前并不在娱乐圈里，《倩女幽魂》可以说是她初出道之作。

　　聂明珠的姿容自然不必多说，当时陆晨第一次见到她的时候，也曾有惊艳之感，这位拥有天地灵秀气质的少女同样得到了导演万晓泉的认可。

　　论容貌，陈菲儿跟她各有千秋，成熟性感更胜之，但是以气质和审美角度来评判，聂明珠饰演聂小倩无疑更合适。

　　因为她既有江南美女的柔婉清丽，又有古代淑女的清纯雅致，穿上订制的古装白色长裙所展现出的效果，活脱脱就是一位真正的聂小倩！

　　虽然说香江出美女，但如此清纯动人、气质古典的香江美女也是如凤毛麟角般的存在，在港岛博客上引得香江网民大加赞叹是非常正常的事情。

　　很多网民看了十分喜欢，下载存在自己的电脑里不说，还纷纷转发到个人的博客以及论坛里面。

　　如此一来，聂明珠的初作还没有上映，她在广大的网民里面已然小有名气，个人的博客粉丝数量陡然暴增，翻了足足几十倍！

　　真正高明的宣传，靠的不是大喊大叫卖大力丸式的推销，而是润物细无声的潜移默化，《倩女幽魂》的宣传从剧照开始，也没有自吹自擂地自我吹嘘，但是仅仅凭借几张出色照片的魅力，带来的是可能需要几十甚至上百万广告投入才能达到的效果。

　　在浪潮博客和港岛博客上，期待《倩女幽魂》早日上映的网民越来越多，他们纷纷在官V上留言，表达了自己的迫切之意。

　　这无疑是个极好的兆头，陆晨工作室方面趁热打铁，在2月8号放出了《倩女幽魂》的初版预告片，同时在电视、网络和街头媒体上播放！

　　这支时长3分钟的预告片是过年期间赶制出来的，但质量效果丝毫都不差，内容包括了四位重要角色的出场、男女主角的凄美爱情剪辑和BOSS之战的精彩片段。

　　预告片的火热出炉，一下子将关注《倩女幽魂》的粉丝的期待感大大拉高，同时也将电影的宣传攻势推向了高潮！

　　但是陆晨的对手绝不会因此俯首称臣，相反为了压制《倩女幽魂》的宣传声势，进一步加大了攻势，同时用上了各种炒作手段。

　　这场情人节前的电影宣传大战，到了一决生死的关键时刻！


第544章 拒绝炒作

　　【深夜幽会被拍，江伟和吴梦真恋情曝光！】

　　【星艺人气小生深夜密会当红女星，举止亲密疑同居！】

　　【假戏真做？《画皮》男女主演公寓楼前吻别。】

　　【地下恋情惨遭踢爆，江伟星途堪忧！】

　　……

　　2月10日，香江很多媒体的娱乐版被江伟和吴梦真刷屏，关于两人恋情曝光的照片和消息被不少小报挂在了头条，配上各种加粗的大标题，格外引人瞩目。

　　而在网络上被公布的照片更是多达几十张之多，据说是某著名狗仔在所住的公寓楼下投拍的，时间是2月9号的晚上11点，当时江伟和吴梦真有亲密举动，疑似正在恋爱并且已经同居。

　　这条绯闻八卦立刻引起了很多人的注意。

　　江伟是星艺娱乐的当红小生，出道仅仅一年多时间，已经推出了个人首张专辑，并且还出演了一部热播的电视连续剧，凭借俊朗的外型很是圈了一大批粉。

　　最近，他担纲了星艺娱乐和华冠影业投资过亿的大片《画皮》男主角，风头十分的强劲，在《画皮》的宣传活动中频频亮相。

　　而绯闻的女主角正是《画皮》的女主角吴梦真，吴梦真出道比江伟更早，美艳娇娆性格大胆，被不少粉丝视为女神，人气比江伟只高不低。

　　两人在合作拍摄《画皮》的时候，就曾经传出过绯闻，只是因为没有什么证据，加上双方本人以及经纪公司的否认，所以也没掀起多少风浪。

　　但是这次却是被狗仔抓拍到了亲热照，绯闻就有了铁证，加上媒体的推波助澜，很快被炒得纷纷扬扬。

　　而双方当事人的反应很快，立刻在各自的博客上进行澄清，表明两人只是好朋友，所谓的亲密照只是狗仔通过借位手段偷拍的，而且当时还有第三方人士在场，只不过是朋友聚会之后的分别而已。

　　江伟还义愤填膺地怒斥了偷拍的狗仔，保留隐私权被侵犯的法律诉讼权。

　　江伟和吴梦真的签约公司也跟着发声，表示两人确实没有谈恋爱，至于同居之说更是无稽之谈，因为在场的还有吴梦真的助理，只不过被狗仔给忽略了。

　　媒体是抓着不放，当事人是拼命否认，无疑给这段绯闻火上浇油！

　　“其实就是炒作！”

　　陈文强不屑地说道：“圈里人谁看不出来？两边都在炒作，星艺娱乐和华冠影业都砸了钱进去，否则真当那些媒体如此无聊，没有别的新闻可抓了啊？”

　　当天晚上，陆晨和陈文强应周毅的邀请赴宴，共同商讨《倩女幽魂》宣传和上映事宜，算是合作双方的碰头见面会。

　　周毅本人亲自到场，聂明珠也来了，另外还有两位嘉阳影业的高层。

　　酒过三巡之后，大家的话题谈到了对手也就是《画皮》，自然也说起了江伟和吴梦真的绯闻。

　　陈文强对此嗤之以鼻：“《画皮》后天首映，他们倒是选了个好时机。”

　　作为《倩女幽魂》最强大的对手，《画皮》定于2月12号首映，2月14号正式公映，男女主角的绯闻在这个时候突然曝出，没有猫腻才是咄咄怪事！

　　其实明星艺人利用绯闻来对自己主演的电影或者电视剧进行炒作，早已不是什么新鲜事，甚至可以说是早就玩烂的手段，大部分所谓的绯闻背后都有明星签约的公司在操作。

　　但因为这种手段简单粗暴见效快成本低，哪怕有什么负面效果，至少能吸引到很多眼球，因此被人翻来覆去地玩。

　　尤其现在《画皮》宣传攻势正盛，星艺娱乐和华冠影业再搞出这样的动作再正常不过，无非是想要霸占公众视线焦点，让《画皮》在香江的上映能够赢得开门大红，进而在后续的竞争中确保自身优势。

　　商场如战场，不要说炒作绯闻，有些艺人和公司为了宣传，无节操底线的事情都能干出很多来，陈文强在娱乐圈里摸爬滚打了这么多年，也是见过了。

　　当然因为是对手的缘故，他心里面肯定很不爽。

　　“要不我们也来针对宣传一下？”

　　嘉阳影业的总经理张一帆说道，目光看向了自己的老板周毅。

　　周毅果然露出感兴趣的神色：“怎么说？”

　　张一帆的胆子顿时大了很多，他侃侃而谈道：“他们会炒绯闻，我们也会炒啊，我想陆晨先生和聂小姐的炒作价值更大，当然我们可以炒得含蓄点，不用……”

　　张一帆的应对办法其实很简单，算是以毒攻毒，让陆晨和聂明珠也搞出点绯闻来，加上陈菲儿的关系，绝对能够在瞬间转移公众的视线，让对手哑巴吃黄连有苦说不出。

　　论名气和实力，江伟、吴梦真哪里能和陆晨、陈菲儿相比，聂明珠在网络上也很红了，炒作绯闻不用花费多大力气就能取得极好的效果。

　　然而他的建议被陆晨断然否决了：“不需要，我们不用跟着对手的步子走，一部电影的成败最终还是取决于品质，我对《倩女幽魂》有信心！”

　　陆晨当然知道炒作绯闻的好处，省时省力见效快，可他从心里就反感这种手段，更不要说还牵扯上陈菲儿，因此考虑都不考虑。

　　要不是张一帆是周毅的人，陆晨直接就翻脸了——出的什么破主意！

　　被陆晨如此不客气反对，张一帆的神色不免有点讪讪的，周毅却笑着说道：“没错，我们还是依靠实力，他们炒就让他们炒，笑到最后的才是赢家！”

　　周毅支持陆晨，不仅仅是因为陆晨有着足够强的实力在，更是因为坐在自己身边的女孩子——聂明珠根本不可能同意。

　　他想了想说道：“18号的首映式，我会想办法多请些朋友过来。”

　　《画皮》的首映式是12号，14号正式公映，而《倩女幽魂》的首映在18号，21号正式公映。

　　虽然避开了同日正面交锋，但是双方之间的竞争绝不会因此减弱。

　　距离胜负揭晓的日子，也越来越近！


第545章 咄咄逼人

　　2月12日，距离2017年的情人节还有两天的时间。

　　情人节源自西方，经历过殖民时代的香江人，也将情人节视为重要节日，尤其是对于不少年轻的男女们而言，这一天甚至比春节都重要。

　　送花送巧克力，约会吃饭看电影，然后逛酒吧流连到深夜，最后在酒店里开个房间浪漫到清晨，成为很多香江人过情人节的标准程式。

　　由此带来的消费力当然是无比强大的，香江大大小小的电影院往往提前做好准备，来迎接爆满的客流。

　　所以情人节这几天无疑是新年档的热点高潮时段，不少有实力有野心的新片往往选择在这个时候上映，推高自己的首日和首周票房。

　　2月14日当天，预计有7部新片在香江的129家影院上映，加上过年前后上映的片子，竞争可谓是激烈无比——大家都盯着这块肥美的蛋糕。

　　在没有好莱坞大片的强力竞争下，《画皮》无疑是7部新片里面最引人关注的一部，前期放出的剧照和预告片也得到了影评人以及不少观众的认可，加上媒体广告的狂轰滥炸，因此带来了很高的市场期待度。

　　改写《聊斋》故事，打造一流华语奇幻大片，用最顶级的特效征服观众！

　　这正是《画皮》的宣传广告语。

　　2月12日晚上，华冠影业联手星艺娱乐在东方好莱坞剧院，隆重举行了《画皮》的全球首映式。

　　东方好莱坞剧院的前身是东珠影院，它是香江最早的影院之一，历史可以追溯到上个世纪初，至今已有百多年的历史，在香江可谓是家喻户晓。

　　坐落于中环黄金地段的东方好莱坞剧院历经三次改扩建，如今也是香江最大的影院，拥有19间独立播放厅，包括一间能够容纳上千名观众的大厅。

　　因为资格老、名气高、规模大，所以香江本土甚至包括一些好莱坞大片，都将东方好莱坞剧院选定为首映式的举办地。

　　华冠影业将《画皮》的首映式放在东方好莱坞剧院举行，无疑彰显野心。

　　晚上7点刚过，东方好莱坞剧院正大门前面的露天小广场，已经围聚了大量的媒体记者和看热闹的民众，当然也少不了手举应援牌的明星粉丝。

　　一道长长的红地毯自广场前的马路边一直铺到剧院大门，签名墙、鲜花拱门、媒体采访区通通都有，不知道的人还以为这里在举行某个大奖的典礼呢！

　　但是今天晚上出现在这里踏上红毯的明星，真的不比某些评奖典礼来得上。

　　这从现场观众粉丝们的欢呼声，以及闪光灯的闪现幅度完全能够看出。

　　“安妮！”“张美云！”“古庆！”……

　　这些名字的主人都是目前香江娱乐圈新生代人物，《画皮》的一个宣传点就是青春偶像，影片里云集了大批的当红新艺人，男的英俊女的漂亮，看点十足。

　　而他们也早早在各自的博客上发出了消息，因此就有大批粉丝赶来现场支持，将首映式的气氛搞得很是火爆。

　　至于媒体那就更不要说了，华冠影业在香江港岛就已经砸下了大几百万的宣传费，但凡是分享到利益的报纸杂志网站，无不派出精兵强将前来助阵。

　　“江伟！”

　　7点39分，《画皮》的男主角江伟终于亮相登场。

　　这位星艺娱乐的当红小生似乎完全没有被最近的绯闻事件所影响，他穿着一套白色的西服从奔驰车里下来，精神抖擞笑容满面，立刻引来了无数的关注。

　　“江伟！”“江伟！”

　　一群女粉丝蓦然激动起来，她们举着应援棒和应援牌还有礼物什么的，一边大声呼喊江伟的名字，一边在人群中奋力朝着他涌去。

　　现场的安保人员见势不妙，立刻组成人墙将其阻挡住，不让这些狂粉越线。

　　江伟志满意得地冲她们挥了挥手，然后昂首挺胸地踏上红地毯，在闪光灯的一路伴随下走上签名台。

　　签完名字之后，他走到了媒体采访区接受记者的采访。

　　其实在通常的情况下，电影的主演和主创人员，都会在首映结束之后再接受媒体记者采访的，华冠影业突破常规将首映式搞成颁奖典礼，也算是独出心裁。

　　或者说哗众取宠。

　　“江伟先生，能谈谈这部电影吗？”

　　足足十几支贴有媒体Logo的话筒和录音笔伸到了江伟的面前，其中一位记者迫不及待地问道：“你预测《画皮》能获得多少票房？”

　　江伟胸有成竹地说道：“《画皮》是一部好电影，也是一部值得观众们掏钱去看的精彩影片，它的特效丝毫都不输给好莱坞大片，至于说具体的情节故事，还请大家自己到影院里观看，我在这里就不剧透了。”

　　“至于说票房……”

　　他顿了顿，继续说道：“我预测在本港应该有3000万以上的票房成绩，突破5000万也不是不可能的，因为《画皮》的质量足够出色。”

　　尽管这些媒体记者大部分都是特意邀请来的，给足了红包不会故意刁难，但江伟的回答还是留下了余地，算是比较谨慎的了。

　　香江的电影市场虽然不能够跟内地相比，也有三四十亿的规模，以《画皮》的投资额和宣传费来说，3000-5000万的本港票房还是很有可能实现的。

　　毕竟现在这段时间属于观影热潮期，节后还会延续一波余热。

　　又有记者问道：“据我所知，跟《画皮》同类型的《倩女幽魂》将在18号首映，请问你对这部电影有什么看法？”

　　江伟勾了勾唇角，仿佛像是无声的蔑视，他笑笑道：“我对你所说的这部电影没有多少关注，所以也谈不上什么看法，但我相信以《画皮》的强大，足以战胜任何对手，请大家拭目以待！”

　　最后几句话，他说得豪气十足，也充满了咄咄逼人的意味。

　　江伟无比自信的模样更是让记者们眼睛发亮，相机快门的咔嚓声不绝于耳，伴随而来是的接连不断的询问。

　　“江伟先生，能谈谈你跟吴梦真小姐的绯闻吗？”

　　“请问你是否真的……”


第546章 情人节的玫瑰和电影

　　【《画皮》首映好评如潮，情人节正式登陆港岛各大影院。】

　　【多位明星大咖捧场，助威《画皮》首映典礼。】

　　【打造港产奇幻大作，《画皮》一流特效堪比好莱坞巨制！】

　　【江伟豪言《画皮》本港票房5000万！】

　　【《画皮》首映观后感……】

　　《画皮》首映之后的第二天，香江各大媒体以及网站的娱乐版被这部新片给刷屏，那些参加了首映式的明星艺人纷纷发表博文，赞叹《画皮》的故事是如何如何的精彩，特效是如何如何的出色。

　　多位香江影评人在报纸和博客上大力推荐了《画皮》，认为是这几年来难得一见的神鬼奇幻佳作，是值得花费30元进入影院观影的佳作。

　　他们的影评文章和媒体的赞誉之声，为即将公映的《画皮》大造声势，而效果无疑是非常好的，各大影院情人节当天《画皮》的票基本上预定一空，连15和16号的票都订出了大半。

　　这就是广告宣传的威力了，一部新片上映之前，观众其实是很容易受舆论媒体引导的，媒体的宣传在很大程度上决定了消费导向。

　　当然，电影的口碑不是靠影评人和广告吹出来的，最终《画皮》能否在票房上大获成功，关键还是取决于观众的观影评价。

　　只不过在此之前，《画皮》在港岛电影市场的风头无人能及，可谓独领风骚！

　　“你就一点都不担心？”

　　香江中环红玫瑰步行街，在熙熙攘攘的人群中，陈菲儿好奇地问和自己手牵手的陆晨：“再过几天我们的电影就要首映了啊。”

　　今天是情人节，位于中环繁华商业区的这条步行街热闹非凡，街道两侧的花坛上布满了盛开的鲜花，更有政府志愿者向过往的情侣派送玫瑰，沿街的商铺更是早早打出了节庆的广告招贴。

　　连空气中都是浪漫的味道。

　　陈菲儿是昨天晚上飞到香江的，情人节如此重要的节日，她肯定要跟陆晨一起的，并且还将在香江逗留到《倩女幽魂》首映。

　　为此，她特意推掉了不少的通告和节目邀约。

　　今天晚上两人一起吃了顿温馨的晚餐，吃完之后就出来逛街，手牵着手混迹在成双结对的情侣里面，也是一件很快乐的事情。

　　最重要的是，这是陈菲儿和陆晨相恋之后，两人渡过的第二个情人节。

　　但陈菲儿终究不是那种将浪漫爱情视为生命的小女生。

　　今天是《画皮》的上映日，作为《倩女幽魂》最强的竞争对手，这部电影前几天的宣传攻势如此猛烈，让当时远在京城的她都闻到了硝烟的味道。

　　相比之下，《倩女幽魂》的宣传始终都不温不火，一直保持着原来的节奏。

　　这不免让陈菲儿感到了一丝担心。

　　很多时候，竞争者双方是一步领先者步步领先，占了先机和先手优势的《画皮》至少在目前将《倩女幽魂》远远甩在了身后。

　　过几天即将首映的《画皮》能否追上对手的脚步，自然成为了她关心的问题。

　　陆晨笑道：“我不担心，因为我知道担心也没用，再说今天是情人节啊，你真的准备就跟我聊工作上的事？”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼：“人家还不是关心你！”

　　虽然说一部电影的成败在经济上对陆晨的影响不大，就算是投资的几千万全部赔光了，也不至于到让他伤筋动骨的地步。

　　但《倩女幽魂》是陆晨的首部电影作品，而且又跟《画皮》怼上了，如果票房惨败甚至没有拿到扶持名额，那对他的名声和事业都是个不小的打击。

　　在圈内就有人说陆晨自我膨胀得过于厉害，唱歌行不代表拍电视行，拍电视行同样不能证明在电影上的实力，三栖明星之路哪里是那么好走的！

　　如果《倩女幽魂》失败了，那无疑就给了这些人以讥讽的口实。

　　更不要说现在如死敌的华冠影业，届时不知道他们要笑成什么样子！

　　陆晨握着她的手说道：“我知道你对我最好……”

　　尽管两人的关系已经达到了最亲密的程度，可是此时此刻陆晨的温柔情深，依旧让陈菲儿忍不住感到羞涩和甜蜜。

　　两人手拉着手站在街头，周围人来人往川流不息，但仿佛整个世界只为两人而存在，其它的通通全是背景。

　　“先生，您的女朋友那么漂亮，为什么不给她买束玫瑰花呢？”

　　正在这个时候，一位提着花篮的小姑娘蹒跚地走了过来，向陆晨推销她的玫瑰花束：“一支哪里够啊！”

　　红玫瑰步行街里到处都是玫瑰，还有免费的玫瑰派送，所以这位卖花小姑娘的生意相当差，满满一篮子十几束都无人问津。

　　陈菲儿手里就有一支赠送的玫瑰。

　　但是小姑娘不死心，眨着水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着陆晨。

　　这种把戏对见惯了卖花小姑娘的情侣们而言，往往没有什么作用。

　　陆晨并不是冤大头，可他依然问道：“多少钱一束啊？”

　　小姑娘连忙说道：“一百元，一束有十二支，都是早上刚摘的，很新鲜！”

　　陆晨数了数她篮子里的花束，掏出钱来说道：“你这里十一束花我都要了。”

　　小姑娘顿时大喜，连连躬身说道：“谢谢先生，谢谢！”

　　她直接将玫瑰花连同篮子一起送给了陆晨，然后欢快地消失在人群里。

　　陆晨提着一篮子玫瑰花，笑着对陈菲儿说道：“我记得我好像没有送过你多少玫瑰花，今天一次补上吧！”

　　两人谈恋爱至今，陆晨的确是没有送过很多玫瑰给陈菲儿。

　　陈菲儿娇媚地瞥了他一眼：“你才知道啊？”

　　话虽然是这么说，她还是喜滋滋地从陆晨手里接过了一大捧成束的玫瑰花。

　　低头闻了闻，陈菲儿问道：“接下来我们去哪里？”

　　陆晨如变戏法般地亮出了两张电影票：“当然是看电影啦！”

　　“啊？”

　　陈菲儿轻呼了一声：“什么影片啊？”

　　陆晨微笑道：“画皮。”


第547章 特效还不错

　　自东向西，中环红玫瑰步行街走到尽头，就是玫瑰剧院了。

　　在香江大大小小百来家影院里面，玫瑰剧院绝对不是规模最大、设施最先进的，事实上它仅仅只拥有5个独立放映厅，也没有3D巨幕，跟距离不远的东方好莱坞剧院完全不是一个级数。

　　但是论知名度，玫瑰剧院丝毫都不亚于东方好莱坞剧院，而且论在情侣中的受欢迎程度，前者甚至要超过后者。

　　因为玫瑰剧院里所有放映厅的座位全部都是双座，也就是情侣座，宽大舒适私密性极佳，常年播放的影片除了好莱坞大片之外，以浪漫言情喜剧片为主，因此深得情侣们的喜欢。

　　到了情人节当天，剧院还额外赠送巧克力爆米花等等小礼品，所以5个放映厅的票早早都预定了出去。

　　陆晨的票，还是陈文强通过关系搞过来的，否则现在过来肯定是买不着。

　　票是VIP贵宾票，座位是私密性更好的VIP小包厢。

　　电影是在8点10分开始的，陆晨带着陈菲儿过来的时候已经是临近8点，他在外面的大厅匆匆看了一眼显示屏，发现《画皮》的排片至少达到了35%！

　　这就很厉害了，通常来说除了好莱坞大片之外，港产片或者中港合拍片刚上映的时候，排片率在10%-30%之间，然后根据后续的市场反应来进行调整。

　　一开始就35%，基本上就是好莱坞大片的待遇了，再考虑到今天有多部新片上映的情况，《画皮》的出品方华冠影业和星艺娱乐绝对是花了大力气在院线方面进行公关，务求一炮打响。

　　这无疑给竞争对手带来相当大的压力。

　　像陆晨的《倩女幽魂》，经过嘉阳影业的多方奔走和努力协调，21号当天在几大院线的排片也不过20%而已，而且还不能完全确保。

　　因为市场的情况千变万化，就跟天气似的，虽然能够提前预测，但随时都有变化的可能，赶在《画皮》之后上映的《倩女幽魂》必然要面对着前者的挤压。

　　加入《画皮》票房大卖，院线加大拍片率，其它包括《倩女幽魂》在内的同期影片肯定是要让出路来——总不能妨碍着影院发财吧？

　　所以陆晨今天才会带着陈菲儿过来，浪漫和工作两不误，他对《倩女幽魂》的成败看得不是太重，但不会对竞争对手无动于衷。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　陆晨和陈菲儿来到包厢里坐下，剧院的服务员送上咖啡饮料和小礼品之后就离开，将私密的空间留给两人。

　　临走的时候，那名服务员还颇为好奇地多看了陆晨一眼。

　　她感觉这位身材高大的帅哥有点眼熟，好像某位明星，只不过平常来玫瑰影院看电影的明星也有，所以就没有特别在意。

　　陈菲儿靠在陆晨的怀里，吃吃笑道：“你这算不算深入敌后观察敌情啊？”

　　陆晨哑然失笑：“哪有这么夸张……”

　　顿了顿，他继续说道：“其实就我个人而言，还是希望无论国内也好，香江也好，都能多拍出点好电影来，将我们失去的市场重新夺回来。”

　　自从进入新世纪以来，国内的电影市场持续火爆，电影票房节节攀高，已经是世界上仅次于美国的第二大票房来源地，而且预计在未来五年完成超越。

　　但如此大的市场，超过50%的份额被舶来片，尤其是好莱坞大片给占走，而且电影相关的周边产品，后者更是达到了90%以上！

　　很多好莱坞电影靠着周边产品的销售，能实现票房纯利200%以上的收益。

　　相比之下，国产片在这方面简直弱得可怜。

　　这让很多国内电影届的有识之士大声疾呼，振兴国产影片，提升电影周边产品的附加值，已经成为新一代年轻电影人的使命和职责。

　　在这方面，刚刚进入电影圈的陆晨也进行了尝试，《倩女幽魂》的手办模型、海报道具、饰品玩具等等就在香江制作了一批，将于公映日当天在影院销售。

　　而刚才进来的时候，陆晨特意绕行大厅的电影周边产品销售区，发现《画皮》除了海报之外，基本上就没有什么周边在出售。

　　虽然说在这方面好莱坞大片占据了绝对的优势，但是本土电影公司不能习惯于这种优势，进而将自己置于旁观者的立场，担心赔本而无所作为。

　　从另外一方面来说，这也是对电影本身不够自信的一种表现。

　　陆晨说的话，并不是为了在陈菲儿面前显示自己的节操有多高，而是发自内心的感慨——越是融入电影圈，他的感想就越多。

　　陈菲儿握着他的手，明媚的眼眸里闪动着光芒。

　　她所喜欢的，正是这样的陆晨！

　　包厢里的气氛，悄然变得温馨和甜蜜起来，然后电影也开始了。

　　陈菲儿重新调整了下坐姿，舒舒服服地靠入陆晨的怀里，陆晨环抱住她的柳腰，两人开始静静地欣赏这部由华冠影业和星艺娱乐出品的《画皮》。

　　110分钟的电影看完，已经是晚上10点。

　　陈菲儿伸了个懒腰，打了个很可爱的哈欠，有点睡眼惺忪的模样。

　　她扭过头来在陆晨脸上亲了一口，说道：“看完了，我们回去吧。”

　　陆晨点点头，问道：“感觉怎么样？”

　　陈菲儿：“呵呵。”

　　也许是感觉这样的回应太简单了，她补充了一句说道：“特效还不错。”

　　特效还不错……

　　这个评价陆晨是完全认可的，不愧是香江实力最强的特效制作公司，水平虽然无法和顶级的好莱坞同行相比，至少也有一线的质量。

　　作为一部奇幻大片，单单特效方面的表现，陆晨给《画皮》打8分。

　　满分是10分。

　　他站起身来说道：“那走吧，我们找个地方喝一杯。”

　　今天是情人节，今晚是浪漫之夜，将两个小时的宝贵时间耗费在这里足够了。

　　接下来理所应当是两人甜蜜的时光。


第548章 两极

　　2月14日，《画皮》在香江各大影院正式上映，排片率37.5%。

　　首日票房750万！

　　这样的票房成绩傲视同侪，毫无疑问成为当日的票房冠军，并且创造了最近13个月来，本港票房的首日国产片最佳成绩。

　　如此亮眼的首日票房，也让华冠影业和星艺娱乐信心暴增，投放在各大媒体的广告有增无减，宣传攻势搞得轰轰烈烈。

　　拿到了好处的媒体自然大肆吹捧，什么中港合拍第一奇幻大片，什么超越好莱坞大片，什么开辟神鬼片新类型等等赞誉不要钱地往上套，简直吹捧上了天。

　　那些参演了《画皮》的香江演员纷纷发博文庆祝，男主角江伟更是得意洋洋地在博客上说，自己对于《画皮》的票房成绩是低估了。

　　5000万本港总票房不是终结，而是开始！

　　而在另外一个重要无比的宣传阵地，港岛博客和港岛论坛上，也出现了大量盛赞《画皮》的博文和帖子，大部分都是所谓的普通观众的观后感。

　　“情节精彩，特效出众，值得花钱去影院支持！”

　　“想不到我们香江也能拍出如此精彩的特效大片，必须要点个赞。”

　　“昨天跟女朋友去看的，前几天订的票房，值了！”

　　“我也是带女朋友一起去看的，女朋友表示很好看，还想再看一遍。”

　　“精彩，真的很精彩……”

　　博客和论坛里的赞扬声如此之多，让人感觉不去看都是自己的损失，加上官V推出的抽奖活动，网络上的声势丝毫都不比现实里低。

　　但是不同于读者只能被动接受的报刊杂志，无限辽阔和自由的网络世界里，不是所有人都能被收买或者忽悠的，反对的声音出现得比预想得更快许多！

　　“昨天看了《画皮》，我只能说35块钱算是丢水了里了。”

　　“《画皮》的特技效果确实不错，但剧情惨不忍睹，故事逻辑混乱，差！”

　　“不吹不黑，我看到一半就跟女朋友一起退场了，没什么意思。”

　　“《画皮》真的不怎么样，没有媒体上吹得那么厉害，也就特效及格吧。”

　　“我很说看完之后很失望，这就是投资一两亿的神鬼奇幻大片？”

　　“故事简直狗血……”

　　这些反对的声音首先出现在港岛论坛的影视版里。

　　影视版是港岛论坛最活跃的版块之一，活跃注册会员多达几十万，大部分都是喜欢电影和电视的年轻人，发帖回复讨论都比较积极。

　　一部新上映的电影，想要在第一时间获得观众的反馈，港岛论坛的影视版无疑是个极好的地方，过滤掉一些公关营销小号，论坛成员们的评价往往言之有物，能够真实反应年轻群体的观影感受。

　　当然，在如此重要的舆论阵地，肯定是少不了公共营销公司的宣传推广，不过对《画皮》赞誉有加的ID固然很多，却也无法压制住那些反对的声音。

　　最重要的是，好评大部分来自论坛小号或者营销号，而差评以资深会员为主，两者的公信力孰高孰低，但凡是混过几天论坛的人都会清清楚楚。

　　而这些声音，也迅速反馈到了博客里，引发了更多的讨论。

　　于是在网络上，针对《画皮》的评论就出现了两极化的态势。

　　说好的和说坏的都有很多，双方争执不下，也让那些吃瓜群众无所适从。

　　15日晚上9点，香江知名影评人王栋在自己的博客上发了一篇影评博文。

　　这篇博文的主角正是《画皮》。

　　“……出色的特效不能掩盖苍白无比的情节，混乱的故事让这部电影简直成为了一场灾难，以至于和我同厅观看的观众有好几位提前退场。”

　　“《画皮》的特效也没有强到让人无视这些缺点，虽然媒体大肆宣传这部电影堪比好莱坞大片，但它终究不是一部爆米花式的经典大片，东施效颦而已！”

　　“导演试图将原著里的惊悚恐怖故事改编成一部凄美的爱情剧，往里面揉杂了太多的东西，演员们大都年轻漂亮，演技上却是乏善可陈！”

　　“当我满怀希望捏着电影票走进影院，收获的却是失望……”

　　香江的影评人，是随着香江电影进入黄金时代之后大量涌现的，当时在媒体上很有影响力，但是自从进入网络时代，在人人都可以当影评人在网络上发表文章的情况下，影评人已经日渐没落。

　　留存下来的影评人，也大多成为了公关营销公司的喉舌，跟网络推手之间的区别是越来越少，也越来越没有节操。

　　但有良心的影评人还是存在的，王栋无疑是其中一位，他是香江文坛里颇有名气的作家，但一直很关注香江电影的发展，为多家报刊和杂志撰写影评文章。

　　不同于那些卖文为生的营销影评人，王栋写影评从来都不拿公关公司的钱，因此他的影评相对而言更公平公正，因此在很多香江观众群体里拥有很高的影响力。

　　尤其是不少三四十岁年纪的香江人，都喜欢读他的影评文章。

　　当然，王栋的影评也不是说就完美无缺了，他更加偏向文艺类而不是商业类的电影作品，因此那些票房大卖的爆米花电影，往往被他所批驳。

　　至于香江港产的那种所谓“屎尿屁”“爆笑合家欢”电影，更是被王栋批评得一钱不值，也让他成为香江电影圈里一位不是很受人欢迎的人物。

　　但就算被人所憎恶厌弃，王栋也从来不改变自己的影评风格，那些得到夸奖的影片制作方固然会因为免费的好评而沾沾自喜，那么《画皮》的出品方华冠影业和星艺娱乐肯定非常不高兴。

　　首先开炮的，正是《画皮》的男主角江伟，他直接在博客上大骂王栋的影评是为黑而黑，是拿了别人的钱来诋毁《画皮》，言辞非常的激烈。

　　尽管江伟很快就删掉了自己的博文，然而他对王栋的指责，还是在网络上引起一片哗然，也让《画皮》成为了港岛博客的热点词汇。


第549章 《倩女幽魂》首映（上）

　　2月15日，《画皮》票房860万，相比前一天增加了90万。

　　因为15日当天各大影院增加了《画皮》的排片，加上这几天的电影票基本上已经被预定一空，所以票房成绩没有受到网络上不利评论的影响，继续领跑本港上映电影票房冠军。

　　2月16日票房835万，相比昨天有很小幅度的下降。

　　14日到16日三天，《画皮》总票房累计2445万，成绩极为耀眼。

　　据说华冠影视和星艺娱乐已经在准备庆功会。

　　但是在网络上，《画皮》的恶评数量陡然暴增，很多慕名观看了这场影片的观众纷纷在博客和论坛吐槽，表示被骗或者不值票价的人数不胜数。

　　尽管华冠影视和星艺娱乐加大了营销推广力度，依旧无法压制反对的声音。

　　情节混乱、故事狗血、演员拙劣……除了特效还算不错之外，其它的简直都不堪入目，有人戏称看《画皮》只要看预告片就足够了，根本不需要再花钱。

　　因为预告片里集中了全片特效最精华的部分。

　　2月17日，《画皮》票房猛然下降到427万，跌幅接近50%！

　　血淋淋的现实仿佛就像是一记重重的耳光，用力地抽在华冠影视和星艺娱乐的脸上，让双方的博客官V都为之失声，也让那些鼓吹文章都成为了笑话。

　　要知道17日当天《画皮》的排片率达到47.68%，达到了几天来的最高值，可是票房却下降得如此凶猛，那么原因只有一个。

　　电影本身出了问题！

　　前几天沾情人节的光，加上影片出品方的大力宣传，《画皮》在拥有数量惊人预订票的情况下不断堆高票房，看起来确实形势一片大好。

　　但观众是有用眼睛去看的，他们可能会一时被宣传被蒙蔽，但绝不会被永远忽悠住，而口碑的威力是无穷的。

　　《画皮》的口碑很差，真的很差！

　　17日和18日都有大量的退票出现，遭遇到断崖式的票房下跌也在情理之中。

　　惨遭打脸的华冠影视和星艺娱乐，并没有认真反思其中的原因，高层认为网络上不利的舆论才是祸根所在，因此不但没有调整自己的宣传策略，反而加大了在媒体上的投入，江伟等一票主要演员更是在不同的场合竭力为影片摇旗呐喊。

　　其实他们也是没有退路了，票房跌得过快过猛，那首先各家影院就要削减排片量，排片下降反过来又压制了票房，如此恶性循环，这是华冠影视和星艺娱乐都绝不愿意看到的结果。

　　就算砸下重金，他们也要将《画皮》的声势重新造起来，因为后面还关系到国内的上映，那才是票房的重点所在。

　　在这个时候，有点焦头烂额的华冠影视和星艺娱乐，都忘记了一件事情。

　　那就是《倩女幽魂》将要上映了。

　　2月18日晚上8点，《倩女幽魂》在凯旋剧院举行了首映式。

　　不同于《画皮》在东方好莱坞剧院搞得如颁奖典礼般的盛大隆重，《倩女幽魂》的首映式显得相当低调和简单，没有锣鼓喧天的炒作吵闹，更没有明星演员走红毯的仪式，连媒体记者邀请得都不多。

　　这给人的感觉就像是陆晨工作室和嘉阳影业一起拍了部电影，然后请亲朋好友大家一起过来看看，给点意见就行了，低调的都有点不像话。

　　但是低调归低调，当晚赶来凯旋剧院门口的娱乐记者却不在少数。

　　因为《倩女幽魂》的官博已经提前放出消息，参加这场首映式的嘉宾，除了影片的主要演员、香江电影协会成员、媒体记者之外，还包括了多位香江娱乐圈里的明星艺人。

　　其中就有刘港生！

　　单单冲着这位天王巨星，大多数的娱乐媒体都愿意派人来拍几张照片，何况《倩女幽魂》的主演陆晨、陈菲儿如今也是香江家喻户晓的内地艺人。

　　正在香江卫视热播的《蓝色生死恋》，让陆晨和陈菲儿在港岛的人气节节攀升，这部电视剧不但深得那些八点档主妇们的喜爱，在香江的年轻人里面也拥有了很大的影响力，两人的粉丝数量已经堪比香江的一线明星。

　　另外还有就是《倩女幽魂》的女主角聂明珠，因为剧照的缘故，电影还没有上映她就开始走红，偏偏背景来历神秘得很，自然少不了一探究竟的狗仔。

　　正是因为如此，7点刚过，凯旋剧院门前已经围聚了大量的记者和粉丝，还有不少不明真相看热闹的行人和游客。

　　有些粉丝举着写有“高价求票”字样的纸牌，满怀期望地看着过来的行人。

　　《倩女幽魂》首映场，其中有150张票是官V在博客上以转发博文抽奖的方式赠送出去的，这些粉丝想求的正是这种票。

　　也有些是真粉，就想近距离看看自己心目中的偶像。

　　如此大量的人出现在剧院门口，不可避免地带来了一点混乱。

　　幸好剧院方面早就在现场布置了安保人员来维持秩序。

　　凯旋剧院也是一家老牌的大影院，它位于铜锣湾的繁华地段，距离维多利亚公园很近，规模实力仅次于东方好莱坞剧院。

　　无论是好莱坞大片、内地影片还是本土港产片，如果在香江首映的话，那么首映式不是放在东方好莱坞剧院，那必然是放在凯旋剧院。

　　陆晨和《倩女幽魂》的主要演职人员是第一批赶到剧院的，下车之后，他和陈菲儿立刻遭到了记者的围堵。

　　闪光灯亮成一片，快门咔嚓声不绝于耳，中间还夹杂着粉丝们的叫喊声。

　　由于没有走红毯的仪式，所以陆晨拉着陈菲儿快速通过安保人员组成的安全通道进入剧院里面，也没有接受记者的采访。

　　其他剧组成员紧紧跟随。

　　导演万晓泉有点无语：“怎么这么多人！”

　　跟他走在一起的陈文强笑道：“这是好事啊，说明我们的关注度高……”

　　“刘港生！”

　　他的话还没有说完，身后剧院外面传来了山呼海啸般的呐喊声。


第550章 《倩女幽魂》首映（中）

　　刘港生来了。

　　其实陆晨原先是没有想到，能够将这位港岛天王邀请过来，毕竟对方不是普通的人物，平常的工作肯定是安排得满满的，想见上一面都不容易。

　　他只是出于礼节，派人送了一份邀请函过去。

　　结果出乎了陆晨的意料，刘港生居然表示将亲身参加《倩女幽魂》的首映式，并且还在自己的博客上发了消息。

　　刘港生在港岛博客上的粉丝数量是最高的，娱乐圈里的所有艺人里面，他的影响力也是最大的，所以今天晚上就有很多粉丝提前跑来见偶像。

　　刘港生肯定是知道这一点的，所以他没有走凯旋剧院地下车库的VIP通道，而是跟大家一样走正面，不让粉丝们失望而归。

　　在对待粉丝上面，刘港生的口碑向来都是极好的。

　　他也因此深得粉丝们的喜爱和崇拜，无形中也给《倩女幽魂》壮大了声势。

　　自有人开始喊“刘港生”的名字，到他本人出现在剧院大堂门前，足足过去了十几分钟的时间！

　　“生哥！”

　　陆晨跟陈菲儿一起等待迎候。

　　今天晚上的刘港生，依旧穿着黑蓝色的西服和白衬衫，见到陆晨，他露出了粉丝们熟悉无比的亲切笑容：“我们没有来晚吧？”

　　刘港生并不是单独一个人过来的，跟他一起的还有位女伴。

　　这位女伴四十来岁左右的年龄，身材欣长苗条，穿着一条紫色的晚礼服，气度雍容容貌美丽，一头染成暗褐色的长发垂落到肩膀。

　　虽然她已经不再年轻，微笑的时候眼角能看出鱼尾纹，但站在刘港生的身边，也没有人会忽视她的存在。

　　她的名字，其实在外面已经被很多人喊过了。

　　刘港生介绍道：“这位是蒂娜，我的好朋友，这位就是陆晨晨仔了。”

　　女子眸光一闪，她主动向陆晨伸出了手，嫣然一笑道：“听港生说过你好几次了，果然是位靓仔。”

　　陆晨连忙握住她的手，说道：“蒂娜姐，您好，真没想到您会过来。”

　　蒂娜的中文名字叫做施芳，她是和刘港生同时出道的艺人，也是香江影视歌三栖巨星，真正的天后级人物。

　　自正式出道以来，施芳总共推出了12张个人专辑，唱片总销量达到数千万，她的不少经典歌曲曾在国内流行一时，粉丝拥趸数不胜数。

　　施芳还出演过多部影视剧，她在音乐和电影上拿过的奖项不比刘港生少多少，音乐方面甚至还更多一些。

　　只是五年前施芳生了场重病，治疗恢复期间基本上就退出了娱乐圈，极少在公众场合出现，但影响力仍在，今天她跟刘港生一起来参加《倩女幽魂》首映式，明天绝对能够登上娱乐版的头条。

　　施芳的气色看起来很不错，曾有谣传说她得了不治之症，现在肯定是恢复了健康，否则也不可能跟人谈笑风生。

　　陆晨给施芳介绍了陈菲儿。

　　陈菲儿也是施芳的粉丝，见到偶像她很是激动，而施芳也挺喜欢陈菲儿，两人很快就愉快地交流起来，倒是将陆晨和刘港生撇到了一边。

　　刘港生有点无奈地摇了摇头，他问陆晨：“晨仔，方便聊几句吗？”

　　陆晨：“当然没问题。”

　　刘港生肯定不是无缘无故带着施芳过来捧场，他跟陆晨谈的事情并不复杂，就是希望陆晨能够为施芳的新专辑量身打造几首作品。

　　因病沉寂了五年，施芳准备复出了，她需要用一张全新的专辑来宣告回归。

　　但在音乐方面，这位天后向来都很挑剔，她原先就是港岛音乐学院毕业的，专业素养和鉴赏能力都不缺，对于作品有着很高的要求，还会自己编曲填词和弹钢琴，也算是一位才女。

　　只是如今的香江流行乐坛，缺少的正是优秀创作人，有实力有才华前辈或者退隐或者故去，或者已经没有了灵感，施芳选来选去都没有选到几首满意的。

　　以她的名字，经纪公司方面能邀到的歌很多，然而数量不代表质量。

　　施芳是不满意她就不复出，这位香江天后的脾气相当执拗，谁说都不会听。

　　在这样的情况下，作为施芳的圈内好友，刘港生向她推荐了陆晨。

　　如今的陆晨，早已不是初来香江时候，只有寥寥几位圈中人知道的人物。

　　他的才华已经广为人知，作品也被越来越多的人所知晓，“点金手”的绰号在圈内不胫而走，也有不少的歌手和娱乐经纪公司找上门来求歌。

　　最好的例子无疑就是舒婧了，目前她的新专辑《岁月婧好》在香江和内地都获得了很好的销售成绩，凭借陆晨为她创作的《夏天的风》和《勇气》两首作品，稳稳地跻身香江一线女歌手的行列。

　　而在听过几首陆晨自己唱和写的作品之后，施芳立刻做出了决定。

　　所以今天晚上她才会出现在这里。

　　了解前因后果，陆晨不假思索地说道：“生哥，那就约个时间谈谈吧。”

　　刘港生一直对陆晨很欣赏，如果没有这位天王巨星的支持，他在香江也不可能发展得如此顺利，不可能如此快速地融入到圈子里。

　　有这份人情在，陆晨怎么可能不给面子？

　　再说给施芳写歌，也是件很有面子的事情，不知多少词曲作者求都求不来呢！

　　听到陆晨答应得痛快，刘港生笑道：“谢谢！”

　　他的感谢很真诚，让陆晨心中一动。

　　在香江的娱乐圈里，刘港生和施芳是公认的好朋友，两人之间的交情可以追溯到二十多年之前，成为让人津津乐道的佳话。

　　两人也曾经传出过绯闻，但终究不是真的，施芳交往过两个男朋友不过都友好分手，至今还是单身。

　　而刘港生早有了自己的妻子和孩子。

　　这边施芳和陈菲儿也聊得差不多了，时间已经临近8点，于是大家一起入场。

　　凯旋剧院的1号放映大厅座无虚席，也没有什么特别的仪式，《倩女幽魂》的首映正式开始。


第551章 《倩女幽魂》首映（下）

　　90分钟，一个半小时，两节课的时间，搭乘高铁能从杭城赶到南京。

　　还有在电影院里看一场电影。

　　于凯旋剧院首映的《倩女幽魂》，在晚上8点钟准时开始，9点30分结束。

　　啪！啪！啪！

　　当影厅里的灯光亮起，原本寂静无声的观众席仿佛像是突然从沉睡中苏醒过来，也不知道是谁带头鼓掌，然后掌声迅速传遍全场。

　　开始的时候还有有点凌乱不齐，但很快就变成相同的节奏，恍如一场夏日里的风暴，迅疾而猛烈，在剧场里面来回震荡冲击。

　　一位接着一位嘉宾站起身来，齐齐转向《倩女幽魂》剧组成员所坐的位置，送上了他们真诚而热烈的祝贺！

　　作为电影首映式邀请嘉宾，在欣赏完影片之后，不管观想如何，鼓掌属于基本的礼貌礼仪，但礼节是有高下之分的。

　　《倩女幽魂》所得到的是最高的致意！

　　上百位的嘉宾，有影视娱乐公司的代表，有娱乐圈的明星艺人，有媒体的记者作家，还有香江电影协会成员——他们也是香江电影扶持项目的评委会成员。

　　这些代表香江泛影视界上层人物，不是轻易能够收买的，他们有自己的立场，有自己的评判标准，也有自己的好恶倾向。

　　能让他们真诚地向剧组成员致意，靠的完全是《倩女幽魂》的实力！

　　“恭喜你！”

　　第一位向陆晨送上祝贺的是刘港生：“你拍了一部好电影，很棒！”

　　陆晨握着这位香江天王的手，真心感激：“谢谢生哥！”

　　刘港生拍了拍他的肩膀，笑着说道：“下次再有好的剧本，给我留个角色。”

　　陆晨连忙说道：“那是我的荣幸！”

　　以刘港生在香江娱乐圈的地位和影响力，他拍电影是有大把剧本可挑的，不知道多少影视公司想要跟他合作。

　　当然前提是付得起刘港生的片酬，香江男演员里最高的片酬之一。

　　而他主动向陆晨要角色，不仅仅是给陆晨面子，更是对《倩女幽魂》的赞赏。

　　跟刘港生一起的施芳插话说道：“也算我一个吧。”

　　陆晨有点晕。

　　在他的记忆里面，刘港生和施芳一起合作过的电影仅仅只有一部，这部十年前出品的电影曾创下了当时香江的电影票房纪录，在内地也获得了很高的成绩。

　　两人虽然是极好的朋友，搭档拍电影仅此一次，如果陆晨能将这两位请来加盟自己的新片，都根本不需要宣传推广，必然会引起媒体轰动。

　　哪怕两位的片酬很高，只要剧本不太烂，想要赔本都难啊！

　　关键是逼格够高，任何一家电影公司能将这两位请来，都是一种成功。

　　当然，刘港生和施芳也有可能是说客气话，陆晨也不至于立刻昏了头脑，他只是愣了愣，旋即笑道：“我晚上回去就写剧本！”

　　刘港生和施芳都笑了起来。

　　施芳感叹道：“我很喜欢这部电影的主题曲，非常喜欢……”

　　她问道：“这首叫什么？”

　　陆晨回答道：“路随人茫茫。”

　　他是用粤语回答的，因为这首主题曲是粤语歌，另外还有国语版用于内地。

　　“路随人茫茫……”

　　施芳轻轻地念着这几个字，脸上露出了一丝怅然之色，似乎想到了什么。

　　刘港生悄悄握住了她的手，然后对陆晨说道：“你该上去了。”

　　陆晨点点头，带着陈菲儿连同《倩女幽魂》的全体主创人员登上了剧场舞台。

　　陆晨、陈菲儿、聂明珠、马荣真、万晓泉、陈文强……

　　除了陆晨和陈菲儿之外，其他人在香江的影视圈里基本上都默默无闻，也就马荣真算是老前辈，不过也扑街很久了，像万晓泉根本都没人听说过。

　　而陆晨也是最近才在圈子里出名，可以说《倩女幽魂》的阵容丝毫都不强大，甚至连演员数量都不多，投资和用的特效也少。

　　然而这部剧得到了挑剔的嘉宾的一致认可，掌声整整持续了几分钟才结束。

　　至于那些幸运参加首映式的普通观众，更是大声叫好，甚至将手掌拍红。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　陆晨率领着剧组成员向嘉宾和观众们表示感谢，接下来就是采访时间。

　　多架摄像机早已架好，一支支长枪短炮对准了演员们。

　　尤其是陆晨、陈菲儿还有聂明珠，得到了记者们最多的照顾。

　　到了自由提问的时候，一位坐在前排的记者迫不及待地站了起来，大声说道：“我是电影周刊的记者，请问陆晨先生……”

　　媒体采访整整持续了一个多小时，香江的记者个个都不是善茬，就算他们也喜欢《倩女幽魂》，而且还拿了陆晨工作室的红包，照样会提出刁钻的问题来。

　　这个时候很见被采访者的能力水准了，要是应对出了丑，明天绝对会被某些媒体放在报刊上嘲笑。

　　陆晨早已不是初出茅庐的新嫩艺人，梦世界的三位人生记忆也让他拥有远超同龄人的睿智和成熟心态，哪怕是面对记者咄咄逼人的询问，他依旧应付自如。

　　几个回合交手下来，几家报刊和网站的记者虽然不能说心服口服吧，至少也是暗暗佩服陆晨的老练和聪明——完全抓不到黑点。

　　他们只好将突破口转移到了陈菲儿、聂明珠等人的身上。

　　“陈菲儿小姐，大家都知道你是陆晨的女朋友，你们共同主演过两部电视剧，都是绝对的男女主角，为什么《倩女幽魂》的女主角是聂明珠小姐，而你却饰演一位凶狠恶毒的大反派呢？”

　　某报的记者盯着陈菲儿发问，眼睛一眨不眨的。

　　陈菲儿出道多年，什么样的记者没有遇到过？面对这样的问题，她微笑道：“正是因为我和陆晨先生主演了两部电视剧，所以这次就换个角色，这样既不让观众审美疲劳，也能挑战我自己的演技水平……”

　　她握着话筒侃侃而谈，浑身上下洋溢着美丽自信的气息，让人根本无法挑剔。

　　在《倩女幽魂》里陈菲儿是大BOSS，在这里她依旧是女王！


第552章 没有失望

　　2月18日晚上11点20分，在凯旋剧院举行的《倩女幽魂》首映式结束。

　　嘉宾们很满意，因为他们看到了一部精彩的好电影，没有白白浪费宝贵时间。

　　媒体记者们也很满意，他们采访到了不少精彩的内容，揣着红包回去。

　　至于那些幸运的观众那就更没话说。

　　在离开剧院的时候，有观众被守在外面的记者拦住采访，表示这部电影很精彩，等到正式上映之后将再买票重看一遍！

　　《倩女幽魂》首映式没有大张旗鼓地搞得非常隆重，效果却是非常好，但这部电影说成功还为时过早，真正的考验是在21日之后。

　　证明电影的，唯有票房！

　　“陆少！”

　　当陆晨带着陈菲儿也准备离开的时候，他被匆匆赶过来的陈文强给叫住了。

　　“我给你介绍一位先生……”

　　陈文强给陆晨介绍的这位先生有五十多岁了，面目清癯带着眼镜，两鬓斑白给人感觉历经风霜，气质颇为儒雅。

　　“这位是王栋王先生。”

　　陈文强对这位很是恭敬，他称呼的“先生”并不是指“先生小姐”的那种，而是一种对德高望重前辈的敬称。

　　知道了对方的身份，陆晨有点动容。

　　王栋其人，陆晨也是久仰大名了，这位享誉香江的作家是真正的文人，他曾经担任过香江大学的教授，为多家报刊杂志撰稿，出版多部反应香江各个社会层面的小说，也是一位关心香江电影的影评家。

　　真正的文人自有风骨，王栋写影评从来都不拿好处，完全凭本心去写，不久前他就严厉批驳了《画皮》，还引得《画皮》的男主角江伟在博客上破口大骂。

　　不过江伟也因此吃了不少的苦头，不但被很多圈内人痛斥，连带着博客粉丝都掉了十几万，最后不得不公开道歉。

　　王栋在圈内得罪的人很多，他的朋友同样很多。

　　《倩女幽魂》首映，陆晨工作室和嘉阳影业发出了不少的邀请函，包括了多位香江知名的影评人，其中就包括了王栋。

　　但无论是陆晨还是嘉阳影业的人，都没指望王栋能来。

　　因为王栋看电影，向来都是自己买票进场，不接受出品制作方的招待。

　　所以见到王栋本人，陆晨不免感到吃惊，赶紧伸出双手说道：“王老师您好，没想到您也来了，怠慢之处还请见谅！”

　　王栋微微一笑，伸手跟陆晨握了握，说道：“我听好几位朋友说起过你，所以就来看看，没有失望。”

　　站在一旁的陈文强顿时露出惊喜之色。

　　他在香江影视娱乐圈里摸爬滚打了几十年，三教九流的人都认识很多，对王栋的了解自然远远超过陆晨。

　　因此他非常清楚，“没有失望”四个听起来好像很普通的评价，从王栋口中说出来，那意义真的很不一般！

　　陆晨虽然不明所以，还是感谢：“谢谢！”

　　王栋松开手，神色变得严肃：“但你这部电影还远远算不上完美，不少细节显得粗陋，人物性格塑造虽然出色，然而……”

　　作为一位作家文人和影评家，王栋看电影的角度无疑跟普通观众是不同的，他主要从专业和艺术的角度，对《倩女幽魂》存在的缺点进行了评价。

　　这些意见陆晨都接受了。

　　《倩女幽魂》前后拍摄加上后期特效、剪辑制作和配音配乐，总共只用了两个多月的时间，尽管这部影片涉及到的人物情节不是很多，可时间也不允许达到尽善尽美的程度。

　　另外一方面，过于追求完美，也意味着成本的大大增加！

　　王栋说完之后，还是给予了正面的肯定：“总的来说瑕不掩瑜，好好努力吧！”

　　说完他冲着陆晨点了点，然后转身离开。

　　怎么这就走了？

　　陆晨都有点傻眼了，连忙招呼道：“王老师……”

　　“陆少，你不用挽留了。”

　　陈文强把他拦住，摇摇头说道：“王先生就是这样的脾气，不喜欢和人客套。”

　　王栋的脾气，在文艺圈里有名的硬直，他跟别人谈话往往直言不讳，不会说套话虚话，也因此得罪了不少人。

　　陆晨无奈：“我还想跟王先生多聊几句呢。”

　　陈文强笑道：“他跟你已经说了很多了，明天等着看博客吧！”

　　陈文强心里面真的很高兴，王栋在香江年轻群体里的影响力很弱，很多香江年轻人都没有听说过他，但对于那些四五十岁的人而言，鲜有不知先生之名的。

　　四五十岁的香江人，同样是重要的票房来源，王栋既然认可了《倩女幽魂》，那他的影评肯定能给这部影片带来不少的票房，同时拓展了观众群体。

　　这对于还没有正式上映的《倩女幽魂》而言，无疑是个好兆头。

　　香江人是很信迷信的，陈文强也不例外，作为陆晨工作室的主管，他对于工作室的首部电影寄予了厚望，更不要说《倩女幽魂》里还有他的女儿出演。

　　而此时此刻，大家都没有注意站在大堂角落边上的马荣真。

　　今晚对于马荣真而言，犹如梦幻。

　　有多久了？

　　连他自己也记不清楚，上一次站在聚光灯下被记者们围着拍照是什么时候。

　　这种久违的风光和荣耀，让马荣真感觉都不大真实。

　　尽管记者们的注意力主要集中在陆晨、陈菲儿和聂明珠的身上，但作为《倩女幽魂》的最重要男配角，他这位落魄多年的老演员依旧得到了一些关注。

　　只要《倩女幽魂》的票房过得去，那么再找个角色演演问题不大，不需要每天再在狮子山影视城里苦苦寻找混个盒饭的机会。

　　在这一刻，马荣真向漫天的神佛祈求祷告，希望《倩女幽魂》票房大卖。

　　《倩女幽魂》的票房越高，他的价值就越高，能获得的片酬就越高！

　　到了他现在这样的地步，真的别无所求。

　　2月21日，在《画皮》上映一周之后，《倩女幽魂》全线登陆香江的各大影院，开始了票房争夺之旅！


第553章 严峻的开局

　　《倩女幽魂》正式上映是在2月21日，星期二。

　　而就在昨天，作为最大竞争对手的《画皮》公布了首周票房。

　　自14日上映截至19日为止总共6天的时间，这部由华冠影业和星艺娱乐联合拍摄的电影累计3677万，成绩相当的耀眼。

　　近十年来，香江本土的电影在好莱坞大片的冲击下，境遇相当的糟糕，大批的影视制作公司倒闭，业界人才纷纷外流，票房少有佳绩。

　　《画皮》虽然是一部合拍片，但在宣传上打的是港产的旗号，所以3677万的首周票房成绩刷新了最近三年来港产片的纪录。

　　华冠影业和星艺娱乐自然是大肆庆祝，连因为骂王栋引发众怒而被迫道歉的江伟也在博客上重新活跃起来，连发了数篇炫耀博文，春风得意的很。

　　只是不明真相的群众会以为《画皮》的成绩大好，本港票房突破1亿大关真如他们吹的那样指日可待，但是了解内幕的圈内业界，看法却是很不同的。

　　《画皮》上映前三天的成绩确实亮眼，2445万的票房傲视同侪无可比拟，呈现出一飞冲天的王霸之势。

　　然而2月17日，《画皮》票房猛然下降到427万，相比16日跌幅接近50%！

　　2月18日，《画皮》票房320万，继续大幅下跌。

　　直到19日才有所起色，485万的票房显示出止跌回升之势，累积首周票房3677万，而后20日维持在500万左右。

　　表面看还非常不错，一天500万的票房，很多香江出产的电影上映几周都未必能够达到，照样能够碾压同期上映的港片。

　　但是有知情人透露，自19日开始，华冠影业和星艺娱乐出手托市了。

　　说白了就是买票房。

　　所谓的买票房，是指一些影片的制片方为了制造高票房的假象，排挤同期竞争影片而采取的不正当竞争方式，即片方出钱购买大量电影票，再以赠送和低价售卖的方式给予观众。

　　由于影院排片属于稀缺资源，“买票房”制造了虚假的票房数字，不仅会误导观众选择，也对其它影片场次造成挤压。

　　买票房的现象在香江有，在国内更多，源头还是在美国好莱坞，属于电影圈里的潜规则，大家心照不宣而已。

　　买了票房才500万，那真实的票房可想而知，最关键的是《画皮》在网上恶评如潮，后续的票房成绩堪忧。

　　而就在这个关键时刻，《倩女幽魂》上映了。

　　《倩女幽魂》和《画皮》之间的竞争关系不需要多说，两部影片都是改编自蒲松龄的《聊斋志异》，首先在题材类型就相似，都属于奇幻神鬼片之类。

　　并且双方之间还存在着其它恩怨。

　　《倩女幽魂》比《画皮》晚一周上映，两者自然就如火星撞地球，在业界颇为引人注目，也算是圈内的热门话题之一。

　　不少的圈内人士认为，《倩女幽魂》想要在票房上战胜《画皮》是不可能的，首先两者的投资就差了好几倍，演员阵容也是后者比前者在数量上更强大。

　　至于最重要的宣传，《画皮》更是全方面碾压《倩女幽魂》，这从两部影片的首映式就可以看出，《倩女幽魂》如果不是沾了刘港生和施芳的光，估计都没有多少媒体会出大幅面报道。

　　另外还有一点很关键，《画皮》占了先手之机，消耗了很大部分的票房潜力，自然也给了同类型的《倩女幽魂》极大的票房压力——大家都看过一部这种片子，再掏钱那真的就要好好思量，谁家口袋里的钱都不是大风刮来的。

　　最后，《画皮》百分百还会通过买票房的手段来挤压《倩女幽魂》，所以后者面临的形势很严峻，有专业人士推断，《倩女幽魂》在本港的票房正常应该在1500-2500万之间。

　　双方真正决战的地点，还是在大陆内地。

　　而不管业内的舆论如何，《倩女幽魂》都准时登陆香江各大影院。

　　当日《倩女幽魂》的排片是18.75%，比前几天预估的20%还要少，原因自然是竞争对手的恶意挤压。

　　18.75%的排片也不能说太差，但相比《画皮》那无疑是差了一大截。

　　至于预订方面，《倩女幽魂》的网络和电话预订成绩也很不理想，首映之后到21日当天，只订出了区区两万张票而已。

　　……

　　“阿慧，我在你楼下了。”

　　祁子豪捏着手机，压低了声音问道：“你，你什么时候能下来？”

　　他很紧张，手心里面都是汗，竭尽努力才没有让自己的声音发抖，略显古怪的模样让路过的大婶向他投来异样的目光。

　　祁子豪丝毫没有没有觉察，他全部的注意力全在手机上。

　　他在担心阿慧会爽约放鸽子。

　　祁子豪是香江九龙明德高中的高二学生，最近他喜欢上了一位高一的学妹。

　　祁子豪家世普通，长得白白净净，虽然算不上英俊过人，相貌也不是很差，只不过他的性格有点内向怯懦，所以到现在都还没有跟任何一位女生牵过手。

　　而追女孩子，胆子一定要大，脸皮一点要厚！

　　祁子豪很喜欢佳慧这位率真可爱的学妹，所以在好朋友的鼓励下，他鼓足勇气对佳慧展开了追求。

　　悲催的是，像佳慧这样品貌不错的学妹并不缺乏追求者，加上他拙于言辞也没有惊艳，所以到目前为止，只能说有点希望，距离成功至少差三条街。

　　今天晚上是祁子豪第一次约佳慧出来，尽管后者同意了，可在没有见到人之前，祁子豪心里依旧是患得患失纠结得要命。

　　“你怎么快就到了啊？”

　　幸好佳慧没有反悔的意思，她在手机里说道：“那再给我10分钟，可以吗？”

　　祁子豪顿时如获大赦，连忙说道：“没……没问题，100分钟都行！”

　　话筒里立刻传来了佳慧忍俊不住的“噗哧”笑声，让祁子豪脸色涨得通红，恨不得甩自己一巴掌——太丢人了啊！

　　结束了通话，祁子豪懊恼地挠了挠头。

　　他有一种感觉，那就是能够追求成功，全看今晚自己的表现了。

　　结果先失了一分。


第554章 路随人茫茫

　　祁子豪在忐忑不安中等待着。

　　佳慧没有在10分钟之后就下来，当然也没有让祁子豪等100分钟。

　　大约20分钟之后，一位穿着白色运动衣的女生从楼道里面走了下来，俏生生地站到了他的面前，略带羞涩地说道：“让你等久了吧？”

　　祁子豪傻愣愣地看着眼前漂亮的学妹，感觉自己的一颗心都快爆炸了。

　　他都说不出话来。

　　佳慧被祁子豪盯得脸上都泛起了一抹红意。

　　“喂喂喂！”

　　正在这个时候，一名十三四岁的黄衣女孩突然从佳慧的身后窜了出来，冲着大脑宕机中的祁子豪张牙舞爪：“你是傻子吗？杵在这里干什么？”

　　祁子豪吓了一跳，本能地后退了一步，如梦初醒：“呃……”

　　佳慧抓住黄衣女孩，介绍道：“这是我妹妹妮慧，她要跟我一起，可以吗？”

　　佳慧的这个妹妹容貌跟她有四五分的相似，性格却是古灵精怪的，而且明显是那种胆子很大、很不好惹的人物。

　　“小子，你是不是想泡我老姐啊？想泡的话，那先得讨好我，否则……”

　　她从鼻孔里透着气，斜着眼看祁子豪，一副“我是太妹”的神情。

　　佳慧是一脸的无奈，显然对自己这个妹妹毫无办法。

　　祁子豪总算不太蠢，醒过神来连忙说道：“没问题，那就带妮慧妹妹一起吧。”

　　“切！”

　　妮慧撇撇嘴说道：“别叫得那么亲热，我可不是你的妹妹，晚上去哪里玩？”

　　哪怕妮慧的年龄比自己小好几岁，祁子豪看着她还是有点发怵，赶紧说道：“我们去看电影吧？晚上《倩女幽魂》上映了，陆晨和陈菲儿主演的。”

　　他通过朋友打听到，妮慧最近迷上了一部叫做《蓝色生死恋》的电视剧，卫视台正在热播的，剧中的男女主角就由陆晨和陈菲儿出演的。

　　所以祁子豪特意在网上搜索了这两位明星的信息，进而知道了《倩女幽魂》。

　　佳慧果然惊喜：“太好了，我正想去看呢！”

　　“又是看电影，老土！”

　　妮慧嘀咕了一声，显得不是很情愿——她更喜欢去电玩城或者滑冰场。

　　祁子豪哪里顾得上她的感受，见到佳慧喜欢，心里一块大石终于落地了。

　　当然这里面还有个小小的问题。

　　那就是他在网上只订了两张电影票，不知道现在这个时候还有没有。

　　幸亏现在科技发达，智能手机可以安装订票的APP，所以祁子豪在出租车上用手机给妮慧加订了一张。

　　今晚正式上映的《倩女幽魂》票卖得不错，他也是运气好赶上末班车，抢到了最后两张票里的一张，当然不可能跟他原先订的位置相邻。

　　不过这正是祁子豪所希望的。

　　然而他很快发现，自己的想法是大错特错。

　　到了电影院取了票，结果妮慧直接把相邻的两张票抢走，留给祁子豪那张刚刚新订的，让他在风中凌乱无语凝噎。

　　祁子豪毕竟不是傻瓜，在这样的情况下，他没有傻乎乎地就呆在角落边看，而是跟别人商量，付出点代价换了位置，终于坐到了佳慧的隔壁。

　　这让妮慧对他多少有点另眼相看：“你不傻啊？”

　　祁子豪憨笑着挠了挠头，他看着佳慧，眼眸里全是欢喜之色。

　　佳慧又被他看得脸红，小声说道：“看电影啦。”

　　影厅里的灯光暗下来，大银幕上出现了电影片头的画面，现场观众的说话声随之消失，大家的注意力都集中了起来。

　　香江人喜欢看电影，观众的素质通常都比较高，在观影的时候大家都会自觉地保持安静，手机什么的都会调到振动模式，以免干扰到别人的观影。

　　祁子豪左右看了看，发现近两百人的影厅坐得满满当当，观众以情侣居多。

　　他忍不住又偷偷看了佳慧一眼。

　　但佳慧的眼睛只盯着银幕。

　　祁子豪的注意力跟着转了过去，他重新调整下了下坐姿，也开始欣赏影片。

　　银幕上首先出现的是嘉阳影业的Logo，这个标识对香江观众来说并不是很熟悉，接着出来的陆晨工作室Logo那就更加陌生了。

　　简短的片头过后，电影就算是正式开始了，画面出现了一座残旧石碑的特写，“兰若寺”三个大字依次呈现在观众的视线里，背景是一座夜幕笼罩下的古寺。

　　加上配乐的渲染，一种荒寂诡异的气氛悄然袭来，让观众的心不由提起。

　　原本有点心猿意马的祁子豪，也被吸引住了。

　　《倩女幽魂》的故事就此展开，夜宿古寺的书生，悄然现身的美丽女子，看似套路的艳遇却是嗜血杀戮的开端，短短两分钟就把观众带入到一个诡魅离奇的世界里。

　　红艳如血的锦布背景下，“倩女幽魂”四个手写书法大字跃然其上，电影的主题曲《路随人茫茫》随之奏响。

　　而主人公宁采臣跟着登场亮相，一位落魄书生在荒野中艰难跋涉，吃尽苦头的境遇跟主题曲形成完美的契合。

　　祁子豪选择来看《倩女幽魂》，完全是因为佳慧喜欢影片的主演，他本人对于这种神鬼奇幻题材的电影并不是很爱看，爱看的是好莱坞大片。

　　所以他对《倩女幽魂》这部电影本身没有任何的期待，无论拍得好还是差，只要佳慧高兴就好，那就值刚刚花掉的一百多块钱电影票款。

　　嗯，还有可乐、爆米花、薯片……

　　然而仅仅看了几分钟的开头，祁子豪的观影兴趣就被勾了起来，特别是这首充满了古风韵味的主题曲，更是触动他的心弦，让他不由自主地将自己代入主角。

　　“人生路美梦似路长，

　　路里风霜风霜扑面干。

　　红尘里美梦有几多方向，

　　找痴痴梦幻中心爱路随人茫茫！

　　人生是美梦与热望，

　　梦里依稀依稀有泪光，

　　何从何去去觅我心中方向，

　　风仿佛在梦中轻叹路和人茫茫。

　　……”

　　看着银幕上颠沛流离的书生，听着曲调悠扬、词境幽远的主题歌，祁子豪的心神就不在邻座的佳慧身上了。

　　至于佳慧，更是眼睛一眨不眨地盯着银幕。

　　……

　　注：《路随人茫茫》作词/曲：黄霑


第555章 再看一遍

　　“大胆贼子，竟敢抢老子的钱！”

　　荒郊野外，暴雨如注，六七名五大三粗的贼寇正在亡命奔跑，他们虽然手持利器，但是脸上有着抑制不住的惊恐之色，仿佛身后有什么妖魔鬼怪在追逐。

　　伴随着一声雷霆怒喝，一名黑衣武士自贼寇身后冲出，悍然杀入奔逃的人群中，但见一抹凌厉的剑光闪过，一颗人头冲天飞起！

　　喷溅三尺，正好喷在了附近已经吓傻的书生脸上，让他一脸的懵逼。

　　然而杀戮还在继续，黑衣武士挥舞着大剑左突右冲，根本没有一合之敌，两名贼寇绝望之下想要拼死抵抗，结果被黑衣武士一剑一个斩翻在地！

　　观众席上，祁子豪看得血脉喷张。

　　他以前看过很多好莱坞大片，里面的搏杀也很激烈血腥，但是跟《倩女幽魂》这段短短1分钟的镜头相比，那就显得太过粗陋简单，暴力有余而韵味不足。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！

　　祁子豪的脑海里不由自主地浮现出李白《侠客行》里的名句，银幕上的画面还有扣人心弦的配乐，乱世江湖的电影背景在他的眼里变得如此鲜活。

　　在他周围的其他观众里面也传出了几声惊呼。

　　电影才刚刚开始不久，兰若寺和荒野草棚的两个场景，给所有人都留下了深刻的印象，让人份外期待后面的剧情。

　　换而言之，那就是观众们的胃口都被吊了起来。

　　银幕上，故事在继续。

　　书生宁采臣前往郭北县收账，逢雨被迫到传说纷纭的兰若寺投宿，但却遭到寺内道士燕赤霞所拒，他偷偷潜入偷入寺中。

　　夜半时分，宁采臣被琴声吸引，因此邂逅少女聂小倩，然而小倩突然显露杀机，幸被燕赤霞所救。

　　小倩感动于宁采臣的正直和善良，因此对他产生了爱意，但却被燕赤霞加以阻止。宁采臣以为燕赤侠是心狠手毒的杀人犯，想要跟小倩逃一起逃走，结果控制着聂小倩的树精姥姥迫使她要杀死宁采臣汲取阳气。

　　小倩于心不忍，树精姥姥勃然大怒亲自出手，眼看两人危在旦夕，还是燕赤侠仗义出手重创了姥姥。

　　到了这个时候，宁采臣才知小倩是孤魂野鬼……

　　说实话，祁子豪昨天通过手机预定《倩女幽魂》电影票，完全是因为佳慧喜欢两位主角而已，他是为了让心上人开心高兴才坐在这里。

　　然而看到现在，祁子豪自己都看入迷进去了。

　　影片里的宁采臣有点迂腐也有点懦弱，但他在乱世之中依然保持着一颗善良的赤子之心，为了所爱的人，在真正的危险面前又表现出非凡的勇气。

　　祁子豪在他身上看到了自己的身影，他自然而然地代入进去，随着影片主角跌宕起伏的遭遇而心情起落，入迷而入神。

　　直到身边传来一声低低的惊呼。

　　“啊！”

　　电影之中，BOSS树精姥姥施展出强大法术激战燕赤侠，画面渲染得格外恐怖，把观众都给吓了一大跳，包括了佳慧在内。

　　完全是出于本能的恐惧，她下意识地抓住了祁子豪的手！

　　祁子豪顿时愣了愣，过来片刻才醒悟过来。

　　佳慧的手有点凉凉的，肌肤软滑娇嫩，碰触的感觉让他的脸色瞬间涨得通红！

　　天见可怜，这还是祁子豪这辈子第一次跟除了自己妹妹之外的女孩子如此“亲密”的接触，而且对方还是他心里喜欢的人。

　　巨大的喜悦顷刻间冲昏了祁子豪的头脑，让他一时间都恍恍惚惚的，连精彩的电影都顾不上看了，只期待时间永远都停留在这一刻。

　　遗憾的是，仅仅过了几分钟，佳慧就醒过神来，连忙羞涩地缩回了手。

　　祁子豪心里别提有多失落了。

　　幸好还有电影可看。

　　电影里宁采臣知道聂小倩是因尸骨被弃山野而遭到树精姥姥控制，被迫每晚四处寻找壮男让姥姥吸取阳精，让后者得以增益延寿。

　　为避免小倩再受凌辱，宁采臣答应将其骨灰运回乡间安葬。不料小倩却被黑山老妖抢去做妻，宁采臣恳求燕赤侠一起同去救小倩，燕赤侠苦劝无果，只好带着宁采臣硬闯地府，终于救回了小倩，让其得以投胎转世。

　　但是如此一来，宁采臣和聂小倩天人永隔……

　　故事到此已是尾声，结局并不是完美团圆的，留给观众们无限的惆怅。

　　随着字幕的出现，影厅里的灯光徐徐亮起，到了散场的时候。

　　可有很多观众却没有立刻起身，还沉浸在电影之中。

　　佳慧擦了擦眼角的泪水，对祁子豪说道：“我们走吧……”

　　祁子豪突然福至心灵，或者说是一时冲动，他不假思索地拉起了佳慧的小手，问道：“佳慧，这部电影很好看，我们再看一遍吧！”

　　佳慧没想到祁子豪如此大胆，居然当众拉自己的手，圆圆的脸蛋上顿时染上了一层晕红，下意识地挣扎了一下。

　　但力气很轻很轻。

　　“喂喂喂，你干什么！”

　　还是妮慧泼辣，见状立刻用力拍开了祁子豪的手：“不要吃我姐豆腐。”

　　祁子豪的勇气瞬间消失殆尽，藏起自己的手讪讪地说道：“那……”

　　他的心里非常惶恐，害怕佳慧会因此讨厌自己。

　　“我们再看一遍好了。”

　　他正想要说“那算了吧”，没想到佳慧忽然说道：“是很好看。”

　　她的声音落在祁子豪耳朵里简直如同天籁，欢喜地都要爆炸：“好……那好，我马上去外面买电影票！”

　　妮慧“哼”了一声，趁机敲诈：“再多买点零食，我要五香牛肉干，还有哈根达斯冰淇淋，要大份的！”

　　祁子豪根本不在意，为了今天晚上的约会，他可是拿出了自己打工的积蓄。

　　只要佳慧高兴就好！

　　而两人的对话被其他正在退场的观众听到，几对情侣商量着也要重看。

　　“是很好看啊，我也要再看一遍！”

　　“聂小倩好美啊。”

　　“我们快去买票吧，说不定已经没有票了。”

　　“走走走……”


第556章 强大的潜力

　　祁子豪带着两个女孩子从影厅里出来的时候，已经是晚上11点。

　　《倩女幽魂》片长90分钟，重看一遍就要3个小时，加上中间间隔的时间，所以第二场看完自然是很晚了。

　　佳慧开始担忧：“啊呀，很晚了，家里肯定要担心。”

　　妮慧却满不在乎：“怕什么，都没电话过来，现在也不算晚啊！”

　　祁子豪体贴地说道：“我现在就送你们回家，我们打的士。”

　　来的时候，三人搭乘的是地铁，价格便宜但肯定没有的士方便，祁子豪晚上胆子总算是开了窍，知道讨好女孩子绝不能吝啬。

　　他利用节假日打工赚钱，不正是为了现在？

　　佳慧犹豫：“那太破费了……”

　　晚上祁子豪请她和妮慧连看了两场《倩女幽魂》，还买了很多的零食来塞妮慧那张嘴，多的不说，三四百块肯定是有的。

　　而祁子豪跟她一样，显然不是有钱人家的孩子。

　　香江的出租车可不便宜。

　　她话还没有说完，妹妹妮慧就拉着她向前跑：“你就不要啰嗦了，打的士！”

　　佳慧被妮慧拖着走，祁子豪连忙跟在两人的身后。

　　但在路过影院门口周边产品商店的时候，他的脚步不由自主地慢了下来。

　　电影周边小商店的生意不错，里面挤了不少的人，大部分都是双双对对的情侣，而他们/她们围聚的地方，赫然挂着《倩女幽魂》的大幅宣传海报。

　　显然大家正在选购的，是《倩女幽魂》的周边产品。

　　祁子豪有点惊讶，先前刚来的时候他都没有注意，想不到这部神鬼片都有周边产品出售，通常来说香江影院里销售的周边产品基本上出自好莱坞大片，尤其是漫画英雄片。

　　“啊呀，你看这个宁采臣的人偶好可爱啊，我要买！”

　　“老板，这套手办我要了！”

　　“我喜欢燕赤侠啊，这把剑好帅，多少钱？”

　　“我要聂小倩……”

　　商店里面那些顾客们七嘴八舌的声音，让祁子豪走向门外的脚步变得迟疑。

　　刚刚走到门口，他停了下来，摸摸自己的口袋，脸上露出挣扎之色。

　　过了片刻，祁子豪猛一咬牙，扭头转身朝着商店冲去。

　　等他从影院里面再跑出来，两个女孩子已经在外面等了四五分钟。

　　佳慧并没有生气或者不满，妮慧却是嚷道：“你这家伙是掉茅坑里了吗？让我们等那么长的时间，家里都打电话过来了！”

　　她们以为祁子豪是去了厕所。

　　祁子豪不敢招惹妮慧，他快步走到佳慧的面前，递上了自己刚刚买来的物品。

　　“阿慧，这个送给你。”

　　他送给佳慧的，是一套《倩女幽魂》的限量版人偶，一套总共有四个手办，分别是宁采臣、聂小倩、燕赤侠和树精姥姥。

　　这套人偶制作得十分精美，衣服佩饰头发都完全遵照剧照定制，人物神态栩栩如生，还透着几分Q萌可爱，装在木头匣子里面很是漂亮。

　　当然漂亮的前提是价格，一套388元不打折，祁子豪抢的还是最后一套！

　　“啊！”

　　佳慧没想到祁子豪刚才是去买电影人偶送给自己，都愣住了。

　　她再次红了脸，连忙摆手说道：“这太贵了，我不能要。”

　　一旁的妮慧眼睛一亮，毫不犹豫地出手抢过：“姐姐不要，那就归我了！”

　　佳慧又羞又急：“妮慧！”

　　她其实也很喜欢这套人偶，又不想让祁子豪掏那么多钱，心里很矛盾。

　　祁子豪挠了挠头，说道：“我们走吧。”

　　在路边拦了辆的士，祁子豪将两姐妹送到了她们家的楼下。

　　“阿慧，再见……”

　　一路上都没说话的佳慧点了点头，拉着妮慧走上了楼梯。

　　祁子豪看着两人的身影消失在楼梯口，怅然若失。

　　在原地静静地站了片刻，他转身准备离开。

　　他自己的家就在附近，所以刚才让出租车先走了，免得多花钱。

　　晚上这场约会，让祁子豪打工积攒下的钱少了一大截。

　　但他没有感觉半点心疼。

　　“祁子豪！”

　　祁子豪刚走出几步，忽然听到身后传来熟悉的呼唤声。

　　他愕然扭过头，只见刚刚上楼的佳慧又跑了下来，飞奔到他的身前。

　　“谢谢你！”

　　说了声谢谢之后，佳慧踮起脚尖，如蜻蜓点水般飞快地在祁子豪的脸上亲了一下，然后像是受惊的小兔子般撒腿就跑，眨眼重新消失在楼梯上。

　　祁子豪仿佛就像是中了石化术，过了良久才被长街吹过的冷风所惊醒。

　　他不敢置信地抬起头，摸了摸自己脸上被佳慧亲过的地方。

　　嘿嘿地傻笑。

　　订下两张《倩女幽魂》电影票，无疑是他最正确、最幸运的事情！

　　……

　　2月21日，《倩女幽魂》在香江各家影院正式上映，以18.75%的排片获得328万的首日票房。

　　而当天《画皮》的票房是590万，接近《倩女幽魂》的两倍。

　　从票房数据上看，上映已经一周的《画皮》完全碾压了《倩女幽魂》，后者似乎根本无法对前者的市场地位造成威胁。

　　然而很多业内人士同时了解到一个消息，让他们很吃惊的消息。

　　那就是《倩女幽魂》的周边产品，同天销售出265万，加上票房那就是593万的成绩，反超过《画皮》3万。

　　《画皮》也有周边产品，但非常少，也就几套海报写真，销量可以忽略不计。

　　这就让人感觉很不可思议了！

　　要知道前不久陆晨工作室砸钱订制大批《倩女幽魂》周边的事情被人知道之后，不少圈内人都是当作笑话来谈的。

　　他们感觉陆晨太不知道天高地厚，电影周边产品那是好莱坞大片的专利，一部投资区区两三千万的中港合拍片居然也搞出大量的周边来，那简直是等于将钱丢到了水里，等着放仓库里吃灰吧！

　　可现实却不像是这些人所想象的那样，《倩女幽魂》居然在第一天迈出了两百多万的周边，如果其中没有猫腻的话，那……

　　那意味着这部电影拥有着强大的潜力！


第557章 道歉

　　电影周边产品是指根据影片里的角色人物、场景、道具、标识等开发的产品，包括玩具、服装、饰品、音像、图书、日用品等，主要依托的是电影上映所带来的知名度和影响力。

　　在美国好莱坞，电影周边产品早已形成庞大而成熟的产业，很多电影的票房可能仅仅只赚回成本，但靠着周边产品的销售照样赚得盆满钵满。

　　根据2016年度美国电影协会的统计，好莱坞电影产业里面，周边产品贡献值超过30%，不少电影的收入有三分之二来自周边产品的销售！

　　这无疑是一块极为诱人的大蛋糕。

　　然而蛋糕美味，想要吃到嘴却是非常不容易，国内和香江也很早开始了电影周边产品的开发，结果却是完全不能如人意。

　　两年前，香江电影圈里的大鳄宝德龙影业投资1.7亿拍摄了港漫改编的《超威侠》，意图复制好莱坞模式，在周边产品领域大展拳脚，打造港产漫画英雄大IP，可谓是雄心勃勃。

　　然而这部加上宣传费用，总投资超过2亿的港产大片，最后在本港仅仅只获得6800万的票房，加上内地票房也只勉强达到3亿，亏得一塌糊涂。

　　当时宝德龙影业在《超威侠》的周边上还砸下了1200万，订制了大批的人偶手办、道具模型、饰品日用品等等，结果香江加上内地总共才销售510万。

　　要知道电影周边产品的利润是很高的，一套人偶手办的成本一百，销售价格至少是三四百，510万的销售额相对于1200万的投入成本，简直亏到姥姥家。

　　《超威侠》还是借了原著漫画的名气才卖掉了一些周边，否则亏得更加厉害！

　　最后宝德龙影业被迫销毁了大量积压的成品，在业界沦为笑话。

　　其实如果不是宝德龙影业过于自信导致预测失误，510万的周边销售还是可以的，因为绝大部分的内地和香江电影都没有什么周边，有的也不过是成本低廉的海报写真之类。

　　《超威侠》的例子也让业界中人对周边产品望而却步，他们看着好莱坞大片大口的吃肉，光羡慕不动手成为最普遍的现象。

　　所以当大家得知《倩女幽魂》上映首日周边产品销售出265万的时候，第一个感觉就是不相信，根本不相信！

　　《倩女幽魂》又不是流行漫画改编的剧作，缺乏作品的粉丝基础，虽然说《聊斋志异》大家都很熟悉，可这是神鬼片，适合周边的类型首先就不对了。

　　然而要说销量造假那又更不可能的，首先是陆晨工作室和嘉阳影业都没有能耐让香江的各家影院配合他们捏造数据，其次完全没有这种必要。

　　因为周边产品销售不是买票房，自己花钱买自己的周边那不是傻子吗？

　　所以当确认消息真实的时候，大家第二个感觉就是不可思议。

　　真的很不可思议！

　　但不管信不信，业界专业人士对《倩女幽魂》的评价猛然拔高一大截。

　　这部电影有大红的趋势啊！

　　很简单的道理，如果电影观众不是对电影喜欢到了一定的程度，怎么会舍得掏钱购买相对电影票来说昂贵的周边产品？

　　第一天就卖出了265万，那四个星期的上映期能卖多少？

　　香江能卖出这么多，那作为陆晨主场的大陆内地又能卖多少？

　　谁都无法做出准确的估量——说多说少都丢人啊。

　　大家也不得不佩服陆晨，卖出这么多周边，首先要铺那么多的货，加上备货存货，陆晨敢于在被无数同行视为禁区的周边上砸钱，无论是魄力还是信心无疑都是超强的。

　　而他有很大赌赢的可能！

　　这让更多人将目光投向了《倩女幽魂》，原先一直冷眼旁观或者对影片不屑一顾的圈内人改变了想法，不少人甚至让人预订了《倩女幽魂》的电影票。

　　报刊网站宣传广告吹得再多，都不如眼见为实！

　　……

　　“我周毅平生真心佩服的人不多……”

　　见到陆晨，周毅无比感慨地说道：“陆少你绝对是其中一位！”

　　一刚刚拿到了《倩女幽魂》的首日票房和周边销售数据，嘉阳影业的这位幕后老板就坐不住了，亲自跑到工作室来找陆晨。

　　周毅并非是无聊之人，而事实上嘉阳影业也不是他名下最重要的产业，可是这份沉甸甸的销售数据让他无法保持镇定。

　　两百多万的周边产品销售额啊！

　　得益于政策因素，香江电影公司拍出的电影在本港上映之后，所获得的分成比例是比内地同行强上不少，差不多有五五分账。

　　也就是说100万的票房，片方能拿到50万甚至更多，这是香江的本地市场虽然狭小，却能让那么多的电影公司生存下来的重要原因之一。

　　但是50%或者60%的票房分成跟周边产品的利润比起来，那就是渣！

　　作为一位颇为成功的商人，周毅深谙其中的门道。

　　让周毅感到羞愧的是，当初陆晨决定投入大量资金订制《倩女幽魂》周边产品的时候，他是持反对态度的——《超威侠》前车可鉴啊！

　　然而陆晨固执己见，宁可全部出资也不放弃，周毅最终出于维系双方关系的考虑，勉强同意了陆晨的周边开发方案，心里面还存了疙瘩。

　　现在想来，当时他要是错过了，估计此时肠子都要悔青！

　　“周老板谬赞了……”

　　陆晨笑着请周毅坐下谈话，让助理黎珍去给客人倒茶。

　　本来周毅不来，他也准备找对方谈谈的。

　　周毅肃容道：“我这次过来，首先是向陆少道歉，作为合作伙伴，嘉阳影业以往不够尽职尽力，还请陆少原谅！”

　　说着，他居然站了起来向陆晨躬身道歉！

　　陆晨连忙起身说道：“周老板言重了，不需要如此，真的不需要！”

　　说起来在合作初期，尤其是面对来自蒋家威胁的时候，嘉阳影业首鼠两端的表现让陆晨很是不满，但后面还是很不错的。

　　如果没有嘉阳影业的大力支持和配合，《倩女幽魂》也不可能如此顺利上映。


第558章 强势逆袭

　　陆晨还清楚地记得，当初陈文强对周毅的评价。

　　周毅是位真正的商人。

　　一位真正的商人是最懂得审时度势，当他面临选择的时候，总会选择对自己最有利的，而假如需要放下脸面，也绝对不会端着架子硬撑。

　　真正的商人，也不能成为真正的朋友。

　　陆晨不会将周毅当朋友，作为商业合作伙伴就没问题了，所以在双方相互谅解达成共识之后，他就进入了正题。

　　“我们新片的排片太低了，希望周老板在这方面多下点功夫。”

　　《倩女幽魂》首日上映的排片还不足20%，不算太差，也没有达到陆晨的期望，而跟本港的院线和影院沟通，那是属于嘉阳影业的任务。

　　陆晨工作室刚刚在香江立足，方方面面的渠道都需要拓展，在圈内缺乏人脉和资源，所以少不了嘉阳影业这样的合作伙伴。

　　周毅笑道：“陆少放心，我们有这份成绩，相信任何一家影院都不能无视，我已经派人去跟万利、德庆磋商，相信增加排片数没问题。”

　　万利和德庆是香江的两大院线，双方共同拥有香江60%以上的影院，在香江电影圈里的地位举足轻重。

　　著名的东方好莱坞剧院正是万利院线旗下的大影院。

　　周毅很自信地说道：“我们现在的排片不高，主要是因为《画皮》买票房挤占了份额，但华冠和星艺能买一周的票房，他也买不了一个月的！”

　　买票房是圈内的潜规则，财雄势大的主经常玩，但肯定是有限度的。

　　香江的电影市场规模小，砸个几百万就能占住相当的排片份额，可除非是任性到了极点，谁也不会将钱拼命地往水里丢。

　　华冠和星艺为了撑住《画皮》的场子，连续买了四天的票房，在周毅看来基本上就要接近极限了。

　　另外一方面来说，这种作弊的行为如果超过限度，也会引来业界公愤。

　　玩得太过火，就没人愿意玩了。

　　所以周毅很笃定，《画皮》的高票房撑不了多久，一旦原形毕露，那么就是《倩女幽魂》强势逆袭之日。

　　院线方面不是傻瓜，他们更清楚其中的猫腻，所以提前一步增加《倩女幽魂》的排片很合理。

　　最重要的是，《倩女幽魂》让人惊喜的周边销售无疑相当于兴奋剂，足够刺激院线敏感的神经，让他们做出明智的选择来。

　　事实的情况也没有出乎意料，2月22日，《倩女幽魂》在本港的排片增加到了22.67%，不少场次是今天临时增加的，票房突破了400万大关。

　　其周边产品在圈内的惊叹声中跟着票房持续上扬，达到358万！

　　与此同时，强撑了几天的《画皮》终于显露出真正的颓势，22日票房仅收获310万，完全落后于《倩女幽魂》。

　　这多少又出乎了业界人士的意料，大家原以为《画皮》为了打压《倩女幽魂》，还要继续买几天的票房，没想到这么快就认输了。

　　然后有内幕消息出来，说是因为真实的票房成绩太过糟糕，华冠影业和星艺娱乐产生了严重的分歧矛盾，不要说继续买票房，就是宣传也面临着问题。

　　仅仅两天的功夫，《倩女幽魂》完成了一次漂亮的逆袭，显现出腾飞之势！

　　而在网络上，对于《倩女幽魂》的网友评论大量涌现，其中就包括了多位影评人的文章，王栋正在其列。

　　作为一位独立影评人，王栋写影评有个习惯，那就是他不会在电影正式上映前发表自己的影评，哪怕已经提前看过首映场。

　　《倩女幽魂》也不例外。

　　王栋在受邀参加完《倩女幽魂》的首映式之后就写了一篇影评文章，但直到影片正式上映两天之后他才在自己的博客上发表出来。

　　“刚开始看《倩女幽魂》的时候，我以为这是一部跟《画皮》类似的奇幻神鬼片，心里还嘲笑现在的电影人没有构思创意，将《聊斋志异》里的故事翻来改去，加点明星脸和特效就端上桌来糊弄观众，实在无聊的很。”

　　“然而在看完影片之后，我才发现，虽然同样取材于《聊斋志异》，《倩女幽魂》和《画皮》是层次截然不同的作品，两者根本无法相提并论。”

　　“《倩女幽魂》超出《画皮》太多了！”

　　“一袭粗布青衣，一顶破败小帽，一双踏破的布鞋，是剧中的主角宁采臣带给所有人的形象。世事多舛，他空有一身青春才学，却无用武之地，以致被卖画的小贩讥讽为‘品位高，身份低’。”

　　“但即使是这样，他也没有丢失骨子里的那份可爱。他天真，迂腐，却也至情至性，积极乐观，生不逢时屡屡碰壁，却没有一丝消沉。”

　　“而聂小倩，是客死他乡的冤魂，流落荒山的女鬼，专门吸食青年男子的精元。可这并非出于她的本意，每每伤害路人之后她的内心都会被无尽的自责与哀痛折磨，她美丽、善良，虽然迫于树精姥姥的淫威，虽然身边所有的妖鬼都嗜杀成性，她却依然孤独地坚守着内心的良知，在那个污浊黑暗的世界中独一无二。”

　　“男女主角的相遇是意外，也是命中注定的缘分，一段凄美爱情串联起了整部电影，哪怕结局并不完美，依旧是感人至深的！”

　　“全片情节紧凑，故事扣人心弦，配乐主题歌一流……”

　　“剧中还有另外一位让人印象深刻的人物，那就是燕赤侠，几分癫狂几分醉，豪情万丈斩妖魔，在嬉笑怒骂几近诙谐，让我们看到了一位老戏骨的深厚功力！”

　　“我敢断言，《倩女幽魂》必将成就神鬼片里的经典……”

　　王栋这篇影评长博文足足写了两千多字，是他所写过的影评里面最长的，可谓是好评如潮，通篇都是溢美赞赏之词，让人都怀疑他是不是拿了片方什么好处。

　　不过但凡是看过《倩女幽魂》的人，都不会有这样的怀疑！


第559章 红了眼

　　壁立千仞无欲则刚，在如今物欲横流的时代里，王栋无疑是位相当异类的存在，他写文写书写影评，只依照本心本愿来说话，而不是利益驱使。

　　这样的人很少很难得，所以王栋得到很多人的尊重，在香江文学包括影视圈里，都有自己的影响力，其博客文章评论和转发量一直都很高。

　　王栋写过的影评文章不少，主要以香江本土出品的电影为主，由于最近十几年来香江电影由盛而衰，因此他批判的多而赞扬的少，给人留下的是严厉印象。

　　所以当王栋这篇盛赞《倩女幽魂》的长篇影评文章出炉，不可避免地在圈内圈外引起了小小的轰动，连那些平常不怎么看电影的人都对这部影片产生了兴趣——真有那么好吗？

　　有人惊叹，有人好奇，也有人将信将疑，可是在港岛博客上，支持王栋观点的人非常多，那些都是观看过影片的香江网民。

　　“《倩女幽魂》是部好电影，强烈推荐！”

　　“很久没有看到过如此诚意满满的神鬼片了，人物剧情一流，至少9分。”

　　“特效也不错，虽然镜头不多但非常精彩，超喜欢燕赤侠！”

　　“今天晚上带女朋友去看了，70块钱花得很值，然后出来的时候女友看到周边手办非要买一套，又花了几百块，钱包在哭泣啊。”

　　“相比《倩女幽魂》，《画皮》简直就是渣渣！”

　　网络时代，全民皆网民，言论自由达到了前所未有的程度，任何人在博客论坛上注册了帐号之后都可以畅所欲言，表达自己的意见。

　　电影评论也是如此，以前作为观众的普通人只能看影评人在报纸或者电视上发表意见，现在他们可以自己参与进去，人人都可以是影评家。

　　虽然说普通网民的观后感跟王栋的影评文章，无论是内容厚度还是思想深度都无法相比，但他们的感想是最直观而真实的，影响力也更加广泛。

　　对《倩女幽魂》的赞扬，从港岛博客蔓延到港岛论坛，尤其是影视版块里面，更是成为了当前的热点话题。

　　不同于那些拿钱发帖带节奏的水军，《倩女幽魂》的评论者大部分都是资深ID，他们的帖子更言之有物，而且有信誉。

　　而在港岛论坛影视版里，出现如此一边倒的赞扬风潮，是十分罕见的。

　　就算是有对《倩女幽魂》批评的声音，也多半用上了“瑕不掩瑜”的词汇，认为该片的缺点无法掩盖优点，也是值得推荐的。

　　不少人认为，这是十年来本港出品的最好影片之一，无论是故事、背景、特效、配乐都有着强烈的本土特色。

　　这些来自网络上的赞誉和推荐，又影响到了许许多多的普通网民，自然而然地对《倩女幽魂》的票房起到良好的推动作用。

　　口碑的力量是强大的！

　　2月23日，《倩女幽魂》的票房达到577万，持续两天上涨，并且网络订票数量大增，24日大部分影院黄金时段的票被预订一空。

　　在这样的情况下，加上嘉阳影业的全力公关，到了24日，《倩女幽魂》的排片猛增到35%，呈现出井喷之势。

　　市场是很敏感的，市场又是很现实的，无论是大院线还是中小影院，他们当然愿意将宝贵的观众席位留给那些受欢迎的影片，而不在乎是什么影片。

　　《倩女幽魂》不但票房销售出色，而且口碑也好，又是港产合拍片，偏偏周边产品还大受欢迎，在影院的眼里简直是能下金蛋的母鸡。

　　特别是周边产品，以往影院里的商店出售好莱坞大片的周边，虽然卖得很不错，但是这些周边的进价就很高，留给影院和院线的利润就低了。

　　相比之下，《倩女幽魂》的周边产品给影院的分成要高出不少。

　　谁也不会嫌钱烫手，因此不用陆晨工作室和嘉阳影业沟通，多家影院主动将《倩女幽魂》的周边产品摆到最显眼的位置上，并且还打出了大幅广告，以免观众们忽视过去。

　　2月24日，《倩女幽魂》的票房随着排片率的增加而持续上涨，达到了724万，完全碾压了同期上映的其它影片，包括一部已经上映三周的好莱坞大片。

　　《倩女幽魂》红了，而且将要大红大紫，就算是那些心怀成见的人，也只能保持沉默而无法抨击——这部电影连一块钱的票房都没有买。

　　至于那部宣传攻势曾经搞得轰轰烈烈，买票房买得飞起的《画皮》，在一片恶评中23日票房跌破百万，24日甚至只有58万，简直是惨不忍睹。

　　而且《画皮》的排片率更是下降到了不足10%。

　　明眼人都知道，《画皮》的出品方华冠影业和星艺娱乐已经放弃了，他们在前期砸下了太多的预算，高额成本堆出来的高票房只是昙花一现，如果继续死撑下去，等于是将钱往无底大坑里丢。

　　所以两家的当家人只要不太愚蠢，就应该做出明智的决定，《画皮》在港岛市场已经是大败亏输无力回天，转战内地市场才是唯一的选择。

　　根据业内人士的判断，《画皮》很有可能提前在香江院线下档。

　　在2017年2月下旬，投资过亿《画皮》的惨败，成为了《倩女幽魂》一飞冲天的背景之一，横扫市场势不可挡！

　　2月27日星期一，《倩女幽魂》港岛博客官V公布消息，影片上映六天累积票房4500万，成为当之无愧的票房冠军，也大幅度刷新了先前《画皮》所创造的纪录。

　　除了漂亮无比的票房之外，《倩女幽魂》还另外卖出了2400万的周边产品。

　　前者倒还罢了，后者简直是亮瞎圈内人的眼睛。

　　这样的周边销售额，已经完全不输给很多好莱坞大片了！

　　《倩女幽魂》的投资才多少？3000万而已，上映一周就差不多收回成本了，后面全部都是盈利，而且还有更加庞大的内地市场。

　　于是不少香江电影公司红了眼，筹划跟风捞上一把！


第560章 世态炎凉

　　“马叔！”

　　马荣真正从楼梯上走下来，有位刚巧路过的中年男子热情地冲他打招呼：“您要去哪里啊？晚饭吃过了吗？”

　　马荣真点点头说道：“晚上有聚会，现在就要过去。”

　　“肯定是在高级酒店里吧！”

　　那位中年男子用颇为夸张的语气说道：“您现在可是大明星了，在这里也住不了几天了吧？以后肯定是天天住酒店，阿婆有的福享啊！”

　　马荣真淡淡一笑，没有接对方的话茬。

　　对方是他的邻居，平常没什么往来，见面最多也就点个头而已，而且马荣真知道这位对他是暗藏鄙视的——以前的他。

　　自从马荣真参演的《倩女幽魂》在港岛上映票房大卖之后，作为影片中重要人物燕赤侠的扮演者，他的名气和人气陡然大增。

　　有记者采访，也有人打电话请他拍电影，还有上门想当他经纪人的……

　　马荣真在天水围的租屋突然间变得门庭若市，然后左邻右舍不管认识不认识的，见到他都是笑脸相迎热情招呼。

　　而以前邻居认识马荣真的人也很多，却没有几个态度如此友善热情的。

　　平常大家说起他，说他老婆出轨事业仆街，落魄无比只有被嘲笑的份。

　　现在他咸鱼翻身了，一切都变得不同。

　　人情冷暖，世态炎凉，无非如此。

　　历经了繁华虚荣、颠沛流离，马荣真早已看淡，他没有因此冲昏头脑。

　　不卑不亢地跟对方客套了几句，他转身准备离开。

　　今天晚上，陆晨工作室和嘉阳影业在香格里拉大酒店举办庆功会，庆祝《倩女幽魂》票房突破5000万，马荣真肯定是要参加的。

　　正在这个时候，一辆黑色的奔驰车稳稳地在他身边停住。

　　马荣真不免吃了一惊。

　　他租住的天水围，是香江的平民区，城市建设和环境根本无法跟繁荣商业区相比，到处都是私搭乱建的房子，狭窄的街道上污水横流垃圾遍地。

　　一辆价值百万的豪华奔驰出现在这里，简直跟中奖差不多。

　　下一刻，奔驰车后座的车窗放了下来，一个肥头大耳的脑袋探了出来。

　　“马哥！”

　　马荣真顿时愣了愣，仔细一看，将对方认了出来：“高老板？”

　　马荣真出道几十年，当年也曾经风光过，圈里圈外认识的人有很多，虽然扑街之后都没什么来往，但记忆没有缺失过。

　　这位高鸿德高老板是高胜影业，现在已经改名为高胜娱乐的BOSS，在影视娱乐圈里是颇有地位的人物，性格圆滑精明。

　　马荣真以前拍过高胜影业出品的一部电影，票房还算可以，跟高鸿德因此结下了点交情，只是后来他落魄的时候想找高鸿德帮忙，结果被对方给拒之门外。

　　现在再次见到高鸿德，马荣真不禁回想起了自己的过往，有点失神了。

　　高鸿德打开车门走了下来，笑容满面地伸手拍了拍马荣真的肩膀，用老朋友的口吻说道：“我们有十来年没见面了吧？想不到你还记得我。”

　　马荣真被高鸿德这么一拍给拍醒过神来，淡淡一笑道：“是有十年了。”

　　他心里真的非常感慨。

　　如果换成是心胸狭隘之辈，有过马荣真这样的遭遇，对高鸿德肯定不会有什么好脸色，说不定还要讥讽几句来宣泄当年被拒的怨愤。

　　但马荣真对高鸿德没有什么成见，当时拒绝他的人多了，究其原因大半也是在自己身上，时也命也不能怨天尤人。

　　当然，马荣真也不会将高鸿德当成朋友，他只是好奇对方的来意。

　　“高老板，你找我有什么事吗？”

　　高鸿德说道：“你晚上是不是要去香格里拉参加庆功会？我正好顺路送你一程，顺便聊几句如何？”

　　顺路过来？马荣真有种啼笑皆非的感觉，不过也没有拒绝：“那麻烦高老板。”

　　其实对于高鸿德的意图，他已经猜了个七七八八。

　　两人一起上车，奔驰车重新启动，缓缓地驶出狭窄的街巷。

　　那名中年邻居无比羡慕地看着远去的豪车，张嘴往地上吐了口痰。

　　惨到吃不起肉的马荣真都翻身了，谁能想到呢？

　　车里，高鸿德透过车窗向外看了看，说道：“马哥，这些年你真是委屈了，现在总算是守得云开见月明，怎么还住这里？”

　　马荣真笑笑不语。

　　见到马荣真不上套，高鸿德干脆直截了当地说道：“马哥，陆晨工作室给你的待遇不高吧？我有部电影马上就要开拍，你来帮我如何？片酬待遇好说！”

　　果然不出所料！

　　马荣真没有任何的意外，高鸿德也不是第一个找他来拍戏的，《倩女幽魂》的大红大紫让他这条老咸鱼彻底翻了身，各种邀请是纷至沓来。

　　想了想，马荣真很诚恳地说道：“高老板，我现在暂时不能答复你，不如我们约个时间好好谈，你看如何？”

　　这就是马荣真的圆滑老练之处，他不计较当年的恩怨，也不会三言两语就把自己给卖了，片酬待遇什么的还得让经纪人来谈最为合适。

　　一位高明的经纪人，能在最大程度上保证艺人的利益。

　　虽然说马荣真现在没有经纪人，但以他现在的名气，请一位靠谱的并不困难。

　　另外一个马荣真不愿意贸然答应的原因，是因为他还不知道陆晨是否需要自己，如果陆晨有新片让他来拍，那么就算是没有一分钱片酬，他都愿意干！

　　正是因为见惯了人间冷暖世态炎凉，所以才份外懂得雪中送炭的不易。

　　高鸿德同样没有指望几句话就能搞定马荣真，不过既然后者没有当场拒绝，那就意味着有合作的可能，无非是价码多少的问题。

　　只要值回票价，高老板是不怕花钱的，他笑着答应道：“没有问题！”

　　两人说说笑笑，谈着圈内的趣闻轶事，仿佛真像是多年未见的老友。

　　奔驰车驶出街巷进入大道，旋即汇入滚滚车流之中。

　　夜幕笼罩下的香江，灯火迷离。


第561章 命中犯煞

　　同样的夜空之下，几人欢喜几人忧。

　　上环，华冠影业香江分公司，虽然已经是晚上7点多，但还有不少的员工在加班。办公区被一种无形的、压抑的气氛所笼罩，让大家都是小心翼翼的，甚至连敲击键盘的力度都变得轻柔了许多，仿佛敲重点都会遭来灾祸。

　　这样的低气压，在公司里持续了好几天。

　　然而在一周之前，情况完全是不同的，华冠影业联手星艺娱乐出品的《画皮》票房大卖碾压对手，可谓是风光无比，早早就举办了庆功会。

　　当时办公室里气氛轻松的很，大家精神抖擞干劲十足，共同的目标是让《画皮》在本港的票房冲破一亿大关，然后乘胜追击杀向内地。

　　可谁能想到，短短几天的时间情况就急转而下，《画皮》的票房跌得让人吐血，市场口碑惨不忍睹，不要说破亿，就算是突破5000万都已是奢望。

　　如此大起大落的状况，真的让人无所适从，不少的员工甚至因此产生了迷茫，不知道自己这份工作还能干多久，遭遇惨败的华冠影业是否会退出香江？

　　其实同样的问题，也在拷问着华冠影业的当家人崔兴贤。

　　华冠影业是香江出台电影新政策之后，最早进入港岛的内地电影公司之一，当时的崔兴贤雄心勃勃，联合星艺娱乐大展拳脚，在最短时间内立项投拍《画皮》，意图在这块诱人无比的蛋糕上切下最大的一块。

　　《画皮》投资过亿，崔兴贤的目标是在全球范围内拿下十亿票房，打响华冠影业南下香江的第一炮。

　　但是他野心计划的第一步就遭到了当头一棒！

　　从表面上看，《画皮》目前已经获得的票房还是不错的，一度刷新了港产（合拍）片在本港的周票房纪录。

　　只是外人可能不知道，崔兴贤自己清清楚楚，《画皮》的票房背后，是巨额的广告投入，还有大量的营销托市费用。

　　计算成本的话，香江的票房分成所得，根本不足以弥补广告营销的投入，更不要说拍摄制作的费用了，亏得是一塌糊涂。

　　华冠影业家大业大，几千万还亏得起，可是合作伙伴星艺娱乐就受不了了，双方在影片的后续宣传上产生了严重的分歧，差点闹到了散伙的边缘。

　　想起上次会谈磋商的时候，星艺娱乐总经理那副刻薄吝啬的嘴脸，崔兴贤简直是气不打一处来，恨不得将摆在桌上的烟灰缸砸在对方的脸上。

　　命中犯煞！

　　崔兴贤刚来香江的时候，在一场朋友间的聚会上认识了一位大师，对方给他相面说他最近命里有煞，犯之必晦。

　　当时崔兴贤一笑置之，现在才知道这位大师是真有能耐的。

　　他的“煞”，无疑就是陆晨了！

　　再想到陆晨，崔兴贤又恨得牙痒痒，这个不知道从哪个犄角疙瘩突然窜出来的小子，不但夺走了他心仪追求过的佳人，更是成为华冠影业发展路上的绊脚石。

　　让他栽了个大跟头！

　　然而崔兴贤对陆晨却是无可奈何，陆晨的背后有李家人的支持，崔兴贤根本惹不起，暗算不成正面硬拼，结果又被打得溃不成军。

　　陆晨简直就是他的命里克星！

　　坐在办公室里，崔兴贤越想越烦，忍不住伸手用力拉扯下领带，让自己的呼吸更加顺畅点，然后习惯性地握着鼠标打开了港岛新闻的网页。

　　他刚刚点开网页，一条新闻弹窗瞬间弹了出来。

　　“《倩女幽魂》票房破半亿，众星云集香格里拉酒店庆功会！”

　　“我操！”

　　崔兴贤的情绪终于彻底失控，抓着鼠标狠狠地往墙上砸去。

　　砰！伴随着一声脆响，这只价值不菲的蓝牙鼠标当场四分五裂，气绝身亡！

　　隔着一堵墙坐在外间的秘书吓了一跳，偷偷扭头看了看房门紧闭的办公室，心里纠结无比——要不要进去关心询问一下？

　　最近老板的脾气是越来越糟糕了，她担心自己会成为出气的工具。

　　而摔了东西的崔兴贤总算恢复了点冷静，他按下电话的内部联络键，让秘书给自己找个新鼠标过来，一边咬牙切齿地暗暗赌咒。

　　“陆晨，这次让你先得意着，我们走着瞧！”

　　不同于香江，华冠影业的主场还是在内地，《画皮》还没有输！

　　崔兴贤的怨念是如此的强烈，以至于让此时此刻正在香格里拉大酒店宴会厅里的陆晨，都感觉到了一丝寒意。

　　“怎么啦？”

　　伴随着在陆晨身边的陈菲儿见到他打了个寒颤，不由关切地问道：“感冒？”

　　陆晨揉了揉鼻子，笑道：“没有，忽然感觉有点冷。”

　　“还冷啊？”

　　陈菲儿环顾四周，笑盈盈地说道：“晚上已经够热闹的了。”

　　《倩女幽魂》上映7天，票房突破5000万，开庆功会是理所当然的事情，这一次在嘉阳影业方面的强烈要求之下，搞得格外隆重。

　　在香江，电影大卖开庆功会属于传统，也是一种宣传或者更准确地说是炫耀的手段，因此主办方都要邀请各路媒体还有圈内圈外方方面面的嘉宾来捧场。

　　这世界上，雪中送炭的是少之又少，锦上添花的是数不胜数，陆晨工作室和嘉阳影业广发邀请函，接到邀请的除非是实在来不了，否则都亲自或者派人参加。

　　陆晨在香江娱乐圈里认识的朋友，能来的都来捧场，刘港生因为在内地演出所以没能参加，还特意打来电话向陆晨表达祝贺之意。

　　所以香格里拉酒店偌大的宴会厅里宾客如云，衣冠楚楚的绅士淑女们成群结队，让这里变成了真正的名利交际场。

　　而作为这场庆功晚宴的主角，陆晨和陈菲儿无疑得到了太多关注的目光，两人无论在哪里都是众人瞩目的焦点，认识不认识过来寒暄搭讪的数不胜数。

　　陆晨其实并不是非常喜欢这种交际，但陆晨工作室想要在香江发展壮大，拓展圈内的人脉资源又是非常必要的。

　　这大概就是所谓的人在江湖身不由己。

　　当然，不知道有多少人会羡慕这种“身不由己”，苦苦追求而不可得！


第562章 欢迎

　　热闹喧嚣的庆功会直到晚上11点才结束，单单香槟酒就开了上百瓶。

　　繁华散去，《倩女幽魂》的剧组人员却留了下来。

　　因为这场5000万庆功会还有最后一道程序没完成，那就是发红包！

　　陆晨和陈菲儿两人一起，后者拎着沉甸甸的包包，然后将一只只早已封好的红包送到每一位剧组人员的手里，导演、副导演、剧务、摄影师、灯光师、美工……

　　当然少不了最重要的演员们。

　　当场在拍摄《倩女幽魂》遭遇到困境的时候，剧组人心动荡，有些成员害怕麻烦选择了离职，但大多数人依旧坚持了下来。

　　陆晨就向他们承诺，等待《倩女幽魂》上映之后，他将拿出香江票房分成的10%来奖励给全体剧组人员，感谢他们不离不弃的支持和努力的工作。

　　虽然说现在《倩女幽魂》距离在香江下档还有不短的时间，但陆晨也有充分的理由借这场庆功会预先分发一部分的奖励给大家。

　　“谢谢陆少！”“谢谢BOSS！”“谢谢老板娘！”

　　拿到红包的剧组成员无不喜笑颜开，个个都迫不及待地拆开信封，宴会厅里洋溢着无比开心的气氛。

　　马荣真也拿到了属于自己的奖励。

　　他当初接下燕赤侠这个角色的时候，正落魄之极，在狮子山影视城里混群演，差点连饭都吃不饱，所以对片酬基本上没有什么要求。

　　而如今接着这个个性鲜明的角色，马荣真可谓是咸鱼翻身，别人主动找上门来开出的片酬，都是当时的几十倍！

　　《倩女幽魂》上映到现在，撇开陆晨和陈菲儿不谈，主要就捧红了两个人，一位是饰演聂小倩的聂明珠，一位就是马荣真。

　　有不少小朋友被家人带着去看过《倩女幽魂》之后，唯独对燕赤侠留下了最深刻的印象，回家之后跟其他同龄人玩耍的时候，挥舞着购买来的法器玩具，大喊“天地无极乾坤借法”成为很酷的事情。

　　在影院的周边商店里，燕赤侠的人偶卖得很火，搭配的道具剑、符箓也成为了热销商品。

　　所以理所当然的，他晚上所分到的红包也是最大的。

　　在看清楚支票上的金额数字之后，马荣真心里的滋味真的无法用语言来形容，他握着支票的手都在微微颤抖。

　　马荣真不是没有见过钱，他当年风光的时候，个人片酬也曾高达几百万，这张支票并不算多。

　　但风流总被雨打风吹去，现在的马荣真租住在天水围的陋屋里，每月千把块的租金都让他捉襟见肘，而这张支票足够他搬到新界九龙好好安顿下来，再也不需要为生计而发愁。

　　相比最早给他的片酬，陆晨真的太慷慨了！

　　马荣真出道几十年，在圈内也混了几十年，见过的老板数不胜数，真没有几个有陆晨这样的气魄，如此信守承诺。

　　感佩之余，他找了个机会跟陆晨私下说话。

　　“陆少，我想问一下，《倩女幽魂》什么时候拍续集？”

　　一部卖得如此火爆的电影，那肯定是要拍续集的，马荣真极为感激陆晨的知遇之恩，所以不管别人开什么样的高价来挖人，他的第一选择依旧是陆晨工作室。

　　陆晨明白马荣真的意思，笑着回答道：“续集至少要过几个月再拍吧，马叔，如果别人高价找你拍戏，你能接就接，先不用顾虑我们这边。”

　　“另外……”

　　顿了顿，陆晨继续说道：“续集我准备将版权让渡给嘉阳影业，所以具体的合同你找个经纪人跟那边谈，我相信周老板不会让你吃亏的。”

　　对于陆晨而言，《倩女幽魂》拍一部就够了，他想拍新电影的话，那可供选择的剧本和题材真的太多了，没有必要啃吃老本。

　　但是卖给合作伙伴嘉阳影业却是非常合适，后者也会如获至宝用心去拍摄。

　　马荣真多少有点失望，他是真心想要报答陆晨，还想能签在陆晨工作室旗下，没想到陆晨完全没有这方面的意思，更没有挟恩图报，给了他最大的自由。

　　这让他既感动，又有压力——人情欠得实在太大了！

　　马荣真只能说道：“那陆少以后什么时候需要我的话尽管开口，我随叫随到，其它的我实在想不出还有什么能够报答你的大恩大德！”

　　陆晨笑道：“马叔言重了，有需要的话我一定不客气！”

　　“嗯！”

　　马荣真重重地点了点头。

　　发完了红包，庆功会算是正式宣告结束，曲终人散了。

　　“这位马叔真不容易啊……”

　　陈菲儿跟着陆晨一起将马荣真送走，看着这位沧桑离去的身影，她颇为感慨地说道：“希望他能够擦亮眼睛，找个靠谱的经纪人。”

　　明星艺人被经纪人坑的事情常有，坑到马荣真原先那位经纪人的程度也是少有，虽然说对方最终遭了报应，马荣真也是因此一蹶不振，蹉跎落魄了十几年。

　　“他应该是想签在你这里的吧？”

　　对于陈菲儿的猜测，陆晨点了点头：“应该是有这样的想法，可惜他的形象被固定了，以后也就演演配角了。”

　　陆晨很清楚，对于马荣真而言，燕赤侠无疑是他演艺事业的巅峰，以后再无超越的可能，将来他饰演的其它角色恐怕很难摆脱这个角色留给观众的印象。

　　虽然陆晨推荐马荣真签在嘉阳影业旗下，这是他最好的选择。

　　“陆晨……”

　　两人正说话间，身后传来了一个悦耳的声音。

　　陆晨转过身来，见到聂明珠带着助理朝自己走了过来。

　　她在陆晨前面停下脚步，问道：“你和菲姐是不是要回京城去了？”

　　陆晨微笑道：“是的。”

　　香江是他电影事业的起点，那绝对不是终点，而京城才是他的根基所在。

　　最重要的是，《倩女幽魂》基本上已经拿到了新电影扶持政策的名额。

　　所以是时候回内地展开新的宣传计划了。

　　聂明珠侧过脸来，又问道：“那如果我也去京城的话，你们欢迎吗？”

　　陆晨和陈菲儿相视一笑，异口同声地回答道：“欢迎！”


第563章 万事俱备

　　香江的新电影扶持政策，也就是香江电影振兴支持计划，是在16年出炉的。

　　这个政策的核心是“打造百部优秀香江电影，重现影视产业的繁荣”，香江政府为此制定了特别的预算，并且跟国内的相关部门达成合作协议，每年推荐20部港产（含中港合拍）影片在内地推荐上映。

　　这就是所谓的港产片绿色通道，按照双方达成的协议，推荐港片除了享受票房分成和税收方面的优惠政策之外，排片率也有基本的保证。

　　目前国内的电影市场，已经成为仅次于美国的全球第二大票房产生地，竞争自然激烈无比，而且群雄争霸的格局早已确立，新来者除非有强大的背景实力和财力，否则想要挤进去分上一杯羹，无疑是痴人说梦。

　　大鳄盘踞的国内电影圈，让那些中小型的影视机构生存不易，如果不想成为前者的附属甘被盘剥，那也只有走新媒体渠道，拍所谓的网络电影网络大剧。

　　香江的新电影扶持政策，相当于在已经瓜分完毕的大市场里撬开了一条缝。

　　所以当初风声刚刚传出来，就有很多影视机构跑到香江寻求机会，甚至包括了一些实力很强的大型电影公司，纷纷联手港岛本地的同行投拍新片。

　　最终有178部港产（合拍）影片，向香江政府指定的审核机构——香江电影协会申请政策名额，其中通过初审的有120部。

　　120部影片争夺20个名额，比例是6:1，竞争可谓是残酷！

　　但不管如何残酷，作为2017年初本港票房成绩最佳、口碑最为出色的《倩女幽魂》都已经稳稳锁定了一个名额，哪怕终审的名单还没有正式出炉，圈内业界对此基本上没有异议。

　　道理再简单不过，如果《倩女幽魂》都没资格，那哪部电影更有资格，香江电影协会真要是将《倩女幽魂》给挡在大门之外，那所谓的新政策就是个笑话！

　　当然，陆晨不会因此而得意忘形，该做的工作或者说公关他都做到位，然后再将工作的重心放回到国内。

　　拿到了名额不意味着就万事大吉，《倩女幽魂》在国内上映，需要做的工作还有很多，比如最关键的院线方面，什么时间、什么时段排片上映都是影响票房高低的重要因素，还有宣传营销等等。

　　比如按协议规定，走绿色通道在国内各大院线上映的港片，首周要保证10%的拍片率，但没有规定到具体的日期和时段，可玩的猫腻就非常多了。

　　有些不讲究的影院，甚至还会偷票房。

　　因此在开完庆功会之后，陆晨将香江工作室的工作业务交托给万晓泉和陈文强来掌管，自己跟陈菲儿一起飞回国内主持大局。

　　国内市场才是《倩女幽魂》的主战场！

　　不过搭乘3月1号的航班，两人没有直接回京城，而是先飞到了杭城。

　　“千盼万盼，总算把你们两个给盼来了！”

　　在杭城国际机场接机的是田甜，一见到从贵宾通道出来的陆晨和陈菲儿，这位浙东电视台的前美女主持人就抱怨上了：“你们两个，是不是都不要朋友了？”

　　陈菲儿被她的怨妇模样给逗乐了，抱住田甜笑着说道：“我们现在不是来了吗？晚上我好好宠幸你！”

　　“要死！”

　　田甜俏脸飞红地掐了陈菲儿一把，偷偷地瞥了旁边的陆晨一眼。

　　两人有段时间没见面了，见面了就仿佛有说不完的话。

　　陆晨提着大包小包，苦笑道：“两位美女，我们能不能回去再聊？”

　　回去是田甜亲自开的车，先回她在杭城的家安顿下来，吃过午饭之后再一起来到了田甜开的传媒公司。

　　田甜的这家传媒公司的全名是星工厂传媒有限公司，“星工厂”的名字还是陆晨给取的，事实上这家传媒公司的建立也来自他的建议。

　　另外星工厂有陆晨和陈菲儿的股份投资，这家公司属于三人共同创立。

　　只是陆晨和陈菲儿根本没有时间管理经营，也就是在公司草创的前期投钱，注册、选址、招募员工、筹备项目等等工作，完全是田甜一个人在张罗忙碌。

　　而星工厂的第一个项目，叫做《中华好声音》！

　　当初田甜产生想法辞职创业是在去年的5月份，陆晨给她提供《中华好声音》的创意也在5月份，但是星工厂传媒直到7月份才正式成立。

　　然后田甜开始招兵买马成立项目组，因为是首次创业，又有陆晨和陈菲儿两位朋友的投资，所以她一步一步走得非常稳，甚至可以说是小心翼翼，所以直到现在才进入到项目的实质运行状态。

　　如此长的周期，田甜带领的星工厂准备得当然是极为充分，不但组建了一支拥有丰富选秀经验的团队，而且还跟浙东卫视达成了合作协议。

　　《中华好声音》由星工厂传媒筹划制作，定在浙东卫视台的黄金时段播出，双方签署的不是通行的买断协议，而是少见的依据收视率的广告分成。

　　在前往公司的路上，田甜向两位股东简单地介绍了这半年多来的情况。

　　虽然她在话里抱怨有多么辛苦，一个人创业又是多么不容易，好几次遭遇到困难都想放弃，但看得出她是真心想要闯出一片属于自己的新天地来，乐在其中。

　　“现在万事俱备只欠东风了……”

　　《中华好声音》全套策划文案早已完成，节目组人员齐备，合作协议签署，随时都可以开始正式制作，完全可以说是万事俱备。

　　只有一个问题，那就是四位评委老师的名单还没有确认！

　　这个问题说大不大，说小也不小，其实早两个月前田甜就跟陆晨和陈菲儿沟通过，只是一直都没有真正定下来。

　　谈到这个问题，已经是火急火燎的田甜化身霸道总裁：“你们两个谁都别想跑，必须要帮忙，否则别怪我翻脸啊！”

　　“还有，你们得帮我再邀请两位圈内的大咖，必须是天王天后级别的！”


第564章 惊喜

　　自从真人选秀节目走红之后，近年来国内各家电视台搞的选秀节目非常多，有的大获成功，也有的影响寥寥，境遇可谓是冰火两重天。

　　除了节目本身的制作水准、创意构思之外，嘉宾评委导师也是跟收视率产生直接影响的重要因素，越是大腕越能拉升收视率。

　　《中华好声音》的创意足够出色，制作和播出也没有问题，导师人选就成为了节目成败的关键之一，因此田甜极为重视。

　　陈菲儿却是纳闷：“我不是让你跟谭大哥联系了吗？”

　　陈菲儿说的谭大哥当然是指谭鸿，以谭鸿在圈内的地位，那绝对是够格的。

　　田甜泄气：“我跑京城见过谭老师了，但谭老师不想再参加综艺节目了。”

　　本来谭鸿就不怎么喜欢参加综艺节目，上次他担任《唱响中华》的评委，完全是因为人情的关系，现在他基本上处于退隐状态，田甜遭到婉拒很正常。

　　“啊呀，那……”

　　陈菲儿也犯起了难，她在圈内的人脉很广不假，可也不是随随便便就能邀请一位真正的大咖过来——档期不排得满满的，那能叫大咖吗？

　　她怨田甜：“你也不早说！”

　　田甜有理由：“我是不想次次都麻烦你这个大忙人，这次是实在没办法。”

　　她是个要强的人，遇到困难首先想着自己来解决问题，而不是求助他人。

　　只是这个麻烦有点大。

　　田甜家世不俗，在圈内也有自己的人脉资源，可想要邀请一位大咖加盟自己公司制作的选秀节目，她还真不够份量。

　　碰了几回壁之后，田甜才很不甘心地放弃，只能回过头来找陈菲儿帮忙。

　　陆晨想了想说道：“我来试试吧。”

　　陈菲儿好奇地问道：“你想找谁？”

　　陆晨回答道：“刘港生大哥。”

　　“啊！”

　　伴随着一声惊叫，正在行驶中的宝马车猛地晃了晃，差点撞上旁边的护栏。

　　猝不及防的陆晨和陈菲儿都惊出了一身冷汗。

　　开车的田甜手忙脚乱地重新把稳方向盘，急忙问道：“真的是刘港生？”

　　陆晨长呼了一口气，怒道：“好好开你的车，要人命啊！”

　　如果刚才出了车祸，明天的头条妥妥就是他跟陈菲儿的——这样的头条还是能省则省，谁爱要谁拿去！

　　田甜吐了吐舌头，她放慢了车速，心虚地说道：“谁让你突然爆个大料出来，我可是刘港生的粉丝啊，如果真的能将他请来……”

　　如果能将刘港生请来当评委，那么《中华好声音》的收视率根本不用担心，因为这位香江天王巨星还从来没有出现在国内任何的选秀节目里。

　　届时必然会引起轰动效应！

　　“你别想了！”

　　陆晨毫不客气地打断了她的美梦：“港生大哥肯定是来不了的，我是想请他帮忙打听，看能不能邀请到一位香江的实力派前辈来参加。”

　　《中华好声音》四位导师，他和陈菲儿已经各占两席，再邀请一位香江歌手来那无疑是比较合适的——香江流行音乐在华语乐坛的地位是无可替代的。

　　“哦……”

　　田甜有点委屈地闭上了嘴。

　　陈菲儿看着不忍，推了不知道怜香惜玉的陆晨一把：“那你联系港生大哥吧。”

　　陆晨点点头，掏出手机给刘港生打了个电话。

　　他联络的是对方的私人号码，也只有在通讯录上的电话才能打通。

　　过了片刻手机接通，话筒里传来刘港生独特的声音：“陆晨？”

　　“港生大哥您好……”

　　陆晨连忙问候了一声，又跟这位天王巨星寒暄了几句，再说明自己的来意。

　　刚才被陆晨喝斥，田甜心里多少存了点怨念，可是当她听到陆晨在跟刘港生通话，又忍不住竖起了耳朵，一副心痒难耐的模样。

　　陆晨跟刘港生聊了几分钟就结束了对话，陈菲儿问道：“他怎么说？”

　　这同样也是田甜最为关心的问题。

　　刘港生是不能奢望了，能请位香江流行乐坛的大咖过来也是极好的。

　　陆晨说道：“港生大哥愿意帮忙，让我等消息，应该很快的。”

　　陈菲儿笑道：“那就行了。”

　　刘港生出面的话，香江娱乐圈基本上没有人会不给面子，除非是实在腾不出时间或者档期来内地参加节目。

　　这位巨星也是位热心人，答应帮忙之后的效率很高，田甜的车子刚在她公司楼下停车场里挺好，电话就打回到陆晨的手机里。

　　“嗯嗯，谢谢生哥，太谢谢了！”

　　再次结束了通话，陆晨的神色有点古怪。

　　陈菲儿关切地问道：“怎么啦？是有什么麻烦吗？”

　　陆晨摇了摇头，说道：“港生大哥帮我们请到一位导师了。”

　　田甜终于忍不住了：“是谁啊？”

　　陆晨笑道：“你们猜猜看？”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼，嗔道：“我们哪里猜得出来！”

　　香江的流行音乐曾经拥有过无比辉煌的时期，那时候涌现出大批优秀的歌手，有名有姓被内地歌迷所熟知的至少有几十位之多。

　　陆晨没有再吊胃口，直接揭晓答案：“是施芳姐！”

　　“啊！？”

　　这回陈菲儿和田甜一起惊呼，幸好没有在开车。

　　陈菲儿是惊讶，田甜那就是惊喜了！

　　她们做梦都没有想到，刘港生居然请出了施芳。

　　施芳在香江流行乐坛里的地位完全不亚于刘港生，她也是内地歌迷耳熟能详的歌坛天后级人物，曾经在大陆开过两次巡回演唱会，拥有很大的影响力。

　　虽然说几年前施芳因病暂时告别歌坛，可她的声名和人气依旧在，依旧拥有着大批喜欢她的粉丝。

　　《中华好声音》能将这位请来当导师，宣传费都能省几百万！

　　田甜简直是喜出望外：“那真的太好了，我要重新修改一下宣传方案！”

　　陆晨加陈菲儿，再加施芳，那可不是1+1+1=3那么简单，量变引起的是质变！

　　不过还有个问题：“那最后一位导师请谁呢？”

　　田甜眨着眼睛，对陆晨的期待感直接爆棚。

　　他总是能制造奇迹！


第565章 能干

　　“那最后一位导师请谁呢？”

　　田甜眨着大大的眼睛，无辜又期待的样子让陆晨很是无语——都请来了一位真正的大咖还不够啊？

　　陈菲儿抿嘴直笑。

　　陆晨有种挖坑自己掉进去的感觉，索性送佛送到西：“我再打个电话。”

　　其实他已经想到了另外一位乐坛的大腕。

　　“廖甲大哥，好久不见，最近好吗？”

　　这位乐坛大腕就是廖甲，一位玩过摇滚的真正老炮，也是业界前辈。

　　陆晨跟廖甲的交情很不错，在京城的时候，后者经常打电话邀陆晨喝酒。

　　但是交情归交情，陆晨也没有十足的把握能邀请到这位个性十足的老家伙，因为廖甲对国内风行的娱乐综艺节目多有不屑。

　　谁让他给田甜出了个主意开了公司，还入了股呢？

　　廖甲很不满：“陆晨老弟，有话直说，我们哥俩需要玩这套虚的吗？”

　　陆晨笑道：“那我就直说好了，我有个朋友准备制作一档歌唱类真人秀节目，四位导师还差一位，三缺一就找你了！”

　　“操！”

　　廖甲骂了一句，又问道：“其他三个都是谁？”

　　陆晨一听有戏，连忙回答道：“我、菲儿还有施芳。”

　　“施芳？”

　　隔着电话，陆晨也能感觉到廖甲的惊讶：“香江的施芳？”

　　“没错，”陆晨说道：“刘港生大哥给介绍的。”

　　“操操！”

　　廖甲又骂：“你小子现在越玩越大了啊！”

　　陆晨问：“廖甲大哥，那你能来吗？”

　　廖甲说道：“算我一个好了，对了，你那朋友是谁？”

　　陆晨解释道：“叫田甜，原来是浙东电视台的主持人，辞职新开的公司。”

　　“操操操！”

　　廖甲破口大骂：“我知道了，不就是上次你救的美女？成你小三了啊？”

　　“你小子能耐啊，居然敢瞒着菲儿……”

　　他的声音如此响亮，以至于同在电梯里的陈菲儿和田甜都听得清清楚楚。

　　田甜羞窘得都抬不起头，而陈菲儿实在听不下去，一把抢过陆晨的手机，对着话筒吼道：“廖甲，你瞎说什么，这家公司是我们三人合股的！”

　　她瞬间化身成为BOSS女王，把廖甲狠狠地数落了一通。

　　直到电梯上到顶层开了门，陈菲儿才将手机重新还给陆晨。

　　“喂？”

　　廖甲还在，不过被打击得应该挺惨，说话声音都小了很多：“知道了，你让人联系我的经纪人定档期，另外还有件事情……”

　　他似乎有点难以启齿的样子。

　　陆晨站在电梯门口不走，忍着笑说道：“廖大哥，有话直说，我们哥俩需要玩这套虚的吗？”

　　“操……”

　　廖甲骂得都中气不足，但还是说了：“你跟菲儿今年是不是还要拍一部电视剧啊？我想要个角色。”

　　陆晨和陈菲儿主演的《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部电视剧，在国内和韩国都赢得了极高的收视率，成为了国产剧的新标杆。

　　其中《蓝色生死恋》目前正在香江、宝岛、澳城和几个东南亚国家热播，成为收视冠军，《浪漫满屋》的海外版权因此成为了香饽饽，被多家电视台争抢。

　　借助这两部电视剧的成功，陆晨工作室一跃成为影视圈里的闪耀新星，当陆晨有意在今年拍摄第三部电视剧——《来自星星的你》的时候，寻求合作者简直如过江之鲫，将工作室的门槛都给踏破！

　　至于那些想要在新剧里露个脸的人就更多了，《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》捧红了多位新人，圈内圈外认识不认识的，都有许多拐弯抹角托人情关系找上门来的，让坐镇京城的陆熙烦恼无比。

　　僧多粥少，《来自星星的你》剧本陆晨已经写完成，里面的角色是有限的，不可能满足所有人的要求，除非是推不过的请托，否则一律婉拒掉。

　　但廖甲开口了，陆晨那肯定要给面子的：“没问题，只要廖甲大哥你想，我加个角色也给你加进去。”

　　陆晨以为是廖甲自己想玩，那让他客串一个角色再简单不过，无非是改几笔。

　　“不是我自己……”

　　廖甲有点尴尬：“是个女孩子，中戏毕业好几年了，演技不是问题……”

　　他絮絮叨叨解释了好几句，让陆晨给听出点味来了。

　　“廖大哥，这位是嫂子吧？”

　　“咳咳咳！”

　　廖甲用力咳嗽了几声，说道：“你别乱猜，说行不行吧？”

　　陆晨笑道：“当然没问题，让她经纪人跟我们工作室联系吧，角色好说。”

　　想不到这位摇滚老炮也来了春天，中戏毕业几年，那是嫩草吧？

　　陆晨笑得很暧昧，让陈菲儿警惕：“什么嫂子？你跟廖甲又在玩什么？”

　　她一直对廖甲拉着陆晨出去喝酒耿耿于怀，对这个家伙没有多少好感。

　　陆晨连忙解释了几句，然后对田甜说道：“这次人齐了，再没问题了吧？”

　　田甜已经恢复了正常，笑着说道：“完全没问题了！”

　　她拉着陈菲儿的手说道：“菲儿姐，现在你男朋友都比你能干啦！”

　　田甜对陆晨是由衷的佩服，一路过来到现在短短十几二十分钟的时间，陆晨用两通电话邀请到了两位实力派的大咖，而且一位还是香江天后级的人物。

　　如此一来，《中华好声音》的四大导师组成完毕，两男两女，有业界的前辈大咖也有歌坛的新锐力量，有内地也有香江代表人士，名气、地位、人气、实力兼备，足以傲视同侪！

　　田甜解决了一个大难题，自然是喜翻了心，忍不住跟陈菲儿说了句玩笑话。

　　但陈菲儿还真有这样的感觉，如果说她初识陆晨的时候，后者还是一只欲展翅的雏鸟，那么现在已然是翱翔于天穹的雄鹰！

　　一棵小苗，正在成长为足以为她遮风挡雨的参天大树。

　　正在这个时候，田甜用力推开了前面的玻璃门，娇笑道：“两位大股东，欢迎光临我们的公司！”

　　相邻的浅灰色墙壁上，星工厂的金属Logo在射灯照耀下熠熠生辉！


第566章 大牌董事

　　“让我们一起来欢迎两位董事！”

　　杭城，西湖区荣景大厦C3901，宽敞整洁的办公区，星工厂传媒有限公司的数十位员工齐聚一堂，在董事长兼总经理田甜小姐的带领下，用热烈的掌声欢迎两位莅临公司的大牌董事。

　　在场的员工有的是半年前就加入的元老，有的是新进不久的新人，大家都知道这家新传媒公司的合伙人有三位，除了田甜这位前浙东卫视台的主持人之外，还有两位是目前国内娱乐圈里炙手可热的明星艺人——陆晨和陈菲儿。

　　有些员工，正是冲着两人才加盟星工厂的。

　　只是他们/她们平时除了能在电视和网络上经常见到陆晨和陈菲儿之外，现实里从来没有见过这两位公司董事在公司里出现，虽然说以田甜的身份不大可能虚构出董事成员，可时间久了难免会让人心里泛嘀咕。

　　而且星工厂的第一个项目准备了那么长的时间，都还没有正式开始制作，尽管大家的工资每月按时照发，有的员工依旧感到不踏实。

　　相比工资，他们更加看重的是公司未来的发展和前途！

　　而现在随着陆晨和陈菲儿的出现，这些员工心里面所有的疑虑瞬间消失得干干净净，原本有些悬着的心一下子就彻底踏实了。

　　至于那些新员工，更是激动得满脸通红，用力拍掌欢迎两位明星董事。

　　若不是碍于公司的规矩，大家早就围上来索要签名和合影了！

　　田甜见到办公室里的气氛正好，于是就趁热打铁说道：“今天除了请两位董事过来视察之外，我还有个好消息要向大家公布。”

　　掌声一下子消失，所有人的目光全都凝聚在她的身上。

　　“我们的综艺项目，真人选秀节目《中华好声音》即将开始制作，并且我们邀请到了四位大咖级的人物担任导师，其中两位就在大家面前！”

　　啪啪啪！

　　刚刚平息的掌声再次响起，虽然大家都有预料，可是听到这个好消息，依旧让他们感到无比的激动。

　　田甜继续说道：“另外两位导师，一位是国内摇滚大咖廖甲廖老师，还有一位是香江天后施芳施老师！”

　　哇！

　　陆晨和陈菲儿担任《中华好声音》的导师，虽然让大家很激动很兴奋，但并不怎么出人意料，因为两人可是星工厂的董事，自身强大的资源必然要利用起来。

　　另外两位导师就真的是意外惊喜，而且是大惊喜！

　　廖甲谁都知道，在国内乐坛是鼎鼎大名的摇滚老炮，很多人的精神偶像，哪怕近年来都没有好的新作品出来，依旧拥有无数的粉丝。

　　香江天后施芳，那简直是如雷贯耳，前几年是因病暂时退出歌坛了，可现在她要是来内地开场演唱会，保证多高的票价都有大把的人来捧场。

　　最关键的是，这两位大咖貌似都是首次参加选秀类节目担任导师评委，那在宣传上无疑是极好的卖点。

　　那《中华好声音》的收视率还有什么好担心的，届时消息放出去，前来报名参加节目的歌手绝对会是人山人海。

　　大家想想都激动，只能用拼命鼓掌来表达内心的兴奋，士气达到了顶点。

　　见到鼓舞得差不多了，田甜笑着挥了挥手说道：“好了，这个消息大家知道就行了，先不要到处乱传，等公司正式发布公告出来，大家安心做事吧！”

　　员工们纷纷答应，各自归位，不过他们显然不可能一下子重回工作状态。

　　田甜陪着陆晨和陈菲儿逐一视察了公司的各个部门。

　　星工厂租用的写字楼荣景大厦在西湖区的CBD，这里位于杭城主城区的繁华地带，距离西湖风景区很近，周围交通极为便利，当然租金是很贵的。

　　田甜选在这里开公司不是没有原因的，因为浙东电视台就在旁边，而且周边还云集了大量影视业相关机构，能够坐享集群效益。

　　田甜的气魄手笔也很大，写字楼租的是荣景大厦最高顶层，面积超过400平米，公司里面拥有营销、公关、宣传、设计、制作等等部门，目前员工数量有五十多名，规模已经不输于一些老牌的同行。

　　当然，规模越大开支越大，虽然说星工厂自建立以来也接了一些外包的单子在做，但真正的自制项目还没有开始，目前正处于坐吃山空的状态。

　　所以田甜是憋足了劲要将陆晨和陈菲儿两位甩手董事拉过来，把《中华好声音》的项目正式敲定下来。

　　“你们再不来，我真的就要从这里跳下去了！”

　　在董事长办公室里，田甜向陈菲儿抱怨道：“你们两个知不知道，最近几个月我都睡不好，瘦了好几斤，我老妈都让我不要开下去，早点散伙得了！”

　　陈菲儿将她抱在怀里，笑道：“我们现在不是来了吗？辛苦你了，你也不要太累着自己，请个职业经理人过来分担一下工作。”

　　田甜解释道：“这行专业的职业经理人不好挖，我已经请了猎头公司在物色，等《中华好声音》播出之后，相信就容易多了。”

　　国内电视综艺节目的现状是，一方面各种选秀娱乐节目层出不穷，另外一方面是专业优秀人才缺乏，田甜创立星工厂，也是费了很大的劲才挖到一批人过来。

　　这还多亏了两位董事响当当的招牌，否则仅仅靠她自己，别人未必看得上。

　　星工厂传媒的股份组成其实很简单，田甜作为董事长兼法人代表，拥有40%的股份，陆晨和陈菲儿各占30%，公司的注册资金和实际投资都是1000万。

　　虽然说成立仅仅不过半年多点的时间，在业界还属于新兵，但是星工厂传媒的起点可以说非常高，因为两位董事的名气足够响亮。

　　其实对于陆晨和陈菲儿而言，两人的投资更多的出于友情方面的考虑，是对田甜独立创业的支持，而不是说想赚多少钱。

　　但对于田甜而言，这家公司就是她生活和事业的全部重心！


第567章 好久不见

　　在杭城停留了两天之后，陆晨和陈菲儿于3月4号回到了京城。

　　回京的当天，陆晨更新了自己的博客：我回来啦！

　　一条短博文，简简单单四个字，却是在他的粉丝圈里引起很大的轰动，也引来了大量的回复还有吐槽。

　　“老大，你总算是回来了啊！”

　　“撒花，普天同庆？”

　　“什么时候拍新的电视剧啊？很期待。”

　　“陆晨大大，你的电影什么时候在国内上映，我想看啊！”

　　“回来就不要再乱跑了，多多更新博客啊！”

　　“我想听新歌……”

　　自从陆晨前往香江拓展事业拍摄电影之后，跟国内粉丝的互动就少了不少，加上他不喜欢参加商演或者通告活动，难免跟粉丝拉开了距离。

　　像【鲸鱼TV】的直播，这段时间以来基本上就停止了。

　　大家其实都知道陆晨在香江努力拍电影，工作室官V时常会放出消息，比如他拍电影的花絮、剧照等等，但总归是隔了一层，感觉比较遥远。

　　所以铁杆粉们自然就颇有怨念。

　　现在好不容易盼到陆晨回归，大家少不了倾吐一下。

　　陆晨也知道自己这段时间有些冷落了粉丝，于是就在博客上跟粉丝们活动交流，一边表达自己的歉意，一边回答大家提出的问题。

　　为了更好的沟通，他索性同时登陆【鲸鱼TV】开了直播。

　　陆晨在京城的家里就有一套直播设备，只不过平常用得极少，也就两三次。

　　这下子不得了，无数的粉丝立刻涌入了主播间，短短十来分钟的时间，在线人数激增到30万+，并且以惊人的速度在递增。

　　通过直播视频聊天，回答粉丝的问题更方便直接，也能拉近彼此间的距离。

　　4号是星期六，晚上又是网民上线的高峰期，在线数很快就突破了百万大关！

　　开始直播互动还算正常，然后也不知道是哪个家伙先起的哄，弹幕从杂乱无序迅速变得整齐一致，满屏幕全是“唱首歌！”“唱首歌！”“唱首歌！”……

　　伴随而来的，是雨点般落下的打赏鱼丸，让直播间瞬间变得热闹之极！

　　虽然说现在的陆晨，已经不差直播打赏的分成，但这些鱼丸却代表着粉丝们的一片热忱和真心，尽管早已见惯了类似的情景，他依旧感觉到温暖和感动。

　　这些可爱的粉丝，才是他所拥有的最大财富！

　　想了想，陆晨对着麦克风说道：“那好吧，既然大家都这么要求，我就给大家唱首歌，唱首新歌怎么样？”

　　然后一下子直播间里的弹幕就变了，变成清一色的“好！”。

　　陆晨呵呵一笑，说道：“那我先在博客上说一下。”

　　他敲击着键盘，在自己的博客里发了条新博文，说自己要在直播间里唱首新歌，借此表达对粉丝歌迷们的歉意。

　　截至今天，陆晨在浪潮博客的粉丝数是2937万，接近3000万大关。

　　他的博客粉丝数跟陈菲儿一样，含金量是非常高的，虽然有部分是通过浪潮博客的推荐活动增加的，但真粉的数量极为可观。

　　因此这条博客一经发布，立刻给【鲸鱼TV】带来了大量的流量，很多粉丝原本是不看直播的，也下载了【鲸鱼TV】的客户端或者APP。

　　单单是这条博文所带来的效果，完全对得起【鲸鱼TV】给陆晨的代言费。

　　主播间的在线数爆表！

　　陆晨拿来了自己最为珍爱的那把吉他，陆雪送的那把。

　　抱着这把吉他，面对着摄像头和麦克风，陆晨感觉仿佛回到了2015年的那个初夏，他第一次接触网络直播的时候。

　　命运是如此的奇妙！

　　深深地吸了一口长气，陆晨拨动琴弦弹响了前奏。

　　他对着麦克风说道：“这首歌的名字，叫做好久不见，朋友们，好久不见！”

　　好久，好久没有这样唱歌了。

　　“我来到，

　　你的城市，

　　走过你来时的路。

　　想像着，

　　没我的日子。

　　你是怎样的孤独！

　　拿着你，

　　给的照片，

　　熟悉的那一条街。

　　只是没了你的画面，

　　我们回不到那天。

　　……”

　　原本弹幕如潮的主播间里眨眼间变得安静下来，因为大家都在认真聆听，生怕错过任何一个宝贵的音符。

　　出道不到两年的时间，陆晨所拥有的人气足以让一些圈内大咖都羡慕，他的粉丝一部分是通过《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两位电视剧积累下来，但歌迷的数量无疑要更多。

　　作为陆晨的歌迷粉丝，无疑是幸福的。

　　因为陆晨是娱乐圈里少有的年轻唱作人，而且还是高产型的，他的专辑全部出自自己之手，仿佛无穷无尽般的灵感，带给粉丝们是持续不断的愉悦和惊喜。

　　比如今天晚上，他们在第一时间听到了陆晨的新歌。

　　依旧是那么的出色！

　　“……

　　你会不会忽然的出现，

　　在街角的咖啡店。

　　我会带着笑脸，

　　挥手寒暄，

　　和你坐着聊聊天。

　　我多么想和你见一面，

　　看看你最近改变，

　　不再去说从前，

　　只是寒暄，

　　对你说一句，

　　只是说一句，

　　好久不见！

　　……”

　　这首《好久不见》是一首情歌，歌词娓娓讲述了一段再平常不过的爱情故事，然而陆晨自弹自唱给在线的上百万粉丝们听，就有了别样的意味。

　　他的弹奏很简单，没有运用任何花哨的技巧，他的歌唱低沉而温柔，旋律如流水缓缓缠结而出，直白不复杂，感情却深沉内敛，直指人心深处！

　　听着这首歌，让人仿佛正在经历歌中故事，重回到一座熟悉的城市，再见到熟悉的人，那种源自内心的情感无可抑制，有很多话想要说，但是冲到嘴边的只有一句……

　　好久不见！

　　《好久不见》，这是一首适合在深夜细细品味的好歌！

　　当陆晨弹唱结束，主播间里出现了罕见的沉寂状态，然后仅仅过了片刻，数不清的弹幕还有打赏如风暴来袭，瞬间霸占了整个屏幕。

　　这才是陆晨，这才是粉丝们喜爱的陆晨，才华横溢的陆晨！

　　……

　　《好久不见》作词：施立/作曲：陈小霞


第568章 在一起（上）

　　一首《好久不见》唱完，主播间里直接沸腾了。

　　陆晨果然没有让大家失望，他的作品总是那么出色，在时下翻唱、模仿、口水成风的流行歌坛里，无疑是一股真正的清流。

　　【鲸鱼TV】主播间里的在线观众数已经突破了200万，粉丝们在这里表达自己喜爱的方式，最简单的就是打赏。

　　财雄势大的土豪粉丝出手的是一艘艘威武霸气的航空母舰，普通粉丝贡献出平时签到做任务得来的鱼丸，礼轻情意重，叠加起来也是很可怕的数字。

　　这些惊人的打赏再次证明在【鲸鱼TV】这个平台上，陆晨的人气无人能及！

　　“谢谢！”

　　陆晨躬身感谢：“谢谢大家的支持！”

　　而粉丝们的回应是：“再唱一首！”

　　一刷又是满屏。

　　陆晨很爽快：“好，那我就再唱一首吧。”

　　第二首歌还是新歌，不过是《倩女幽魂》的主题歌《路随人茫茫》国语版。

　　目前《倩女幽魂》还在香江上映，累计票房已经突破了8000万，很有希望在下档之前达到1亿的目标。

　　这部电影在香江热映，无论是普通观众还是业界的口碑都很好，电影里的配乐和配曲更是得到了无数的赞誉，其中主题歌《路随人茫茫》被人称为十年来港产片里最佳之作。

　　有人断言，今年的香江金像奖最佳电影原创歌曲非《路随人茫茫》莫属。

　　这首歌眼下在港岛非常流行，给陆晨带来了巨大的人气和声望。

　　而他现在唱的是《路随人茫茫》国语版，国语版和粤语版曲调完全一致，只是歌词上略有改动，一样的经典出色。

　　《倩女幽魂》肯定要在国内上映，虽然档期未定，宣传却是不能落后。

　　这样的宣传不但效果够好，而且不需要花费一分钱，甚至还能赚到钱！

　　在主播间里的粉丝有已经听过这首歌的，直接就用弹幕喊了出来，不过国语版他们肯定是第一次听，感觉又份外的新鲜。

　　《路随人茫茫》唱完，又是弹幕打赏如潮，粉丝们意犹未尽，继续嚷嚷。

　　今晚的陆晨很好说话，他从善如流，接着又弹唱了几首自己过去的作品。

　　一首接一首，粉丝们永远都不满足，陆晨足足唱了七首歌，才结束了晚上这场临时开的直播。

　　两个小时的直播，最高在线数突破300万，给陆晨带来的打赏分成过百万。

　　一次直播就赚到百万打赏分成，收益可谓是惊人之极，不过这也是粉丝们长期积累下来的热情爆发，要是陆晨天天玩直播，那肯定没有如此好事。

　　“累了吧？”

　　陆晨刚刚关了电脑，陈菲儿端着青花瓷碗走了进来：“快趁热吃了吧。”

　　她给陆晨煮了碗糖水鸡蛋。

　　刚才陆晨直播的时候，陈菲儿一直都没有出现，除了隐私方面的原因之外，主要是不想给单身狗们造成不必要的伤害。

　　陆晨惊讶：“哪里来的鸡蛋啊？”

　　他在这个家里很长时间没住了，虽然有雇人定时清洁，冰箱里那肯定空空的。

　　陈菲儿解释道：“我让助理在超市买菜送过来的，总不能天天在外面吃吧？”

　　陆晨笑道：“那我要好好尝尝你的手艺。”

　　热腾腾的糖水鸡蛋吃在嘴里又香又甜，但最重要的是，里面有幸福的滋味！

　　……

　　第二天，当陆晨从睡梦中苏醒过来，看着贴在自己怀里的女朋友，幸福的感觉更加强烈，也让他心里面原本就有的一个想法也强烈起来。

　　陆晨低头在陈菲儿红扑扑的脸蛋上亲吻了一口，陈菲儿紧闭的眼睛动了动，然后慢慢睁开。

　　她迷迷糊糊地扭过头来，睡眼惺忪地问道：“几点了？”

　　陆晨微笑道：“还早，你再多睡会儿。”

　　陈菲儿却睡不着了，在陆晨怀里扭了扭，呢喃道：“不睡了，我给你做早餐。”

　　陆晨说道：“先不着急，我有件事情想跟你商量。”

　　陈菲儿彻底清醒了：“什么事？”

　　陆晨抱着她，说道：“这次回来，我们两家工作室合并吧！”

　　明星艺人在娱乐圈里立足，要么签约给娱乐传媒经纪公司，要么自己开独立的工作室，陆晨和陈菲儿都有自己的工作室。

　　两家工作室的经营状况都非常好，陆晨工作室成立的时间虽然不长，但去年的盈利就过亿，业绩之出色足以让任何同行羡慕嫉妒恨。

　　陈菲儿工作室那就不用说了，十来年在圈内的地位稳如泰山，论实力规模还在陆晨工作室之上。

　　正所谓合则两利，两家工作室如果能够联合到一起，那无疑是强强结合！

　　但这里也有个问题，关系到陆晨和陈菲儿两人。

　　要知道很多夫妻都有各自的事业，陆晨和陈菲儿目前还只是男女朋友，如果两家工作室合并了，将来万一要是出现情变……

　　那麻烦就真的很大了！

　　所以陆晨也是经过深思熟虑之后，才向陈菲儿提出这样的想法。

　　因为他对爱情有信心，对两人有信心。

　　陈菲儿沉默了。

　　得不到回应的陆晨忍不住挠了挠头，说道：“如果你不喜欢……”

　　他的话还没有说完，就被陈菲儿给堵住了嘴——嘴对嘴。

　　一番热烈缠绵的激吻之后，陈菲儿手抚陆晨的胸膛，轻喘道：“其实我早就在等你这句话了，我们两家工作室合并！”

　　陆晨笑道：“那干脆升格为公司吧，我们今天过去跟姐姐商量一下。”

　　两家工作室合并的话，那规模就十分可观了，工作室的格局显然不够，升级为公司是必然的，也是出于长久发展的考虑。

　　陈菲儿点了点头，没有任何异议。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，搁在床头的电话忽然响了起来。

　　陆晨连忙伸手拿起了话筒：“喂？”

　　“起来了吗？起来的话，那快点到工作室来！”

　　电话里传来了姐姐陆熙的声音：“一大堆事情等着你了！”

　　真是说什么来什么，陆晨连忙说道：“知道了，我也有事情要跟你说。”


第569章 在一起（中）

　　京城，新时代艺术园区，陆晨工作室。

　　在总经理办公室，陆晨和陈菲儿见到了陆熙。

　　经过一年多时间的磨砺，如今的陆熙掌握着国内最具潜力的明星工作室，里里外外都透着一股精明强悍的气息，俨然是业界精英的形象。

　　再见到陆晨，她没好气地说道：“陆大少爷，您可总算回来了啊，我要是不说，你是不是就赖在香江乐不思蜀啦？”

　　早先陆熙催促过陆晨多次，让他早点回京城来，因为工作室有很多重要的事务都需要陆晨自己来敲定，她这个总经理也不能越俎代庖。

　　虽然陆晨给了陆熙全部的权限，但在涉及到工作室和陆晨自己的重大利益的问题上，姐姐从来都不含糊。

　　按照她的话说，独断的权力让人膨胀，她不想最后连姐弟都没得做。

　　对于姐姐的抱怨，陈菲儿是抿嘴直笑，一点都没有帮陆晨辩解的意思，陆晨只能乖乖认错：“我错了。”

　　在陆熙面前，他永远都是那个需要家人操心的弟弟。

　　但是现在的弟弟已经长大了，在陈菲儿面前，她也要给陆晨留面子：“知道就好，那你说吧，你有什么事情想要跟我说？”

　　陆晨和陈菲儿相互看了看，两人的手心有灵犀般地牵在了一起。

　　陆熙惊了：“你们要结婚？”

　　也难怪姐姐误会，两个人这副样子，任谁都会产生相同的念头。

　　陈菲儿俏脸一红，陆晨连忙解释道：“不是的，我和菲儿商量过了，决定将我们两家工作室合并，组建一家新的传媒公司。”

　　说实话，这比两人决定结婚更让陆熙吃惊：“合并成立新公司？”

　　“是的……”

　　陈菲儿说道：“我们把名字都想好了，就叫做晨菲传媒，总经理的职务还是请姐姐你来担任，我的工作室并入陆晨的。”

　　陆熙沉默了。

　　两家工作室合并无疑是件大事，也是件好事，强强联合整合双方的资源和资金，打造出一家实力雄厚的新公司完全不在话下，前途也更加远大。

　　但是……

　　“你们两个，是要让我累死吗？”

　　陆熙头疼得揉了揉太阳穴，嗔道：“不声不响就做出了这么大的决定，也不管我能不能应付得过来，陆晨这边我都忙死了！”

　　陆晨很狗腿地跑过去给姐姐按摩，说道：“我知道你能行的，不是还有菲儿那边的管理人员一起过来吗？再不行我们就多招几个人，你管管大事就好了。”

　　陆熙伸手拍了他一记，口气却是软了：“我还想谈恋爱呢……”

　　陆晨顿时无言。

　　陆熙今年有27岁了，就在大学的时候谈过一个男朋友，但很快就分手了，毕业之后为了还清家里的债务辛勤工作，再后来就被陆晨拉到京城帮忙。

　　陆晨工作室成立到现在，始终都处于不断扩张的状态，陆熙管理工作室还兼着陆晨的经纪人，平常不知道有多忙，所以根本没有时间说找个男朋友谈恋爱。

　　女人的青春岁月是过得很快的，再过几年她就成剩女了。

　　说起来，这两年也是陆晨耽误了她，如果再让她掌管新的公司……

　　陆晨都感到愧疚。

　　“不过谈恋爱也没有什么意思！”

　　许是感觉到了弟弟的心情，陆熙笑道：“我挺喜欢现在的工作，我们女人就应该有自己的事业，有没有男人并不重要。”

　　“再说了，如果没有你，我恐怕还在打三份工，还着永远还不完的债务。”

　　顿了顿，她继续说道：“所以既然你们决定了，那我肯定支持！”

　　陆熙越是这样说，陆晨越是感觉到歉疚：“姐……”

　　陆熙握着他的手，说道：“一家人不说两家话，我只希望你和菲儿能够幸福快乐，最好是早点结婚，生个孙子给老妈带，免得陆雪出去念大学了她无聊。”

　　陈菲儿再次红了脸，陆只能傻笑。

　　“好了好了，不跟你们开玩笑了。”

　　陆熙挥了挥手说道：“这件事就这么决定了吧，我再来谈谈你的事情！”

　　虽然前段时间去了香江，但陆晨真正的事业重心依旧是在国内，在京城。

　　他在香江忙于《倩女幽魂》拍摄和宣传的时候，京城工作室这边基本上就顾不上了，自然也给陆熙带来巨大的工作压力。

　　比如陆晨在杭州这边分别投资入股了两家公司，田甜的传媒公司还好，她自己本上就很能干，加上在圈内有人脉资源，工作室这边除了派遣一位财务监督之外，基本上也就不需要陆熙操心。

　　但陆晨投资的开心网就完全不同了。

　　开心网建立的初衷，其实是陆晨为了帮助高贺和王晓玲这对鸳鸯，但他也是将开心网当成了自己事业的一项拓展，不但提供了创意，还投入了大量资金。

　　在这家主打手机游戏的新型创业公司里，陆晨砸了450万，占了80%的股份，但作为绝对控股的大股东，他又根本没有时间和精力去经营。

　　可高贺和王晓玲都是刚刚毕业的大学生，努力是不成问题的，真正开起公司来，那遇到的问题和麻烦就多了去了。

　　而这些问题和麻烦，最终还是落在陆熙的身上。

　　自开心网注册成立以来，陆熙跑杭城就跑了五六次，她虽然往这边也派驻了人手，但也不能完全放任不管，毕竟这也是属于陆晨的事业。

　　还有就是京城工作室这边，随着陆晨的人气和名气越来也高，找上门来寻求合作、投资甚至是毛遂自荐的人是越来越多，单单应付这些访客就足以让陆熙焦头烂额了。

　　特别是有些人和单位来头都很大，轻易不能得罪，那就更麻烦了。

　　也幸好陆晨跟李家关系不错，陆熙也跟李慕诗认识，多了这块坚实厚重的挡箭牌，也抵挡住了不少来自外界的风风雨雨，否则她一个人真的很难撑下来。

　　如果从这方面来说，陆熙是完全支持两家工作室合并的，实力规模大了一定的程度，在圈里就拥有了更大的话语权，等闲之辈直接就可以无视了。

　　总的来说，陆晨不在的这段时间，陆熙真的很辛苦。


第570章 在一起（下）

　　说到最近找上门的，陆熙真有一肚子的话要说，因为基本上都是陆晨的锅。

　　其中有一件事情让姐姐特别的无语。

　　在春节前后，陆陆续续有多家媒体的记者来到工作室，他们并不是来采访陆晨的，而是打听那位“忆今古”的消息。

　　“忆今古”正是陆晨用来发表和出版《笑傲江湖》所使用的笔名。

　　《笑傲江湖》最早在浪潮读书发表，造成了一定的影响力，但因为无法跟网站签约的缘故，也就是在小范围内被读者传播。

　　但是在去年的11月份，山海出版社正式出版了《笑傲江湖》，全书共5册100万字，按照双方签署的出版合同，其中精装版首印10万套，平装版首印20万套，首印总册数达到了150万册！

　　对于民营的山海出版社来说，如此高规格地出版《笑傲江湖》，对他们而言也是冒了很大的风险，如果签约的对象不是拥有版权的陆晨工作室，他们是肯定不敢如此大胆。

　　当时陆晨工作室也对这套书做了推荐。

　　结果这本“新现代武侠”题材的小说在市场上引起极大的反响，通过山海出版社不懈地营销推广加上读者的口碑，在去年底的时候就已经跻身畅销书之列。

　　武侠小说并不是什么新鲜的事物，早在清代就有古典名著《三侠五义》，更早的源头还可以追溯到汉代的游侠、刺客列传。

　　到了近代民国，人们从封建桎梏下解放出来，各种思想流派涌入中国，报业、出版业得到空前繁荣，武侠小说也异军突起，它以独特的武侠们的侠义精神传统深得人们喜爱。武侠公案、短打评书盛极一时。

　　上个世纪七八十年代的时候，香江和宝岛涌现出了一批武侠小说家，他们在以往的武侠小说基础上继承发展，诞生了诸如《狂侠传》《剑出云霄》等等著名的当代武侠小说，由此也有了武侠电影和电视剧。

　　但是到了九十年代，武侠小说和武侠影视就走向了没落，但没有断绝。

　　如今网络小说盛行一时，很多玄幻奇幻类故事也包含了武侠小说的影子。

　　而《笑傲江湖》无疑是本很特别的作品，它的故事远比旧派的武侠小说来得精彩，情节跌宕起伏高潮不断，更适合现代人的欣赏口味，然后又不像网络玄幻小说那样离奇浅白，给人一种耳目一新的感觉。

　　有评论家给《笑傲江湖》冠上了“新派武侠开山之作”的大名，断言将会有更多同类型的书出现在市场上。

　　截至到今天，首版的《笑傲江湖》无论是精装版还是平装版全都卖得干干净净，山海出版社二版加印了30万套，三版都列入了计划安排之中。

　　《笑傲江湖》在读书市场搅起了一股新武侠风，山海出版社自然是赚得盆满钵满，口碑又是如此的出色，因此理所当然地也引起了很多媒体的注意。

　　不少读者在读完《笑傲江湖》之后，都想知道作者本人的身份来历，有没有在写新书，相关的博客和论坛讨论得热火朝天。

　　于是多家媒体闻风而动，想要挖掘出这本畅销武侠小说背后的故事来。

　　结果记者们首先在山海出版社那里碰了壁，其实山海出版社对作者也是十分的好奇，曾想过将作者请来搞签名售书的活动，结果被陆晨工作室方面给婉拒了。

　　“忆今古”将全部版权的代理权都签给了陆晨工作室，本人非常的神秘，连博客都没有，网络上更是找不到他的任何信息。

　　于是记者们只好跑到陆晨工作室来探究真相，陆熙当然是知情的，可她也不能将陆晨的秘密给兜售出去，只好以作者本人不愿意接触媒体为由来推拒。

　　“看看你干的都是什么事！”

　　说到这个，姐姐是一肚子的怨气，显然被媒体记者骚扰得不轻：“玩神秘……”

　　陆晨笑道：“这不是挺好的吗？玩神秘其实也是一种很好的营销手段啊！”

　　没有人是全知全能的，陆晨既搞音乐原创，又写电视电影剧本，还亲自参演甚至导演，给人的感觉已经够全能的。

　　名声什么的对他而言也够了，不需要再加个“武侠小说家”的头衔来显摆，所以“忆今古”注定是要一直神秘下去的，现在揭开谜底那就不好玩了。

　　而《笑傲江湖》是陆晨打造大武侠IP的开端，在出版市场上赢得如此大的成功，也让他充满了信心。

　　“第二本书我会在年内写完出版，《笑傲江湖》的电影和电视剧版也可以提上日程，当然是在《倩女幽魂》上映和《来自星星的你》拍摄完成之后。”

　　陆晨算了算，不考虑其它的项目，今年的工作基本上就快排满了。

　　从这方面来说，他和陈菲儿的工作室两家合并可谓是正当其时，很有必要了。

　　陆熙也是服了陆晨：“那你喜欢玩，就继续玩下去吧！”

　　当天晚上8点整，陆晨工作室和陈菲儿工作室在浪潮博客的官V，同时放出了一张照片，照片的内容很简单，就是一只手牵着另外一只手，背景模糊化处理。

　　而新博的标题就三个字：在一起。

　　两家工作室官V的粉丝远远比不上陆晨和陈菲儿的个人博客，但是如此引人遐想的标题和配图照片同时出来，顿时在两人的粉丝圈里引起了巨大的轰动。

　　大新闻，大事件啊！

　　浪潮博客里评论狂刷。

　　“哇！我晨和我菲难道注册结婚了？”

　　“这妥妥是上头条的节奏啊，恭喜我晨和我菲！”

　　“虽然很想表达祝贺，但是心里却是酸酸的，有种想哭的感觉。”

　　“在一起，在一起！在一起！在一起！”

　　“终于真正在一起了，恭喜！”

　　很大部分的粉丝都认为，两人这是要走出最后一步了，爱情修成了正果。

　　也有小部分的粉丝酸涩伤感，心情十分的复杂。

　　只不过，他们/她们都猜错了！


第571章 双喜临门

　　陆晨工作室和陈菲儿工作室同时放出的照片和博文标题，不但误导了无数粉丝，连很多两人圈内的好友也纷纷发来“贺电”，表达了祝贺和恭喜之意。

　　这下子真的玩大了！

　　两家工作室一见事情往不可控制的方向发展，于是赶紧放出了真正的消息。

　　“经过陆晨和陈菲儿本人的郑重考虑，为了更好地拓展事业，两家工作室将于近日完成合并，组建成为一家新的传媒公司！”

　　居然是这样的“在一起”，而不是大家所想的那样。

　　于是虚惊一场的粉丝们顿时吐槽如潮。

　　“原来是工作室合并啊，我还以为我晨和我菲要结婚了呢！”

　　“简直是浪费我的感情，伤我的小心肝呐！”

　　“赔偿，必须要赔偿感情损失费，吓了宝宝一大跳！”

　　“哈哈，城里人真会玩。”

　　“那也值得恭喜，工作室合并是两人真正在一起的第一步而已，大家安啦。”

　　“我就说嘛，肯定是有猫腻的……”

　　除了两家工作室的官V，无数粉丝跑到陆晨和陈菲儿的个人博客下继续吐槽，大喊要赔偿精神损失费、被丢狗粮伤药费……

　　陆晨认罚，表示将从评论区的ID里面抽出2888位粉丝，赠送总价值超过100万的《倩女幽魂》周边礼品和电影原声大碟，还有影院充值观影卡！

　　他还在自己的博客上展示了这些电影周边产品的照片。

　　《倩女幽魂》在香江上映至今，除了票房大卖之外，还创造了一项了不起的纪录，那就是港产片的周边产品销售纪录。

　　要知道以前这块市场基本上都被好莱坞大片所占据，港产片甚至连点汤都喝不着，而《倩女幽魂》迄今已经销售出了3800万+的周边产品，震惊了业界。

　　当时陆晨也是力排众议提前完成了《倩女幽魂》的周边产品设计和制作，委托的是深海这边的大工厂，无论是玩偶手办还是饰品日用纪念品，品质绝对上乘。

　　尤其是宁采臣、聂小倩、燕赤侠和树精姥姥的手办，分出了多个版本，其中仿真版和Q萌版卖得极好，几家大影院的周边商店都卖断了货。

　　陆晨贴出来的照片都是专业摄影师在摄影棚里拍摄的，张张出彩漂亮诱人，虽然说《倩女幽魂》还没有在国内上映，但足以勾起粉丝们的兴趣。

　　这下子不得了，陆晨博客评论区眨眼间都被挤爆了，大家纷纷表示只要能被抽中，那就原谅陆晨的“伤害”行为。

　　一场小小的风波就此被消弭，虽然说陆晨付出了百万代价，可是相比这些复出所能起到的宣传效果，那又根本不算什么！

　　正所谓好事成双，在两家工作室宣布合并组建新公司的第二天，从香江那边传来了好消息，《倩女幽魂》通过了香江电影协会的审核，拿到了一张宝贵的内地上映通行卡，同时还能够享受到香江政府为期一年的优惠扶持政策。

　　这其实早在意料之中，以《倩女幽魂》如此出色的票房和口碑，香江电影协会要是将这部电影给卡住了，丢脸的绝对不会是前者。

　　值得一提的是，《画皮》同样也在名单之列。

　　这也没有让人感觉多奇怪，华冠影业和星艺娱乐都是实力雄厚的大公司，在圈内的人脉势力强大，《画皮》虽然惨败给了《倩女幽魂》，但是对比同期的其它港产片，优势还是相当明显的。

　　华冠影业砸了这么多钱在《画皮》上，香江这边亏的钱，肯定要在内地找回。

　　相信两部同出自一部小说的改编剧，在国内还将有一番龙争虎斗。

　　不过华冠影业只要是没蠢到家，断断不会再跟《倩女幽魂》硬碰硬拼票房。

　　因此得到消息的陆晨没有将原先的对手放在心上，他让工作室这边将原版影片送呈广电总局审核，另外一方面通过合作伙伴来联系院线。

　　虽然说走绿色通道的港产片（中港合拍片）有首周的保底排片量，但依仗上面的政策就躺着安心睡觉，那绝对是大错特错了。

　　国内的院线三分天下，三大院线掌握着65%以上的市场份额，尤其是在大中型城市里，占有率还要更高，话语权自然极为强大。

　　而三大院线除了建设影院拓展渠道之外，在上游也掌握或者入股电影公司。

　　所以在排片上，三大院线首先肯定要照顾自家或者关联户出品的影片，然后是引进的好莱坞大片，最后才轮到其他的影片。

　　最后能剩多少可想而知，偏偏竞争还激烈无比，没有点背景实力根本进不去。

　　据说国内拍摄的电影，最多也就三分之一能进入院线，其它的要么在小城市或者农村市场捞点本钱回来，要么在网络上混口饭吃。

　　这正是当初陆晨选择在香江开始自己电影事业的最根本原因，电影不同于电视剧，市场格局早已固化，他根本没有打破的能力，除非是投靠某家大公司。

　　习惯了独立自主的陆晨如何能愿意？

　　当然借助香江的电影扶持政策，他走通了一条捷径，依旧得同三大院线好好打关系，需要让出一部分利益来换取排片上的支持。

　　总的来说，一部电影想要大卖，品质、宣传和院线三者缺一不可！

　　而在《倩女幽魂》等待广电总局审查，联络院线沟通合作的同时，两家工作室合并无疑成为了当前的头等大事。

　　陆晨跟陈菲儿已经谈好，为了加快速度和减少麻烦，后者的工作室并入陆晨工作室，然后陆晨工作室再升格注册成立新的公司。

　　新公司晨菲传媒的总部，将依旧放在陆晨工作室目前租的地方，也就是在新时代艺术园区里面，不需要伤筋动骨的大搬迁和另起炉灶。

　　注册新公司不存在任何的障碍，最多一个星期就能完成，但是两大工作室合并面临的第一个问题就是——新时代艺术园区的地盘可能不够用！


第572章 注意点

　　陆晨工作室在组建成立之后搬过一次家，从原先的写字楼搬到了新时代艺术园区之中，分租了虞纪中工作室的部分建筑，面积差不多有1000平米。

　　对于一家新公司来说，1000平米的面积绝对是超大了，就算容纳上百名员工也没有丝毫问题，而目前两家工作室全部人员加起来也没有过百。

　　但是晨菲传媒不是普通的公司，首先陆晨工作室这边有录音棚，前前后后投资了大几百万，早就分隔走了上层很大部分的面积，加上办公区、休闲区和部门办公室，再没有多少空余的空间可供利用。

　　而新公司将横跨音乐影视全面发展，除了现有的录音棚之外，还要建造独立的摄影棚，分出多个大部门出来，随着公司的拓展，人员也将进一步增加。

　　如此一来，1000平米的面积还真不大够，从未雨绸缪的角度来说更显局促。

　　究其原因，还是陆晨事业的发展迅速太过迅猛了！

　　当然，饭也得一口一口吃，问题虽然存在，也并不是无法解决的。

　　两家工作室的合并工作，首先拉开了帷幕，并且在短时间内就进入了快车道。

　　“陆晨哥哥！”

　　人生总是有惊喜，比如眼前这位出现在陆晨工作室里的漂亮小姑娘。

　　“格根塔娜妹妹！”

　　陆晨是很惊喜，没想到今天格根塔娜也跟着陈菲儿工作室的员工一起过来。

　　格根塔娜是蒙古族，今年才刚满15岁，去年的时候陈菲儿在蒙古大草原上拍戏，陆晨前往探班认识了这位小姑娘，也结下了一段特别的缘分。

　　当时陆晨创作了一首《美丽的草原我的家》，并且教授给格根塔娜弹唱，结果被陈菲儿拍成视频传到博客上，引起了很大的反响。

　　陈菲儿和陆晨的粉丝们都非常喜欢这位蒙古族的女孩，随着《美丽的草原我的家》这首歌在国内的流行，她俨然成为了一位网络红人。

　　成名之后的格根塔娜引得不少媒体前来采访，还有些想要跟她签约或者想当她经纪人的，无论是不怀好意还是善意的，都给她带来了很大的麻烦。

　　在这样的情况下，陈菲儿抢先把格根塔娜给签了下来，她并不是想通过对方来赚多少钱，而是对自己无心之举的弥补。

　　然后格根塔娜就来到了京城，在陈菲儿的照顾下定居、入学，开始了她跟以往截然不同的人生！

　　这还是陆晨跟格根塔娜上次在草原分别之后，第一次再见。

　　时隔半年，小姑娘长大了不少，俨然是位亭亭玉立的少女，连穿着打扮都换了个样，青春靓丽之中带着一丝独特的草原风情。

　　陈菲儿将格根塔娜当成自己的妹妹，虽然签了艺人约，却没有让她过早地进入这个圈子，让她将大部分的时间用在学习上，所以气质上没有太大的变化。

　　陆熙也在，于是陆晨将她引见给了姐姐。

　　陆熙也很喜欢这个漂亮的蒙古族少女，拉着她的手问东问西，亲热如姐妹。

　　当初格根塔娜被陈菲儿工作室签走的时候，得到消息的陆熙还打电话向陆晨抱怨过，说他放过了一个好苗子。

　　现在两家工作室合并，格根塔娜一起跟了过来，结果无疑是圆满的。

　　格根塔娜的嘴巴很甜，三言两语哄得陆熙眉开眼笑，拉着她的手问陆晨：“你们把格根塔娜妹妹给签下来，总不能一直藏着吧？给她也出张唱片啊！”

　　格根塔娜躲在陆熙身后笑，看得出她对此是很期待的。

　　陆晨笑道：“那我跟菲儿商量一下，找个合适的机会吧！”

　　陆熙刚要说话，陈欣敲门走了进来：“经理，虞纪中老师来了想要见您。”

　　虞纪中？

　　陆晨和陆熙顿时面面相觑，不知道这位近邻主动上门是为了什么。

　　当初陆晨工作室从虞纪中的工作室分租走大半的地盘，这位艺术家其实并不是很开心，虽然说近在咫尺，也从来都没有上门拜访过这边。

　　现在人来了，陆熙肯定是要出面接待的，陆晨也想见见对方。

　　陆熙对格根塔娜说道：“格根塔娜妹妹，你先在这里玩，我让陈欣陪你，我跟陆晨有事要离开一下。”

　　格根塔娜乖巧地点了点头，偷偷地瞄了陆晨一眼。

　　从办公室里出来的时候，陆熙压低声音对陆晨说道：“你小心点！”

　　陆晨惊：“怎么啦？”

　　陆熙冷笑：“别以为我看不出来，格根塔娜对你是不是有想法？人家十几岁的小姑娘，还不懂事，那你自己可要注意，不要搞出什么事情来！”

　　陆晨苦笑：“姐……”

　　格根塔娜对他有好感那是肯定的，但这种好感应该是情窦初开的少女朦朦胧胧的情感而已，陆晨也只是将她当成妹妹，如同穆小初那般。

　　他的心里，已经被一个人给填满了。

　　陆熙打断：“好了，你也不用向我解释，反正你自己心里有数就行了。”

　　陆晨无奈地点了点头。

　　在客户接待室，他和陆熙见到了虞纪中。

　　这位艺术家依旧不修边幅的模样，乱糟糟的大胡子是他个人最鲜明的标志。

　　陆晨却是不敢怠慢：“虞老师您好，好久不见了。”

　　陆熙也跟着礼貌地打招呼。

　　虞纪中的性格还是不错的，至少没有那种艺术家的怪脾气，他微笑着跟陆晨两人客套了几句，然后就开门见山地问道：“听过你们工作室要扩展成公司？”

　　陆晨和陆熙面面相觑，后者试探着回答道：“是的，虞老师您……”

　　“那我就直说了吧！”

　　虞纪中摆了摆手，说道：“我准备近期将工作室搬到通州那边的艺术村里，这边的房子你们要租吗？如果要的话，那就全部转租给你们好了！”

　　这简直是想瞌睡就送来了枕头，陆晨和陆熙原先根本就没有想过要将虞纪中工作室的那一半也给租下来，结果对方主动找上门来。

　　如此一来，两家工作室合并之后面临的第一个问题，迎刃而解！


第573章 着眼未来

　　新时代艺术中心是在2001年成立的，坐落于海淀公园和京城大学之间，占地面积将近700亩，是京城的艺术文化重点建设工程项目之一。

　　作为国内知名、国际上有声誉的艺术家，虞纪中是最早将工作室搬迁到新时代园区的人之一，所以当时独占了一整幢的建筑，面积达到1800平米。

　　在去年年初，陆晨通过飞石唱片音乐总监林志杰的关系，从这位艺术家的手里分租到了1000平米的面积，作为工作室的新地盘，并且投入巨资在里面搭建起了国内一流的录音棚。

　　如今，虞纪中将剩下的800平米面积也全部转租给陆晨，正好解决了陆晨新公司扩展所面临的问题，虽然算不上雪中送炭，也比锦上添花来得更强。

　　而且他开的价格非常公道，没有想着借机狮子大开口敲陆晨一笔，甚至还答应协助陆晨跟艺术中心管委会重签一份新的长约。

　　艺术园区里的所有建筑都属于国有，不允许买卖出让，只有签订长约才能保证经营者的利益，所以像陆晨工作室这样中途接受转租的，如果没有点关系，想要重签合同并不是件容易的事情。

　　出于对虞纪中的感激，陆晨和陆熙邀请这位艺术家中午一起吃饭。

　　虞纪中欣然答应了。

　　席间，虞纪中喝了几杯酒，微微有点醉意，忽然对陆晨说道：“小陆，你是不是感到很巧，你这边准备成立新公司，我就上门来送地盘了？”

　　陆晨和陆熙不由面面相觑，陆熙试探着回答道：“是啊，虞老师，我们也感觉到很奇怪，真的很巧，也很感谢您。”

　　虞纪中用筷子点了点餐盘，笑笑道：“那是有人替你们说话了，他还帮我协调到了艺术村的房子，否则我这一两年都还未必会搬走。”

　　有人说话？

　　陆晨吃惊地问道：“虞老师，能告诉我这位帮忙的人是谁吗？”

　　虞纪中笑着摇摇头：“他不让我说，反正你知道就行了，另外……”

　　顿了顿，他继续说道：“另外我也很欣赏你，在娱乐圈里像你这样的年轻人太少了，有才华不骄狂，用于追求事业和人生的进步，而且有爱心做慈善。”

　　陆晨惭愧谦虚：“虞老师，您太夸奖了。”

　　虞纪中摇摇头，说道：“不算夸奖，我对娱乐圈也算是有点了解，有两个学生就在圈里混，跟你比真的差太多了，你搞的那个救治白血病患者的慈善基金非常好，我听别人说起过好几次。”

　　陆晨和陈菲儿共同建立的晨菲慈善基金会，迄今已有将近一年的时间，到目前为止已经救助了300多位贫困家庭的白血病患者，其中大部分是儿童。

　　其中一部分患者经过骨髓移植手术基本康复，让基金会赢得了很好的声誉。

　　最重要的是，不同于大多数的私人慈善基金，晨菲慈善基金会虽然有向普通公众募捐的许可证书，但从来不巧立名目劝捐，除了陆晨和陈菲儿还有两人圈内朋友的捐款之外，最多也就通过众筹网来对特定的对象筹款，并且做到了专款专用账务透明。

　　另外基金会的日常运营费用，全部出自两人设立的基金账户，让他人的捐款能够百分百落到实处，比那些账目一塌糊涂的公募私人慈善基金不知道强多少。

　　如此种种，让陆晨和陈菲儿的粉丝们说起来，也是满满的骄傲。

　　作为知名的公众人物，社会的美誉度是非常重要的，虞纪中固然是因为有人说话而全盘让出了自己的工作室，也是因为他对陆晨的好感和欣赏。

　　这顿饭，吃得宾主尽欢。

　　回去之后，虞纪中就跟陆熙签订了转租合同，并且承诺在三天之内搬走。

　　至此，这幢由大面积玻璃和外钢架构成，拥有1800平米室内面积的独特建筑不再分隔成两家，成为即将成立的晨菲传媒有限公司的总部！

　　“我准备在这块建造一个室内摄影棚……”

　　拿到了从管委会那里拷贝来的建筑结构图，陆晨将包括陈菲儿工作室在内的重要成员全部召集在了一起，开了一场新公司的筹备碰头会。

　　会议的重点，是他对新公司未来的畅想。

　　陆晨指着投影幕布上显示的图纸，意气风发地说道：“按照国际一流的标准来进行打造，同时组建一支特效制作团队。”

　　国际一流+特效制作团队！

　　在场的不少人被陆晨抛出的手笔给震住了。

　　虽然说陆晨划定的室内摄影棚面积只有四百平米左右，但是按照国际一流的标准打造，那投资的费用绝对是千万级的，高端的设备基本上都要进口，价格十分的昂贵，砸个上亿下去都很正常。

　　特效制作团队那就更烧钱了，绝大多数的影视制作公司都是将特效外包给专门的公司来制作，而不是自己来养一支团队。

　　但陆晨有自己的想法。

　　这个念头早在拍摄《倩女幽魂》的时候他就产生了，当时《倩女幽魂》所找的特效公司在香江不算顶尖，不是舍不得花钱，而是顶尖公司的业务早已排满。

　　幸好这部电影特效镜头不多，尽管如此，依旧牵扯了陆晨的很大精力，而且花的钱一点都不少，最后的效果却不是特别满意。

　　这种受制于人的感觉，让陆晨很是不爽。

　　不同于别的影视公司，陆晨拥有一张强大无匹的底牌，那就是源自梦世界的记忆宝库，是能够源源不断产生财富的源泉。

　　有这张底牌在手，他就不怕自己投拍的电视电影会亏本扑街，完全支付得起自建摄影棚和特效制作团队的巨额开支。

　　陆晨的野心不仅仅只是让这支团队为自己服务，更在于能够带动国内特效制作的整体水准，不让观众们诟病国内的大片都是“五毛水准”。

　　他的理想有点大，可是将来同行们看到晨菲传媒出品的影视剧，凭借精良的制作在市场上所向披靡，又如何能无动于衷？

　　尽管新公司还没有正式成立，陆晨的目光已经看向了未来！


第574章 有钱任性

　　陆晨的自信和野心，首先给陈菲儿工作室一方的高层带来很多的冲击。

　　几位经理主管对此很不以为然。

　　两家工作室合并成立新的公司，他们并没有意见，但在合并的过程中，是实力规模更加强大的陈菲儿工作室并入陆晨工作室，那心里就有点想法了。

　　只是有想法归有想法，陈菲儿既然做出了决定，大家也只有服从的份。

　　可这并不意味着他们就对年轻的陆晨心服口服。

　　现在陆晨又抛出了这么大的公司建设计划，国际一流+特效制作团队的惊人手笔，那可是代表着几千万甚至上亿的持续投入。

　　一位主管忍不住说道：“陆先生，公司刚刚组建运营，我们是不是谨慎点，先将根基扎稳了，然后慢慢一步一步来？”

　　在这位主管看来，陆晨有点过于膨胀和自信了。

　　年轻的创业者通常都会犯这样的错误，陆晨过往的成绩固然耀眼，但无论是在娱乐圈还是商圈里面，前面一帆风顺得意忘形，导致后面决策失误的例子比比皆是，前车之鉴啊！

　　一口气吃不成胖子，刚学会走路就想跑，哪里是那么容易的！

　　室内摄影棚还好，大有大的搞法，小有小的门路，成本投资都是可控的。

　　而一支特效制作团队所需要的人才和高精尖设备，那简直就是无底洞，如果奔着国际一流的水准去，那就是吞噬资金的宇宙黑洞了。

　　为什么好莱坞大片的投资如此惊人？除了明星演员的片酬之外，主要就是特效制作的费用了，有些大片的特效制作费用甚至占到总预算的70%以上。

　　国内想要追赶太难了，虽然有不少的国产大片号称拥有好莱坞团队制作特效，大笔的钱也确确实实砸了下去，可跟真正的好莱坞大片相比，差了不止一截！

　　有些影片正是因为在特效上砸钱砸得太多，又不能达到观众满意的效果，结果赔得血本无归，这还是特效制作外包的结果。

　　相比之下，反倒是那些不需要特效的青春片偶像片，在市场上大赚特赚。

　　因此对于陆晨想法，他很不赞成。

　　然而陆晨的想法坚定无比，一支优秀的特效制作团队固然难得，只要舍得用钱和诚意去挖掘人才，舍得投入资金引进设备和技术，坚持不懈地做下去，前面的支出固然厉害，后面的回报也是诱人的。

　　这个时候陈菲儿开口了：“我支持陆晨的决定！”

　　她表明了坚决支持陆晨的态度，其他人自然无话可说。

　　陆晨见到这几位经理主管很不服气的样子，笑笑说道：“我在这里公布一个好消息，我们工作室出品的《倩女幽魂》，在香江的票房已经突破9000万，下档之前破亿没有任何问题！”

　　《倩女幽魂》自上个月21号在香江正式上映，到今天3月8号，总共16天不到3个星期的时间，票房累计达到了9108万。

　　距离下档还有十几天的时间，破亿是百分百能够实现的。

　　参加会议的是两家工作室的管理层人员，大部分都是在圈内摸爬滚打过的，他们很清楚香江票房破亿意味着什么——那是好莱坞大片的层次！

　　陆晨无疑是在用这个消息，来表明或者说证明自己的实力。

　　而且还不止：“另外，《倩女幽魂》的周边产品销售也破了4000万，而我可以告诉大家，《倩女幽魂》从制作到宣传，全部的费用不超过3700万！”

　　没有什么比数据更直观的对比了，陆晨如果光说《倩女幽魂》票房大卖赚了很多钱，大家都不会有太大的感觉——赚钱的影片多了去了。

　　用翔实准确的数据来对比，那就截然不同了！

　　香江的票房分成比例，制片方比内地拿得更多，通常在50-60%之间，《倩女幽魂》就算那50%的分成，1亿总票房就能分到5000万。

　　周边产品的利润那就更高了，就算也按照50%来计算，4000万能分2000万！

　　两者相加就是7000万，成本3700万，利润3300万。

　　听起来似乎不多，这年头票房大卖的电影不赚上亿都不好意思出去跟人打招呼，可是要知道这仅仅只是《倩女幽魂》在香江上映实现的盈利。

　　这部电影马上就要在内地开映，赚到的每一分票房分成都将是纯利，就算国内的分成比例相对较低，也会是惊人的数字，除非扑街了。

　　《倩女幽魂》在内地会扑街吗？

　　这个可能性真的很小，如果影片质量不出色，如何能征服挑剔的香江观众？

　　另外借香江这个平台，《倩女幽魂》很容易输出到宝岛、澳城以及东南亚多个国家，甚至登陆日韩都有可能——陆晨和陈菲儿在韩国的名气是很大的。

　　如此种种，大家忽然发现，砸个上亿建设国际一流水准的摄影棚和特效制作团队，对即将成立的新公司而言根本不是什么大问题。

　　有钱，当然可以任性！

　　至于拥有高端摄影棚和特效团队的好处，那是不需要多说的。

　　陈菲儿工作室的几位经理主管可没有傻瓜，略一思索就明白了，他们对于陆晨的态度顿时发生了大变化，少了轻视和不以为然，多了敬佩和尊重。

　　这个圈子始终都是凭实力说话的，盈利就是证明实力的最好方式。

　　陆晨有足够的实力来实现他的野心！

　　说服了众人，陆晨乘胜追击：“公司的规划建设我们先放一边，新公司成立的第一件重要事情，就是《倩女幽魂》的宣传，我对《倩女幽魂》国内票房预期……”

　　“不低于5亿！”

　　如果换成是别的年轻人，拍出第一部电影就要在国内拿下5亿票房，大家肯定会嗤之以鼻，嘲笑对方狂妄自大。

　　但面对陆晨，现在谁都没有怀疑，甚至感觉这个预期目标一点都不高。

　　如果按照5亿国内票房计算，那么《倩女幽魂》给晨菲传媒所带来的利润将有2亿，还不计算周边产品的销售盈利。


第575章 狼来了

　　3月13日，晨菲传媒在京城完成注册登记，两家工作室正式合并为新公司。

　　京城晨菲传媒有限公司的注册资本是1000万，法人代表由陆晨担任，陈菲儿担任董事长，陆熙担任总经理，三人分别持股45%、45%和10%，公司总部设在京城新时代艺术中心C17幢。

　　与此同时，两家工作室在浪潮博客的官V注销，晨菲传媒官V同步上线，当天关注粉丝就突破百万大关。

　　晨菲传媒的成立在圈内引起了很大的反响，甚至让不少业界大鳄为之警惕。

　　陈菲儿工作室的成立时间很早，陆晨工作室相对来说很短，两家工作室有个共同的特点，那就是基本上只为自家服务，从来不签别的艺人。

　　唯一的例外就是格根塔娜，但是陈菲儿签下这位蒙古族的小姑娘，完全是另有原因，跟普通艺人是截然不同的。

　　现在晨菲传媒成立了，两家工作室强强联合升格为真正的公司，并且业务范围涵盖了流行音乐、电视剧和电影，经营策略势必会产生巨大的变化。

　　而纵观陆晨这两年的发展轨迹，不得不让人感觉到惊栗。

　　陆晨首先改变了国内的流行音乐，以惊人的才华和旺盛的创作力搅动歌坛风云，让2016年成为了他的流行年度！

　　在横扫流行乐坛的同时，陆晨又跨界迈入影视圈，一部自编自演的《蓝色生死恋》和一部《浪漫满屋》全都创造出收视奇迹，并且在韩国都拿下了收视冠军，成绩堪比太阳般耀眼，任谁都无法忽视。

　　然而在电视剧方面取得极大成功之后，陆晨依旧不满足，跑到香江成立了新的工作室，拍摄了个人的首部电影《倩女幽魂》。

　　这部取材自《聊斋志异》的电影投资仅仅3000万，却在票房大战中击败了投资过亿的同类型大片《画皮》，目前累计票房过亿，连周边都卖出了几千万。

　　让人无语的是，陆晨一手包办了《倩女幽魂》的导演、男主演、编剧、配乐。

　　这部电影很快就将在国内上映。

　　如此的种种，他又联手陈菲儿，怎么能不让业界同行产生“狼来了”的感觉？

　　当然，很多人更想同晨菲传媒合作，尤其是以前跟两家工作室合作尝过甜头的，更是纷纷在博客上送上了祝贺和祝福。

　　3月15日，刚刚成立的晨菲传媒拿到了《倩女幽魂》国内上映的通行证，通过了广电总局的内容审查，100分钟的原版样片被剪掉了9分钟。

　　国内的电影审查制度在全世界都是独一无二的，控制尺度也是非常大的，很多国产电影在剧本审核阶段就被枪毙掉，稍微有点敏感的内容都不行。

　　这还不算是最坑人的，剧本被毙无非就是打回重改，也就浪费点打印费和脑细胞，最多加上点时间而已，最坑人的是电影辛辛苦苦拍摄出来之后送审，结果最后得到的是“不通过”三个字！

　　“就好像你站在一堵厚厚的门外，你什么都不知道，你不知道规则，不知道时间节点，不知道你的片子的命运。你在最后只能等到一个冰冷的答案，和一些语焉不详的评语。如果你不认识门里面的某几个人，你连真正的修改意见都得不到……”

　　这是某位电影人的影片被毙之后，在个人博客上所发出的绝望之言。

　　还有就是好不容易通过审核了，结果影片里面的大段剧情和镜头被剪掉，结果造成观众在观影的时候常常看得一头雾水，明明前面还在房间里搏杀，突然间就出来坐车上，不明真相的往往大骂导演无厘头乱剪辑。

　　但导演是真心被冤枉了，因为涉及到血腥暴力镜头被剪了而已，而且不仅仅是国产片，连引进的好莱坞大片都难逃这把“大剪刀”，以至于很多观众在影院看过影片之后，又回家在网上搜原版。

　　这里面的水太深，真要说起来，编写出一部厚厚的典籍都没有问题。

　　后来也是下面的意见太大，连美国人都想方设法地通过各种途径施压，自从2010年开始，广电总局的影视剧审查机制进行了改革，总的来说就是审核的速度加快了、剪片的力度减少了。

　　尽管如此，《倩女幽魂》依旧被减掉了两段所谓的香艳戏。

　　其实这早在陆晨的意料之中，广电总局的审查人员一刀不剪才是咄咄怪事。

　　这9分钟内容的删减对剧情基本上没有多少影响，得到这样的结果也算是很圆满了，《倩女幽魂》在国内的大规模宣传终于可以全面展开。

　　陆晨为这部电影的国内宣传，开出了高达3000万的预算！

　　香江票房过亿固然成绩辉煌，可是在国内票房过亿的电影那就根本不算什么，尤其是2010年之后，电影票房的纪录不断被打破，3亿、5亿、10亿到15、20亿，破纪录简直如切瓜剁菜。

　　尽管不少破纪录的影片都有票房注水的现象，买票房、偷票房的新闻时不时地出现，但国内电影市场的火爆是毋庸置疑的，昔日的票房冠军搁在今天那根本不算什么。

　　市场爆炸带来的是惊人的利益，而惊人的利益带来的是激烈无比的竞争！

　　这个时候宣传营销的作用就大大凸显了出来，是不可或缺的。

　　一部电影新片如果不宣传不炒作，单单靠口碑来赢得观众，例子也是有的，但绝对是凤毛麟角般的存在，有着很大的偶然、运气成分。

　　默默无闻的电影，院线都不会给多少排片——宝贵的资源不能浪费在无名之辈上，这就是现实，是圈里的规则！

　　陆晨给《倩女幽魂》开出的宣传预算，真要说起来其实并不算高，因为在《倩女幽魂》之前，《画皮》的国内宣传已经轰轰烈烈展开，华冠影业显然不甘心在香江的失败，将赌注下在了国内市场里。

　　而《倩女幽魂》面临的对手，可不仅仅只是《画皮》！


第576章 战上一场

　　“3月20号，《决战火神星》上映，4月9号是《圣地传说》……”

　　晨菲传媒的会议室里，一场公司高层的闭门会正在举行，万晓泉对着话筒侃侃而谈，神情颇为严肃：“这两部好莱坞特效大片是我们最大的对手，除非将《倩女幽魂》拖到5月份上映，否则是避不开的！”

　　万晓泉是在三天前从香江回到京城的，在他回京的前一天，已经耗尽了票房潜力的《倩女幽魂》在香江各大影院完美落幕，累计票房1.05亿，跻身香江历史票房的前20位。

　　如果排除好莱坞大片，在港产和中港合拍片里，《倩女幽魂》排在第7位，这还没有计算4200万+的周边销售。

　　作为这部电影的实际导演，万晓泉可谓是功不可没，除了丰厚的奖励之外，他还得到了半个月的长期。

　　但是万晓泉没有选择出去旅游度假，而是立刻返回到国内，帮助陆晨进行《倩女幽魂》在国内上映的宣传布局。

　　这方面他拥有着相当丰富的经验。

　　别人或许可能不大理解，《倩女幽魂》上面没有万晓泉的名字，他不但不因此失落怨恨，反而殚精竭虑地为晨菲传媒出谋划策，实在有点不可思议。

　　然而万晓泉对陆晨的感激一直埋藏在心里，他不是很善于表达自己的情感，所以用行动来回报陆晨的知遇之恩。

　　陆晨在万晓泉最为落魄的时候拉了他一把，给予他宝贵无比的信任，让他到香江东山再起，又给了他一部注定要成为经典的作品。

　　有没有名字真的不重要。

　　正经是如果影片字幕里有他的名字，根本通不过广电的审核。

　　而且万晓泉对陆晨也是真心佩服，《倩女幽魂》的剧本是陆晨写的，很多分镜头都是陆晨画的，加上出色的配乐，换个导演来也问题不大。

　　如此种种，万晓泉更需要证明自己的能力，哪里有闲心去度假游玩！

　　《倩女幽魂》近期在国内上映面临的形势可不乐观，《决战火神星》是美国巨星影业投资1.7亿美金拍摄的科幻大片，在美国已经拿下2.7亿美金票房，转战国内气势汹汹，宣传上更是大张旗鼓。

　　巨星影业的总裁道格拉斯扬言要在国内拿下过10亿的票房，可谓信心十足。

　　相比之下，雄狮影业的奇幻大片《圣地传说》声势要弱点，但这部电影的投资不比《决战火神星》差多少，达到了1.5亿美金，即将在美国上映。

　　《倩女幽魂》如果选择在这个时间点上映，那就要面临着两部好莱坞大片的前后夹击，想要实现陆晨5亿票房的目标，无疑相当困难。

　　但拖到5月份上映那就更不行了。

　　目前《倩女幽魂》在网络上已经有盗版资源，不过都是CAM和TS版，也就是所谓的枪版和准枪版，质量很差不足以威胁到票房。

　　现在国家对国产片包括港产片的版权保护还是很重视的，影片上映期间如果出来高清版，那必然会遭到严厉的打击，下档之后的力度那就小很多了。

　　CAM和TS版由于影响很小，出品方也都睁一只眼闭一只眼，《倩女幽魂》近期上映还好，如果时间拖得长了，高清版冒出来就很不好控制。

　　届时票房遭到的影响就更大了！

　　“《倩女幽魂》不会延期……”

　　陆晨断然说道：“就算到5月，照样也有好莱坞大片竞争，我们是躲不过去的，还不如跟他们轰轰烈烈地战上一场，输了也没有关系！”

　　“何况，我们还未必就会输！”

　　《倩女幽魂》的成本早已全部收回，多余的盈利用在国内宣传上也绰绰有余，赚多少票房分成都是利润，如果这样还畏惧竞争，那索性就不要拍电影了。

　　很多国内的电影人都有种“恐美症”，影片票房惨败，往往归咎于同期竞争的好莱坞大片，哀叹在技术实力上不如人家，抱怨国家对电影市场的开放。

　　于是乎7月和8月的“国产电影保护月”就成为了香饽饽，各家电影公司是把脑袋削尖了往里钻，拼抢档期拼得头破血流。

　　也就是最近几年，国产片依靠青春片、偶像片以及网文大IP影片挽回了点颓势，情况总算好了不少。

　　《倩女幽魂》和这三种类型都不沾边，但陆晨对好莱坞大片没有任何的畏惧，因为他从来没有想过在国内电影市场上捞一把就走，他的目标是长期的，搭建高规格的室内摄影棚和组建特效制作团队，都是围绕这个目标而来的。

　　陆晨的自信和直面挑战的勇气感染了在场的所有人，万晓泉微笑道：“那我们要加大宣传力度，制定出针对性的宣传策略，老板你和老板娘多在博客上秀秀恩爱，效果绝对好又省钱。”

　　大家忍不住都笑了，想不到向来严肃的万晓泉也会开玩笑。

　　陆晨那就是苦笑了：“我……尽力吧。”

　　万晓泉虽然是开玩笑，但他说的还是非常有道理的，就《倩女幽魂》这部电影而言，陆晨和陈菲儿两人的千万粉丝无疑是最大的票仓。

　　两人在博客上增加互动，爆掉小料出来，都是对《倩女幽魂》的侧面宣传。

　　这场会议开了两个小时结束，值得一提的是，已经上映的《画皮》没有在讨论范围之内，也就带了一句。

　　因为没有人将《画皮》这个手下败将当作对手，自然就没有讨论的价值。

　　估计华冠影业的掌门人崔兴贤知道了得血吐三口。

　　散会之后，陆晨刚刚回到自己的办公室，陆熙的助理陈欣就过来。

　　姐姐有重要的事情找他。

　　陆晨感觉到有点奇怪，于是立刻赶到了陆熙的总经理办公室。

　　“怎么啦？”

　　陆熙没有直接回答，而是将摆在桌上的电脑显示屏扭转180度给他看。

　　屏幕里打开的网页是国内某家大网站的娱乐版，上面加粗标黑的标题很是醒目，让陆晨看得眼皮都跳了跳！

　　《金鸾奖提名泄露，热播剧<浪漫满屋>榜上无名！》


第577章 金鸾奖

　　金鸾奖是国内两大电视剧奖之一，以其规模和影响力而言，最近十年来，金鸾奖已经超过了历史更悠久的玉兰奖，成为国内电视剧奖里的NO.1。

　　而且不同于玉兰奖浓厚的政府味道，金鸾奖是业界唯一经政府相关部门批准，由观众投票评选的全国性电视艺术大奖，在很大程度上代表了过去一年电视剧行业的风向和潮流。

　　作为去年都市类电视剧的收视冠军，《浪漫满屋》居然无缘金鸾奖的提名，这实在有些不可思议，让原本对金鸾奖就没有多大关注的陆晨，也不禁心里泛起怒意和疑惑，将这篇娱乐新闻仔细看了一遍。

　　新闻报道的内容很长，首先提到知情人内幕爆料，两年一度的金鸾奖将本月底揭晓各大奖项的提名名单，而其中没有去年热播剧《浪漫满屋》的名字。

　　记者依据这条内幕消息进行了分析猜测，认为《浪漫满屋》落选金鸾奖，和去年《蓝色生死恋》只获得玉兰奖两项提名，最终结果颗粒无收的原因应该是相同的。

　　那就是两大电视剧奖的基本宗旨是国产电视剧应该遵循正能量的导向，需要弘扬社会正气，倡导新时代的价值观，提升民族自信力和凝聚力，不能以收视率来评判作品的高低和价值！

　　不仅仅是《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，其它收视率不错的都市剧、偶像剧、喜剧等等，在两大奖上都少有作为。

　　最后记者表示，对《浪漫满屋》无缘金鸾奖感到遗憾，希望最后结果能出现变化，让浪漫偶像剧也能登上大雅之堂。

　　这篇报道文章发布的时间不过一个多小时，评论已经达到了5000+条。

　　“金鸾奖是什么？没有听说过。”——这条评论得到了1000+点赞，在首位。

　　“又被代表了！”——789点赞排第二位。

　　“玉兰奖不谈收视率还可以理解，毕竟是政府奖，金鸾奖也跟着学，那观众投票评选的意义何在？不如直接内定奖项得了！”

　　“呵呵，楼上说得好像金鸾奖不内定似的。”

　　“得不得奖其实无所谓吧，人家收视率高就够了，不差几尊镀铜的奖座。”

　　“酸溜溜的人真多啊，我觉得这样是正确的！”

　　“我靠，上次是玉兰奖，这次是金鸾奖，陆晨被打压得够呛啊！”

　　“是不是打压不好说，没意思倒是真的。”

　　“不关心，不关注……”

　　这些评论里面，大部分都是对金鸾奖的吐槽和不满，也有替《浪漫满屋》抱不平的，还有几位应该是陆晨的粉丝简直义愤填膺，直接就给骂上了。

　　陆晨没有将长长的评论区翻完，看了几分钟就关闭了网页。

　　他问陆熙：“你怎么看？”

　　陆熙摇摇头说道：“我现在还没有听到风声，不能确定消息的真假。”

　　“其实就算是真的也没有关系，我们不差这个奖！”

　　陆熙刚刚看到这条爆料新闻的时候，也是感到很恼火，都市青春偶像剧在两大奖上没有竞争力基本上属于明规则，不被评委待见是很正常的，但居然连一项提名都没有，那就实在太过分了。

　　《浪漫满屋》在2016年的收视率可谓是傲视同侪，而且还在韩国夺得了收视冠军，金鸾奖组委会无视这部电视剧所获得的成绩，真不怕被人骂？

　　不过话又说回来了，在国内的流行音乐、电视剧和电影评奖里面，电视剧的玉兰奖和金鸾奖影响力是最低的，以往两大奖也爆出不少黑幕出来，比如内定奖项、投票作弊等等，在圈内的争议一直都很大。

　　《浪漫满屋》不趟这潭浑水，也未必是坏事。

　　另外，目前这个消息是否真实还有待验证，所以不必要为此伤肝动火的。

　　姐姐怕陆晨郁闷生气，又劝慰了几句。

　　陆晨笑道：“没有就没有吧，我们的事情已经够多了，不用再……”

　　叮铃铃~

　　他的话还没有说完，办公桌上的电话响了起来。

　　陆熙冲陆晨做了个手势，然后将电话接了起来：“喂，您好，晨菲传媒。”

　　“嗯，是的，请问有什么事？”

　　“啊，这件事我还没有听说过，不知道情况，所以无法置评。”

　　“真是抱歉，我们暂时不方便接受采访。”

　　“谢谢，再见！”

　　谈了几句，陆熙放下电话说道：“是《娱乐快报》的记者，就金鸾奖的事。”

　　“他想采访你，被我给拒绝了。”

　　陆晨点了点头。

　　刚开始他也是很生气，不过看完网上的报道之后心情反而平静了，无论最后《浪漫满屋》能不能拿到金鸾奖的提名，都不影响这部电视剧在圈内的地位。

　　别的不说，香江卫视和亚视都为这部电视剧开出了很高的价码，他们可不会看重什么金鸾奖或者玉兰奖，归根结底是靠成绩来说话。

　　无论是打压也好，被冷落也罢，保持一颗平常心才能在影视圈里走得更长远。

　　不接受记者采访也是正确的，那些唯恐天下不乱的记者巴不得双方能因此撕逼起来，搞点“陆晨炮轰金鸾奖”的新闻出来赚眼球。

　　指望他们能公平公正的报道那就太蠢了，娱乐记者最擅长的就是断章取义，甚至编造新闻，而且非常欢迎打官司——恶心都能恶心死你！

　　叮铃铃~

　　桌上的电话再次响了起来，不仅仅如此，而且陆熙的两支手机同时叫响，一时间总经理办公室铃声不断，变得喧闹之极。

　　毫无疑问，肯定是那些娱乐记者得到消息之后打来的，陆熙估计有的烦。

　　陆晨见状笑道：“你忙吧，我回去工作了，剧本没写完呢！”

　　说完，他赶紧溜之大吉，留下自家姐姐在办公室里应接不暇、焦头烂额的。

　　重新回到自己的办公室里，陆晨让助理送了杯咖啡过来。

　　《来自星星的你》剧本虽然已经完成，但是里面还有不少内容需要修改矫正。

　　他很快将金鸾奖的事抛在了脑后。

　　然而事情并没有那么简单。


第578章 万津平

　　《来自星星的你》是陆晨预备在今年拍摄的第三部都市剧，也是他浪漫言情三部曲的最后一部，拍完之后将全面转向自己打造的武侠IP剧。

　　这部电视剧的男女主角，依旧由他和陈菲儿来饰演，算是完满的阶段成就。

　　正是因为如此，所以陆晨对于这部电视剧的重视程度要超过《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，预算方面相比《浪漫满屋》翻倍，主要是增加了特效的投入。

　　《来自星星的你》具有一定的科幻色彩，男主角是拥有超能力和悠长生命的外星人，这部特别的浪漫言情剧，在类型上绝对是非常新鲜的。

　　陆晨自梦世界里的记忆里翻出《来自星星的你》，也是想再才创收视奇迹。

　　但即便是拥有一个世界的记忆财富，陆晨也从来不会躺着赚钱，他在香江的时候就开始编写《来自星星的你》的剧本，在原作的基础上进行了不小幅度的修改，特别是一些BUG设定和让观众诟病的情节，大大丰满了故事和人物。

　　同样的做法，他在《浪漫满屋》上已经获得了成功，《来自星星的你》当然也不例外，而且还要做得更好。

　　这部电视剧陆晨预备拍摄30集，增加了一条新的故事线，剧中角色人物相应也增加了多位，忠于原著又高于原著。

　　只是这样一来，陆晨编写剧本的工作量就大大增加，而且他喜欢自己掌握住整个故事，所以从来不像别的大牌编剧那样，雇佣一支团队来为自己创作。

　　到了现在这个地步，陆晨对于金钱和名气已经没有什么想法要求，他真正追求的是事业上的突破，如此才能保持源源不断的前进动力。

　　因此《来自星星的你》的剧本陆陆续续写了两个月，到现在都还没有最终定稿，依然还有不少细节需要完善，倒是寻求合作的人络绎不绝，快要踏破门槛！

　　其中最为积极的还是浙东卫视和京城卫视，两家卫视台在《浪漫满屋》上尝到了甜头，广告收入赚得盆满钵满，对于《来自星星的你》那是志在必得。

　　全国近三十家卫视台，跟原先的陆晨工作室联系洽谈过的有十几家，其它的倒不是不感兴趣，而是自知实力有限没有参与竞争。

　　浙东卫视和京城卫视之外，最积极也最财大气粗的，那无疑是沪海卫视。

　　沪海卫视开出的价码，比浙东卫视和京城卫视都还要高，所以到现在为止，陆晨都还没有正式敲定《来自星星的你》的合作方。

　　但是这并不影响剧本的创作。

　　嗒！嗒！

　　轻轻的叩门声将陆晨从创作状态惊醒过来。

　　这个时候他发现落地窗外的天已经快黑了，室内不知道什么时候亮起了灯。

　　“还在写啊？”

　　敲门的是陆熙，她惊讶地说道：“你都坐电脑前四五个小时了！”

　　这么久了？

　　陆晨保存了文档，站起来活动了下筋骨，果然发现坐太久手脚都有点酸痛。

　　陆熙莞尔一笑道：“肯定饿了吧？走，我们吃饭去，晚上有人买单了。”

　　“啊？”

　　陆晨好奇：“是谁啊？”

　　陆熙眨了眨眼睛：“你猜？”

　　陆晨揉了揉鼻子，苦笑道：“这我哪里猜得出来啊？是菲儿回来了吗？”

　　晨菲传媒成立之后，作为“老板娘”的陈菲儿比陆晨都还忙，前几天就跑去沪海拍一支广告片，算算时间也差不多该回来了。

　　至于其他人，陆晨还真想不出来。

　　不是他自吹自擂，在京城这个圈子里，想请他吃饭的人不能说成千上万吧，随便抖搂几百个是没有问题的，而且都不会是无名之辈。

　　“你就记着自己媳妇！”

　　陆熙白了他一眼，主动揭开了谜底：“不用你瞎猜了，请客的叫做万津平。”

　　“万津平？”

　　陆晨不禁皱了皱眉头：“这个名字有点耳熟啊！”

　　陆熙提示：“他是宏文经纪的总经理。”

　　陆晨的记忆顿时复苏，知道这位万津平是什么样的人物。

　　在京城的娱乐圈里，万津平还真是位人物！

　　他在媒体上的名气并不大，甚至可以说很小，很少有娱乐八卦的新闻里能见到他的名字存在，仿佛是个不起眼的小角色。

　　但是熟悉万津平的人，绝不会将他视为等闲之辈！

　　陆晨第一次听到万津平这个名字，还是跟黎姐吃饭的时候闲聊，当时黎姐就说起有这么一个人，八面玲珑精明无比，在圈子里人脉极广非常吃得开。

　　万津平虽然开经纪公司，不过他实际上是位高级掮客，主要为投资方和制作方牵线搭桥，左右逢源混得极好。

　　比如某位富豪煤老板忽然想拍部电影或者电视剧，想要捧用自己的小蜜，可是对圈子里的事情根本不了解，那他找万津平就算找对人了。

　　只要有钱，万津平就能在京城里迅速拉起一支像模像样的剧组，请一位二三线的导演来执导，花两三个月的时间就能鼓捣出一部十几集的电视剧或者电影，通过关系在电视台和院线播出。

　　如果有必要，他还能帮助雇佣一批网络推手和媒体记者大肆吹捧，进行炒作宣传，一位娱乐圈的新红人就冉冉升起了！

　　万津平的路子很野，帮着搭线的不仅仅有私人，还有政府机构，他是三教九流都沾边，但极少暴露在公众视线里面，不是圈内人很少知道他的存在。

　　这样一位老辣成精的人物突然请吃饭，不由地让陆晨警惕起来。

　　“知道什么事吗？”

　　陆熙摇摇头：“就是不知道，所以去看看，他在电话里倒是说是好事，呵呵。”

　　姐姐的唇角勾起一抹讥嘲的笑容。

　　夜猫子进宅，那是无事不来，陆晨并不怕万津平，不过既然陆熙都答应了，他也想看看对方的葫芦里究竟卖什么药！

　　“那我们走吧！”

　　陆晨拿起搁在椅子上的外套，披上的同时笑着说道：“感觉像去赴鸿门宴！”

　　姐姐呵呵哒。


第579章 无力的感觉

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道，任何一个圈子都不可能是纯净无暇的，正如有光明必有黑暗，也有光暗之间的灰色地带，万津平正是游走于灰色地带的人物。

　　他玩得足够大，但很低调，在圈内的信誉度很高，多年摸爬滚打积累下来的人脉很广，所以不能等闲视之。

　　万津平在圈内还有个外号叫做“万金油”，这个绰号是很形象的。

　　正是因为如此，陆熙才会答应对方的邀约，否则她根本不需要理睬一位掮客。

　　在这个圈子里混，得罪君子没关系，得罪小人那不知道会有多少麻烦。

　　万津平邀宴的地方在千樱料理，这是京城一家顶级的日式料理店，人均消费至少三四千，很多明星艺人经常光顾。

　　陆晨和陆熙赶到千樱料理的时候，万津平已经在那里等候了。

　　万津平大概四十来岁的年纪，不高不矮相貌普普通通，眼睛和眉毛都颇为细窄，穿着一套深灰色的西服，很像是一位职场老白领。

　　“陆晨先生，很荣幸您能接受我的邀请……”

　　雅间里，万津平主动向陆晨伸出双手，笑容满面地说道：“在下万津平。”

　　陆晨和他握了握手，微笑道：“万总你好。”

　　万津平又跟陆熙客套了几句，甚至表现得比对陆晨更加尊重。

　　单单从态度上来说，这位娱乐圈掮客表现得无可挑剔，既不过分谄媚，又给人如沐春风般的亲切感，仿佛像是久别重逢的老朋友，气氛很舒服的样子。

　　落座之后，万津平先请陆晨和陆熙两人点餐，点完之后自己又加了几道。

　　“陆晨先生，我们喝点清酒怎么样？”

　　陆晨笑笑道：“万总喜欢的话那就喝点，不过我恐怕只能喝一两杯。”

　　万津平理解：“喝酒伤嗓子，不过清酒度数不高，我们就喝一点好了。”

　　歌手不喝酒、少喝酒主要就是保护嗓子，特别是唱歌之前如果喝了酒，那么声带会充血膨胀，这个时候唱歌特别伤，甚至还有可能造成永久性伤害。

　　不过平时偶尔喝点啤酒、黄酒、红酒等等低度酒，也是没有什么关系的。

　　万津平是圈内人，当然明白其中的道理，他点了瓶度数不高的菊正宗。

　　千樱料理的名气很大，价格也是非常昂贵，至于说是不是物有所值，那就是见仁见智的问题了，只是如果想要在这里吃到饱，那也不是件很容易的事情。

　　陆晨尝了几个寿司，感觉还不错。

　　在享受日料的同时，万津平也在暗暗地观察陆晨。

　　他第一次听说陆晨的名字，还是在一年多前，当时的陆晨在流行乐坛崭露头角，并且展现出过人的创作才华。

　　当时万津平就曾经动过念头，想要将陆晨签入自己的公司。

　　万津平开经纪公司的主要业务是给投资人牵线搭桥，但他平常也注意发掘有潜力的新人，经过培养包装炒作之后再转让出去，赚的就是快钱。

　　可惜当时陆晨压根没有考虑签给任何经纪公司，直接自己开了工作室。

　　错失机会的万津平也没有在意，每年在圈内冒出的新人实在太多了，有型有料有才的比比皆是，错过一个根本不需要遗憾。

　　然而陆晨在圈内崛起的速度简直让人瞠目结舌，他的作品不但横扫了歌坛，而且跨界进入影视圈，自编自演的第一部电视剧就创造了收视奇迹。

　　到了如今，陆晨虽然在资历和底蕴上无法和顶级大咖相比，但是这两年他的风头之劲，真的没有多少人可以相比！

　　在这个过程中，万津平一直是局外人，直到这次有人找上来请他搭线。

　　现在的年轻人，真是了不得啊！

　　万津平心里想着，不动声色地干掉了一杯清酒。

　　酒过三巡，吃到五六分饱，万津平征询陆晨和陆熙两人的意见之后，便让服务员将餐盘撤了下去，换上了乌龙茶。

　　到了谈正事的时候。

　　在圈里混了那么长的时间，万津平的口才之强是毋庸置疑的，但不知道为什么，面对眼前的这对姐弟，他不是有十分的信心能说服对方。

　　所以在酝酿了片刻之后，万津平果断地抛弃了原先的思路，试探着问道：“陆晨先生，关于金鸾奖提名的传闻，你知道了吗？”

　　陆晨和陆熙相互看了看，陆晨点点头说道：“是的，万总是不是有什么内幕？”

　　说着，他不禁笑了起来。

　　万津平心里却是沉了沉，因为陆晨的反应完全超出了他的意料。

　　在他看来，像陆晨这样年少成名的艺人，多半是心高气傲之辈，碰到这种明显被打压的事情，心里必然有火，至少是不会舒服的。

　　他现在提起这件事，陆晨恼火、不满、冷淡或者故意不露声色的表现都可能，唯独是这种轻松笑对的态度让他感觉自己的信心再次遭到了打击。

　　万津平的眼睛是很毒的，他看得出陆晨是真不在意，而不是故作大方。

　　什么时候金鸾奖这么没有吸引力了？

　　在圈内，不知道多少演员艺人削尖脑袋想要混个提名提升逼格，找万津平进行公关的为数不少，顶级大咖或许不在意，可是陆晨……

　　万津平心念电转，笑道：“内幕也没有多少内幕，不过据我所知，现在网上的爆料未必是真的，正式的提名还没有出来，一切都有变化的可能。”

　　他其实是很明显地在暗示陆晨，可陆晨好像根本没有听懂，也没有好奇追问。

　　万津平暗骂了一句，只好自己继续说下去：“在我看来，《浪漫满屋》是一部非常出色的电视剧，它应该在金鸾奖上有所作为！”

　　说完，万津平紧紧盯着陆晨，试图从后者的眼睛里看出点东西来。

　　然而陆晨的眼眸深邃而淡然，恍如一潭见不到的静水，没有显露出内心丝毫的情感波动，仿佛万津平在讲述的是别人的事情，跟自己没有丝毫关系。

　　见多识广、老辣成精的万津平，破天荒地有了一种无力的感觉。


第580章 无言以对

　　陆晨的眼神，万津平曾经在一位真正的老戏骨身上见过。

　　深邃如黑洞，阅尽人间的沧桑看穿了世情，返璞归真之后才能拥有的眼神！

　　怎么会出现在一位年轻人的身上？

　　在这样的眼神凝视下，万津平感觉自己所有的试探、算计、图谋都根本端不上台面，说出来也是自取其辱，除了丢人就没别的了。

　　一时间，这位老辣成精的娱乐圈掮客居然没词了！

　　陆晨忽然笑了笑，说道：“谢谢万总夸奖，您有事不妨直说。”

　　万津平顿时松了一口气，有种如释重负的感觉。

　　但下一刻，他的老脸无可抑制地红起来——居然被陆晨掌握住谈话的主动。

　　“咳咳……”

　　好在万津平的脸皮够厚，他连忙咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬，说道：“事情是这样的，有家实力非常雄厚、国内顶尖的单位希望能跟你合作，拍摄《来自星星的你》，条件当然是非常好的。”

　　来自星星的你？

　　陆晨没有感觉到奇怪，最近盯上他这部电视剧的人真的不要太多，几大卫视台都争抢得非常厉害，开出的条件一家比一家高，还有国内的多家影视公司，也想着能在里面分上一杯羹。

　　陆晨前两部电视剧，可是捧红了一大批原本默默无闻的新人，他的电视剧说是造星机器都不为过，但凡是有点野心的艺人谁不想沾上一沾？

　　万津平是娱乐圈的掮客，他受人请托来跟陆晨谈合作，自然非常正常。

　　陆晨好奇的是对方口中说的“单位”：“能告诉我是哪家单位吗？”

　　单位这个词就有点意思了。

　　万津平犹豫了一下，还是揭开了谜底：“湘南卫视。”

　　湘南卫视！

　　这个答案真的出乎了陆晨和陆熙的意料，以至于姐姐都不禁睁大了眼睛。

　　湘南卫视，那可是陆晨的老冤家啊！

　　双方之间的恩怨，甚至可以追溯到陆晨刚刚进入娱乐圈闯荡的时候，他参加湘南卫视的《最强唱作人》被刷，转投《唱响中华》鱼跃龙门，也让湘南卫视被人嘲笑有眼无珠、黑幕太多。

　　后来的较量就更多了，像陆晨拍的《蓝色生死恋》，打得湘南卫视的热播剧溃不成军，湘南卫视也没少在暗中给陆晨找过麻烦。

　　但是自从《浪漫满屋》播出之后，双方基本上就没有再对上过，湘南卫视在陆晨身上讨不到任何的便宜，也不可能公开撕破脸——卫视台的脸面还要不要？

　　至于陆晨，更不会去主动挑惹对方——吃饱了撑的？

　　但是他真没有想到，湘南卫视居然也看中了《来自星星的你》，拐弯抹角地通过万津平来向他释放合作的信息。

　　其实严格说起来，陆晨跟湘南卫视也没有抹不开的深仇大恨，几次碰撞不是有人作祟就是因缘巧合，远远没有到不共戴天的程度。

　　这世界上没有永恒的朋友或者敌人，有的是永恒的利益，如果出于利益角度而言，陆晨选择跟湘南卫视合作，是强于京城卫视或者浙东卫视的。

　　因为在国内这么多家卫视台里面，湘南卫视是当之无愧的NO.1，它的影响力要大大超过竞争对手，也就敌不过央视而已。

　　跟这样的平台合作，对陆晨的事业无疑是有很大推动作用的，比如他想要宣传《倩女幽魂》，通过湘南卫视来做推广，效果肯定非常出色。

　　最重要的是，现在是湘南卫视主动来找陆晨，尽管带上了遮羞布，也是非常难得的，因为以湘南卫视在圈内的地位，能让他们低头的明星艺人真没有几位。

　　陆熙用征询的目光看着陆晨，姐姐也是震惊加犹疑中。

　　万津平感觉扳回了点主动，笑着说道：“要不我先说说具体的条件？”

　　他心里想，湘南卫视的名头威力还真是够大的。

　　然而陆晨只是迟疑了片刻，却没有接他的话茬，而是反问道：“金鸾奖？”

　　万津平的笑容瞬间僵在了脸上。

　　他知道，陆晨的反问是质问，质问湘南卫视是不是在拿金鸾奖做文章，来作为双方的合作条件？

　　也就是说陆晨认为《浪漫满屋》没有获得金鸾奖的提名，是湘南卫视在故意作梗，只不过留了一线余地来谈条件。

　　万津平忽然意识到，陆晨是一个非常骄傲的人，只不过他的骄傲深藏在骨子里面，轻易不会表露出来，外表给人的感觉是颇为谦和。

　　但正是这样的人，绝不会被要挟住。

　　没错，就是要挟，陆晨是认为湘南卫视用金鸾奖来要挟自己！

　　这就非常糟糕了！

　　更糟糕的是，陆晨如果有这样的想法，还真不算太冤枉了湘南卫视，网络上风传的消息跟湘南卫视是有牵连的，或者更准确的说是湘南卫视的某人。

　　狡如万津平者，再次卡词了。

　　因为他很清楚，巧言狡辩对陆晨是没用的，这个年轻人远比同龄人来得精明。

　　撒谎只会让他陷入更加被动的局面。

　　说实话，万津平以往跟那些圈内或者圈外的精英人物谈判，都没有这样累心。

　　陆熙看向了一脸尴尬的万津平，目光很冷。

　　陆晨能够有今天，靠的不是别人帮衬或者捧场，而是自己的努力和实力。

　　湘南卫视居然想要区区一个金鸾奖来向陆晨施压，简直可笑！

　　连带着，她对万津平的印象也是大坏。

　　过了片刻，万津平叹了口气说道：“陆晨先生，请您不要误会，我的委托方是真心想跟您合作的，条件也包您满意。”

　　他依旧不死心，想着能在最后劝服陆晨，总之是不甘心就此放弃掉。

　　陆晨端起茶杯抿了一口，忽然笑了。

　　“万总，我们不妨敞开天窗说亮话，我是不会跟湘南卫视合作的，没有必要。”

　　“至于金鸾奖……”

　　他脸上露出了讥嘲之色：“相信我，没有提名绝不会是我丢人！”

　　在这一刻，陆晨强大的自信让万津平无言以对。

　　失败的挫折感，笼罩了这位资深掮客！


第581章 合作愉快

　　装潢雅致的包厢里，茶香袅袅，幽幽琴声穿墙而来，飘渺如天外之音。

　　万津平的心情却是十分的糟糕，他在圈内混了十几年，大风大浪都见过，没想到今天居然在一位年轻人面前碰了一鼻子的灰。

　　最让万津平感觉到郁闷的是，自始至终都是陆晨在掌握着话语权，让他满腹的说辞都没有用武之地。

　　这顿饭算是白请了！

　　万津平只能承认自己的失败，收拾起沮丧的心情，勉强笑了笑说道：“既然如此，那真的是太遗憾了。”

　　其实湘南卫视方面为跟陆晨合作所开出的条件，真的非常优厚，作为国内地方卫视台里的霸主，湘南卫视强大的收视率和雄厚的资本，让他们在娱乐圈内可以说是无往不利。

　　但例外总是有的，陆晨压根就对湘南卫视不感冒，自己又不差钱和名气，正所谓壁立千仞无欲则刚，万津平的挫败真的非战之罪。

　　不过干他这一行，为了别人的事情去得罪人是最傻的，万津平并没有因此对陆晨产生什么看法，更不会翻脸。

　　调整心情之后，万津平举起茶杯说道：“陆晨先生，陆总，我们买卖不成仁义在，希望将来还有合作的机会。”

　　陆熙点点头，跟着端起了酒杯。

　　如果没有必要，她也不想得罪这位“万金油”，别说对方身份不白不黑的，就像是人体之内必须要有细菌存在一般，娱乐圈同样少不了这种人物。

　　如此和平收场，自然是最好的。

　　陆晨却没有立即举杯，他若有所思地看着万津平，沉吟道：“万总，其实想合作的话，也不必等将来。”

　　万津平顿时愣了愣，他不由放下茶杯，问道：“陆晨先生，您的意思是？”

　　陆晨微笑道：“你也知道我正准备筹拍第三部电视剧《来自星星的你》，目前这部电视剧的投资合作方还没有敲定，不知道万总有没有兴趣掺上一股？”

　　有没有兴趣？

　　有！简直是太有了！

　　万津平万万没有想到，陆晨毫不犹豫地拒绝了湘南卫视，连条件都不想听，却是将一块香甜诱人无比的蛋糕甩给自己。

　　他恨不得当场一口吞下，哪怕蛋糕里面包裹着毒馅也要先吃了再说。

　　一部《蓝色生死恋》，一部《浪漫满屋》，两年两部电视剧，可以说将陆晨连同陈菲儿一起捧上了神坛，哪怕圈里有很多人说酸话，不被玉兰奖和金鸾奖所待见，可谁也无法否认两剧的成功。

　　当初跟陆晨合作的，无论是艺人还是电视台、影视公司，全都赚翻了，陆晨不吃独食的优良品质让他在圈内又拥有着极好的口碑。

　　所以当陆晨决定筹拍第三部电视剧《来自星星的你》的时候，找万津平牵线搭桥的为数不少，其中最强大的当然是湘南卫视。

　　万津平非常清楚，《来自星星的你》只要不是胡拍乱拍，热播是必然的，收视扑街的可能性少之又少，圈内不知道有多少人眼睛红红地盯着。

　　他自知跟陆晨没有什么交情，原本想借着湘南卫视的威势跟陆晨拉上关系，被拒绝之后已然死心，结果却是如此的出人意料。

　　总算是万津平城府很深，没有当场失态，不过他的脸色也变了：“陆晨先生，您不是跟我开玩笑吧？”

　　陆晨哑然失笑，端起茶杯品了一口，不慌不忙地说道：“谈正事我从来不开玩笑，我可以让出5%的有限权益股，无论是您自己公司投资，或者为别家牵线都没有关系，我们可以签订正式的合同。”

　　刚刚头脑有点发热的万津平迅速冷静了下来，心念电转权衡利弊。

　　如果换成是别人，说给他5%的份额，还是有限权益的投资，万津平多半嗤之以鼻——万爷还差这点东西？

　　但《来自星星的你》太诱人了，参与投资合作的必然都是业界大鳄，陆晨能给他这个机会，说实话真的是非常给面子了。

　　5%的有限权益股看似微小，其实反而显示出了陆晨的诚意，因为万津平相信就算是陆晨自己都不可能保留太多的股份。

　　最重要的是，有了这个名义在手，如果好好运作一番，给万津平能够带来的利益无疑是极为丰厚的。

　　比如推荐一位新人进剧组，哪怕不是很重要的角色，只要通过适当的宣传，捧红那简直太容易了，万津平深谙其中的门道。

　　圈里圈外想红的新人或者半新不老的艺人有多少？成千上万！

　　所以虽然明知道这十有八九是陆晨抛出来的一个诱饵，万津平还是想上钩。

　　他忍不住问道：“陆晨先生，那您想要什么？”

　　陆晨笑道：“我就想跟万总交个朋友，留个人情，将来说不定要请万总帮忙。”

　　多个朋友多条路，而朋友也是可以分为很多种的。

　　万津平的脸色变幻不定，过了片刻才长叹了一口气：“我都感觉自己老了。”

　　他知道自己无法抗拒这个诱惑，但是想要可能因此会得罪湘南卫视，心里又无比的纠结，有种火中取栗的感觉。

　　陆晨含笑不语。

　　这是光明正大的阳谋，万津平无论答应与否，对他而言都没有什么损失。

　　《来自星星的你》这部电视剧，陆晨准备只给晨菲传媒保留40%-50%的股权，其余分出给多位合作伙伴，区区5%的有限权益股给万津平根本不算什么。

　　万津平如果够聪明的话，不会自己下场，给别人牵根线是最好的选择。

　　他照样得认陆晨这个人情。

　　而主动权始终都牢牢握在陆晨的手里！

　　犹豫再三，万津平最终还是咬牙吞了：“那就多谢陆晨先生了！”

　　这样的机会对他而言也是千载难逢，错过了那就真的错过了。

　　陆晨点点头说道：“那好，具体的事情你跟陆总联系。”

　　既然做出了决定，万津平不再瞻前顾后，他再次端起茶杯说道：“合作愉快！”

　　陆晨和陆熙相视一笑，也端起茶杯。

　　“合作愉快！”


第582章 刚刚好

　　回到车里，陆熙盯着陆晨看。

　　刚开始的时候陆晨没有注意，但很快被姐姐异样的眼神看得心里发毛。

　　“怎么啦？”

　　陆熙伸出手指点了点他的额头，说道：“我在怀疑，你是不是我的弟弟！”

　　陆晨大汗：“我不是你弟弟还能是谁？”

　　陆熙很认真地说道：“身体躯壳是的，但我怀疑藏在里面的是头千年老鬼！”

　　陆晨哭笑不得：“姐，你什么时候也开始看网络小说了？”

　　陆熙说道：“这两年来，你给了我太多的惊讶，我都不敢相信现在的一切。”

　　她是由衷有感。

　　两年来，陆晨在娱乐圈里如彗星般迅速崛起，照亮了属于他的一片天空，从流行音乐到影视，他所表现出的惊人才华不但让圈内圈外的人瞠目结舌，也让最熟悉他的姐姐也感觉到不可思议。

　　而今天晚上，陆晨在同万津平的较量中，将这头老狐狸玩弄于股掌之中，付出一点小小的代价就拉来了一位能量很大的同盟军，真的让陆熙大开眼界。

　　换成是她自己，绝对不可能表现得更好。

　　只是这不是她所熟悉的那个爱玩闹、任性的弟弟啊！

　　陆熙也知道，陆晨这两年的变化巨大，或许是他经历磨难之后真正成熟了。

　　但她总有种还在梦里的感觉。

　　有时候会害怕，梦醒之后一切都不复存在，一切都是原来的模样。

　　陆晨握着姐姐的手，说道：“我还是原来的我，从来都没有变过。”

　　只不过在他的脑海里，多了一个世界的记忆而已。

　　陆熙感觉到了陆晨的真诚，她露出了笑容，车厢里的气氛变得温馨无比。

　　光阴匆匆，奔行的脚步同样匆匆，姐弟两人很久没有交心谈过了。

　　叮铃铃~

　　可惜突然响起了手机铃声打破了这份默契的温情，陆熙缩手从包包里取出了自己的电话接通：“喂，您好。”

　　“嗯，已经吃过了，刚跟陆晨准备回家。”

　　“啊？现在挺晚的了吧……”

　　“那……那好吧。”

　　她说了几句之后就挂断了电话，陆晨好奇地问道：“是谁啊？”

　　陆熙犹豫了一下，还是回答道：“是慕诗，她约我晚上去做瑜伽和SPA。”

　　陆晨忽然有种不大妙的感觉。

　　“姐，李慕诗是不是经常约你出去的？你知道她……”

　　陆熙的脸红了红，说道：“我知道，不过她对我没有那种意思，我们现在是很好的朋友，我在京城又没什么朋友，所以……”

　　陆晨无语。

　　虽然是亲姐弟，他也不能干涉自己姐姐的私生活：“那你自己注意点吧。”

　　陆熙瞪了他一眼：“注意什么，慕诗又不是老虎，还能吃了我啊？”

　　“张哥，你在前面路口把我放下就行了。”

　　兼职司机的张晓方答应了一声，打方向盘靠边停车。

　　陆熙拍了拍陆晨的肩膀，说道：“不要胡思乱想了，我在这里下了，去会所很近的，你早点休息，有事明天再说。”

　　陆晨还能说什么？只能苦笑着答应了。

　　他倒是很想打个电话给李慕诗，告诫对方不要对陆熙起什么心思，不过再想想都不知道如何开口，只能如此稀里糊涂了。

　　回到家里的时候，陆晨依旧很郁闷。

　　不过他的郁闷仅仅持续到开门之后，瞬间就烟消云散了！

　　“你什么时候回来的？”

　　站在门后这位俏生生的佳人，不是陈菲儿还是谁？

　　这段时间陈菲儿都没有在京城，她的日常行程都排得满满的，今天在沪海，明天就可能飞到深海去了，这还是推掉了许多通告和广告的结果。

　　依靠《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部热播的电视剧，如今的陈菲儿在娱乐圈里绝对属于身价最高的那一拨女星，人气之高没有几位堪与匹敌。

　　虽然在和陆晨恋爱，而自己已经赚到的钱几辈子也花不完，不过她从来没有考虑过呆在家里安心做个恋爱中的小女人，事业对她而言是保持青春和生命活力的最重要源泉。

　　单单就这方面来说，陈菲儿比陆晨更加努力。

　　或许正是因为如此，她对陆晨怀有一丝歉疚，找机会就要进行弥补。

　　陈菲儿扑入他的怀里，娇笑着问道：“刚回来的，给你一个小小的惊喜……”

　　她的话还没有说完，就被陆晨的嘴给堵住了。

　　两人相知相恋的时间已经不短了，平常也是聚少离多，但彼此的感情并没有因此而削淡，反而随着时间的流逝而越发的浓烈。

　　佳人在怀软玉温香，陆晨顿时将自家老姐的事情抛在了脑后，陷入沉醉温柔。

　　一夜旖旎。

　　……

　　两天之后，也就是3月19日晚，金鸾奖评选委员会在其官方网站公布了2017年金鸾奖，全部39个奖项的提名！

　　其中2016年收视冠军《浪漫满屋》分别获得最佳编剧、最佳音乐和最佳剪辑三个奖项的提名，无缘诸如最佳导演、最佳男女主角、最受欢迎男女演员等等重量级的奖项。

　　这跟几天前网络上流传的消息不同，《浪漫满屋》并非在金鸾奖一无所得。

　　陆晨对此并没有感觉到奇怪，因为正如他对万津平说的那样，《浪漫满屋》真要是一个提名都拿不到，丢脸的绝对不是他自己。

　　三个中小奖项，就是金鸾奖评委会的遮羞布！

　　“我估计我们能拿一个奖，十有八九是最佳音乐……”

　　陆晨对陆熙、陈菲儿说道：“所以就派个代表过去吧，我看陈欣就可以了。”

　　陈欣是陆晨以前在肯德基打工的同事，现在是晨菲传媒的总经理助理。

　　陆熙犹豫：“这是不是不太好？”

　　也太不给金鸾奖面子了。

　　陆晨笑笑道：“那就多派两位代表，三个提名三个人，刚刚好。”

　　对方都把巴掌甩了过来，自己还得凑上脸去？

　　得罪就得罪了，陆晨又不靠评奖吃饭，而且他很清楚是谁在作梗。

　　正经是《倩女幽魂》即将在国内上映，宣传刚到了最重要的阶段，哪里还有什么心思跟别人勾心斗角：“如果有记者采访，一律回绝，无可奉告！”


第583章 真正的对手

　　第27届金鸾奖，39个奖项提名里最大的赢家是长篇电视剧《大宋皇朝》。

　　这部85集的历史剧去年在央视播出，收视率还是不错的，题材又是金鸾奖所喜欢的，因此夺得了包括最佳导演、最佳长剧、最佳男主角、最佳编剧……等等总共12个提名。

　　排在《大宋皇朝》之后的是《血战沙城》，37集的军事剧，湘南卫视联合国内多家影视剧单位制作而成，共夺得9项提名。

　　相比之下，《浪漫满屋》的三个最佳编剧、最佳音乐和最佳剪辑提名简直弱的可怜，要知道无论是《大宋皇朝》还是《血战沙城》，收视率和影响力都无法和《浪漫满屋》相比，无非是两部剧都笼罩着“主旋律”的光芒。

　　这就有点扯淡了，因为金鸾奖不同于玉兰奖，后者是正正经经的政府奖，靠专家评委来评选，弘扬主旋律风格再正常不过，金鸾奖的评选可是由观众投票产生的！

　　结果获得提名的，居然不是观众最为喜欢的，那就让人忍不住想要吐槽了。

　　因此当提名公布之后，金鸾奖的浪潮博客官V顿时被汹涌的人潮所吞没。

　　大部分都是替《浪漫满屋》抱不平的。

　　“麻烦解释一下提名的标准，为什么《浪漫满屋》只有几个小奖提名？”

　　“金鸾奖改名叫黑鸟奖算了，几吧都是黑的！”

　　“你们这是在搞笑呢？我大陆晨居然连最受欢迎男主演都混不上提名？”

　　“呵呵，《浪漫满屋》去年多少收视率你们知道吗？”

　　“善意地提醒你们一句，《浪漫满屋》可是在韩国夺得了收视冠军！”

　　“抵制狗屁奖！”

　　大家吐槽最多的，就是《浪漫满屋》金鸾奖无缘最受欢迎男女演员，最佳导演、最佳长剧等等没提名就算了，这两个完全应该有观众来决定的奖项，陆晨和陈菲儿居然连提名都混不上，简直是在侮辱所有人的智商。

　　金鸾奖的评委会肯定是非常清楚，一旦给了《浪漫满屋》两个提名，除非是在计票的过程中作弊，否则结果根本没有任何悬念，所以索性就干脆直接抹掉。

　　而网民里面聪明人多了，看穿金鸾奖评委会的意图很简单。

　　一时间博客上骂声如潮，舆论汹汹！

　　但指望网络舆论能影响金鸾奖评委会，那就大错特错了，他们既然敢拿出这份提名，那就根本不怕被骂——金鸾奖已经被骂很多年了。

　　官V的脸皮是能防弹的，任凭评论区唾沫横飞板砖乱舞，它屹然不动，然后迅速大面积删帖禁言，最后索性就关闭了评论。

　　这种死猪不怕开水烫的无赖表现让激愤的网民们无可奈何，很多陆晨和陈菲儿的粉丝只能涌到两人的博客里倾诉不满，同时表达对偶像的支持。

　　不少粉丝以为陆晨和陈菲儿会有失落感，毕竟两年一届的金鸾奖在国内电视届还是很有影响力的，视帝和视后的荣誉颇有诱惑力。

　　然而他们并不知道，无论是陆晨还是陈菲儿，早早就对金鸾奖失去了兴趣，两人都无意介入这场口水仗，根本不表态，而且还回绝了媒体记者的采访。

　　目前晨菲传媒的工作重心，是电影《倩女幽魂》的国内宣传，还有电视剧《来自星星的你》的筹备，没有时间和精力去淌金鸾奖的浑水。

　　对两人而言，《浪漫满屋》有没有提名、能不能拿到奖项根本不重要，反正是谁爱玩谁玩去！

　　3月20日，美国巨星影业投资1.7亿美金拍摄的科幻大片《决战火神星》在国内三大影院同时上映，排片38.76%，票房1.27亿！

　　如今国内的电影市场火爆无比，自2010年以来，首日票房过亿的电影多达三四十部，其中好莱坞大片稳稳占据了半壁江山，成绩极为骄人。

　　在北美地区热映的影片，往往在国内也能夺得高票房，而多年来对国内市场的苦心经营，好莱坞对如何在国内宣传早已积累了丰富的经验，很清楚靠什么能够打动国内的电影观众。

　　最重要的是，好莱坞的大电影公司跟国内三大院线的关系非常密切，所以但凡是引进大片，都能获得很高的排片率，这样又推高了票房。

　　所以《决战火神星》首日拿下1.27亿票房很正常，在接下来的半个月时间里，也将对同期上映的其它电影形成强大的压力。

　　而到了4月9日，另外一部好莱坞大片《圣地传说》将在国内上映……

　　这不禁让人为在此期间上映的国产片捏一把汗，虽然说现在国产片的票房并不差，依靠青春偶像片和热门IP大片守住了地盘，但是同时被两部实力强大的好莱坞前后夹击，那形势绝对是不容乐观的。

　　陆晨的《倩女幽魂》正好卡在中间，虽然说时间点还不能说太差，依旧让业界感到担忧，唱衰的声音不绝于耳，普遍认为不可能复制在香江的成功。

　　《倩女幽魂》在香江上映的时候，主要竞争对手就是《画皮》，没有跟好莱坞大片正面碰撞过，无论是投资还是宣传都存在着天然的弱势。

　　值得一提的是，《画皮》已于3月14日上映，到20日一周的时间，仅仅只拿下3200万的票房，20日当天更是惨跌到200万，十有八九要重蹈在香江的覆辙，提前下档都很有可能。

　　《画皮》属于中港合拍片，能够享受香江新电影扶持政策，在院线有排片的基本保障，但仅仅只限首周。

　　院线是非常现实的，影厅座位如此宝贵的资源，他们是断然不会多留给那些不受观众欢迎的影片，赢家通吃才是这里的规则。

　　《画皮》显然不是赢家。

　　其实这部电影在国内的宣传上已经很卖力了，华冠影业也是业内的大公司，无奈这部电影的口碑实在太差，在几家电影网站的评分连及格线都勉强。

　　所以在衡量对手的时候，晨菲传媒根本就没有将《画皮》列入其中，《决战火神星》和《圣地传说》才是真正的对手！


第584章 不看好

　　3月21日，《决战火神星》两天票房累计超过2亿。

　　按照这样的趋势，这部好莱坞大片总票房突破10亿基本上没有问题，到12、3亿也很正常，但想要更高那就相当不容易了，比如15亿。

　　经过两天的上映，《决战火神星》在网络上的口碑呈现出两级化的趋向，喜欢的人认为这部电影特效非常出色，情节扣人心弦，从开始到结尾高潮不断，完全值回票价。

　　不喜欢的观众对《决战火神星》的评价是一部再典型不过的爆米花式好莱坞大片，除了特效战斗场面之外，其它那就不值一提，故事情节漏洞百出，无非是给人感觉的刺激够强烈。

　　而类似的大片，大家已经看过很多了，没有多少新鲜感。

　　不谈那些正面的评价，单单说这些负面的言语，其实也折射出好莱坞电影在国内面临的一个问题，那就是引进大片同质化的情况严重，过于追求特效而忽视了情节以及人物的塑造，就像是盛给观众的一道美味佳肴，上面洒满了味精。

　　年轻人相对喜欢程度要高，也是这种好莱坞大片的主力观影群体。

　　当然好莱坞电影里面也不乏真正的精品之作，只是那种文艺趋向的影片很难被引进到国内，而且引进来之后的票房往往都很差，不被院线所待见。

　　正是因为如此，加上国家对国产电影的保护政策，所以好莱坞大片固然对国内电影市场形成巨大的冲击和影响，国产片在最近十年里也能占据一席之地。

　　然而国产赖以主打市场的青春偶像片和热门IP电影，也面临着同质化严重的问题，让国内的电影市场越发火爆的同时，前景也是扑朔迷离。

　　陆晨率领着晨菲传媒，想要在这块巨大的市场里抢占地盘，实力、人脉、运气和机遇缺一不可。

　　作为进入电影圈的新人，他不被很多圈内人所看好。

　　3月26日晚上8点，国内最大门户网站之一的易网，其旗下易网视频的综艺娱乐节目《每周电影谈》准时播出，里面就涉及到了陆晨和《倩女幽魂》。

　　“随着国内电影市场的进一步开放，以后进入国内的好莱坞大片数量还有进一步增加的趋势，国产电影保护月最终是会取消掉的……”

　　“最近几年，日韩电影异军突起，多部佳作被引进入国内，对国产影片形成合围之势，因此形势非常的严峻，市场份额有进一步被压缩的可能！”

　　坐在直播间里的嘉宾侃侃而谈：“因此国产电影想要突出重围，关键在于电影制作的机构上，国内的电影公司需要再做大做强，技术上紧追国际主流，内容上需要贴合国内市场，投入更多的资金进行发展。”

　　《每周电影谈》这档网络综艺节目是易网视频的名牌栏目之一，一周播出一期，每期都会邀请一位电影圈里的知名人士，比如导演、演员、制片、编剧、影评人等等，来对本周上映的电影进行点评，以及预测下周上映的新片。

　　这个节目的点击率很高。

　　这一期《每周电影谈》就邀请到了知名专栏作家、影评人汪晓旭。

　　汪晓旭不是第一次上这个节目，跟主持人也熟悉得很，加上网络节目自由度比电视节目要高不少，所以他说话就很放得开，没有太多的顾忌。

　　“这周《决战火神星》已经拿下了5亿的票房，突破10亿是必然的，由此我们应该看到，现在成功的好莱坞电影公司基本上都是巨无霸，中小型的电影公司数量很少，而相比之下我们国内的电影制作单位是多而散，看似规模可观，其实个体的力量不够强大，自然很难战胜对手。”

　　主持人深以为然地点了点头，说道：“您说得很有道理，而下周又有两部国产新片将要上映，一部是《我们的青春不寂寞》，一部是《倩女幽魂》。”

　　这位主持人介绍的同时，他身后的大屏幕分别出现两部电影的预告片片断。

　　“汪老师，您对这两部国产新片有什么看法？”

　　汪晓旭将视线从屏幕上转回来，说道：“这两部新片的预告片我全部看过，《我们的青春不寂寞》不用多说，还是青春偶像片，从预告片上看没有多少新鲜的套路，票房应该是有的，毕竟这块观影市场一直都在。”

　　“至于《倩女幽魂》这部电影……”

　　他摇了摇头。

　　主持人敏感：“您不看好？”

　　汪晓旭笑道：“是不怎么看好，原因很简单，《倩女幽魂》是改编自《聊斋志异》故事的奇幻神鬼片，而同类型的《画皮》已经在14日上映，到现在票房才四千多万。”

　　“《画皮》无论是演员阵容还是投资都比《倩女幽魂》来得大，特效镜头更多，到最后连成本都收不回，说明观众并不喜欢这个题材的影片，加上《决战火神星》的高排片率，《倩女幽魂》不会比《画皮》表现得更好。”

　　主持人有不同意见：“汪老师，据我所知，《倩女幽魂》在香江上映票房过亿，口碑和票房可都是比《画皮》更好的！”

　　汪晓旭不以为然：“香江的情况跟国内有很大不同的，那边的观众比较喜欢神鬼片，而且《倩女幽魂》上映的时候，同期没有好莱坞大片，而且……”

　　顿了顿，他说道：“而且《倩女幽魂》的过亿票房……据说周边产品都卖出了几千万，说实话这个我是不大相信的。”

　　汪晓旭对《倩女幽魂》香江票房的怀疑，虽然没有明明白白地直说出来，但写在脸上的表情任谁一看即知。

　　大概是感觉这个话题过于敏感，主持人连忙转移话题：“那汪老师，您怎么看待最近电影市场上出现的……”

　　……

　　《每周电影谈》网络播出的第二天早上，陆晨在办公室里才看了一遍。

　　本来陆晨都不知道有这个节目的，但是他的粉丝跟节目嘉宾汪晓旭在浪潮博客上战了起来，搞得是沸沸扬扬！


第585章 口水仗

　　《每周电影谈》是易网视频的名牌栏目之一，每周一期都会出现在首页，因此点播率相当高，当日点击数多达几十上百万，拥有一批固定的网民观众。

　　因此当3月26日这一期的《每周电影谈》播出之后，很快被人转发到博客以及论坛里面，顿时让陆晨的粉丝们都“炸”了！

　　最近一段时间来，因为金鸾奖提名的事情，搞得以陆家军为核心的陆晨粉丝团体相当的不爽，很多人替偶像抱不平，却找不到可供发泄的出口。

　　现在又看到汪晓旭在节目里贬低《倩女幽魂》，甚至暗示《倩女幽魂》的香江票房造假，这让大家如何能忍？

　　原本就憋着的一股气，立刻化为炮火朝着汪晓旭猛轰而去！

　　主战场自然是在浪潮博客上，无数粉丝在评论区抨击汪晓旭的言论。

　　“光看预告片就得出《倩女幽魂》不行的结论，影评人未免也太好当了吧？”

　　“不了解就不要信口开河，《倩女幽魂》在香江票房过亿有什么不相信？”

　　“麻烦不要代表广大观众，你说我们不喜欢就不喜欢神鬼片啊？”

　　“狗屁影评人，就会胡说八道！”

　　“不好意思，我在香江看过《倩女幽魂》，人的票房就有这么好。”

　　“没有证据乱说话，小心陆晨告你诽谤！”

　　“《倩女幽魂》甩《画皮》十条街，国内票房绝不会差的。”

　　“小心被打脸……”

　　粉丝炮轰的主要焦点，就在于汪晓旭对《倩女幽魂》香江票房的质疑，尤其是《倩女幽魂》周边产品的销售成绩，他压根就不信，所以在节目中就很明显地表现出那种不屑的嘲弄态度。

　　实话实说，撇开票房不谈，汪晓旭怀疑《倩女幽魂》的周边销售业绩不是没有道理的，因为这一块的市场基本上被好莱坞电影牢牢掌控着。

　　国内，当然也包括香江的从业者，不是不知道电影周边产品的利益有多丰厚，只是有些东西想学都学不来，也不是没有人试图开拓这块市场，结果往往是撞得头破血流。

　　吃过亏的例子多了，业内人就丧失了信心，哪怕是票房过十亿的影片，也无意在周边上投入，吃票房分成就心满意足了，最多也就发点海报写真唱片什么的。

　　汪晓旭基于对国内以及香江电影市场的了解，所以根本不相信陆晨会在周边产品上提前布局砸钱——除非他有未卜先知的能力，知道自己的电影会大卖。

　　很多周边产品的制作都是需要提前很长时间进行备货，不少东西涉及到设计、开模、加工、包装等等繁多的工序，因此宣传说《倩女幽魂》在香江销售了四千多万的周边，实在让人感觉不可思议——这得提前准备多少货啊？

　　汪晓旭按照常理来分析，断定销售数据造假，却并不知道陆晨的底气所在。

　　而这位专栏作家兼影评人向来以笔锋犀利、言谈直率闻名，面对成千上万名陆晨粉丝的炮轰，他可不会像金鸾奖官博那样关闭评论当缩头乌龟，而是不甘示弱地进行了反击。

　　汪晓旭在第一时间更新了自己的博客，用洋洋洒洒上千字来回应质疑之声，并且回复反驳多位网友的评论，言辞相当的激烈。

　　在新博文中，他列举了大量的数据和实例，来证明《倩女幽魂》在内地不会有多大的市场，面对两部好莱坞大片的前后夹击，必然无所作为，最多也就赚几个粉丝的压岁钱，周边产品销售那更是笑话！

　　汪晓旭不无讽刺地说道，《倩女幽魂》选在这个时间段上映，除了证明陆晨被以前的成功冲昏了头脑之外，基本上就是自取灭亡，现实会给陆晨狠狠教育。

　　而对于陆晨的粉丝，汪晓旭更不客气，直接斥之为“水军”“网络暴民”。

　　汪晓旭如此强硬的态度，加上冷嘲热讽的回应，让这场博客上爆发的战斗更加激烈，越来越多的陆晨粉丝都参与了进去，连带着对陆晨都造成了一定的影响。

　　要知道汪晓旭属于半个圈内人，他在娱乐圈和文艺圈里都有自己的朋友和人脉，面对这么多人的围攻，肯定有人站出来帮腔。

　　有多位知名的博主就在自己博客里或者隐晦的，或者旗帜鲜明地表达了对汪晓旭的支持，认为他对《倩女幽魂》的评判没有错，甚至暗示某人借此在炒作。

　　这场网络口水仗倒真的是让倩女幽魂的关键词登上了浪潮博客首页。

　　在这样的情况下，躺着中枪的陆晨就不能无动于衷了。

　　一直以来，陆晨都很重视自己的粉丝团体，当初的陆晨工作室很大一部分工作，就是在对粉丝的经营上。

　　粉丝成就明星，没有粉丝的艺人什么都不是，不过有时候粉丝也会给明星惹来麻烦，比如这场博客战斗，外人看来怎么都跟陆晨脱离不了关系。

　　当然陆晨可以一声不吭，或者轻描淡写随便说几句，但这样难免会伤了那些热情热心支持他的粉丝们的心——很多粉丝是很敏感脆弱的。

　　因此经过深思熟虑，同时征询了公司媒体公关部门的意见，陆晨在28日晚上8点，在自己的个人博客里发了一篇新的博文。

　　在这篇博文里，他首先感谢粉丝们对自己的支持，也感谢大家对《倩女幽魂》的厚爱，同时希望大家理智对待那些不利的言论，不要在网络上肆意地用脏话骂人，因为每个人都有表达想法的自由，但这种自由不应该是无限制的。

　　回首过去的半年时光，陆晨很骄傲也很自豪，因为他自编自导自演完成了个人的第一部电影，并且在香江赢得了很不错的成绩还有口碑。

　　如今《倩女幽魂》即将在国内上映，跟广大的粉丝见面，虽然面临着两部好莱坞大片的强大压力，但是他有信心实现自己为《倩女幽魂》所设定的目标。

　　那就是国内票房破5亿，周边产品销售过亿！


第586章 拭目以待

　　将于4月2日开映的《倩女幽魂》，其宣传工作早已展开，3000万的预算不算太多，也足以保证全国大多数的观众知道有这部电影将要上映。

　　但相比《决战火神星》和《圣地传说》两部好莱坞大片，《倩女幽魂》无疑处于弱势地位，晨菲传媒也无意挑起一场耗资巨大的宣传大战，多少有点低调。

　　所以当陆晨在博客上喊出“国内票房破5亿，周边产品销售过亿！”的目标口号，不可避免地在圈内引起了很大的反响。

　　最近十年来，国产片的票房随着国内电影市场的火爆，也在大幅度增加。

　　其中就出现了多部投资几千万，票房达到几亿的热门影片，但这种基本上都是青春偶像片，大部分是根据畅销小说或者网络小说改编而成的。

　　《倩女幽魂》的投资也只有几千万，5亿国内票房的目标似乎并不高，可实际情况完全不是这样的，因为现在低成本高票房的影片是越来越少，青春偶像片都有点玩不动了，何况是神鬼片！

　　如果《倩女幽魂》投资上亿甚至两三亿，在特效上下足本钱，依靠原著的影响力，或许能够吸引到不少的观众捧场。

　　可区区3000万的投资，就算全部砸在特效上，能做几分钟的内容？

　　没有精彩过人的特效，《倩女幽魂》又靠什么吸引国内的电影观众，国内观众的欣赏口味跟香江观众是有很大区别的，神鬼片绝对属于小众片。

　　汪晓旭对《倩女幽魂》的分析是很有道理的。

　　那究竟是什么让陆晨如此自信？

　　5亿票房倒还罢了，居然还喊出周边产品过亿的口号，真的让人瞠目结舌。

　　不少圈内人感觉陆晨真的有点过于膨胀，也许是这两年他的发展太过顺利，所以太相信自己的影响力，却忘了电影和电视还有流行音乐是不一样的。

　　如果陆晨拍部青春偶像片出来，反倒是不用担心票房。

　　这种奇幻鬼神片，不是新人所能够轻易驾驭的。

　　但也有几位业界人士是支持陆晨的，他们看过《倩女幽魂》的原片，对于这部电影持肯定和赞赏的态度，在博客上为陆晨很是说了几句好话。

　　只不过这样的声音显得很弱，普遍的舆论是不看好。

　　在陆晨的这篇博文里，虽然根本没有提到汪晓旭的名字，但这位影评人还是将之当成对自己的挑衅，很快就发了一条新博文。

　　博文的内容非常简单，就四个字——拭目以待！

　　汪晓旭是位思想成熟的文人，他有自己的坚持和固执的一面，较起真来也是很犀利的，不过他不会跟别人玩无聊的把戏，比如说要跟陆晨打赌吃键盘、裸奔什么的。

　　“拭目以待”四个字足以表明他的态度。

　　而陆晨的粉丝们，对于陆晨的这条博文自然是无比支持。

　　“啥都别说了，电影票我至少贡献5张，周边产品看情况再说！”

　　“票房过5亿太保守了，我认为能破8亿！”

　　“10亿！”

　　“支持我晨，到时候我带女朋友一起看《倩女幽魂》。”

　　“香江的票房和口碑那么好，我就不信在国内会扑街，一定能行的！”

　　“陆晨大大，能说说具体都有什么周边产品吗？”

　　“同好奇……”

　　别说，陆晨还真回应了粉丝所提出的关于周边产品问题，他在第二天晚上再次更新了博客，放出了数十张照片。

　　这些照片全部跟《倩女幽魂》的周边产品有关，包括在香江最受电影观众喜爱的人偶手办，不过不是艺术特写照，而是库存成品图！

　　没错，陆晨在博客里所放出的，是各种周边产品的成品库存照，除了影片中主要角色的各版本手办之外，还有诸如原声大碟、电影小说、纪念画册、饰品用具等等，琳琅满目应有尽有。

　　关键是一个大仓库里面，存货堆积得满满的！

　　这些周边产品存货是陆晨还在香江的时候，就向工厂下单订制的，主打国内市场，数量翻了一倍多，目前基本上已经到货运至京城。

　　香江观众的购买能力比较强，国内观众的数量多，综合平衡之下，所以陆晨给《倩女幽魂》订下了1亿的销售目标。

　　这个目标应该说是很有野心的，因为很多好莱坞大片的周边产品在国内的销售也不尽如人意，更不要说国产影片了。

　　但在香江的成功，给了陆晨足够的自信！

　　而这些库存照片，一方面是来证明自己的信心，另外一方面也是对汪晓旭的质疑言论的强有力回击——没有收回成本的把握，会制作出如此多的产品？

　　其实在以前的博客里，陆晨已经发出过几张周边产品的写真照，但那种艺术化的照片显然无法跟这种“炫耀”式的库存图相比，顿时引起了粉丝不小的震动。

　　“哇！居然有这么多，能送我一个吗？”

　　“人偶手办好可爱啊，到时候我一定要买一套！”

　　“土豪在哪里？来个大包销送群友啊！”

　　“买买买！”

　　最后，陆晨在博客里表示，这些周边产品已经开始陆续运往各大影院的周边商店，到4月2日当天肯定能够摆上柜台，希望大家多多支持！

　　粉丝们当然要支持了。

　　陆晨的自信也是源于他所拥有的这群忠实而可爱的粉丝们，他开一次直播都能拿到百万级的打赏分成，周边不卖个过亿出来怎么能行！

　　面对陆晨的反击，汪晓旭沉默了，也许是被陆晨的手笔给震住了，也许是他在“拭目以待”，总之没有再跟陆晨粉丝较劲。

　　大家的注意力很快被转移。

　　《倩女幽魂》的宣传还在紧锣密鼓的进行当中，陆晨甚至打破了以往的惯例，跑了多个通告，并且连续上了好几个节目来宣传影片。

　　不仅仅是陆晨，陈菲儿同样不遗余力地利用自己的人脉和影响力为《倩女幽魂》造势，整个晨菲传媒都陷入了狂热的工作状态中。

　　一切，只为4月2日的到来！


第587章 到来（上）

　　“兄弟们，再过半个小时我就出发了……”

　　齐浩运指如飞敲击着键盘，在飞讯群里发话道：“到时候我们在影院里见！”

　　他的留言刚刚发出去，群里立刻涌现出了大量的回应。

　　“我已经在路上了！”

　　“哈哈，我也在出租车上，不过淮南路现在很堵，路很不好走啊。”

　　“嘿嘿，晚上我带女票一起看《倩女幽魂》，你们羡慕吧？”

　　“羡慕个鸟，我带两个！”

　　“我勒个去，你们这帮禽兽，我饭都还没吃呢，你们都出动了？”

　　“俺也准备要走了，终于能见到耗子哥了。”

　　“那你要做好呕吐的准备……”

　　虽然被群友们趁机调侃，齐浩却是一点都不生气，哈哈大笑：“滚！”

　　齐浩是金陵陆晨后援粉丝团的成员，因为网名的缘故，加上资格够老又脾气随和，所以大家都很亲切地叫他耗子哥。

　　齐浩算是陆晨最早的粉丝之一，陆晨当初在【星光秀场】开直播的时候，他就是观众之一，还打赏了陆晨不少的星点。

　　后来陆晨跟【星光秀场】翻脸，齐浩就追随着来到了【鲸鱼TV】，他非常喜欢陆晨的音乐作品，堪称是陆晨的铁杆歌迷。

　　最重要的是齐浩曾经学过音乐，算是半个专业人士，他常常在论坛、贴吧、飞讯群里点评陆晨的歌，分析得有理有据而且不乏趣味性，因为自己也圈了不少粉，在粉丝团里拥有着相当高的威望。

　　虽然齐浩没有担任金陵陆晨粉丝后援团的任何职务，不过他在后援团五千人人大群里的号召力是很强的，今晚的包场观影活动正是由他发起，并且得到了群友们的大力支持。

　　早在几天之前，齐浩在群里提出了一个建议，大家共同出资众筹，在《倩女幽魂》上映当天包个大影厅来观影，来当作对陆晨的支持。

　　他这个建议一提出来，群员们简直是响应如潮，表示要参加的人数不胜数。

　　并且在很短的时间内完成了筹款。

　　然后齐浩跑去联系了当地的一家大影院，提起预定包下了一个能够容纳700名观众的大厅，但就算如此，依旧有多群员没有赶上，或者赶上也抢不到名额。

　　不少群员众当时筹了两份，都是要带着男/女朋友一起看，因此挤占了名额，僧多粥少之下让那些也想赶热闹的人很是不满，在群里闹腾起来。

　　无奈之下，齐浩只好再次众筹，又包下了同一时段同家影院的另外两个影厅，但依旧无法满足所有人的需求。

　　不过也没有办法了，因为这家影院《倩女幽魂》的排片就这么多，还为了满足包场的需求特意调整了下时间，否则正常情况下三个影厅是不会同时播放一部排片率不高的新片。

　　《倩女幽魂》在国内三大院线的排片情况前几天已经在官博公布出来，平均是15.75%，已经算是非常不容易了。

　　作为中港合拍、香江新电影扶持影片之一，《倩女幽魂》在国内院线享受首周10%的基础排片保证，但不能保证具体的时间和更高的排片率。

　　超出的5.75%是晨菲传媒努力的结果，除了对院线的公关之外，宣传上也功不可没，陆晨和陈菲儿在圈里的人脉也起到了一定的作用，时间上没有被安排得太差。

　　也是正在热映当中的《决战火神星》表现强势，严重挤压了《倩女幽魂》的市场空间，如果《倩女幽魂》的表现不佳，那么排片率随时都会下降。

　　院线和影院是非常现实的，影响他们排片的最重要因素就是票房，《决战火神星》自3月20日上映以来，到现在将近两周的时间，票房已经突破8亿。

　　在没有强大竞争者的情况下，这部好莱坞大片在院线的排片率居高不下，据说美国巨星影业有意向广电总局申请延期，进一步堆高票房成绩。

　　尽管好莱坞大片得到延期待遇的少之又少，《决战火神星》得逞的机会很小，也充分显示出了这部好莱坞大片在目前国内电影市场的风光状况。

　　《决战火神星》越是风光，给今天上映的《倩女幽魂》带来的压力越大！

　　一直关注博客的齐浩很清楚这一点。

　　他还参与过对影评人汪晓旭的口水仗，虽然对陆晨有信心，心里面未尝不认为汪晓旭的分析是有一定道理的。

　　但这丝毫不能动摇齐浩对陆晨的支持，他出面组织这次的包场观影活动，正是这种支持的体现！

　　单身独住的齐浩，晚饭是在外面小餐馆里吃的，吃完之后他匆匆赶往影院。

　　粉丝后援团包场的影院属于光影院线，位于一座大商场里面，距离齐浩租住的单身公寓很近，步行10分钟就到了。

　　这家光影影院开张还不到一年的时间，设备设施都很新，服务也相当不错。

　　影厅包场的电影票早已通过飞信发到所有人的手机上，向影院的工作人员出示扫描了电影票的识别码之后，齐浩领了属于自己的一桶爆米花和一杯可乐，大步走进了1号大厅。

　　宽敞的大厅里面灯火通明，700个座位居然已经坐了超过一半多人，虽然说影厅排片的时间卡得很紧，就算是包场也不会留更多的余地，可这样的情况依然让齐浩愣了一愣。

　　要知道现在距离首场电影的播放，还有差不多20分钟！

　　“咦？这不是耗子哥吗？”

　　正当齐浩东张西望寻找自己位置的时候，一位提早过来的粉丝观众发现了他，并且将齐浩给认了出来——齐浩早先在飞讯群里是曝过照的。

　　他在粉丝团里的名气比较大，对方这么一喊，几乎所有人都扭头看了过来。

　　齐浩瞬间成为了全场注目的焦点。

　　大部分人都没见过齐浩真人，所以目光里多半带着强烈好奇。

　　这让齐浩感觉很囧，只能尴尬地笑着挥了挥手：“Hi，大家晚上好啊！”

　　下一刻，现场就炸锅了。


第588章 到来（下）

　　来参加这次包场观影活动的后援团粉丝，绝大部分都是在现实生活里面素不相识的，然而在网络上，在飞讯群里，很多人的ID耳熟能详。

　　齐浩无疑正是其中之一，他又是活动的发起者和组织者之一，因此见到齐浩出现在现场，不管认识不认识的，很多粉丝都站起来热情地向他打招呼。

　　“我靠，这就是耗子哥啊！”

　　“嗯嗯，至少有我十分之一帅，很不错了！”

　　“耗子哥，来我这边，我是老驴啊！”

　　“哈哈，总算是见到真人了，完全值回票价了！”

　　“老婆，快来看耗子哥……”

　　大家是如此的热情，让一手爆米花桶，一手可乐的齐浩的根本无法拒绝，只好一一招呼，不熟的先混个脸熟，熟悉的笑谈几句。

　　一番折腾下来，时间过得很快，来到影厅里的观众越来越多。

　　眼看着影片就要播放了，影厅里面灯光渐暗，已经是满头大汗的齐浩总算是得以脱身，找到自己的位置坐了下来。

　　结果用屁股压座椅的时候，一不小心将手里的爆米花桶给丢翻了！

　　“啊呀！”

　　散落的爆米花洒到了邻座的身上，让对方发出了一声清脆的娇呼。

　　那是个女孩子。

　　齐浩一脸懵逼地站着连声道歉：“对不起，真是对不起，看我……”

　　平常很少跟女孩子打交道的他，恨不得找个地缝钻进去——太丢人了啊。

　　“没有关系的……”

　　邻座女孩轻笑道：“幸好不是可乐，你快坐下吧，电影马上就要开始了。”

　　齐浩大大松了一口气，赶紧坐了下来。

　　这个时候，他才看清楚了对方的样子。

　　也就在这一刻，齐浩对天、对地、对着万千神佛发誓，他看到的是位天使！

　　或者说是他梦中的情人。

　　这位女孩子二十来岁，穿着一件鹅黄色的羽绒衫，脸蛋圆圆长发披肩，皮肤很白皙，眼睛大大的眼睫毛很长，笑起来的时候右脸颊上还有个酒窝。

　　她的容貌算不是多么美丽，可有种别样的可人，瞬间就击中了齐浩的心灵。

　　齐浩当时就愣住了。

　　见到他呆傻的模样，女孩“噗哧”一笑，问道：“耗子哥，你怎么啦？”

　　齐浩总算是如梦初醒，慌忙说道：“没……没什么，你是？”

　　女孩落落大方地自我介绍道：“我在群里叫做蔚蓝海。”

　　蔚蓝海！

　　齐浩还真的知道，这是在陆晨粉丝后援团里相当活跃的一个ID。

　　只不过她喜欢陆晨的电视剧，《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，而齐浩喜欢的是陆晨的音乐作品，对两部言情剧不是很感冒，所以两人基本上没有什么交集。

　　齐浩别提有多后悔了，早知道蔚蓝海是位如此可人的软妹子，他怎么也得……

　　也不知道现在还晚不晚？

　　“你是一个人来的……”

　　齐浩试探着问道：“还是跟朋友一起啊？”

　　他的话音刚落，从蔚蓝海身后探出一个脑袋，嬉笑道：“你是不是看上我们蔚蓝妹妹了？想追她的话，耗子哥你可得多多努力，拿出诚意来哦！”

　　蔚蓝海的脸顿时红了，没好气地拍了同来的朋友一记。

　　齐浩却是欢喜得快要爆炸开来。

　　这样说，蔚蓝海没有男朋友还是单身的？

　　那简直太好了！

　　他有种强烈的感觉，坐在身边的这位女孩子，就是他一直在苦苦寻觅的人。

　　缘分是如此的奇妙，如果不是陆晨的粉丝，如果没有《倩女幽魂》这部电影，又如果没有他心血来潮般地提出活动倡议，如果……

　　他的爱情就不会到来！

　　电影开始了。

　　座无虚席的影厅里迅速变得安静下来，所有的议论声、谈笑声悄然消失。

　　在座的全都是陆晨的粉丝，他们今天聚集到这里，是为了欣赏陆晨的第一部电影作品，也是对自己偶像的支持。

　　这种支持的态度，实际上是超过了对影片本身的期待。

　　然而大家没有失望。

　　90分钟的时间说长不长，说短也不短，可对现场的700位观众来说，太短！

　　当影片结束字幕出现，大厅里的灯光亮起，也不知道是谁起的头，然后热烈的掌声就响成了一片。

　　“真的很不错啊！”

　　“难怪能在香江拿过亿的票房，我晨威武！”

　　“感觉看不够，结局有点让我伤心啊。”

　　“陆晨演的书生有点傻傻的，感觉很不一样，陈菲儿的树精姥姥简直绝了！”

　　“那个燕赤侠非常赞啊！”

　　“我挺喜欢聂小倩，好像是位新人吧？很漂亮啊！”

　　“再漂亮也没有我菲霸气！”

　　虽然已经到了散场的时候，很多人还是恋恋不舍地坐着，兴奋地谈论着剧情和剧中的人物，个个都是言犹未尽。

　　这样的情形，在普通观众的场子里根本看不到的，也就是这种粉丝包场聚会，大家才会跟不熟悉的人聊得热火朝天，因为有共同喜欢的偶像。

　　齐浩鼓起了看一场电影积蓄下来的勇气，对刚刚起身准备离开的蔚蓝海说道：“我……我能不能请你一起吃点东西，冰淇淋好吗？”

　　蔚蓝海“啊”了一声。

　　她是想拒绝的，毕竟双方只是第一次见面，虽然说齐浩在网络里的人品很好，但女孩子有自己的矜持，怎么可能轻易答应对方的邀约。

　　齐浩对她的好感，她又怎么会看不出来？

　　然而她有个好朋友，听到了立刻嚷嚷起来：“冰淇淋？大家注意了，耗子哥说要请大家吃冰淇淋啊！”

　　这位闺蜜简直是要把齐浩往火坑里推，要知道在场足足有大几百人，就算每个人一支3块钱的甜筒，那也得两千多块钱呢！

　　而不明真相的群众听到了，顿时纷纷起哄：“耗子哥请客！”

　　齐浩都有种吐血的感觉，可是看着眼前的女孩子，他又哪里能说不行？

　　不过是一个星期的工资而已，拼了！

　　“我请，一人一支甜筒啊！”

　　虽然说仅仅是一支甜筒冰淇淋，但依旧让影厅里面变成了欢笑的海洋。

　　齐浩再没有任何吃亏的感觉，因为今天晚上，他看到了一场精彩无比的电影，遇到了一位让他心动的女孩！


第589章 成功的味道

　　“这场电影很好看啊！”

　　“嗯，特效普通了点，但是故事情节很好，配乐更是绝赞！”

　　“我喜欢里面的主题曲还有插曲，不愧是陆晨出品啊！”

　　“讲道理，特效也还是不错的，燕赤侠决战树精姥姥的场景非常精彩。”

　　“我晨威武啊！”

　　“还想再看一遍……”

　　晚上八点半刚过，光影影院的影厅里面涌出了大量的观众，他们三三两两说说笑笑地来到了大堂里面，让原本宽敞的大堂很快变得拥挤起来。

　　这些刚刚结束了观影的观众，有的搭乘电梯或者直接走楼梯离开，但更多的没有急着走，而是呼朋唤友地就在大堂里聊了起来。

　　今天是星期天，双休日的最后一天，又是观影的黄金时段，所以新开不久的光影影院生意很好，来看电影的观众不少，有些在大厅里等待，有些正在购票。

　　突然间出来这么多人，而且大家都在谈论同一部电影，听评价还是非常不错的样子，这样的情景绝对是难得一见的。

　　于是就有人好奇地询问：“嘿，哥们，你们看的是什么电影啊？”

　　被问地笑道：“刚上映的《倩女幽魂》，强烈推荐，五星点赞！”

　　“真的很好看啊？”

　　询问的顿时犹豫了，不禁扭过头来问身边的女朋友：“要不我们也看这部？”

　　目前影院里最火爆的当然是《决战火神星》，不过这部好莱坞大片他已经看过了，而且女朋友不喜欢这种科幻题材的，原本是打算来看《我们的青春不寂寞》。

　　《我们的青春不寂寞》是部国产青春励志片，昨天刚刚登陆国内各大院线，首日票房也过了千万，网上的口碑还可以。

　　女朋友想了想，说道：“那就看这部吧。”

　　询问的人点点头，转身去了售票处买票。

　　但非常遗憾的是，《倩女幽魂》的后几场的票已经全部没了，因为今天有大量的网络预订，而影院的排片不多。

　　“我靠！”

　　这位兄弟郁闷地骂了一声，只能转而购买《我们的青春不寂寞》的票。

　　因为是在大庭广众之下，他的骂声并不响亮，可尽管如此依旧被混在人群中的李乐给听到了。

　　他扯了扯唇角，露出了一丝意味深长的笑容。

　　李乐是光影影院的市场营销部主管经理，他瘦瘦小小其貌不扬，但是在影院院线这个圈子里已经混了几十年，从业经验非常丰富。

　　作为营销部的主管，他对国内电影市场的关注度是极高的，任何一部新片在正式上映之前，他都会想方设法了解这部影片的相关信息，最终为影院乃至院线提供宝贵的排片参考。

　　光影院线是新近几年组建的院线，相比国内三大院线巨头，实力还弱小的很。

　　正是因为如此，所以光影必须要拥有最好的服务和最敏锐的嗅觉，才能在这块竞争激烈无比的市场打下一块属于自己的地盘。

　　李乐的责任很重，他的责任心也很强，任何一部新片在光影上映，哪怕是那种看起来没有什么票房市场的影片，他都会在现场给予关注。

　　简单的说，就是留心观察观众的反映。

　　今天是陆晨第一部电影作品《倩女幽魂》在国内首日上映，由于光影影院提前接到了三个影厅的包场，所以李乐格外的重视。

　　对于陆晨，李乐是有一定了解的，关于这位在娱乐圈里如彗星般迅速崛起，实力和偶像兼备的年轻明星，他还是相当佩服的。

　　当然佩服归佩服，李乐不会说因此就增加《倩女幽魂》在光影院线的排片，他对《倩女幽魂》在香江的上映情况进行了一番认真的调查。

　　调查的结果出乎李乐的意料，香江那边的同行朋友告诉他，《倩女幽魂》的过亿票房是完全真实可信的，基本上没有买票房或者虚构票房的情况出现。

　　另外《倩女幽魂》的周边销售同样没有掺水，4000万+的销售奇迹让香江业界都惊呼不可思议，不是没有人质疑，而是根本找不出问题。

　　除非是香江大大小小的影院联合起来造假，那就更加不可能了！

　　当时李乐就沉默了良久，在抽了整整一包烟之后，他向院线高层提交了一份调查报告和建议书，建议提高《倩女幽魂》的排片率，并且对其周边产品进行提前备货，来应对可能的市场热销。

　　在这份文件里，李乐可以说押上了自己的声誉，如果院线方面听从了他建议，而结果跟他的预测大相径庭甚至完全相反，那么他在光影的前途堪忧。

　　李乐其实完全不需要这样做，任何人在一个圈子里混了几十年，都应该懂得如何趋利避害，不会将自己置于被动不利的局面。

　　但李乐是在赌，赌《倩女幽魂》的票房市场会大爆，一旦真的被他算中，那他在院线高层眼里的地位将大大提升。

　　李乐不是赌徒，他是在用自己敏锐的市场嗅觉，果断地把握机会。

　　虽然最终院线方面没有全盘接受他的建议，但《倩女幽魂》在光影的排片率还是超过了25%，仅次于《决战火神星》，周边商店里至少有三分之一的展示柜上摆上了《倩女幽魂》的周边产品。

　　今天是《倩女幽魂》上映的第一天，汹涌而出的观影人潮让李乐嗅吸到了一丝成功的味道，那些来自四面八方对影片的议论评价，无不在一点一点地增强他的信心！

　　他当然知道这些观众很多都是陆晨的粉丝，粉丝来影院包场支持明星早已是司空见惯的事情，得到好评也远比普通观众容易。

　　可是这些粉丝观众谈论的对象，并不仅仅限于陆晨所饰演的角色，对于整部电影的故事情节、人物特色甚至包括特效都有正面积极的评价。

　　这就很不简单了！

　　可惜《倩女幽魂》的排片还是少了点，否则今天的票房成绩会更好！

　　李乐心里想着，目光投向了不远处的周边商店。

　　不知道《倩女幽魂》的周边能卖出多少。


第590章 稳了！

　　光影影院里，李乐在观察在思索，而相隔一千公里之外的京城，新时代艺术中心晨菲传媒总部的办公室里，陆晨也在等待着。

　　等待着《倩女幽魂》首日票房成绩的出炉。

　　说实话，虽然对自己的这部电影作品有着充足的信心，可是当《倩女幽魂》真正上映之后，陆晨依旧感觉到了久违的忐忑和一点点的不安。

　　面对着强大的对手，在电影宣传方面，他已经尽到了自己的努力，影片本身的质量经过香江市场的考验也不是问题，但这并不意味着《倩女幽魂》就必然能够斩获高票房。

　　市场存在着很大的不确定性，不同地方的观众口味也不尽相同，而影响他们走入影院花费几十块钱观影的因素又有很多。

　　有些影片宣传搞得轰轰烈烈，票房预测成绩极高，投资演员阵容特效都到位，偏偏上映之后观众不认可，结果最后惨淡扑街收场。

　　也有的电影事先不被看好，宣传不够给力，却靠着口碑赢得无数观众！

　　作为光影魔术的电影，想要掏出观众口袋里的钱来，实力和运气缺一不可。

　　《倩女幽魂》的成本早已收回，并且通过周边产品的销售获得了不错的盈利，但对于任何一位电影人来说，国内的市场才是作品的终极考验。

　　香江的电影票房是有限的，内地的潜能却是无穷的！

　　陆晨并不在意《倩女幽魂》最终能够给自己带来多少收益，但他一样希望自己的第一部电影能够在国内赢得成功。

　　所以他才会紧张。

　　嗒嗒！

　　房间的门被人轻轻叩响，坐在电脑前浏览网页的陆晨头也不抬：“请进。”

　　门推开，一位俏丽的佳人端着热腾腾的咖啡走了进来。

　　直到咖啡杯摆放到桌上，陆晨才惊醒过来：“菲儿？你怎么还没有休息？”

　　给他端来咖啡的不是助理，而是陈菲儿！

　　陈菲儿温柔地笑道：“我陪你等结果。”

　　陆晨心里不禁泛起一丝甜蜜，他没有端起杯子喝咖啡，而是伸手抱住陈菲儿，让她坐在了自己的大腿上。

　　陈菲儿没有抗拒，很自然地靠入他的怀里。

　　陆晨将下巴搁在她的肩膀上，嗅吸着女朋友那熟悉的体香，心里的紧张不安消失得无影无踪，整个人都放松了下来。

　　陈菲儿好奇地问道：“你很紧张？”

　　刚才她进来的时候，注意到了陆晨的神情，看得出他的心情。

　　陆晨自嘲地笑了笑，坦然说道：“是啊，不知道为什么，忽然害怕失败。”

　　陈菲儿忍不住伸手摸摸他的脸，心疼道：“失败了也没关系啊，我们输得起。”

　　她印象里的陆晨，是乐观的、坚强的、沉稳的，极少如此刻般流露出让软弱和畏惧，但恰恰是这样的陆晨，让她感觉到无比的真实，有血有肉。

　　陆晨笑道：“我知道，也许是太在意了吧，毕竟这是我们两人公司的第一个运营项目，我不想让大家失望……”

　　“不过现在，我不担心了，我相信自己！”

　　陈菲儿感觉到那个自信和不可被击败的陆晨又回来了，她没有多说什么，只是主动送上了香吻，用行动来表达自己对陆晨的支持。

　　美好的时光永远都过得很快，摆在桌上的咖啡由热转凉，时间悄然过了午夜。

　　1点27分，《倩女幽魂》的首日票房成绩出炉了！

　　感谢伟大的互联网和IT业的巨大发展，以前原本根本不可能实现的事情，如今早已变得很寻常，全国各家影院的数据汇总到院线，再传递反馈给晨菲传媒，只用了区区不到两个小时的时间。

　　3875万！

　　《倩女幽魂》的首日票房将近四千万！

　　外面的办公区里立刻传来一阵欢呼声，那些陪同陆晨一起熬夜的员工们都在第一时间看到了票房成绩，无不振奋激动。

　　虽然说这个票房跟首日1.2亿的《决战火神星》差很多，可要知道《倩女幽魂》的平均排片还不到20%，作为一部投资不高的中港合拍片，已经十分耀眼！

　　有这么出色的首日票房，只要接下来几天不出现大幅度跌落的情况，《倩女幽魂》的排片必然会有所增加，毕竟最主要的对手已经上映两周时间。

　　跟欢呼雀跃的员工们不同，陆晨对于这个票房成绩只感到了一丝欣喜，并没有太多的激动，因为他很清楚，将近四千万票房的背后是自己和陈菲儿无数粉丝在支持。

　　据他所了解的情况，两人各大城市的粉丝后援团都组织了包场观影活动，很多粉丝提前预定好了电影票。

　　票房高是正常的，如果低了那就有大问题！

　　所以他继续等待。

　　等周边产品的销售数据出来。

　　周边产品不同于电影票，虽然现在都是电脑扫描纪录，但是涉及到各家影院不同的情况，统计汇总的时间就没有那么快了。

　　周边产品的销售成绩对现在的陆晨而言，无疑要更加重要，因为它更加能真实地反映出《倩女幽魂》在观众们里的口碑。

　　很多粉丝愿意花三五十块去影院支持自己的偶像，可是面对动辄上百的周边产品，除了相对少数的真正铁饭之外，想要掏腰包就没有那么容易了。

　　除非他们确实喜欢这部电影，喜欢电影里的故事和人物，才会舍得掏钱留念。

　　不同于美国，国内电影周边产品的市场并不算太大，尤其是国产片，差不多都放弃了这块市场，所以那位汪晓旭才会认为《倩女幽魂》在周边销售上造假。

　　能不能证明清白，首日的周边销售额无疑至关重要！

　　陆熙也来了，她跟陈菲儿陪着陆晨一起等结果。

　　直到2点57分，院线方面的周边销售数据终于传了过来。

　　2598万！

　　晨菲传媒的办公区里再次响起了热烈的欢呼声，还有响亮的掌声。

　　稳了！

　　陆晨心里的一块大石终于稳稳落地，他不由地长呼了一口气。

　　这个成绩，比预想得要更好！


第591章 太劲爆了！

　　3875万票房+2598万周边销售，意味着《倩女幽魂》在首日创造出了6000万+的业绩，对于一部排片率刚过15%的电影而言，已经是十分耀眼。

　　最重要的是，2598万周边销售太漂亮了，完全不输给某些好莱坞热门IP大片，而且所得利润要超过票房分成的比例，在接下来的电影上映周期之内，《倩女幽魂》的周边完全可以成为一只下蛋的金母鸡！

　　今天晚上留守在晨菲传媒的不少员工都是圈里人，深深明白其中的意义，因此他们的欢呼喝彩是发自内心的激动和兴奋。

　　而除了首日票房和周边销售之外，浪潮博客、影视相关网站和论坛上对《倩女幽魂》的观众评价，也被晨菲传媒的市场部员工在第一时间收集汇总起来。

　　“光影网评分8.7，评分人数1785！”

　　光影网是国内一家很有名的社区网站，主要以电影、电视和书籍的推荐、评论为主，其中的光影评分在很大程度上反应了一部分观众对影视剧的评价。

　　这部分的观众以偏文艺、小资的网民为主，所以他们/她们的评分跟电影票房和电视剧收视率没有必然关系，只是代表一种评论指向。

　　值得一提的是，光影网的持股方是光影院线。

　　《倩女幽魂》作为一部商业影片，能够在偏文艺小众向的光影网获得8.7的评分，无疑是难能可贵的，因为光影网里的会员目光相当挑剔。

　　“番茄网上，5693个新鲜番茄，385个烂番茄，新鲜度93.23%！”

　　番茄网是更加大众化的电影网站，无论影响力还是规模实力都不是光影网所能够比拟的，这家网站里面对影片的评价不是用分数来体现的，而是喜欢的观众送上一个新鲜番茄（虚拟评分道具），不喜欢的就送个烂番茄。

　　新鲜番茄的数量减去烂番茄再除以原先的数量值就是新鲜度，而反过来如果烂番茄数量超过新鲜番茄，那就要计算腐烂度——烂片的标志。

　　一部刚刚上映的电影，只要质量不是太差或者太难看，通常来说新鲜度会高点，但首日能够超过90%新鲜度的那只有两种情况。

　　一种是片方作弊刷番茄了，另外一种就是影片确实大受好评！

　　无论是早前的陆晨工作室，还是现在的晨菲传媒，虽然非常重视网络宣传营销，但从来都不用作弊的手段来弄虚作假。

　　这是陆晨的骄傲！

　　所以在没有任何作弊的情况下，《倩女幽魂》拿到93%的新鲜度，无疑是很振奋人心的一件事情，尤其是对晨菲传媒的市场营销部而言，那简直比得上几百万的宣传效果。

　　“浪潮博客电影评分四星半，评价人数25307！五星好评占86.75%！”

　　“飞讯电影评分9.1分……”

　　国内专业或者不专业的电影评分网站非常多，有影响力和参考价值的不过十来家，而这十来家网站的数据汇总起来，《倩女幽魂》的总体评分等级达到了A+级，仅次于最高的S级。

　　任何一部电影，哪怕是首日的观众评价数据能够达到A-级，就已经算是在市场口碑上赢得了初步的成功，A+那就是意味着十足的口碑！

　　而这个通过专门软件计算出来的评分，也代表着强大的后续市场潜力。

　　它是能够影响到院线和影院排片量的！

　　啪啪啪！

　　当陆晨带着陈菲儿和陆熙一起走出办公室，外面那些长夜奋战在电脑前面的员工全都站了起来，他们用整齐响亮的掌声向BOSS送上祝贺和敬意！

　　“谢谢大家！”

　　陆晨笑着抬起双手，示意大家安静下来，然后说道：“谢谢大家的努力工作，相信大家现在肯定很饿了吧？我请大家吃宵夜！”

　　虽然已经是凌晨3点，但是在京城这片地，不管什么时候想找个餐厅吃东西都是没有问题的，尤其是商务区和商业区有的是通宵营业的商家。

　　“明天，不，应该是今天放假，吃饱喝足之后大家好好睡一觉！”

　　“这个月所有员工奖金翻倍！”

　　当陆晨说出最后一句话的时候，办公区里响起的欢呼声，几乎要将玻璃震破！

　　这种充满朝气和活力的氛围，在那些大公司大集团里基本上是不会存在的，它代表着欣欣向上的力量，还有强大的凝聚力！

　　……

　　《<倩女幽魂>首日票房3875万，周边销售2598万》——飞讯网。

　　《新类型国产电影崛起？<倩女幽魂>昨日票房出色，惊爆口碑！》——易网。

　　《国产电影周边销售新纪录，<倩女幽魂>热卖2598万！》——电影快报。

　　《无惧好莱坞大片重压，<倩女幽魂>首日交出漂亮成绩单》——天天娱乐。

　　4月3日，《倩女幽魂》在国内正式上映的第二天，多家网站媒体和报纸刊登出了评论文章，甚至还登上了几家大网站的娱乐版头条！

　　在如今的国内电影市场里，《倩女幽魂》首日3875万的票房其实不高，最近几年首日票房过亿的影片比比皆是，三四千万的票房根本就没有多大的报道价值，除非是片方公关投入到位，那倒是可以睁着眼睛吹上一吹。

　　但《倩女幽魂》的情况和其它影片是不同的，首先这部电影在网络上是颇为热门的话题，前几天著名影评人汪晓旭和陆晨粉丝在浪潮博客上的口水仗是闹得沸沸扬扬，还一度登上了首页热搜榜。

　　其次是这部电影投资仅仅3000万，对手又是目前风头强劲无比的好莱坞特效大片《决战火神星》，前面还有同类型影片《画皮》的失败，在排片率不到20%的情况下，能过夺得近4000万的首日票房，真的值得一体。

　　不过《倩女幽魂》的票房不是媒体感兴趣的焦点，而是它的周边销售！

　　2598万！

　　这个数据实在太扎眼了，让人无法直视，甚至产生了怀疑。

　　很多人包括不少的媒体记者都要问，这是真实的吗？

　　太劲爆了！

　　因为在票房上碾压《倩女幽魂》的《决战火神星》，在周边销售上完全输给了这部中港合拍的新影片！


第592章 郑重道歉

　　在《倩女幽魂》之前，周边产品基本上属于国产电影的雷区，包括港台影片。

　　电影周边差不多是美国好莱坞影片所独享的利益，其由小说、漫画、游戏改编的电影，周边产品的销售额甚至能够超过票房，利润之丰厚真的很让人眼红。

　　国内的电影人和电影投资者不是没有尝试过，也想着在里面吃点蛋糕，结果往往被碰得头破血流，最后全都灰心丧气。

　　这其中的原因颇为复杂，市场的成熟度、观众的接受度乃至周边产品本身都有关系在里面，国产影片的热门IP也缺少制作周边产品的创意和意愿，往往靠着海报之类的玩意凑数。

　　以前国产影片周边卖得最好的，号称有千万销量，但数据存疑很有水分。

　　《倩女幽魂》首日爆出2598万的周边销售，虽然有陆晨和陈菲儿两位明星的粉丝加成效应，但在业界人士看来，依旧是很不可思议的。

　　将信将疑，圈内一片失声。

　　但陆晨粉丝们的反应截然不同，当《倩女幽魂》官博爆出首日票房和周边销售成绩之后，无数粉丝就跑到了汪晓旭的博客里大开嘲讽。

　　你不是说《倩女幽魂》票房不行吗？首日近4000万！

　　你不是说《倩女幽魂》周边造假吗？首日2500万+！

　　向来论战不服输的汪晓旭难得一次选择了沉默，没有针锋相对的回击。

　　因为他现在也不敢确定，自己先前的判断和预测是否准确，《倩女幽魂》第一天的票房成绩其实并不能一锤定音，这部电影前期的宣传和炒作搞得不错，又有两位当红大明星的人气效应，票房高是理所当然的。

　　有的影片首日票房很高，但过几天就原形毕露，随着观影人数的增加，口碑迅速下降，结果落得惨淡收场。

　　《倩女幽魂》会是其中之一吗？汪晓旭并没有十足的把握，尽管他先前的预测是基于对市场的了解，可是《倩女幽魂》周边销售太耀眼了。

　　真的很不可思议！

　　作为业界知名的影评人，汪晓旭有自己的消息渠道和来源，多少了解内幕。

　　《倩女幽魂》的首日票房和周边销售很有可能是完全真实的！

　　这让汪晓旭感觉自己的常识都被颠覆了，他闭门在家整整一天的时间，驻守在电脑前面浏览网页资料，抽了两包香烟。

　　最后，汪晓旭决定自己跑影院是观看《倩女幽魂》，实地了解情况。

　　没有调查就没有发言权，他准备认真写一篇《倩女幽魂》的影评文！

　　而汪晓旭在网上订的电影票，是4月4日晚上的。

　　前一天晚上他也是有空的，但可能因为是时间太晚的缘故，附近常去的几家影院居然没有订到票，夜场的票都销售一空了！

　　4月4日晚8点，汪晓旭在京城三环边的大地影院3号厅里，看完了这部曾经被他质疑过的影片。

　　看完出来正好是9点30分，汪晓旭拥挤在散场的人群中，神色有点难看。

　　然后他来到了位于大厅右侧的电影周边和纪念品销售商店。

　　在寸土寸金的影院里，周边店的面积当然不大，大的位置是留给售票处和饮料食物点——爆米花的销售额都能占到一家影院收入的20-30%！

　　汪晓旭来的时候，店里已经是十几二十个客人在，全部都是年轻人，而且成双结对的大部分是情侣。

　　这里挂满了大幅的电影海报，几个展示柜台上摆满了各种电影周边产品，人偶手办、套装饰品、道具服装、生活用品等等，在射灯的照耀下琳琅满目。

　　汪晓旭注意到，大地影院的这家周边店展示柜上的货品差不多是两分天下，一半是《决战火神星》的周边，诸如飞船模型、Q版男女主角、异星怪兽等等，科技感十足，售价也相当的昂贵。

　　据说好莱坞电影的周边产品，大部分都是在美国国内加工制造的，所以这些东西基本上是进口的，价格贵非常正常。

　　而另外一半却全都是《倩女幽魂》的周边，有不同版本的电影人物手办，影片海报和原声大碟，包含饰品的纪念版套装，汪晓旭甚至看到了一把寒光闪闪的宝剑——燕赤侠的法剑模型。

　　这把挂在墙上的可是金属打造的真家伙，虽然没有开刃，但是制作得非常精良，细节完全跟电影温和，剑体表面隐隐浮现出八个暗红色的篆文——天地无极乾坤借法！

　　汪晓旭对这八个字的记忆算是非常熟悉了，电影里的燕赤侠亦狂亦痴，施展法术时念诵法诀很让人有种热血沸腾的感觉。

　　在汪晓旭看来，燕赤侠是这部电影里面性格最为鲜明耀眼的人物，而国产影片里已经很久没有出现如此让人印象深刻的角色了！

　　他随手拿起了一只摆在玻璃柜上的燕赤侠人偶，不过巴掌大小，但制作得栩栩如生，形、神、意到位，丝毫都不比《决战火神星》的人偶差，甚至在特色方面更有超过。

　　汪晓旭很清楚，这样的东西绝对不是一天两天就能生产出来的，设计、开模、制作都需要时间，片方无疑在很早的时候就开始布局。

　　而它的售价，仅仅只有竞争对手的一半！

　　真是大胆啊！

　　汪晓旭心里暗暗感叹，他将燕赤侠人偶放了回去，但犹豫了一下还是重新拿起，朝着收银台走去。

　　58块钱真的不贵，而且他也的确喜欢。

　　已经有两对情侣在收银台前排队，他们买的可比汪晓旭多多了。

　　汪晓旭耐心地等候，付了钱之后就再没有停留。

　　回到家里，他将刚刚买来的人偶放在书桌上，抽了三根香烟。

　　汪晓旭的烟瘾其实不大，但昨天到今天他抽得很凶。

　　抽完烟，烟雾还在书房里缭绕小散不去，汪晓旭仿佛在心里做出了某个重要的决定，他蓦地直起身来，双手开始快速地敲击键盘。

　　电脑屏幕上，一行黑色的标题文字正在迅速生成：郑重向《倩女幽魂》道歉……


第593章 惊爆

　　有些人做错了事说错了话，会千方百计的抵赖、回避或者干脆装死狗，但有些人则会光明磊落地道歉，哪怕可能因此影响到自己的声誉。

　　浪潮博客里的大V小V很多，两种人都有，前者的数量无疑要远远多于后者，有些甚至宁可吃官司赔钱也不道歉，就是担心会因此掉粉。

　　汪晓旭无疑是后者。

　　他的笔杆子很厉害，在专栏和博客里跟别人论战从不轻易服输，但如果真的是自己错了，他不会为了面子而死撑。

　　4月4日晚上10点05分，这位知名作家兼影评人，在自己拥有175万粉丝的个人博客里，郑重其事地向《倩女幽魂》和陆晨道歉。

　　道歉的起因，自然是他上次在《每周电影谈》对《倩女幽魂》香江票房和周边销售的质疑，事实证明他是错的。

　　因为今天晚上，汪晓旭亲自去影院看了这场电影，而且购买了一件周边产品。

　　没有调查就没有发言权，他承认自己犯下了主观上的错误，对国产影片抱有习惯性的偏见，却没有想到《倩女幽魂》是如此的出色。

　　在这篇博文里，汪晓旭盛赞了《倩女幽魂》，认为这部电影无论是情节、人物、配乐还是背景道具，包括特效场面都达到了很高的水准，特别是在配乐和人物塑造方面堪称真正的精品佳作！

　　而《倩女幽魂》的周边产品不但数量丰富，品质也很优秀，价格又不算很贵，能够创下如此高的销售额既出人意料，又在情理之中。

　　无论是影片本身，还是周边产品，制作方都做到了“用心”两个字！

　　最近十几年，国内电影市场持续火爆，加上互联网时代的来临，电影评论已经不仅仅只限于少数专业人士，网络博客、贴吧论坛上将影片谈论得头头是道的网民比比皆是。

　　但在这个说大不大、说小不小的圈子里，汪晓旭无疑是位颇有影响力的影评人，他的影评文章不但出现在个人博客里，还经常发表于报刊杂志上。

　　所以当他这篇以道歉形式写出来的影评在博客上发表之后，立刻在圈里引起了不小的震动，很多圈内人纷纷加以转发或者评论。

　　而原本对汪晓旭冷嘲热讽的粉丝们见到了，他们立刻改换立场，对汪晓旭真诚的道歉态度点赞，并且大量转发。

　　汪晓旭的博客粉丝数量居然很快突破了200万！

　　不少看到汪晓旭这篇博文的普通网民，不由对《倩女幽魂》产生了好奇心，大家都想看看这部被如此盛赞的影片是否货真价实，纷纷在网上订购电影票。

　　尽管也有人怀疑汪晓旭是不是收了钱，跟陆晨联手炒作，但这样的声音太过微弱，掀不起任何的风浪。

　　原因很简单，因为《倩女幽魂》面临的对手是进口好莱坞大片，而不是某部投资巨大的国产影片，否则质疑声至少会响亮十倍。

　　网络上的舆论是能影响现实的，电影的口碑尤其如此，《倩女幽魂》在4月2日首日票房3875万，次日突破4000万，4号达到了4300万，三天破亿！

　　让人瞠目结舌的是，4月5日《倩女幽魂》的票房猛增到6500万+，排片率已经超过了30%，强势反爆了《决战火神星》！

　　《决战火神星》已经上映两周，票房下降是必然的，但问题在于，自从《倩女幽魂》上映之后，它的票房下降趋势非常明星，尤其是5号的时候，更是惨跌到了3700万，输给《倩女幽魂》2800万的票房。

　　按照某位圈内人士的话来说，那是惊爆了一地的眼球啊！

　　《决战火神星》目标是奔着十几亿去的，它选定的真正对手原本是雄狮影业将于4月9上映的奇幻大片《圣地传说》，同样投资巨大的好莱坞大片。

　　没想到居然没等《圣地传说》到来，先败给了《倩女幽魂》。

　　论宣传声势、论投资规模、论特效场面……《决战火神星》都可以轻碾压《倩女幽魂》，出现这样的结果实在让人大跌眼镜。

　　4月6日、7日、8日，《倩女幽魂》的票房随着排片率的提升继续上扬，拉出了一根耀眼无比的大阳线，并且在8日也就是《圣地传说》上映的前一天，单日票房破亿！

　　对于一部国产影片来说，这无疑是奇迹般的存在，虽然不是独一无二的，但在近几年来绝对是仅此一例别无他家！

　　从4月2日到8日，《倩女幽魂》上映一周，首周票房达到4亿2000万。

　　业界沉默了。

　　很多人都知道，《倩女幽魂》的投资额仅仅只有3000万，国内的宣传营销基本上差不过也是这个数，即便是算上后续的宣传投入，顶天也不超过1亿。

　　4亿2000万的票房已经稳稳地赚回了所有成本，实现了相当可观的盈利。

　　不仅仅如此，《倩女幽魂》的周边销售也达到了8000万+，创造了国产包括港台影片前无古人的纪录，而且这个销售成绩也大大超过了《决战火神星》。

　　一部投资过亿美元的好莱坞大片，居然在周边销售上输给一部国产电影，这在以前是根本不敢想象的事情，现在真的实现了！

　　这不禁让人想起先前陆晨在博客上所放出的豪言，说《倩女幽魂》要拿下5亿票房和过亿的周边销售。

　　当时除了陆晨的铁杆粉丝之外，根本没有多少人相信，很多圈内人还在暗暗嘲笑他的狂妄自大，认为他被冲昏了头脑。

　　那现在怎么样？《倩女幽魂》票房超过5亿完全不是问题，冲击10亿也不是什么梦想，而是有这样实实在在的潜力。

　　当初嘲笑陆晨的人，如今个个都被打肿了脸！

　　真正让人吃惊的还在后面，4月9日，因为《圣地传说》上映的缘故，《倩女幽魂》终于让人“如释重负”地下跌，当日票房8700万。

　　然而在差不多相同的排片率之下，《圣地传说》的票房堪堪超过8000万，竟然首日就不敌已经上映8天的《倩女幽魂》！


第594章 庆功

　　电影业是高利润的行业，就国内目前的电影市场来说，那么多家电影公司跻身其中，三大院线和中小院线拼命地在全国各地遍地建造影院，当然是想在这块诱人无比的大蛋糕上多啃一口。

　　过去十年间，不乏有投资仅仅两三千万的影片大获成功，最后拿下了几亿甚至过十亿的惊人票房，盈利之高足以让传统行业羞惭无地。

　　但是仔细分析这些小成本高票房的影片，可以发现其中的奥妙——不是青春偶像派就是喜剧片，基本上没有例外。

　　其它的高票房影片都是来自高投入，动辄一两亿的投资比比皆是，国产大片在特效上拼命向好莱坞靠拢，也导致制作成本的不断增加。

　　《倩女幽魂》作为一部国产影片，它目前所获得的票房并没有超越所有人，首周票房过五亿的国产片有的是，随便都能举出七八九个例子出来。

　　然而，《倩女幽魂》是一部小成本投资的奇幻神鬼片，4亿2000万的首周票房让它成为了一个极为特殊的例子，也仿佛为业界同仁打开了一扇门窗。

　　原来这类型的电影，是可以这样拍的啊！

　　《倩女幽魂》所涉及到的电脑特效并不多，制作得相当精良，很多镜头都借助了道具和传统的拍摄手法，但经过剪辑合成，效果非常出色，尤其是战斗场面堪称别具匠心，比那种五颜六色花里胡哨的特效不知道强到哪里去。

　　而它获得成功的原因不仅仅如此，个性鲜明的人物，凄美动人的爱情故事，包括主要角色的颜值造型，还有无可挑剔的古风配乐，共同构成了一部经典之作！

　　没错，是经典之作！

　　很多业界圈内的人士在看过《倩女幽魂》之后，认为这部影片足以能够引领国产奇幻/神鬼片的新潮流，完全有资格成就经典之位。

　　在网络上，《倩女幽魂》的口碑居高不下，综合评分一直保持在A级，不少影评人在各自的博客上给予了强烈推荐，娱乐媒体纷纷报道关注。

　　如此种种的因素相加，造就了《倩女幽魂》的票房高度，也压倒了新的、最大的竞争对手《圣地传说》。

　　相比《倩女幽魂》，刚刚上映的《圣地传说》的口碑就差多了，这部好莱坞大片在北美的票房乏善可陈，本来想着在国内捞回本钱，然而观众并不怎么买账。

　　4月10日，《倩女幽魂》票房小幅度下跌至8100万，朝着10亿大关又坚实地迈出了一大步，而《圣地传说》大跌到4700万，虽然两天票房过亿，可是如此高的降幅明显在预示着黯淡的前景。

　　有趣的是，跟《倩女幽魂》同时上映的另外一部国产片《我们的青春不寂寞》，居然逆市小涨了一两百万，衬托出《圣地传说》的无力。

　　如今国内的电影观众，早已经历了大波好莱坞大片的洗礼，单纯的特效和视觉刺激显然已经无法满足大家观影需求，所以注重特效情节乏力的《圣地传说》自然很容易被抛弃。

　　从某方面来说，随便一部好莱坞大片可以横扫国内市场的日子，早已不在！

　　但很多业内人士认为，如果没有《倩女幽魂》，或者将《倩女幽魂》换成已经提前下档的《画皮》，《圣地传说》的票房不至于如此高起大落。

　　4月12日晚上，晨菲传媒在京城美卡地文化艺术中心，召开了《倩女幽魂》票房过5亿的庆功会。

　　现在的电影门槛是越来越高了，以前票房过亿就值得大肆庆祝，如今不到5亿开庆功会都会被人嘲笑，但就《倩女幽魂》而言，有个两三亿票房就有资格了！

　　这部电影到现在实际获得的票房，已经让业界侧目，所以庆功会当天，晨菲传媒所邀请的媒体悉数到场，另外还有不少不请自来的记者围聚在艺术中心之外，想要碰碰运气。

　　《倩女幽魂》的5亿庆功会开得颇为隆重，早在几天前就开始筹办，并且将香江的原班人马都邀请了过来，包括女主角的扮演者聂明珠，还有燕赤侠的扮演者马荣真。

　　两人也得到了媒体的大量关注，尤其是凭借《倩女幽魂》已经在内地走红的聂明珠更是成为现场的焦点，对准她亮起的闪光灯数不胜数。

　　按照惯例，现场除了媒体记者和圈内嘉宾之外，另外还有很多幸运粉丝，他们都是通过博客抽奖所获得的资格。

　　这些粉丝嘉宾入场就拿到了一份精美的礼物，个个都是心满意足，他们也让现场的气氛变得无比热闹火爆，尤其是当陆晨、陈菲儿、聂明珠和马荣真四人联手打开一瓶硕大香槟酒的时候，全场欢声雷动！

　　过后，陆晨接受了多家媒体的采访，伸到他面前的带有Logo的话筒足足有近二十只之多，围过来的记者那就更多了。

　　一位记者迫不及待地问道：“陆晨，请问你会拍摄《倩女幽魂》第二部吗？”

　　陆晨不假思索地摇了摇头：“不会，但我已经将《倩女幽魂》的版权出售给了合作伙伴，所以第二部甚至第三部都有可能拍出来，但我不会再参演。”

　　他想拍电影，那能选的剧本太多了，完全没有必要靠续集来啃老本。

　　这让记者们多少有点惊讶，要知道一部票房大爆的电影出续集完全是顺理成章的事情，陆晨居然舍得放弃这块丰厚的利润。

　　不过话又说回来，如果没有他出演男主角，续集会失色很多吧！

　　“那你想要自己的第二部电影拍什么了吗？”

　　陆晨微微一笑道：“这暂时保密，目前来说，我正在准备拍的是个人第三部电视剧《来自星星的你》，预计在本月底就能开机了。”

　　这也算是一条不大不小的新闻，肯定有很多陆晨的电视迷感兴趣。

　　但记者们哪里肯满足，又有人问道：“请问，这部电影为什么会选择一位新人来当女主角，而陈菲儿饰演反派BOSS？”

　　这位询问的记者眼睛里冒着光，显然是希望从陆晨嘴里挖出点大料出来。


第595章 再次合作的机会

　　面对记者们层出不穷的问题，陆晨回答得游刃有余。

　　就算对方的问题可能很刁钻甚至带着点恶意，他总是能应对自如，不乏幽默诙谐，让在场这些个个都是老油条的记者听得都是暗暗佩服。

　　如果陆晨是位成名多年的圈内大咖，有如此出色的表现很正常，可他出道才仅仅两年的时间，那就让人不免啧啧称奇了。

　　只能说是天赋异禀吧，换句话说，陆晨就是天生吃这碗饭的人！

　　这样的评价绝不为过，回顾陆晨两年来的歌唱演艺生涯，只能用奇迹来形容，他在圈内崛起速度之快，虽然算不上前无来者，但流行音乐和影视剧全面开花，并且结出丰硕的果实，那真的是绝无仅有的存在。

　　2015年和2016年的国内娱乐圈，有了陆晨真的变得很不一样，而2017年，他又以一部票房大卖的《倩女幽魂》拉开了属于自己新一年的帷幕！

　　相信此时此刻，整个娱乐圈都能感觉到他的温度。

　　对于一位前途无量的年轻人，见惯了大风大浪的记者们也谨慎了不少，加上他们又拿到了红包，所以接下来的提问就显得很正常了。

　　采访、庆祝、表演、抽奖……

　　一场热热闹闹的庆功会顺利结束，记者们和前来捧场的粉丝们心满意足的离开，而《倩女幽魂》的原班团队再次重聚到一起，叙旧别情畅谈未来。

　　陆熙在美卡地文化艺术中心附近的高级餐厅里订了位置，陆晨、陈菲儿、聂明珠、万晓泉、陈文强、马荣真等等济济一堂，气氛融洽而欢乐。

　　酒过三巡，陆晨特意敬了马荣真一杯，问道：“马叔，最近如何？”

　　马荣真将杯中的红酒一饮而尽，笑呵呵地说道：“托陆少您的福，一切顺利。”

　　他今天穿了一身名牌西装，整个人看起来神采奕奕，年轻了至少十岁！

　　当年的那位天师明星，又重新回来了！

　　现在的马荣真岂止是一切顺利，《倩女幽魂》的成功让他咸鱼翻身，身价片酬直逼当年巅峰时期，片约和广告不断，早已摆脱了原先困窘的局面。

　　陈文强揶揄道：“马哥现在可风光了，追求他的女孩子能从港九排到中环！”

　　马荣真苦笑道：“强哥，您大人大量嘴下留情啊。”

　　他还做了个求饶的手势，逗得大家哈哈大笑。

　　连正在跟陈菲儿窃窃私语的聂明珠也抬起来，明眸流转抿嘴轻笑。

　　抛开陆晨和陈菲儿两人不谈，《倩女幽魂》在香江捧红了两个人，一个是马荣真，一个就是饰演聂小倩的聂明珠。

　　只是跟风光得意的马荣真不同，聂明珠在成名之后没有选择新星艺人必走的路线，显得极为低调。

　　她不接任何的通告和广告，不参加节目演出，甚至极少在公众场合露面，多少家媒体想要采访她都吃了闭门羹，显得十分神秘。

　　然而这份神秘无损于聂明珠在香江的人气，她的粉丝越来越多，甚至很多人将她封为香江第一美女，因此还在圈内引起了不小的风波。

　　可无论外界如何沸沸扬扬，聂明珠依旧我行我素，根本不像是娱乐圈中人。

　　但是这一次《倩女幽魂》五亿票房庆功会，她很痛快地答应过来捧场，并且还接受了多家媒体的采访，真的十分给面子。

　　陆晨通过陈文强知道，聂明珠的家世很不一般，拍电影只是她兴趣使然。

　　马荣真问道：“陆少，你真不打算再拍《倩女幽魂》第二部？”

　　他知道陆晨将《倩女幽魂》的后续电影版权转让给了合作伙伴嘉阳影业，自己也得到嘉阳影业的一份高价合同，但是在这位老戏骨心里，还是极其希望续集能由陆晨来主导主演。

　　跟陆晨合作的感觉，真的太好了！

　　马荣真很清楚，如果没有陆晨，《倩女幽魂》第二部或许还有不错的票房，但想要赢得跟第一部那样的成功，基本上是痴心妄想。

　　很多香江电影圈里的人都说，燕赤侠是《倩女幽魂》的精髓所在，但是马荣真自己很清楚，陆晨才是这部电影的灵魂人物。

　　听到马荣真的问题，所有人都扭头看向陆晨，包括了聂明珠。

　　陆晨没有犹豫，微笑着却是坚定地摇摇头说道：“不拍了。”

　　尽管明知道答案如此，但大家还是忍不住失望，在座的绝大部分人都希望能够再次合作一次，因为拍摄出一部经典之作所带来的成就感，真的无可比拟！

　　陈文强叹息道：“太可惜了……”

　　惋惜的同时，他也是真心佩服陆晨。

　　要知道就算是很多知名的大导演，在第一部电影获得成功之后，都会趁热打铁赶拍出第二部甚至第三部，将成功之作的价值最大化，甚至拍到观众厌弃为止。

　　在香江的电影史上，不乏有续集拍出七八部的电影。

　　陆晨能够忍得住这样的诱惑，其心志之坚毅可想而知，他一旦做出决定，那就轻易不会改变，而往往是这样的人才能取得最大的成功。

　　但就算是陈文强也没有想到，陆晨在拒绝的同时，还另有下文——他拿出早已准备好的礼包，分别递送给了万晓泉、马荣真、聂明珠和陈文强等人。

　　大家好奇地接了过来。

　　聂明珠问道：“什么呀？”

　　方方正正的礼包沉甸甸的颇有份量，包裹得颇为精美。

　　陆晨笑笑道：“你打开看看就知道了。”

　　聂明珠也不客气，直接扯开了外面的包装纸，顿时愣了：“咦？是书啊！”

　　这份礼包赫然是一套精装版的小说，放在最上面第一册古风盎然的封面上，“笑傲江湖”四个苍劲有力的手写书法字份外醒目。

　　“笑傲江湖！”

　　在座的没有一位是傻瓜，他们拿着手里这套总共五本书，全都恍然醒悟过来。

　　这就是陆晨将要拍的第二部电影吗？

　　那是不是意味着大家还有再次合作的机会，一起再拍一部……

　　武侠电影！


第596章 大动作

　　武侠电影并不是什么新鲜类型片，早在七八十年代，香江的电影公司就曾经拍出过不少武侠片，当时算是小小风靡了一把。

　　只是到了九十年代后期，由于受到好莱坞动作大片的影响，香江本土的电影业遭到了相当严重的冲击，为了迎合新一代年轻人的欣赏喜好，包括僵尸片、神鬼片还有武侠片在内的很多电影类型渐渐销声匿迹。

　　如果是别人要拍武侠片，那么非常了解香江电影兴衰起落的马荣真、陈文强等人一定会劝说不要入坑，但陆晨不然。

　　陆晨用一部《倩女幽魂》证明了他在电影上面所拥有的强大天赋，而且《倩女幽魂》本身就带有一定的武侠元素，比如电影刚开始的时候，宁采臣路遇剑客杀寇的那段戏，拍得当真是扣人心弦。

　　而这段打斗戏正是陆晨执导拍摄的，包括动作设计。

　　他在这方面，同样拥有化腐朽为神奇的能力！

　　马荣真掂了掂手里的书册，热切地说道：“我拿回去一定好好看、认真看，陆少，这部新电影我演什么角色？”

　　虽然明知道自己这样问过于急切了点，但他真的是忍不住。

　　陆晨笑道：“马叔，你们先看原著，电影改编剧本我现在还没有写出来，过一两月再给你们吧！”

　　顿了顿，他又说道：“笑傲江湖要拍成上中下三部，投资至少2亿！”

　　不同于改编自《聊斋志异》里面一个小故事的《倩女幽魂》，《笑傲江湖》长达百万字，实体出版总共有五册之多，这么多的内容想要浓缩在一部90分钟左右的电影里面完成是基本上不可能的。

　　通常的做法要么就是截取一段精彩的内容，要么就是分出多部拍摄。

　　陆晨已经想好了，电影版的《笑傲江湖》三部将会连续拍摄完成，这样既节省成本，也能保持连贯性的品质。

　　另外，《笑傲江湖》也将是晨菲传媒新组建成立的特效团队的电影首作！

　　马荣真和陈文强相互看了看，两人脸上都露出抑制不住的兴奋之色。

　　难怪陆晨不愿意再拍《倩女幽魂》的续集，原来他的大动作是在后面，根本不屑于吃老本，是意图开创武侠电影的辉煌啊！

　　马荣真更是激动，既然陆晨将小说原著送给他，那意味着里面的角色由他挑。

　　而且是大投资之作！

　　陆晨对陈文强说道：“强叔，你在香江那边帮我多挖几个特效方面的人才，只要有真材实料又愿意到京城来工作的，待遇方面都好说。”

　　香江电影业号称东方好莱坞，虽然现在没落了，但几十年来培养出了大批的专业人才，特效制作方面的整体实力还是比国内要强上一些。

　　近年来，很多香江电影人北上来内地寻求发展机会，包括了不少动画工程师/高级特效师等等，为国产电影注入了活力。

　　只是人才难得，这些高级人才要么自己组建工作室，要么加入大公司，挖人的难度非常高，反而在香江猎头要更加容易些。

　　陈文强拍着胸脯说道：“陆少放心，我保证给你挖几个有用的人过来！”

　　一部《倩女幽魂》在香江拿下票房冠军，连带着也让陆晨香江电影工作室名声鹊起，陈文强靠着这块响当当的招牌，自然有十足的挖人底气。

　　而在陆晨的设想中，他的香江电影工作室既是晨菲传媒立足香江、辐射东南亚地区的桥头堡，又是挖掘、培养人才的基地。

　　有陈文强在那边坐镇，他是能够放心的。

　　谈完了事情，大家尽情畅饮，直到深夜才依依不舍地分别。

　　陈文强等人不会马上就回香江，马荣真还是第一次来京城，自然要多玩几天，聂明珠则跟陈菲儿约好，两人要一起Shopping。

　　“你们两个现在关系这么好了？”

　　回到紫庭苑的家里，陆晨笑着对陈菲儿说道：“干脆结拜姐妹得了！”

　　陈菲儿哼哼道：“结拜姐妹，那你是不是想来个左摇右摆，坐享齐人之福啊？”

　　“哪有啊！”

　　陆晨连忙叫冤，酒意都化成了冷汗：“我可从来没有那样想过。”

　　《倩女幽魂》在香江上映期间，有些无良媒体炒作过他和聂明珠的“绯闻”，只是没有掀起什么风浪而已，陈菲儿也是知道的。

　　陈菲儿“噗哧”一笑，娇媚地白了他一眼：“跟你开玩笑的，看把你吓得，其实如果明珠愿意的话，我可是很大度的噢！”

　　陆晨虽然喝了很多酒，但头脑还是很清醒的：“我有你一个就够了！”

　　陈菲儿不信：“说得好听。”

　　话虽然是这么说，但她的脸上还是露出了醉人的笑容。

　　陆晨看得心神一荡，忍不住将她拦腰抱住，低头就想亲吻。

　　“臭死了！”

　　陈菲儿伸手将他挡住，嫌弃地说道：“先去刷牙洗澡，否则别想上床！”

　　陆晨嘿嘿一笑，不顾她的阻拦硬亲了一口，然后心满意足地去浴室洗漱。

　　一夜旖旎。

　　第二天早上，他被搁在床头柜上的手机给吵醒的。

　　陆晨身边常带两支手机，一支是他平常工作联系用的，休息的时候就关机，另外一支是亲友专用24小时开机，响的自然是这一支。

　　此时此刻，陈菲儿还蜷缩在他的怀里熟睡，昨天晚上两人折腾得有点厉害。

　　陆晨赶紧伸手将手机拿过接起来，生怕吵醒了怀里的女朋友：“喂？”

　　是谁大清早的打电话过来？

　　电话里传来一个熟悉的声音：“陆晨，我是高贺，你什么时候有空到杭城来？”

　　“老大？”

　　陆晨还有点迷迷糊糊的没睡醒：“什么事情啊？很重要吗？”

　　只听高贺在电话里笑道：“不重要我就不打给你了，告诉你一个好消息，我们制作的游戏已经全部完成了，随时可以上线运营！”

　　陆晨猛一激灵，顿时清醒过来：“你说开心农场？”

　　“没错！”

　　高贺斩钉截铁地回答道：“是开心农场！”


第597章 开心农场

　　【开心农场】是一款以种植为主的社交（手机、网页）游戏，用户可以扮演一个虚拟农场的农场主，在自己农场里开垦土地、种植各种蔬菜和水果等等。

　　这个创意是由陆晨提出来的，并且提供游戏制作和网站经营所需要的资金，同高贺合作的一个互联网新兴项目。

　　当初陆晨拿出这个创意构思，首先是为了成全高贺和王晓玲这对“苦命鸳鸯”，让两人的爱情能够开花结果——事业是爱情的基础。

　　由此组建的开心网，陆晨投资450万占了80%的股份，高、王两人投资50万占10%，另外10%作为激励股权，用来奖励有贡献的员工。

　　得到了陆晨全力的支持，又有出色的创意，高贺选择留在杭城跟王晓玲一起轰轰烈烈地开始了自己的事业。

　　这对小夫妻在杭城迅速成立了新公司，招兵买马投入制作【开心农场】。

　　作为一款兼顾移动和网页端的互动游戏，【开心农场】并不复杂，甚至可以说相当简单，有充沛的资金和人手，两三个月就能搞定上线运营。

　　高贺拿着双方投入的500万，又有陆晨后续资金投入的保证，还有完整的创意构思，可谓是干净十足，带着一帮志同道合的员工，仅仅只用不到两个月的时间就拿出了【开心农场】的初版。

　　然而当他兴匆匆地将游戏交给陆晨审阅，却被陆晨泼了一盆冷水。

　　陆晨毫不客气地指出了第一版【开心农场】存在的问题，比如可种植的果蔬数量过少，道具不够丰富，互动性不够强，美工设计没有达到Q萌的要求，连基础色调都不够吸引人！

　　陆晨明白高贺急于证明自己的想法，还有经营公司面临的压力，但既然要做了那就要做到最好，认认真真打磨出来的东西才能拥有持久的生命力。

　　经过那次陆晨的批驳和提醒，高贺涨热的头脑终于冷静了下来，他虚心地接受了陆晨提出的意见和建议，沉下心来不断完成游戏程序，聘请了有经验的设计师重新设计游戏背景、作物、道具等等。

　　开心网公司在去年9月份成立，到现在已经半年多时间了，高贺总算拿出了最终的运营版本，信心十足地向陆晨报喜。

　　虽然隔着电话，陆晨依旧能够清清楚楚地感觉到此时此刻高贺的喜悦和自信，他也相信老大不会让自己失望。

　　“那你把游戏客户端传给我一份，我先玩玩看。”

　　“没有问题！”

　　高贺很快通过飞信给陆晨传来了一个APP安装文件，文件名显示是开心农场1.0内部测试版。

　　按照计划，【开心农场】主攻移动领域，以手机和平板电脑为主，兼顾PC网页，两者互通互动。

　　安装文件不大，陆晨的手机又是新款，所以仅仅只用十几秒的时间就安装完毕，一个包含太阳和农庄元素的图标出现在他手机桌面上。

　　点开图标，屏幕迅速变成了纯白色，右上角悄然浮现出一个带着墨镜的卡通太阳，瞬间放射出万千道金黄色的光芒，“开心农场”四个经过精心设计的Q版字体在中心位置跃然而出！

　　主题下面是“登陆”“注册”“设置”“退出”等四个选项，陆晨饶有兴趣地点击了注册，系统切换界面提示是否采用飞讯号捆绑注册。

　　飞讯是国内甚至世界上最大的即时通讯软件，拥有10亿以上的注册用户，同时在线人数最高突破3亿，堪称是IT业里的巨头。

　　国内很多游戏，特别是手机、网页游戏都支持飞讯号登陆，对用户而言是非常方便的，【开心农场】当然也不例外。

　　陆晨很快注册成功，登陆到了游戏里面。

　　系统又提示，是否加入已经拥有“农场”的好友名单。

　　这个功能是调用飞讯里面那些已经注册了【开心农场】的好友，以后还能扩展到群友增加选择范围。

　　陆晨选择了“是”。

　　【开心农场】最吸引人的地方，就在于它强大的互动性，同玩的好友越多就越是好玩，能让人着迷甚至成瘾。

　　这款游戏创意极佳，在陆晨的梦世界里曾经风靡一时，但并没有给游戏制作方带来太多的利益，因为它出现的时候，智能手机刚刚开始发展不久，单靠网页端盈利的渠道就狭窄很多。

　　而现在陆晨把【开心农场】搬过来，那就完全没问题了，如今的手机游戏可是大热门，大量的风投涌入其中，不断创造出一个个神话。

　　注册设置的过程无论是流畅度还是过场动画的设计都让他很满意，虽然是小游戏，精雕细琢出来的东西跟粗制滥造的货色那完全是两码事。

　　他需要的正是精品！

　　最重要的是，内测版【开心农场】跟他记忆里的原版非常接近，精细程度更有超过，游戏界面也更加漂亮吸引人。

　　初始玩家只有6块地，系统赠送了最低级的白萝卜种子，陆晨点开好友栏看了看，发现里面已经有两位好友在了。

　　不用说，这两位好友就是高贺和王晓玲了。

　　两人的等级都很高，陆晨选中王晓玲点开进入她的农庄，发现她种植的农田已经成熟可以收割了，连忙伸出贼手去偷菜。

　　结果贼手刚刚放到成熟的南瓜上，只听到“汪汪”的两声大叫，一条黄毛小狗猛地从屋舍后面窜了出来，准确地将他的贼手狠狠咬中。

　　系统提示：你偷窃失败，掉落2枚金币，人品值-1！

　　王晓玲居然养了条看家狗，陆晨哭笑不得——内测版都还养狗，真是……

　　“这是什么游戏啊？”

　　正在这个时候，他的耳边响起了陈菲儿的声音：“好有趣的样子！”

　　陆晨不由扭头一看，只见陈菲儿不知道什么时候醒了，眼睛一眨不眨地盯着他捧在手里的手机，十足好奇宝宝的模样。

　　陆晨笑道：“这个游戏叫做开心农场！”


第598章 开心互娱

　　“开心农场？”

　　陈菲儿眼睛一亮：“就是你以前跟同学搞的游戏？”

　　她是知道陆晨投资了一家网站做手游，也知道陆晨跟高贺的关系，只不过陈菲儿对这方面根本不懂，以为陆晨单纯是为了帮助同学。

　　没想到现在游戏竟然真的做了出来，而且很好玩的样子。

　　陆晨笑道：“想玩吗？我给你也装一个，你无聊的时候可以种种菜。”

　　他对【开心农场】非常有信心，这款互动游戏拥有着强大的吸引力，除非是对手游完全不感兴趣，否则一旦上手必然会陷入进去。

　　陈菲儿当然同意，于是陆晨就在她的手机上也装上了客户端。

　　【开心农场】的操作再简单不过，包括里面的功能也没有什么复杂的地方，不要说一位成年人，就算是几岁的小朋友玩过几次就能掌握。

　　所以经过陆晨的指点，陈菲儿很快就在自己的农场土地上播下白萝卜种子。

　　“记着定时给它们浇水、除虫和除草就行了，到时间就采集出售，再购买新的种子种上，多赚的钱还可以购买新的土地、工具和高级种子。”

　　“记住，成熟了一定要及时采集，我可是会来偷的！”

　　陆晨嘿嘿笑得很奸诈。

　　由于是内测版，虽然功能已经全部齐备，但由于还没有正式上线运营，所以陈菲儿的农场好友里面就陆晨一个人。

　　陈菲儿多聪明啊，立刻找出了里面的漏洞：“那我把你删好友，那你是不是就没有办法偷了？”

　　她说得如此有道理，陆晨竟然是无言以对。

　　陈菲儿笑得花枝乱颤，得意洋洋地冲着他做了个代表胜利的手势。

　　“这是耍赖皮啊……”

　　陆晨无奈地摇了摇头，说道：“我要去杭城一趟，你跟我一起去吗？”

　　开心网即将上线，【开心农场】正式运营，当然少不了他去杭城坐镇指挥。

　　那边也需要陆晨。

　　陈菲儿放下手机，抱着他的腰说道：“我就不去了，《倩女幽魂》冲10亿票房，我们两个总得留一个在京城里。”

　　其实陆晨晚几天再去杭城也没有关系，半年多都等下来，也不差十天八天的。

　　但是《倩女幽魂》到了目前这个地步，积蓄出的能量已经很大，如同滚雪球般保持着惯性就能积累出更高的票房来，他在或者不在京城影响不大。

　　有陈菲儿就足够了。

　　想了想，陆晨说道：“好吧，那边也催得很急，我最多几天就回来。”

　　“嗯！”

　　陈菲儿点了点头，在他脸上亲了一口。

　　不知道什么时候开始，两人之间就有了这种无须明言的默契，一个眼神一个动作就能明白对方的心情和心意。

　　4月13日，当《倩女幽魂》国内票房继续冲向新高峰的时候，陆晨带着助理悄然离开京城，下午就飞到了杭城。

　　高贺亲自开车来接机。

　　“老三，你来得可真够快的，晓玲还说你可能来不了呢！”

　　见到陆晨，他是格外的高兴，絮絮叨叨地说道：“我和她前两天刚看了你的那部《倩女幽魂》，拍得实在太赞了，我还在影院里买了一套周边纪念品呢！”

　　陆晨笑道：“你也不早说，早说我直接送你一套金装限量版的！”

　　高贺哈哈哈：“给你的电影涨涨销售业绩嘛……”

　　由于陆晨的关系，他现在也时常看看娱乐新闻，知道最近《倩女幽魂》在国内大获成功，票房和周边产品的销售成为了媒体上的热门话题，清楚两者对陆晨意味着什么。

　　两人有段时间没见过面了，自然是聊得十分开心，一路说说笑笑到了公司。

　　陆晨和高贺合作成立的公司全名叫做开心数码互动娱乐有限公司，简称是开心互娱，主要经营网络游戏、手机游戏相关的项目和业务。

　　开心互娱所在的位置是在杭城的滨江IT新产业园区，这里被称为浙东新青年的创业孵化器，互联网相关的新公司入驻其中，能够享受政府的多重扶持政策。

　　现在的开心互娱还是家小公司，办公室仅仅只有不到两百平米大，员工三十人左右，但麻雀虽小五脏俱全，技术、市场、客服、财务、后勤部门都有。

　　陆晨来的时候，还没到下班的时间，大部分的员工都在，高贺将所有人召集起来，大声说道：“大家欢迎我们的董事长陆晨先生莅临！”

　　员工们立刻用力鼓掌，个个都露出兴奋的神色，特别是市场、客服部的几位女白领，更是双眼放光。

　　大家都知道开心互娱的最大股东是娱乐圈里的大明星陆晨，很多人当初也正是看中了这一点才选择加盟开心互娱。

　　只不过这还是大家第一次亲眼见到真人，自然就比较激动了。

　　很鼓舞士气！

　　陆晨微笑道：“谢谢，这段时间大家辛苦了，我们的开心网和开心农场即将上线运营，感谢大家的努力。”

　　“我希望能够和大家一起，将开心网打造成国内一流的游戏网站，让开心互娱成为业界顶尖的游戏公司，而如果没有你们的辛勤工作和智慧奉献，那是绝对不会成功的。”

　　“你们是公司所拥有的最宝贵的财富！”

　　他的话音刚落，办公区里再次响起了热烈的掌声。

　　高贺补充了一句：“我们董事长刚才在来的时候说了，这个月奖金加倍！”

　　哇！

　　这下子员工们的士气直接MAX了！

　　跟员工见过面、讲过话之后，陆晨在高贺的CEO办公室里跟他单聊：“晓玲呢？跑哪里去了？”

　　高贺说道：“她去7795总部谈平台合作的事情，应该快回来了。”

　　陆晨点了点头。

　　7795是国内知名的网页游戏和小游戏发布平台，日常的访问量非常高，这家网站的公司总部就在杭城，自然成为了【开心农场】推广的首选网站。

　　但是对于如何推广开心网和【开心农场】，陆晨有自己的想法。

　　他现在所掌握的宣传资源，远远不是以前所能够比拟的。


第599章 重要的组成部分

　　王晓玲赶在下班前回到了公司里面。

　　见到陆晨，她自然是十分的惊喜，还埋怨陆晨不把女朋友也给带过来。

　　她可是陈菲儿的粉丝。

　　高贺问起了7795平台合作的事情，王晓玲表示合同已经签署，等到明天开心网正式上线，就可以在7795网站上投放宣传广告。

　　7795号称拥有5000万+的注册会员，日IP访问量超过1000万，虽然数据里面肯定是有水分的，但是在其平台上宣传，效果还是相当不错的。

　　当然，广告费也不便宜。

　　“这次我人过来，也带钱过来了……”

　　晚上高贺两口子请陆晨一起吃饭，在包厢里喝了几杯之后，陆晨说道：“明天应该能到账，你们不要只想着省钱，该花的就得花，该请的人就得请！”

　　高贺和王晓玲相互看了看，高贺挠了挠头，很不好意思地说道：“老三，你已经追加过一次投资，这次又……”

　　王晓玲连忙补充道：“现在我们公司的钱还够用的。”

　　开心互娱成立到现在已经有七八个月的时间，每个月的写字楼租金、工资薪水等等支出至少六七十万，加上各种设备的投入，原先共同投资的500万早就烧光了，全靠陆晨后来追加了一笔才维持住局面。

　　高贺和王晓玲都是刚毕业的大学生，没有经营公司的经验，一路过来到现在又缴了不少的“学费”，然后一直这么烧钱没有任何的收入，两人心里自然是不会平静的。

　　而陆晨追加投资的时候，没有稀释两人半点的股份，依旧保持10%不变，现在他又要注钱，那给两人带来的压力就非常大了。

　　陆晨笑着摇摇头说道：“够用？那是不可能的！”

　　顿了顿，他继续说道：“开心农场这个游戏，我们至少要投入1000万的宣传费用，以后还得继续追加，然后还有新项目的开发。”

　　1000万的宣传费用！

　　高贺和王晓玲都是瞠目结舌，因为【开心农场】只是个小游戏，在网络游戏里面属于休闲虚拟经营类别的，制作成本很低，如果不是自己开发而是委托成熟有经验的公司来制作，费用估计能省一半。

　　陆晨居然要在【开心农场】上投入千万级的宣传费，这实在超出了两人的想象，他们不禁要问：“投入这么高，能赚回成本吗？”

　　两人知道陆晨有钱，而且是很有钱，一首歌都能卖个上百万，可这样的烧钱法让他们也感觉到心痛啊。

　　王晓玲原先给【开心农场】做的广告预算，最多也不过百万而已。

　　陆晨耐心地解释道：“我对开心农场有信心，相信它能够给我们带来十倍甚至几十倍的回报，但我们不能满足于一两个小游戏，应当有更大的目标。”

　　来自梦世界里的记忆，让陆晨拥有源源不断的灵感创意，【开心农场】之后，开心互娱还可以继续做【水果忍者】、【植物大战僵尸】、【愤怒的小鸟】等等在梦世界里获得极大成功的手游。

　　但开发这些休闲手游只是为开心互娱奠定基础而已，陆晨的目标更加远大。

　　“知道《笑傲江湖》吗？”

　　高贺不假思索地点了点头，说道：“我知道，我还买了一套精装版放在家里，很精彩的武侠小说，写得真好！”

　　《笑傲江湖》是目前国内图书市场里的热销书，并且还掀起了一股新派武侠的热潮，读者众多好评如潮，拥有了一大批粉丝拥趸。

　　陆晨说道：“我已经买下《笑傲江湖》的全部版权，预计下半年将开始拍摄《笑傲江湖》电影三部曲。”

　　“真的啊？”

　　高贺顿时睁大眼睛，露出了惊喜的神色：“那太好了，你一定饰演令狐冲吧？”

　　陆晨笑道：“这个到时候再说，我也不瞒你，这三部《笑傲江湖》投资至少达到两亿，将是我今年运作的最重要项目。”

　　高贺由衷地说道：“肯定能成功的！”

　　而坐在他旁边的王晓玲却若有所思地问道：“陆晨，你是不是也准备将《笑傲江湖》改编成手游？”

　　相比更喜欢钻研技术的高贺，王晓玲的头脑可要灵活很多，而且经过半年多的磨砺，她在商业上展现出了一定的天赋能力，所以敏锐地觉察到陆晨的意图。

　　“没错！”

　　陆晨一拍掌，说道：“不止是手游，还有真正的网络游戏！”

　　如果说当初成立开心互娱，陆晨主要是想帮助眼前这两口子，但现在他对开心互娱的发展思路已经拓宽了太多。

　　开心互娱完全可以融入到他的大IP计划里面，分担起IP改编的游戏和动漫两大块，尤其是游戏更是计划里非常重要的组成部分。

　　一部电影在国内拿个十亿票房，分成三四亿，扣除成本和税收之后，到手也就一两亿左右完事，但是一个制作精良、生命力强大的网络游戏，一个月流水过亿都轻轻松松，只要不胡搞瞎搞，那简直就是一只下金蛋的母鸡。

　　当然这个行业也是竞争惨烈无比，陆晨的计划就是从【开心农场】这样的小游戏开始，让开心互娱不断壮大成长，朝着最高的目标迈进。

　　“开心互娱现在的地盘太小，将来肯定要搬到新的地方，我们需要招募更多更专业的人才，动画设计、游戏策划、开发工程师、程序员、美术设计师……”

　　陆晨侃侃而谈：“所以我说，现在公司账户里的那点钱根本不够用，而【开心农场】上线运营到实现盈利，是需要一个过程的，我们不能将时间浪费在这里。”

　　高贺和王晓玲无话可说，按照陆晨的目标设想，砸个几千万进去都不算多。

　　【开心农场】和《笑傲江湖》网络游戏包括手游，那完全是天差地别的存在，后者需要投入的人力物力那真的太多了。

　　想到两人在未来的开心互娱照样拥有10%的股份，感觉都像是在做梦。

　　陆晨举起酒杯笑道：“现在就不用多想了，来，我们为成功干杯！”

　　明天，就是【开心农场】正式上线的日子。


第600章 上线

　　清晨6点30分，高贺准时从睡梦中苏醒过来。

　　在大学的时候，他晚上玩游戏到很晚，白天经常八九点钟才醒来，日子过得平静而舒服，有志同道合的朋友，又有温柔体贴的女朋友，真的是很幸福。

　　直到毕业的时候，才知道生活原来是如此残酷。

　　幸运的是，高贺坚持了下来。

　　为了能够拥有跟王晓玲一起的美好未来，也为了不辜负陆晨的良苦用心，他将全部的努力都投入到开心互娱里面，每天早起晚归风雨无阻，常常在公司里面熬通宵，只为拿出最好的产品来。

　　刚刚制作完成的【开心农场】，承载着他无悔的梦想。

　　而今天，就是【开心农场】正式运营的日子。

　　重要无比的日子。

　　记忆在脑海里泛起，高贺的头脑变得无比清醒，他低头亲了亲还在熟睡的王晓玲，飞快地起身穿衣服。

　　今天，他要第一个赶到公司！

　　“你醒了啊？”

　　正在这个时候，王晓玲也醒了过来，她睁开朦胧的睡眼，抬起头来迷迷糊糊地问道：“几点钟了？”

　　高贺笑道：“刚六点半，你再多睡会儿。”

　　王晓玲揉了揉眼睛，又白了他一眼，说道：“我哪里还能睡得着！”

　　她也跟着起来。

　　昨天晚上跟陆晨的聚会，对两人的触动很大，原先无论是高贺还是王晓玲，只想着将开心互娱好好经营，也不想什么做到业界顶尖，只求能够赚回投资成本，再混个有车有房就心满意足了。

　　在知道了陆晨对开心互娱的未来畅想之后，两人才发现自己的眼界太过浅显，追求的目标也太小。

　　每个人心里都是有野心的，无非是有的大有的小，有的埋藏很深，陆晨的豪言壮语就轻易地勾起了高贺和王晓玲的野心。

　　而作为实现野心的第一步，【开心农场】的成功至关重要。

　　此时此刻高贺的心情是忐忑不安，王晓玲是兴奋激动，两人以最快的速度洗簌完毕，然后随便凑合着吃过早餐，一起出门搭乘地铁赶往公司。

　　8点刚过，公司的员工就全部到齐了——正常上班时间是9点。

　　陆晨在9点也来到了开心互娱，参加今天开心网的上线仪式。

　　在场的都是开心互娱的员工，所谓的仪式只不过是特意准备了一台电脑，只要按一下鼠标就能完成，说仪式都太过夸张了。

　　王晓玲大声宣布道：“大家一起鼓掌，请我们的董事长为开心网上线揭幕！”

　　啪啪啪！

　　办公区里立刻响起了热烈无比的掌声，近三十名员工齐聚一堂，一张张年轻的笑脸包含着兴奋、期待、忐忑等种种神情。

　　开心互娱成立那么久，【开心农场】究竟是骡子是马，是时候拿出来遛遛了！

　　相比之下，陆晨无疑是最镇定自若的，他不慌不忙地在电脑前面坐了下来，操控着鼠标轻轻点选了确认按钮。

　　屏幕的画面陡然一变，开心网的首页瞬间出现，同时被投影机投影到幕布上。

　　掌声，更加响亮了！

　　开心网的网址早在去年就被陆晨购买下了，直到今天才算是亮出了庐山真面目，经过精心设计的网站颇为亮眼，整体风格简洁明快色调活泼，主打的【开心农场】被摆放在了最醒目的位置上。

　　【开心农场】1.0，手机版、平板版、网页版甚至连TV版都能在网站上下载。

　　所有的版本互通互联，借助飞讯平台的优势来拓展客户，游戏本身是完全免费的，但游戏商城里面提供收费道具，靠出售道具来实现盈利。

　　不同于那些捞一把就跑路的手游、页游，【开心农场】的收费道具并不严重破坏游戏平衡，比如里面有定时自动浇水、除草除虫的工具，但没有定时自动采集的。

　　因为定时自动采集就破坏平衡了，让那些想要偷菜的游戏玩家就失去了乐趣，再比如能够看家护院的小狗，防盗咬贼是有概率的，不是养一条狗就能安枕无忧，最多只是减少了被偷窃的概率。

　　而狗粮是收费的，一袋狗粮一块钱能喂十天，一个月也不过三块钱而已。

　　不买狗粮的话，那么小狗买来也会跑掉，相信那些养狗的用户多半是乐意掏点小钱出来的，狗狗本身就被设计得非常Q萌可爱，而且还有多个品种可供选择。

　　别看三块钱喂一个月的狗粮价值很低，但要是用户数上来了，几十、几百甚至几千万的玩家在线，那积少成多就非常可观了，何况还有别的道具。

　　“用户服务和反外挂一定要做到最好……”

　　完成了开心网的上线小仪式之后，陆晨对高贺说道：“不要怕花钱。”

　　像【开心农场】这样的互动小游戏，如果用户规模和影响力小，跟其它的小游戏没有什么区别，那是没有谁会愿意花费力气鼓捣出外挂。

　　但如果影响大了，用户达到百万甚至千万级别，那就完全不同了。

　　外挂就是游戏平衡破坏者，虽然国家有相应的法律惩处，但想要完全杜绝是做不到的，只能靠自己来控制打击。

　　假如任由外挂横行，收费道具就根本卖不出去，想要回本和实现盈利，那无疑是痴人说梦，很多游戏都是毁在外挂上。

　　高贺拍着胸脯说道：“放心吧，技术方面我请的绝对是位顶级高手！”

　　在技术方面陆晨对高老大是很有信心的，他都说是顶级高手，那肯定不会错。

　　“那就好……”

　　陆晨笑道：“游戏宣传方面的事情，你也不用担心，我来搞定！”

　　如今的时代，早已不是酒香不怕巷子深的时代，真正的好酒就需要摆到大街上用力吆喝，才能实现它的价值。

　　宣传推广就是砸钱的广告，不过不是所有的宣传都需要去花钱，合理地利用自身的资源，往往只用一点小钱甚至不花钱，照样也能起到良好的效果。

　　陆晨的心里，已经有了很好的点子。


第601章 全民热潮（上）

　　四月份国内的电影市场很火热，有两部好莱坞大片和多部国产新片上映，其中美国巨星影业投资1.7亿美金拍摄的科幻大片《决战火神星》，国内票房已经突破10亿，成绩堪称骄人。

　　但在四月份，《决战火神星》绝对不是最大的赢家，于4月2日上映的中港合拍片《倩女幽魂》低开高走，以15%的排片率开映，到20日的时候票房同样突破10亿，超过即将下档的《决战火神星》指日可待。

　　与此同时，《倩女幽魂》还创下了1.25亿的周边销售成绩，这不但创造了国产片周边销售的顶级纪录，甚至将大部分好莱坞引进大片都甩在了身后。

　　赢得高票房和高额周边销售的同时，《倩女幽魂》在网络上的口碑持续好评，光影网的评分一直在8分以上，番茄网的新鲜度没有低于85%，关于这部电影的讨论在博客和BBS论坛里已经成为风潮。

　　国内的电影人忽然发现，除了烧钱拍高成本的特效大片和青春偶像片之外，原来这种结合了奇幻、神鬼、言情等等元素的影片也能获得如此大的成功。

　　由此带来了几个颇为有趣的现象，那就是图书市场里《聊斋志异》的书籍销量猛增，甚至卖断货，让多家出版社纷纷赶印。

　　还有不少业界著名的编剧得到了电影公司和娱乐传媒公司的邀稿，请他们对《聊斋志异》里的故事进行改编。

　　《聊斋志异》里面有将近500个短篇故事，名篇有《连城》、《阿宝》、《香玉》、《小谢》等，《画皮》和《聂小倩》正是其中之一。

　　这些充满幻想的故事，真切地表达了广大青年男女对自由爱情的憧憬和渴望，故事里的人物形象鲜明生动，情节曲折离奇，结构布局严谨巧妙，文笔简练描写细腻，堪称文言短篇小说的巅峰之作，非常适合改编成电影。

　　有了《倩女幽魂》这个成功无比的例子，那些嗅觉敏锐的投资人理所当然的将目光盯在了这部清代小说集上，估计今明两年将会有多部改编影片上映。

　　《聊斋志异》作者蒲松龄可是清代人，不会有任何的版权要求，改编的成本可以说非常低，只要按照《倩女幽魂》的模式炒作，怎么也能跟风捞一把。

　　这个时候大家也都习惯性地无视了投资巨大、票房扑街的《画皮》。

　　《倩女幽魂》开创的辉煌让新成立不久的晨菲传媒可谓是一炮打响，陆晨和陈菲儿两人也因此获得了更多的人气，博客粉丝双双突破5000万，在圈内的地位又拔高了一截。

　　在娱乐圈的艺人里，电影明星的咖位是最高的，真正顶级的大咖基本上都有电影方面的荣誉加身，有的刷票房成就，有的刷国际电影节奖项荣誉。

　　陆晨和陈菲儿差的，其实就是这些电影方面的奖项荣誉，如果能够两人加冕影帝影后，那才算是登上了巅峰。

　　陈菲儿以颠覆性的形象出演《倩女幽魂》的反派BOSS，也成为了浪潮博客里的一个话题，有很多粉丝既赞叹她在演技上的突破，又对她不是真正的女主角而惋惜抱怨。

　　4月20日晚上8点15分，陈菲儿忽然更新了自己的博客。

　　博文里面她贴上了一张图片，蓝天白云阳光普照，卡通化的农庄前面开垦出一片农田，上面种满了绿油油的植物，还有一只可爱无比的小狗蹲在旁边。

　　如果单单只看这张像是少儿图书里插图图片，大家肯定会莫名其妙，不明白究竟是什么意思，最多只能判断出是这是一张网页游戏截图。

　　在图片的下面，陈菲儿加上了一行文字：警告某人，再偷我的菜就放狗咬你！

　　感叹号后面还加了一个代表愤怒的Q萌表情。

　　陈菲儿的博客粉丝5000万+，这些粉丝可不是靠营销刷出来的僵尸粉，虽然里面肯定存在着大量的沉寂账户，但是活跃用户的数量依旧是十分可观的。

　　这从她平常的博文转发量和点赞数就可以看出来，普普通通的分享心情或者自拍照都能轻易获得上百万的点赞数和几十万的评论。

　　所以她的这篇博文一出，立刻引来了无数粉丝的好奇围观。

　　“谁惹我菲了？灭了他！”

　　“这是什么游戏啊？看起来很有趣的样子。”

　　“555，我菲也堕落了做博客营销推广了。”

　　“某人？某人是谁，难道是我晨？”

　　“哈哈哈，我菲好萌啊，肯定是陆晨，赶紧放狗咬他！”

　　“菲儿姐姐，你在玩什么游戏啊？我也想玩。”

　　“感觉又要被喂狗粮了……”

　　短短一个多小时的时间，这篇博文被转载了5万+次，评论数更是高达10万+，陈菲儿目前所拥有的人气可见一斑。

　　大家都知道，陈菲儿的这篇博文应该是游戏推广，但她跟那些天天在博客上打广告的明星不同，出了极少数自己代言的品牌之外，基本上不做网络营销。

　　物以稀为贵，这就不免让人产生强烈的好奇，是什么游戏能让陈菲儿破例，而且这显然不是那种大型的网络游戏，只是个小游戏而已。

　　到了10点的时候，陈菲儿再次发了篇博文，主动揭开了谜底。

　　她表示最近在玩一个叫做【开心农场】的经营种植网页小游戏，通过飞讯号注册，可以跟好友进行游戏互动，非常有趣好玩。

　　最后陈菲儿还加上了一个飞讯号：这是某人的号码，大家可以加他，然后一起把他种的菜全部偷光！

　　感叹号后面是个代表阴险的表情。

　　这下子粉丝们立刻炸锅了，“某人”明摆着就是陆晨，陆晨的个人飞讯号居然被陈菲儿给公布出来。

　　那大家也不管是不是什么游戏营销了，纷纷加了陆晨的飞讯号，居然一加就直接通过了，都不需要进行申请验证。

　　还有更多的粉丝通过搜索引擎搜索“开心农场”，在第一时间找到了开心网。


第602章 全民热潮（下）

　　“你要赔偿我！”

　　京城紫城苑的家里，坐在电脑前面的陈菲儿娇嗔着对陆晨说道：“快点！”

　　陆晨笑道：“赔偿什么？不就是偷了你几个南瓜嘛。”

　　陈菲儿没好气地瞪了他一眼：“你还好意思说，出这样的主意让我帮你的游戏打广告，人家的清誉算是全毁了！”

　　陆晨哈哈哈：“这不算广告吧，你不是也迷上了？”

　　自从那天玩过【开心农场】的内部测试版之后，陈菲儿一下子就来了兴趣，当开心网正式上线之后，她就在第一时间给自己的手机装了APP客户端。

　　不仅仅如此，她还向自己的朋友推广，很是拉了一批人加入其中。

　　陈菲儿出道十几年，平常接触的基本上都是圈内人，她的朋友当然也以圈内人居多，大家给她面子下载安装，但自己基本上没有多少时间玩。

　　不过【开心农场】跟普通的网络游戏是不同，它属于休闲类的小游戏，有些人工作闲暇的时候玩手机，先是出于好奇或者别的什么，就把登陆了【开心农场】当作消遣。

　　然后一玩之下，十个倒是有八九个玩进去了！

　　陈菲儿自己当然也不例外，作为【开心农场】的第一批注册用户，她已经升到5级，农田的数量翻了一倍，有空就掏出手机洒水除虫。

　　当然还有乐趣十足的偷菜！

　　而她先前所发的两篇博文，正是陆晨想出来的游戏营销手段，借助两人庞大的粉丝群体，将【开心农场】迅速推广开来。

　　只不过以前陈菲儿基本上不做网络营销，这次算是为陆晨破例了。

　　效果绝对得好！

　　刚刚远在杭城的高贺就给陆晨打来了电话，兴奋得不得了，因为自从陈菲儿发了第二篇博文之后，开心网的访问量猛然剧增，比之先前翻了起码几百倍！

　　这就是所谓的粉丝效应了，像陆晨、陈菲儿这样的人气明星，在网络上拥有的影响力是很高的，如果要推荐什么产品，往往能够在短时间内得到很大关注。

　　高贺对陆晨佩服无比，在此之前陆晨就让他增加了网站服务器的带宽，让技术人员加班严阵以待，如此才让开心网没有在突然剧增的IP访问冲击下崩溃。

　　而【开心农场】的下载量，那简直是呈几何级的提升，一分钟的数量就抵得上过去一天，让人都不敢相信。

　　当然这只是粉丝效应所带来暂时的现象，【开心农场】能否成功，关键还得看这款游戏本身的魅力，能否吸引玩家、留住玩家并且让他们愿意付费购买道具。

　　电脑屏幕的右下角，两个飞讯号显示正处于登陆状态，其中一个图标疯狂地闪动着，显示有大量的信息被传递过来。

　　这个飞讯号正是陈菲儿在博客上公布的号码。

　　为了宣传【开心农场】，陆晨特意向飞讯公司购买了一对情侣靓号，主要就是用来面对公众，没有设置任何的障碍，任何人都可以添加为好友。

　　所以号码一经公布出去，引来无数粉丝加好友打招呼是非常正常的，陆晨自己当然是没有时间和精力管理的，最终还是要丢还给公司的公关营销部。

　　但在今晚，他还是抽出时间亲自来回复几位粉丝。

　　至于陈菲儿，拿起平板电脑继续刷博客。

　　粉丝们热情啊：“菲儿姐姐放心，我们一定将陆晨的菜全部偷光光！”

　　“刚下载安装了，还在摸索学习中！”

　　“你的飞讯号多少啊？求加好友。”

　　“万吨铜球！”

　　“这个游戏很简单啊，很容易上手，制作得相当不错，有点意思。”

　　“我最喜欢玩小游戏了……”

　　像【开心农场】这类的休闲小游戏，学习指数是最低的，只要不是呆傻，任何人在几分钟之内就能上手，不会存在任何的障碍。

　　不过也正是因为缺乏挑战性和学习性，玩家很容易厌倦，三两手玩腻了就放弃，想要靠小游戏本身来赚钱是非常困难的，最多也就搞点广告来实现盈利。

　　【开心农场】虽然属于休闲小游戏的范畴，但是它的制作精美程度、互动性之强绝非同类所能够相比，尤其是后者更有让人上瘾入迷的魔力！

　　经过陈菲儿和陆晨两人的配合营销，【开心农场】在很短的时间内就流行起来，首先是在两人的粉丝圈里造成影响，然后又如瘟疫般蔓延开来。

　　电脑、平板、手机……越来越多的人或者在媒体广告宣传，或者在博客论坛那里看到，又或者被亲朋好友给推荐，都安装了【开心农场】的客户端。

　　【开心农场】又依托了飞讯的强大资源，使得玩家能够轻而易举地实现同他人的游戏互动，让“偷菜”成为了热潮。

　　当《倩女幽魂》在5月1日国庆节下档的时候，这款休闲小游戏已然掀起了一股全民偷菜的热潮，其爆发速度之快、影响力之大，让游戏界的人都瞠目结舌。

　　其中也出现了不少负面新闻，比如孩子在上课的时候偷偷用手机偷菜，白领在上班的时候开网页偷菜，还有人为了偷菜和摘菜，三更半夜爬起来上网，以至于影响了休息。

　　但这些负面消息都无法影响【开心农场】的热潮蔓延扩大，注册用户在半个多月时间内猛增到5000万+，其中活跃用户超过一半！

　　这个数据是非常恐怖的，激增的用户也给开心网和开心互娱带来了滚滚财源，虽然【开心商场】里出售的道具都很便宜，架不住用户数的庞大。

　　所以在经历了前期大半年时间的烧钱过程之后，开心互娱顺利地走上盈利的道理，继续招兵买马扩充实力，朝着更高的目标迈进。

　　而陆晨将掌控管理开心互娱的权力放给了高贺两口子，自己带领晨菲传媒开始了第三部电视剧的筹备拍摄工作。

　　另外，还有就是综艺真人秀节目——《中华好声音》的录制！


第603章 安馨的梦想（上）

　　沪海，东岸区。

　　安馨回到住所的时候，已经是凌晨三点。

　　她小心翼翼地用钥匙打开房门，进屋之后也不开灯，只用手机屏幕的光亮来照明，然后轻手轻脚来到自己休息的房间里。

　　这套70平米的房子被分隔出了四个房间，包括安馨在内总共住了7个人，她和一位朋友同住一屋，已经有差不多两年的时间。

　　安馨算是挺幸运的，两年前她独自来到沪海打拼，在地铁上遇到了这位同乡，第二天就搬到这里来住，省掉了不少钱和很多的麻烦。

　　今年二十三岁的安馨是位歌手，走抒情路线的民谣歌手，她目前在沪海旧时法租界的一家酒吧里驻唱顺带跑场，算是“海漂”的一员。

　　在京城里混的叫京漂，在沪海混的就是海漂，安馨混过京城混不下去，跑到沪海同样混得并不好，虽然很多人都挺欣赏她的唱功和嗓音，但普通平凡的容貌身材，让她根本无法在这个人才济济的圈子里面混出头来。

　　说的难听点，她就算想卖身，也没什么人会买单，所以除了保底的薪水之外，她平常赚不到多少小费，在沪海这是全世界人口最多的城市里，只能勉强生存。

　　这是个看脸的时代，安馨不属于这个时代。

　　“你回来了啊……”

　　她刚刚放下背包，只听到身后传来一个迷迷糊糊的声音。

　　安馨没有吃惊回头，回答道：“嗯，把你吵醒了啊，你继续睡吧。”

　　对方“嗯”了一声，再没有任何的声音。

　　安馨的动作更加小心，脱掉外衣长裤和鞋子钻入了被窝。

　　睡前的洗簌工作，她在酒吧里面已经完成，这样就不用在住所里打扰到别人，这套房子只有一个卫生间，客厅都被分隔成住人的房间，隔音很差的。

　　正是因为如此，邻里之间很容易产生摩擦矛盾，不喜欢和别人吵闹的安馨宁可自己麻烦一点，也不想多事。

　　她已经很累了。

　　已经焐热的被窝给了安馨温暖，平常她闭上眼睛很快就能睡着，但是今晚不知道怎么的，她的意识还很清醒。

　　这几天是“五一”长假，外地来的游客很多，酒吧里的生意格外好，她难得多跑了几个场在，多赚了一两千块钱。

　　但这些钱是留不住了，刚昨天家里就打电话过来，今天肯定需要寄钱回去。

　　她是家里的老大，下面还有两个弟弟和妹妹，每年的学费是笔不小的开支，父母的身体又不好，赚得不多还经常得吃药。

　　安馨想想是不是白天再找份小时工，否则真的支撑不下去。

　　想着想着倦意袭来，她不知不觉睡了过去。

　　睡到天昏地黑，直到鼻尖出现的莫名的奇痒让安馨从梦中惊醒过来。

　　“阿嚏！”

　　她狠狠地打个喷嚏，就听到耳边响起吃吃的笑声：“小懒猪，快起床啦！”

　　安馨没有理睬对方，翻了个身还想继续睡，结果被一只冰凉的手探入怀里。

　　“啊呀，你要死啊！”

　　这下子安馨再也睡不着了，羞恼地腾身坐起准备反击。

　　跟她捣蛋的家伙当然是她的同乡，两人现在属于铁杆闺蜜，关系非常的好。

　　闺蜜不怕：“都12点了，我给你带肯德基过来了，感动不？”

　　她冲着安馨晃了晃手里塞得鼓鼓囊囊的塑料袋，白色的袋子上面肯德基上校和“KFC”三个红色英文字份外的醒目，也格外的诱人。

　　闻到了食物香气的安馨很吃惊：“请肯德基这么客气啊！”

　　她这个老乡在一家商场里当营业员，家里的情况跟她差不多，平常跟她一样非常节省，正常情况下是舍不得去肯德基消费的——一个吃不饱的汉堡包比盖浇饭都贵。

　　老乡闺蜜笑道：“是别人请客，我顺带给你混了一份，感动吧？以身相许吧！”

　　“你喜欢就行！”

　　安馨喜滋滋地接过了食品袋，向闺蜜抛了个媚眼：“今天我就是你的了。”

　　“咿……”

　　闺蜜一副全身都起了鸡皮疙瘩的模样，说道：“太麻了，我可无福消受！”

　　两人说说笑笑，还共同分享了鸡翅。

　　安馨坐在床上吃到饱，心满意足：“你在这里陪我，下午不上班？”

　　老乡闺蜜点了点头，说道：“下午我轮休，这几天真是累死了，对了……”

　　她掏出自己的手机操作了几下，说道：“我今天在网上看到有个歌唱选秀节目叫做《中华好声音》，说是明天开始在全国范围内海选，沪海就有海选点，你要不要去试试？”

　　中华好声音？

　　安馨都没有听说过这个名字，现在各种选秀节目多如牛毛，什么样的都有。

　　她下意识地摇了摇头。

　　安馨也曾有过明星梦，也曾经参加过选秀节目，但是连正式的比赛都没上去过，因为她的外型条件太过普通了，根本不符合别人的要求。

　　现在的选秀节目，能上台亮相的除了有背景关系的之外，大部分都是俊男靓女，再不济也得有才华能创作，像她这样光有唱功没特色的歌手除非是运气逆天，否则完全没有出头的机会。

　　碰过几次壁，安馨也就心灰意冷了，将自己的梦想深深埋藏在心底。

　　“真的不想去？”

　　老乡闺蜜惋惜地说道：“我一直认为你的实力比很多明星都强，不去试试那就太可惜了！我看网上说这个《中华好声音》邀请到了陆晨和陈菲儿作为评委导师，另外还有两位神秘重量级嘉宾，你不是很崇拜陆晨的吗？”

　　陆晨！？

　　安馨顿时大吃一惊：“真的假的？”

　　在国内所有的歌手里面，安馨最喜欢和崇拜就是陆晨，陆晨所创作的那些歌曲她基本上都能唱，其中几首自己翻唱的民谣作品在酒吧里还颇受欢迎。

　　她一直都认为，陆晨是国内最出色的唱作人。

　　如果是陆晨当评委的话，那这个选秀节目她怎么不知道？

　　闺蜜将手机往安馨眼前一伸：“你自己看呗！”

　　安馨不由地睁大了眼睛，注意力顿时集中在了小小的手机屏幕上！


第604章 安馨的梦想（下）

　　再平凡的人，也有自己的梦想。

　　安馨的梦想，就是站在光彩夺目的舞台上，为成千上万的观众放声歌唱。

　　自从她踏上了这条歌手的道路，这个梦想始终就在她的心里，时而泛起，或许深埋但从来不曾真正泯灭过。

　　只是无情的现实，从来都是梦想的粉碎机，安馨很平凡，她的歌手道路在黑暗中走得步履蹒跚，看不到前路有任何的光明。

　　安馨喜欢、崇拜陆晨，是因为陆晨也曾经跟她一样，是位混迹在底层的酒吧歌手，但是靠着自己的努力和才华脱颖而出，最终成为万众瞩目的大明星。

　　她希望有一天自己也能跟陆晨一样，可她也很清楚，自己没有陆晨的才华。

　　也没有陆晨的颜值。

　　可是听到闺蜜说的《中华好声音》有陆晨担任评委，深藏于心底的梦想陡然间翻腾而起，让安馨产生了一种说不出道不明的渴盼。

　　去试试，试试又有什么关系呢？说不定这个节目跟其它的不同，说不定……

　　说不定能够亲眼见到陆晨本人！

　　她咬着嘴唇，认真仔细地浏览手机上刚刚被打开的网页内容，上面正是《中华好声音》的宣传广告。

　　《中华好声音》由浙东卫视联合星工厂传媒共同制作，5月4日-12日全国海选，海选点包括京城、沪海、杭城、沙城、深海五大城市，不设分赛区，通过海选的歌手将于5月15日在杭城参加正式的导师初选。

　　星工厂传媒在其官网和官博上公布，《中华好声音》的四大明星导师已经确定的有陆晨和陈菲儿两人，另外还有两位重量级神秘嘉宾将在近日公布。

　　这种吊胃口的手段国内的综艺节目观众早已见怪不怪，但仅仅是陆晨和陈菲儿两人的参与就让《中华好声音》拥有了很高的起点。

　　目前在国内的流行乐坛里，这对完美情侣的人气之高，没有几位大咖能够与之比肩，去年两人的新专辑都取得了极大的成功，陈菲儿的天后之位无可动摇。

　　不仅仅是演唱事业，两人还在影视方面开疆拓土，博客粉丝加起来过亿，在娱乐圈里的风头可谓是强劲无比。

　　最重要的是，陆晨在圈内有着“点金手”的美誉，他要是想捧谁，那就能轻而易举地捧起来，前面已经有很多的例子来证明。

　　仅仅是这位导师，就足以让无数歌手动心。

　　安馨当然也不例外！

　　“你还在想什么，赶紧报名参加啊。”

　　闺蜜催促道：“错过这次机会，那就太可惜了！”

　　安馨捧着手机重重地点了点头，用微微颤抖的手指点开报名栏，然后在探出的新页面里填上了自己的报名资料，最后选择确认。

　　《中华好声音》海选支持电话和网络报名，报名成功之后官方将分配参赛编号和海选时间，所以安馨现在需要的就是等待了。

　　“你一定能行的！”

　　闺蜜鼓励道：“我相信陆晨不是那种以貌取人的人，他肯定会喜欢你的演唱。”

　　安馨的眼眶都湿润了，忽然将她抱住：“小雯，谢谢你！”

　　在这个陌生的大城市里她没有什么朋友，小雯就是最好的朋友，在她最为落魄无助的时候接纳了她，给了她一个容身之地。

　　虽然狭小，但温暖。

　　小雯愣了愣，旋即反抱住她，说道：“谢什么，我们可是老乡啊，我还希望你能出名走红，那我就可以跟着沾光了，给你当助理怎么样？”

　　说着，她都笑了起来。

　　“什么助理，起码是经纪人！”

　　安馨也笑了，她擦了擦眼角溢出的泪水说道：“我要是出名了，你弟弟结婚找媳妇的钱我全出了！”

　　安馨和小雯是同地方的人，不过安馨家在县市里面，而小雯则在乡镇。

　　小雯同样是家里的老大，早早就出来打工了，按照她的话来说，自己就是出来给弟弟挣讨媳妇钱的——她们那边的乡俗，娶个媳妇没几十万根本办不下来。

　　两人也算是同病相怜，所以成为了好朋友。

　　小雯笑道：“那我们就说定了！”

　　说得好像安馨真的马上就要出名了一样，其实两人都很清楚，没有关系背景，没有过人的实力颜值，安馨成为明星的可能性真的太低太低了。

　　除非有奇迹的出现。

　　但人如果没有梦想，那跟一条咸鱼又有什么区别呢？

　　这是两人平凡女孩子的平凡梦想。

　　滴滴~

　　正在这个时候，小雯的手机忽然响了两声，她看了看惊讶：“咦，来消息了。”

　　还真是来消息了，这条消息是《中华好声音》官方回复，安馨通过了报名资料的审核，拿到自己的选手编号还有参加海选的时间地点。

　　虽然知道网络报名是很简单的事情，但如此快速高效的回复还是让安馨非常吃惊，不禁对《中华好声音》产生了更多的期待。

　　“明天下午2点，在胜利体育馆！”

　　安馨忍不住握住了小雯的手：“小雯……”

　　小雯明白她的意思，想了想说道：“明天我跟同事调个班陪你一起过去。”

　　安馨无比感激：“谢谢你。”

　　安馨以前参加过几次选秀，都是自己一个人去的，照理说这次也不需要麻烦到别人，但不知道怎么的，她感觉到很紧张。

　　或许命运会因此而改变。

　　小雯白了她一眼：“谢什么，我可是你的经纪人啊！”

　　两人都笑了起来，安馨不由地放松了下来。

　　……

　　第二天下午，小雯陪着安馨搭乘地铁赶到了沪海的胜利体育馆。

　　让两人没想到的是，报名的地方已经是人山人海，前来参加海选的歌手数不胜数，到处是喧嚣热闹的景象，很多人都背着或者抱着吉他。

　　不远处体育馆的外墙上悬挂着《中华好声音》的巨幅海报，一只握着麦克风的大手高高举起，给人以强烈的视觉冲击感。

　　安馨站在熙熙攘攘的人群中，她的梦想将要面对现实。

　　未来是什么，此时此刻的她完全不知道。


第605章 感慨万分

　　“陆总啊，你真是太不厚道了！”

　　京城新时代艺术园区，晨菲传媒总部艺术总监室，一位中年男子用强烈不满的口气对陆晨说道：“这么好的事情，为什么不跟我们京视合作？”

　　陆晨虽然是晨菲传媒的法人代表，拥有着45%的股份，但他在公司里的职务是艺术总监，公司董事长和总经理分别由陈菲儿和陆熙担任。

　　由于盘下了原先虞纪中工作室租用的房子，现在独占整栋建筑的晨菲传媒拥有1800平米的经营面积，所以陆晨也跟着换了一套更加宽大舒适的工作间。

　　陆晨将刚刚调好的一杯咖啡端送到对方的面前，笑着说道：“那个节目是朋友搞的，她选定跟浙东卫视台合作，那我也不能说不行啊。”

　　陆晨搬新工作间的时候，陈菲儿送了套价值不菲的咖啡机加品饮组合给他，配上原产地进口的咖啡豆，让他工作忙碌之余亲自调制杯咖啡放松心情之用。

　　当然，能够让陆晨亲手调咖啡的，也不会是普通人。

　　这位向他抱怨的客人正是京城卫视台的副台长陈琦，两人认识得很早，彼此之间的关系也很不错，所以说些玩笑话是没有问题的。

　　陈琦端起咖啡喝了一口，眼睛顿时一亮：“正宗！想不到陆总你煮咖啡的技术也如此高明，佩服佩服！”

　　陆晨苦笑道：“陈台长，您还是叫我小陆吧。”

　　这位京城卫视台的副台长今天跑到他的办公室，也算是不速之客，两人说的正是目前海选工作搞得轰轰烈烈的《中华好声音》。

　　“田甜那丫头我见过，她见到我还得管我叫叔呢！”

　　陈琦放下咖啡杯，说道：“她搞的那个传媒公司，肯定有你的股份吧？你帮自己那是应该的，但不能让浙东卫视台吃独食啊！”

　　目前在国内的电视圈里，《中华好声音》是无疑是最受人瞩目的选秀节目，原因非常简单，因为这档刚刚面世的歌唱类选秀所邀请的评委导师，已经锁定陆晨、陈菲儿和廖甲三人，还有一位重量级人物没有公布。

　　但仅仅只是这三位就足以在圈内引起震动，陆晨和陈菲儿就不用多说了，两人目前的人气有多高，去浪潮博客里看看就知道了，加起来粉丝都过亿了！

　　至于廖甲，这位著名的摇滚老炮虽然近几年都没有推出新专辑，可是他在圈内的大咖地位一直无可动摇。

　　而且廖甲以前从来没有参加过这类选秀节目。

　　不说最后一位没有揭开神秘面纱的重量级导师，单这三位加起来的份量就足以碾压一大票选秀节目，让京城卫视台将于6月底制作播出的《唱响中华》第三季都感觉到了沉甸甸的压力。

　　所以陈琦就跑过来“兴师问罪”，让浙东卫视台“吃独食”。

　　陆晨真的被这位副台长的“无赖”给逗乐了：“陈台长，田甜是浙东卫视台出来的，公司又开在杭城，不跟浙东卫视台合作还能有别的选择吗？”

　　“再者说了，跟京视也无法合作啊，你们已经有了《唱响中华》。”

　　京城卫视台于15年推出的《唱响中华》已经成功举办了两季，两季都获得了很高的收视率，涌现出了陆晨、小虎团等有影响力的参赛明星。

　　这档综艺节目，京城卫视台是绝对不可能放手的。

　　陈琦当然很清楚，他真正的目的也不是想要在《中华好声音》里掺上一脚：“那这个就算了，不过《来自星星的你》总不能将我们抛开吧？”

　　老狐狸的尾巴终于露出来了！

　　陆晨将要拍摄都市三部曲最后一部《来自星星的你》的消息，早就在博客上放了出来，但因为寻求合作的太多，加上自己的工作有非常忙，所以至今都没有敲定合作方。

　　上一部《浪漫满屋》分给了浙东卫视台和京城卫视台，让两家是赚得盆满钵满，这次京城卫视当然不会错过，仗着近水楼台是跟得很紧。

　　不过一天没有签合同，事情就存在着变数，国内这么多家卫视台，但凡是有点实力和野心的，谁不想拿到《来自星星的你》的首播权？

　　不同于家大业大吃喝不愁的大央视，地方卫视台的业绩可全得靠自己来拼。

　　陆晨笑道：“陈台长，我跟你们京视合作一直很愉快，我想这次也不会例外。”

　　尽管握着一个世界的记忆财富，陆晨也从来没想到独占所有的利益，因为他深深懂得，一个舍不得分享半点利益的人，注定会是失败的。

　　所以他一直很用心地在编织自己的人脉，慷慨地让渡出一部分的利益，这让他的事业拓展得很顺利，也减少了很多很多的麻烦。

　　人在圈内是非多，尤其是红人大明星，平常不知道有多少双眼睛盯着，如果没有能够震慑宵小之辈的实力根基，那说不定出去吃个饭都会被传出绯闻来。

　　陆晨在京城发展，晨菲传媒的总部就在这里，京城卫视台又是地头蛇，打好关系是必须的，其实就算陈琦不跑过来，《来自星星的你》也是要在京视首播的。

　　当然，京城卫视台要的肯定更多一些，但总归都是可以愉快磋商的。

　　“那就好……”

　　得到了陆晨这句话的承诺，陈琦终于放下心来。

　　他重新端起咖啡，美美地品尝起来，心里又不禁感慨万分。

　　当初陈琦刚刚认识陆晨的时候，陆晨还只是京城卫视一档选秀节目里的参赛选手而已，他是陆晨需要仰望的存在。

　　可如今两年不到的时间，陆晨完全有资格跟他平起平坐了。

　　别的不说，单单是陆晨现在的身家，都要以“亿”来计算，整个娱乐圈里，谁有陆晨崛起发展速度之快？

　　现在的年轻人，真的了不得啊！

　　陆晨可不知道这位京城卫视台的副台长心里的想法，送走了陈琦之后，他让助理给自己订了一张飞往杭城的机票。

　　陈菲儿前两天就已经在杭城了，两人将一起参加15日《中华好声音》的正式录制。


第606章 齐聚

　　5月12日，陆晨飞到了杭城。

　　12日也是《中华好声音》全国海选的最后一天，所有通过海选的歌手将分批参加在杭城的导师盲选，最终选出四支总共56名学员进入PK淘汰环节。

　　田甜的星工厂筹备了那么长的时间，早已憋足了劲，现在终于将积蓄的力量爆发出来，将为期9天的全国海选搞得轰轰烈烈，造成了很大的影响。

　　星工厂传媒也算是一战成名，真正踏入到综艺选秀的圈子里面。

　　陆晨再次见到田甜的时候，这位星工厂传媒的掌舵人简直是神采飞扬，里里外外都透着一股强大的自信，很有那种商界女强人的气质风范。

　　见到陆晨，她就抱怨道：“上次来杭城也不联系我，还当我是朋友吗？”

　　陆晨上次来杭城是因为开心网上线的事情，一方面是他工作很忙抽不出时间，另外一方面也是为了避免麻烦，所以才没有找田甜。

　　没想到现在倒是成了罪状，陆晨只能认错：“好吧，我下次到了杭城第一个先联系你，这样总可以了吧？”

　　“那还差不多！”

　　田甜抱着陈菲儿的胳膊说道：“别的地方不管，你到了杭城来，我就有义务帮菲儿姐看着你，杭城那么多美女，免得你犯错误！”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“那这个光荣的任务就交给你了。”

　　开过玩笑之后，田甜就谈起了正事：“施芳什么时候能过来啊？”

　　再过几天，《中华好声音》就要开始正式录制了，四大导师已经揭晓了三位，陆晨和陈菲儿先到了杭城，廖甲将在明天赶过来，但施芳的行程未定。

　　这位香江天后的工作日程也是排得满满的，虽然她早已确定参加《中华好声音》，并且公司方面已经签了合同，但是一天没有见到真人，田甜一天不能安心。

　　施芳算是《中华好声音》一张未揭开的王牌了，田甜第一次参与制作这么大的项目，难免就有点患得患失，总是担心会出现什么变故。

　　这张底牌到现在没揭开，也有这方面的原因在。

　　陆晨理解：“那我打个电话问问吧。”

　　他掏出手机拨打了施芳的私人号码，电话很快就接通了。

　　陆晨跟那边聊了几句之后说道：“芳姐后天下午的飞机，5点左右到机场！”

　　“那太好了！”

　　田甜差点蹦了起来，激动地说道：“我要去接机！”

　　她算是施芳的铁粉了，从初中时代起就非常喜欢这位歌坛天后，至今家里面还收藏着施芳的多张专辑。

　　陆晨笑道：“一起去吧，芳姐为人很随和的。”

　　晚上，陆晨和陈菲儿依旧住在田甜的家里。

　　田甜的家很大，房间有四五个，她又是单身，所以平常如果是陈菲儿跑到杭城来，除非有另外的安排，否则都是住在她家里而不是酒店。

　　但陆晨感觉还是有点不方便，对陈菲儿说道：“不如我们在这里买套房子吧。”

　　陈菲儿点点头说道：“好。”

　　陆晨顿时来了兴致：“那我们过两天就去看房子。”

　　陈菲儿笑道：“不用这么着急吧？”

　　陆晨抱着她，仰头看着天花板说道：“你不知道，当初我在杭城念大学的时候，就曾将想过在这里买套房子，结果后来……现在也算是完成心愿了。”

　　他没说的是，当初想买房子是为了能跟女朋友双宿双飞有个温暖的窝，毕业之后就留在杭城发展，然而家里的变故改变了一切。

　　靠在陆晨怀里的陈菲儿感觉到了他此时的心情，说道：“那就过两天吧！”

　　对于普通人来说，在杭城这样的大城市里买套房，一辈子的努力都未必够，但对于她和陆晨来说，却是非常简单的事情。

　　只要陆晨开心就好。

　　第二天晚上，陆晨在杭城国际机场接到了从欧洲归来的廖甲。

　　廖甲前段时间一直都在欧洲跑，他是耐不住寂寞的性质，喜欢到处旅游，经常跑到某个城市住上一段时间，然后又跑到别的地方。

　　正是这种不甘束缚的浪子性格，让他至今都没有找到属于自己的真正归宿。

　　这次如果不是答应了陆晨的邀请，他还不愿意从法国跑回来。

　　安顿好这位摇滚老炮之后，14日傍晚，陆晨、陈菲儿还有田甜三人一起，同样在杭城国际机场迎来了施芳。

　　施芳这次来得非常低调，香江那边根本没有任何消息透露出来，知道她会来国内参加《中华好声音》的也就几位圈内好友而已。

　　她的身边也只跟着两位助理。

　　“芳姐！”

　　在机场的贵宾通道里见到带着帽子和墨镜的施芳，陆晨首先上前招呼。

　　施芳立刻露出大大的笑容，主动张开双臂跟陆晨拥抱了一下。

　　这位香江天后笑着说道：“晨仔，好久不见！”

　　她的气色看起来非常不错。

　　陈菲儿跟着上来招呼：“芳姐……”

　　“菲儿你好！”

　　施芳跟陈菲儿在《倩女幽魂》香江首映式上见过面，当然还记得她。

　　随后陆晨给施芳介绍了田甜。

　　施芳有点惊讶：“田甜小姐这么年轻啊，真是太让人吃惊了。”

　　在香江，从来没有哪位二十多岁的漂亮女孩子能掌握一家娱乐传媒公司的。

　　施芳不免对田甜高看了一眼。

　　而在这位香江天后面前，田甜就完全是位小粉丝了，握着她的手很激动。

　　施芳又是吃惊又有点好笑，然后感觉田甜很可爱，她的性格本来就随和，没有摆任何的天后架子，跟田甜相处得很不错。

　　当天晚上，田甜在杭城的香格里拉大酒店设宴款待远道而来的施芳。

　　廖甲同时出席。

　　这样一来，《中华好声音》的四大评委导师全部聚齐。

　　如此重要的时刻，怎么能够不拍照留念？

　　田甜用自己的手机拍了一张照片，在第一时间发到《中华好声音》的官博上。

　　《中华好声音》的最后一位神秘嘉宾就此揭晓。

　　没有任何意外，这张特殊的照片在浪潮博客上掀起了极大的反响！


第607章 王牌和底牌

　　《中华好声音》官博在浪潮博客上线的时间很短，但是粉丝增长速度极为凶猛，尤其是在宣布陆晨和陈菲儿两人成为这档真人选秀节目的评委导师之后，关注度呈几何级的增加。

　　无数陆晨和陈菲儿的粉丝都在关注《中华好声音》，因为对于大家而言，这对歌坛情侣巨星同时出现在导师席上，无疑是极具看点的。

　　当然，《中华好声音》的关注者也不仅仅限于两人的粉丝，廖甲的加盟也增加了很多的人气，尤其是那些喜欢摇滚的歌迷。

　　随着《中华好声音》全国海选的展开，这档节目吸引到了大量的眼球，但官方似乎还嫌不够，明显故意地将最后一个悬念留到了海选结束。

　　每天都有人在《中华好声音》官博的评论区还有官方贴吧里讨论猜测，猜想最后一位导师会是谁，名单从国内到港台甚至是海外。

　　现在，谜底终于揭晓了！

　　田甜的拍摄技术很一般，拍照的工具又是手机，但她在今晚晚上所拍的这张照片根本不讲究技巧或者品质什么的，关键在于拍摄的人物主角。

　　香格里拉大酒店的豪华包厢里，四位巨星级的导师围席而坐，左边第一位是廖甲，国摇时代最后的王者，长发披肩布衫牛仔，永远都是不羁浪荡的模样。

　　跟廖甲相邻的是陆晨，高大帅气年轻的耀眼，一身休闲装扮让他看起来风度翩翩，脸上淡淡的笑容又如亲切的邻家男孩。

　　而在陆晨左手边位置上的是陈菲儿，素妆长裙丽质不改，笑容妩媚绝色天香。

　　至于最后一位，也就是坐在最右边的，是位身穿酒红色裙装的美丽女子，她挽着发髻神容略显削瘦，给人一种柔弱的感觉。

　　所有人，所有见到这张照片的人，一眼就将她认了出来！

　　施芳，香江歌坛天后施芳！

　　在九十年代，施芳是风靡两岸三地的真正歌坛巨星，她出的唱片屡屡创造出销售记录，在内地拥有着无数的粉丝，其作品深深地影响了一代年轻人。

　　有人曾经推算过，施芳的专辑如果算上盗版，在内地的总销量绝对过亿。

　　进入新世纪之后，她的影响力没有下降多少，多部影视作品在国内播出上映，成为粉丝们心目中的影视歌三栖天后，03年她在京城工人体育馆开专场演唱会，7万张票销售一空，甚至被黄牛炒到了几倍的价钱。

　　只不过10年的时候，施芳因为身体原因暂时退出了娱乐圈，沉寂了差不多五六年的时间，人气流失了不少，但那些真正的粉丝依旧在期待她的复出。

　　香江娱乐圈的明星非常多，一代一代人才辈出，不过论在内地的影响力和知名度，男的无人能比陈港生，女的莫过施芳。

　　所以当大家见到施芳在国内现身，跟陆晨等人坐在一起谈笑风生的时候，真的非常惊喜，尤其是那些喜欢施芳的人。

　　“天啊，居然是施芳，我没看错吧？”

　　“震惊中，施芳是什么时候复出的，我居然都不知道！”

　　“施芳的歌迷路过，最喜欢她的《浪漫夜》，永远都不会忘记。”

　　“《浪漫夜》+1，《玫瑰郁金香》也很好听，我去KTV必唱这两首歌。”

　　“《中华好声音》真的很牛叉，居然将施芳给请来了。”

　　“再见芳姐，有种想哭的感觉。”

　　“你们都说说，陆晨、陈菲儿、廖甲、施芳这四位加起来算什么量级？”

　　“超重量级！”

　　的确是超重量级，国内的选秀节目有很多，不乏大台大制作的精品，但就歌唱类的真人秀而言，真没有几个能够同现在亮出王牌的《中华好声音》相比。

　　陆晨、陈菲儿、廖甲和施芳，随便哪一位出来都足以镇场子，就算是出道时间最短、最年轻的陆晨，论在华语流行乐坛里的人气和实力，有几个能够比肩？

　　这样的阵容，说是奢侈都不为过！

　　田甜的这张照片真的赚翻了，在发出之后短短一个小时之内，转发量就轻轻松松地突破了10万，连带着官博的关注数都“噌噌噌”地往上猛增——因为很多施芳的粉丝都闻讯跑过来了。

　　至于下面的评论更是热闹非凡，四位导师的粉丝们简直吵成了一锅粥。

　　不单单只是粉丝，不少圈内人也跟着来凑热闹（蹭热度），他们不但转发了照片，而且纷纷表达了惊叹、仰慕等等心情。

　　由此带来的结果是，“施芳”和“中华好声音”两个关键词双双登上了浪潮博客的首页热词榜。

　　而最高兴的，无疑是那些通过了《中华好声音》海选的选手们，节目的名气越大、热度越高，对他们/她们而言越是有好处，哪怕拿不了最后的冠军，能在里面登台露脸就值了！

　　在以往的那些选秀节目中，不乏落败选手比冠军更红的例子。

　　虽然有所预料，但是官博的热度依旧让田甜这位始作俑者都瞠目结舌，她总算是没有被冲昏头脑，赶紧打电话安排公司的人公布《中华好声音》的节目规则。

　　这叫做趁热打铁，四大导师已经全部揭晓，最后一张王牌掀开，蒙在《中华好声音》上的面纱也不需要继续遮掩下去了。

　　节目规则也是《中华好声音》的一大亮点，它主要分为四个阶段，分别是导师盲选、导师抉择、导师对战和年度盛典！

　　如今的选秀节目，早已被各大电视台快做到烂，存在着同质化严重、观众审美疲劳的问题现象，除了少数大台的王牌节目，收视率不容乐观。

　　如今一档新的选秀节目想要赢得市场，必然要走差异化的路线，否则很难生存下来，拿出巨星导师大阵容的《中华好声音》显然不满足表面化的眼球效应，更在意追求节目的实质内涵。

　　除了导师阵容和节目规则之外，《中华好声音》同时还打出了一张底牌。

　　那就是参赛选手的胜者奖励！


第608章 底气十足

　　各大电视台热衷于搞综艺真人秀节目，拼的是收视率，赚的是广告费。

　　而对于那些参加真人秀的人而言，拼的是实力运气，赚的人气关注度，当然还有属于胜利者的奖励。

　　胜利者可以是多位，冠军通常只有一个，而奖励的丰厚程度，不同的电视台有不同的规则，有的是给签约机会和包装承诺，有的还有现金物质上的奖励。

　　像湘南卫视、京城卫视、沪海卫视等等财大气粗的电视台，奖励方面还是相当慷慨的，所以往往能吸引来很多优秀的选手。

　　《中华好声音》跟大多数的同类型选秀节目不同，一开始宣传就没有拿出节目规则和奖励方法，而是主打了导师牌，靠着陆晨和陈菲儿两位赚足了人气。

　　现在到海选结束了才亮出最后的底牌，给人的感觉就很不同。

　　在这两方面，《中华好声音》也是有十足的底气。

　　节目规则足够新颖，走差异化的路线，对选手的奖励更是周到而实惠！

　　所有通过海选的选手，都能得到一份赞助商提供的神秘礼包，报销赴杭的来回路费和住宿费，并且另有餐饮费的补贴，让那些远道而来的人也无后顾之忧。

　　一旦通过了导师盲选成为正式的学员，那就可以直接领取出场费，出场费按照阶梯计价，场次越多能拿到的奖金越高，就算得不到最后的冠军，照样有一笔相当丰厚的收入。

　　进入前十强的学员所有累积奖金翻倍追加，五强翻四倍，也就是说只要进入十强之列，假如原先出场奖金总共有1万元的话，那就追加2万奖金，总共可以拿3万，而五强就能拿到5万，这还不计算后面的出场奖金。

　　最高的奖励当然是属于冠军的，首季《中华好声音》的冠军将一次性获得50万的税后奖励和签约晨菲传媒的资格。

　　最为诱人的是，只要签约晨菲传媒，陆晨将亲自为他/她度身打造一张专辑！

　　这是冠军独有的奖励！

　　当然，冠军得主也可以选择不签约晨菲传媒，那就等于主动放弃这个机会。

　　国内不少的选秀节目，尤其是歌唱类，因为主办方跟娱乐传媒或者经纪公司有合作关系，所以选手一旦获得了高名次，就必须要跟对方签约，否则下一场就直接被淘汰下去甚至干脆没有再出场的资格被别人代替。

　　这算是选秀类节目的潜规则，歌手选手在这个过程中往往出于很被动弱势的地位，明明知道签约合同对自己很不公平，但为了能够继续出场，只能选择妥协。

　　正是因为存在着这种非你情我愿的潜规则，所以有些靠选秀出来的艺人在成名走红之后就跟签约公司翻脸打官司，闹得沸沸扬扬。

　　而签约公司也不能说完全就没有道理，投入人力物力搞节目自然是要赚回来的，如果不早早签下好苗子，那选手出名之后另投别家，他们岂不是竹篮打水一场空——谁愿意干？

　　晨菲传媒就愿意干，晨菲传媒不搞强制签约，而且只愿意跟冠军选手签约，后者如果不愿意照样可以拒绝，不搞录制前突击签约，选手完全是自由的！

　　之所以晨菲传媒能够打破潜规则，是因为晨菲传媒并不参与到节目的录制和播出上，仅仅只是挂个名，真正的制作方是星工厂传媒。

　　星工厂传媒又是靠向电视台出售节目内容来实现盈利，根本不需要签艺人。

　　反过来恐怕是选手们要求着签约晨菲传媒，因为晨菲传媒可是陆晨和陈菲儿所合开的公司，他为签约艺人度身打造一张专辑的价码绝对是要远远超过几十万的现金奖励，是新人歌手们梦寐以求的机会！

　　结果如何其实不需要多说，但凡是没蠢到家的都知道如何选择，而《中华好声音》在对选手奖励方面所展现出的大气，真的让人折服。

　　至少对那些通过了海选的歌手们而言，在看过了《中华好声音》的奖励规则之后，没有谁会说不满意的，最多只是惋惜签约的资格仅限于冠军一位。

　　那边《中华好声音》官博连发了博文，这边的接风宴也结束了。

　　田甜对施芳说道：“芳姐，给您订的酒店就是这家，我现在带您上去吗？”

　　香格里拉大酒店是全球著名的豪华五星级品牌酒店，在京城、沪海、香江、宝岛包括杭城等等大城市都有分店，是许多明星下榻的指定酒店之一。

　　《中华好声音》的节目录制时间不短，施芳等人所住的房间是早早订好的。

　　在田甜想来，施芳刚从香江飞过来肯定是累了，需要早点休息。

　　但让她没有想到的是，施芳笑着回答道：“不着急，我现在还不累，杭城我十几年前来过一次，除了西湖之外，其它都差不多忘记了。”

　　田甜眉眼弯弯：“那我可以当导游，陪您在这里好好玩玩！”

　　廖甲摸了摸脑袋，说道：“现在时间还很早，大伙儿如果没有事的话，我一朋友在这边开了家格调不错的酒吧，我们过去坐坐聊聊天？”

　　田甜惊讶：“廖甲大哥，您有朋友开酒吧的啊？在哪里？”

　　廖甲解释道：“在南山路那边，以前一玩摇滚的小兄弟，媳妇是杭城人。”

　　陆晨和陈菲儿相互看了看，陆晨问施芳：“芳姐，你看合适吗？”

　　施芳笑道：“当然合适了，反正晚上我也没事，那就去廖先生朋友的酒吧坐坐吧，看看杭城的酒吧跟香江的有什么不同。”

　　廖甲一拍巴掌：“得！我现在就给小六打电话，先把位置订好了。”

　　他直接就掏出手机打了电话过去。

　　那边的人接到廖甲的电话十分激动，声音大得包厢里的人都听得清清楚楚，得知廖甲要带朋友过来玩，那简直是无比欢迎，连声嚷着要全包请客。

　　至于位置，那肯定是有的，没有也得有！

　　廖甲三言两句就结束了通话，然后挥手说道：“我们走吧！”


第609章 晕了

　　刘闵捏着手机，一脸振奋激动的神色。

　　正在吧台后面盘点账目的妻子问道：“是廖甲大哥要过来吗？”

　　刚才刘闵打电话的时候她在旁边听到了几句对话，但听得不太真切。

　　刘闵用力点了点头，说道：“是的，等下廖甲大哥要带朋友过来我们这里玩。”

　　“你马上在飞讯群里通知下老客户，让他们能来的都来捧捧场！”

　　妻子连忙拿起搁在桌上的手机，飞快地发消息。

　　刘闵用力握了握拳头，大声地招呼过服务员，让大家赶紧在场子里转转，把桌椅板凳什么的摆端正整齐，然后准备在门口迎客。

　　时间还早，真正的夜生活都没有开始，酒吧里面只有寥寥几位客人在。

　　都是熟客，见到刘闵将服务员指挥得团团转，一副兴师动众的架势，不由过来好奇地询问——这是出啥事情了呢？

　　刘闵当然不会隐瞒：“好事，是廖甲廖大哥要过来玩！”

　　“卧槽！”

　　询问的客人震惊了：“廖甲？真的是廖甲？”

　　刘闵笑道：“当然是真的，骗你我有什么好处？真的是廖甲大哥！”

　　刘闵是东北人，九十年代的时候入关闯京城，也曾经是京漂的一员，后来机缘巧合之下，以贝斯手的身份加入了当时廖甲所组建的乐队，跟这位摇滚圈里的大咖建立了不错的交情。

　　后来乐队解散，刘闵南下去了沪海，认识了现在的妻子，最终定居在杭城。

　　因为妻子是杭城人。

　　为了生活，刘闵在南山路这边开了家酒吧，靠着以前在圈内积累下的人脉，还有曾经的著名摇滚乐队成员身份，生意还算能维持得下去。

　　杭城的酒吧的数量规模虽然跟京城、沪海没有办法相比，但是竞争照样非常激烈，特别是近几年新的夜场开了不少，吸引走了大批的顾客，让刘闵这家主打怀旧的文艺型酒吧境遇相当的糟糕。

　　飞涨的房租和工资薪水，也让刘闵有点不堪重负，他的酒吧人均消费并不高，顾客们进来点杯啤酒就能坐上小半天，可就算是这样晚上的客人也不太多。

　　本来刘闵想着干脆将酒吧盘掉算了，自己还可以去当个贝斯老师什么的不怕没饭吃，可是这么些年经营下来，他对这家酒吧真的很有感情，实在是舍不得。

　　刚才廖甲突然打电话说过来酒吧里玩，刘闵真的十分激动，一方面他跟廖甲已经有好几年没见过面了，另外一方面廖甲大驾光临，对他酒吧的生意无疑是很大的提升作用。

　　而听到是廖甲真的要来，几位老顾客跟着兴奋起来，再三确定刘闵不是在说胡话之后，纷纷打电话呼朋唤友。

　　“喂，老胡，在哪里啊？快到南山路黑六酒吧来！”

　　“来干什么？廖甲要过来！”

　　“陈哥，我在黑六酒吧，刚老板说你最喜欢崇拜的廖甲要来了！”

　　“速度，速度，现在还有位置！”

　　“我先给你订位置……”

　　一传十，十传百，如今的时代传递消息不要太方便，加上刘闵的妻子又在黑六酒吧的顾客群里发了消息，因此很快就有一批接着一批的客人上门。

　　原本空空荡荡的场子，在短短几十分钟内就顾客盈门！

　　黑六酒吧的客人大部分都是那种三四十岁年龄层次的，他们基本上成家立业，来酒吧不是为了追求艳遇寻欢，而是来这里听民谣、爵士、轻摇滚之类的歌曲来放松心情。

　　摇滚老炮廖甲对他们而言，无疑是真正偶像一级的人物，所以知道消息之后，但凡是能抽出身的，都在第一时间赶过来捧场，深怕错过了这次的机会。

　　黑六酒吧自开业以来，还从来没有如此热闹过！

　　老板娘都被吓住了，她拉着老公担忧地低声问道：“廖甲真的会来吗？”

　　要是廖甲来不了，那这么多顾客算是被彻底得罪了，谁也不喜欢被忽悠不是？那最后黑六酒吧只有关门歇业的一条路可走。

　　刘闵自信地说道：“廖甲大哥是什么人，他说话那是一口唾沫一个钉，怎么会忽悠我，你就放心等着吧，赶紧帮忙招呼客人去！”

　　话虽然是这么说，刘闵心里其实也不是很有底，眼见着酒吧里都快人满为患了，他赶紧跑到门口去，跟服务员一起在门外翘首以盼。

　　时间一分一秒过去，眼看着都9点多了，人来人往的路上依旧不见刘闵所盼望出现的身影，这让他一颗心不由地提了起来。

　　刘闵用力捏着手机，手心捏出汗来，犹豫着要不要给廖甲打个电话。

　　正在这个时候，两辆黑色的奔驰一前一后驶来，稳稳地停在酒吧前的人行道边，前车的后车门打开，一位相貌粗豪的长发中年男子钻了出来。

　　刘闵的眼睛已经盯着奔驰车，见到这位中年男子顿时大喜：“廖甲大哥！”

　　对方正是让他望穿秋水的廖甲！

　　廖甲听到招呼声扭过头来，笑道：“小六，你这地方不好找啊。”

　　他不是第一次来杭城，不过到黑六酒吧还是第一次，也是前段时间听朋友说起刘闵，所以今天晚上就临时起意过来看看，给昔日的这位小兄弟捧捧场。

　　廖甲是个念旧的人，对兄弟朋友那绝对没话说，在圈内是有口皆碑。

　　刘闵上前两步，激动地张开双臂将廖甲抱住：“廖甲大哥……”

　　想起往昔的种种，这位东北汉子的眼眶都有点湿润了。

　　廖甲拍了拍刘闵的肩膀说道：“好久不见，晚上我们好好聊聊，对了……”

　　他搂着刘闵转过身来：“我还带了几位朋友过来。”

　　刘闵连忙说道：“欢迎欢迎，廖甲你的朋友就是我的朋友，晚上的消费……”

　　话说到一半，他就愣住了。

　　因为此时此刻的刘闵，刚刚看到从两辆奔驰车上走下的人。

　　陆晨、陈菲儿……还有一位好像是……施芳？

　　没错，是香江天后施芳！

　　刘闵顿时有种被天上掉下的大馅饼给砸中的感觉，晕了！


第610章 你也来

　　对于刘闵而言，今天晚上廖甲能来他的酒吧里坐坐，已经是天大的幸事。

　　哪怕廖甲仅仅在这里呆个半小时喝杯酒，对酒吧的生意照样有很大的推动作用，至少黑六的招牌就打出去，所谓的明星效应。

　　可他万万没有想到，廖甲居然带来了如此牛叉的朋友！

　　陆晨，国内流行乐坛最优秀的创作人，校园民谣的开创者，不客气地说，现在他酒吧里面的客人，喜欢陆晨的绝不会被喜欢廖甲的人少。

　　陈菲儿和施芳，两位天后！

　　这样的朋友阵容，真的太强大了，刘闵完全可以想象，今晚的黑六酒吧就造成什么样的轰动，以后将这几位的合影往墙上一挂，很长时间都不用担心生意了。

　　廖甲用力捏了捏他的肩膀，笑道：“怎么傻了？”

　　刘闵如梦初醒，吃吃地说道：“廖……廖哥……怎……怎么这几位……”

　　廖甲笑道：“都是朋友，《中华好声音》知道吗？我们几个是评委，晚上刚好凑到一起，所以过来你这边玩玩，欢迎不？”

　　欢迎不？简直是太欢迎了！

　　刘闵猛一激灵：“廖哥，您就是我的亲哥啊！”

　　廖甲哈哈大笑，然后给刘闵引荐了陆晨、陈菲儿和施芳三人。

　　刘闵忙不迭地表达了敬仰之情。

　　他尚且如此，两位守在门口待客的服务员那简直是目瞪口呆，都不敢相信自己的眼睛——自家老板的面子未免也太大了吧？

　　而当廖甲和陆晨四人进入到酒吧里面的时候，那些客人们的表现也不比服务员们更好一些，整个场子都安静了下来。

　　随后也不知道是谁起的头，热烈的掌声就如同潮水般响起，大家用这种方式来表达对几位大咖天后莅临的欢迎——无比诚挚的欢迎。

　　“廖甲！”“陆晨！”“陈菲儿！”“施芳！”

　　四个人的名字被此起彼伏地叫响，很多如梦初醒的顾客纷纷掏出手机拍照摄像，并且在第一时间上传到博客或者个人网络空间里。

　　刘闵还不算糊涂，赶紧拉过服务员吩咐：“关门封店，不要再放人进来了。”

　　这架势如果不封门，估计跑过来的人能将黑六挤爆！

　　在刘闵的引领下，四人在预订的位置坐了下来。

　　此时酒吧中间的演艺舞台上正有位歌手在弹唱，见到近在咫尺的陆晨等人，他激动得唱跑调了，脸色涨得通红。

　　两位服务员在第一时间将酒水零食端送了上来。

　　施芳坐下来之后优雅地环顾四周，微笑道：“这里环境挺不错的。”

　　黑六酒吧的装修很别致，空间氛围营造得不错，其实人少的话更有情调，因此留住了一批老顾客，否则早就关门歇业了。

　　晚上的人就太多了点，基本上没有空位，如果不是刘闵安排了几位服务员专门在周围兼职安保，加上黑六的顾客基本上都比较成熟理智，恐怕早有一群人围上来向陆晨等人索要签名合影。

　　尽管如此，他们依旧是全场瞩目的焦点，而且大量的现场照片被发到了网上。

　　估计过了今晚，就有无数人知道黑六的名字，刘闵苦心经营的这家酒吧至少在杭城打响了牌子，不用再愁生意了。

　　廖甲打开一瓶黑啤喝了一口，笑道：“不怕各位笑话，我也是第一次来，小六是我以前乐队的成员，大名刘闵，贝斯的弹奏水平在国内至少前十！”

　　陪坐的刘闵羞愧无比：“现在不行了，前一千都未必能排上。”

　　他当年的贝斯水准在圈内是有口皆碑，否则也没有资格成为廖甲乐队的一员，只是开了酒吧之后，练习的时间越来越少，最多也就自己上台表演，水平自然下降了很多。

　　廖甲讲义气，当初乐队解散也没有亏待一帮兄弟，后来重组的时候又要邀请过刘闵，但刘闵已经选择留在杭城发展。

　　说起往事，刘闵自然是别有一番滋味在心头，但他并不后悔。

　　廖甲理解：“都是为了生活……”

　　干掉一瓶黑啤，廖甲仿佛打开了记忆的源泉，跟客人们说起了昔日摇滚岁月。

　　对于摇滚这个话题，陆晨是能聊的，因为他曾经了解过这段历史，陈菲儿也不陌生，她出道的时候正是国摇的最后时光。

　　有意思的是，施芳居然对国摇也颇为熟悉，而且她跟香江的几位老辈摇滚歌手诸如林国成、张家栋等等都有不错的交情。

　　“92年的时候，我在九龙体育馆看过黑鸦乐队的演唱会，至今都没有忘记。”

　　黑鸦乐队是活跃在八十年代末、九十年代初的一支国摇乐队，他们总共出过3张专辑，总销量超过2000万，被视为国摇里的中流砥柱。

　　在1993年9月，黑鸦乐队主唱兼灵魂人物高忆在演唱会彩排的时候，不慎从舞台上摔下来导致颅骨重伤，最终逝于朝阳人民医院，年仅32岁。

　　高忆的意外身故，对于国摇来说无疑是一记重创，一直作为领军角色的黑鸦乐队从此一蹶不振，两年之后就解散，留给国摇迷们无尽的悲伤。

　　92年黑鸦乐队在香江九龙的演唱会，也是他们的最后一场演唱会，当时在香江引起了很大的轰动。

　　而高忆正是廖甲在摇滚道路上的领路人，永远的精神导师！

　　廖甲苦笑道：“如果高哥还活着，他一定会骂我，现在唱的都是什么玩意！”

　　国摇在九十年代末没落，虽然没有彻底消亡，取而代之的是轻摇滚，廖甲被人视为国摇的最后辉光，依旧无法抵挡潮流的冲刷，转变了演唱的风格。

　　其实也有人说高忆在93年死去，对他而言未必是坏事，因为他不用痛苦地看到国摇的衰亡没落。

　　这个话题就很沉重了，陆晨说道：“我相信摇滚是永远都不会死的，属于摇滚的时代还会来临。”

　　廖甲意兴阑珊：“也许吧……”

　　刘闵连忙说道：“廖哥，我们一起上去再合作一把？”

　　几位大神在，黑六的驻场歌手都不敢上台献丑了。

　　廖甲将刚刚喝完的空酒瓶往桌上重重地一放，说道：“好！”

　　他指着陆晨说道：“你也来！”


第611章 思索

　　这是要动真格了？

　　见到廖甲、陆晨和刘闵上场，酒吧里的顾客们都不由地激动了起来。

　　大家眼巴巴地在这里坐着，除了能见到偶像之外，当然也非常希望能听到真正的现场，那绝对是可以留存一辈子的记忆。

　　只是先前廖甲陆晨等人一直都在喝酒聊天，半天都没见什么动静，难免让人又是失望又是渴盼，现在总算是“守得云开见月明”了！

　　有人带头鼓掌吹口哨，旋即掌声响成一片，还有高呼“廖甲”名字的。

　　“谢谢！”

　　廖甲向来是豪爽大气的性子，他来捧小兄弟的场，那就不会扭扭捏捏装样，直接借过一把吉他抱着，然后对着麦克风说道：“今天晚上很高兴，跟朋友们一起来黑六玩，也非常感谢诸位的热情，那我就在这里吼一嗓子吧！”

　　“好！”

　　伴随着一声激昂的叫好声，现场的气氛就像是被点燃的火药桶，顿时就炸了！

　　廖甲早已习惯这样的场面，他举手示意大家先安静下来，接着指向身后说道：“先给大家介绍一下我的乐队成员，贝斯手刘闵……”

　　大家都笑了起来，空气里洋溢着欢乐的气氛，然后又是热烈的掌声。

　　刘闵抱拳致谢：“献丑献丑。”

　　廖甲又指向陆晨：“这位是吉他手……他叫什么来着？”

　　大家哈哈哈：“陆晨！”

　　廖甲一拍脑袋，说：“对了，叫陆晨来着，很棒的一个小伙子，要是他弹得不好，大家也得给点面子多多鼓励啊。”

　　笑声更加响亮，连陈菲儿和施芳都是忍俊不住。

　　在国内的流行乐坛，陆晨的吉他水准是公认的出色，当然廖甲完全有资格开陆晨的玩笑，他玩吉他早已玩到炉火纯青的地步。

　　陆晨也笑，凑到麦克风前面说道：“谢谢大家。”

　　然后廖甲又介绍键盘手和鼓手，这回他是真不知道，不过有刘闵的提醒。

　　五个人，一支小标准的摇滚乐队！

　　廖甲拍了拍怀里的吉他，说道：“有段时间没唱歌了，难得有这么多的好朋友在，今晚我就先唱首《老家伙》吧。”

　　《老家伙》是廖甲的摇滚经典之一，这首歌在九十年代曾经红极一时，被视为廖甲和他的黑色记忆乐队最具时代精神的作品。

　　它深沉、厚重、沧桑，旋律震撼人心，歌词带着只属于那个时代的浓烈气息。

　　喜欢廖甲的歌迷，没有谁不熟悉这首《老家伙》的。

　　大家当然是拼命鼓掌叫好。

　　廖甲扭头看了看陆晨，陆晨回了一个OK的眼神——这首歌他同样熟悉。

　　廖甲放下心来，晚上来这里玩包括上场唱歌都是临时起意，没有任何预先的排演，假如陆晨要是不会弹奏就尴尬了。

　　而且黑六酒吧就有《老家伙》的电脑曲谱，那就完全没问题了。

　　他深深地吸了一口长气，身体弓起仿佛在蓄积力量，然后右手猛地在吉他弦上挥扫而过，铿锵有力的前奏旋即响起，震撼着所有人的耳膜。

　　“老家伙……”

　　下一刻，廖甲充满沧桑的声音伴随着音乐节奏而起。

　　这首歌他在不同的场合早已唱过几百遍，对于现场的顾客们而言，也早已是耳熟能详，熟悉得不能再熟悉了。

　　然而在现场亲耳聆听的感觉是完全不同的。

　　虽然说这支临时组建的乐队跟黑色记忆无法相比，彼此间的配合很生疏，缺乏足够的激情能量，但廖甲的演唱足以掩盖一切的瑕疵。

　　他的嗓音比起当年越发显得沙哑，也没有当年如火如风般的热烈情怀，甚至嘶吼都不再那么有力，然而岁月沉淀下的沧桑就如同陈年的美酒越加芬芳，直入神魂让人不由自主地战栗。

　　站在吧台后面的调酒师放下了手里的调酒壶，服务员们不再到处走动端送酒水，而是悄悄躲到了角落边，几位酒吧的驻场歌手和乐队成员，都用无比敬仰的眼神注视着舞台上肆意嘶吼的廖甲。

　　黑六酒吧里的客人们，表现是不尽相同的，他们有的抿紧嘴唇严肃无比，有的握紧拳头无声呐喊，也有的眼睛里闪动着晶莹的光芒。

　　大家仿佛又回到了那段辉煌的摇滚岁月中，尤其是那些四十岁左右的中年人，廖甲带领黑色记忆乐队征服大陆的时候，他们正青春澎湃，还不能够完全体会到这首作品的内涵。

　　无情的岁月让他们明白了以前不明白的，现在再次听到这首《老家伙》，感觉已经完全不同，哪怕早已心如坚铁，也不禁被深深打动。

　　因为他们已经或者快要成为歌里的“老家伙”了。

　　陆晨站在廖甲的右后侧位置上，他也算是第一次以非主唱的身份在一支乐队里弹奏，感觉很是新鲜。

　　而除了这点新鲜感之外，陆晨心里的震动丝毫都不比现场的歌迷们来得轻。

　　因为他在廖甲身上看到了一种力量，一种对音乐、对摇滚执着而坚韧的力量，看到了这位喜欢抽烟、喜欢喝酒、喜欢骂人的摇滚老炮所拥有的最可贵品质。

　　陆晨不禁扪心自问，在音乐上他是否做到了这样的程度？

　　答案显然是否定的。

　　他写小说、写剧本、拍电视、拍电影、投资游戏、投资传媒公司……事业是越做越大，钱是越赚越多，但距离最初的音乐理想似乎也越来越远。

　　陆晨不禁陷入了深深的思索之中，他并不怀疑自己现在正在走的路是否正确，但是不是走得太快太急了点，以至于错过沿途的风景呢？

　　直到廖甲唱完最后一句歌词：“再见，你们永远的老家伙！”

　　全场肃静，过了片刻，掌声、叫好声、口哨声瞬间充斥着整个酒吧，仿佛就像是夏日里的风暴，甚至冲破了墙壁和窗户的阻隔，传递到外面的街道上。

　　黑六酒吧的外面已经围了一大圈人，他们都是得到消息赶来的歌迷，被服务员们阻挡在外面，尽管酒吧门口早已摆上了客满的招牌，却没有多少人舍得离开。

　　他们听到了这些叫好和鼓掌的声音，人群都为之骚动。


第612章 炸翻了

　　一首《老家伙》唱完，廖甲这个“老家伙”的额头上冒出了细密的汗珠。

　　虽然说是玩玩，但真正开唱，他依旧是十分的投入和认真，哪怕没有往昔全盛巅峰的水准，也足以震撼在场的所有人。

　　黑六酒吧里的人们用整齐而热烈的掌声，来表达自己的敬仰和喜爱。

　　尽管在场的歌迷并不算多，可是他们营造出的氛围声势，都不比某些演唱会的现场来得差，任何人身在其中都会热血澎湃激动不已。

　　而对于一位歌手而言，这种感觉是无与伦比的！

　　“谢谢！”

　　廖甲说道：“谢谢大家还喜欢我这个老家伙唱的歌。”

　　立刻有人高声大喊道：“廖哥，你永远都不会老，永远都是28岁！”

　　永远都是28岁……

　　这是廖甲曾经在一场演唱会上对歌迷说的，熟悉廖甲的人都知道这个梗，很多人都笑了起来，跟着吼道：“廖哥永远都是28岁！”

　　廖甲也笑了，他笑着摆了摆手说道：“那是以前，现在我真的老了，未来是属于年轻人的，属于……”

　　他转过身来，手指着陆晨说道：“他们的，那就让陆晨给你们唱首歌吧！”

　　“好！”

　　虽然廖甲仅仅只唱了一首《老家伙》，没有再继续演唱的意思，不过大家依然心满意足，何况陆晨同样是他们所喜欢的歌手。

　　所以掌声继续，欢迎陆晨。

　　陆晨盛情难却，抱着吉他说道：“廖哥太谦虚了，我也认为他永远都不会老，至少在我们心目中就是如此。”

　　大家笑，有人吹起了响亮的口哨，表示非常赞同。

　　陆晨继续说道：“我也算是半个杭城人，这次跟廖哥还有陈菲儿小姐、施芳姐一起过来，是为了录制《中华好声音》这个节目，希望大家多多支持！”

　　酒吧里的笑声更加响亮了，谁都没想到陆晨居然在这里给他的节目打广告。

　　有几个歌迷大声喊道：“我们一定支持！”

　　“谢谢……”

　　陆晨笑道：“那接下来我就为大家唱首歌吧，这首歌是我以前写的，但一直都没有拿出来唱过，希望大家能够喜欢。”

　　啊？

　　陆晨这是要唱新歌的节奏啊！

　　大家顿时激动起来，人人都感觉到今天晚上实在太完美，自己真的太幸运了！

　　今天其实是个很普普通通的日子，然而他们在这里幸运地见到了心目中的偶像，先听到了廖甲现场唱的《老家伙》，又将能欣赏到陆晨创作的新歌……

　　说出去都能让人羡慕死！

　　不少人都掏摸出手机，在博客、贴吧或者飞讯群里炫耀。

　　这样的机会以前没有过，将来未必还能有，此时不炫耀更待何时？

　　连陈菲儿都将自己的手机摄像头对准了陆晨。

　　不过她不仅仅只是在拍摄纪录，而且将手机里的【鲸鱼TV】客户端打开，登陆了陆晨主播间的帐号，给他开了现场直播！

　　陆晨同【鲸鱼TV】是签了天价代言合约的，拿人家的钱当然有工作的义务，也有直播时间上的要求，不能过于随意随兴。

　　所以平常如果陆晨有什么重要活动，原先工作室方面都会有专人安排进行现场直播，这给【鲸鱼TV】带来了大量的人气和粉丝资源，也履行了他的合同。

　　这种正规的活动直播，通常都有提前预告的，而有些时候，陆晨也会突然开直播给粉丝们一个大大的惊喜。

　　一直以来，陆晨在经营粉丝方面都非常用心诚恳，所以他从来没有抛弃过最初时候在【鲸鱼TV】圈到的粉丝，也没有抛弃给了他大力支持的【鲸鱼TV】。

　　只不过大多数时候陆晨自己是没有办法主播的，必须要外借他人之手。

　　比如现在的陈菲儿。

　　陈菲儿在自己的手机里装了【鲸鱼TV】的客户端，她本人并没有在里面开主播，就是为了在陆晨不方便的时候帮他完成合同约定的时间量。

　　此时不正是极好的机会？

　　当然，她也是感觉到这样挺有趣、挺好玩的。

　　这边【鲸鱼TV】陆晨主播间里主播登陆开播，那边在线的关注粉丝全都收到了系统消息，于是在第一时间跑了过来。

　　“哇塞！今天是什么日子啊，陆晨大大开直播了？”

　　“刚才在博客上看到我晨我菲跟廖甲、施芳在一起吃饭啊，出什么事了？”

　　“难道是那个中华好声音？”

　　“撒花庆祝，好久没在鲸鱼TV见到我晨了！”

　　“我靠，刚上来就见到一堆的航母，这又是要爆啊！”

　　“咦，这是哪家酒吧啊，看到陆晨了！”

　　“很好奇，是谁在拿着手机拍啊？”

　　“同好奇……”

　　各种弹幕和打赏飞起，将主播间界面塞得满满的，房间里的观众以几何级的数量暴增，无愧于陆晨【鲸鱼TV】第一明星主播的名号。

　　手持相机的陈菲儿在屏幕上看到了弹幕留言，她抿嘴笑了笑，伸手点开了主播视窗，用前置摄像头将自己同时拍摄进去，出现在主播间里。

　　主播间顿时炸了，粉丝们那叫个激动啊！

　　“居然是我菲！”

　　“陈菲儿！陈菲儿！陈菲儿！陈菲儿！陈菲儿……”

　　“果然不出我的所料，我晨和我菲啊！”

　　“太赞了，啥都别说了，撒鱼丸吧！”

　　“我菲永远都是那么漂亮……”

　　如果说陆晨主播间里第一受欢迎的是陆晨，那第二非陈菲儿莫属了。

　　只不过陈菲儿出镜的时间并不多，更不要说她亲自为陆晨担任主播，但只要是她，哪怕不说一句话、不跟粉丝们互动，大家依旧无比满足！

　　然后这个时候坐在旁边的施芳凑过来，好奇地想看看陈菲儿的拍摄效果，结果让自己也出现在自拍镜头里。

　　这下子粉丝们直接炸翻了！

　　“施芳！”

　　“卧槽，两大天后啊！”

　　“晚上的直播要创纪录了，太幸运了！”

　　“真的是施芳啊，我是你的粉丝。”

　　“有种想哭的感觉……”

　　短短几分钟的时间，直播间里的在线粉丝已经突破20万，可是大家的注意力完全被两位天后给吸引住了，都忽视了舞台上正准备开唱的陆晨。


第613章 光阴的故事

　　酒吧里的灯光暗了下来，一束聚光灯透射出的光芒打落在陆晨的身上。

　　陆晨坐在高凳上，他一脚踩着凳脚，很随意地抱着吉他。

　　轻轻拨弄琴弦，陆晨有种回到过去，回到那段在忘忧草酒吧驻唱岁月的感觉。

　　只是现在的他，早已不是原来的他，光阴岁月太匆匆，改变了太多的人和事。

　　很快的，酒吧里安静下来，现场的歌迷们因为廖甲一首《老家伙》所激起的情绪渐渐平息，气氛变得宁和放松。

　　陆晨伸手重新调整了一下麦克风的位置，然后说道：“这首歌的名字叫做……”

　　“光阴的故事。”

　　他的目光看向前方，仿佛凝视着无尽的虚空，眼神沉静之中一丝回忆缅怀。

　　“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳，

　　忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想。

　　风车在四季轮回的歌里它天天的流转，

　　风花雪月的诗句里我在年年的成长，

　　流水它带走光阴的故事改变了一个人，

　　就在那多愁善感而初次等待的青春。

　　发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡，

　　年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧？

　　……”

　　在国内的流行乐坛里说到陆晨，原创民谣是一个无法逃避的话题，陆晨正是以他独创的“校园民谣”开创出一番属于自己的天地，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《恋恋风尘》等等经典作品至今仍被无数人所传唱，尤其是在校园里面拥有着巨大的影响力。

　　很多人喜欢陆晨，就是喜欢他的民谣歌曲。

　　但是如今的陆晨，在创作风格上，早已从民谣-轻摇滚走向了更加大众化的情歌，这些经典的民谣作品只能存在于他过去的专辑里面。

　　对于此时此刻在黑六酒吧里的百多位歌迷而言，他们是无比幸运的，因为他们在现场听到了陆晨又一首新的民谣作品，而且还是再典型不过的校园民谣风。

　　最重要的是，陆晨重唱民谣，无论是旋律还是歌词，依旧是那么的打动人心！

　　“……

　　过去的誓言就像那课本里缤纷的书签，

　　刻画着多少美丽的诗可是终究是一阵烟。

　　流水它带走光阴的故事改变了两个人，

　　就在那多愁善感而初次流泪的青春。

　　遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声，

　　再次的见面我们又历经了多少的路程。

　　不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦，

　　也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容。

　　流水它带走光阴的故事改变了我们，

　　就在那多愁善感而初次回忆的青春！

　　……”

　　谁没有过去？谁没有青春？谁没有一段值得回忆的往事？

　　回忆往昔，又有谁没有在生命中留下遗憾？

　　这首陆晨娓娓弹唱的《光阴的故事》轻易地勾起了人们埋藏在心底的记忆——青春易逝韶华易老，流水带走光阴的故事，也带走多愁善感的青春。

　　在黑六酒吧里的听众们，基本上都是三四十岁的年龄，他们大部分都已经成家立业，很多在这座城市里苦苦打拼，最是懂得岁月无情、世事沧桑。

　　这首《光阴的故事》无情地触动了他们内心最柔软的地方，层层伪装出的心防盾甲就那么轻易的被陆晨饱含深情的歌声洞穿，猝不及防地袒露出来。

　　其中一位明显是职场精英的女子，眼睛里闪动着晶莹的光芒，她紧紧咬着嘴唇，不知道是回忆起了什么，神情变换时而甜蜜时而痛楚。

　　陆晨的歌声以及现场的情景，也通过陈菲儿的手机在主播间里呈现出来，那些乱七八糟的弹幕很快销声匿迹了，连打赏都跟着不见，变得前所未有的安静。

　　而此时在【鲸鱼TV】陆晨主播间里，在线的观众已经突破了百万大关！

　　虽然陈菲儿依旧尽心尽责地捧着手机，但她的心思压根就不在这上面，她同样被这首《光阴的故事》深深的打动，专注地凝视着陆晨，眼眸闪动着是温柔。

　　岁月无情，她的青春也在逝去，可能够跟陆晨在一起……

　　一生何幸！

　　“就在那多愁善感而初次回忆的青春！”

　　当陆晨唱出最后一句歌词，弹完最后一个音符，全场一片寂静。

　　所有人都还沉浸在歌声所营造出的氛围中，没有人鼓掌、叫好、说话，直到一只酒瓶碰倒的脆响骤起，大家才仿佛如梦初醒。

　　然后掌声就“啪啪啪”地猛烈响起，非常的整齐、纯粹、干净！

　　大家只能用这种方式来表达他们对《光阴的故事》的喜爱，还有对陆晨的敬佩，同时感谢他再次创作了一首能够成为经典的新民谣作品。

　　陈菲儿暂时关闭直播，她将手机搁在桌上，也跟着大家一起鼓掌。

　　但她忽然感觉到异样，扭头看去，只见坐在旁边的施芳已经是泪水满眶。

　　陈菲儿不由地吓了一跳，连忙握住施芳的手：“施芳姐？”

　　施芳不好意思地抬手擦了擦眼泪，微笑着说道：“不好意思，想起了过去的一点事，陆晨这首歌写得太好了。”

　　谁没有往事？陈菲儿理解地点了点头，轻声说道：“那我们早点回去吧。”

　　因为她看得出，施芳笑得很是勉强，显然是被勾起的满腹的心事。

　　施芳摇摇头说道：“不用，难得大家出来开心……”

　　陈菲儿坚持：“我也有点累了，明天还得录制节目，晚上早点休息。”

　　她不顾施芳的反对，将陆晨招了回来，就说想要回去了。

　　陆晨注意到了施芳的神色，当然没有异议，不过他尊重廖甲：“廖大哥，我们先回去，你呢？”

　　廖甲笑道：“晚上已经玩得很开心了，走吧。”

　　他说走就走很是干脆。

　　见到陆晨几人要离开了，酒吧里的歌迷们都非常不舍，但大家也知道做人不能够太贪心，晚上能够听到廖甲和陆晨两人的现场已经是莫大的幸运。

　　总不能要求陈菲儿和施芳也要上去唱一首吧？

　　人家是来玩的，根本这个没有义务！

　　所以遗憾归遗憾，刘闵还是带着大家一起，用掌声欢送几位流行乐坛的大咖。

　　……

　　注：《光阴的故事》作词/曲：罗大佑


第614章 夜美好

　　陆晨刚从黑六酒吧里出来，外面的情景让他吓了一大跳。

　　不知什么时候，酒吧外面围了无数人，将整条街道都给堵得水泄不通，远远传来汽车焦躁的鸣笛声，不少警察正在维持秩序。

　　然后见到陆晨等人，人群立刻出现了骚动，很多人开始大叫起来。

　　“陆晨！”“陈菲儿！”“施芳！”……

　　这些人都是得到消息赶过来的粉丝，他们/她们进不了酒吧就守在外面，其中有不少十几岁的小姑娘，手里都还拿着应援荧光牌。

　　现在终于见到心目中的偶像出现，粉丝们哪里还能按捺得住，纷纷拥挤过来。

　　这些热情的粉丝都想跟偶像亲近，想要签名、合影，哪怕是握个手也好。

　　人人都是差不多的心思，场面就越发混乱起来。

　　如果不是几名酒吧的服务员还有辅警及时组成人墙拦住，恐怕陆晨几人都要被蜂拥而来的人群给淹没掉！

　　见到这样的情形，送几人出来的刘闵吓得汗都出来了，这要是出点什么事，那他是难辞其咎，原本的大好事要变成坏事了。

　　“退回去，我们先回去！”

　　无论是陈菲儿还是施芳，都是经历过大风大浪的人，什么样的粉丝都见过，因此很镇定地立刻退回到酒吧里面，以免引起更大的骚乱。

　　陆晨跟着退了回来，刘闵擦了把冷汗说道：“我们走后面的门，有小路出去。”

　　“陆晨！”

　　门外传来了一个女生的哭喊声，叫得非常响亮。

　　陆晨听得很是不忍，如果是他一个人，那么跟粉丝见面签名合影什么的都没问题，可现在还带着陈菲儿和施芳，那就不能任性行事了。

　　不理睬才是正确的选择，他在心里默默地向这位粉丝道了个歉，然后掏出电话通知自己的助理开车到酒吧后门最近的位置来接人。

　　有了刘闵的掩护，几位还算是有惊无险，很顺利地回到了酒店里。

　　从今天晚上开始，陆晨和陈菲儿两人就不再住田甜家里，而是正式搬到了香格里拉大酒店，因为这家五星品牌酒店正是《中华好声音》的赞助商，不但出了赞助费，而且还免费招待四位巨星导师。

　　四人各有一间豪华套房在58楼里面，酒店方面为此特意加强了安保划出特殊贵宾区域，一般人是进不来的，包括那些狗仔记者。

　　虽然说陆晨和陈菲儿都有自己的房间，不过两人肯定是住在一起的，但陈菲儿没有立刻回自己的房间，而是去了施芳那边。

　　而陆晨则打开了书房里的电脑，登陆自己的博客。

　　他在博客上发了篇新博文，自己连同代表陈菲儿、施芳、廖甲，向今天晚上那些守在黑六酒吧外面的粉丝表达了不能签名合影的歉意，恳请大家的理解，也请大家支持将于本周五也就是19号晚上播出的第一季《中华好声音》。

　　陆晨的浪潮博客粉丝早已突破5000万，加上今天又是周末，所以他的博文一出，立刻吸引来大量粉丝的关注和评论回复。

　　粉丝们当然都表示理解，别看先前酒吧外面那么多人，其实对于陆晨的粉丝群体而言，说是沧海一粟也不为过。

　　大家都说很期待《中华好声音》的播出。

　　还有粉丝表示很喜欢陆晨的新歌《光阴的故事》，非常希望陆晨能够出单曲。

　　陆晨这才知道原来自己在黑六酒吧弹唱《光阴的故事》的视频已经被传到了网上，在博客里早已被转发蔓延开来，而这首歌也让粉丝们很是激动。

　　“这首歌太好听了，可惜是手机录制的效果不是很好。”

　　“我已经听了十几遍了，听不厌！”

　　“真的，我都听哭了。”

　　“还是喜欢我晨写的民谣，有味道很感人。”

　　“想起了我的青春……”

　　陆晨乐呵呵地翻看这些评论留言，对于一位歌手而言，自己的作品能够得到粉丝们真心的喜欢，那种成就感不是赚到了多少钱所能够比拟的。

　　而就在这个时候，陈菲儿回来了。

　　她来到陆晨身边，好奇地探头张望：“你在笑什么呢？”

　　陆晨将她抱坐在自己的大腿上，笑着说道：“没什么，芳姐没事吧？”

　　先前在黑六酒吧里的时候，他唱完歌下来就有注意到施芳的情绪有点不对。

　　陈菲儿摇摇头说道：“没事，就是想了一些往事吧，可能有点不开心，我也没有多问，就陪着她多聊会儿，现在已经没什么了。”

　　陆晨点了点头，他在香江的时候就听说过，施芳的身世挺坎坷的。

　　其实有很多明星，表面上看起来风光无比，但都有些不堪回首的过往，这种很隐私的东西，陈菲儿不盘根问底是对的。

　　陈菲儿靠在他的怀里，轻声说道：“你晚上这首歌写得很好啊，我听了也很感动，春天的花开秋天的风以及冬天的落阳……”

　　她轻轻地哼唱着《光阴的故事》，虽然只听过一遍，但旋律和歌词居然没有多少差错，显示出很好的记忆力和乐感。

　　而陈菲儿演唱的风格跟陆晨又不同，没有那么沉重伤感，更多的是温暖的回忆，如同春风拂过田野，让人有种醺醺然的感觉。

　　陆晨听着也喜欢：“那这首歌就送给你唱吧……”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“我翻唱就行了，不过我看施芳姐应该很欣赏。”

　　陆晨点了点头，这次施芳答应来杭城担任《中华好声音》的导师，除了刘港生的面子外，也是给了他一个大大的面子。

　　要知道这位香江天后，极少在综艺节目里露面，甚至不怎么喜欢上电视。

　　所以陆晨当然要有所回报。

　　如果施芳真的喜欢这首歌，想唱这首歌，那他很愿意让出来。

　　“不说这个了……”

　　陆晨抱着陈菲儿站起来，笑道：“我们先去洗个澡，晚上早点休息。”

　　陈菲儿的俏脸上顿时染上了一层红晕，眼波盈盈媚得快要滴出水来。

　　陆晨哈哈一笑，抱着她大步往浴室走去。

　　今天晚上，又是一个美好的夜晚！


第615章 预演

　　杭城，浙东卫视台1号演播大厅。

　　这间能够容纳1250位观众的演播大厅，是浙东卫视台在今年初刚刚启用的，取代了原来的主演播大厅，也是今天《中华好声音》第一季第一集的节目录制地。

　　虽然说浙东卫视台的这间演播大厅论规模，并不是同级电视台里最大的，但是因为是新近建立的，所以里面的设施都非常先进，配备了国内屈指可数的LED超高清巨型背景屏幕，还有顶尖的音响系统和摄录设备。

　　在未来一个月内，1号演播大厅都将为《中华好声音》的录制服务。

　　星工厂传媒作为《中华好声音》的制作方，能够拿到浙东卫视台1号演播大厅的使用权，除了田甜自身的人脉资源之外，更重要的是浙东卫视台非常看好双方的这次合作，为了确保播出权而拿出了很有诚意的筹码。

　　原因很简单，因为星工厂传媒除了田甜之外还有另外两位股东，那就是陆晨和陈菲儿，两人联手参与制作的节目还有失败的可能吗？

　　想想《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，还有刚刚在国内获得超过10亿票房的《倩女幽魂》，答案是毋庸置疑的！

　　《中华好声音》的宣传早已展开，浙东卫视台也进行了大力的配合，如果换成是其它的外购节目，哪里能够有这样的待遇。

　　现在万事俱备，就只欠东风了！

　　演播大厅早早就布置一新，《中华好声音》标志性的Logo高高悬挂于黑色的穹顶之上，在射灯的照耀下熠熠生辉。

　　但是最为醒目的，还是摆放在演艺舞台前面的四张大红色椅子。

　　距离正式录制开始的时间还有两个小时，不过四位导师已经提前来到了演播大厅，除了陆晨之外，其他三人全都被这四张尺寸夸张、造型别致的椅子给吸引住了。

　　“这就是导师转椅？”

　　陈菲儿好奇地问道：“订制的？看起来功能很多的样子。”

　　她很早的时候就见过《中华好声音》的策划方案，知道导师转椅需要特别制作来彰显节目的独特性，提升《中华好声音》同其它真人选秀节目的差异性。

　　但真正的成品转椅，她还是第一次见到。

　　这四张椅子摆放在前面，首先气势就相当惊人，每张椅子下面都有独立的黑色转盘，而椅身上还有诸如灯带、音响等等装置。

　　陆晨笑着回答道：“是的，导师转椅的结构是有点复杂的，因为这是一款智能、科技、高端的产品，由系统来精准控制音响、灯光、转动等功能，另外还有按摩等功能，大家现在就可以坐上去感受一下。”

　　《中华好声音》的节目创意和方案他在提出之后，基本就撒手不管了，让田甜的星工厂传媒在搞，唯独这四张导师转椅，在制作的过程中他可谓是全程监管。

　　转椅的主体部分是大红色的真皮高椅背和椅垫，必须要确保导师坐在椅子上不戴耳机、背对学员，却能有最好的收听效果，这样对座椅构造提出了很高的要求，同时椅子与舞台主音响之间的距离也很有讲究。

　　基本设计图是陆晨亲手画的，功能要求也是他提出来的，比如转椅有个核心组件——安装在椅子下面的马达，负责精确转动，带有减震功能，其后台有锁定装置控制，确保只在按下按钮的时候椅子才旋转。

　　如此的种种，加上制作的数量又少，堆积起来的成本就非常高，四张椅子加上一张备用品和损耗零件备件，全部加起来费用超过了200万。

　　它的科技含量是很高的，否则如何体现出《中华好声音》的逼格。

　　当然，陆晨将这把转椅注册了全球专利，《中华好声音》也注册了节目类型版权，确保不会被人无节操的山寨模仿。

　　将来说不定能向国外出售。

　　陈菲儿、施芳和廖甲依言坐了上去，自有现场工作人员为三人讲解功能。

　　廖甲挪了挪屁股，让自己舒舒服服地靠入椅子里，导师转椅所用的皮料是进口的小牛皮，纹理细致柔腻手感极佳，加上设计符合人体工程学原理，包裹感和托衬感非常出色，坐起来的感觉自然也非同一般。

　　他还试了下椅子自带的按摩功能，然后冲着陆晨竖起大拇指：“赞！”

　　陆晨哑然失笑——40万一张的椅子还不赞那才有问题啊！

　　陈菲儿按了扶手下面的一个暗钮，一股柔风顿时吹起，吹动她的秀发飘扬。

　　施芳看着有趣，也试了一下，两位天后就像是小女孩般玩得乐不可支。

　　陆晨哭笑不得，让两人玩了一会儿之后，他冲工作人员示意了一下。

　　下一刻，四张转椅自动旋转，让椅背朝向舞台，而陈菲儿三人正对着观众席。

　　这是《中华好声音》最大的特色之一，那就是导师盲选，导师们完全靠歌手的声音来选择学员，学员无论是老是少、是胖是瘦、是美还是丑都无关紧要，想要打动导师靠的只有实力。

　　那就给人一种很公平的感觉，因为以貌取人的现象无论是在现实社会里，还是在娱乐圈中始终都是存在的，甚至相当的严重。

　　以往有不少的选秀节目，首选的就是那些俊男靓女，长得不行唱得出色或者跳得精彩都没什么用，就算侥幸混出了好的名次，也得不到签约的机会。

　　《中华好声音》的模式算是一次小小的颠覆。

　　陈菲儿三人事先知道了《中华好声音》的规则，所以当椅子转动的时候她们没有多少惊讶，只是感觉很新鲜。

　　其中一张转椅是空着的，因为陆晨就站在舞台上，他让工作人员给自己拿了吉他，站到了麦克风前面。

　　节目正式录制前的预演，就由他来担任第一位上台的“学员”，来接受几位导师的评判。

　　陆晨拨动琴弦弹响了前奏，弦音通过麦克风传入后台，经过高精设备的调整输入音箱，仿佛像是流水倾泄，洒落在空旷的演播大厅里。


第616章 封面人物

　　5月16日，《新经济周刊》杂志最新一期发行，封面人物赫然正是陆晨。

　　《新经济周刊》是国内首屈一指的经济类杂志，1991年创刊，迄今已有26年的历史，每周发行从无间断，在国内尤其是经济领域拥有着很高的影响力。

　　这本经济类周刊的封面人物，通常都是知名经济学者、企业经营者以及对现行经济体制有影响力的人物，陆晨作为一位娱乐圈里的明星，居然登上了《新经济周刊》的封面，给人的感觉实在是有些匪夷所思。

　　什么时候《新经济周刊》也该走娱乐路线了？

　　封面里的陆晨抱着一把吉他站在麦克风前面，背景是纯黑色的，他双眼直视着前方，目光沉静而深邃，有种仿佛能够洞察人心的力量。

　　不可否认的是，这张人物照片拍得极好。

　　读者们自然感觉到十分的惊讶和好奇，直到他们阅读了周刊里面的一篇长篇人物访谈文章，总算是明白了《新经济周刊》并非是脑子抽筋了。

　　因为这篇文章，着重提及了陆晨在商业领域的成就。

　　《新经济周刊》的记者相当神通广大，他们首先挖掘出了当初陆晨投资成立众筹网的内幕，陆晨不但开创了一种全新的互联网融资模式，而且在投资过程中获利颇丰，显示出过人的商业嗅觉和创意灵感。

　　如今众筹模式在全世界范围内都属于网络热点之一，首先吃螃蟹的众筹网更是占到了相当高的市场份额，特别是在国内，虽然随着商业创意版权的过期，同类型的平台如雨后春笋般出现，但没有一家能够撼动众筹网的霸主地位。

　　根据可靠消息，众筹网已经筹备在美国纳斯达克上市，通过申请的概率极大，而一旦成功上市，业内估值的市值至少在10亿美元之上。

　　而陆晨握有10%不可稀释的创始人股，这意味着他可能在众筹网纳斯达克上市之后，瞬间拥有上亿美元的身家！

　　试问在目前国内，有几位白手起家的年轻人比陆晨更强？

　　另外，陆晨在商业上的成就不止如此。

　　他还投资成立了开心数码互动娱乐有限公司，普通人对于这家公司的名字可能会有点陌生，但要是说起【开心农场】，恐怕无人不知无人不晓。

　　因为这款小游戏，已然是目前最为热门的休闲类手机/网页游戏，所掀起的全民偷菜热潮方兴未艾，无数人日日夜夜在自己的虚拟田园里耕作、施肥、除虫、摘菜，当然那还有偷菜，甚至引起了舆论媒体的大讨论。

　　【开心农场】正是开心数码互动娱乐有限公司旗下的首个游戏！

　　据悉，有多家游戏业巨头对【开心农场】展现出浓厚的兴趣，有意收购或者入股开心互娱，再次证明了陆晨非凡的商业能力。

　　抛开那层明星的外衣，说陆晨是商业天才也不为过，他登上《新经济周刊》的封面再正常不过……

　　《新经济周刊》的这篇报道连同封面，首先在杂志的读者群里引起不小的反响，然后迅速传递到网络上，造成了持续更广泛的影响力。

　　尤其是陆晨的粉丝们，更是吃惊不小。

　　“原来陆晨是【开心农场】的老板啊，我充值了十几块钱，早知道多冲点！”

　　“我晨威武啊，上《新经济周刊》的封面。”

　　“娱乐圈里的好像没有几个明星能上这个封面吧？”

　　“我记得以前就一位吧，因为我有订阅《新经济周刊》的，陆晨大大加油！”

　　“难怪上次陈菲儿发博客玩【开心农场】，果然都是套路。”

　　“我晨就是天才，毋庸置疑的！”

　　吃惊的可不仅仅只是陆晨的粉丝，还有他圈内的朋友，大家惊讶之余，也想他送上了祝贺，甚至开玩笑地说要“亿万富翁”请客。

　　当然免不了某些人说些酸溜溜的话，甚至质疑《新经济周刊》报道的真实性。

　　陆晨在音乐、在影视方面的才华够让人嫉妒的，现在突然说他在商业投资也有非常出色的表现，让某些人就感到无法接受了。

　　“早知道就不接受他们的采访……”

　　在香格里拉大酒店的房间里，陆晨将助理刚刚送来的新一期《新经济周刊》丢在了书桌上，苦笑着对陈菲儿说道：“这是要将我放在火架上烤啊！”

　　上个星期，陆晨在京城接受了《新经济周刊》的采访，因为《新经济周刊》在国内的影响力很大，加上他自己也感到很好奇，所以才有了这次的人物专访。

　　万万没有想到，《新经济周刊》记者的消息如此灵通，借着这次的采访，居然将他在众筹网和开心互娱的底细都挖出了不少。

　　创立众筹网的时候，陆晨不算低调，后来将股份转让给李家之后，他基本上就退出了经营，安心当个小股东。

　　至于开心互娱，陆晨就非常低调了，也就跟陈菲儿一起为【开心农场】营销炒作了一把，从来没有嚷嚷自己是开心互娱的实际控股人。

　　现在《新经济周刊》对他的调查还有盛赞，无疑会将他推向舆论的风口浪尖。

　　主要就是【开心农场】这款游戏，存在着一定的争议性。

　　“有什么好怕的！”

　　陈菲儿笑道：“别人羡慕还来不及，再者说你现在也不需要怕什么流言蜚语，专心做好自己的事业就行了，只要问心无愧，不需要去顾忌别人的想法。”

　　陆晨想想也是这个道理。

　　身在娱乐圈里，就要有承受各种是是非非的勇气，很多时候不是你想低调就能低调的，与其躲躲闪闪，不如大大方方地去面对。

　　想通了道理，陆晨就将这件事情很快抛在了脑后。

　　而登上《新经济周刊》的封面，除了让陆晨再次成为舆论的焦点之外，无数粉丝也更加关心即将于19号播出的首季《中华好声音》。

　　作为导师的陆晨，又将会演绎出什么样的精彩呢？


第617章 规则带来的风波

　　《新经济周刊》的封面报道，给陆晨带来了不小的影响，让他在“音乐天才”之外又多出了个“商业天才”的头衔。

　　有人甚至认为他不应该在娱乐圈里混，如果进入商界，那么现在很有可能跻身福布斯中华区年轻富豪榜之列——当然前提是众筹网在纳斯达克成功上市。

　　对于这样的言论，陆晨只是置之一笑。

　　众筹网虽然是他提出的商业创意，但真正将众筹网做大做强并且做到国外去的，还是李慕诗，如果没有李家的势力背景，单单靠他自己的力量，最多也就混个众筹模式开创者的名号，哪里有成为亿万富翁的可能。

　　别的不说，没有李家帮忙，当初众筹网的商业创意版权都批不下来。

　　因此将众筹网的大部分股份出让给李家，陆晨不但没有任何的后悔，反而非常庆幸当初的果断选择。

　　众筹网一旦在纳斯达克上市，他就能够坐享10%原始股所带来的惊人利益。

　　身家至少可以翻个几番——还有什么不满足的？

　　在网络上、在娱乐圈里，对于陆晨所拥有的身家财富的议论也很热烈，大家都认为陆晨今年绝对能够登上了福布斯中华区明星富豪榜。

　　福布斯中华区富豪榜每年12月份公布，分出多个榜单，去年陈菲儿以5700万的年度收入名列明星富豪榜第二，居于所有女星的首位。

　　当时陆晨没有被列入榜单之中，但今年绝对少不了他的名字，所有人都确凿无疑，唯一不能确定的是他会排在第几位。

　　而网络上对于陆晨身家收入的议论，绝大部分都是正面积极的，极少有那种“仇富”的言论，就算有出现也往往被人喷得狗血淋头。

　　因为陆晨自出道以来，他每一分钱都赚得堂堂正正，不卖狗皮膏药，不坑蒙粉丝，连最赚钱的广告都接得很少，只跟信誉卓著的大品牌合作，而且照章纳税没有任何的违法行为。

　　最重要的是，陆晨在赚钱的同时也在认认真真地做着慈善事业，他跟陈菲儿共同建立的慈善基金声誉极好，切切实实地帮助到了许多白血病患者。

　　很多明星搞慈善，捐个几十万出来都恨不得将消息发遍所有媒体，而且还屡屡爆出诈捐的丑闻来，甚至连同那些所谓的慈善基金一起蒙骗公众的善款。

　　晨菲慈善基金虽然也属于公募基金，但从来都不向普通百姓和粉丝们募捐，善款全部来自两人和两人圈内朋友的捐助，并且真正做到了账目公开透明。

　　在国内良莠不齐的慈善届，晨菲慈善基金非常低调，却拥有着别人难以企及的良好名声，由此也给陆晨带来了极高的名誉度。

　　大多数人“仇富”，仇的是为富不仁者，陆晨的钱来路光明，而且他从来不做那种浮浅炫富的事情，自然就得到粉丝们真诚的赞赏和喜爱。

　　所以大家对于《新经济周刊》所曝光的陆晨商业方面的事迹，有好奇的，有羡慕的，有赞叹的，唯独没有多少嫉妒仇视。

　　反倒是最近备受瞩目的《中华好声音》在首季首集正式开播之前，爆出了一条不大不小的争议消息。

　　5月17日，一位浪潮博客认证为“流浪歌手”的博主【歌手罗珊】在其博客里发了篇博文，称其在《中华好声音》的海选上遭遇到了不公平的待遇。

　　这位名叫罗珊歌手本身没有什么名气，博客上自叙的简历说是海外归来，目前是混在京城里的独立歌手、自由唱作人，她参加的是京城区的海选。

　　而她遭遇到所谓的不公平待遇，是说在参加海选的时候唱了一首著名的英文歌曲，然后刚开口唱了几句就被海选评委要求重唱一首中文歌。

　　罗珊对此感到非常的气愤，因为她为了这首歌准备了很长的时间，自认在演唱技巧方面不输给原唱几分，结果没想到居然被海选评委认为不符合规则，甚至评价的时候言语神情都带着讥讽之意。

　　罗珊坚决不肯更换歌曲，结果被无情的淘汰，这让她非常的愤懑，参加完海选好几天都精神郁郁不振，到今天才勉强恢复了几分。

　　她想不明白，从来没有一个选秀节目，尤其是歌唱类的真人秀节目说是拒绝英文歌曲的，是不是海选评委因为根本听不懂英文，所以就直接Pass掉了事？

　　【歌手罗珊】的博客粉丝数很少，还不到10万，而且其中应该大部分都是僵尸粉，因为她的日常博文点击量和评论数都少得可怜。

　　但是这篇博文却得到了不少的关注，转发量在当天就突破了5000，因此引起了很多人的注意。

　　虽然跟陆晨没有多大关系，然而有不少陆晨的粉丝在看见转发的博文之后，纷纷跑到罗珊的博客里大加嘲讽，认为她是想炒作，明明是自己实力不行，还想蹭热度，简直是不要脸。

　　网络上什么样的人都有，有些人说话语气就是刁钻甚至刻薄，结果罗珊大概是恼羞成怒了，在博客里跟讥讽的人对喷，甚至喷到了陆晨的身上。

　　这下子把更多的陆晨粉丝给激怒了，于是【歌手罗珊】的博客评论区被无数口水给淹没，各种冷嘲热讽。

　　罗珊也不是个省油的灯，被喷得越多越发兴奋，不断发文指责所谓的水军、暴民，认为自己作为有才华、有实力的新人遭到了打压。

　　这件事因此闹得有点大，连陆晨都知道了，不过陆晨本人没有回应，但《中华好声音》官博给出了明确的解释。

　　《中华好声音》的海选环节对参赛选手有多项明确的要求，其中一项就是歌手只能演唱包括粤语和其它方言在内的华语歌曲，并且不仅仅是海选，后面的比赛全程如此。

　　因为这是“中华好声音”，中国人自然要唱中国歌，拿绝大多数观众听不懂、欣赏不来的英文歌在舞台上秀，不符合节目的原则。

　　而这项规则要求，是明明白白白纸黑字打印出来给所有海选歌手看过的，罗珊违反规则被淘汰是非常正常的，不存在什么不公平待遇的问题。


第618章 开始了

　　《中华好声音》官博的一篇声明，将节目规则解释得清清楚楚。

　　直接打了罗珊的脸。

　　另外有参加过海选的歌手在自己的博客上贴出了短信，还有海选时候拿到的通知单，上面都明明白白地写出了这项规则。

　　事实和证据都在，这下子陆晨的粉丝们找到了依据，理直气壮地将罗珊用力按在地上摩擦，不少人还编了段子或者P出各种图包，让后者博客的评论区都快变成欢乐的海洋。

　　罗珊被《中华好声音》官博驳斥得哑口无言，索性关闭了博客评论装聋作哑。

　　再辩下去也是自取其辱，罗珊肯定是有借势炒作的想法，也花钱雇了推手，不过她没有想到陆晨的影响力如此大，粉丝们的战斗力又是如此强，继续闹下去估计在这个圈子里都混不下去，那就得不偿失了。

　　而在这个过程中，陆晨压根就没有参与进去过，直接无视了对方。

　　人红是非多，艺人出名走红了，各种是非就来了，这种蹭热度故意制造话题来炒作自己算是小手段，更恶劣的比比皆是，但凡是明星人物没有谁没碰到过。

　　比如像陈菲儿，出道十几年功成名就，以前她被传过不少的绯闻，有些是狗仔在炮制新闻，有些则是对方炒作，甚至是某家传媒经纪公司精心策划的。

　　人在娱乐圈里，想要完全清清白白不染尘埃是做不到的，但只要自身坚守住底线，不被名利虚荣所诱惑，想要保持本心虽然很难，但也不是不可能的。

　　所以碰到这样的情况，无视是最好的选择，对撕是最不可取的，对方要是做得过分了，那就直接让发律师函打官司，唯有如此才能震慑宵小之辈。

　　在一片纷纷扰扰、吵吵闹闹之中，5月19日晚上8点30分，第一季《中华好声音》的第一集在浙东卫视台播出。

　　《中华好声音》是由星工厂传媒制作的真人秀节目，浙东卫视台以收视率分成的方式购买下了独家版权，因此电视台方面非常的重视，节目宣传工作搞得轰轰烈烈，四大导师的海报甚至贴到了杭城的大街上。

　　而这档全新的歌唱类选秀节目，也在全国范围内引起了很大的关注，尤其是陆晨、陈菲儿以及施芳、廖甲的粉丝们，都在第一时间打开了电视或者电脑，收看浙东卫视台的首播。

　　当晚8点，金陵玄武区长江南街，EZO酒吧。

　　齐浩费力地挤过拥挤的人群，挤到了吧台前面，对着忙得不可开交的酒保说道：“给我来两杯五彩缤纷，再来一份哈根达斯冰淇淋。”

　　EZO酒吧是长江南街上一家大众化的酒吧，主要顾客以大学生、初入社会的年轻人为主，氛围宽松自由，没有什么乱七八糟的东西，消费也很实惠。

　　酒吧里设有大屏幕电视，碰到世界杯或者欧冠比赛的时候，这里经常是顾客爆满，大家凑个酒桌喝啤酒看球赛，也算是难得的放松享受。

　　平常的时候，这里也有歌手驻唱，如果客人自己喜欢的，也可以自己上去弹唱，有时候还能看到现场求婚的戏码。

　　齐浩来过EZO酒吧几次，很喜欢这里的氛围，所以他第二次组织陆晨金陵后援团粉丝的集体活动，就将地点放在了EZO酒吧。

　　上次包场看《倩女幽魂》搞得很成功，不少错过机会的粉丝都在群里抱怨，于是齐浩就再组织了一次，不过这一次不是看电影，而是看电视。

　　看《中华好声音》的首播！

　　要说起来，看一档综艺选秀节目，居然组织一群人跑酒吧里看，那真的是闻所未闻的事情，但是陆晨粉丝们的热情度很高，所以齐浩是一呼百应，晚上来的粉丝足足有几百位之多，将整个EZO酒吧都给包了下来。

　　其实齐浩组织这次的活动，也是有自己私心的。

　　调酒师认识齐浩，知道他是包场组织者，因此非常给面子，调好了别人的一杯酒之后就先给他调，还免费送了一杯哈根达斯的冰淇淋。

　　晚上生意太火爆了，这么大的场子站的地方都快没了，服务人员都不够用。

　　捧着两杯调好的鸡尾酒还有冰淇淋，齐浩挤回到了自己的位置上。

　　小小的桌子边已经坐了两位女生，一位女生要了杯鸡尾酒，另外一位女生拿了哈根达斯冰淇淋。

　　而这位冰淇淋女生，正是齐浩的私心所在。

　　冰淇淋女生也是陆晨的粉丝，在后援团里的ID叫做蔚蓝海，上次包场看《倩女幽魂》的时候，齐浩跟蔚蓝海的位置相邻，因此认识了对方。

　　当时他对蔚蓝海就怦然心动，在得知对方还没有男朋友之后，就小心翼翼地展开了追求行动，虽然说到现在都还出于追求阶段，但两人算是从陌生到熟悉了。

　　至少蔚蓝海没有拒绝他的追求，那就有成功的希望。

　　另外点鸡尾酒的女生，则是蔚蓝海的闺蜜，跟蔚蓝海是形影不离的，上次还坑了齐浩一堆的冰淇淋，让他足足吃了一个星期的方便面。

　　“谢谢……”

　　蔚蓝海浅浅一笑表示谢意，迷人的笑容让齐浩看直了眼。

　　“快回魂！”

　　闺蜜很不客气地挥手在齐浩眼前直晃，问道：“怎么节目还没有开始啊？”

　　酒吧的大屏幕上正在播放广告。

　　齐浩如梦初醒，不由老脸一红，连忙掏出手机看时间：“马上就要开始了。”

　　他又讨好：“你们要不要吃点零食什么的？我去拿。”

　　蔚蓝海摇摇头说道：“不用了，晚上我不吃零食的，最近又胖了不少。”

　　“你还胖啊？”

　　闺蜜忍不住翻了个白眼，说道：“那我就该去跳楼了！”

　　齐浩傻傻地笑，他也感觉蔚蓝海根本不胖，甚至还偏瘦了一点点，很苗条。

　　正在这个时候，悬挂在墙壁上的LED大屏幕画面切换，震撼人心的音乐声旋即在酒吧里面响起，一只CG制作握着麦克风的手出现在屏幕上，中华好声音的Logo夺目生辉。

　　开始了！

　　所有人的注意力，全都被吸引了过去。


第619章 全球首播

　　晚上8点20分，【鲸鱼TV】陆晨主播间。

　　将近两年时间过去，如今的陆晨直播间已然成为【鲸鱼TV】里一块响当当的招牌，拥有着全平台最多的粉丝、最高的在线数、最高打赏等等纪录。

　　陆晨和【鲸鱼TV】之间的合作，也堪称是明星艺人同网络新媒体合作的一个典范，陆晨借助这个网络平台聚拦到了大量的粉丝和人气，而【鲸鱼TV】同样借着陆晨获得了无数的好处。

　　单单是去年，【鲸鱼TV】就签下了超过10位小有名气的明星主播，带来注册用户大幅度提升，可谓是双赢。

　　虽然说有别家平台给陆晨开出了极高的价格，但是陆晨坚持跟【鲸鱼TV】续约，双方之间的合作关系非常良好。

　　为了留住陆晨这块“大牌”，【鲸鱼TV】方面为他的主播间做了很多的优化和资源倾斜，甚至为陆晨的粉丝额外增加了会员功能。

　　今晚《中华好声音》首季首集在浙东卫视台直播，【鲸鱼TV】就拿到了转播的授权，提前几天就开始宣传，所以此时此刻的主播间里，已经云集了大量的陆晨粉丝和围观群众。

　　看电视综艺节目，用大屏幕电视看效果自然最好，清晰度也是最高的，但是现在的年轻人，对电视的利用率已经大大下降，哪怕人人家里都有电视，很多人还是愿意选择通过网络进行收看。

　　【鲸鱼TV】这种主播平台跟普通的视频网站又不同，直播间里的互动性更强，大家可以发弹幕吐槽、打赏鱼丸表达支持，更有趣味性和娱乐性。

　　因此8点刚过，陆晨专属的主播间的在线数已经突破了200万大关，而且还以飞快的速度在增加当中，最后超越300万的纪录估计都不是问题。

　　而今晚《中华好声音》网络直播主持人，正是大家熟悉并喜爱的李飞宇同学！

　　“节目马上开始了，大家的鱼丸准备好了吗？”

　　简直是一呼万应，瞬间弹幕如潮，夹杂着数不清掉落的鱼丸。

　　这样的情景出现在陆晨主播间里是再寻常不过的，很多土豪粉丝根本不稀罕刷什么百倍鱼丸，通通都是一艘一艘航空母舰放出来。

　　然后下一刻，一艘炫目无比的星际战舰横空出世，瞬间碾压全场，在万千焰火特效的陪衬下，简直闪瞎了无数的狗眼。

　　超级星海战舰！

　　这是陆晨主播间里专属的打赏道具——超级星海战舰，一艘一万块钱，不但有全平台广播通告的效果，而且还能瞬间清屏、超炫特效等等威能。

　　这种专属道具被【鲸鱼TV】推出之后，陆晨主播间里所“发射”的超级星海战舰已经超过百艘，相当于100万被打赏了出来。

　　必须要说明的是，超级星海战舰作为【鲸鱼TV】最高等级的特殊打赏道具，无论是平台还是陆晨都不会分享其中哪怕是一分钱的利益，它将全部捐赠给晨菲慈善基金，用于对贫困白血病患者的救治。

　　超级星海战舰一出，围观群众们顿时不淡定了。

　　“土豪，土豪求包养啊！”

　　“卧槽，还没开始就刷出星海战舰了，今天晚上又要破纪录了。”

　　“嗯，支持有爱心的土豪，顺便求抱大腿。”

　　“豪哥，请问您还缺狗腿吗？”

　　“哈哈哈……”

　　吵吵闹闹的喧嚣中，时间走到了8点30分，《中华好声音》开始了！

　　所有人的注意全部被吸引了过去。

　　在热情激昂的开场曲当中，经过精心布置的浙东卫视台1号演播大厅，以全新的面貌呈现在全国观众的视线里，无数的彩条自空中飘落纷飞，全场1250位观众热烈地鼓掌，让现场的气氛一开始就达到了高潮。

　　镜头自上而下俯冲，旋即向前旋推，四位端坐在红色转椅上的导师成为焦点。

　　然后大家惊讶地发现，四位导师居然是背对着舞台面向观众！

　　每一位导师都享受了三秒钟的特写，接着镜头聚焦在大舞台上，只见一位身穿蓝色休闲西装、手持话筒和数字提词板的主持人大步走到聚光灯下。

　　他三十来岁的年龄，瘦高的个头皮肤白皙，架着一副黑边眼镜显得文质彬彬，脸上带着充满自信的笑容。

　　这位现场主持人面对着全场观众，大声地说道：“首先让我们欢迎今晚决定学员的四位导师，他们分别是……”

　　“陈菲儿导师！”“廖甲导师！”“施芳导师！”“陆晨导师！”

　　主持人点到一位导师，这位导师就站起来向观众挥手致敬，赢得阵阵掌声。

　　“今晚四位音乐导师都在寻找真正的好声音，他们整装待发，他们准备就绪，中华汽车中华好声音全球首播，现在开始~”

　　说到最后几个字，他的声音猛然拔高了一大截，可谓是声震全场。

　　现场的观众回以热烈的掌声和欢呼声。

　　《中华好声音》首季的品牌冠名是被中华汽车以2700万的价码给拿下，当时参与竞争的品牌不少，但包括可口可乐在内，都被势在必得的中华汽车击败。

　　当时消息出来的时候，在业界圈内很是引起了轰动，因为《中华好声音》是一档全新的选秀节目，而在目前选秀节目都快被做烂的情况下，中华汽车抛出这么多钱来捧场，实在让人吃惊。

　　要知道浙东卫视台不是央视，央视的很多综艺节目也没有如此高的冠名费。

　　但是透过表相看内幕，其实也是能够理解的，首先中华汽车作为国产车的第一品牌，每年投入的广告费动辄几亿十几亿，2700万对他们而言不算什么。

　　而《中华好声音》的节目创意人兼制作方大股东兼导师陆晨，本身就是中华汽车的代言明星，双方原本就有良好的合作关系在。

　　另外就是《中华好声音》的名字不错，中华汽车不惜高价拿下，也不是那么不可理解的事情。

　　当然这笔广告冠名投入能否值回票价，关键还在于节目内容的本身。

　　拥有四位大咖导师的《中华好声音》，能够在竞争无比激烈的电视综艺节目里杀出一片天地，今晚的首播无疑至关重要！


第620章 蔡杰和安馨

　　“我的名字叫做安馨，今年二十三岁，我来自桂省长山县水秀乡……”

　　节目的开头先播出了一段VCR，出现在画面里的正是《中华好声音》首季首集的第一位参赛选手，她的名字叫做安馨，一位容貌普普通通的女孩子。

　　“我从小就喜欢音乐、喜欢唱歌，高中毕业之后我就独自来到京城学习音乐，成为了一名京漂歌手，后来又跑到沪海继续追寻自己的音乐梦想。”

　　首位选手简短的自我介绍过后，镜头重新切换到现场舞台上。

　　主持人神采飞扬地举着话筒说道：“中华好汽车中华好声音欢迎收看由国产汽车领导品牌中华为您冠名的中华汽车中华好声音，喝倍力添动力百事倍力精神保健品为中华好声音加油，本届中华好声音当中四位导师最得意的门生将踏上中华汽车音乐梦想之旅，发短信参与互动立即获得飞讯易购的100元优惠券感谢飞讯易购对本节目的大力支持！我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可即可获得飞讯易购提供的1万元音乐梦想基金，同时感谢杭城香格里拉大酒店为中华好声音导师提供的酒店赞助……”

　　长达200+字的台词，他竟然一口气不打磕绊的全部念诵下来，而且声调高亢神情激昂，显示出强大无匹的肺活力！

　　现场的群众震惊了，电视机前的观众震惊了，网络直播间的粉丝们更震惊！

　　“卧槽！你们刚才听清楚他说什么了吗？”

　　“简直碉堡了啊，哪里请来的这位神人，我王老五服了！”

　　“谁要是能完整复述一遍，我送他一万鱼丸！”

　　“我也送一万！”

　　“大神啊，敬仰敬仰，请受小弟一拜。”

　　“膜拜中……”

　　因为不是现场直播，节目是几天前录制完成的，所以晚上浙东卫视播出的时候，陆晨跟陈菲儿就在酒店房间里收看。

　　陆晨同时用笔记本电脑登陆到自己的主播间里，不过他用的是马甲号潜水，然后看着粉丝们在里面欢乐的闹腾，感觉也很爽。

　　这些针对现场主持人的赞叹膜拜弹幕，他都看在眼里，不禁莞尔一笑。

　　坐在他旁边的陈菲儿好奇地探头过来，看到屏幕上疯狂多的弹幕，也笑了：“这位主持人田甜真没选错，观众们很喜欢啊。”

　　第一季《中华好声音》的主持人名叫蔡杰，他并不是浙东电视台里的人，而是杭城交通广播电台一个音乐节目的主播。

　　当初陆晨给《中华好声音》做方案的时候，就对主持人有过特别的要求，那就是肺活量，必须要能熟练无比地快速地背诵出大段的台词。

　　这个要求其实是源自于他梦世界里的记忆，关于《中华好声音》的灵感来源，也算是节目里的一个亮点所在，因此就特意搬了过来运用。

　　而为了这个要求，田甜面试了足足十几位专业主持播音的，挑出了蔡杰。

　　另外一方面来说，这样的要求也是出于利益的考量，因为《中华好声音》的广告赞助商可不少，这段200多字的台词里面就包含了四个大品牌。

　　通过广告分成，星工厂就基本上将前期的投入都赚回来了，至于想要实现盈利，那还得看节目的收视率高低。

　　“让我们欢迎第一位参赛选手！”

　　镜头切换到后台，穿着长衫牛仔裤的安馨迈步走上阶梯，在摄像机的跟随拍摄之下来到舞台上，接过了主持人蔡杰手里的话筒。

　　她抿了抿嘴唇，眼眸里透出一丝紧张。

　　安馨没有不紧张的理由，她当初被闺蜜怂恿着参加了《中华好声音》的海选，幸运地获得了正式参加节目的资格，但万万没有想到自己居然会被选中作为第一位选手出场。

　　此时此刻闺蜜朋友就在后台区看着她，而四位导师就在前方。

　　安馨心里很清楚，这很有可能是决定自己命运的一次演唱，如果唱砸了被淘汰，那她真的要考虑放弃，去找一份能够长期做下去的工作，然后找个人嫁了。

　　这不是安馨所希望的结局。

　　她是很平凡，平凡到走在人群中根本不会有谁多看一眼。

　　但谁规定平凡人就不能有自己的梦想呢？

　　安馨有梦想，她的梦想很大、很美！

　　眼眸里的紧张和迷惘化为了坚定的决绝，她转过头冲着后台的音管竖起了大拇指，表示自己已经准备完毕。

　　音管点了点头，按下了伴奏音乐的播放按钮。

　　下一刻，前奏响起！

　　镜头切换到观众席，只见很多现场观众都露出会心的微笑，因为他们/她们对前奏旋律都非常的熟悉——陈菲儿的《女人花》。

　　这首由陆晨作词作曲的作品，堪称是陈菲儿歌手生涯的经典之作、转折之作，它让陈菲儿成功地从甜歌天后华丽地转身成为情歌天后，奠定了在华语乐坛里无可动摇的地位。

　　《女人花》的同名专辑销量早已突破500万，打破了国内流行乐坛十年来的纪录，在港澳台都获得了非常好的成绩，甚至流传到东南亚的几个国家里。

　　这首《女人花》的传唱度极高，在KTV更是女人们必点的作品。

　　但正是因为如此，安馨将这首《女人花》作为参赛曲目，无疑是需要很大的勇气还有足够的自信，因为她唱得好是应该的，想要唱到能让四位导师认可的程度，那又是非常不容易的。

　　“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽~”

　　“朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦。”

　　“女人花~摇曳在红尘中，女人花~随风轻轻摆动……”

　　当安馨的歌声响起，镜头从她的身上转到了四位背对着舞台的导师身上。

　　此时此刻，哪怕节目里没有说明，观众们也能明白过来，导师们是听声不见人，完全凭借歌声来进行抉择。

　　这跟以往的同类型选秀节目就有了非常明显的差异性，也让大家感到非常的新鲜和好奇，猜测接下来会是什么。

　　或者说等待着安馨的是什么！


第621章 转身

　　在安馨开腔唱出第一句歌词的时候，陆晨的神色就动了动。

　　而这位选手后面对《女人花》的演绎，也让他露出了一丝惊喜之色。

　　没错，是惊喜。

　　安馨的演唱技巧不算特别高明，但是她的声线颇为独特，略带沙哑的磁性缠绵，将《女人花》唱得婉转动人，有着同原唱很不一样的魅力，但无损于作品的魅力，对听众的耳朵而言也是一种难得的享受。

　　最重要的是，安馨在演唱中融入了自己的情感。

　　同样一首歌，由同样的人来演唱，音调旋律都完全相同，但有没有感情注入其中，观众都很容易听出来的。

　　所谓言为心声、歌以咏志，如果歌唱不带情感，那技巧再高明娴熟、声线再独特出色，也会给人一种冷冰冰的感觉。

　　很多歌手不懂其中的奥妙，或者懂了也不在意，结果永远都无法提高自己。

　　安馨没有任何的名气，但她的歌让四位导师都为之意动。

　　廖甲扭头笑着对陈菲儿说道：“我觉得她唱得比你好！”

　　陈菲儿没有回答，她突然伸出右手，重重地按在转椅前面的红色按钮上！

　　嘭！

　　伴随着一声震撼人心的特效声响，陈菲儿所坐的转椅飞快地旋转过来。

　　与此同时，四条璀璨的lED光带自她的导师座椅下面直抵舞台亮起，全场顿时掌声雷动，有几位观众甚至激动得站了起来！

　　陆晨和施芳相视而笑，施芳抬起手犹豫着没有立刻拍下，镜头牢牢地对准她。

　　“我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪。”

　　“花开不多时，啊~堪折直须折，女人如花花似梦！”

　　当安馨唱完这两段的时候，施芳再无任何的犹豫，用力按下了按钮。

　　而几乎在同一时刻，陆晨也拍下按钮。

　　三位导师转身了！

　　浙东卫视台1号演播大厅，1250名观众齐齐鼓掌，为安馨的精彩演唱喝彩！

　　同时也为导师们的转身叫好！

　　这个时候，那些在电视机、电脑前面，或者拿着手机、平板收看节目的观众相信应该没有多少人还不明白《中华好声音》导师盲选的首个规则。

　　那就是以歌动人，以声取胜！

　　安馨的长相很普通平凡，个子不高也不窈窕，可以说要容貌没容貌，要身材没身材，像她这样的条件想要混进娱乐圈，除非有强大的背景或者实力。

　　她也只是个普通人。

　　但是在这里，在《中华好声音》这个舞台上，这些根本都不重要，因为四位导师开始根本就看不到人，哪怕选手貌美如花或者帅得惊天动地，对他们而言完全没有任何的意义。

　　在这里，拼的就是实力，谁的实力强谁就能让大咖导师转身！

　　所以对于绝大多数是普通人的观众们而言，《中华好声音》的规则让他们真真切切地感觉到了节目的诚意，再平凡的人也有实现自己梦想的机会。

　　这不，安馨就赢得了三位导师的认可。

　　不，是四位！

　　廖甲也按下了代表选择的红色按钮，四大导师都为她转身了。

　　在这一刻，站在舞台上的安馨无疑是整个世界的焦点！

　　她的眼角，已经闪动着晶莹的光芒，完全是靠着坚强的毅力没有让自己当场苦出声来，将最后一句歌词唱完。

　　“女人如花花似梦~”

　　余音袅绕，安馨放下了话筒，她眼眸里满含着泪水，带着不敢置信的神色。

　　《中华好声音》的规则她早已熟记在心里面，知道陆晨四人全部转身不但意味着她能够任意挑选一位大咖作为导师，更代表着自己获得了最高程度的认可。

　　这是她在参加这个节目之前做梦都没有想到的。

　　如今梦想成真，甚至更好！

　　陈菲儿站了起来，她的脸上带着微笑，双手用力拍着手掌。

　　在她的带领下，现场的观众们纷纷站起来跟着整齐地鼓掌，这样的场面真的能让人全身都起鸡皮疙瘩，热血从心胸直涌到头脸。

　　“谢谢，谢谢！”

　　安馨已经是泣不成声了，双腿都在微微颤抖。

　　她以前在酒吧里唱歌的时候，也曾经得到过客人的赞赏和鼓励，但那怎么能够跟现在的情景相比，让她都有点不知所措了。

　　陈菲儿重新坐了下来，陆晨抬起手示意大家先安静下来，然后温言问道：“你好，能自我介绍一下吗？”

　　安馨慌忙伸手擦了擦眼泪，举起麦克风回答道：“我叫安馨……”

　　简单的自我介绍过后，四位导师分别开始评价，或者说是竞争学员。

　　陈菲儿首先说道：“你唱得很好，这位大叔说唱比我都好，我非常赞同。”

　　她指了指跟自己相邻的廖甲。

　　廖甲一脸糗态——大叔？我有这么老吗？

　　很多观众都忍俊不住，又给陈菲儿的胸怀而鼓掌。

　　安馨也忍不住噗哧一笑。

　　陈菲儿问道：“你为什么选这首歌？”

　　安馨回答道：“因为我非常喜欢这首歌，我也是您的忠实粉丝。”

　　陈菲儿笑道：“既然如此，那么你就到我的团队里面来吧，我喜欢你的声音，也希望你的声音能够一直留在这个舞台上！”

　　安馨还没有回答，廖甲抢着说道：“那我来说两句，我觉着吧，选择导师一定要选经验丰富的老前辈，你看我就是老前辈……”

　　现场观众们又是大笑，谁都想不到廖甲还有如此幽默的一面。

　　而电视机前面的观众看得是妙趣横生，感觉这个节目比原先想象得要有意思多，原来导师之间还要进行学员拼抢，跟以前的那些同类节目完全不同。

　　以前的评委，负责评判打分。

　　这让不少人都代入安馨，假如是自己站在舞台上，那又该如何选择。

　　陈菲儿、廖甲、施芳和陆晨，个个都是大咖级的人物，被四位全部看中，但必须要选择一位出来，真的太难太纠结了！

　　选择一位就等于放弃其他三位，谁又能知道自己的选择是否正确，是不是能够因此走到最后？

　　真的太难选择了！


第622章 艰难的选择

　　【鲸鱼TV】，陆晨主播间。

　　虽然《中华好声音》的节目播出才不过十来分钟的时间，但主播间里面已经涌入了超过300万的观众，刷新了同一直播间在线人数的新纪录。

　　幸好【鲸鱼TV】在很早以前就更新了自己的服务器，加大了带宽流量，所以尽管弹幕无数，依旧没有影响到平台系统的稳定性。

　　大家讨论得是热火朝天。

　　“唱得真好，是位实力唱将！”

　　“四位导师都转身了，唱功当然好，真不比陈菲儿来得差啊。”

　　“我很喜欢歌，就是人长得不漂亮。”

　　“这个节目又不是看谁长得如何，否则椅子不是白转了？我觉得很公平。”

　　“太有意思了，不知道安馨会选择哪位导师。”

　　“我想应该是陈菲儿吧，她都说是陈菲儿的粉丝了。”

　　“那也未必……”

　　最后轮到陆晨，陆晨直截了当地问道：“安馨，你知道你刚才唱的这首歌是谁写的吗？”

　　这个问题还需要问吗？

　　安馨也是愣了愣，然后回答道：“是，是陆晨老师您写的。”

　　陆晨笑道：“没错，那你想不想让我也给你写一首歌啊？”

　　这下子安馨真的愣住了。

　　因为她根本不知道陆晨是认真的，还是出于节目效果开的玩笑。

　　原先安馨心里面决定选择的导师就是陈菲儿，因为她是陈菲儿的粉丝，加上又是女人方便相处，演唱风格上也有相同之处，像廖甲这样根本就不在考虑之内。

　　可现在陆晨拿出来的条件，实在是太诱人了。

　　在整个华语乐坛，谁不知道陆晨是现在最有才华的歌手，甚至有人认为他是十年来最杰出的唱作人，作品之丰富、质量之高无出其右。

　　他不仅仅为自己创作，也为别人写歌，写一首红一首，所以尽管开价高达百万，依然有无数人趋之若鹜。

　　但如今能够让陆晨亲自出手的，真的不错，他根本不差钱。

　　安馨虽然是很底层的小歌手，对于陆晨这位同样是底层出来的大明星，她是有详细了解的，因此份外明白这个承诺的份量。

　　但这是真的吗？

　　安馨都不敢相信如此大的馅饼会砸落在自己头上，所以就愣住了。

　　毕竟只是选秀节目，陆晨说出来也不是很认真的样子，说不定只是开玩笑……

　　此时此刻安馨心里面的纠结，无法用语言来形容。

　　现场观众们有的鼓掌，有的笑，也有的发出了叫好声。

　　陈菲儿转过身来，娇嗔道：“你这是在作弊！”

　　廖甲赞同：“不行不行，我们必须要重新制定一个规矩，那就是陆晨不能用作品来诱惑学员，否则就剥夺他的导师资格！”

　　大家哈哈大笑，知道廖甲是在开玩笑，不过真的很有趣。

　　施芳抿嘴笑道：“我支持菲儿和廖哥。”

　　陆晨无奈摊手：“这哪里算作弊啊？这叫做公平竞争，你们要知道，刚才是我们拥有选择权，现在是安馨拥有选择权。”

　　【鲸鱼TV】陆晨主播间里，围观群众都乐开了花，坐等看好戏。

　　“哈哈哈，忽然发现我晨真的太坏了！”

　　“我勒个差，陆晨亲自出手写歌，这样的条件谁能抵挡？”

　　“作弊，这是赤裸裸的在作弊啊！”

　　“换成是我的话，那我肯定选择陆晨了，没啥说的。”

　　“这下子真的有好戏看了。”

　　“我喜欢……”

　　下一刻，摄像机的镜头再次对准了安馨，定格的特写将她犹豫踌躇的表情清晰无比地显现在所有观众面前。

　　现场主持人蔡杰上前一步，低头问安馨：“那么请问，你的选择是？”

　　是到了选择的时候，再不能继续犹豫迟疑下去，安馨咬了咬牙，似乎在心里面做出了一个艰难无比的决定，然后开口说道：“我选择的是……”

　　广告插入。

　　卧槽！

　　在这一刻，全国不知道有多少观众同时痛骂——这广告插得也太强了点吧？

　　【鲸鱼TV】主播间那简直是沸反盈天。

　　“我叼个浙东卫视，还让不让人愉快地看节目啦？”

　　“诅咒这家企业明天倒闭！”

　　“倒闭+1。”

　　“关键时刻给你断了，真的急死人了。”

　　“换台换台，不看了！”

　　大家痛骂的对象首先是要钱不要脸的浙东卫视，其次就是插播的广告主。

　　而真正的始作俑者，却在电视台的导播间里喜笑颜开。

　　今天晚上田甜就蹲守在浙东卫视大楼里，实时关注着《中华好声音》的收视状况，她本身就是电视台出来的，家里又有人脉关系，所以进出电视台就跟自己家里差不多，非常的方便。

　　晚上首播的《中华好声音》对于田甜而言，实在是太过重要了。

　　为了这个节目，她付出了无数的心血和努力，也搭上了很多的人情关系，虽然说节目的创意文案都来自陆晨，几位导师也是陆晨搞定的，但节目的组织、录制、后期、播出，没有她根本运作不起来。

　　成功了还好，如果失败了，估计她很长时间都会爬不起身来，成立半年多时间的星工厂也有崩溃的可能。

　　所以在《中华好声音》在开播的第一分钟，田甜就紧盯着实时传送过来的收视率数据，这算是在电视台内部的特权，普通人想要知道一档节目或者电视剧的收视率，通常要到第二天才能在网络公开信息里查到。

　　《中华好声音》的开局非常不错，8点30分的时候收视率达到了1.07%。

　　现在的电视市场竞争极为激烈，各种综艺节目层出不穷，广大观众对形形色色的选秀早已审美疲劳，一档新的真人秀节目想要赢得高收视率，真的很难。

　　开播就破1%，已经是难能可贵，是值得庆贺的开局。

　　但田甜对这个数据无感，《中华好声音》准备了那么长的时间，广告宣传投入很大，电视台方面又非常支持，加上四位导师的人气，没有这样的数据那才是失败的，所以现在不算成功。

　　但过了十来分钟，到第一个广告时间段出现，她的神色终于变了！


第623章 高开高走

　　目前国内电视节目的收视率调查，都是由广电总局下属的新视距公司独立完成的，属于国有第三方权威机构。

　　普通的媒体或者观众想要了解一部当天播出的电视剧或者综艺节目的收视率，那么第二天登陆新视距公司官网就能够看到，新视距官网还有非常详细的排行榜，孰高孰低一目了然。

　　但电视台并不是这样的，国所有的国有电视台都可以通过专门的渠道，从新视距公司或者实时的收视率数据。

　　因为新视距公司是依托广电部门的强大资源，即时采集到数字电视终端用户以及正规网络直播平台的数据进行汇总，虽然存在着无可避免的延时状况，但其权威性是毋庸置疑的。

　　浙东卫视台当然连接新视距公司的渠道，田甜之所以要蹲守在电视台里面，就是为了能够在第一时间得到这份重要的数据。

　　《中华好声音》首开1.07%，经过12分钟的播出，收视率猛然跃升到了1.78%，暴增0.71%！

　　如果说超过1%的高起开局还算在田甜的意料之中，如此凶猛的增势却是让她一颗心都快从胸腔里跳出来，脸色都涨得通红。

　　作为业内中人，田甜非常清楚这代表着什么。

　　这是节目要爆红的前兆啊！

　　如今的电视观众在数量上已经跟以前没有办法相比，以前没有网络的时代，大家最重要的消遣方式就是看电视，因此很多优秀的电视剧或者节目，往往能够创下极高的收视率，动辄百分几十，不断涌现出收视神话来。

　　现在随着科技时代的来临，娱乐方式出现多样化、多极化的局面，年轻人更加热衷于网络娱乐，愿意坐在电视机前面看电视的人是越来越少，而要求越来越高，数百家电视台的竞争让电视市场早已杀成了红海。

　　相对应的，无论是电视剧还是综艺节目，收视率再无可能创造以前的数据，很多综艺节目有平均0.5%的收视率都能算是品牌节目了。

　　遥控器就在观众们的手里，而现在的观众是很不耐烦的，如果一档新节目在一开始就没有能够吸引住他们，他们只要轻轻按动手里的遥控器，那就有另外数以百计的选择。

　　开局最为关键，就像是一部新小说，开篇不抓人，读者就不大会买账。

　　所以当《中华好声音》的收视率在屏幕上拉住一根漂亮无比的阳线，田甜如何能不激动、不兴奋？

　　当然她知道现在就庆祝胜利那绝对是高兴得太早，至少要等到节目播完尘埃落定之后才能真正见分晓，所以强忍着没有当场失态。

　　但是同在导播室的前同事们却没有那么多顾忌，纷纷向田甜表示祝贺。

　　“田总，恭喜恭喜啊！”

　　“绝对是爆红的成绩，我估计今晚首期平均能破2了。”

　　“破2肯定没有问题，冲3都有可能！”

　　“田甜姐，你一定要请客哟！”

　　大家也是真心为田甜感到高兴，后者虽然早已离开了浙东卫视，但在台里的人缘关系一直都很好，前几天还在香格里拉大酒店了宴请款待了一众同事。

　　另外，《中华好声音》收视爆红对浙东卫视台和大家也都是有极大好处的，电视台的全年广告业绩可是关系到所有人的年终奖金！

　　尽管《中华好声音》才刚刚开局，现在祝贺确实太早了点，不过先讨个好口彩那是肯定没错的。

　　“说得没错，田甜是要请客！”

　　正在这个时候，导播室的门被人推开，一位中年男子昂首阔步地走了进来。

　　“高台长！”

　　见到来人，大家纷纷起身，连田甜也不例外。

　　这位中年男子正是浙东卫视台的台长高广志，广电系统里面赫赫有名的少壮派人物，他调到浙东卫视台担任台长的时间还不到两年，就对电视台进行了大刀阔斧的改革，在台里的威望颇高。

　　正是在高广志领导下，浙东卫视台在自制剧、综艺节目方面到处出击，逐步提高了浙东卫视在业界的影响力，广告收入有着大幅度的提升。

　　这次浙东卫视台同星工厂传媒之间的合作，也是高广志一力促成的。

　　所以哪怕是矜持娇如公主般的田甜，在高广志面前也表现得乖巧无比，而她也确实是后者的晚辈。

　　高广志笑着抬抬手说道：“大家都坐，继续工作，不用管我。”

　　话虽然是这么说，但真有几个能坐得住的？

　　田甜好奇地问道：“台长，您怎么过来了？”

　　高广志笑笑道：“我怎么就不能来了？我来是看看这档节目的收视情况。”

　　田甜得意：“没有让您失望吧？”

　　高广志说道：“你不要高兴得太早，开局是不错，关键看是否能坚持住。”

　　田甜乖乖地点头，一副老实孩子的模样。

　　而就在两人说话间，屏幕上的数据还在小幅度提升。

　　这可是非常难得的，要知道现在可是广告时段，通常来说广告时段会出现暂时性的收视下跌，因为总有不耐烦的电视观众在这个时候换台。

　　这样的情景，让高广志也不免有些吃惊。

　　他当初力主跟星工厂传媒合作，采用购买播出版权的方式来引进《中华好声音》，而否则了他人提出的自制真人选秀节目方案，一方面是为了深化电视台的改革进程，一方面是看好这次的合作。

　　另外也有田甜家里的关系在。

　　可高广志没有想到，《中华好声音》的收视率居然如此出色，高开高走完全是黑马之姿，让他感觉以前合作谈判方面的失策。

　　要知道双方的合同可是按照收视率来分红的，收视率越高，意味着浙东卫视台要让出的利益越多。

　　但这个念头只在他脑海里闪过瞬间就消失了，《中华好声音》收视率越高，浙东卫视的广告收益就越大，而带来的影响力更是无法用直接利益来衡量的。

　　这是双赢的合作！

　　就在高广志转念之间，大屏幕上插播的广告结束，画面重新回到了节目现场。


第624章 大获成功

　　“我选择的是……”

　　广告前的画面再度重放了一遍，安馨的目光定格在陈菲儿的身上。

　　“陈菲儿导师！”

　　啊！

　　全场哗然，因为大家都没有想到，在陆晨施展出大杀器的情况下，安馨居然还坚持选择陈菲儿，放弃了这样一次对绝大部分歌手来说梦寐以求的机会。

　　陈菲儿也很惊讶，旋即露出了喜悦的笑容，她站起身来走向舞台，给了安馨一个大大的拥抱：“欢迎你加入我的团队！”

　　廖甲哈哈大笑，指着陆晨幸灾乐祸——你小子也有今天啊！

　　施芳捂嘴而笑，大概是感觉很有趣。

　　陆晨摊手做个了失败者无奈的表情，但是要说生气或失落什么，那是没有的。

　　相反，他挺欣赏这位选手。

　　陆晨很清楚自己的提议有多大的威力，在他拿出的诱惑面前，安馨能够保持住本心，说明她的意志力很坚强，有自己的信念和决心。

　　这样的人，往往能够走得更远。

　　安馨的问题就是她自身的外在条件不佳，想要赢得粉丝的认可不容易，不过对于歌手而言，偶像派走不成，走实力路线也是可以的。

　　当然，这不是说陆晨就决定下来要好好栽培安馨，因为《中华好声音》首季才刚刚开始，说不定后面还有更加优秀出色的人才。

　　而在【鲸鱼TV】陆晨主播间里，在线的粉丝们乐不可支，纷纷发弹幕吐槽。

　　“妹子有个性啊！”

　　“哈哈，这就很尴尬了，想不到居然还是选了陈菲儿。”

　　“我晨不哭，站起来撸！”

　　“妹子真是6啊，鱼丸打赏一下。”

　　“我感觉她也是跟陈菲儿更好，可惜了一首作品啊。”

　　“太有意思了……”

　　另外一边，浙东卫视的导播室里，气氛同样热烈。

　　在安馨做出选择之后，收视率再次上扬，已经快要接近2%的大关！

　　这还是节目刚刚开始不久啊。

　　从晚上8点30分到10点30分，包含广告在内总共2个小时，《中华好声音》首季首集于5月19日在浙东卫视首播。

　　第一集里，总共有5位选手得到了导师的认可，成为正式的学员。

　　其中首先出场的安馨，给无数观众留下了深刻的印象。

　　当晚平均收视率2.26%，最高收视率突破2.50%，在第二天新视距官网上，《中华好声音》雄踞综艺节目收视率冠军宝座，比第二名超出整整1个百分点。

　　最重要的是，博客、论坛、贴吧里面，《中华好声音》是好评如潮。

　　在观众对各种真人秀节目已经审美疲劳的今天，《中华好声音》与众不同的规则给人带来的新鲜感，无疑是它成功的要素之一。

　　导师盲选环节，让人感觉首先是公平，选手是靠实力而不是其它什么来获得成功，哪怕再普通平凡的人，只要他/她有演唱方面的天赋能力，都有机会成为正式学员的资格，站在舞台上选择大咖导师。

　　这是以前那些选秀节目根本没有的，以前的选秀都是评委在选择选手，从来没有说选手反过来选择导师的，双方站在了平等、相互尊重的位置上。

　　大家的感觉自然很不一样。

　　高举麦克风的Logo，四张大红色的转椅，还有同样鲜红的按钮，再加上四位大咖级的导师，共同构成了《中华好声音》独特鲜明的标识，烙印在每一位观众们的记忆里。

　　而在节目迅速走红的同时，首集表现出色的学员也有了名气，特别是安馨，她的一首《女人花》惊艳全场，让四位导师全部转身，因此赢得了很高的人气。

　　安馨的个人贴吧被迅速建立起来，她的博客粉丝从原先的100+迅速猛增到100000+，甚至在飞讯音乐上，她翻唱的《女人花》都出现在下载排行榜上。

　　飞讯音乐拿到了《中华好声音》的授权，所有学员的歌曲都可以在上面找到。

　　安馨原本的生活也因此出现了巨大的改变，不少经纪人纷至沓来，甚至还有经纪公司想要跟她签约，而她仅仅还只是刚成为学员。

　　同时走红的，还有《中华好声音》的现场主持蔡杰。

　　蔡杰原本在杭城一家电台当主播，只是在本地范围内小有名气，然而在《中华好声音》里的亮相，却是让他给全国观众都留下了深刻的印象。

　　尤其是他一口气念出200+字的开场白广告词，更是在网络上被人做成了GIF广为流传，让很多网友叹为神人。

　　当然收益最大的还是浙东卫视台，2.26%的平均收视率傲视同侪，成为今年以来所有选秀类节目的最大赢家，让号称综艺节目最强的湘南卫视都黯然失色。

　　5月26日，《中华好声音》继续播出第二期，收视率继续走高，最高收视率毫无悬念地突破了3%大关，平均收于2.89%，已然不是什么黑马，而是冠军马！

　　两期播下来，《中华好声音》的成功已经无可争议，星工厂一举成为圈内名闻遐迩的传媒公司，寻求合作的人简直踏破门槛。

　　在浪潮博客上，《中华好声音》官V的粉丝很轻易地就突破了500万，在飞讯视频、飞讯音乐各有精彩的表现，全面飘红！

　　到6月2日，《中华好声音》第三期播出，平均收视率超过了3%，达到了现象级综艺节目的标准，风头之劲无可匹敌。

　　而作为这档真人歌唱选秀节目的创意提供者和制作参与者，陆晨一边忙着继续录制《中华好声音》，一边抓紧了对《来自星星的你》剧本的最后修改。

　　这部电视剧的剧本他前后修改了多次，历时长达半年多时间，相比梦世界里的原作有了很大的改变，人物剧情都丰满了很多，所以直到现在总算是达到了完成态，随时都可以投入正式拍摄之中。

　　同样的，京城方面晨菲传媒和《来自星星的你》的合作伙伴，也做好了准备。

　　万事俱备只欠东风，只等陆晨和陈菲儿两位男女主角的归来！


第625章 被盯上了

　　《中华好声音》收视飘红，录制工作自然也在紧锣密鼓的进行中，所以陆晨和陈菲儿两人暂时还不能回到京城，投入到《来自星星的你》的拍摄当中。

　　不过有件事情的出现，让陆晨不得不抽出时间来应对。

　　那就是飞讯公司看上了开心网，有意出资进行收购！

　　飞讯是国内屈指可数的互联网巨头之一，这家成立于1997年的企业是世界上最大的互联网综合服务提供商之一，也是服务用户最多的互联网企业之一。

　　2005年的时候，飞讯在香江上市，成为香港恒生指数成分股之一，目前市值超过1800亿美元，其业务涉及社交和通信服务飞讯及飞信、社交网络平台飞讯空间、飞讯游戏旗下飞讯游戏平台、门户网站飞讯网、飞讯新闻客户端和网络视频服务飞讯视频、音乐等等。

　　20年的时间，飞讯将自己打造成一家真正的巨无霸企业，经营涉及的范围之广，可以说深深地影响着现代的华语区人群。

　　严格来说，并不是飞讯公司看上了开心网，而且飞讯旗下的飞讯游戏盯上了目前正火爆无比的《开心农场》！

　　对于这样的情况，陆晨是有预料的，《开心农场》现在的注册会员数量早已超过了1亿，已经形成了一个庞大的用户市场，蕴含着极大的利益。

　　对于业界而言，《开心农场》也是一个不折不扣的奇迹，它仅仅只是一个网页/手机小游戏，制作得再精美也不需要太多投入就能完成，小到随便什么电脑和手机都能玩得非常流畅。

　　但《开心农场》在短时间里聚拢的人气是恐怖的，全民偷菜已然成为热潮，平常在街头巷尾、在公交车里、在地铁上、在咖啡馆里，男男女女老老少少的人群，无论是白领蓝领还是老师学生，都可见到捧着手机在玩的。

　　《开心农场》可以说红透了半边天，而它的开发运营公司赫然是家刚刚成立不过半年多时间，在业界名不见经传的小公司，如何能不招来别人的觊觎？

　　不过开心网在版权保护上做得极为完善，不要说国内，连国外都注册了版权，另外为了避免别人的跟风模仿，还注册了诸如《开心渔场》《开心牧场》等等风格相似、内容雷同的游戏版权，让人无处下口。

　　最重要的是，开心网的CEO虽然是毕业不久、无权无势的大学生，但是它的最大股东不是普通人物，有些盘外招就没有那么好使了。

　　因此在经过一段时间的观察之后，飞讯公司率先跳了出来，直接向开心互娱发出了试探性的收购意向。

　　如此大事，高贺哪里敢自己作主，所以在第一时间联络陆晨。

　　好在陆晨这段日子都在杭城录制《中华好声音》，从香格里拉大酒店去开心互娱所在的滨江IT新产业园区也不到半个小时的时间。

　　去开心互娱的时候，陆晨将陈菲儿也带上了。

　　虽然说陈菲儿在开心互娱里面没有任何的投资股份，不过以两人现在的关系，有没有股份根本没有什么区别。

　　陆晨赶来的时候，高贺和王晓玲两口子已经在公司门口恭候大驾。

　　两人以为只会见到陆晨本人，没想到陆晨身边还跟着一位千娇百媚的大美女，虽然陈菲儿戴着大大的墨镜，他们还是一眼就认了出来。

　　《中华好声音》在浙东卫视台播出狂霸收视率榜单，目前已经捧红了好几位学员加上一位主持人，同时也让四位导师在国内的人气迈上了一个新的台阶。

　　尤其是廖甲和施芳，两人近年来颇为沉寂，没有出什么新作品，在年轻人里面的影响力其实是一直在下降的。

　　《中华好声音》一出，廖甲和施芳绝对是获益匪浅，最直接的表现就是多家大品牌主动上门寻求广告代言合作。

　　至于陆晨和陈菲儿那就更不用说了，两人本来就很红了，现在更是如鲜花着锦烈火烹油，人气之旺简直冠盖娱乐圈。

　　王晓玲本来就是陈菲儿的粉丝，上次陆晨来开心互娱的时候，她还埋怨陆晨没有将女朋友带过来，这次总算是如愿了！

　　说起来陆晨来杭城也有段时间了，但由于他自己工作非常忙，而高贺同样也忙得不行，两人就通过几次电话，同在一座城市里直到今天才碰面。

　　陆晨先给高贺和王晓玲介绍了陈菲儿。

　　陈菲儿落落大方，直接以大哥大嫂称呼，让两人都很是受宠若惊。

　　而到了公司里面，又是另外一番情景。

　　开心互娱的发展势头太过迅猛，最近又招揽了不少专业人才同时购置很多新设备，员工数量已经接近了百人，虽然说把隔壁的办公室给租了下来，依旧显得十分拥挤。

　　很多新员工都是第一次见到陆晨，加上又有陈菲儿随行，那简直是众星拱月般把两人围了起来看热闹，人人都兴奋无比，张张都是笑脸。

　　陆晨也没有摆什么董事长的架子，就在办公区鼓励了员工们一番，还拍了不少的合影照，大大鼓舞了士气。

　　热闹过后，大家就坐下来谈正事了。

　　王晓玲首先拿出了一份财务报表给陆晨，笑着说道：“先请董事长审阅。”

　　自从开心互娱成立之后，公司每个月的财务支出情况都有发给陆晨，不过陆晨从来都不在这方面指手画脚，他信任老大的人品，放权放得毫无保留。

　　所以陆晨将这份厚厚的报表放到一边，笑道：“你就直说我们赚了多少钱吧。”

　　听起来似乎很儿戏，但这恰恰表明了陆晨的信任态度，王晓玲和高贺相互看了看，后者咳嗽了一声说道：“这个月开心网的流水肯定能过亿了！”

　　虽然他竭力让自己的表情显得沉静严肃，但掩饰不住眼眸里的欣喜和得意。

　　一款新上市还不到两个月时间的小游戏，流水过亿那绝对是神话，而且开心网的自充值收入占到了总收入的大部分，分给渠道的利润并不多，过亿的流水那是非常不得了的！


第626章 抢钱

　　其实在上个月，也就是5月份，《开心农场》的道具销售收入就已经突破了5000万，净利润不但足以抵消开心互娱前期所有的投入，而且还实现了大幅度的盈利。

　　这款简单的小游戏拥有着一种让人沉迷的魔力，用户的粘度极高，而且用户群体范围极广，上至七八十岁的老头老太太，下至几岁的小朋友都有在玩的。

　　虽然《开心农场》里道具商店里的收费道具很便宜，大部分都是一块两块的甚至几毛钱的都有，时不时还来个充值大赠送，但是架不住用户太多，产生了利益就非常惊人了。

　　落入大鳄的眼里，再正常不过。

　　“前几天，飞讯游戏的一位投资经理从深海飞过来……”

　　高贺说道：“向我们提出了收购报价。”

　　陆晨问道：“他们开出什么条件？”

　　高贺回答道：“飞讯游戏方面有两个方案，一个是以2亿收购开心互娱90%的股份，一个是以1.8亿全盘收购《开心农场》。”

　　高老大的声音都有点飘忽。

　　当初他跟王晓玲两人咬牙动员家里拿出积蓄，投资成立开心互娱的时候，从来没想到会有今天，真的简直跟做梦一样。

　　开心互娱的前期投资是500万，后面陆晨追加了资金投入，满打满算也没有超过1000万，就算加上《开心农场》的宣传投入，顶天不超过1500万。

　　而现在，单单陆晨这部分股份就值2亿，卖出去就是投资额十几倍的利润，赚钱速度比抢银行都来得快。

　　他跟王晓玲的股份，那就是两千万啊。

　　这才多长的时间，一年都没到！

　　飞讯方面知道开心互娱有陆晨这位大股东在，烧钱烧得起，不大可能需要外来投资稀释自己的股份，所以干脆就提出了大笔收购，想要直接将陆晨砸晕。

　　高贺真的有点晕。

　　见到高贺眼神迷惘的样子，王晓玲恨铁不成钢地拧了他一把：“瞧你这没出息的样子，现在我们一个月流水都过亿，1.7亿就想买走《开心农场》，做梦！”

　　开心互娱肯定是不会卖掉的，陆晨在创立公司之初就说过，他要将开心互娱打造成国内一流的游戏公司，为他的大IP计划服务。

　　但《开心农场》是可以卖的。

　　在这个项目上，陆晨原本的打算就是捞一把就走，赚到的钱再投入公司里，他真正要做的是网络游戏、大制作游戏。

　　只是现在《开心农场》的收入那么强悍，说要卖掉，王晓玲也真舍不得，这就是一只会下金蛋的母鸡，卖掉岂不是杀鸡取卵？

　　就算卖，也不可能是1.7亿——打发叫花子呢！

　　陆晨笑道：“大嫂说得没错，1.7亿想买走《开心农场》，他们想得太美。”

　　高贺挠挠头：“那你想卖多少？”

　　陆晨轻描淡写地说道：“怎么也得三四亿吧。”

　　他很清楚，像《开心农场》这样的游戏，虽然能在短时间内爆火，但生命力是不会太长久的，跟主流的网络游戏没有办法相比，火过一阵自然就歇菜了。

　　当然，想要便宜买走那是根本不可能的，这个月流水都过亿了，就算只能火几个月也足够了——投资才多少啊？

　　说实话，如果不是飞讯公司来谈，陆晨还真未必愿意卖。

　　自出道以来，陆晨跟飞讯方面一直有着非常良好的合作关系，他的数字专辑是在飞讯音乐出的，两部电视剧网络首播都在飞讯视频，而且《开心农场》也借助了庞大的飞讯会员。

　　陆晨很愿意将这种合作关系保持下去，所以将《开心农场》卖给飞讯游戏也是完全能够接受的，只要价钱合理。

　　陈菲儿在旁边听着，心里面感到十分的震惊。

　　她知道陆晨投资的《开心农场》很火，但完全没有想到火到如此程度，居然转手能卖几亿出来。

　　陈菲儿当然是见过钱的，在圈内她擅长投资的名气很大，尤其是房产投资这一块，让很多圈内人都深感佩服。

　　但是跟陆晨比起来，房产投资根本不算什么，国内的房价涨得再快，断然没有一年之内涨几倍的道理。

　　而陆晨在游戏上的投资，一年就翻了几十倍！

　　高贺问道：“那我们怎么跟他们谈？”

　　陆晨微微一笑道：“专业的事情，当然需要专业的人来谈，我们组建一支专业的谈判团队跟飞讯方面谈好了。”

　　涉及到几亿的买卖，陆晨自己也没有能力跟飞讯游戏直接谈判，这可不是菜场里买菜直接讨价还价，涉及到的东西太多了，必须要专业精英出马，才能在最大程度上保证自己的利益。

　　开心互娱里面是没有这样的人才的，晨菲传媒也没有，但陆晨可以请外援。

　　他打了个电话给李慕诗。

　　李慕诗最近都在运作众筹网纳斯达克上市，这方面的人才肯定有。

　　而当李慕诗了解了陆晨的意图之后，她第一个反应居然是：“原来这个《开心农场》是你搞的啊，害得我们公司里的不少员工都沉迷进去影响工作了，你先说说你怎么赔？”

　　陆晨笑道：“慕诗姐，你说怎么赔就怎么赔，把小弟我赔给你也行！”

　　“呸！”

　　李慕诗啐了一口说道：“我才不要臭男人呢，把你的陈菲儿赔给我好了。”

　　陆晨哭笑不得——女流氓真不好惹啊！

　　噎住了陆晨，李慕诗很是得意：“哑巴了？这下子没话说了吧？就知道你舍不得，想要我帮忙也可以，下次再有这么好的项目，记得给我留一份。”

　　陆晨顿时大大松了一口气：“那绝对没问题！”

　　结束了跟李慕诗的通话，陆晨晃了晃手里的手机，笑着说道：“搞定了，京城这边会有团队过来，专门负责帮我们跟飞讯方面谈判。”

　　高贺笑道：“那太好了！”

　　飞讯游戏收购《开心农场》的事情，已经让他纠结了好几天。

　　他忽然想起一件事，问道：“老三，你有没有打算在杭城买套房子？”


第627章 好大的手笔

　　在杭城买房？

　　陆晨愣了愣，旋即笑着反问道：“老大，是你想买房了吧？”

　　被说中心思的高贺羞赧地挠了挠头，说道：“你怎么知道的？我确实是想买套房子，如果你也买的话，那我们可以买在同一个小区里。”

　　王晓玲用力戳了戳自己的老公，嗔道：“事业刚起步就想得瑟啊？”

　　话虽然是这么说，但她的心里还是很甜蜜的。

　　高贺早就想在杭城买房了。

　　因为这关系到他跟王晓玲的未来——虽然说已经结婚了，可连房子都没有，两人怎么在这座城市里扎下根来，怎么能够让后者的父母满意？

　　所以自从开心互娱成立之后，高贺工作得非常努力，常常连续几个星期加夜班，带着一帮志同道合的兄弟做出了目前市场上最火爆的互动游戏。

　　《开心农场》的创意和大部分资金虽然都来自陆晨，但没有高贺挥洒的汗水，今天也不会如此成功。

　　而驱使他努力奋斗的动力源泉，在杭城买房无疑是很重要的因素之一。

　　陆晨扭头看向陈菲儿：“在杭城买套房也不错，你看呢？”

　　陈菲儿笑道：“当然可以。”

　　论投资房产，陈菲儿也绝对算是娱乐圈里的“专家”，她目前所拥有的大半身家都是靠炒房赚到的，说实话比辛辛苦苦的跑通告、做代言、出专辑轻松多了。

　　不过陈菲儿的投资主要集中在京城，南方这边没有什么产业，否则跑到杭城里来也不需要住田甜家或者酒店。

　　田甜肯定是非常乐意的，但现在跟陆晨在一起，再住她家终究是不方便的。

　　因此在杭城买房很合适，而且杭城距离陆晨的老家也不过两小时路程。

　　陆晨想了想，说道：“那今天就去，看好了直接买下，你们有看过的好盘吗？”

　　他问高贺，高贺没想到陆晨如此痛快，现在就要去看房，又不禁挠头。

　　高贺只是有买房的心思，但工作那么忙，他哪里有时间跑去看房，所以压根不知道最近杭城有什么好的楼盘。

　　反倒是王晓玲接上了话：“最近最好的楼盘就是西子豪园了，位置在龙翔桥那边，原来地税局老宿舍区拆迁新建的顶级豪宅，均价在七万左右，小高层面积最少都是一百七十方的复式，听说绿化面积很大，里面有很多百年老树……”

　　她双眼放光侃侃而谈，不经意间发现大家都盯着自己。

　　向来泼辣的王晓玲也不禁俏脸一红：“你们都看我干什么啊？”

　　陈菲儿抿嘴轻笑，前面王晓玲还数落高贺说他得瑟，其实她自己心里也早有这样的心思，否则怎么会对杭城的楼盘如数家珍？

　　“均价七万？”

　　高贺不由咋舌：“那最少一套也得一千多万，我们怎么买得起？”

　　王晓玲忍不住白了他一眼：“难道让陆晨去买一两万的房子？”

　　这几年杭城的房子也涨得非常厉害，都翻了好几倍，市中心区域的房子普遍都要四万左右，地段好的更贵，西子豪园属于西湖边的稀缺楼盘，一千多万一套是再正常不过的价格。

　　也只有这样的房子，才符合陆晨和陈菲儿的身份定位。

　　但对于高贺而言，那就太贵了。

　　陆晨笑着拍了拍他的肩膀说道：“不过一千多万而已，你现在还怕买不起？房子就要买好点、大点，有升值潜力还有好学区，你跟晓玲将来总不至于只生一个孩子吧？没有足够的房间怎么行？”

　　搁在陆晨提出创立开心互娱之前，不要说一千多万的房子，哪怕是一百多万的房子，都需要他家里和晓玲家里拿出全部的积蓄来首付，然后背着沉重的贷款在这座城市里艰难的打拼，付出几十年的辛苦来偿还。

　　而现在开心互娱一个月的流水就过亿，他跟晓玲的股份哪怕只有10%，也能分到好几百万，更不要说很快就要将《开心农场》卖掉。

　　高贺只是脑子一下子没有转过弯来而已。

　　王晓玲被陆晨问得俏脸红红，她不甘示弱地反击道：“那你跟菲儿准备生多少个孩子啊？”

　　陆晨嘿嘿嘿：“有多少生多少，一支篮球队不少，足球队也不多。”

　　陈菲儿脸比王晓玲还红，忍不住扭了陆晨一把：“你当我是猪啊！”

　　生孩子的事情她暂时还没想过，但将来肯定是要生几个的，只不过这个话题实在有点羞人。

　　大家都笑了，办公室里洋溢着欢快欢乐的气氛。

　　陆晨问王晓玲：“滨江这边现在的房价多少，写字楼和商品房？”

　　王晓玲想了想说道：“商品房的话，好的两万多点，三万的也有，远一点的一万五到两万左右，写字楼基本上差不多吧，新近开发的楼盘有很多。”

　　陆晨点了点头，说道：“我们公司现在这块地盘太小了，我想等《开心农场》出售之后，干脆在这边买层写字楼下来，当然最好是在园区里面，另外……”

　　“再买二十套商品房，通过签订长约的方式，来作为对有贡献的核心员工的奖励，先免费居住，等到满足工作年限或者贡献值之后再转让所有权。”

　　好大的手笔！

　　高贺和王晓玲不禁面面相觑。

　　陆晨提出的长约奖励房产并不是什么新鲜的东西，很多公司为了留住重要核心员工，往往会采取期权或者房产奖励。

　　在如今的房市下，一套新房子绝对能让一位精英员工没有后顾之忧，全心全意地为公司服务，同时也是对其他员工的鞭策和激励。

　　陆晨成立开心互娱不是为了玩票或者捞把块钱，而是立志要将开心互娱打造成他大IP计划的重要一环，投资只会越来越大。

　　相比他的野心计划，买个几十套房子还有一层写字楼所需要的资金根本不算什么，可能产生的效果却是极好的。

　　开心互娱不缺钱，缺的是能将公司捧上巅峰的人才，很多很多的人才！

　　他相信无论是高贺还是王晓玲，都应该非常明白自己的用意。


第628章 没脾气

　　高贺完全没有异议。

　　当初组建成立开心互娱的时候，是他亲自招揽来了一群团队伙伴，将《开心农场》这个项目做起来，当时也是许过愿的。

　　无论是期权奖励还是房产奖励，都是兑换诺言的方式，高贺从来都不是那种自己吃肉，却连汤都不让别人喝一口的人，他对陆晨的建议非常支持。

　　“我让晓玲多跑几家楼盘问问，来个团购肯定有优惠！”

　　“对了……”

　　说到奖励，高贺顺便给陆晨提起了公司里的一位员工。

　　这是高贺两个月前请来的一位高手，对方的名字叫做梁宇，沪海大学计算机系毕业的高材生，在编程方面极有天赋。

　　高贺也是在一次偶然的机会里结识了梁宇，被对方深厚的技术功底所折服，所以很是费了一番劲将他挖到开心互娱来，专门从事反外挂方面的工作。

　　对于全世界的游戏公司来说，外挂永远都是一个挥之不去的噩梦，过去以往曾经有很多优秀游戏都毁在外挂的手里，尤其是网络游戏更是深受外挂之害。

　　喜欢投机取巧、不劳而获是人类的天性，骨灰级的玩家可能不屑于作弊，但大多数普通玩家如果有机会，他们都愿意钻空子来获得游戏里的成就感。

　　正是因为有了这样巨大的需求，所以外挂才屡禁不绝，反外挂也成为了网络游戏公司必须要具备的能力，否则一款网络游戏的生命力将大大缩短。

　　《开心农场》是个小游戏，制作的难度不高，程序也很简单，而它的互动性又非常强，如果默默无闻倒还罢了，也不会有谁费时费力搞个外挂出来。

　　但陆晨早已预见它的火爆，所以对反外挂极为重视，正式运营之前就反复要求高贺做好这方面的准备，而且是不惜代价的。

　　很简单的道理，《开心农场》最大的特色就是偷菜，如果一款外挂拥有自动偷菜功能，那么用户是很难抵挡使用的诱惑。

　　而自动偷菜都有了，这款游戏的乐趣就丧失了大半！

　　梁宇就是在这样的背景下被挖过来的，他原先供职于一家IT公司，待遇还算不错，高贺直接开了两倍的薪水加上期权分红的许诺踩如愿以偿。

　　付出这样的代价完全是值得的，在梁宇的带领下，开心互娱的反外挂团队干得十分出色，《开心农场》刚开始走红的时候就有外挂出现，但到现在却没有蔓延成灾，这支团队功不可没。

　　开心互娱在一开始就针对外挂制定了非常严厉的规则，一次被抓警告，二次被抓直接封号，不管对方多少等级或者在游戏里投入多少，通通杀无赦！

　　近两个月来，《开心农场》封掉的外挂号足有十几万之多，极大地震慑了那些外挂使用者，很好地维护了游戏环境，让游戏营收节节攀升。

　　本来陆晨都打算要走的，听到高贺这么一说顿时来了兴趣，就让他请人过来。

　　梁宇很快就来到了总经理办公室。

　　这位计算机高手长得瘦瘦小小的，身上所穿的牛仔T恤像是很久没洗过，给人的感觉邋里邋遢的，他的头发也是乱糟糟的，脸色有点苍白，只是一对大大的眼睛炯炯有神。

　　对于CEO的召唤，他似乎有点不满：“高老大什么事啊？我正忙着呢！”

　　这位进来的时候就只跟高贺说话，压根就没有注意到旁边的陆晨和陈菲儿。

　　脾气颇为古怪。

　　高贺显然早已习以为常，笑着说道：“刚才没见你出来，我给你介绍一下，这位是我们公司的董事长陆晨，他也是我的同学。”

　　“哦……”

　　梁宇这下总算注意到了陆晨的存在，神情有点僵硬，估计是不知道说什么。

　　陆晨主动向他伸出手：“梁总监你好。”

　　梁宇在开心互娱担任技术总监的职务，直接对高贺负责。

　　梁宇跟陆晨握了握，干巴巴地说道：“陆……陆董你好。”

　　不像是公司里的其他员工，他对陆晨似乎并不感冒，没有那种普通人遇到明星人物的感觉，完全只是出于礼貌才跟陆晨应酬的。

　　高贺笑道：“老梁，《开心农场》的创意就是陆晨提出来的，游戏方案都是他设计的，包括我们正在做的新版。”

　　这下子梁宇的神色变得认真了许多，他盯着陆晨说道：“《开心农场》虽然很简单，但创意真的很好，你很厉害！”

　　陆晨明白过来，梁宇应该是不知道或者不在意他的身份，大明星或者董事长什么的，能让这位动容的，还是技术创意层面的东西。

　　他笑笑道：“这款游戏能够成功，也多亏了你们的努力，《开心农场》只是开始，后面还将有更多更好的游戏，都需要你们的帮助。”

　　高贺趁机跟梁宇说起陆晨准备购买写字楼，还有奖励给优秀员工的住房。

　　梁宇的反应并不是很热烈，跟陆晨还有高贺聊了几句之后，他迫不及待地说道：“陆董，高总，我还有个程序没写完……”

　　高贺对他真是没脾气：“那你快去忙吧，顺便把好消息告诉大家。”

　　梁宇答应了一声，扭头就走，甚至都没跟陆晨道个别。

　　可怜陈菲儿堂堂歌坛天后，娱乐圈里人气最旺女明星，直接被他给无视掉了。

　　高贺有点尴尬：“梁宇这人……”

　　说白了梁宇这样的人是典型的智商高、情商低，不懂得人情世故。

　　但若非如此，高贺当初也未必能将他从那家公司给挖过来。

　　陆晨笑道：“没有关系的，我感觉他很不错，值得大力支持。”

　　陆晨自己就是学计算机的，知道IT业里面，像梁宇这样有天赋但性格不合群的人比比皆是，又不是让他去做公关营销，只要有技术有能力就足够了。

　　他拉起陈菲儿的手，说道：“走吧，我们去看房去！”

　　高贺惊讶：“现在？”

　　“现在！”

　　陆晨点点头：“看好了就直接买下来！”

　　很豪气，他也有这样的底气。


第629章 买房

　　陆晨绝对是行动派，说买房就买房，说现在去就现在去，一点都不拖泥带水。

　　他的时间也很宝贵。

　　所以尽管高贺和王晓玲没有什么思想准备，但依旧在他的怂恿下，一同前往新开的那家顶级楼盘——西子豪园。

　　四人共乘一车，对于买房这件事，两个女人最是热衷不过，王晓玲用手机翻找出西子豪园的楼盘资料，就在车里跟陈菲儿热烈地讨论起来。

　　西子豪园位于杭城上城区的龙翔桥，步行至西湖仅仅只需要几分钟时间，到最近的地铁站也是差不多的距离，属于真正的黄金稀缺地段，周围商业区、医院、学校等等非常齐全。

　　当然价格也是极贵的，均价都快追上京城。

　　按照网上搜出的地址，一行人首先来到了西子豪园的售楼处。

　　售楼处就在楼盘附属的豪华会所里，当四人乘坐的大奔稳稳地停在门口，立刻有一位漂亮的售楼小姐迎了上来，笑容满面地准备迎候客人。

　　坐在副驾驶位置上的陆晨首先下车，正好跟这位售楼小姐打了个照面。

　　售楼小姐顿时愣住了。

　　她惊讶地睁大了眼睛，眼眸里全是不敢置信的神色，情不自禁地捂住了嘴。

　　陆晨冲她微微一笑，问道：“你好，这里是西子豪园的售楼处没错吧？”

　　售楼小姐仿佛如梦初醒，连连点头，结结巴巴地问道：“您，您是陆晨老师？”

　　《中华好声音》在浙东卫视台热播，作为导师之一又是浙东人的陆晨，恐怕在杭城里面没有谁不认识的——浙东人的骄傲啊！

　　她是真的不敢相信，在没有任何通知预告的情况，陆晨会忽然跑到这里来。

　　接着，她又看到了刚刚下车的陈菲儿。

　　虽然说陈菲儿戴着大大的墨镜，售楼小姐依旧一眼将她认了出来，差点晕了过去，感觉自己的心脏都快承受不住。

　　旁边还有两位保安，直接都看傻眼了。

　　至于高贺和王晓玲两人，都被大家给无视掉了。

　　陆晨点了点头，然后牵过陈菲儿的手，对着售楼小姐笑道：“我们是来看房子的，到里面再说吧。”

　　陆晨和陈菲儿居然是来西子豪园买房的，售楼小姐都有种被天上掉下的大馅饼给砸中的感觉，她好悬没让自己眩晕过去，连忙躬身说道：“两位请。”

　　而当两人出现在西子豪园的售楼处里面，没有任何意外地引起了轰动，那些售楼小姐、客户经理还有来看房的客人纷纷围观，个个都掏出手机拍个不停。

　　幸好售楼处的人还算聪明，赶紧将两位大明星请到单独的贵宾室，并且迅速通知了公司的高层。

　　在陆晨等人翻看楼书的，西子豪园所属开发商的大老板亲自带人赶了过来。

　　见到陆晨，这位林姓老板那叫个热情客气，豪爽无比地对陆晨说道：“陆老师，你可是贵人啊，我这里的房子您随便挑，无论选中哪一套我都给您打88折，再加送1个车位！”

　　以目前的房市来说，开放商给出88折算是非常高的折扣了，通常都是贷款98折全款95折，88折绝对属于福利内部价，是用来送大人情的。

　　至于车位那就更不用说了，几十万一个那都是最少的，上百万都不稀奇。

　　所以他让利的幅度真的很大也很有诚意。

　　当然无奸不商，对于西子豪园这个顶级楼盘来说，有陆晨和陈菲儿这两位大明星置业入住，那无疑是极好的宣传，稍微炒作一下就能轻易地抬高房价，送出多少十倍几十倍地赚回来。

　　陆晨如何不明白对方打的算盘，笑着说道：“老板客气了，不过我们要买两套的，一套是我朋友要的。”

　　他指了指一旁的高贺两口子。

　　林老板不假思索地说道：“那没问题，我给同样的优惠待遇。”

　　王晓玲顿时眼睛一亮：“也加送一个车位吗？”

　　林老板没有犹豫：“送！”

　　他现在是要将人情做得足足的，那么到时候借着陆晨的名气打打广告，相信陆晨也不会有什么意见。

　　陆晨说道：“那先看房子吧。”

　　西子豪园属于全装修现房销售，其绿化面积超过50%，小区里的设施齐备，诸如会馆、喷泉、游泳池、网球场等等都有，整个楼盘由9幢独立小高层组成，一幢20层全都是复式结构的大房子。

　　这里的环境确实非常出色，位置是闹中取静，在繁华都市的中心却没有车马喧嚣，小区里面随处可见参天大树，很多并不是移栽过来的。

　　林老板亲自陪同陆晨等人选房，他询问了陆晨的要求，首先给陆晨推荐了一套7幢顶层的房子，总面积是470平方。

　　这套房子的下层拥有悬空式的大客厅、开放式的厨房和三个房间，上层也有三个包含主卧、书房、儿童房在内的房间，再加酒吧小厅，衣帽间储藏室等等。

　　所有的房间都配有独立的卫生间，主卧相连的还有带按摩浴缸的浴室，装修方面是请名家设计的，配置的电器都是国际一流品牌，组合配色非常有品味档次。

　　连陈菲儿看着都相当满意。

　　最特别的是，顶层的外面有额外附送的空中花园和小型游泳池，站在露天阳台上能够远眺西湖的盛景，视线没有遮挡，同时也保证了私密性。

　　当然这么好的房子售价也是最贵的，这套470平米的房子对外报价是8.8万/平，总价是4136万，就算是打个88折，也要3600万+！

　　王晓玲咋舌：“这么贵我们可买不起。”

　　三千多万的房子，四百多平米的面积，一年的物业费都要十几万。

　　陆晨问陈菲儿：“你看怎么样？”

　　陈菲儿嫣然一笑道：“我看不错，那就买下来吧。”

　　陆晨点点头，对林老板说道：“这套房子我们买了，等一下一起签合同。”

　　林老板喜逐颜开：“没有问题，我现在就让人准备合同！”

　　这套房子交易出去，那西子豪园在杭城甚至全国范围内都能打响牌子，虽然打折优惠了几百万，但完全是值得的！


第630章 愿望

　　看房仅仅只看了不到半个小时，就拍板买下一套三千多万的房子，陆晨的效率速度堪称惊人，给人的感觉就像是到品牌店里随便买套衣服差不多。

　　相比之下，高贺两口子那就要谨慎小心多了，前前后后在西子豪园里看了四五套房子，最终敲定了一套200平米的复式，打折之后差不多一千万出头。

　　也是有陆晨的事例在前，否则这么贵的房子对他们而言，没有一段时间的权衡考量，那是不可能决定下来的。

　　其实对绝大部分的人来说，买房就是一辈子最重要的大事之一。

　　选好房子之后，陆晨就给陆熙打电话，让远在京城的姐姐安排转账打款，加上购置房产所需的税费等等，花费总额近5000万。

　　高贺这套房子的钱由陆晨先行垫付，以后从开心互娱的分红里面扣。

　　如此不过半天的时间，两人的房子就买了下来，而且拎包即可入住，最多也就买点牙膏牙刷毛巾之类的日常用品，新房里面家电全都是齐备的。

　　签了合同办完手续，虽然房产证不可能立刻就拿到，不过出入门禁卡和钥匙都可以先行入手，随时都可以搬进来住。

　　王晓玲甚至都不敢相信：“我们就有房子了啊？”

　　她狠狠地扭了高贺一把，让后者吃疼叫了起来：“你拧我干什么啊？”

　　王晓玲抿嘴笑道：“我怀疑自己在做梦。”

　　高贺委屈：“那你应该拧自己！”

　　王晓玲理直气壮：“我怕疼，拧你的效果不是一样的吗？”

　　高贺无语。

　　陆晨哈哈一笑，拍了拍他的肩膀说道：“老大，以后我们就可以常常串门了。”

　　高贺感慨地说道：“说实话，我也感觉像是在做梦，老三……”

　　他回头看着陆晨，真诚地说道：“谢谢你！”

　　如果没有陆晨的帮助，他哪里能够像现在这样，轻轻松松地就将一套价值千万的房子买下来，十有八九在为了生活苦苦打拼，为了买房累死累活地干着。

　　陆晨改变了他的人生，也改变了他和王晓玲的命运。

　　可他现在对陆晨没有什么可以回报的，只能说一声谢谢，牢牢记在心里面。

　　陆晨笑道：“谢什么，这套房子是你自己挣来的。”

　　高贺挠头，心里越发的感激。

　　拿到了钥匙，陆晨婉拒了林老板请大家一起吃晚饭的热情邀请，他带着陈菲儿再次回到自己的新房里——这次就两个人。

　　重新站在顶层的露天阳台上，眺望着远处的西湖，陆晨将陈菲儿抱在怀里，说道：“你知道吗？以前我刚到杭城读书的时候，就想在这里买套房子扎下根来。”

　　只是后来家里出了极大的变故，他的想法只能化为泡影，哪里还有买房的奢求，能够还清家里的债务都算是莫大的幸运了。

　　一场梦，改变了他的人生，也让他跟怀里的佳人相遇相爱！

　　如同高贺感激陆晨那般，陆晨对或许存在或许不在的命运之神，无比的感激。

　　陈菲儿伸手摸了摸他的脸，微笑着问道：“现在买房的愿望已经实现了，那你还有什么别的愿望吗？”

　　陆晨沉思了片刻，说道：“有！”

　　陈菲儿好奇：“什么愿望？”

　　陆晨笑道：“光有房子哪里够啊，房子里面总得还有个女主人吧？还有孩子！”

　　他低头：“你能帮我实现这个愿望吗？”

　　陈菲儿的俏脸上染上了一层淡淡的红晕，嘴里说着：“想得美。”

　　陆晨嘿嘿笑，顺势吻在了她的芳唇上。

　　叮铃铃~

　　刚吻了三秒钟，陆晨口袋里的手机就响了起来，让他不得不郁闷地暂停了跟陈菲儿的亲热，将手机掏了出来。

　　这是他的私人电话，知道号码的人很少，通常打进来的都是亲友。

　　结果一看居然是姐姐。

　　陆晨纳闷：“姐，怎么啦？出什么事了？”

　　两人刚才还通过电话来着。

　　陆熙说道：“没什么，刚陆雪打电话给我，抱怨说你都快把她给忘记了，快要放暑假的，不如你到时候将她送回家里去？”

　　陆晨汗颜：“那我给她打个电话，顺便把房子的钥匙也给她一把。”

　　陆雪是去年参加的高考，考入了浙东师范大学，她以前就想当一名老师，也算是如愿以偿了。

　　浙东师范大学也是在杭城，这次陆晨回到杭城制作《中华好声音》，就跟陆雪就见了一面，因为工作太忙的缘故，这段时间都没有再见，电话也没打过几个。

　　现在想想，自己真是有点将她给疏忽了。

　　一直以来，陆晨跟陆雪的关系都是最好的，陆晨最珍爱的那把吉他，就是陆雪用自己所有压岁钱买给他的生日礼物。

　　而陆晨最疼爱的，当然也是自己这位妹妹。

　　陆熙酸酸地说道：“花几千万在杭城买房子，自己又住不了多少时间，你也真够大手大脚的，我现在都还住出租屋呢！”

　　陆晨笑道：“那回去也给你买一套。”

　　将《开心农场》卖掉至少能拿回好几亿的钱，虽然很大部分要重新投在开心互娱里面，但剩下的拿回京城买套房子还是没有什么问题的。

　　哪怕京城的房价比杭城贵得多。

　　陆熙不受利诱：“免了，我现在住的房子挺好的，京城的房价那么贵，买房还真不如租房呢，几千万放在银行里的利息拿出来都能住得很舒服了。”

　　哪怕现在有钱了，陆熙在花钱上面也是非常精打细算的，她掌握着晨菲传媒的财政大权，一分一厘都算得清清楚楚。

　　这其实也是原先家里欠债的时候养成的习惯。

　　但另外一方面，如果是陆晨需要钱用，姐姐那是有多少给多少，先前转几千万过来支付房款，她也就简单地问了一下，没有任何的反对之意。

　　回到她自己身上的话，那又舍不得了。

　　陆晨知道姐姐的脾气，也没有多说什么，只是记在了心里。

　　他打电话给同样在新房里的高贺，一同回去了。

　　接下来最重要的事情，恐怕就是出售《开心农场》了。


第631章 忧心忡忡

　　《开心农场》的出售，原本就在陆晨的计划之中。

　　这款休闲互动小游戏，是他为大IP计划所布的一枚小小探路棋子，从来没有想过要抱着吃到死，快速套现正是他所需要的。

　　因为在陆晨的记忆里面，类似的创意还有很多，根本不愁卖掉之后的问题。

　　最重要的是，有数亿资金入手，开心互娱就能以最快的速度壮大起来，吸纳人才积累经验，迈向更高的层次！

　　当然，涉及到数亿金额的交易可不是那么容易达成的，双方必然要进行一番讨价还价的拉锯战，想要达成双赢的合作，既需要坚持，同时也需要妥协。

　　在这方面，陆晨就没有什么经验了，不过他向来信奉专业的事情应该交由专业人士来完成的道路，所以特意雇请了外援团队来主导这次的交易谈判。

　　李慕诗很给面子，在陆晨给她打过电话的第三天，一支精干的团队就从京城飞到了杭城，将代表开心互娱跟飞讯游戏进行谈判。

　　这支五人团队首先全面评估了开心网和《开心农场》的价值，做出了一套详细的商业评估文件，然后在此基础上跟飞讯游戏的代表进行接触。

　　与此同时，他们故意放出了开心互娱有意出售《开心农场》的消息，立刻吸引来不少资本大鳄的注意，也给己方的谈判增加了一叠厚厚的筹码。

　　外援团队如何操作，陆晨全然不管，将谈判的权力充分地放了下去，自己跟陈菲儿继续《中华好声音》的节目录制。

　　在第四集播完之后，《中华好声音》的收视率已经攀升到让同行们瞠目结舌的地步，最高5.2%/平均4.48%的收视率简直是横扫了综艺节目的市场，创造了近十年来最高的纪录。

　　如果按照真人选秀节目进行对比，也就是当年湘南卫视所推出的《超级女声》能与之相比，不过继《超级女声》之后，号称是地方卫视台霸主的湘南卫视，再没有推出过能跟其相比的综艺节目。

　　《中华好声音》成为现象级的综艺节目，无疑让原本实力就不弱的浙东卫视隐然有了全面挑战湘南卫视的势头。

　　浙东卫视在去年首播《浪漫满屋》，今年播出《中华好声音》，可谓是重手频频，跟陆晨之间的合作非常良好，无论是业绩还是名气都有了大幅度的提升。

　　如此一来，湘南卫视的压力就大了。

　　国内的电视市场，同样是个竞争激烈无比的市场，几十家卫视台和几百家电视台都在拼抢资源和广告份额，上面还有个央视巨无霸，湘南卫视目前所拥有的地位固然风光，却也是面临着重重的考验。

　　京城卫视、沪海卫视、浙东卫视……湘南卫视的对手可不止一位。

　　浙东卫视如此强势的表现，如何不让这家以娱乐起家的卫视台忧心忡忡？

　　入夜，湘南沙城，湘南卫视大楼。

　　夜幕低垂，这座拥有数百万人口的城市早已是万家灯火，湘南卫视大楼同样是灯火辉煌，楼顶上高高矗立的信号塔闪动着奇幻迷离的光芒，成为附近最明显的地标。

　　这座39层的大楼，在国内的娱乐圈里拥有着非同一般的影响力，无数明星包括港台明星艺人，都非常愿意甚至削尖了脑袋想要走进去，在里面录制节目。

　　十几年来，湘南卫视凭借灵活的机制和大胆敢拼的风格在地方卫视台里独树一帜，涌现出了不少收视率很高的品牌节目，无论是影响力还是营收状况，都仅次于央视。

　　只是现在湘南卫视想保住独孤求败的地位，却是越来越难。

　　位于顶层的小会议室里，灯全部亮着，湘南卫视的十几位高层正在开会，人人神情严肃，目光都盯着投影幕布上显示的画面数据。

　　这些数据就像是一把把锋利的匕首，高悬于头顶，让他们喘不过气来。

　　主持这次会议的，是新近上任的湘南卫视副台长兼节目总监吕振海。

　　吕振海还不到四十岁，是湘南卫视台少壮派里的代表人物，他自中传媒大学毕业之后就进入湘南卫视，从基层一步一步冲上来，无疑是很有实力和手腕的。

　　最近两年，湘南卫视所面临的困境，正是上级将这位少壮派大力提拔起来的最重要原因，而吕振海也需要拿出一份亮眼的成绩让人心服口服。

　　他环视四周，如同老鹰巡视自己的领地，眼眸带着摄人的锋芒。

　　在座的主管、总监、编辑等等，没有一位敢跟吕振海对视的，会议室里的气氛十分的压抑沉闷。

　　新官上任三把火，谁也不想在这个时候触吕振海的霉头，被当成骇猴的弱鸡。

　　吕振海有点失望，他伸手在桌上敲了敲，沉声说道：“这些数据你们也都看到了，今年以来，我们无论是电视剧还是综艺节目，收视率都出现了下降，几个王牌的节目也不容乐观，预计全年的广告收入增加幅度不会超过3%！”

　　“去年是多少来着？”

　　顿了顿，吕振海的目光盯住一位半秃的中年男子，后者抹了抹额头上冒出的汗水，低声回答道：“是5.7%。”

　　“5.7%……”

　　吕振海扯了扯唇角，泛起一抹讥诮的笑容：“我记得14年是11.8%，13年更是达到了27%，增幅下降了多少？”

　　再没有人回答他的问题。

　　广告收入就是电视台的命根子，尤其是对于卫视台来说，钱不是万能的，没钱那是万万不能的，偏远省份的那几家卫视台，都快成了广告台。

　　为什么？还不就是钱闹的，现在国家对卫视台的补贴逐年减少，对卫视台而言，保持收支平衡乃至盈利的难度系数是越来越高。

　　湘南卫视家大业大，支出年年递增，广告收入增幅跌到目前这种地步，已经是危机深藏，但凡是有点头脑的都能看出来。

　　刚上台的吕振海接受的虽然不是一个烂摊子，但说是烫手山芋绝对没错。

　　他的压力，比在座的所有人都来得大！


第632章 见面礼

　　会议室的气氛越发的沉抑，一位卫视台的编辑主管伸手扯了扯衣领，仿佛这样能够让自己呼吸更顺畅点，否则就要窒息而亡。

　　坐在他旁边的那位下意识地从口袋里掏出香烟，想要抽一根的时候才惊觉这里是禁烟的，只能尴尬地重新塞了回去。

　　谁不希望湘南卫视能够永保霸主地位？谁都愿意看到广告营收节节攀升，但市场是千变万化的，捧得越高摔得越重，湘南卫视目前的状况还算很不错了。

　　没有人回答吕振海的问题，吕振海自己说出了答案：“我仔细研究了一下，我们湘南卫视这两年提振乏力，跟一个人是分不开的。”

　　“这个人我不说名字，相信你们肯定都知道！”

　　陆晨！

　　在座的都是湘南卫视台的高层，真正的骨干精英，没有一个是傻瓜，吕振海说的人他们当然很清楚，而且是非常清楚。

　　作为最近两年在国内娱乐圈里飞速蹿红的明星艺人，陆晨跟湘南卫视仿佛是天生八字不合，明争暗斗屡有冲突，虽然不能说势成水火，也差不多属于老死不相往来的那种。

　　如果是普通的明星，就算是人气很高很旺，湘南卫视也照样能视为蝼蚁，根本不需要放在心上，甚至能够利用自身在圈里的地位进行打压。

　　但陆晨是完全不同的。

　　双方的恩怨最早可以追溯到15年的时候，湘南卫视刚刚推出的《最强唱作人》选秀，几次明里暗里的争斗，居然都是湘南卫视一方输了，而且输得很难看。

　　《唱响中华》、《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》……还有现在的《中华好声音》，说起来都是湘南卫视的痛，一次次如利刃加身。

　　而陆晨踩着湘南卫视登上了巅峰！

　　很多人都根本不愿意提起他的名字，上次湘南卫视方面有意借着金鸾奖跟陆晨修复关系，结果被生生打脸，都快成为了业界笑话。

　　吕振海却是无情地揭开了疮疤，直言不讳地说道：“我详细了解过，我们跟陆晨原本没有任何的恩怨，有一个人在其中起了很不好的作用……”

　　金宏伟！

　　大家的脑海里立刻浮现出一个名字，其中几位聪明的隐隐明白过来。

　　湘南卫视跟陆晨之所以结下恩怨，追根溯源正是金宏伟的缘故，当时《最强唱作人》将陆晨强行淘汰，不但错失掉了一位真正的天才，而且还引得舆论哗然。

　　也是金宏伟的关系够硬，把事情压了下来，让湘南卫视白白丢了次脸。

　　吕振海旧事重提，这是要举刀剁人啊！

　　金宏伟算是湘南卫视的老关系了，他的聚星公司跟湘南卫视有多方面的合作，是将湘南卫视同京城娱乐圈联系在一起的重要人物之一。

　　这位国内娱乐经纪界的大佬级人物，在湘南卫视内部有着千丝万缕的关系，吕振海忽然间剑指金宏伟，真的让所有人感到震惊。

　　他就不怕金宏伟反弹？

　　除非是吕振海得到了上层的指示，否则他脑袋被驴给踢了才会公然表达出对金宏伟的不满。

　　大家面面相觑，不知道说什么好。

　　吕振海的屠刀已经举起，他手里拿着的极有可能是把尚方宝剑，在这样的情况下跟他硬顶，真当他不敢斩人头？

　　所以聪明点的都知道要明哲保身，哪怕有意为金宏伟说话的，也明智地闭上了嘴巴，不想触到吕振海的霉头。

　　今天晚上的吕振海，就是来当恶人的：“我提议审查跟聚星公司方面的合作，把该了结的事情了结掉，然后拿出我们的诚意来跟晨菲传媒方面多作接触！”

　　金宏伟正是聚星公司的老板，吕振海无疑是要对金宏伟釜底抽薪，所谓的审查其实就是中止合作，一脚把金宏伟给踢开。

　　金宏伟号称是娱乐经纪圈里的“教父”，这个绰号虽然是别人给吹捧出来的，但他在圈里的能量大是不争的事实。

　　不过金宏伟的能量大，很大程度上是因为他跟湘南卫视之间的长期合作关系，一旦这条命脉被切断，他还想在圈内呼风唤雨那简直是痴人说梦！

　　几位高层的心里都泛起了一丝悲凉感，但也有几位却暗暗幸灾乐祸，就算是湘南卫视台内部，看金宏伟和聚星公司不顺眼的也大有人在。

　　有位主管犹豫了一下，问道：“这个，是不是要请示下台里的领导？”

　　他说的当然是吕振海的上级领导。

　　吕振海淡淡地瞥了对方一眼，说道：“不需要，这件事就是上面定下来的。”

　　这位主管顿时无话可说，心里面也完全缩了。

　　他说出这句话，也算是对得起金宏伟。

　　吕振海继续说道：“现在《中华好声音》风头很劲，我们的《最强唱作人》第三季很难在收视率有所作为，我已经申请延后制作，另外……”

　　“据我了解，陆晨在完成《中华好声音》的制作之后，十有八九要开拍他的新剧《来自星星的你》，我们要力争跟他合作一次，能拿下首播权自然是最好的。”

　　“可是……”

　　有人问道：“上次不是谈崩了吗？”

　　一次被打脸了，难道还要再送脸上门？那湘南卫视台的尊严何在！

　　吕振海说道：“上次是上次，这次是这次，只要我们拿出诚意来，又没有什么化解不开的恩怨，为什么不能再谈？”

　　大家明白过来，敢情折腾金宏伟就是吕振海送给陆晨的见面礼啊！

　　也有人不忿：“吕台长，我们这样做，是不是看得起他了？”

　　吕振海没有生气，他端起茶杯喝了一口，淡淡地说道：“看看京城卫视，再看看浙东卫视，你们有什么想法？”

　　“陆晨不是一般人，他是有统治级潜力的明星艺人，最重要的是……”

　　“他现在很年轻，他还有很长的未来，而他在圈内的人脉已经积累得很深厚，将来前途无可限量，你说说，我们跟他斗到底有什么好处？”

　　这次，所有人都沉默了。


第633章 彻底栽了

　　京城，聚星公司总经理办公室。

　　装修豪华的房间里烟雾弥漫，空气里全是呛人的味道，金宏伟坐在宽大的办公桌上，布满血丝的眼睛死死盯着摆在桌上的电话，仿佛里面会蹦出什么东西来。

　　搁在电话旁边的烟灰缸里塞满了烟头，两个捏扁的烟盒被随意地丢在一边，惨遭蹂躏的样子可怜兮兮。

　　作为京城娱乐圈里赫赫有名的大经纪公司聚星的老板，金宏伟向来都是自信和骄傲的，经过他之手捧出的明星艺人数不胜数，其中不乏大咖级的存在。

　　虽然这些大咖最终都飞走了，不过却给了金宏伟娱乐经纪“教父”的名号，在国内的娱乐圈里虽然不能说呼风唤雨无所不能，但鲜有不给他面子的。

　　很多新人小明星，削尖了脑袋都想签约聚星，因为依托聚星的人脉和资源，快速走红成名不是梦想。

　　所以在这个圈子里，金宏伟想要什么，往往能够轻易得到。

　　然而最近几天，他遇到了麻烦，很大的麻烦！

　　首先是正在跟湘南卫视正在洽谈的一个大项目被搁置了，这是一部投资超过亿的电视长剧，金宏伟前期砸下了很多钱购买版权、签约演员，摩拳擦掌地准备同湘南卫视一起玩把大的。

　　他有信心通过这部IP改编剧捧红一批新人，洗一洗最近一两年来聚星公司经营状况不佳的局面，重新奠定自己在圈内的地位。

　　可让金宏伟万万没有想到的是，湘南卫视方面明明答应得很好，内部的公关都做好了，就只差正式签约这一步，结果却是挨了当头一棒！

　　直接将金宏伟给敲懵了。

　　他筹备拍摄这部电视剧至少有一年的时间，在拉投资的时候，拍着胸脯对投资人保证，合作方是湘南卫视，也只在湘南卫视首播。

　　原本这是很顺理成章的事情，金宏伟的根基虽然在京城，但他同湘南卫视之间的合作由来已久，人脉关系根深蒂固，卫视台的上层没有不认识的。

　　而且这次的合作对湘南卫视而言，同样也是好事。

　　那怎么会突然出变故了呢？

　　金宏伟当然不甘心，当即就飞到沙城找关系，可是以前那些卫视台的朋友哥们对他是避之不及，电话不接人不见，甚至连电视台的门都走不进去了。

　　仿佛一夜之间他成为了人人厌弃的恶物。

　　连连吃了闭门羹，金宏伟肯定不会善罢甘休——就算死，总得死个明白吧？

　　可还没等他搞明白，京城那边又传来噩耗，聚星旗下多位签约艺人向法院提出联合诉讼，要求解除双方的合约关系。

　　至于诉讼的理由，主要就是聚星的合同太过苛刻，对艺人的人身自由形成严重侵犯，甚至还强迫艺人陪酒吃饭。

　　这下子算是捅出个大新闻来，老巢都起火了，金宏伟哪里还顾得上湘南卫视这边，赶紧又从沙城飞回京城灭火，折腾得是筋疲力竭。

　　在应对官司的同时，金宏伟四处托人打听消息，想知道究竟是谁在对付自己。

　　湘南卫视毁约，旗下艺人反水，两件大事撞在一起不可能是巧合，金宏伟在这个圈子里混了几十年，行事很是霸道蛮横，他得罪过的人多了去了。

　　这两天来，金宏伟是吃饭不香睡觉不稳，做梦都是在做噩梦！

　　叮铃铃~

　　搁在办公桌上的电话突然响起，铃声听起来格外的刺耳。

　　但金宏伟却仿佛抓到了一根救命稻草般，以迅雷不及掩耳之势抓起电话。

　　“喂？”

　　跟电话那边的人聊了几分钟，他的脸色由青转红再转白，到最后黑成了焦炭！

　　通过一位狐朋狗友的关系，金宏伟总算是知道了湘南卫视毁约的原因，居然是新晋上台的湘南卫视副台长兼节目总监吕振海对他很反感，决定不再跟聚星方面进行合作。

　　刚刚听到这个消息的时候，金宏伟都感觉到很不可思议，因为吕振海走马上任的时候，他在第一时间就亲自跑沙城去拜过码头，吕振海对他的态度可是十分亲热的，怎么说翻脸就翻脸了？

　　然后对方提到了一个人的名字，那就是陆晨！

　　如果要问金宏伟对娱乐圈哪位明星的记忆最深刻，那陆晨绝对是其中之一，这位在圈里飞速崛起的年轻人，简直就是金宏伟的痛点，视之为寇仇。

　　两人的恩怨，从当初陆晨拒绝他的时候就开始了，金宏伟也曾经试图打压过陆晨，结果却是一次被一次地打脸。

　　后来陆晨一飞冲天，不但在圈内广结人脉，还攀上了李家的关系，金宏伟想动点盘外招都无可奈何，只能眼睁睁地看着对方成为新人里的第一人气明星。

　　而湘南卫视竟然是因为陆晨的缘故，选择跟他中断合作。

　　金宏伟都有种要吐血的感觉，却没有任何的办法。

　　他知道湘南卫视肯定是不甘于目前电视剧和综艺节目收视率下降的困境，想要跟陆晨这位人气王修复关系，然后把他当成了见面礼。

　　在圈里，谁不知道他金宏伟跟陆晨有恩怨呢？

　　湘南卫视的翻脸，应该就是推倒多米诺骨牌的第一块，聚星旗下多位艺人反水恐怕跟这件事也有关系，只不过他得到消息晚了。

　　而离开了湘南卫视这块金字招牌，那他还剩下什么？

　　金宏伟忽然感觉到一阵恐惧。

　　正在这个时候，房间的门突然被人推开，秘书小姐战战兢兢地走了进来。

　　“金总，有人找您……”

　　金宏伟顿时暴怒：“干什么！不是让你不要打扰我吗？我谁都不见！”

　　秘书小姐都快哭出来，她畏畏缩缩地让到了一边，然后跟在她身后的两名制服男走上前来，其中一位沉声说道：“你就是聚星公司的总经理金宏伟？”

　　“我是京城经侦大队的副队长……”

　　“你涉嫌一起合同诈骗……”

　　完蛋了！

　　看着眼前两名刚刚出示了证件的警察，金宏伟的脑海里一片空白。

　　他知道自己这次栽了，彻底栽了！


第634章 卖掉了

　　金宏伟栽了。

　　陆晨得到这个消息的时候，刚刚录制完最新一期的《中华好声音》。

　　电话是从京城打来的，爆料人是陆熙。

　　姐姐显然很开心，幸灾乐祸的愉快心情哪怕隔着千里之地陆晨也能感觉到。

　　金宏伟栽的其实有点冤。

　　事情的起因是湘南卫视方面突然中断了跟聚星公司的合作，枪毙了金宏伟正在运作的一个大项目，结果导致引发了一系列的影响，最终让这位娱乐经纪圈里的大佬倒台。

　　本来金宏伟也没什么事，湘南卫视中断合作最多也就重创他的事业而已，然而他在圈内树敌太多，以前行事也太过嚣张霸道，结果被人举报合同诈骗，被请到局子里喝茶。

　　然后警方在搜查聚星公司的时候，发现了不少的违法证据，最要命的是还在金宏伟的家里搜到了大量的毒品。

　　这下子真正要了金宏伟的老命，一直以来国内对待毒品犯罪的态度是极为严厉的，金宏伟的能量再大，触碰到这条红线也是死罪。

　　他藏在别墅里的毒品并不是自己享用的，而是用来控制旗下的几位艺人，这种见不得人的手段在娱乐圈里不是什么新鲜事，被抓了现行才是大事。

　　陆熙说道：“就他藏的那些毒品，至少得判个无期！”

　　金宏伟在上层是有人脉的，可他的人脉在这个时候不但帮不了他，反而成为了他的催命符，更多的污糟事曝光出来，只是被舆论管控了，普通人不知道罢了。

　　总之，这次金宏伟是百分百完蛋了，基本上要将牢底坐穿，在圈内声名赫赫的聚星公司已经是树倒猢狲散，成为同行们争抢的肥肉。

　　说实话，如果不是姐姐打来这个电话，陆晨都快忘记金宏伟这个人了。

　　但对于他的遭遇，陆晨不会有丝毫的同情，反而感到痛快。

　　多行不义必自毙，金宏伟干了那么多的龌龊事，现在遭报应都算是晚了。

　　让他没有想到的是，陆熙随后说起的事情居然跟他有关。

　　那就是湘南卫视之所以中断同聚星公司的合作，导致金宏伟墙倒众人推，原因在于湘南卫视方面有意跟他修复关系。

　　湘南卫视副台长兼节目总监吕振海，在公开场合表达了对陆晨的欣赏！

　　陆熙不屑地说道：“他们也有今天啊，早知今日何必当初！”

　　姐姐对于两年来湘南卫视曾经对陆晨的打压，一直都是耿耿于怀，今天总算是扬眉吐气了：“晚了！”

　　陆晨笑笑，心里感叹真是世事无常。

　　结束了跟陆熙的通话，陈菲儿好奇地问道：“出什么事了？”

　　姐姐打来电话的时候，她就在陆晨的旁边，隐隐听到了一点东西，但没听清。

　　于是陆晨就将整件事情源源本本地告诉了她。

　　陈菲儿听过之后也感到痛快：“这个人早就该收拾了，太恶心！”

　　当年她就曾经签约过聚星，对于金宏伟的品性有着相当的了解，后来如果没有谭鸿的帮助，想要脱离这个大坑都不容易，总算是跑得及时。

　　也是在成功脱离聚星之后，陈菲儿自己开了工作室，事业有了新的发展。

　　连向来与人为善、圈内口碑良好的陈菲儿都对金宏伟的倒霉幸灾乐祸，那金宏伟的仇家就更不要说了，他如今落得锒铛入狱的地步，自然少不了某些人的暗中推动——至少能让金宏伟的后台缩卵。

　　金宏伟的倒台对陆晨而言，其实没有什么影响，倒是湘南卫视有意跟他修复关系，未尝不是件好事。

　　尽管最近几年来收视率下滑，湘南卫视依旧是地方卫视台里的No.1，在业界的影响力巨大，实力也是非常雄厚的。

　　陆晨虽然丝毫都不怵湘南卫视，但是湘南卫视愿意放下身段，他也不会一巴掌扇过去将人得罪到死，因为双方之间根本没有什么深仇大恨，无非是利益之争。

　　金宏伟完蛋了，原有的恩怨差不多也能了解了，假如湘南卫视拿出有足够诚意的条件来找他合作，陆晨完全可以考虑。

　　他和京城卫视、浙东卫视之间的合作是很愉快，不过晨菲传媒不可能将所有的鸡蛋放在一只或者两只篮子里。

　　当然现在的陆晨不会去考虑这些事情，他也将金宏伟抛在了脑后。

　　而在《中华好声音》加紧录制的同时，开心互娱和飞讯游戏之间的谈判，经过一个多星期的拉锯，终于有了结果。

　　飞讯游戏以5.75亿的代价，全资收购开心网和《开心农场》，这笔他们最初的报价高出了好几倍，可谓是诚意十足。

　　而开心互娱付出的不仅仅是《开心农场》这款现象级休闲游戏，也包括了《开心农场》后续的开发版本，以及《开心渔场》《开心牧场》等等衍生游戏版权。

　　这次的收购可谓是双赢，开心互娱拿到了一笔扩张急需的现金，飞讯游戏也得到了一个重量级的拳头产品，不但完全弥补了以前的薄弱环节，而且依托飞讯的强大资源，收回成本实现盈利根本不在话下。

　　6月24日，双方就在杭城签署了正式的转让合约。

　　从京城过来的谈判团队在其中发挥了重要的作用，如果没有几位外援的帮助，单单靠开心互娱自己，想要从飞讯游戏身上啃下块肉来那真不太可能。

　　而这笔交易也在业界引起了很大的轰动，大家都没想到新晋冒起的开心互娱居然将自家下金蛋的母鸡给卖掉。

　　在很多人看来，开心互娱这是在杀鸡取卵，连带着对开心互娱的实际控制者陆晨都看轻了几分，认为他没有长远的目光，只顾眼前的蝇头小利。

　　对于这样的言论，陆晨只是置之一笑。

　　别人只知道他卖掉了一只金母鸡，却不知道他有着一群的金母鸡在，卖掉一只是为了在短时间内搭架一座更大更好的鸡舍出来。

　　开心互娱的起步，才刚刚开始，《开心农场》绝不会是最后的辉煌！


第635章 艺人楷模

　　5.75亿，飞讯游戏买下开心网，《开心农场》易主！

　　这条新闻消息以光速传遍了全国，毫无意外地成为了网络上热议的焦点。

　　作为一家刚刚成立不过半年多的小公司，注册资金仅仅只有500万的开心互娱无疑是创造了一个业界神话。

　　更多的内幕被扒了出来，大家谈论最多的，还是开心互娱的拥有者陆晨。

　　很多人感觉自己的常识都被颠覆了。

　　陆晨以歌手的身份出道，他的音乐才华早已得到公认，功成名就之后又自编自演了两部大热的电视剧，然后又推出了一部票房过十亿的电影，赚钱的能力简直让人羡慕嫉妒恨。

　　可谁能想到，陆晨在游戏行业里的投资居然也有如此高明的眼光，更有内幕人士爆料称，《开心农场》的创意正是来自陆晨本人！

　　又高、又帅、又有才华，投资赚钱的能力还如此强大，年轻未婚的陆晨俨然成为娱乐圈里最显耀夺目的钻石王老五。

　　陈菲儿开玩笑地对他说，如果他移籍香江或者宝岛又有意愿的话，估计不知道有多少圈内圈外的女人愿意去拼抢二太太、三太太的位置。

　　对于这样的说法，陆晨很明智地选择装聋作哑——陈菲儿的醋劲，也挺大的。

　　但有些事情就无法装聋作哑了。

　　眼下他的风头出得太大，这笔快钱赚得也有点烫手。

　　经过深思熟虑，陆晨跟姐姐等人商量过后，对于这笔出售《开心农场》所得的资金，在扣除税收之后进行了分配处置。

　　首先是在滨江IT新产业园区里买下了新近落成的寰亚数码大厦的两层写字楼，总共2200平米的面积，作为开心互娱的新总部基地，然后招兵买马。

　　寰亚数码大厦是产业园区的标志性建筑之一，价格自然不菲，开心互娱为此付出了7000万。

　　陆晨再拿出1.5亿进行分红，他自己个人分得1.2亿，再分出1500万给高贺两口子，另外1500万按照贡献比例奖励给公司的所有员工，最少的都拿了好几万，可谓是皆大欢喜。

　　当然，因为上次买房是陆晨垫付的钱，所以高贺两口子的分红大部分还是回到了陆晨的手里。

　　剩余的2.7亿，全部作为公司的扩展运营资金，投入到设备的添购、专业人员的增加以及新项目的当中。

　　最后，陆晨在其个人博客上宣布，将捐款1亿给晨菲慈善基金，用以扩大慈善基金的救助范围，不再仅仅限于对白血病贫困病人的救助，增加对贫困患病儿童/青少年的帮助项目。

　　如此大手笔的捐助，立刻在国内引起了轰动！

　　明星做慈善不是什么新鲜事，圈内也有不少乐善好捐的艺人，但是像陆晨一次捐出上亿的，还真是破天荒的第一回。

　　最重要的是，晨菲慈善基金经过一年多的运作，在公众之中创下了非常良好的口碑，信息公开账务通明，实实在在地帮助到了很多的贫困白血病患者。

　　相比不少明星作秀式的捐助，相比那些黑幕重重的慈善组织，陆晨、陈菲儿和两人共同创立的晨菲慈善基金，无疑是一股真正的清流！

　　在陆晨宣布捐款的第二天，晨菲慈善基金的官V就在博客上晒出了一张面额1亿的支票，来证明陆晨不是在空口说白话，而是确确实实地拿出了真金白银。

　　如此以来，出售《开心农场》所得的税后款，基本上被陆晨花得干干净净。

　　6月28日，《中华青年报》在头版刊登出陆晨捐款1亿的新闻消息，在详细介绍陆晨的同时，盛赞他是新时代的青年艺人楷模。

　　《中华青年报》是中央级的大报，能够得到《中华青年报》的正面报道和荣誉赞扬，那就相当于给陆晨披上了一层厚厚的保护铠甲，等闲的媒体想要对他进行抹黑，那都得掂量掂量后果。

　　《中华青年报》的文章发表之后，远在京城的李慕容破天荒地主动给陆晨打来电话，言语之中对他颇多称赞。

　　这位李家的嫡系长子在圈子里极为低调，过着近乎半隐居的生活，陆晨认识了李慕白再认识了这位大哥，也仅仅只见过几面而已。

　　平常李家跟陆晨的联系，都是通过李慕诗和李慕白来完成的，李慕容基本上对自己弟弟妹妹折腾的事情不过问。

　　所以他主动给陆晨打电话，真的非常不容易。

　　李慕容在电话里透露，陆晨之所以能够得到《中华青年报》的重点关注，甚至捧为典型，不仅仅只是因为陆晨捐出了1亿，而是作为艺人，一直以来他的形象都非常良好，没有闹出什么丑闻来，甚至来绯闻都少之又少。

　　如今国内的娱乐市场越做越大，娱乐产业已经成为国民经济里面一个颇有份量的组成部分，但是盘子大了，一些乱象就不可避免。

　　尤其是现在的明星艺人，动辄就吸毒、嫖娼、出轨、醉驾，为了上位不择手段，各种炒作没有底线，娱乐圈在公众之中的形象越来越糟糕。

　　相关的国家管理部门对此当然不能不闻不问，激浊扬清势在必行，陆晨也是恰逢其会进入高层的视线。

　　有了这份荣誉在手，只要他不行差踏错，那么将来的发展在上层将不会有什么大的障碍，甚至能够得到很多助力。

　　别看他现在砸出了1亿，将来所能够得到的，远远不止这个数！

　　李慕容跟陆晨这通电话足足打了半个多小时。

　　结束之后，陆晨又独自静静地思索了良久，对自己未来的道路有了新的想法。

　　直到打扮一新的陈菲儿进来：“你好了吗？我们差不多可以走了。”

　　陆晨醒过神来，起身说道：“好了，我们走。”

　　陈菲儿好奇地问道：“你刚才在想什么呢？看你都想得出神了。”

　　陆晨摇摇头道：“没什么，我们快走吧，免得小雪等急了。”

　　陈菲儿也没有多问，她细心地替陆晨整理了下衬衫，然后伸手挽住他的胳膊。

　　两人相视一笑，一切都尽在不言中。


第636章 陆雪的大学

　　浙东师范大学，5幢女生宿舍楼405室。

　　两套双层组合床和连同双人书桌，将不大的房间占得满满的，只留下了中间走路的空隙，不过无论是墙壁还是地板都是干干净净的，很多萌粉的装饰物，空气中弥散着的淡淡味道，那是属于青春女生的独特气息。

　　陆雪盘腿坐在床上，握着手机想得出神。

　　她在这座大学里已经念了一年的书，再过几天就要放暑假回家了。

　　去年的高考陆雪考得很不错，以她的成绩进入更好的大学是没有问题的，但她还是选择了浙东师范大学，因为一直以来她就想当个老师。

　　当老师多好啊，不但有双休日，更有暑假寒假，可以理直气壮训斥熊孩子……

　　而且陆雪念的还是美术专业，将来当个美术老师那就更加轻松了，自己本来就喜欢画画，有这方面的天赋，最是适合不过。

　　这一年的大学生活，陆雪过得也十分开心，同宿舍里的其他三位女生都建立了不错的交情，有了自己的闺蜜朋友，人生进入了全新的阶段。

　　最重要的是，她还有一个人人都羡慕的哥哥。

　　只是进入浙东师范大学以来，陆雪从来都没跟别人提起她的哥哥，原因主要是不想成为别人指指点点的对象。

　　但是今天的情况不同。

　　吱呀~

　　房间的门被推开了，三名女生说说笑笑地走了进来，也打断了陆雪的思绪。

　　“小雪，你不是说有人要请我们一起吃饭吗？现在都快5点了啊！”

　　说话的是四位女生里面的老大王燕，一位性格泼辣爽直的湘妹子：“该不会是被人放鸽子了吧？那我们自己出去吃，大家AA制好了！”

　　跟在王燕身后的红裙女生抿嘴笑道：“谁敢放我们小雪妹妹的鸽子，封杀她！”

　　红裙女生叫林语嫣，杭城本地人，四位女生里最漂亮，中文系的系花，所以平常追求者众多，但她眼光很高，至今还是单身。

　　林语嫣跟陆雪最是投缘，两人的关系极好。

　　最后一位白裙女生叫白芳芳，沪海人，漂亮且为人精明，她好奇地问道：“小雪，你先说说请客的人到底是谁啊？难道是你藏在外面的秘密情人？”

　　陆雪羞红了脸，伸手就去拍白芳芳：“什么秘密情人，难听死了，那是我哥！”

　　“你哥？”

　　白芳芳灵活地躲闪到一边，惊讶地说道：“你哥？你什么时候有个哥哥啦？以前都没有听你提起过，是情哥哥吧？”

　　王燕和林语嫣都笑得花枝乱颤，陆雪是彻底无语了，只能对着白芳芳做了代表鄙视的手势，不想再解释了——等一下有她们的好看！

　　“夜空中最亮的星~”

　　正在这个时候，她的手机骤然响了起来，铃声正是陆晨的《夜空中最亮的星》。

　　陆雪顿时眼睛一亮，顾不得跟白芳芳计较，以最快的速度接起电话：“哥？”

　　“嗯嗯，我知道了，我马上过来，你等着啊！”

　　白芳芳和王燕等人面面相觑，真的是陆雪的哥哥请她们一起吃饭？

　　陆雪挂断电话，冲着她们得意地晃了晃手机，说道：“我哥到学校外面了，我们一起过去吧！”

　　林语嫣惊讶：“小雪，真的是你哥哥？”

　　陆雪忍不住翻了个白眼，肯定地说道：“是的，是我的亲哥哥！”

　　看到她如此认真，大家总算是信了。

　　“啊呀！”

　　王燕连忙说道：“那我要先梳下头，几分钟就好。”

　　“我也要！”

　　“那我补个妆。”

　　说是几分钟，但女生们收拾打扮起来，那时间真的就没数了，如果不是陆雪频频催促，估计没半个小时都出不了门。

　　饶是如此，等她们几个走到宿舍楼下的时候，已经5点多了。

　　“小雪……”

　　一名高个男生捧着一束鲜花迎了过来，热切的目光盯着陆雪。

　　在师大女生宿舍区的门外，经常有很多男生在守候，这些男生大部分都不是本校的，要么是来追求某位女生，要么就是来带人出去约会的，也算是师大一景。

　　平常的时候，各种示爱、求爱甚至求婚的场面频频出现，大家早已见怪不怪。

　　这位男生身高接近1.8，白白净净的还算不错，至少比旁边几个歪瓜裂枣强很多，但在陆雪看来，对方跟苍蝇没有什么区别。

　　她停下脚步皱紧眉头，说道：“吴浩，我跟你没有那么熟，所以不要叫我小雪，你又有什么事？”

　　高个男生露出一丝挫败的神色，旋即笑道：“小……陆雪，我想请你一起吃个饭，晚上再一起看电影如何？票我都买好了。”

　　陆雪淡淡地说道：“谢谢，不过我已经有约了，再见。”

　　她根本没有理睬对方递送过来的鲜花，拉着林语嫣绕路离开。

　　这个吴浩算是她的学长，不过是中文系的，仗着有点才华和家世就对她死缠追求，让她烦不胜烦，平常从来没给过好脸色，今天就更不用说了。

　　王燕和白芳芳赶紧跟上。

　　王燕跟吴浩是认识的，经过他身边的时候说道：“小雪是真的有约，有人请我们晚上一起吃饭，所以你回去吧。”

　　她也是好意，但吴浩一听却是如遭雷击。

　　看着陆雪离开的背影，他咬了咬牙，一路尾随跟了过去。

　　就想看看能约出陆雪的究竟是什么人！

　　陆雪没有注意身后多了条尾巴，她怕人等急了，所以拉着林语嫣加快脚步，很快就跑到了师大的校门口。

　　临近傍晚，师大校门外的马路边总是会停着不少的车，今天也不例外，但陆雪还是很快找到了自己的目标。

　　相隔十几米之外的地方，正停着一辆黑色的奔驰车，一位戴着墨镜的高大年轻人靠在车门上左顾右盼。

　　“哥！”

　　陆雪赶紧叫了一声，笑靥如花地冲着对方挥了挥手。

　　和陆雪一起的三位女生注意到了这位年轻人，她们心里面满满的都是好奇。

　　这就是陆雪的哥哥？看起来很有范啊！


第637章 这就是我的哥哥

　　陆雪加快脚步小跑起来，落日的余晖照耀在她的身上，仿佛为她披上了一层淡金色的外衣，长发飞舞裙角飞扬，脸上喜悦的笑容仿佛如绽放的夏花，有着说不出的青春美丽，让站在路边的人都看直了眼。

　　然而她如飞鸟投林般，扑入了站在奔驰车边那位高大年轻人的怀里。

　　唉！

　　见到这一幕的人齐齐在心里暗叹了一声，说不出的复杂感想。

　　而刚刚出现在校门口的吴浩恰巧也看到了这一幕，顿时有种五雷轰顶的感觉，他做梦都没想到自己心仪的女神，居然在大庭广众之下跟别的男人如此亲密。

　　一股热血直冲入脑，吴浩立刻失去了理智，猛地加快脚步冲上前去。

　　但是冲到对方距离几步开外的地方，他忽然就心虚畏怯了，因为这位戴着墨镜的年轻人比他更加高大，虽然看不完全真容，也绝对比他更加帅气。

　　而且人家还有钱，这辆浑身散发着奢华气息的奔驰车，没有一两百万根本下不来，这位是真正的高富帅啊！

　　吴浩的家境还不错，可跟这位相比……根本没法比啊！

　　“小……陆雪，他是谁啊？”

　　跑都跑过来了，吴浩极为不甘，内心挣扎几下之后还是开口问道。

　　陆雪扭过头来见到是吴浩，不由地愣了愣，旋即露出了反感的神色：“吴浩，我跟你没什么好说的，麻烦你以后不要来骚扰我，谢谢！”

　　抱着陆雪的高大男子皱了皱眉头，气息忽然变得冷冰冰的。

　　吴浩顿时如坠冰窟之中，不仅仅是因为陆雪的厌恶，更是因为这位男子所施加的无形压力，他的嘴唇翕动了几下，想要说点什么却说不出来，最后面无人色地转身离开。

　　再继续呆下去也是自取其辱，除了变成笑话之外还能落到什么？

　　陆雪不满地嘀咕了两声，高大男子摇了摇头将她放开。

　　这个时候，王燕、白芳芳和林语嫣三人都赶了过来，王燕用厌恶的眼神瞥了擦肩而过的吴浩一眼——她对这个牛皮糖向来都没什么好感。

　　几位闺蜜都用好奇的目光打量着高大男子。

　　这位就是陆雪的哥哥？好有范啊！

　　陆雪赶紧介绍道：“哥，她们都是我同寝室的好朋友，我们还是先上车吧。”

　　在这里太招人注意了，刚才小小的意外就引来了不少的目光。

　　她可不想立刻暴露自家哥哥的“真面目”。

　　高大男子点了点头，说道：“好，我们上车再聊。”

　　他非常绅士地帮女生们拉开车门，陆雪自然是坐在副驾驶位置，王燕三人坐在后排座上刚刚好。

　　上了车关好门，隔绝了来自外面的视线，松了一口气的陆雪才正式为闺蜜们介绍：“这就是我的哥哥，陆晨。”

　　陆晨摘下墨镜，扭头对着三位女生微笑道：“你们好。”

　　王燕、白芳芳和林语嫣，目瞪口呆！

　　她们做梦也没有想到，陆雪的这位哥哥居然是陆晨，是唱《同桌的你》的陆晨，是主演《蓝色生死恋》《浪漫满屋》的陆晨，是拍摄《倩女幽魂》的陆晨。

　　更是《中华好声音》四大导师之一的陆晨！

　　谁都不敢相信自己的眼睛，然而事实就在眼前，不容她们不信！

　　王燕喃喃地说道：“天啊，我不是在做梦吧？”

　　林语嫣看着陆晨不说话，俏脸红红的满是羞涩——她正是陆晨的粉丝，平常没少在陆雪面前提起过陆晨，谁曾想到陆雪是陆晨的亲妹妹？

　　白芳芳醒过神来，一把抓住了陆雪的胳膊，咬牙切齿地说道：“好啊陆雪，你居然将自己的哥哥藏得这么深，欺骗了我们多少感情？”

　　陆雪格格笑着讨饶：“现在我不是给你们介绍了吗？”

　　她又补充了一句：“再说，告诉你们也没用，我哥已经有女朋友啦！”

　　陆晨哭笑不得。

　　王燕、白芳芳和林语嫣全都脸红了。

　　谁不知道，陆晨的女朋友是歌坛天后陈菲儿，两人可是娱乐圈里最佳情侣。

　　“死小雪，你乱说什么啊！”

　　陆雪得意洋洋地为陆晨介绍了自己的三位室友，车里的气氛总算恢复正常。

　　陆晨说道：“谢谢你们照顾小雪，她调皮得很，没少麻烦你们吧？”

　　三位女生立刻化身淑女好闺蜜，齐齐表示不麻烦，小雪同学是很好很好的。

　　在欢声笑语当中，陆晨开车载着四位女生来到一家预订了位置的私人会所。

　　私人会所最早是在京城出现的，后来蔓延到南方的大城市，杭城当然也有高档的私人会所，通常只有会员才能进入这种特殊的圈子里消费。

　　这家会所在杭城很有名气，陆晨还是靠田甜的引荐混了个会员名额，当然以他现在的身份和名气，除了极少数最顶级的圈子，鲜有不愿意接纳的。

　　在预订的雅间里，陈菲儿和田甜已经在了。

　　“嫂子！”

　　见到陈菲儿，陆雪的嘴巴简直就像是抹了蜜似的：“你又漂亮了好多。”

　　她直接就赖到了陈菲儿的身上。

　　陈菲儿对陆雪真的很宠溺，不单单是爱屋及乌的那种，而是源自内心的喜爱。

　　她搂着陆雪亲热地聊了几句，还拿出了早已准备好的礼物送给陆雪。

　　一只卡地亚的彩钻手镯。

　　陆雪高兴得眉开眼笑，又给陈菲儿介绍了自己的三位朋友。

　　见到陈菲儿，王燕、白芳芳和林语嫣都拘谨了不少，因为哪怕是三人中最漂亮的林语嫣，也全方位被这位歌坛天后给碾压，唯一的优势恐怕只有年轻了。

　　论容貌的话，她们连田甜都比不过。

　　陈菲儿没有摆半点大明星的架子，对待陆雪的三位朋友很是随和客气，笑语盈盈谈吐自如，很快就让雅间里的氛围变得融洽和谐。

　　陆晨倒真是享福了，一屋子的莺莺燕燕芬芳怡人，陆雪的三位室友至少有中人之姿，说是个个青春靓丽也不为过。

　　虽然他除了陈菲儿之外别无所图，依旧有种不酒自醉的感觉。


第638章 新的光环

　　《中华好声音》首季自5月19日在浙东卫视台首播，到全国大中院校开始放暑假的时候，已经连续播出了七期。

　　这档形式新颖的歌唱类真人选秀节目，在一开始就备受瞩目，四位大咖级的导师阵容可谓是赚足了眼球，而首播的收视率也没有让人失望，平均收视率2.26%，最高收视率突破2.50%，一举登顶国内电视综艺排行榜首。

　　但真正让人瞠目结舌的还在后面，在随后的几期里，《中华好声音》简直是横扫了市场，收视率节节攀升，轻易地就突破了现象级的门槛，成为最近几年来表现最为抢眼的综艺选秀节目。

　　到6月30号第七期，平均收视率竟然达到了令人发指的6.35%，将排在第二位的另外一档选秀节目直接碾压成渣！

　　业界同仁在震惊之余，也对《中华好声音》的节目进行了深入的研究。

　　《中华好声音》无疑是很有特色的，在形式上相对于以前那种快成套路化的同类型节目，它有很多创新的地方。

　　最显然的无疑是四张导师转椅了，导师盲选的构思真的很让人拍案叫绝，它首先保证了选择的公平性，不看人不看脸只听声，完全切合节目的主题。

　　《中华好声音》红了之后，在网络上出现了很多的模仿秀，不少网友用自家或者办公室的转椅当作道具，模仿盲选过了把导师瘾，拍出的搞笑小视频颇受欢迎，点击量都非常高。

　　然后导师和选手的双向选择又是一大亮点，以前的节目都是评委选择选手，《中华好声音》的选手却是可以选择导师的，只要在盲选有超过1位导师转身，那就拥有了选择的权力。

　　而当多位导师转身，导师们甚至为该位学员进行拼抢，大大增加了节目的趣味性，多了选择上的悬念，所以观众看着感觉特别的勾人。

　　到后面导师队伍内部PK，不同导师队伍的PK，无疑又能紧紧抓住观众的心。

　　除了这些亮点之外，《中华好声音》还有不少的小细节，比如在这个节目里面，歌手只能唱中文作品，外语歌是上不了台面的，虽然有擅长英文歌的歌手对此表达了不满，却无法撼动制作方的决定。

　　别看这是个小规定，却让观众们对《中华好声音》有了很高的好感度和认同感，因为在以往的歌唱选秀节目里，有不少歌手喜欢大秀英文歌，偏偏有很多评委还特别喜欢，然后绝大多数观众都听不懂，无形中就大大拉开了距离。

　　新颖的构思加上接地气的规则，出色的选手加上强大的导师团队，《中华好声音》的成功绝不是侥幸得来的。

　　《中华好声音》超高的收视率也给节目制作方和播出方带来了巨大的利益。

　　首先是星工厂传媒，原本在圈内是默默无闻的新入行小辈，除了在杭城的小圈子之外根本无人知晓。

　　但是现在，星工厂传媒的名字和Logo随着《中华好声音》被传递到千家万户的电视屏幕上，风头之劲羞煞同行，寻求合作的人简直都快踏破门槛。

　　而星工厂传媒制作的《中华好声音》跟浙东卫视签的是对赌协议，按照收视率算钱，收视率越高所能拿到的钱越多，所以节节攀升的高收视率给星工厂带来的是滚滚财源。

　　但浙东卫视这钱掏得是痛快无比，因为节目的收视率是直接跟广告收入挂钩的，尽管前期签的冠名、赞助、插播等等广告价格都不算很高，可新的品牌想要挤进来，那就得狠狠地出一次血才行。

　　另外浙东卫视的手里还捏着好声音演唱会的广告，如今价码已经被抬到让人咋舌的程度，而且还有多家大品牌在寻求下一季的广告合作。

　　因此分给星工厂传媒的钱再多，跟这些广告费相比，那又根本不算什么。

　　在如此大好的形势下，浙东卫视方面正在酝酿，按照央视的模式，对明年第二季《中华好声音》的广告进行公开招标。

　　浙东卫视肯定是赚得盆满钵满，不过赚钱是一方面，另外一方面是浙东卫视在综艺节目方面打了个痛快无比的翻身仗，极大地扩展了自身的影响力。

　　《中华好声音》实在太红了，原本于6月份开始的湘南卫视《最强唱作人》和京城卫视《唱响中华》都被延迟了，预计到7月底才开始海选。

　　虽然两家卫视台给出的解释是组织原因，但谁都清楚这不过是个借口，真正的理由是两家都没有任何信心跟《中华好声音》硬刚，为了保证收视率不得不避让锋芒。

　　京城卫视倒还罢了，湘南卫视作为地方卫视台里的头号霸主，居然也选择了避战，哪怕是明智之举，依旧让人感觉到了很不一样的味道。

　　除了星工厂传媒和浙东卫视之外，四位导师也借着这档节目斩获了大量的人气和关注，陆晨和陈菲儿倒还罢了，两人的人气本来就极高了，施芳和廖甲算是真正重回公众的视线之中，在原有深厚的底蕴基础上，再上新的高度！

　　至于学员们，在前七期表现最出色的几位歌手已经红了，她/他们的个人贴吧被迅速建立起来，关注数暴增，拥有了自己的市场身价。

　　最典型就是安馨，这位原本默默无闻的酒吧歌手，一场演出被人开价十几万，虽然只是暂时的报价，也足以证明她的人气之旺。

　　这就是现象级节目所带来的群集效应，人人都是赢家，《中华好声音》在短时间内所形成的品牌效应，所带来的利益只会越来越大。

　　这块已经响当当的牌子属于星工厂传媒，而陆晨和陈菲儿共同持有星工厂传媒的大笔股份，相比陆晨先前对开心互娱的投资，回报丝毫都不逊色！

　　这无疑再次给陆晨披上了一层新的光环。

　　7月2日，陆晨带着陈菲儿和刚刚放暑假的陆雪，另外加上一位特殊的客人，驱车从杭城返回滨海老家。


第639章 最留恋的

　　《中华好声音》首季总共录制14期，最后将在杭城举行一场盛大的演唱会，所以全部算起来是15期。

　　而在陆晨离杭回老家的时候，14期的节目已经全部录制完成。

　　这也是国内选秀类节目的惯例，观众们在电视上看到的都不是直播，是经过后期精心剪辑之后的内容，来确保达到最好的效果。

　　另外还有就是评委导师，不可能两三个月都住在同一个地方，或者一个星期来回跑一次的录制。

　　廖甲在录完14期节目之后就拍拍屁股回京城了，他将在京城拍两个广告并且友情客串一部电影，然后飞往澳大利亚度假，到8月下旬再返回杭城参加好声音演唱会。

　　陆晨和陈菲儿在杭城多住了两天，等到陆雪放了暑假之后，三人一起去滨海。

　　只不过另外还带了一位客人。

　　那就是施芳。

　　经过一个多月的相处，施芳和陈菲儿成为了非常好的朋友，跟陆晨也不见外。

　　虽然论在圈内的地位，施芳的辈分比陆晨和陈菲儿都要来得高，但她却跟两人平辈相交，以姐妹、姐弟相称。

　　本来录完《中华好声音》，施芳是要回香江的，不过听说陆晨要回老家，她饶有兴趣地想要领略下滨海的风光，顺便拜访一下陆晨的妈妈。

　　陆晨哪里能不欢迎，三人回家变成了四人回家，一辆奔驰车刚刚好。

　　倒是把陆雪给高兴坏了，她可是施芳的歌迷啊，正好趁着这个机会跟偶像亲密接触，用手机足足拍了十几张合影。

　　杭城到滨海的距离不远，走高速不过区区两个小时，一行人在下午2点出发，4点多就进入了滨海城区。

　　施芳好奇地透过车窗打量着沪海的街景，惊讶地说道：“你的家乡很繁华啊。”

　　滨海虽然是县级市，不过因为地处东南沿海，加上滨海人做生意办厂的很多，因此地方经济很繁荣，城市建设日新月异，虽然跟杭城这样的省会城市没有办法相比，但是主大道两侧也是高楼林立十分气派。

　　陆晨笑道：“还算可以吧，这几年发展得比较快，建了很多高楼。”

　　施芳感叹地说道：“我在香江的时候，常听人说内地除了京沪和深花之外，其它的地方都非常落后，这次来内地才知道什么叫做眼见为实。”

　　施芳是地地道道的香江人，祖上要追溯到清末从湘鄂迁居到香江的移民，她来内地的次数屈指可数，以前也就去过京城和花城两地，从来没有下到过下面的小城市里来。

　　一直以来，香江的经济都比内地发达，很多香江人包括香江媒体，总是怀有某种优越感，将大陆视为贫穷落后的地区，哪怕近年来内地经济腾飞发展迅猛，媒体也少见报道。

　　所以有不少没有来过内地的香江人看某些有偏向性的报纸新闻，以为内地也就京沪之类的地方发达点，别的地方照样穷困。

　　连施芳都被误导了。

　　奔驰车驶过主干道，转入另外一条道路，很快抵达了景盛小区。

　　在陆家的别墅里，方芸已经等候多时了。

　　昨天陆晨就跟老妈通过了电话，方芸已经知道陈菲儿、施芳要一起过来，当她见到从车上下来的儿子女儿还有准媳妇，脸上不禁露出了喜悦的笑容。

　　“老妈！”

　　陆雪像是撒欢的小白兔般蹦蹦跳跳地跑了上去，张开双臂将方芸抱住：“我们回来了！”

　　“你这孩子……”

　　方芸宠溺地拍了她一记：“都大学生了，还没个正形！”

　　有客人在呢！陆雪吐了吐舌头，连忙将方芸放开。

　　陆晨和陈菲儿一起上前，陈菲儿跟方芸已经很熟稔了：“阿姨……”

　　然后隆重介绍来作客的施芳。

　　施芳很礼貌地说道：“陆太，我是施芳，打扰你了。”

　　方芸笑着握住她的手，说道：“欢迎，施小姐真是贵客，我欢迎都来不及，你就将这里当成自己的家好了，千万不要客气！”

　　施芳笑道：“谢谢……”

　　陆晨等人将在滨海留住三天时间，这三天施芳就住在陆家别墅里，把自己的助理都丢在杭城了，她完全是以朋友的身份过来的。

　　顿了顿，她由衷赞叹道：“陆太，您好年轻漂亮，我得向您请教下保养秘诀。”

　　方芸年轻时候就是远近闻名的美人，否则也生不出陆家姐弟三人这样的“优良品种”，天生的皮肤就很好，四十多岁也不显老。

　　不过陆庆生刚去世那几年，为了给家里还债，方芸过得非常辛苦，日夜操劳憔悴了很多，但这两年来她的气色不但恢复到了原先的模样，甚至更加出色。

　　她跟陈菲儿站起一起，说是姐妹都有人信，也难怪施芳惊讶了。

　　方芸笑：“施小姐才是真正的年轻漂亮，我们到屋里说吧。”

　　晚上方芸亲自下厨，拿出她全部的实力，为远道而来的客人做了一桌的美味佳肴，让施芳吃得是赞不绝口。

　　像她平常都非常注意饮食控制的人，都吃到八九分饱。

　　这顿晚饭吃得其乐融融。

　　吃完晚饭之后，陈菲儿和陆雪抢着去洗碗，最后被陆雪给抢赢了，陈菲儿只好拉着施芳一起品餐后茶聊天。

　　陆晨也有话跟老妈说：“妈，我在杭城买了套大房子，现在陆雪也在杭城念大学，不如你也搬到杭城去吧，免得在这里孤零零的。”

　　方芸笑着摇摇头说道：“我还没退休呢，去杭城干什么？再说虽然你们都不在这里，可我也不孤单啊，杭城那边才没有什么亲戚朋友呢！”

　　“你不用担心我，我现在很好，如果你真的心疼你妈妈，那就早点跟菲儿结婚生个孩子出来让我带，这样我就不孤单了啊。”

　　老妈说得是如此有道理，以至于陆晨无言以对。

　　其实无论他在外面多么风光、赚了多少钱，心里面最留恋的依旧是一家人团团圆圆、和和美美地生活在一起的日子。


第640章 全面超越

　　原本陆晨打算在滨海住三天的时间，顺便带施芳领略一下滨海的本地风光。

　　滨海虽然只是一座县级小城市，不过因为临海靠山的缘故，所以风景还是很不错的，有一家4A级的旅游风景区，拥有着诸如佛山云雾、千年石窟、东海曙光等等颇有名气的景观，也有渔村古镇、小河人家之类的人文景点，玩够三天还是没有问题的。

　　但是计划总是赶不上变化快，来到滨海的第二天，陆晨带着陈菲儿和施芳去佛山的古佛寺玩，结果被香客们给认出来，围着差点无法脱身。

　　现在大家都有手机，个个都开通了4G网络，当场拍摄的照片可以瞬间传送到网络上，于是很快所有人都知道滨海市来了三位大明星！

　　自从前年《蓝色生死恋》播出之后，陆晨就已经成为滨海本地家喻户晓的明星人物，很多市民说不出市长的名字，但都知道陆晨是真正的滨海人。

　　虽然滨海的历史可以追溯到宋元时期，但本地出过的文化名人还真没有几位，像陆晨这样的明星，那绝对是头一份，自然就备受关注。

　　甚至在政府方面，都将陆晨当作本地的一张文化名片来推荐。

　　所以哪怕单单是陆晨在古佛寺被拍到，那也绝对能够刷爆本地飞信的朋友圈，现在又加上了陈菲儿和施芳两位天后级的大咖，那产生的轰动效应绝对不是1+1+1=3那么简单了。

　　尤其是现在《中华好声音》火得不行，四位导师风头正劲，其中三位同时现身滨海，带来的影响力可想而知！

　　于是意料之中的情况出现了，本地的媒体蜂拥而来，地市的电视台都派人过来采访，以至于惊动了市政府。

　　结果再到第二天，滨海市的市长亲自出面邀请，在滨海国际大酒店设宴款待陆晨、陈菲儿和施芳三人，陪同的还有多位政府官员和本地文艺界的名人。

　　市长大人当然不是仅仅为了找个由头请吃饭，或者见见大牌明星，而是滨海市准备在未来几年里加大文化方面的投入，打造属于自己的文化品牌，正酝酿推出首个文化节。

　　陆晨作为从滨海走出去的最大腕明星，当然被列入文化节邀请嘉宾的首位。

　　这次陆晨带着陈菲儿、施芳来到滨海，对滨海市来说简直是意外的惊喜，如果能将三位都邀请在内，那文化节想要失败都难啊！

　　而陆晨当然不可能不给市长面子，支持本地的文化节也在情理之中，自然是责无旁贷地答应了下来，当然仅仅只能代表自己，陈菲儿和施芳还要跟文化节的组委会跟两人的经纪人进行磋商，因为涉及到出场费以及档期的问题。

　　但是有了陆晨这层关系在，陈菲儿和施芳都表示会认真考虑，于是宾主尽欢。

　　不过吃完这顿宴请之后，陆晨不得不带着两位天后跑路了，因为已经有很多粉丝从外地赶过来，而他在景盛小区的家都被人在网上曝光了。

　　如果还继续住下去，估计出门都很困难，更不要说游玩什么的，单单是安保的问题就非常麻烦，玩得也不会开心。

　　陈菲儿和施芳都很理解，作为知名的公众人物，是很难享受到普通人的生活。

　　于是在7月4号的下午，一行人就返回到了杭城。

　　施芳在杭城同自己的助理汇合，当晚就飞回了香江，到8月底演唱会再来。

　　而陆晨和陈菲儿则在5号飞回京城。

　　除了最后一场演唱会，《中华好声音》首季的录制工作已经全部完成，陆晨将工作的重心放到了即将开始拍摄的《来自星星的你》上面。

　　《来自星星的你》无疑是晨菲传媒正式组建之后的首个自制剧项目，而这部新剧在一开始就备受各界的瞩目，也是粉丝观众们期盼已久的。

　　《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部电视剧所获得的巨大成功，让陆晨+陈菲儿的情侣偶像组合已然成为了电视屏幕上的钻石招牌，没有人怀疑《来自星星的你》将要获得的成功。

　　正是因为如此，想要参与到新剧拍摄、分上一杯羹的人简直不要太多，京城的很多影视娱乐经纪公司，还有圈里的艺人，削尖了脑袋借人情托关系找上门来，让晨菲传媒很是遭受了一番骚扰，陆熙的电话一天到晚都没个停歇的时候。

　　目前已经确定的合作方包括京城卫视、浙东卫视、韩国KGS电视台、SPG、皇冠影业……

　　电视剧还没有开拍，主动上门来谈品牌合作的大公司就不在少数，诸如中华汽车、华夏电子、百事可乐、中华银行等等世界五百强企业，愿意为植入广告买单的就多达7家。

　　就算陆晨要求控制植入广告，目前已经达成协议或者签署的合同，就能为晨菲传媒带来上亿的收入，完全足够抵消拍摄制作的成本！

　　但陆晨并没有因此被冲昏头脑。

　　对于《来自星星的你》这部电视剧，陆晨在剧本上打磨的时间，要远远超过《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，原始的剧本反复修改了多遍。

　　这些时间是他日常一点一点挤出来的，一字一句自己斟酌，没有假手他人。

　　虽然剧本主要情节、人物设定和故事大纲都来自梦世界里的记忆，但陆晨没有采用直接拿来省时省力的做法，而是在原作的基础上进行了认真的雕琢。

　　原作在梦世界里固然是红翻天，不过在设定和剧情方面，也存在着大量被人吐槽的地方，比如BUG满天飞，后面的剧情严重拖沓，全靠主演的甜虐来拖，反反复复折腾得让人感觉索然无味。

　　之所以出现这样的情况是有原因的，因为原作是边拍边播，出现BUG是无法避免的，而制作方显然也没想到这部剧会如此火爆，编剧抓破脑袋想不出更好的剧情来，只好在男女恋情的套路上反反复复地纠结。

　　这些问题都不是陆晨想要见到的，他要拍的《来自星星的你》，要全面超越原作，包括人物设定、故事剧情，还有特效！


第641章 值得的

　　京城，新时代艺术园区，晨菲传媒总部。

　　经过重新整修装饰的建筑物，在周围绿树小湖的映衬下，仿佛刚刚建造落成一般，浑身上下散发出一种现代化的气息。

　　采用高级铝合金材质订制的大型Logo连同“晨菲传媒”四个大字镶嵌在青灰色的墙体上，在阳光的照耀下熠熠生辉，份外的醒目。

　　晨菲传媒的标志是由京城一位很著名的设计师设计的，采用了“C”“F”两个英文首字母巧妙地组合起来，灵动不失典雅。

　　随着《倩女幽魂》电影在全国各地上映，到现在《中华好声音》热播，这个Logo也被越来越多的观众所熟悉。

　　晨菲传媒总部的下层，原先虞纪中工作室的展示厅，如今已经被改造成大型的室内摄影棚和特效工作室。

　　晨菲传媒的特效工作室，无疑是很特别的存在。

　　这间特效工作室被命名为“梦工坊”，成立的时间虽然很短，但是无论是人员还是投资规模，都大大超过了公司里别的部门。

　　不算耗资巨大的高科技摄影棚，单单是梦工坊工作室的高端专业计算机设备，就烧掉了1500万，还不算其它特效制作设备。

　　陆晨为梦工坊准备的投资预算是1个亿，但这笔看起来非常惊人的资金，对于吞金兽般的特效工作室而言，其实也烧不了太长的时间。

　　影视剧的特效制作，从来都是大投入大产出的项目，一般的影视公司根本玩不起，就国内而言，哪怕是大型的电影公司，也都将特效制作外包给专业的公司，包括日韩甚至美国好莱坞的著名工作室来完成。

　　像晨菲传媒这样自己养一个大型特效团队的，那真的是如凤毛麟角般的存在，很多业内人士对此都很不以为然。

　　特效制作太烧钱了，自建工作室更烧钱，不说设备的投入，人员的配置和培养都是个大问题，真正顶尖的人才基本上都集中在发达国家，国内包括香江二三流的特效工程师不堪大用，院校毕业出来的缺乏经验，种种不利的因素加起来，绝对会成为公司经营的大包袱。

　　很多人都不明白，陆晨怎么会自己组建特效工作室，从经营角度来说风险太大，认为陆晨是过于自信和膨胀了。

　　但陆晨创建梦工坊，是有原因的。

　　首先这支特效团队是为他的大IP计划服务，将来的武侠大IP版权深入开发，无论是拍电影还是拍电视剧，都涉及到大量的特效制作。

　　把这部分非常重要的东西全都外包给别的公司，并不是最好的选择，首先武侠是很本土化的东西，欧美日韩的特效团队制作相应的内容，在文化层面上就缺乏理解的基础，必然要花费大量的时间和精力进行磨合，花费的代价必然高昂。

　　另外一方面，国内的特效工作室和特效制作公司虽然发展得很迅猛，但是在技术积累和经验上远不如国外，只能采用低价的策略来维持生存，国内影视剧公司反过来又进行压价。

　　而影视特效真的是一分价钱一分货，低价低质的恶性循环竞争，导致在银幕上荧屏上出现了大量所谓的“五毛”特效，被广大观众所嘲笑和诟病。

　　因此那些投资动辄几亿的国产大片，肯定首选美国好莱坞团队来制作特效，但最后制作出来的成品跟真正的美国大片相比，总是差了一筹两筹，除了资金投入不足之外，另外一方面也是话语权被对方掌握的缘故。

　　陆晨建立梦工坊，正是不想让人捏住要害，可能这条路非常不好走，前期投入巨大而没有多少产出，但是他愿意带领团队一起努力闯出属于自己的天地。

　　因为只有陆晨自己，才最明白自己想要的特效是什么样的！

　　在录影棚相邻的房间里，空调打得足足，几十台电脑设备正在运行，整整一面的墙壁被大大小小的液晶屏幕所占据，前面是长长的工作控制台。

　　75吋的主屏幕上显示着浩瀚星空的画面，一艘极具科幻色彩的宇宙飞船正慢慢在真空中驶过，尾部喷吐出蓝色的火焰，虽然无声却依然给人很震撼的感觉。

　　而飞船的目标所向，正是蔚蓝色的地球！

　　“很不错……”

　　陆晨满意地点了点头，对站在自己身边的中年男子说道：“辛苦你们了。”

　　这位中年男子是陆晨从香江挖过来的特效工程师，名字叫做李查，他早年毕业于美国南加州大学USC（University of SouthernCalifornia），学的就是后期特效。

　　USC是位于加州洛杉矶市中心，由监理会于1880年创立，是加州及美国西岸最古老的私立大学，也是世界领先的私立综合学术研究型名校之一，其电影专业在业界拥有最好的口碑。

　　南加大的电影专业毕业生在好莱坞找工作真的很简单，李查也不例外，他曾经先后供职于多家特效制作工作室，5年前因为个人原因回到老家香江，在香江的一家特效公司里担任首席特效师。

　　李查也曾经参与过很多部国内外大片的特效制作，经验堪称丰富无比，陆晨能够将这位大能挖过来，除了开出业界最高级别的薪水之外，另外一个重要原因就是对方当时正好跟供职的公司高层产生严重的分歧矛盾。

　　也多亏了香江工作室的主管陈文强消息足够灵通，得知内幕之后第一时间接触李查，才得以挖角成功。

　　李查的性格比较固执，有属于艺术家的脾气，他愿意跑到京城来管理梦工坊团队，除了晨菲传媒方面许诺的种种条件之外，也有对陆晨本人的欣赏。

　　“细节还不够出色……”

　　对于陆晨的赞扬，李查却是神色严肃地摇了摇头，说道：“渲染配色也有点问题，他们的经验还太少，问题比较多。”

　　李查对于经手的项目有严苛的要求，这种习惯是他从好莱坞带过来的，但到了香江却是水土不服，因为要求越高意味着成本投入越高，这也是他跟公司高层产生分歧的原因。

　　陆晨笑道：“慢慢来，这只是开始而已……”

　　陆晨有足够的耐心，也愿意为此付出代价，因为他相信这绝对是值得的。


第642章 是不是男人

　　十年树木百年树人，在影视特效制作方面，目前国内跟世界先进水平还存在着相当大的距离，不单单只是技术层面，包括创意、构思、设计和最重要的基础积累。

　　举个最简单的例子，就是特效制作的素材库，欧美顶尖的特效工作室在这方面就拥有着深厚的底蕴，比如一个爆炸效果，国内制作公司的素材库可能只有几种或者十几种爆炸特效，而前者的数量往往多达数百上千。

　　有些特效素材甚至都无法用金钱买到，属于某家著名工作室的独门秘籍。

　　而且就算对方肯卖，开出的价格往往非常惊人，好的特效软件基本上出自欧美，一套正版的软件装一台工作站而且还是按年来收费，购买素材那简直是花钱如流水，普通的小公司根本玩不起。

　　美国一家特效公司在一个渲染器上的使用费就过亿，最后不得不自己动手进行开发，但同样需要招聘大量的专业技术人员，开支也不低。

　　而国内想要追赶，光靠砸钱都还不行，还得有足够的时间和耐心，正是因为如此，没有几家影视制作公司愿意自己搞特效工作室的，基本上选择了外包。

　　隶属于晨菲传媒的梦工坊特效工作室刚刚成立不久，在这个圈子里没有任何的名气，也没有任何的作品。

　　工作室目前拥有超过80位员工，但拥有特效师认证资格的仅仅只有3位，李查是唯一有美国行业协会认证的高级特效工程师，技术力量只能说很薄弱。

　　虽然现在计算机技术已经非常先进了，软件的智能化程度相比以前大大提高，国外的大型特效工作室或者公司动辄都是几百甚至上千名员工，每年的薪水都是非常惊人的支出。

　　相比之下，梦工坊孱弱得连婴儿都不如，不要说什么超越国外的同行，仅仅只是追赶上世界主流的水平，都需要大量的资金投入和很长时间的积累。

　　梦工坊特效工作室大部分的员工都非常年轻，平均年龄不超过25岁，很多员工都是大学刚毕业或者毕业一两年，缺乏足够的工作经验。

　　除了薪资待遇低之外，他们唯一的优点恐怕就是好学肯学了。

　　《来自星星的你》，正是陆晨交托给梦工坊的第一个特效制作项目，作为一部都市言情类的电视剧，虽然涉及到了科幻的元素，不过这部电视剧的特效镜头并不是太多，要求也没有电影那么高，正适合工作室拿来练手。

　　有李查这位高级特效工程师坐镇，基本上问题不大。

　　而拍完《来自星星的你》之后，陆晨下一步将开拍《笑傲江湖》大电影，在特效方面无疑要更进一步。

　　叮铃铃~

　　刚在李查的陪同下看完一段为《来自星星的你》所制作的CG特效，陆晨搁在衣兜里的手机就响了起来。

　　他跟李查说了一声，走出工作室接通了电话：“慕诗姐？”

　　给陆晨打来电话的正是李慕诗。

　　李慕诗问道：“在忙什么？”

　　陆晨说道：“在公司里呢，慕诗姐，你有什么事吗？”

　　李慕诗不爽：“没事就不能给你打电话了？”

　　陆晨呵呵。

　　他跟李慕诗的关系有点特别，说是朋友吧，也没有那么亲近，跟李慕白倒是真正的好朋友，说是合作伙伴吧，那又要更加熟络点。

　　一般来说，如果没有什么要紧事，李慕诗是不会给他打电话的，既然主动打来了电话，那一定是有原因的。

　　李慕诗又说道：“下午有空吗？来博瑞一趟，我找你有事谈，顺便一起吃饭。”

　　陆晨笑道：“既然是慕诗姐你找我，又能蹭饭，那我没空也得挤出空来啊！”

　　李慕诗“哼”了一声：“油嘴滑舌！”

　　说完她就挂了电话。

　　陆晨看着手机咂了咂嘴，感觉李慕诗今天的火气有点旺，难道是亲戚来了？

　　当然吐槽归吐槽，这位大小姐的面子他是肯定要给的，于是下午3点，他来到了位于二环CBD附近博瑞俱乐部。

　　陆晨在博瑞俱乐部拥有VIP贵宾资格，刷脸就能直接进去。

　　再见到李慕诗的时候，这位霸道女总裁正穿着一套黑色的紧身搏击服，在擂台上和万勇对练，双方拳来脚往打得很是热闹，擂台周围围了一圈的人。

　　万勇原先是博瑞俱乐部里负责搏击格斗的教练，后来被陆晨要了过去组建陆家班，成为陆家班里的班首。

　　陆家班的大部分成员，都是陆晨从博瑞俱乐部里拉来的，当初在香江拍完《倩女幽魂》之后就回到了京城，一直在博瑞俱乐部里训练。

　　这支队伍陆晨是有大用的，重要性不亚于梦工坊，所以宁可一直花钱养着也绝不会解散掉，相反还准备继续扩大规模。

　　将来的陆家班，不但要为他的影视剧出力，更是要走向世界的。

　　当然这样的野心他目前只藏在心底，连陈菲儿都没说起过。

　　不说别的，就冲着陆家班，陆晨也得给李慕诗十分的面子，如果没有后者的同意，也不会有现在名动香江的陆家班。

　　而且陆家班回京之后，博瑞俱乐部特意留出地盘给万勇等人训练使用，否则晨菲传媒总部那块地还真不好安置。

　　李慕诗一记飞腿踢中万勇的胳膊，迫使对方退缩到了擂台边缘。

　　但她没有乘胜追击，而是转身冲着刚刚过来的陆晨挥了挥拳头：“你来！”

　　所有人的目光顿时全部聚焦在陆晨的身上，万勇趁机退下了擂台。

　　陆晨忍不住揉了揉鼻子，哭笑不得：“不要吧？”

　　难道这位大小姐下午将他叫过来，就是想跟他战上一场？

　　李慕诗香汗淋漓气血正盛，闻言立刻瞪着眼睛说道：“怕什么？还是不是男人啊？快上来跟我过几招，今天必须要分出胜负！”

　　上次她跟陆晨较量还是在几个月之前，那次双方不分胜负平局收场。

　　那是陆晨有意放水的结果。

　　李慕诗心里肯定清楚，所以她很不服气，今天就要复仇来着！


第643章 心情不好

　　虽然算不上多么熟络的朋友，陆晨对李慕诗的性格还是有相当的了解。

　　这位李家的大小姐有着执拗的性子，她认准的事情，轻易是不会改变想法，同样的今天盯上了自己，那不上擂台估计都很难走出博瑞俱乐部。

　　所以尽管她的激将术非常的拙劣，陆晨也得吃。

　　“这可是你逼我的啊……”

　　陆晨去更衣室换上了搏击装，翻身跃上擂台，他活动了下手脚热了热身，对李慕诗说道：“打输了不要哭鼻子喔！”

　　“切！”

　　李慕诗嗤之以鼻，不屑地说道：“看谁哭鼻子！”

　　话虽然是这么说，但是她绝对不敢小觑陆晨，哪怕最近几个月加强了训练，面对陆晨也没有必胜的把握。

　　从小到大，李慕诗一直都被人视为天才，无论是学业还是诸多的业余爱好，她都拥有着过人的才华，将很多优秀的男人都踩在了脚下。

　　但是碰到陆晨，她的天才之名就遭到了严重的挑战，陆晨在音乐上的才华不需要多说，偏偏在商业领域也展示出过人的创造力。

　　比如众筹网这个概念，就算是她最敬服的老爹都称赞有加，从陆晨手里接过大部分的股份之后，短短一两年的时间就扩展到有资格去纳斯达克上市的地步。

　　而转手了众筹网的陆晨没有专注于娱乐行业，他投资成立了开心互娱，推出的一款《开心农场》小游戏红遍全国，天价卖给了飞讯游戏。

　　单单是这笔投资盈利所得，就足以羞煞国内的那些投资人。

　　陆晨还入股了星工厂传媒，首推的《中华好声音》节目，依旧是赚到爆的节奏，而且还是能长期捞金的摇钱树！

　　李慕诗从国外归来开创事业，以她的能力加上李家的背景人脉，跟基本上只是商业玩票性质的陆晨相比，居然还差了老大一截，心里如何能服气？

　　她就很想揍陆晨一顿，这两个月没少苦练拳脚搏击。

　　“李总必胜！”

　　当李慕诗和陆晨穿戴好护具，在擂台上相互对峙的时候，围观的人群里有狗腿的家伙大声为她助威。

　　然后大家纷纷喊加油，一边倒地支持李慕诗，恨不得她三拳两脚干翻陆晨。

　　李慕诗却是不爽：“吵死了，你们通通都给我出去！”

　　这下子算是马屁拍在马腿上，一群狗腿们赶紧灰溜溜地滚蛋，连万勇都不敢继续看热闹，将偌大的房间留给了两人。

　　啪！啪！

　　李慕诗双拳相击，发出沉闷的低响，她如同一头觅食的雌豹盯住陆晨，恨恨地说道：“总算是清静了，看招！”

　　话音刚落，李慕诗就猛然发动了攻击，以迅雷不及掩耳之势直扑陆晨，一记摆拳闪电般轰向陆晨的左脸，拳头破空发出毒蛇吐信般的嗤响。

　　这位李家大小姐很漂亮，身材堪称完美，尤其是一双大长腿简直是惊心动魄，当个模特都绰绰有余，但这并不意味着她就是娇娇女，相反她的搏击格斗能力相当强悍，在俱乐部里面没有几个对手。

　　她一旦认真起来，那可不是开玩笑的，这一拳如果击中，打晕陆晨都有可能。

　　嘭！

　　眼看着火红色拳套行将击中陆晨，却被他及时举起的左臂给格挡住。

　　但这招摆拳并不是李慕诗的攻击重心，在拳头被挡住的刹那，她蓦地扭转提腿，左腿飞起踢向陆晨的右肋，深得狠、准、快的近身格斗要诀！

　　换成是普通的对手，在李慕诗如此凌厉迅疾的攻击之下，不免要吃上大亏，然而陆晨的反应之快，更在李慕诗的攻击之上。

　　他仿佛早就预料到对手的后招，李慕诗刚刚起腿，整个人就向前冲出，重重地撞入后者的怀里。

　　砰！

　　又是一声闷响，李慕诗没有能够踢中陆晨，自己反倒是被撞飞出去好几步远，背着地狠狠地跌落在擂台上。

　　不过她借着跌落的冲劲迅速地腾身跃起，盯着陆晨的眼眸里全是不甘之色。

　　两三个月没有交手，陆晨变得更强了！

　　这是李慕诗最为郁闷的地方，像陆晨这样混娱乐圈的人，平常的时间往往被排得满满的，不可能抽出大量的时间来训练。

　　那他又是如何保持状态，还不断提高自己的？

　　拳不离手曲不离口，搏击格斗的功夫来源于平常的苦练，实力是一点点积累起来的，陆晨的表现实在过于妖孽了。

　　咬咬牙，不甘心就这么认输的李慕诗再次攻了上去。

　　而陆晨更多地选择了防守，左右招架不断地格挡住李慕诗如同狂风骤雨般的猛烈攻击，气息和脚步丝毫不乱，守得极有章法。

　　但他也不是纯粹的防守，当被李慕诗逼到擂台边的时候，忽然出手反击，往往能成功地打断李慕诗的攻势。

　　李慕诗是越打越郁闷，她毕竟是女人，体能天然处于劣势，前面攻得那么猛，后面就坚持不下去了，几十个回合打下来依然是香汗淋漓气喘咻咻。

　　“不打了，不打了！”

　　她终于意识到这样打下去也是自己丢脸，烦躁地脱下拳套朝陆晨丢去。

　　“你这个人，真是不痛快！”

　　陆晨啼笑皆非：“慕诗姐，讲点道理好不好？”

　　李慕诗瞪着眼盯了他片刻，忽然放低了声音说道：“你过来，我有话说……”

　　陆晨心里警惕，但还是走了过去：“怎么？”

　　冷不防李慕诗突然抓住他的手，送到嘴边就狠狠地咬了一口！

　　“啊呀！”

　　猝不及防的陆晨甩手都来不及，吃疼道：“你属狗的啊！”

　　李慕诗放开他的手，脸上恢复了笑容：“你说错了，我是属虎的……”

　　陆晨很是无语地看着自己被咬的左手，手背上已经肿起一块，两排深深的牙印清晰可见，破开的皮肤渗出血来——咬得真够狠的。

　　陆晨不是受虐狂，不过他能看出李慕诗今天的心情不痛快，所以就没有计较这点事，问道：“你是不是遇到什么事了？能说来听听吗？”

　　李慕诗顿时愣了愣，过了片刻才说道：“我喜欢的是女人。”

　　陆晨哭笑不得。


第644章 为什么

　　李慕诗是Lesbian，在熟悉的朋友里面，这不是什么秘密。

　　陆晨很早就知道了，还曾经提醒自家老姐对这位李家大小姐保持警惕。

　　他笑道：“好巧，我也喜欢女人喔。”

　　陆晨调侃的口气让李慕诗狠狠地瞪了他一眼，旋即脸上又露出了一丝颓丧。

　　过了片刻，她在擂台边缘坐了下来，说道：“昨天，我家里又逼我去相亲了。”

　　陆晨顿时恍然。

　　不要说堂堂李家，就算是普通人家，出了李慕诗这样一位女儿也不会省心，陆晨虽然没有见过李慕诗的父母，不过相信两位肯定为李慕诗的终身大事操碎了心，安排相亲是再正常不过的事情。

　　相对国外比较宽松的社会环境，国内传统偏向保守。

　　而这样的相亲，无疑让李慕诗很烦恼，却又不能叛逆违拗，自然心情不好。

　　陆晨从旁边的托架上拿了两瓶矿泉水，在李慕诗旁边坐了下来，递给她一瓶水的同时替她想办法：“那你就找个男朋友先应付一阵子呗。”

　　“切！”

　　李慕诗翻了个白眼：“你以为找个假男友演戏，我家那位太后会看不出来？”

　　“我看你是狗血电视剧拍多了，出得都是什么馊主意！”

　　陆晨笑道：“那我没辙了，我能想出最好的办法就这个了。”

　　“或许……”

　　李慕诗露出若有所思的神色，盯着陆晨的目光变得诡异：“或者我找个男人直接生个孩子出来，再丢给我家太后玩，说不定能够解决问题。”

　　陆晨被她的目光看得毛骨悚然，忍不住向后挪了挪屁股：“咳咳，我觉得真要是这样做，你家太后杀了你的可能性更高。”

　　这位大小姐的脑子回路跟正常人真的有点不同，陆晨感觉还是保持距离好。

　　李慕诗咬了咬嘴唇，忽然将手里的矿泉水丢掉，腾身站起来说道：“我们再来过几招，这次你必须把自己的本事都拿出来，我不要你让！”

　　陆晨叹了口气，不慌不忙地起身说道：“既然你一心求虐，那我就成全你吧。”

　　李慕诗死死地盯着他，感觉自己刚才那口咬得太轻了。

　　3分钟之后。

　　这位李家大小姐一个踉跄，失去平衡再次重重地跌倒在擂台上。

　　陆晨收起双拳，笑笑道：“够了吗？”

　　在第二场的较量之中，他按照李慕诗所求的不再放水，仅仅十几个回合就击倒了后者三次，这是第四次了。

　　相比以前，双方之间的实力差距不但没有缩小，反而扩大了很多！

　　李慕诗仰躺在擂台上，高高耸起的胸脯剧烈起伏着，晶莹如玉的肌肤上满是汗水，一双黛眉皱出几分痛楚之色，眼眸里全是不甘之色。

　　陆晨静静地等待了片刻，见到李慕诗还没有起身，不免有点吃惊。

　　他连忙脱下拳套，俯身去拉李慕诗：“你没事吧？”

　　这位大小姐不会是被他打击到连起身都不能的地步吧？他出手是有分寸的。

　　李慕诗没有抗拒陆晨的帮助，被他拉了起来，脸上倒是恢复了正常：“没事，我就是奇怪，你平常是怎么训练的，为什么越来越强了？”

　　这是李慕诗最为奇怪的，陆晨要搞创作、唱歌、拍电视和电影，天南海北地到处跑，就算能天天坚持锻炼，也不可能有博瑞俱乐部这样的训练条件。

　　这里有最好的训练器械，有一流的陪练，为了能够击败陆晨，她还特意加强了实战对练，结果现在输得更惨。

　　对于李慕诗的质疑，陆晨摸了摸鼻子，不知道如何回答才好。

　　他总不能说自己也搞不清楚吧？

　　自从经历那场梦境之后，除了拥有了一个世界的记忆财富之外，陆晨很清楚地感觉到在自己身上所发生的变化。

　　他的精神、意志包括身体，都在变得越来越强悍，记忆力大大提高，反应变得敏锐，日常锻炼的效果极佳，精力也越来越旺盛。

　　平常和陈菲儿在床上欢爱，最后往往都是以后者求饶告终。

　　这种种的变化，陆晨自己也感觉到很不可思议，只能归结于上天的恩赐。

　　而在擂台上不要说面对李慕诗，就算是作为记忆导师的莫然跟他对决，陆晨也有十足的信心战而胜之。

　　只是他没有办法诚实地回答李慕诗，总不能说自己被开了挂吧？

　　“我天赋好……”

　　对于陆晨的回答，李慕诗的回应是一根竖起的中指：“不跟你扯了，到茶室去再坐坐，我有事跟你说。”

　　陆晨暗暗松了口气，赶紧去更衣室换了衣服，然后跟李慕诗一起去茶室。

　　从擂台区到茶室，中间还隔着一座室内网球场，更准确地说是以前的网球场，现在已经被改造成了陆家班专属的训练场。

　　所以陆晨路过的时候，驻留了片刻，看了看他们训练的情况。

　　陆家班在香江拍完《倩女幽魂》之后就返回到了国内，被安排回到了博瑞俱乐部里继续培训，李慕诗很给面子地将室内网球场腾出来给他们。

　　原先的网架全都拆了，地面重新铺设了厚厚的柔性塑胶，上面摆放着各种特殊订制的训练器械，其中十几座练习咏春拳用的木人椿很是惹眼。

　　除此之外，悬挂在顶上的威亚也有四座之多，一位陆家班成员正被吊着在空中飞来飞去，做出各种动作。

　　一台高清数码摄像机的镜头紧紧跟随着他，将他的一举一动全部拍摄入内。

　　李慕诗不屑地瞥了瞥嘴，说道：“搞这些花样真的有用？那些好莱坞动作大片里的格斗搏杀可不是这样的花拳绣腿！”

　　陆家班的成员原先大部分都是博瑞俱乐部里的人，是作为李家专属的安保力量进行培训的，学习的自然都是实用格斗技。

　　但现在陆晨让他们训练的却是大相径庭的东西，几个人一招一式地对练完全是在演戏，给人的感觉很假，你来我往的击打都没有什么力度。

　　李慕诗自然看不惯，忍不住就吐槽了几句。


第645章 碰面

　　陆晨笑而不语。

　　陆家班是他为将来的武侠大IP计划服务的重要团队，主要就是用在影视剧的打斗场面拍摄中，那跟真实的格斗搏击完全是两回事。

　　真实的搏斗，追求的是用最快的速度、最小的代价击败击倒对手，如果不是有规则的比赛，完全是可以不择手段的，怎么狠怎么来，根本不讲究漂亮好看。

　　动作再花哨，一拳撂倒也白搭。

　　拍电影和电视剧那就截然不同了，观众们追求的是视觉效果，尤其是陆晨要拍的武侠片，打斗是非常关键的内容，一招一式都很讲究，需要打得精彩、漂亮才能吸引住观众。

　　好莱坞大片那套直来直往、拳拳到肉的动作模式，不适合武侠片。

　　陆晨要走的，是一条独特的道路。

　　正是因为独特，所以没有多少先例套路可循，武师演员需要他亲自来培养，甚至还得配上专门的动作摄影师，否则就达不到需要的效果。

　　不积跬步，无以至千里，如果没有前期的训练和积累，真正到用时就拿不出手，所以陆晨对陆家班非常重视，也舍得砸钱投入。

　　比如这里的训练设备都是专门订制的，雇请的摄影师跟晨菲传媒签了长约，单单是高端的数字摄影机就在这里摆了两台，就是让他们玩的。

　　不仅仅如此，陆晨还根据自己的记忆，将武侠动作片的拍摄手段和理念灌输给对方，他实际上已经担当起了动作导演的职责。

　　只不过这些东西解释起来很麻烦，李慕诗也不会懂，所以他就干脆不说了。

　　李慕诗其实并不是真好奇，只不过借着由头逮着机会讥讽陆晨几句，来宣泄在擂台上被陆晨击败的郁闷而已。

　　过了训练场，就是休闲茶室了。

　　李大小姐这边吩咐下去，茶室那边早早就准备好了雅间和茶水。

　　博瑞俱乐部的规格极高，休息的茶室也非比寻常，全复古式的装修，雅间和外面的庭院相连，碧竹清池微风徐来，让人不觉神清气爽。

　　脱掉鞋子盘坐在暗红色的柚木地板上，品着刚刚冲泡好的特级龙井茶，听风赏竹，陆晨的心情都跟着沉静宁和了许多。

　　李慕诗打发走茶艺师，亲手给陆晨冲泡茶水，动作很是娴熟。

　　陆晨喝过两杯她泡的茶之后，忍不住问道：“慕诗姐，你找我到底什么事？”

　　难不成今天把他叫过来，就是来打架喝茶的？

　　李慕诗放下紫砂茶壶，嗔道：“着什么急啊，还有一位客人没来呢！”

　　陆晨好奇地问道：“谁啊？”

　　李慕诗轻描淡写地说道：“来了你就知道了，其实今天我就是当个中间人，给别人的面子，给你介绍认识一位……算是领导吧。”

　　领导？

　　陆晨不免更加好奇了，听李慕诗的意思，对方的官显然也不是很大，只不过抹不开人情帮忙而已。

　　人情是张无形的大网，笼罩天地无所不在，除非是跳出三界外不在五行中，否则任谁都逃不过这张网，李慕诗有自己的人情再正常不过。

　　陆晨同样欠了李慕诗的人情，所以也就不再多问，坐等那位神秘客人的到来。

　　他没有等很久，李慕诗的一套功夫茶做完，一位气质不俗的中年男子在俱乐部工作人员的陪同下来到了雅间里。

　　李慕诗让服务员将茶具撤掉换新的，然后为两人介绍。

　　“这位是湘南卫视台的吕振海吕台长……”

　　对方连忙纠正道：“是副台长。”

　　他又主动向陆晨伸出了手：“陆晨先生，久仰大名了，很高兴能认识你。”

　　湘南卫视台的副台长！

　　陆晨心里面真的很吃惊，他压根就没有想到，湘南卫视台的高层人物竟然会跑到京城来托关系找上自己。

　　这位吕振海吕副台长，无疑不是什么泛泛之辈。

　　跟对方握了握手，陆晨说道：“吕台长你好，我也很荣幸。”

　　客套过后，三人一起坐了下来，围着茶盘聊天。

　　这次负责泡茶的是俱乐部里的茶艺师，吕振海显然享受不到陆晨的待遇。

　　不过这位副台长谈吐很风趣，说话不带多少官腔，就算陆晨怀有戒心，也很难对他产生什么反感。

　　而且在吕振海的话里话外，隐隐透着示好之意。

　　陆晨和湘南卫视有矛盾，在圈内不是什么秘密，作为国内娱乐圈里最具知名度的实力偶像派新艺人，他从来没有在湘南卫视台的荧屏上出现过，而陆晨也从来没跟湘南卫视台有过任何的合作。

　　不仅仅如此，陆晨拍摄的电视剧、参与制作的综艺节目，都曾将湘南卫视台踩在脚下，连后者力捧的新人都在陆晨这里撞得头破血流。

　　说恩怨，恩怨并不小，湘南卫视方面没少给陆晨使过绊子，但也试图有条件的和解，比如上次的金鸾奖评选，但被陆晨给拒绝了。

　　后来在金鸾奖的典礼上，作为去年收视冠军的《浪漫满屋》仅仅只获得了一个份量很轻的小奖，被陆晨的粉丝们骂得是狗血淋头。

　　而陆晨对于这种黑幕重重的评奖，根本就没有在意。

　　壁立千仞无欲则刚，他对湘南卫视根本无所求，别人趋之若鹜的，在他眼里也就那么回事，所以根本不需要去将就对方。

　　现在，倒是湘南卫视主动过来将就陆晨了！

　　其实陆晨知道，湘南卫视早就向自己释放出善意了，金宏伟栽了的起因就是湘南卫戍中断了跟聚星公司的合作，导致后者局面崩盘，拔出萝卜带出泥来。

　　而金宏伟无疑是陆晨在圈里的最大对手，没少使过坏。

　　仔细想来，吕振海今天的出现，既出人意料，也在情理之中。

　　作为地方卫视台里的霸主，面对着京城卫视和浙东卫视的迅速崛起，自己一方节目收视率的不断下滑，湘南卫视终究还是坐不住了。

　　这让陆晨不免很是好奇，不知道吕振海这次过来，他究竟带来了什么，还有想要带走什么？


第646章 玄机

　　嘭！

　　车门关闭，发出了沉闷的低响。

　　吕振海坐在后座上，将身体埋入厚实的座椅当中，闭上眼睛静静地思索。

　　这辆05款的奔驰虽然已经跑了有十几万公里，但是保养得非常不错，作为湘南卫视台驻京办的公务用车，也只有吕振海这个级别的高层能够享受。

　　这次吕振海进京办事很低调，就带了一位助理，此刻正坐在驾驶位上当司机。

　　助理很了解吕振海的习惯，不问也不发动引擎，耐心地等待着。

　　过了四五分钟的时间，吕振海终于睁开了眼睛，沉声说道：“开车，回酒店。”

　　他刚才是在回想跟陆晨见面的整个过程，包括两人之间的对话。

　　这是吕振海的老习惯了，遇到重要的人或者事，他都会趁着记忆鲜活的时候思索回忆一遍，来确定自己有没有漏掉什么细节或者必须要注意的地方。

　　这种好习惯让吕振海得益匪浅，他能够以现在的年龄登上湘南卫视台副台长的位置，跟这种习惯也是有关系的。

　　得到了吕振海的指示，助理娴熟地点火启动，驾驶着奔驰返回酒店。

　　到了入住的酒店，吕振海提着公文包下了车。

　　助理跟在他身后，两人一起搭乘电梯上了酒店所住的楼层。

　　进了房间之后，吕振海随手将公文包放到一边，在套房小客厅的沙发上坐下。

　　他从口袋里掏出烟点上，抽了半支之后，整个人都放松了下来。

　　助理将刚刚泡好的茶水端上。

　　吕振海没有立刻喝茶，而是指了指旁边的位置，对助理说道：“小山，你坐下来陪我聊几句。”

　　助理没有犹豫，立刻坐了下来，小心翼翼地问道：“叔，事情顺利吗？”

　　这位助理没有乱叫，因为他是吕振海的远房侄子，也是后者的心腹，在别人面前叫尊称职名，私下里就按照长辈的称呼来。

　　正是因为有这层值得信赖的身份，所以吕振海有很多事都不瞒着他，甚至跟他商量询问意见，拾遗补缺。

　　侄子助理知道吕振海这次进京最重要目的是什么，也知道先前他见了谁。

　　吕振海勉强笑笑道：“还好……”

　　其实没有预想得那么好，他这次动用了人脉资源、不惜降尊纡贵主动找上陆晨，可不单单只是为了施放善意，更是想借此跟陆晨建立起良好的合作关系。

　　目前湘南卫视面临的情况颇为不妙，圈内地位摇摇欲坠，北方有京城的京城卫视强势崛起，东面浙东卫视借着《中华好声音》如日中天，还有其它几家卫视台虎视眈眈，市场格局正面临着巨大的变化。

　　自去年以来，湘南卫视已经流失了好几个国际国内的大品牌客户，广告营收出现了严重的下滑，他之所以能够上台，也是跟前任的碌碌无为有关。

　　同样的道理，如今吕振海自己坐在这个位置上，如果想不出办法扭转如此被动的局面，能坐多久还真是个问题。

　　他如何能不如履薄冰，不兢兢业业？

　　只是接触了陆晨之后，吕振海才发现自己原先的想法有点一厢情愿了。

　　陆晨是很年轻不错，但言谈举止丝毫都不逊色于出道多年的人精大咖，面对他这位湘南卫视台副台长的主动示好，依旧不卑不亢从容自若，既显示了胸怀，又坚守自己的意志。

　　如果不是全面了解过陆晨的相关资料，吕振海还真的很难相信两年之前，陆晨只是一位大学没有毕业、混迹在京城底层的酒吧小歌手。

　　这样的人物，绝不会被小恩小惠所打动，通常的手段对他完全是无效的。

　　想到这里，吕振海对于自己某位跟金宏伟勾勾搭搭同僚实在是鄙夷，居然拿着金鸾奖的提名去跟陆晨做交易，不但被硬生生地打了脸，连带着卫视台也跟着被动。

　　上个月金鸾奖颁奖结果揭晓，主办方包括湘南卫视在内，在网络上不知道挨了多少骂，半点好处没捞到反而落得个坏名声，连合作方都很是不满。

　　幸好那个家伙跟着金宏伟倒霉下台了，否则吕振海真不好跟陆晨修复关系。

　　但是如今陆晨油盐不进，让吕振海很是烦恼，他已经做到这个地步，再往下就不可能了，而且也没有足够的时间了。

　　上层需要的是业绩，是要在最短时间内扭转局面，不能由着他慢慢下功夫。

　　助理看得出吕振海心情不好，于是脑补了点东西，愤愤不平地说道：“叔，您是不是太给他面子，结果让他拿乔起来？”

　　吕振海摆摆手说道：“不是这样的，你不要瞎猜，我们聊得还好。”

　　在见面的过程中，陆晨还是给了他这位湘南卫视台副台长足够的尊重。

　　陆晨的为人处世没有任何问题。

　　但当光有尊重还不够啊！

　　根据可靠消息，陆晨主导的晨菲传媒即将开拍《来自星星的你》，这部新剧无疑将会是今年最受关注的电视剧，极有可能再次创造收视纪录。

　　因为它是陆晨和陈菲儿这对完美情侣的都市三部曲终结剧，未拍先红早就是网络上的热门话题。

　　而京城卫视和浙东卫视确定将参与拍摄制作，首播权已经十拿九稳。

　　又没有湘南卫视什么事！

　　吕振海呼出了一口浊气，他拿起搁在茶架上鼓鼓囊囊的公文包，从里面掏出一套精装版的书籍，苦笑道：“走的时候，陆晨还送给了我一套武侠书。”

　　真是见鬼了，他又不喜欢看这种闲书。

　　“笑傲江湖？”

　　助理眼睛一亮：“这是首版的精装版吧？现在都已经买不到了，很贵的。”

　　吕振海愣了愣，他将厚厚的书籍递给侄子：“你看过这套书？”

　　“看过……”

　　助理喜滋滋地接了过来，小心爱惜地摸了摸套装封面，说道：“这本书非常精彩啊，我都已经看过两遍了，原来买的那套被人借走了都没还……”

　　“对了，我记得这本书的影视版权就是被陆晨买走的，听说可能要改编成电影和电视剧！”

　　“什么？”

　　吕振海顿时一个激灵，不由地抓住了侄子的胳膊：“你再说一遍！”

　　助理顿时吓了一跳，过了片刻才醒过神来，喃喃地说道：“我说，这本书的影视版权被陆晨买走，要拍电影和电视剧。”

　　吕振海在刹那间，明白了什么！


第647章 也要去

　　“你为什么要送吕振海一套《笑傲江湖》啊？”

　　在吕振海告辞离开之后，李慕诗忍不住好奇地向陆晨询问。

　　这套书还是陆晨特意吩咐助理去车里拿的，显然是早有准备，而不是临时起意，只是李慕诗看不懂陆晨这样做的用意所在。

　　虽然说她对吕振海是半点不在乎，不过对方毕竟是朋友介绍来的，总得担点干系，不好什么都装着不知道。

　　陆晨端起茶杯，笑笑道：“这位吕副台长很有意思，是位值得一交的人物，我送他这套书，是送给他一次机会。”

　　李慕诗皱眉头：“说人话！”

　　陆晨差点一口茶呛死，赶紧放下杯子，解释道：“其实也很简单，吕振海肯定是代表湘南卫视想要跟我合作，但我目前正在准备的项目，已经没有位置了。”

　　《来自星星的你》这部电视剧准备了那么长的时间，合作对象们也经历了一番博弈，大致保留了原先拍摄《浪漫满屋》的成功模式。

　　将来《来自星星的你》首播权，肯定是落在浙东卫视和京城卫视的手里，湘南卫视想要在这个时候挤进来分一杯羹，就算陆晨答应，浙东卫视和京城卫视也是不可能同意的。

　　陆晨还没有宽宏大量到去得罪两个强大的合作伙伴，去迎合原先“敌人”的地步，哪怕双方的恩怨随着吕振海这次的拜访已经基本解开。

　　但是正所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益，《来自星星的你》无法同湘南卫视合作，不代表陆晨下一部作品也是如此。

　　只要有足够的利益，湘南卫视如何不是一位极好的合作对象？

　　这正是他送给吕振海一套《笑傲江湖》的真正用意所在。

　　因为陆晨下一部将要拍摄的，正是《笑傲江湖》！

　　只不过他的暗示很隐晦。

　　吕振海走的时候显然并没有立刻明白过来，但陆晨相信他迟早会领悟的。

　　“男人果然都靠不住……”

　　经过陆晨解释而明白过来的李慕诗，对他表达了鄙视：“花花肠子真多！”

　　陆晨苦笑着揉了揉鼻子，决定不跟她计较。

　　李慕诗又说道：“不过说起来，《笑傲江湖》如果拍成电视剧的话，跟湘南卫视合作倒也不错，湘南那边的景色非常好，拍摄条件也不错。”

　　“啊？”

　　陆晨愣了，这几句话如果是圈内人说的那很寻常，可从李慕诗口中说出来，让他有种说不出的奇怪。

　　“啊什么啊！”

　　李慕诗白了他一眼，说道：“这部书我也看过，以前无聊的时候，也看过湘南卫视出品的电视剧，他们的制作水准在国内算一流了。”

　　陆晨笑道：“你也喜欢这本书？”

　　李慕诗点点头：“是的，菲儿送了我一套，花了点时间看完了。”

　　居然是陈菲儿送给她的书，陆晨都不知道这件事，他有了点兴趣：“那你说说，你最喜欢的是书里的哪位人物？”

　　这个问题，在《笑傲江湖》的网络书吧里面，是最经常被读者粉丝提起的。

　　《笑傲江湖》全套一百万字，书中有名有姓的人物达到了一百多，其中角色鲜活、给人留下深刻印象的人物至少有二三十位。

　　这本书迄今为止已经重印了四版，总销量突破了200万套，按照册数算的话那就是1000万+册，长时间占据在畅销书排行榜上。

　　《笑傲江湖》的热销除了给作者和出版方带来滚滚财源之外，也培养出了一批忠实的粉丝读者，他们在博客、论坛、贴吧里热烈地讨论书里的人物和情节，反过来又加大了作品的影响力。

　　对于陆晨的问题，李慕诗想了想说道：“宁中则吧。”

　　宁中则？

　　陆晨顿时愣了愣，旋即笑道：“那将来拍电影，你要不要试试扮演一下？”

　　李慕诗瞪着他：“我有那么老吗？”

　　陆晨无语。

　　李慕诗“哼”了一声，说道：“不跟你开玩笑了，下个月我就要去美国了，准备要在那边呆两个月左右的时间吧，将众筹网运作上市。”

　　陆晨的注意力立刻被转移了过去：“这次有把握了？”

　　李慕诗很早就在酝酿准备将众筹网放到美国纳斯达克上市，来筹措大量的资金用于网站的发展扩张。

　　虽然说众筹网占据了一年时间的先行优势，但由于其发展潜力巨大并且实现了快速盈利，所以模仿跟风者络绎不绝，其中不乏业界大鳄试水入内。

　　在这样的情况下，占据了国内众筹大半壁江山的众筹网没有任何喘息的机会，必须要加快速度来确保优势地位不被动摇。

　　所以李慕诗对众筹网的上市极为重视，亲自前往美国那边坐镇。

　　陆晨说道：“那我就提前预祝慕诗你马到成功！”

　　国内互联网企业在美国上市不是件容易的事情，李慕诗所掌握的股份必然要割让一部分出去，中间涉及到的利益博弈极为复杂，最后功败垂成的概率并不低。

　　当然作为陆晨来说，他也非常期待众筹网能够成功上市，因为他的手里就握着10%不可稀释的创始人股，一旦上市就意味着惊人的财富。

　　谁会嫌钱多呢？

　　李慕诗却没有那么自信了：“希望吧，问题还有不少……”

　　她似乎想到了什么，脸上重新露出了笑容：“不过我在那边倒是挖掘出了一位真正的人才，沃顿商学院在读的一位学妹，人非常漂亮也很有能力。”

　　陆晨知道李慕诗就是沃顿商学院毕业的，只不过她的笑容看起来实在是……

　　“咳咳！”

　　他咳嗽了两声，说道：“我大概也要去美国一趟。”

　　“嗯？”

　　李慕诗奇怪：“你去美国干什么？”

　　陆晨准备在《来自星星的你》拍摄结束之后，到美国那边先探探路，届时将送一批人到那边的专业院校进行影视特效制作方面的培训。

　　另外，他也希望能够在那边挖掘几位有用的人才回来，虽然这很不容易，不过不试试怎么知道呢？


第648章 心真够大的

　　在影视特效制作方面，美国好莱坞真的能够教全世界做人，上百年时间积累下来的功力深厚无比，早已形成一套完备而强大的体系，源源不断地出产大量高精尖的专业人才。

　　这方面国内需要补的课太多，虽然近年来奋起直追，差距已经是很大的。

　　所以晨菲传媒想要建立起一支堪用的特效团队，那眼睛就不能盯着自家的一亩三分地，必须要走出去学习最先进的经验。

　　“如果有可能的话，我想在美国收购一家特效制作公司……”

　　陆晨说道：“到时候恐怕还得让慕诗姐您多多帮忙，我对那边缺乏了解。”

　　在商言商，在商业领域，李慕诗才是真正的行家，去美国收购企业，找她帮忙无疑是最正确的选择。

　　上次开心互娱跟飞讯游戏谈判，如果没有李慕诗支援的团队，最后的成交价格肯定没有那么高。

　　李慕诗惊讶：“收购美国的公司？你的心真够大的，那得很多钱吧？”

　　她虽然是影视行业的外行人，但也知道影视特效制作是非常烧钱的，同样的道理，一家特效制作公司的价值绝不会低，何况还是美国的企业。

　　而且收购国外公司还涉及到很多问题，比如最重要的人才，大多数美国人恐怕都不会愿意跑到国内来打工，那么公司无法搬迁到国内只能维持原状，经营成本肯定低不了，真正是费心又费钱。

　　她以局外人的角度来判断，质疑陆晨的想法。

　　“花多少钱，都是能够赚回来的……”

　　陆晨淡淡一笑道：“我的设想是国内一支团队，美国一家独立工作室，再将那边当作人才培养基地来长期经营。”

　　送人去专业院校进行影视特效制作方面的培训只是权宜之计，学校所学到的东西毕竟跟实际的工作存在很大差距，单单效率方面就差了很多。

　　陆晨着眼的是未来，他不需要急功近利，那么收购一家特效制作公司就是非常理想的选择，除了用来培养人才之外，另外也能满足自己这边的特效制作需求，比如高难度的特效放在美国那边制作，简单容易的就内部消化。

　　另外一方面，美国的团队同样可以接国内的业务，以他现在在圈内的人脉和地位，想要揽点活真的不要太容易，不仅仅只是单方面的支出，同样是可以赚钱。

　　最大的问题，其实就是前期投入的问题，陆晨肯定看不上那些二三流的小工作室，收购有实力的团体所要付出的代价那就高了。

　　几千万美元都是小钱，一两亿美金也不算什么，那些业界知名的特效公司市值动辄十几亿几十亿的，真要收购还得溢价！

　　所以陆晨想要达到自己的目的，除了要准备好足够的钱之外，还得了解行情看准机会，找到性价比最高的目标。

　　“所以你就打我的主意？让我来帮你操作？”

　　李慕诗恍然大悟，她斜眼看着陆晨，嗔怒道：“然后收购资金恐怕也得通过出售众筹网股份来筹集吧？”

　　陆晨微笑道：“果然是瞒不过慕诗姐。”

　　既然要请对方帮忙，那陆晨根本就没有瞒李慕诗的想法，他最多也就去美国探探路，不可能长期留在那里找机会——那叫做本末倒置的不务正业。

　　另外，众筹网一旦在纳斯达克成功上市，他预备将自己的股份下降到5%左右，出售股份换到的钱正好用来操作收购事宜。

　　李慕诗瞪眼道：“你想得倒美，让我帮你打工啊？”

　　陆晨摇摇头说道：“慕诗姐，我们有过约定的，如果我出售股份，那么优先出售给你的，你难道忘记了？”

　　李慕诗顿时语塞。

　　众筹网想要在纳斯达克上市，势必要重新分割股份，让渡出一大部分利益给美国那边的资本，她个人持股的比例绝对是要大幅度下降的。

　　这是别人家的规则，想要进入别人的地盘捞钱，不遵守规则只能出局。

　　所以众筹网上市成功，陆晨原本不怎么起眼的10%创始人股的份量就大大提升，如果陆晨对众筹网的前景看好，捏在手里那就等于捏着一座宝藏。

　　现在他愿意出售部分股份给李慕诗，其实就是对李慕诗的支持，严格来说是以损失自己的长远利益作为代价的。

　　当然，假如众筹网将来股值暴跌，陆晨这样又叫做提前解套了。

　　可李慕诗对自己有信心，对众筹网更有信心，这种新颖的互联网融资模式，将来能做的盘子只会越来越大，除非在经营上出大问题，否则股值也会越来越高。

　　那么陆晨付出代价，让自己帮忙收购一家企业又能算多大事呢？

　　尽管知道自己亏不了还有赚，可是见到陆晨这副胸有成竹、一切尽在掌握中的模样，李慕诗总有种挫败的感觉，牙齿又痒了起来。

　　陆晨很警惕，眼见着这位李家大小姐的目光在自己身上扫荡，赶紧缩回了自己的手，用力咳嗽了两声提醒对方——不要太过分啊！

　　李慕诗悻悻然地收回目光，说道：“这样吧，我在美国会帮你留意的，不过这件事最好还是让我那位沃顿师妹来操作，她在商业上的天赋比我更强，到时候你跟她坐下来谈吧。”

　　陆晨见好就收：“那多谢慕诗姐，我先走了。”

　　他虽然不知道李慕诗的沃顿师妹是哪路神仙，不过既然连这位李家大小姐都很推崇的样子，相信肯定是了不起的人物，那就没什么问题了。

　　见到陆晨起身，李慕诗皱了皱眉头：“这么着急干什么，既然来了，晚上我请你吃饭吧，把慕白也叫过来一起好了。”

　　陆晨抱拳：“慕诗姐，真是抱歉，晚上我跟菲儿有约了。”

　　李慕诗嗤之以鼻：“这都还没结婚呢，就被媳妇管得这么牢？你可真够行啊。”

　　陆晨哭笑不得。

　　李慕诗不待见他这副表情，挥挥手说道：“去吧去吧。”


第649章 别人家的演唱会

　　晚上陆晨跟陈菲儿一起，是去看一场演唱会。

　　魏信然的演唱会。

　　魏信然是著名的宝岛歌手，他是六十年代生人，十几岁出道签约宝岛蒲公英唱片公司，迄今为止已经出版过17张专辑，至今依旧活跃在歌坛里。

　　这位宝岛歌星的全盛时期是在八十年代末、九十年代初，他的《乡村小调》、《回家的路》、《港湾深深》都是当时传唱一时的佳作，带有浓郁的乡土特色，很受大众歌迷的喜爱。

　　魏信然的唱片销量虽然不能够跟天王天后级的大咖相比，但都颇为畅销，只不过近十年来他转向了幕后，少有作品问世，也没有再出过专辑，沉寂了不少。

　　而这次的全国巡回演唱，并不是魏信然不甘寂寞的复出，而是告别。

　　陈菲儿是魏信然的一个粉丝。

　　“我念小学三年级的时候，舅舅送了台单放机给我……”

　　吃完一顿颇为浪漫的晚餐，陆晨和陈菲儿两人牵着手在公园边散步，提到魏信然的时候，陈菲儿回忆起了往事：“另外还有五盘磁带，其中三盘是魏信然的。”

　　“我很喜欢听，然后跟着唱，后来还在学校的元旦晚上会演唱。”

　　今天晚上陈菲儿穿着一套素白色的花边连衣裙，不施粉黛素面朝天，一头乌黑的秀发随意地垂落在肩膀上，纤腰盈盈一握，脚踩着一双同样是白色的球鞋。

　　陆晨则是T恤+牛仔裤，两个人看起来就跟一对普通的学生情侣没什么区别。

　　今晚魏信然的演唱会是在远方文化中心主会馆里举行，时间还早，所以吃过饭之后两人就慢慢散步过去，走到那边差不多刚好。

　　只不过后面还跟着一辆黑色的奔驰车，两人的助理都在车上。

　　说起来陆晨和陈菲儿有很长时间没有这样一起散步逛街了，主要还是不方便，走在路上太容易被路人给认出来，然后引起交通堵塞都是很正常的事情。

　　眼见着前面的人多了起来，陆晨戴上了眼镜，陈菲儿戴上口罩。

　　陈菲儿虽然是魏信然的小粉丝，但跟这位歌坛前辈并没有多少交情，两人也就见过两三回面而已，所以晚上演唱会的票都是自己订购的，两张特等座总共花了2580，价格不算很贵。

　　魏信然将在内地开5场演唱会，京城是首站，由于是告别演唱会，所以票卖得非常好，很多歌迷都来捧场，据说所有的票已经全部销售一空。

　　陆晨和陈菲儿两人抵达远方文化中心的时候，距离演唱会开始仅仅不到10分钟，绝大部分的观众都已经入场，所以正门口的人并不多。

　　陆晨跟随行的张晓方说了几句，让他跟陈菲儿的助理先去吃饭，时间差不多了再过来，不用在这边干等。

　　张晓方多少有点不放心，但陆晨并没有什么好担心的，在演唱会场里被人认出来并不会有什么危险——现场肯定布置了很多安保人员。

　　打发走助理，两人持票走贵宾通道进入了主会馆里。

　　负责检票的工作人员大概是感觉两人有点眼熟，多看了几眼，不过没说什么。

　　远方文化中心的主会馆能够容纳17000名观众，虽然跟动辄就是五六七八万观众的大型体育馆没有办法相比，但是它是室内场馆，不怕风雨而且有空调，灯光和音响效果极好，因此有不少人喜欢在这里开专场演唱会，比较适合小咖级的歌手。

　　特等座的位置很靠前，陆晨和陈菲儿很快找到了自己的座位。

　　这个时候现场的气氛已经相当热烈，乐队刚刚上台，魏信然还没有露面，然后有很多人在呼喊他的名字。

　　魏信然的粉丝年龄层在二十多到四十多之间，他不是靠脸吃饭的偶像歌手，赢得歌迷的喜爱靠的是自身的实力，粉丝们虽然不是特别多，但素质层次较高。

　　所以在现场看不到多少花里胡哨的应援牌和应援棒之类的玩意，也没有职业粉在那里带节奏助威，但也绝不冷清，气氛刚刚好的样子。

　　陈菲儿就挺喜欢的，她摘下口罩凑到陆晨耳边轻声问道：“你准备什么时候开演唱会啊？”

　　这个问题其实有无数的粉丝在博客上问过陆晨了，要说起来，陆晨原本在去年就有开演唱会的计划，无奈计划总是赶不上变化快。

　　他要做的事情太多，时间总是不够，所以计划被一拖再拖。

　　眼见着出道已经两年，专辑也出了两张，除了参加过两场拼盘演唱会之外，陆晨还没有举行过真正的个人演唱会。

　　以他现在在华语歌坛的地位，这多少有点匪夷所思了。

　　因为从某种意义上来说，开过几场个人演唱会，和一位歌手的咖位和荣誉息息相关，不少歌手哪怕没有多少粉丝，也都不惜自掏腰包搞场演唱会唱唱，来提升自己的逼格。

　　陆晨笑道：“你开了我再开。”

　　同样的，被陆晨一路带着走的陈菲儿，她的演唱会也被拖得跳票，浪潮博客上粉丝们对于两人这对“演唱会跳票情侣”怨念颇深，吐槽无数。

　　陈菲儿想了想说道：“那就拍完新剧再开吧，不能再让歌迷失望了。”

　　两人说话间，时间走到了7点30分。

　　魏信然全国巡回演唱会的首场，正式开始了！

　　随着音乐前奏的响起，以及主舞台背景大屏幕上画面闪现，远方文化中心主会馆里很快就变得安静下来，只有少数几个粉丝高举着写有魏信然名字的荧光屏在挥舞着。

　　下一刻，聚光灯照耀在舞台上，一位风度翩翩的白衫黑裤中年男子步行而出，出现在全场17000名观众的视线里。

　　悬吊空中、面朝会场三个方向的大型投影幕布上，也同时显现出这位的真容。

　　“魏学长！”

　　观众们齐齐发出山呼海啸般的欢呼声，共同呼喊着魏信然广为人知的绰号。

　　这也是属于很多人的青春记忆。

　　依旧如此的鲜活！


第650章 KissCam

　　1987年的时候，曾经有一部宝岛出品的电影在内地播放，获得了很大成功。

　　这部电影的名字叫做《两个人的暑假》，讲述的是青春校园里的恋情故事，其中男主角正是当时还略显稚嫩的魏信然，这也是他为数不多的影视作品之一。

　　在电影里面，魏信然扮演一位刚刚从学校毕业的高三学生，女主角对他的称呼一直都是“学长”，没想到这个称呼就因此伴随了魏信然三十年的时光。

　　而在圈内，魏信然也如一位和蔼可亲的学长，他为人纯良，不喜欢跟别人争斗，乐于提携后辈，因此口碑非常好。

　　值得一提的是，这位学长曾经经历过三段恋情，却全都没有修成正果，迄今依旧是孑然一身，感情经历之坎坷让人唏嘘。

　　此时此刻站在舞台上的魏信然，虽然鬓角已经有了白发，眼角多了皱纹，但他一身白衫黑裤、面带微笑的模样，让人不由地想起了《两个人的暑假》那位痴痴暗恋着女主的男生。

　　时光荏苒，一切都发生了改变，一切又仿佛从来没有改变过。

　　“魏学长！”

　　观众们山呼海啸的呐喊，既是对魏信然的喜爱，也是对自己青春的回忆。

　　魏信然显然没有预料，愣了片刻之后，他的眼角多了晶莹的泪光。

　　此情此景，真的很感人！

　　陈菲儿抱着陆晨的胳膊，轻声说道：“我以前也喜欢过魏学长的，其实……其实你跟魏学长真的有点像。”

　　陆晨知道陈菲儿喜欢的，是电影里的那个角色，而不是魏信然的真人，当然不会因此吃醋，他握住女朋友的手微笑道：“回去我把这部电影找出，我们一起再看一遍。”

　　陈菲儿嫣然一笑，只感觉幸福甜蜜。

　　《两个人的暑假》里面，虽然最后男主鼓足了勇气向女主表白，但为时已经太晚，女主跟随家人移民去了国外，留下一辈子的遗憾。

　　而她现在紧握着的，是自己一辈子的幸福。

　　舞台上，魏信然开始了他的演唱。

　　魏信然的作品以情歌为主，带有浓浓的八九十年代的风格，舒缓深情动人心弦，现在听来十足的怀旧味道，给人的感觉很舒服。

　　他的嗓音沉厚带有磁性，有种抚慰心灵的力量，经过岁月的沉淀历久弥新，而且在舞台上的驾驭能力非常的高明。

　　听魏信然的演唱会真的不累，不需要跟着声嘶力竭的嘶吼呐喊，没有激昂热血的伴奏，连乐队里的鼓手都很温柔。

　　对于现场的17000名观众而言，听他歌真的是一种享受。

　　唱完三首歌之后，魏信然到后台换了套衣服重新上场，他握着麦克风说道：“下面这首歌我想大家应该很熟悉，所以我希望能跟大家一起唱，你们说好吗？”

　　“好！”

　　大家一起高声回应。

　　这种台上台下的互动在演唱会里很常见，而当歌曲的前奏响起，立刻有很多观众为之哗然——旋律太熟悉了！

　　《为你沉醉》，魏信然最出名的一首情歌，他亲自填词的作品。

　　据说这首歌是魏信然写给自己的初恋，有着一段长长的故事，虽然出来已经有几十年的时间了，不过在KTV里面依旧有人点唱。

　　在现场的大多数观众都是魏信然的歌迷，对这首《为你沉醉》当然无比熟悉，所以当魏信然开腔演唱，他们就在台下一起合唱或者哼唱。

　　而与此同时，布置在现场的摄像机镜头在观众席上扫过，实时的画面同时出现在舞台背景大屏幕以及另外三块投影屏幕上，然后定格在一对情侣的身上。

　　那对情侣显然看到了屏幕上自己两人的身影，不由都乐了，周围的人也笑了，纷纷借光挥手或者蹭个镜头露脸，不乏做鬼脸的。

　　有人提醒了一句，那位男生就转身抱住女朋友，在她脸上亲了一口。

　　女生的脸顿时红了，但也大胆地回吻了一下男生。

　　目睹了这一幕的一万多名观众或者哈哈大笑，或者鼓掌叫好，还有吹口哨的，将现场的气氛推向了高潮。

　　现场摄影师控制着摄像机继续在观众中寻找目标，很快又锁定了另外一对应该是夫妻伴侣，而两人发现之后就很大方地拥吻在了一起，赢得阵阵掌声。

　　这个叫做KissCam，直白地说就是接吻游戏，最早是出现在美国NBA赛场上，是比赛之余的观众互动游戏，当现场大屏幕对准观众席上的球迷时，一般相邻而坐的两人便会相互亲吻，通常都会找男女邻座的球迷来表演。

　　后来明星开演唱会也学了过去，并且流传到国内，成为演唱会里面颇受歌迷欢迎的节目，每当KissCam出现，总是伴随着很多的欢笑。

　　魏信然选择在唱《为你沉醉》这首歌的时候KissCam，无疑是在传递他的一种美好祝愿，那就是他自己感情坎坷，却愿意天下有情人都成为真正的眷属。

　　而《为你沉醉》所营造出的美好氛围，也非常的适合KissCam，那些被选中的情侣或者夫妻，无不十分配合地相互亲吻，只不过给现场的单身狗们造成了成倍的伤害。

　　掌握着KissCam控制大权的摄影师在连续挑选了五队情侣之后，将镜头重新拉回来，再从前排的特等座上扫过去。

　　然后大家看到镜头画面过去之后顿了顿，旋即飞回地扫了回来，摄影师像是发现了什么重要目标，最后锁定了一对男女。

　　当这对情侣的画面清晰地呈现在四块大屏幕上，整个文化中心的主场馆里仿佛被施了魔法，瞬间变得鸦雀无声。

　　但这样的情形仅仅维持了片刻，无数观众猛然爆发出惊天动地的欢呼声，里面还夹杂着各种呼喊声。

　　“陆晨！”“陈菲儿！”

　　没错，出现在屏幕上的情侣正是坐在前排特等座上的陆晨和陈菲儿，虽然说现场都是魏信然的粉丝，但没有谁不认识两人的。

　　陆晨和陈菲儿居然也跟大家一样来支持魏信然，而且还被KissCam选中。

　　抓住大鱼了！

　　很多观众都想给现场摄影师点个赞或者加鸡腿！


第651章 粉丝陆晨

　　现场观众们一片哗然，不免影响到了正在舞台上认真演唱的魏信然。

　　但他是圈内多年的老江湖了，什么大风大浪没有见过？这样的场面当然不会让他惊慌失措乱了方寸，仅仅只是气息稍稍顿了顿，没有中断掉自己的歌声。

　　由于站立位置的缘故，魏信然没有在第一时间发现真相，可他是佩带着无线耳机的，自有工作人员及时给予了提醒。

　　得到了提示，魏信然很自然地侧过身来朝着背景大屏幕看去，然后秒懂。

　　这位歌坛老前辈首先认出的是陈菲儿，他跟陈菲儿虽然没有多深的交情，但对于这位有过数面之缘的“甜歌天后”，还是留有非常深刻印象的。

　　而这几年陈菲儿更红，不但在演唱事业上实现了突破，甚至涉足影视圈都获得了极大的成功，一部《蓝色生死恋》和一部《浪漫满屋》前后在宝岛电视台播出的时候，都创造了收视率纪录，在宝岛拥有无数的粉丝。

　　见到了陈菲儿，魏信然当然不可能忽视坐在她身边的陆晨。

　　魏信然对陆晨也不陌生，这位在华语歌坛闪电般崛起的年轻人，曾经让他的几位圈内老友都感叹长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

　　让魏信然纳闷的是，这对娱乐圈钻石情侣，怎么会出现在他的演唱会现场？

　　无论是陆晨还是陈菲儿，都完全有资格成为最尊贵的嘉宾，一个电话就能得到最好的安排，也绝对会让他签约的经纪公司乐得找不到北。

　　可无论魏信然还是他的经纪公司，事先压根都不知道两人会出现。

　　唯一的解释，那就是陆晨和陈菲儿是自己掏钱来看他的演唱会。

　　感觉，就像是一场措手不及的惊喜！

　　惊喜的同时，魏信然的脸上也露出了笑容，因为现在是配合他这首《为你沉醉》的KissCam环节，这个意外绝对能够上明天的娱乐头条。

　　虽然他即将告别歌坛，早已淡泊了名利，可是有这样一件趣事出现在自己的告别演唱会上，无疑能够成就一段佳话。

　　所以魏信然没有因此中断自己的节奏，潇洒自如地转回身来，继续演唱。

　　“我为你而醉，我为你沉醉……”

　　蕴含着深情的歌声在远方文化中心的主会馆回荡，17000名观众欢呼喝彩鼓掌，让原本也是观众的陆晨和陈菲儿成为了全场的焦点。

　　在画面上出现自己和陈菲儿的影像的时候，陆晨就知道两人被曝光了。

　　现场摄影师的眼神真够毒的，镜头都扫过去了还扫回来。

　　KissCam陆晨当然知道，在这样的情况下，拒绝或者回避都是大煞风景、自毁形象的糟糕选择，于是他镇定自若地冲着锁定自己的摄像机挥了挥手。

　　然后在全场观众的起哄声中，陆晨大大方方地转身抱住俏脸泛红的陈菲儿，低头在她的芳唇上亲了足足三秒钟的时间。

　　其实这根本没有什么大不了的，《浪漫满屋》里没少吻戏，全国人民都见过了，哪里需要在意现场的这些观众。

　　大家开心才是真的开心！

　　果然他落落大方的表现让怀有某种恶趣味的观众们极为满意，大家用热烈无比的掌声来表达自己的支持和喜爱。

　　而坐在两人前后左右的那些观众简直像是中了大奖，拼命地鼓掌。

　　他们先前还真没有注意到。

　　陆晨吻过陈菲儿之后正身坐好，见到摄像机还对着自己，于是微笑着双掌合十行礼，向观众们致谢。

　　同时提醒大家，今天晚上是魏信然的演唱会，他和陈菲儿都不能喧宾夺主。

　　摄影师很有经验，见好就收转移了镜头，换了一个新的目标。

　　但由陆晨和陈菲儿带来的，无疑是这场演唱会最大的高潮。

　　一首《为你沉醉》唱完，全场掌声雷动。

　　魏信然的实力毋庸置疑，哪怕是在KissCam的游戏环节，他依旧唱得无比认真投入，几十年积累的功力早已达到了炉火纯青的地步。

　　唱完之后，他躬身向现场观众表示感谢，然后举着麦克风说道：“今天我很高兴，高兴有那么多的朋友来到这里支持我，同时我也感觉到很意外……”

　　顿了顿，魏信然说道：“想不到在你们当中，有两位优秀出色的同行来捧场，我真的很感动，也很激动！”

　　摄像机的镜头适时地重新回到了陆晨和陈菲儿两人的身上。

　　很多观众都感觉到非常惊讶，因为先前看到陆晨和陈菲儿，以为这是演唱会特意安排的，是魏信然邀请来的嘉宾，谁想到根本不是那么一回事。

　　陆晨和陈菲儿居然就是来看演唱会的，而不是作为朋友嘉宾出现在这里。

　　或者说，两人也是魏信然的歌迷粉丝！

　　这让大家与有荣焉，于是掌声再次如潮水般响起，声势丝毫不输于先前。

　　在这样的情况下，陆晨和陈菲儿不得不齐齐站起来，转身再次向观众致谢，这是应有的礼貌。

　　魏信然笑着说道：“既然来了，那就不能放过，那两位请派选一位代表上台，你们说好不好？”

　　他小小的玩笑引来观众们的大笑，而后的询问得到了一致的认可。

　　“好！”

　　盛情难却，陆晨和陈菲儿商量了一下，还是自己上场比较合适。

　　在一位现场工作室人员的引领下，他走到了主舞台上。

　　魏信然非常热情地给了陆晨一个大力的拥抱，这位歌坛老前辈拍了拍陆晨的肩膀，说道：“我认识你，你叫陆晨！”

　　魏信然的风趣诙谐，让观众们再次笑出声来。

　　陆晨笑道：“魏大哥您好，我是您的粉丝陆晨。”

　　两人素未谋面，但彼此都有一定的了解，都听过对方的歌曲。

　　对于这位歌坛前辈，陆晨自然非常尊重。

　　魏信然也值得尊重。

　　魏信然把住陆晨的胳膊，转身对着现场的观众说道：“相信我，我真的不知道陆晨先生和陈菲儿小姐会来看我的演唱会，说起来，我跟陆晨先生还是第一次见面，但我非常喜欢他的作品，也钦佩他的才华和人品。”

　　台下，无数人倾听。


第652章 两周年

　　时代不同，歌手也是不同的。

　　很多八九十年代出道成名的歌手，虽然到现在不少已经退出歌坛或者寂寂无声，但是在品德性格上，往往都有值得称道的一面，而且少有浮躁。

　　从多个方面来说，魏信然跟谭鸿有着颇多的相似之处，尽管前者没有后者的咖位高，但一样以诚待人，乐于提携后辈，拥有开阔的胸怀。

　　如果今天在这里开演唱会的，那些年轻一辈的歌手，被陆晨和陈菲儿这样抢去风头，估计要么受宠若惊洋洋得意，要么心怀不满暗生嫉恨，没有几位能够保持平常心。

　　魏信然绝不会如此，他很真诚向所有观众表达了自己对陆晨的欣赏和敬佩，没有感觉自己这样的说法会伤害面子。

　　“谢谢陆晨先生，谢谢陈菲儿小姐，今晚给了我莫大的惊喜，谢谢！”

　　观众席上，陈菲儿第一个拍响了手掌，旋即掌声潮起。

　　陆晨被这位前辈赞得都有点不好意思，说道：“魏大哥真是太夸奖了，我真的是愧不敢当。”

　　魏信然笑道：“你就不要谦虚了，我不问你借钱的。”

　　正在鼓掌的观众们顿时哈哈大笑。

　　魏信然拉着陆晨又说道：“上来了就不要跑，先给大家唱首歌吧！”

　　陆晨略一思索，立刻点头答应：“好的，但我想跟魏大哥一起唱首歌，你们说好不好？”

　　最后一句话他提高了音量，向着观众们询问。

　　观众们的回应热情无比：“好！”

　　魏信然自无异议，问道：“那我们唱什么歌？你的歌我大部分都能唱。”

　　陆晨笑道：“当然是唱魏大哥你的歌，《心愿》如何？”

　　《心愿》是魏信然的成名作之一，同名的专辑曾经在内地销售百万张，代表着魏信然事业巅峰的成就，晚上还没有唱到。

　　魏信然哈哈一笑，大声说道：“那就共唱《心愿》吧！”

　　……

　　黑色的奔驰驶过长街，碾碎了地上斑驳的光影，厚实的车窗阻绝了外界的噪音，将静谧的空间留给宽敞的后座。

　　陈菲儿依靠在陆晨的怀里，星眸半闭俏脸泛红，娇喘吁吁。

　　看完魏信然演唱会从远方文化中心里出来的时候，外面守着大批的粉丝，如果不是安保人员的拼命阻挡，估计两人到现在都无法脱身。

　　饶是如此，刚才陆晨跟陈菲儿也跟逃命似的快步走了不短的距离，幸亏张晓方接应及时，否则还真有点麻烦。

　　“让你早点出来你不听……”

　　陆晨伸手刮了刮陈菲儿的鼻子，说道：“非要看到最后。”

　　陈菲儿拍掉他的手，娇嗔道：“这是魏学长的告别巡演，我肯定要看完的。”

　　最后一首歌是很感人的，全场17000名观众全部起立，跟着魏信然一起唱他的那首《无法忘记》，这位宝岛老歌手在舞台上泪流满面，唱得是泣不成声。

　　陈菲儿也流泪了，哪怕隔了几代，同为歌手依然感同身受！

　　说话间，奔驰车慢慢地靠边停下。

　　陆晨看了看，说道：“到了。”

　　“咦？”

　　陈菲儿不由地从他怀里直起身来，讶异地看着车窗外：“怎么在这里停？”

　　这里根本不是两人所住的紫城苑，而是一条繁华的商业街，虽然已经是晚上10点多了，依旧还有不少商店开着门，路上来来往往的行人很多。

　　陆晨戴上墨镜，笑道：“没有搞错，就在这里停的。”

　　他先下了车，然后扶着车门去牵陈菲儿。

　　陈菲儿娇声问道：“你又玩什么花样？”

　　话虽然这么说，她还是戴上口罩遮盖住面容，拉着陆晨的手下了车。

　　当明星就是这样不方便，逛个街都得好好伪装下。

　　但陆晨显然不是选在这个点上拉她逛街，径直走向一家已经关门的珠宝店。

　　陈菲儿莫名其妙：“干什么啊？”

　　她还没有问个明白，这家珠宝店紧闭的大门忽然敞开，里面的灯光瞬间全亮，几十位身穿制服的销售人员面带微笑地站在不同的柜台后面，热情地迎候着客人的到来。

　　一位迎宾小姐就站在门后，躬身行礼道：“两位晚上好，欢迎光临隆达珠宝！”

　　隆达珠宝是国内最大的连锁珠宝品牌之一，在业界拥有着极高的知名度，这家正是隆达珠宝在京城的旗舰店。

　　陆晨拉着陈菲儿进店之后，店门立刻被重新关上。

　　陈菲儿可不是没有见过市面的小姑娘，顿时明白了过来。

　　陆晨这是早有预谋的，跟隆达这边预约好了晚上过来选购珠宝，否则人家不可能未卜先知地留到这么晚就等着两人。

　　虽然心里甜滋滋的，不过她摘下口罩，嘴上还是轻声说道：“你是不是干什么坏事了？想要让我原谅，所以安排了这一出？”

　　陆晨笑笑道：“菲儿，我们认识两周年了。”

　　“啊？”

　　陈菲儿真的惊住了，她做梦都没有想到，陆晨带自己来这里封店选购珠宝，居然是为了两人相识两周年纪念。

　　不知不觉间，两人相识相恋都已经有两年的时间了。

　　当她醒悟过来，整个人都被巨大的幸福和甜蜜所淹没。

　　女人是感性的动物，如此的浪漫谁能抗拒？陈菲儿当然也不例外。

　　而那些隆达珠宝的销售员们都用羡慕的目光看着陈菲儿，她们都知道晚上封店购物的顾客是谁，很清楚此时此刻陈菲儿心里的感受。

　　陆晨说道：“你随便挑，喜欢哪件就选哪件……”

　　陈菲儿忍不住在他脸上亲吻了一口，来表达自己心中的爱意。

　　以陈菲儿的身家，这家隆达珠宝旗舰店里就没有她买不起的珠宝，但陆晨的一番心意却是被什么钻石翡翠都更加贵重！

　　她当然不会辜负陆晨的一片心意，满怀着喜悦在珠宝店里挑选了起来。

　　最后挑选了一串法国知名设计师设计的最新款钻石项链。

　　陆晨潇洒地刷卡买单，轻轻松松地花去了几百万。

　　而回到家里之后，他也享受到了女朋友最温柔的滋味。

　　一夜旖旎。


第653章 选角（上）

　　京城电影学院，C幢男生宿舍317室。

　　7月的京城已经很热了，1号的时候大部分地区的平均温度都超过了30度，局部地区的最高温度甚至超过了37度，让人真真切切感受到北方夏日的威力。

　　江阳煦是被热醒的。

　　昨天晚上他睡得很晚，早上就在补觉，结果也没睡个安生。

　　宿舍里的空调不知道什么时候罢工了，封闭的房间里又闷又热，江阳煦感觉自己浑身上下都仿佛像是从咸水里捞出一样，湿漉漉的十分难受，连呼吸都困难。

　　“我靠！”

　　这位京城电影学院表演系15级大三生忍不住骂了一句，翻身从床上坐起。

　　配电箱又跳闸了，宿舍里安装的这台空调至少有十年的历史，属于真正的老爷机，很多元器件都已经老化，时不时的就会引起跳闸事故。

　　虽然江阳煦跟同寝室的人向宿管反应了多次，也就派来一位电工随便修了下，毛病根本没有解决。

　　江阳煦重新合上电闸，让老旧的空调再次轰隆隆地运作起来，不过他没有心情继续睡觉了，跑到浴室冲了个凉水澡。

　　冲掉一身油腻的汗水和热意，江阳煦顿时感觉神清气爽，他套上件干净的T恤坐到书桌前面，伸手打开了电脑。

　　江阳煦是湘北人，今年暑假他没有选择回家，而是跟大部分同学一样留在了京城，所以还住在宿舍里面。

　　跟普通的高校生不同，京影的学生们很少在暑假里回家的，不单单是因为留恋京城的繁华，最主要的是在这里能够找到很多的机会。

　　拍电影、电视剧的机会。

　　最近十年来，国内的娱乐业发展极为迅猛，每年拍摄的电影和电视剧数量节节攀高，极大地带动了行业需求，其中当然也包括了演员。

　　而京城电影学院是国内和亚洲最大的专业影视院校，由京城市政府、国家新闻出版总局和教育部共建，比誉为“中华电影人才的摇篮”，在世界范围内都享有声誉。

　　六十年来，从京影走出去的影视剧人才数不胜数，导演、演员、摄像师……每一届的校庆，半个娱乐圈的明星大腕都会过来捧场！

　　所以京影的毕业生在圈内颇为吃香，哪怕是在校生，想要在暑假里找份兼职的工作并不难，只要舍得放下身段，进个小剧组客串个角色什么的很简单。

　　很多京影学生在校期间就开始拍电视剧甚至拍电影，不少学员出来里的大明星正是从学生时代开始走向辉煌的。

　　虽然不愁混不到饭吃，但是这一行的竞争也是无比激烈的，不是说顶着京影的牌子就能一路星途坦荡，大把的京影生在圈内混得不如人意，最后转行的并不在少数。

　　命运是不可捉摸的，天赋、能力、人脉、运气……都能决定不同的命运，勤奋和努力也非常重要，起点更是关键。

　　和其他的同学相比，江阳煦自认外型相貌没有超人一等，才华也不是最出色的，至于人脉资源那更是通通都没有，唯一能够依靠的就是自己的努力了。

　　所以今年暑假，他决定多去外面跑跑，哪怕只赚个盒饭钱，只要能积累点经验、多认识几位圈内人那就完全值得了。

　　前几天江阳煦就一直在一个小剧组里忙活，对方其实就是个草台班子，某个二代想捧自己的小情儿，于是掏钱让人拉起了一队人马。

　　说是拍电影，其实就是山寨片，根本不可能上院线的那种，最多也就搁网络上放放，点击率不造假的话都不好意思见人。

　　尽管如此，江阳煦依旧十分珍惜学长给的机会，被介绍进剧组之后，他既扮演某个“男四号”的配角，又兼职打杂。

　　昨天晚上就是在剧组里忙到一两点钟才回到宿舍，真的很辛苦。

　　但江阳煦心甘情愿，因为拍完这出戏，他能赚到5000块钱的酬劳，尽管其中2000块钱要给介绍活的学长，不过剩下的3000也足够他好几个月的伙食费。

　　同样的活多捞几个，他还能往家里寄点钱。

　　为了支持江阳煦考上京城电影学院，家里面可是欠了不少的债。

　　吱呀~

　　江阳煦刚刚打开网页，宿舍房间的门就被人推开，一位精瘦的男子匆匆忙忙地闯了进来。

　　“江阳煦，你果然在这里！”

　　见到江阳煦，精瘦男子就嚷嚷道：“打你好多电话都是关机。”

　　“学长！”

　　江阳煦连忙站了起来招呼，他拍拍脑袋，懊恼地说道：“一定是手机没电自动关机了，昨天晚上回来太晚，忘记充电了！”

　　他转身从枕头下面掏出手机一看，果然是自动关机了。

　　这只手机也是几年前的旧型号了，电池不怎么耐用，基本上要一天一冲。

　　“你这样不行，赶紧的去换个新手机……”

　　学长挥挥手说道：“要是关键时刻联系不到你错过了机会，你就哭去吧！”

　　江阳煦笑道：“等拿到了这单活的钱就去买。”

　　他现在正在干的这单活就是眼前这位学长介绍的，对方是11级管理系，但毕业之后没有远离学院，反而干起了中间人和经纪人的掮客角色。

　　简单的说，这位学长跟不同的剧组打交道，推荐学弟去剧组里打工，然后从中抽取介绍费，混得是相当滋润。

　　对于江阳煦这样的京影生来说，有牌子没门路，自己去跑剧组虽然也能找到机会，但无疑要花费很多的时间成本，而且万一碰到那些不靠谱的，最后一分钱没赚到都算是运气的。

　　像这位学长就不同了，他是要抽佣金的，介绍的剧组至少能够保证拿到钱，虽然抽得有点狠，不过江阳煦也乐于跟他合作。

　　学长虽然很精明，不过为人还是不错的，几次介绍的活都没出什么问题。

　　这就足够了。

　　“先不说这个……”

　　学长说道：“今天晨菲传媒来我们京影选角，你知道了吗？”

　　“什么？”

　　江阳煦顿时大吃一惊：“晨菲传媒？难道是……”

　　“那部《来自星星的你》？”


第654章 选角（下）

　　“那部《来自星星的你》？”

　　相对于江阳煦的莫名惊诧，学长却是嗤笑了一声，他在床沿坐下，从口袋里掏出香烟，先递给江阳煦一根。

　　江阳煦摆摆手表示自己不需要，只是紧张地盯着对方。

　　学长也没有在意，自顾自地点上了一根，狠狠抽了一大口之后吐出个眼圈。

　　过了点瘾头之后，他才开口说道：“我猜你肯定没有得到消息，否则也不会在宿舍里睡大觉，听说昨天学校里就有通知了，不过我是今天早上才知道的。”

　　他抬起头，用戏谑的眼神看着江阳煦：“你真不知道？”

　　江阳煦的脸色非常难看。

　　有资格跑到京影里选角的，不是关系户就是实力派，京城电影学院有自己的骄傲，是断然不可能让什么草台班子跑过来招摇撞骗的。

　　遇到这样的事情，通常学校方面都有通知，让感兴趣的学生去面试，而具体通知一般都是由辅导员来完成，也有辅导员让宿舍室长告知同学。

　　照理说，江阳煦应该在昨天就应该得到通知的。

　　结果没有。

　　昨天江阳煦的手机肯定有电，他还清清楚楚记得自己在昨晚还打过电话来着，至于今天早上倒是真的自动关机了。

　　那么是哪里出了问题？

　　是手机没有接到短消息？或者打不通？

　　江阳煦不敢仔细去想，想得太深他怕控制不住自己的愤怒。

　　电影学院不同于普通的大学，后者是象牙塔，而前者是娱乐影视圈的预备役，充斥着形形色色的事、错综复杂的关系还有勾心斗角，远没有外面看起来那么单纯美好。

　　在娱乐媒体上，经常可以看到某某电影学员某某级表演班同学欢聚一堂共叙友情，好像大家真的非常友好和睦，但真要是仔细扒开来……

　　江阳煦自己知自家事，首先他跟室长的关系就不怎么样，而且这次来选角的可是晨菲传媒，拍摄的可是《来自星星的你》！

　　《来自星星的你》可谓是未拍先红，各种消息早在网络上传得沸沸扬扬，被视为今年最受期待的电视剧，京影里面没有人不知道的。

　　上一部《浪漫满屋》，陆晨就曾经和导演方慧一起到京影选角，选中了当时14级表演系的范莹，结果后者借助这部电视剧一飞冲天，成为圈内备受瞩目的新人，迄今已经连续接拍了两部电视剧和一部电影，甚至还有多个广告代言。

　　江阳煦认识范莹，知道现在后者有多么的风光！

　　现在机会再次降临到京影，他却不知道消息，真的只是凑巧？

　　江阳煦的唇角不由地泛起了一抹冷笑，不过他无暇去关心这些：“那……”

　　学长笑道：“你快去吧，就在小礼堂那边，现在去还来得及！”

　　江阳煦心中无比感激，如果不是对方跑过来通知自己，如此宝贵的机会他肯定是错过了，根本没有任何挽回的余地。

　　“学长，谢谢你！”

　　学长拍了拍江阳煦的肩膀，说道：“谢什么，我就觉得你人不错，是个值得交往的朋友，将来发达了不要忘记我就行。”

　　干他这一行的，做事就要八面玲珑广结善缘，今天很落魄的一个人，明天就有可能青云直上，谁说得准呢？

　　所以该赚的钱要赚，值得帮的人在自己能力范围内要帮，何况举手之劳！

　　“快去吧，我等你的好消息！”

　　“嗯！”

　　江阳煦答应了一声，以最快的速度换了条长裤，对着镜子简单地梳理了一下，然后如同旋风般冲了出去，冲向学院的小礼堂。

　　也冲向了自己的未来。

　　与此同时，陆晨和方慧已经坐在小礼堂的观众席前排，面试首位学生。

　　这是两人第二次在这里选角了。

　　上一次拍《浪漫满屋》的时候，也是陆晨跟方慧一起，挑走了京影两个学生。

　　陆晨自出道以来，撇开MV和广告片不谈，他在影视方面的主要成就就是两部电视剧和一部电影。

　　虽然他的电影和电视作品题材不同，但有着很多相同点。

　　剧本都是陆晨自己编写的，也都是他主演的，还有编曲和主题曲也由他创作。

　　另外就是，陆晨选角喜欢选新人，或者性价比高的演员，撇开陈菲儿不谈，他从来没有邀请过影视圈里的大腕大咖，连导演用的都是二三线的。

　　当然，现在的方慧绝对算是国内一线的电视剧导演。

　　而这种种的相同点，综合起来让人分析，首先是陆晨的影视作品制作成本很低，在片酬方面的支出要大大少于竞争对手。

　　如今的影视剧制作，演员的片酬是成本支出的大头，有些电影或者电视剧，单单演员的片酬可能就要占到预算的70%！

　　这样的情况无疑是娱乐业高速发展所造成的畸形现象，明星大咖的市场价值越来越高，轻易不会自降身家，让投资方只能在拍摄制作上开源节流。

　　结果导致烂片越来越多，影视里面的广告植入越来越多，观众们骂得也越多。

　　但明星大咖演的烂片照样有人追捧，只要好好炒作一番，有盈利的可能性，于是这种现象就无法杜绝。

　　反过来，明星演员的高片酬，也吸引了无数艺人投身其中。

　　而陆晨投资的影视剧不是这样的，他喜欢在片中启用新人，也捧红了很多位原本默默无闻的新人，说他抠门节省也好，这种能力也是让人无比佩服的。

　　因此对于京影的学生们来说，陆晨用新剧来学院里选角，是他们/她们最好的机会，一旦被选中，那么等于直接踏入圈子，而且拥有了极高的起点。

　　前面已经有最好的例子了！

　　那么谁不想抓住这样的机会？

　　不过很多时候，越是渴盼越是容易出问题，就比如刚刚上台的这位表演系学生，也是有经验的老生了，不但即兴表演用力过猛，而且简简单单的一句台词就念错了两个词。

　　他太紧张了。

　　陆晨冲方慧摇了摇头，后者微笑着说道：“下一位吧。”


第655章 机会

　　陪同陆晨来京影选角，方慧的心情很愉快。

　　非常的愉快。

　　两年前的方慧，在影视圈里不过是位二三流的小导演，虽然拍过不少部影视剧，但什么大红大紫的作品，距离那些业界大咖有着遥不可及的距离。

　　尽管赚的钱并不算很少，不过方慧是有自己的野心的。

　　第一次跟陆晨合作，是拍摄一支MV，现在华语乐坛最红的女子组合MSN的主打歌MV，陆晨是片中的男主角。

　　那个时候，陆晨就给方慧留下了很深刻的印象。

　　而她没有想到，经过那次的合作之后，陆晨居然打电话邀请她拍摄电视剧。

　　方慧答应了下来，然后就有了《蓝色生死恋》！

　　这部都市情感剧获得了极大的成功，甚至在韩国创下了收视率纪录，也一举将方慧自己捧到了准一线电视剧导演的位置上。

　　多年坚持，一剧成名！当时的方慧都有点飘飘然了。

　　结果她差点因此错过了陆晨的第二部电视剧《浪漫满屋》，现在想来那时自己的心态真的有点失衡了。

　　幸好她及时醒悟过来，继续执导了《浪漫满屋》，让自己真正跻身一线之位！

　　这次陆晨准备拍摄他都市三部曲的终结剧，方慧早早就空出了自己的档期，回绝了多部影视剧的邀约，损失之大让她的经纪人都非常心痛。

　　而按照她跟陆晨的协议，执导《来自星星的你》的片酬，仅仅比《浪漫满屋》高两倍而已，距离她现在的身价差了老大一截。

　　但方慧甘之如饴，甚至对经纪人说，哪怕是一分钱酬劳都没有，她也愿意执导这部电视剧，给陆晨打白工。

　　虽然这只是玩笑话，也显示出了方慧对这部电视剧的看重。

　　因为方慧完全有理由相信，《来自星星的你》将创造她人生事业的巅峰！

　　带着这种强烈的自信，方慧来到京影选角，层次境界不同了，她的目光也比上一次来的时候更加挑剔、严格。

　　《来自星星的你》总的投资预算近亿，长度达到35集，无论是故事设定还是情节内容，都远比前两部来得丰富，拍摄难度和要求自然相应提高。

　　那么剧中的角色就非常重要了！

　　第一位上台面试的京影生在学院里面已经学了三年，过了暑假就是大四生了，外型条件很不错，表演经验也是有的，但他给方慧的印象并不好，很简单的一段即兴表演就有好几个问题，紧张得比新生还稚嫩。

　　所以她只能在心里说声抱歉，直接：“下一位吧。”

　　正在台上的京影生很清楚自己演砸了，面对观众席上自己老师恨铁不成钢的眼神，他羞愧得恨不能找个地缝钻进去，只想找个地方狠狠甩自己两巴掌。

　　第一个上场是很有压力的，但也容易给导演留下深刻的印象。

　　结果是糟糕的印象。

　　最重要的是，他太清楚这次的机会对自己意味着什么，一时间热血上涌，问道：“陆老师、方老师，能够再给我一次机会吗？”

　　看到他痛悔不堪的样子，方慧不禁动了恻隐之心，用眼神询问身旁的陆晨。

　　陆晨再次摇了摇头。

　　不是他不给对方机会，而是这位并不是他心目中的理想人选。

　　坐在陆晨右边的京影教务处陈老师很善于察言观色，立刻沉声说道：“高臻，注意纪律，后面的同学还等着呢！”

　　这个恶人必须要他来做，否则不是让陆晨和方慧为难？

　　而且要是人人都这样，那么京影还有什么脸面可言——学生教得太差了吧？

　　高臻耷拉着脑袋，像是霜打的茄子般蔫了下台。

　　同在后台、同样是前来面试的同学，大多投来幸灾乐祸的眼神，也有几位跟高臻相熟的安慰了他几句，至于心里是什么想法那就另说了。

　　机会是非常宝贵的，机会也是非常稀有的，像这样级数的电视剧，那真正是一个萝卜一个坑，正常情况下是不可能有他们这些在校生机会的。

　　也就是陆晨特别喜欢启用新人，大家才有了机会。

　　少一个竞争对手，那就多一分的希望。

　　“2号！”

　　面试从早上8点30开始，一直持续到中午12点，报名参加的足有七八十人之多，要知道京影表演系一个班级也就二三十人，可以说大部分的人都来了，另外还包括了少数非表演专业的学生。

　　也不知道走了谁的门路，居然同样得到面试的机会。

　　主持选角的是导演方慧，但她显然十分尊重陆晨的意见，在面试过程中不时地跟陆晨探讨，一言一行无不牵动着在场学生们的心。

　　“109号！”

　　教务处陈老师有点不安地挪了挪身，对陆晨说道：“应该是最后一位了。”

　　陆晨点了点头，轻声说道：“辛苦陈老师了，中午一起吃个饭吧。”

　　陈老师笑道：“没什么辛苦的，这是我的工作……”

　　他是巴不得陆晨能够多挑几位学生过去，京影的影响力虽然是依靠一批批优秀出色的学生累积起来的，可是在这个圈子里面混，运气真的非常重要。

　　在圈内，陆晨可是有着“点金手”“新星制造机的美誉”，京影如果能够跟这位在娱乐圈里，隐然有了呼风唤雨能力的年轻人建立长期良好的合作关系，有百利而无一害！

　　说话间，最后一位学生走到了舞台中间，略显局促地躬身行礼道：“三位老师好，我是15级表演系学生江阳煦，请多多指教。”

　　“嗯……”

　　已经有点疲倦的方慧点了点头，她随意地翻看了一下手里的剧本，然后说道：“你翻到剧本的第十页，将里面的对话情节表演一下，给你1分钟的准备时间。”

　　因为人太多，留给每位面试学生的时很短，但他们都提前拿到了简短的剧本，所以准备时间其实是很充足。

　　“好的。”

　　江阳煦恭恭敬敬地答应了一声，他深深地吸了一口长气，以最快的速度翻开了手里紧握着的剧本。

　　仿佛就像是翻开了自己的命运之书！


第656章 幸运儿

　　“17号的女生不错，47号的男生也可以，还有……”

　　从京影返回的路上，方慧坐在车里翻看着手里的笔记资料，她对陆晨说道：“最后一位叫江阳煦的，我感觉他挺适合演胡黎的，而且……”

　　她微笑：“这个男生跟当初的你有点像。”

　　最后一位面试的江阳煦，给方慧留下了颇为深刻的印象，首先是他在舞台上的表现可圈可点，几句台词念诵得情真意切，虽然有那么一点点的紧张，不过恰如其分地凸现出了人物的特性。

　　对于这位男生，方慧颇为满意。

　　而且她对于江阳煦观感，跟第一次见到陆晨时候颇为相似，两人都是一样的年轻、高大、帅气，只不过陆晨的气质偏向成熟，江阳煦显稚嫩青涩点，有种大学生的书卷气。

　　而《来自星星的你》里面的男配三胡黎，恰恰就是一位大学生。

　　陆晨略一沉吟，点点头说道：“我看行，胡黎就选他吧，另外两位列入待选名单，如果没有更好的选择，那就用他们好了。”

　　“好的。”

　　方慧点了点头，在江阳煦的名字上画了个大大的红圈。

　　幸运的Boy，她在心里默默说道。

　　虽然说这次《来自星星的你》选角以她为主，不过方慧很清楚，自己其实是筛选者，真正拍板的还是陆晨。

　　方慧并没有感觉自己的权责被冒犯，因为这部电视剧陆晨既是主演，又是编剧，还是主要投资人，拥有着绝对的话语权。

　　能够执导《来自星星的你》，她就已经无比满足了，不需要在意这种“小事”。

　　而且陆晨的眼光，同样非常的高明，一部《蓝色生死恋》和一部《浪漫满屋》捧红了几位新人？她很清楚。

　　方慧仿佛看到又一颗新星，正在冉冉升起！

　　而此时此刻，这位被圈中名字的京影生，正忐忑不安地回到了自己寝室里。

　　学长居然还在。

　　见到江阳煦回来，他立刻从床铺上一跃而起，急切地问道：“怎么样？”

　　江阳煦苦笑道：“我也不知道，等消息吧。”

　　学长意识到自己失态了，讪讪地说道：“也是噢，结果没有那么快出来的。”

　　正常情况下，就算是被选中了，也起码得登上两三天的时间，通常还有第二轮的面试——晨菲传媒可不是什么草台班子。

　　江阳煦心情放松了下来，他拍了拍学长的肩膀说道：“学长，你还没吃饭吧？中午我请客，我们去外面的小餐馆搓一顿！”

　　学长顿时眉开眼笑：“就等你这句话呢！”

　　江阳煦哑然失笑。

　　于是两人一起离开了寝室，到外面去吃饭。

　　走到半道上，江阳煦和几位女生迎面相遇，其中一位女生冲着他打招呼：“江阳煦，你们去哪里啊？”

　　江阳煦愣了愣，本能地回答道：“出去吃饭……”

　　说话的同时，他的目光不由地落在对方身边的另外一位美丽女生的身上。

　　这位是江阳煦同系的学妹，认识也有一年的时间了，他很有好感，只不过还没有主动去追求表白过，心里默默喜欢而已。

　　江阳煦自家知自家事，他在人才济济的电影学院里面不是最优秀出色的，口袋里又没多少钱，还得经常去兼职打工，缺乏谈恋爱的基础。

　　后者被江阳煦的目光盯着俏脸泛红，但还是向他点了点头。

　　招呼江阳煦的女生相貌普通，不过性格很是泼辣，笑问道：“江阳煦，你这样盯着我们的红袖妹妹看是什么意思啊？”

　　江阳煦老脸一红，都不知道如何回答。

　　幸好他还有个同伴，学长笑眯眯地说道：“这还看不出来，我们阳煦想请大家一起吃饭，不知道各位美女是否愿意赏脸？”

　　几位女生相互看了看，笑着答应了下来。

　　大家都是年轻人，又是同学，虽然学的专业不同，不过不愁没有共同话题。

　　于是两人变成了一群人，一同在学院外面的餐馆里要了个小包厢，然后点了七八道菜加一箱啤酒，说说笑笑吃吃喝喝起来。

　　那位叫做红袖的俏丽女生被安排坐在了江阳煦的旁边，她小口抿了抿玻璃杯里的啤酒，看了江阳煦一眼问道：“江阳煦，今天你是最后一个上台的吧？”

　　江阳煦点点头：“是的……我看到你了，你表演得很好。”

　　今天参加面试的人很多，苏红袖的出场顺序比较靠前。

　　她有点不好意思：“谢谢。”

　　聊到了这个话题，大家就七嘴八舌地说了起来。

　　“陆晨真的很帅啊，不过跟电视上看起来有点不一样。”

　　“这次不知道他会选谁，陈老师说可能会选走两三个，被选中就太幸运了！”

　　“我昨天晚上刚在网上看了，这部电视剧的官V粉丝已经过百万了，这都还没有开拍呢，博客都没有任何爆料，真的太厉害了！”

　　“肯定又是收视冠军！”

　　说着说着，众人扯到了苏红袖和江阳煦的身上。

　　因为两人都是表演系的，而且都参加了今天上午的面试。

　　“江阳煦，苏红袖，说不定你们两个都被选上了呢！”

　　“呵呵，你们要是成为了大明星，一定记得要照顾我们这些兄弟姐妹啊！”

　　两人都被调侃得脸红了，江阳煦连忙摆手说道：“开玩笑呢，我……”

　　叮铃铃~

　　他刚想说“我哪有这样的运气”，结果搁在裤兜里的手机就响了起来。

　　江阳煦连忙掏出手机接听：“喂，你好。”

　　他以为是正在兼职的剧组里的人打来的，估计是有什么要紧事。

　　破剧组，破事也多。

　　然后江阳煦很快就变了脸色：“好，好的，没有，没问题！谢谢！”

　　挂断了电话，他愣了。

　　过了片刻，江阳煦才发现所有人都注视着自己。

　　学长好奇地问道：“阳煦，怎么啦？”

　　江阳煦摸了摸自己的脸，一副不敢置信地神色：“晨……晨菲传媒的人给我打来电话，要我明天去参加面试。”

　　此言一出，包厢里先是鸦雀无声，然后尖叫声陡然响起！


第657章 偷得浮生半日闲

　　《来自星星的你》开始选角了！

　　这个消息首先是从京影传出来的，在仅仅一天不到的时间里，整个京城娱乐圈里的人都知道了，然后迅速被传递到了网上，引发了一波舆论的高潮。

　　极少有电视剧能像《来自星星的你》一样，还没有正式开拍就已经呈现出大红的势头，刚刚开通不久的浪潮博客官V粉丝数轻易地突破了百万大关，让不知道多少同行羡慕嫉妒恨。

　　不服不行，陆晨和陈菲儿的人气太高了，正在热播的《中华好声音》将两人推到了国内娱乐圈的顶层，借助前两部电视剧所创下的良好口碑，没有人怀疑《来自星星的你》的成功。

　　无数粉丝们更是高声欢呼，期盼新剧快快播出——大家早已饥渴难耐！

　　在如今的时代里，对于明星艺人而言，关注度决定着一切，为了博取大众的眼球，各种炒作手段层出不穷，而且屡屡突破了底线。

　　而《来自星星的你》无疑是一部新的“明星制作剧”，所以在知道《来自星星的你》开始选角的消息之后，但凡是有点门路的圈内人，都削尖了脑袋想要钻进来分上一杯羹，哪怕是沾点光也好。

　　其中不乏圈内的腕级人物，也通过自己的经纪公司或者签约的娱乐公司，去走晨菲传媒的门路，希望能够在里面出演一个有份量的角色。

　　除了这些“散户”之外，《来自星星的你》的合作方，比如两大卫视台，韩国KGS电视台、SPG和皇冠影业等等，也都有自己的诉求。

　　SPG甚至想要将旗下的两名韩国新秀引入到这部电视剧之中。

　　如此一来，晨菲传媒再次变得门庭若市，总经理陆熙的两支手机都被各路人马的电话打爆，让她天天烦恼无比，结果搞得虚火上升，脸上都多了几颗痘痘。

　　而作为晨菲传媒的关键人物，陆晨和陈菲儿自然是大家公关的重点，两位随便张张口，除了男女主角之外的角色什么样的混不到？

　　然而让他们失望的是，这个时候的陆晨和陈菲儿仿佛失踪了，两人对外联络的工作手机都在经纪人或者助理手里，晨菲传媒也拒绝透露两人的行踪，甚至婉拒掉了不少媒体的采访邀约。

　　那么两人到底去哪里了？

　　其实答案一点都不神秘，陆晨和陈菲儿就在京城，在自己的家里。

　　太阳刚刚落山，天色渐暗，紫城苑小区的高层楼房里亮起了点点灯光。

　　7幢的1701室，同样是灯火通明。

　　厨房里面，陈菲儿正在灶台前忙碌着，而外间餐厅的餐桌上，已经摆放着两盘烧好的菜肴，还有一瓶红酒和两个晶莹剔透的酒杯。

　　这位被无数粉丝视为“国民女神”的歌坛天后，穿着一件单薄白色的衬衫，下面就一条黑色的热裤，露出了两条笔直白皙的大长腿，不施粉黛却别有种诱惑性感的魅力。

　　她的一头青丝秀饭用皮筋随意地扎着，还包上了头巾，一手把着铁锅的握柄，一手持着菜铲，动作娴熟地翻炒着。

　　这一幕要是让陈菲儿的粉丝们看到了，准保跌破眼镜！

　　在她的操作上，长条的牛柳和切片的青椒相互混合，在热油高温的作用下散发出诱人的香味，嫩滑得让人流口水。

　　刚刚溜进厨房里的陆晨就流口水了，他悄然走到正专心做这道青椒牛柳的陈菲儿身后，伸手抱住了这位千娇百媚厨娘的柳腰。

　　陈菲儿惊了惊，旋即娇嗔道：“不要捣乱，还没装盘呢！”

　　陆晨恋恋不舍地放开了女朋友，看着她将炒好的菜装到瓷盘里。

　　他拿过筷子夹了条新鲜热辣的牛柳塞到嘴里，嚼了几下之后吞咽入肚，不禁对着陈菲儿竖起了大拇指：“太好吃了！”

　　陈菲儿原来是不怎么会烧菜的，最多也就煎个鸡蛋、炒炒青菜的水平，不过年初的时候家里请了位种点工阿姨负责日常家政，她就跟着学起了厨艺。

　　这位阿姨是南方人，从事家政工作有二十多年，厨艺园艺家政样样精通，对于陈菲儿这位大明星，当然是非常乐意传授自己的绝活。

　　正是在对方的悉心指点加上自己的努力下，陈菲儿现在也能像模像样地整治出几道好菜，虽然不能够跟专业的厨师相比，但也勉强够一般家庭主妇的水准。

　　当然对于陆晨而言，她亲手烧出来的菜，那肯定是全世界最美味的！

　　陈菲儿小脸得意：“去去去，不要拍马屁了，快端过去，我再烧个菜。”

　　陆晨嘿嘿一笑，飞快地在陈菲儿的俏脸上亲了一口，然后在她的娇嗔声里，将这盘刚刚炒好的青椒牛柳端到了外面的餐桌上。

　　他在餐桌边坐了下来，打开了那瓶红酒，也懒得醒酒，直接倒入杯中，端着杯子慢慢摇杯。

　　看着厨房里正在忙碌的娇俏身影，陆晨只感觉心中喜乐安平，一片温馨。

　　自进入娱乐圈里打拼以来，这样闲适安逸的日子真的是越来越少了，所以这次从杭城回到京城，忙完了最重要的几件事之后，他和陈菲儿给自己放了个假，躲在家里足不出户，中断了跟外界的大部分联络，共同享受属于两人的美好时光。

　　当然，顺便也躲避《来自星星的你》选角带来的麻烦。

　　几个重要配角已经确定好了，剧中的其他角色，陆晨就放权给了导演方慧，让她跟陆熙商量着办，还有同合作方的交涉。

　　他把工作丢开，陈菲儿也陪着一起推掉了不少的通告。

　　总之就是把麻烦丢开，好好偷个懒。

　　品着杯中的美酒，尝了尝陈菲儿烧的菜，陆晨真的很想一直就这样过下去。

　　其实真要是说起来，两人所积累的财富几辈子都花不完，想要这样的日子也是简简单单的。

　　不过那样的人生，并不是他真正想要的，陈菲儿也一样。

　　也许将来会有远离繁华的那一天，但现在两人都很年轻，精彩的生活才刚刚开始而已。


第658章 时光

　　一盘清蒸海蟹，一盘酸辣土豆丝，一盘青椒牛柳，再加上陈菲儿最后端出来的西红柿蛋汤，算不上有多么丰盛，但对陆晨而言，已经完全足够了。

　　就着一瓶波尔多红酒，两人一起享受了这顿温馨的晚餐。

　　吃完了饭，陆晨主动收拾饭碗，而陈菲儿则泡了一壶水果茶。

　　餐后消食，两人在客厅的沙发里相偎相依，甜蜜浪漫一如初恋的时光。

　　时间是个很可怕的东西，能够轻易地改变世界上的一起，两个人在一起相识相恋，最初的激情总会消失不见，要么转化为更深厚的情感，要么缘尽而散。

　　陆晨和陈菲儿相识相恋也有两年的时光了，平常聚少离多，感情不但没有因此出现波折，反而如陈酿的酒，越发醇厚起来。

　　娱乐圈里的男男女女，分分合合太过常见，正是因为如此，两人反而更加珍惜这份来之不易的感情。

　　在一起生活，总免不了有点小矛盾，有时候陈菲儿心情不痛快，也会摆脸色跟陆晨吵架，但陆晨总是用自己的宽容来抹去两人间的问题。

　　虽然陈菲儿的年龄比陆晨更大，实际生活中，两人的位置是反过来的。

　　“吃得好饱……”

　　陈菲儿慵懒地靠在陆晨的怀里，星眸半闭说道：“晚上我们出去走走吧。”

　　陆晨抚了抚她的秀发，微笑道：“好，你想去哪里？”

　　两人躲在家里有三天时间了，基本上都没怎么出去，平常吃的东西都是让钟点阿姨从超市里面带过来的。

　　陈菲儿想了想，说道：“我们先去散散步，然后再去忘忧草玩吧。”

　　现在她跟陆晨算是站在娱乐圈的风口浪尖上，《来自星星的你》即将开拍，不知道有多少媒体盯着，随便去哪里都不是很方便。

　　忘忧草要好一点，毕竟也算是陆晨的半个地盘，不会出什么事。

　　于是两人一起离开家，先去了附近的公园里散步，时间差不多了就让张晓方开车过来，再前往忘忧草酒吧。

　　陆晨有很长一段时间没来忘忧草了。

　　如今的忘忧草酒吧，已经不复当初的模样，上次陆晨在这里开过歌迷粉丝答谢会之后，陈建豪就将隔壁地给盘了下来，扩大了规模。

　　经过重新装修的忘忧草酒吧，面积是原来的两倍还多，外面还专门划出了停车区，论规模已经不输给后海最大的蓝莲花。

　　装修方面也投入了巨资，不但更新了影音设备，室内设计方面也请了业界很有名的一位设计师，前前后后砸了几百万进去。

　　陈建豪自己是拿不出这么多钱的，拉着陆晨投了三百万，也将后者的股份提升到了40%，成为了真正的股东。

　　原先陆晨有忘忧草5%的股份，是他用一首歌换来的，这段轶事在后海的圈子里广为传诵，人人都说陈建豪的运气好，真正有先见之明。

　　忘忧草酒吧靠着陆晨出名，每天的生意都非常好，陆晨用300万增持到40%的股份，单单从商业的角度而言，实际上半点都不吃亏。

　　但现在的陆晨根本不在意一间酒吧的股份，他出资增股是为了帮助陈建豪，也是延续双方之间的友情。

　　衣不如新人不如故啊！

　　当陆晨带着陈菲儿来到忘忧草的时候，酒吧里面基本上客满了。

　　要知道现在九点都不到，距离夜生活开始还有段时间，这样的情况只能说明忘忧草的生意有多么的好。

　　“你虽然不在这里，这里都是你的传说啊！”

　　在酒吧的办公室里再次见到陈建豪，这位忘忧草老板兼奶爸借用网络段子调侃了陆晨一句，说道：“有空就多来，现在你也是老板啊！”

　　虽然是调侃，也是很有道理的，如今忘忧草的顾客群体里有很多圈内人，甚至是别家酒吧的驻唱歌手，不少人都是怀着朝圣的心态来这里喝上一杯，见识一下陆晨的起家之地。

　　在后海，陆晨无疑是歌手里面的传奇！

　　陆晨笑道：“我现在不是来了吗？”

　　陈建豪拍了拍他的肩膀，说道：“来了就多坐一会儿，很多老顾客都想你啊。”

　　陈建豪也知道现在的陆晨跟以前完全不同了，功成名就诸事缠身，来一次都很不容易，但他还是希望陆晨能常来坐坐。

　　不是为了生意，而是延续一点过往的时光。

　　忘忧草酒吧的生意，已经够好的了。

　　“叫干妈，叫啊……”

　　这边陆晨在跟陈建豪聊天，那边陈菲儿正在逗弄他的儿子。

　　娜姐也在。

　　自从嫁给陈建豪之后，她基本上就退出了这个圈子，安心地在家里相夫教子。

　　不过网吧重新装修之后，生意变得更加繁忙，陈建豪不得不常驻酒吧里面，所以有时候娜姐也会带着孩子过来，免得自己在家里无聊，顺便还能帮点忙。

　　今天她刚好就在。

　　陈建豪和娜姐的儿子快要满周岁了，相比刚生下来几个月的时候，长大壮实了不少，白白胖胖的非常可爱。

　　只不过他现在哪里能叫阿姨，面对陈菲儿的逗弄，只能手舞足蹈咿咿呀呀地回应，让陈菲儿乐不可支，抱着都不想撒手了。

　　上次陆晨在忘忧草开歌迷粉丝见面会，陈菲儿就见过娜姐的这个大胖儿子陈康平，当时还说要当陈康平的干妈。

　　现在这个身份算是正式确定了下来。

　　娜姐眉开眼笑，拉着陈菲儿说悄悄话，也不知道说了什么，让她脸红红的。

　　陈建豪对陆晨说道：“让她们在这里玩，我们到下面喝一杯？”

　　陆晨当然没有异议，跟陈菲儿说了一声，去了下面的酒吧里。

　　他的出现，不可避免地在客人们里面引起了轰动。

　　大家都知道陆晨跟忘忧草的关系，不过陆晨平常极少在这里出现，今天的现身对他们而言无疑是意外的惊喜。

　　好在忘忧草的顾客群体偏成熟理性，不会扑上来围观求签名求合影，但也少不了有客人用手机拍照摄像。

　　陆晨早已习惯了这样的关注，不以为意地在吧台前面坐了下来。


第659章 不妨签下

　　早先陆晨正式入股忘忧草的时候，陈建豪对他说，这里永远都有他的位置。

　　陈老板的这句话不是随口说说的，忘忧草重新装修后吧台的规模扩大了一倍，多出了一个属于陆晨的专座——永远为他保留的位子。

　　平常不管酒吧里的生意多高，这个位子都是空着的，如果有人想坐，酒保或者别的顾客会善意地提醒他。

　　其实这也算是忘忧草酒吧的一个小小噱头，这个专座的存在，是在告诉所有人，这家酒吧拥有一位大明星股东，经常光顾的话说不定就有意外的惊喜。

　　只不过忘忧草重新开业之后，这个座位还是今天第一次迎来它的拥有者。

　　对于陈建豪的这番心意或者更准确地说是心思，陆晨只是淡淡一笑。

　　“来杯啤酒吧……”

　　酒保已经不是原来的大卫，这位生性浪漫言语风趣的家伙追寻着自己的爱情去了南方，现在换成了一位纯正的老外罗德尼。

　　罗德尼是美国人，大学毕业之后跑到国内来旅游，然后就爱上了这座城市，选择留下来打工，他曾经在纽约的酒吧里兼职过，所以不是生手。

　　罗德尼很年轻，褐发碧眼长得也很帅，他的中文说得不错，认识陆晨而且对陆晨颇为崇拜的样子：“陆，我听过你的所有歌，你是最强的歌手！”

　　这位老外说话很直接，赞美起来人也是赤裸裸的，陆晨笑笑道：“谢谢。”

　　罗德尼递给陆晨一杯啤酒，好奇地问道：“陆，你晚上会演唱吗？”

　　陆晨接过来喝了一口，说道：“也许吧。”

　　说话间，陈菲儿从楼上走了下来，来到了陆晨的身边：“你们在聊什么？”

　　罗德尼顿时看直了眼，睁大眼睛问道：“美丽的小姐，能请问你的芳名吗？”

　　陈菲儿微笑不语，伸手挽住了陆晨的胳膊。

　　罗德尼掩饰不住自己的失望：“哦，原来你是陆的女朋友，请问你有姐妹吗？”

　　陆晨和陈菲儿都笑了，这个家伙倒是真有意思——脸皮够厚的。

　　正在这个时候，一位歌手抱着吉他出现在了舞台上。

　　忘忧草酒吧在重新装修的时候，投入巨资改造了影音设备，原先的演艺舞台也进行了改造，更换了新的背景屏幕，灯光之类的效果比原先要强上很多。

　　这位歌手二十来岁的模样，个子不是很高，穿着T恤牛仔，长长的头发垂到肩部，五官棱角分明颇为英俊，有着一种浪子般的气质。

　　他在忘忧草里面显然颇受欢迎，一出场就吸引到了很多顾客的注意，其中有不少年轻的女孩子，欢呼鼓掌像是专门为他而来的。

　　陈建豪给陆晨介绍：“小庄，新来的歌手，有点天赋，民谣唱得很不错。”

　　陆晨点了点头。

　　只见这位叫做“小庄”的歌手在凳子上坐了下来，他没有回应粉丝们的呼唤，自顾自地抱着吉他调了调音，然后抬起头酷酷地对着麦克风说道：“少年锦时。”

　　他弹唱的这首歌，正是出自陆晨《同桌的你》专辑里的《少年锦时》。

　　“又回到春末的五月，凌晨的集市人不多。”

　　“小孩在门前唱着歌，阳光它照暖了溪河。”

　　“柳絮乘着大风吹，树影下的人想睡，沉默的人从此刻开始快乐起来，脱掉寒冬的傀儡，我忧郁的白衬衫……”

　　这首《少年锦时》自推出之后，被视为陆晨民谣作品里的精品之作，随着民谣风的重新兴起，被很多歌手翻唱过。

　　最近两年来，国内的流行乐坛出现了一股以民谣为主的怀旧风潮，风潮的开端正是陆晨那张奠定了自己在歌坛位置的《同桌的你》，涌现出大批的跟风者。

　　这并不是什么坏事，华语乐坛面临的最大问题就是原创匮乏，大家一个劲地翻唱、模仿欧美日韩的作品，快歌口水歌大行其道，同质化的情况非常严重。

　　而陆晨带来的不仅仅是一股民谣风，更是一股原创风，他的作品全部都来自原创，也让圈内人真真切切地感受到了原创的力量。

　　由此带来的是，词曲作者在圈内的地位大大提升，更多的歌手想要通过原创作品来证明自己，同时建立属于自己的个性声音。

　　对此有位音乐评论人在其浪潮博客上提到，陆晨给华语乐坛带来的不仅仅只是两张大卖的原创专辑，他在很大程度上改变了行业风气，激浊扬清让华语流行音乐重新获得属于自己的骄傲和尊严。

　　这样的赞誉或许有点夸大的成分在，但陆晨对歌坛的影响是实实在在的！

　　《少年锦时》的演唱难度并不高，不过因为有很多人唱，所以想要唱出这首歌里所要表达的情感和韵味，想要征服挑剔的歌迷听众那就不容易了。

　　因为陆晨的原唱演绎，已经为这首歌树立起了一个很难企及的标杆。

　　不过这位歌手小庄唱得很不错，他弹奏吉他的指法非常娴熟，音准无可挑剔，演唱的风格上有自己的特色，正如陈建豪所说的那样拥有天赋，加上俊朗的外型，难怪能吸引到不少的粉丝。

　　陈菲儿低声跟陆晨开玩笑：“是不是感觉有压力啊？”

　　小庄弹唱的时候，大家的注意力都在他的身上，没有几位还盯着陆晨的。

　　陆晨哑然失笑。

　　陈建豪说道：“这小家伙挺崇拜你的，就是冲着你才来忘忧草的。”

　　按照陈建豪的说法，这位不是什么京漂歌手，而是位喜欢音乐的富二代，用的一把吉他就是十几万的极品，在忘忧草驻唱根本不是为了赚钱。

　　陈建豪说：“如果看中了，不妨将他签下来，是个值得培养的好苗子。”

　　如今的晨菲传媒开始签人了，虽然没有签几个，不过圈内人都知道。

　　陆晨有了点兴趣：“那就叫过来问问吧。”

　　刚好这个时候小庄唱完了这首《少年锦时》，他依旧还是那副酷酷的模样，也不跟粉丝互动，抱着吉他回了后台。


第660章 人情

　　“陆晨，好久不见了！”

　　“你什么时候出新专辑啊？到时候我要多买几张留着纪念。”

　　“有空的话，常来忘忧草啊，大家都很想你。”

　　“是啊……”

　　不少客人过来热情地跟陆晨打招呼，他们基本上都是忘忧草的老顾客，可以说是看着陆晨从一名小小的兼职驻唱歌手，成为了娱乐圈里的明星大咖。

　　陆晨含笑一一回应，没有冷落任何一位。

　　陆晨亲切随和的态度让大家感觉到很舒服，虽然功成名就了，但丝毫不摆大明星的架子，而且他也没有忘记这些老顾客，甚至叫得出他们的名字来。

　　说话间，刚才那位弹唱了《少年锦时》的歌手小庄自吧台后面走了过来。

　　他换上了一件镶嵌着银饰的夹克，手里还提着那把吉他，然后恭恭敬敬地向陆晨三人躬身问好：“陆晨老师，陈菲儿老师，建豪哥。”

　　陆晨和陈菲儿都笑了笑，分别回应道：“你好。”

　　陈建豪点点头，笑道：“你不是一直都想见陆晨吗？今天算是如愿了。”

　　小庄看着陆晨，说道：“陆晨老师，我是您的粉丝，能不能给我签个名？”

　　他的目光很是热切，眼眸里带着一丝敬仰崇拜。

　　借助吧台的灯光，陆晨认真地打量了一下对方，近距离看起来他其实很年轻，应该不超过20岁，五官俊秀皮肤白皙，外型条件很不错，左耳还打着耳钉，正是时下圈内最流行的“小鲜肉”风格。

　　陆晨当然不会拒绝他这个小小的请求：“可以，签哪里？”

　　“就签在这里吧！”

　　小庄显然早有准备，立刻眉开眼笑地送上了吉他和一支麦克笔。

　　陆晨呵呵一笑，伸手接过了他的吉他。

　　对于吉他，陆晨有着很深的了解，虽然他最珍爱的是妹妹送给自己的那把，但在出道之后也另外购买几把吉他，见到好的吉他不免见猎心喜。

　　小庄的这把吉他并不是那种品牌货，而是纯手工定制的，透过音孔可以看到镶嵌在琴箱里面的金属雕刻签名，用料非常考究，绝对是一流的水准。

　　这样的定制吉他，通常都是上万美金起步的价格，好的都要几万美金，如果是真正的大师之作，那就是无价之宝。

　　普通的歌手在京城苦苦打拼几年的时间，也买不下这把吉他。

　　正如陈建豪所说的，这位小庄是不差钱的富二代。

　　陆晨赞了一句：“很不错的吉他……”

　　小庄立刻说道：“陆晨老师，您喜欢这把琴的话，那就送给您吧。”

　　陆晨和陈菲儿、陈建豪都笑了，陆晨摇摇头说道：“君子不夺人所好，而且这把吉他太贵了，我可不敢收。”

　　说着，他拿着麦克笔在琴码右侧的面板上写下了自己的名字，还有日期。

　　“谢谢陆晨老师……”

　　没有送出吉他，小庄很是失望，他接过陆晨递还给自己的吉他，殷切问道：“您等下会上台吗？”

　　陆晨端起酒杯笑笑：“晚上我就是过来坐坐，你再唱几首？”

　　小庄再次失望，不过他没有纠缠下去，而是很礼貌地说道：“那我回后台准备了，陆晨老师，陈菲儿老师，再见。”

　　陆晨点头：“嗯。”

　　看着小庄离开的身影，陈建豪问陆晨：“你看怎么样？”

　　陆晨哑然失笑：“建豪哥，这不是你的风格啊！”

　　他又不是傻瓜，怎么会看不出陈建豪有意将小庄推荐给晨菲传媒？

　　陆晨跟陈建豪认识有三年多了，知道后者通常情况下是不会管这种闲事的。

　　除非有抹不开的人情。

　　陈建豪摸了摸下巴，苦笑道：“确实，主要是我欠他叔叔的人情。”

　　陈建豪没有遮遮掩掩，坦然地解释了他推荐小庄的理由，后者的叔叔曾经帮过陈建豪的大忙，一份人情一直都没还。

　　若非如此，小庄也不会在忘忧草驻唱，他的志向更不在忘忧草。

　　当然，小庄是有实力和天赋的，否则陈建豪宁可欠着人情，也不会跟陆晨说。

　　陆晨还没开口，陈菲儿说道：“那就约个时间，让他来公司试试，我们这边也是要签人的，关键是得品性要好。”

　　陈建豪认真地说道：“小庄是个不错的孩子，没有什么有钱人家的坏习性，他就是想当歌手，想成为明星而已。”

　　他知道既然陈菲儿开口了，这件事基本上就十拿九稳了。

　　自己的人情总算是能还掉了。

　　至于说会不会因此再欠陆晨的人情，那又是另外一回事了。

　　陆晨略一思索，说道：“那就是先试试看吧。”

　　经过新一轮的扩张，晨菲传媒不可能再只为他跟陈菲儿两个人服务，那样就实在太浪费资源，而且很难继续做大做强，所以签人势在必行。

　　但无论是陆晨还是陈菲儿，在这方面都非常谨慎，签人是宁缺毋滥，不会为了满足扩张的要求而放低标准，给公司的发展留下隐患。

　　所以到目前位置，晨菲传媒真正签下的新艺人是一个都没有，原本最有可能的是《中华好声音》的最后冠军得主，现在说不定就是这位小庄了。

　　陆晨对小庄的印象还不错，各方面的条件都达标，而且很有礼貌，也不是那种心机深沉的人，看得出是真心喜欢音乐。

　　那就足够了。

　　陈建豪笑道：“那太好了，这小子知道了肯定很高兴。”

　　陈菲儿抿嘴一笑，问陆晨：“你真不上去唱几首？”

　　陆晨握着她的手，说道：“今晚的话，我就只想为你一个人唱歌。”

　　他不是来忘忧草唱歌的，不想唱就不唱。

　　虽然相恋时久，陈菲儿依旧被陆晨这句情话说得俏脸泛红，芳心萌动。

　　陈建豪却是浑身哆嗦，不满地说道：“喂喂喂，我还在这里呢！”

　　这两个家伙，秀恩爱的水平是越来越高了，什么肉麻的情话都敢说。

　　陆晨哈哈一笑，拉着陈菲儿的手说道：“走了。”

　　他想回家了。

　　而这同样是陈菲儿所想的。


第661章 《星你》开机（上）

　　7月25日，由晨菲传媒、京城卫视、浙东卫视等多家单位联合制作的，现代都市爱情喜剧《来自星星的你》在京城香格里拉大酒店举行了开机仪式。

　　说是开机仪式，其实就是主创人员同媒体的见面会，由于《来自星星的你》在网络上的热度极高，所以这场间见面会吸引来了全国大大小小上百家媒体，派遣出的记者将香格里拉大酒店顶层的会议厅挤得满满当当。

　　在这些媒体记者的共同见证下，晨菲传媒的总经理陆熙宣布《来自星星的你》正式开机，连同几位重要人物一起亲手掀开了盖在摄像机上的红布。

　　这次参加出席开机仪式的，除了晨菲传媒的陆熙、陆晨、陈菲儿等人之外，还有两大卫视台的高层，以及导演方慧和十几位演员。

　　简单不失隆重的仪式结束之后，作为这部电视剧核心人物的陆晨，立刻被各路记者团团围住，一支支带有Logo的采访麦克风差点将他淹没。

　　前段时间在媒体上“失踪”的陆晨，面带微笑很有耐心地回答他们的问题。

　　“陆晨先生，请问《来自星星的你》预计要拍摄多长时间？”

　　第一个问题来自《娱乐周刊》的记者。

　　陆晨不假思索地回答道：“预计在两个月到三个月的时间里拍完成，这部电视剧不同于我以前拍的两部，涉及到不少的特效制作，所以投资很高，拍摄周期也会偏长。”

　　对方追问道：“那么国内的观众要到10月份才能看到？”

　　“不……”

　　陆晨笑着摇摇头说道：“如果拍摄顺利的话，观众们最快将在8月15日前后观看到《来自星星的你》的第一集，我们将采用边拍边播的方式向全国的电视观众推出这部新剧！”

　　《来自星星的你》是周播剧！

　　这无疑是个很大的亮点，尤其是对广大的电视观众来说，绝对是好消息。

　　因为他们不需要等到《来自星星的你》全部拍摄完成，就能先睹为快！

　　周播剧最早盛行于欧美国家，“周播剧”这个概念不仅仅是针对播出周期下的定义，从拍摄、制作、宣传到播出周期，一系列的流程都跟日播剧完全不同。

　　人们很容易把周播剧简单理解为“按周播出”的电视剧，实则不然，“边拍边播”才是“周播剧”的关键性特征。

　　国内的电视剧受欧美剧的影响，也推出了“周播剧”，但很多内地推出的“周播剧”只是在“播出周期”这一项上学到了“周播”，实际上挂羊头卖狗肉，也是在拍完之后才开播，只不过故意拉长了播出周期而已。

　　拍真正的周播剧，对制作方来说需要付出更多的精力和努力，在播出期间时刻关注市场的动向和观众的意见，在剧情安排上必须要迎合观众的需求，每一集都要避免“灌水”的现象出现。

　　其实现在国内观众的收视习惯正在改变，周播剧从无到有，敢于吃螃蟹的人越来越多，无疑将会是未来国剧的潮流。

　　但目前而言，拍周播剧需要的不仅仅是实力，更重要的是信心和勇气。

　　别人如果说拍周播剧，记者们或许会有怀疑，但陆晨的话他们绝对相信，因为陆晨的第一部电视剧《蓝色生死恋》就是周播剧。

　　当时他还因此被不少圈内人嘲笑，被认为不知道天高地厚。

　　结果脸都被打肿了！

　　相反倒是第二部《浪漫满屋》，陆晨反而采用了传统拍摄模式，拍完再播。

　　现在《来自星星的你》重回周播剧，这个消息无疑能让他的粉丝们精神振奋！

　　一位握着《天天快报》麦克风的记者问道：“陆晨先生，能否透露下您出演《星你》的片酬是多少吗？”

　　这个问题让在场的记者全都竖起了耳朵。

　　作为目前国内娱乐圈里风头最劲的新艺人，陆晨的身价一直都是圈内人津津乐道的话题之一。

　　身价代表着咖位，陆晨的情况却是跟大多数人都不同，他唱的歌是自己写的，他拍的电视剧电影也是自己编的，连投资都是自己来投。

　　他能够拿出来明码标价的，恐怕只有出售原创歌曲作品版权和广告代言费，前者是100万一首歌，后者是500万起步。

　　至于商演，陆晨现在基本上不跑通告和商演，连个人演唱会都还没开过。

　　片酬那就更加是迷了，尽管两部电视剧和一部电影都大卖，他的片酬都没有对外公布过，虽然不少媒体都推测过，但靠谱不靠谱恐怕只有陆晨自己知道。

　　这一点，相信很多人都有兴趣。

　　对于这个颇为敏感的问题，陆晨略一思索，还是回答道：“这个我可以很坦诚地告诉大家，我跟陈菲儿小姐出演《星你》的片酬都是100万一集。”

　　100万一集！

　　《来自星星的你》的总集数是35集，这个在官V上早就公布过，谁都知道。

　　虽然说片酬的集数跟总集数并不相等，另有一套计算方式，不过按照通常的比例，陆晨和陈菲儿两人通过《星你》拿到的片酬，将在2500万-3000万之间！

　　两个人的片酬加起来，差不多就是这部电视剧投资预算的一半了！

　　听起来很惊人，不过没有谁认为过高了，因为就陆晨和陈菲儿两人目前的名气，还有前两部电视剧的收视率而言，这样的片酬一点都不高。

　　要知道，现在国内片酬最高的演员，一部电视剧的开价就是上亿，虽然存在着相当大的水分，实际上无疑也要超过两人。

　　但是论收视率，谁敢跟还没有拍摄的《来自星星的你》相比？

　　这部电视剧肯定要红，无非是多红的问题。

　　而陆晨还有话说：“我和陈菲儿小姐的片酬，有50%将折算入投资里面，来保证制作的品质！”

　　演员以片酬入股投资，也是目前电视剧行业很流行的方式，不过并不是很受制片人的欢迎，只不过《来自星星的你》的制作方显然不会反对。


第662章 《星你》开机（下）

　　那么多的记者，陆晨当然不可能回答他们提出的所有问题，在应付了几家重要媒体的采访之后，他就借故离开了现场。

　　《来自星星的你》即将开拍，今天他还有很多重要的工作需要完成。

　　而在剧组包租的香格里拉大酒店套房里，陆晨见到了来自韩国的两位艺人。

　　这两位韩国艺人一位是SPG推荐的，一位是KGS电视台推荐的，分别饰演剧中的男二配和女三配，都是有相当份量的角色。

　　之所以接纳这两位韩国艺人，主要还是基于对韩国市场的需求，进一步提升新剧在韩国的收视率，同时也是来自合作方的请求。

　　两人昨天从韩国汉城飞过来，今天才见到陆晨。

　　其中男二配名叫郑泰，今年二十一岁，身材高大外型俊朗，很阳光的那种。

　　他是SPG精心培养的明星种子，今年刚刚出道，在韩国已经小有名气，但暂时还没有什么能够拿得出手的作品。

　　所以SPG方面才会竭尽全力将他推入到《星你》的剧组里，意图通过这部电视剧让郑泰能够一飞冲天，成为SPG新一代的领军人物。

　　除了参加拍摄《星你》之外，SPG还向晨菲传媒方面高价求购多首陆晨流行音乐作品的翻唱版权，全方位打造郑泰的品牌形象。

　　韩国的著名经纪公司向国内求购流行歌曲的版权，这在以往绝对是十分罕见的，因为通常都是国内的唱片公司向韩国方面购买作品来给旗下的歌手翻唱。

　　在流行音乐方面，韩国人向来都是很骄傲的，尽管他们也有模仿、翻唱欧美和日本歌曲的历史，不过现在韩国的娱乐业已经超过了日本，并且向着整个亚洲传播影响力。

　　所以SPG方面的请求，对陆晨以及晨菲传媒而言，都无疑是非常张脸的事。

　　而这位被SPG推出来的郑泰也不是普通人物，他能说一口流利的汉语，在陆晨面前十分的谦逊有礼，将陆晨当作自己的老师来对待。

　　相比之下，KGS电视台推荐的金佳娜就差了不少，尽管人长得很漂亮，身材也挺不错，汉语却是说得结结巴巴辞不达意的，跟陆晨的对话显得很紧张。

　　同这两位来自韩国的艺人简单聊了几句之后，陆晨带领《星你》剧组马不停蹄地赶往了位于怀柔区的中影影视城，当天就投入到新剧的拍摄工作之中。

　　中影怀柔影视城，是中华电影集团于2010年投资建设的影视拍摄基地，也是京城地区最大的影视城，虽然规模比不上三大影视城，设施条件也相当不错。

　　最重要的是它的位置很好，走地铁7号线就能直达，并且连接环城高速路，附近有多家五星级的酒店，距离繁华商业区并不远。

　　《星你》这部电视剧大部分的镜头都将在京城拍摄完成。

　　这次拍摄新的电视剧，剧组的阵容无疑是十分强大的，在原先《浪漫满屋》的基础上得到了大大的扩充，又有京城电视台的大力协助，加上前期准备工作非常充分，所以一开始拍摄就很顺利。

　　陆晨和陈菲儿两人，连同晨菲传媒一起，全力投入到《星你》的拍摄中。

　　与此同时，两人共同参与制作的《中华好声音》，依旧横扫荧屏，并且在国内综艺界掀起了一股“好声音”之风。

　　这档真人演唱节目自5月19日首播以来，收视率可谓是节节攀升，目前平均收视率到了6.7%，无情地碾压了同期的所有综艺节目，在收视榜单上可谓是一骑绝尘寂寞无敌。

　　一票歌坛新人借着《中华好声音》崭露头角，安馨、李可岩、张业……等等好声音学员迅速蹿红，也搅动了国内的流行乐坛。

　　……

　　“咔！”

　　方慧用力挥了下手，原本严肃的脸上露出了笑容：“过了。”

　　总算是过了！

　　现在的剧组工作人员全都松了一口气，这个镜头已经NG了十几遍，不是演员背错台词或者笑场，就是灯光或者摄影没到位，导演方慧怎么都不满意，折腾得大家都快吐血。

　　陆晨同样大大松了口气，他伸手拉了拉系在脖子上的领带，额头上全是晶莹的汗水，感觉整个人就像是在蒸笼里面被煮过一次，浑身上下湿漉漉地难受。

　　当演员就是这样的，别看人前风光精彩，工作照样得吃苦受累，他现在遭的罪都算是小儿科的。

　　今天的戏是在京城外国语大学里拍摄的。

　　他所饰演的男主来自外星，隐藏身份当了大学教授，所以很多镜头都需要在学校里面拍摄完成。

　　而这些校园戏全部放在京城外国语大学拍摄，赶在暑假里面刚刚好。

　　“陆晨老师……”

　　陆晨刚刚在自己的休息椅上坐下，一位穿着白色短裙的漂亮女生快步走了过来，恭恭敬敬地送上了一瓶冰矿泉水。

　　她结结巴巴地说道：“真……真对不……起，我出了，很多错。”

　　这位女生正是来自韩国的演员金佳娜，今天拍的就是她跟陆晨的对手戏。

　　金佳娜饰演的角色是一位仰慕男主的大学女生，她的演戏经验不是很足，加上情绪有点紧张，这么多的NG里面至少有五六次是因为她的原因造成的。

　　陆晨接过她递来的矿泉水，微微一笑：“没有关系，谁都会犯错，只要及时改正下次不要再犯就好，你今天的表现还是很不错的。”

　　陆晨的鼓励让金佳娜的俏脸泛起了一层红晕，她略带羞涩地看了陆晨一眼，躬身低声说道：“陆晨老师，我，我想晚上请您吃顿饭，不知道……”

　　这位韩国女艺人的声音很娇媚，她的中文虽然说得不好，但是娇声软语有种别样的诱惑力，让人听着都感觉心痒痒的。

　　而她看着陆晨的眼神里，带着不加掩饰的倾慕之色。

　　陆晨不是不解风情的鲁男子，如何看不出金佳娜对自己的好感和亲近之意？

　　说是半点都不心动，那肯定是假的，但也不是一刹那本能的冲动而已。

　　他笑笑道：“谢谢，不过晚上我有约了。”


第663章 拒绝诱惑

　　身在娱乐圈，就要面对形形色色的诱惑。

　　金钱、名声、美色……很少有人能够完全把握住自己，堕入其中的数不胜数。

　　陆晨自出道以来，他经历过的各种诱惑同样很多，如果不是他平常谨言慎行，遇到的事恐怕要多上几倍甚至十几倍。

　　像陆晨这样人气极高的明星，又没有结婚，无疑是圈里的黄金钻石男，引来女人们的关注是再正常不过的事情，只要他愿意，玩多少个都不是问题。

　　有的艺人就是如此，荤素不忌肆意放纵，顺便还制造点绯闻来增加热度，只要是未婚的，舆论通常都很宽容，大家也是见怪不怪。

　　金佳娜很年轻，也很漂亮，有着属于异国的风情，而且她的暗示很明显，任何男人都会心动，陆晨也不例外。

　　但陆晨跟别人是不同的，他有自己的信念和坚持，有自己所珍爱珍惜的人。

　　所以他婉拒了金佳娜。

　　不谈感情方面的事情，陆晨也很不喜欢将私生活带入到工作当中，如果他真要是跟对方发生点什么，那等于是在剧组中埋下一颗炸弹。

　　金佳娜显然没有想到陆晨拒绝得如此痛快，似乎根本不加考虑，这让习惯了在男人面前无往不利的她很是意外，不由地愣了愣。

　　陆晨微微一笑，晃了晃手里的矿泉水：“还有，谢谢你的水。”

　　这是逐客的意思了。

　　但金佳娜非常不甘心，还想着再试试：“陆晨老师……”

　　“陆晨哥！”

　　正在这个时候，一个清脆动人的声音骤然自陆晨身后传来。

　　陆晨不由地扭头一看，顿时笑了：“小初。”

　　来的不是别人，正是穆小初。

　　穆小初并不在《星你》的剧组里面，她出现在这里，无疑是来探班的。

　　今天天气热，她身穿一件短袖卡通T恤和牛仔短裤，一对白皙如玉的长腿晃得人眼花，长发飘飘笑容甜美，活脱脱就是一位从校园里面走出来的漂亮女生。

　　跟金佳娜相比，穆小初没有那么性感诱人，但她胜在清纯可爱，而这份不沾尘垢的纯净，让前者相形见绌！

　　陆晨站起身来，笑着问道：“你怎么过来了？”

　　穆小初背着双手，笑嘻嘻地跑到他的面前，说道：“我今天休息，然后听菲儿姐姐说你在我的学校里拍戏，所以我就过来尽尽地主之谊！”

　　陆晨恍然。

　　穆小初正是京城外国语学院的学生，当初她参加《唱响中华》的时候还是大一，虽然后来签约了飞石唱片，不过也没有彻底离开学校。

　　所以她说自己是“地主”，也不算错。

　　陆晨笑道：“那好，中午饭你请了！”

　　“我请就我请……”

　　穆小初很爽快地说道：“我知道附近哪里有好吃的。”

　　陆晨一挥手：“走！”

　　他冲着金佳娜点了点头，然后吩咐了助理几句，就跟着穆小初出去觅食。

　　金佳娜看着两人离去的背影，用力咬了咬嘴唇。

　　“这个女人肯定是想勾引你……”

　　走在校园的林荫道上，穆小初很认真地对陆晨说道：“陆晨哥，你要小心啊。”

　　陆晨哭笑不得：“什么勾引不勾引的，小孩家家的不要乱说。”

　　“我可不是小孩子……”

　　穆小初皱了皱鼻子，嘟囔道：“我能看得出来，她就是不怀好意！”

　　陆晨笑着摇了摇头，没有跟她争辩。

　　穆小初肯定是关心自己，而且她现在真的是大姑娘了。

　　“你准备带我去哪里？”

　　虽然已经让助理通知了导演，不过午饭休息时间不长，他不可能跑得很远，然后让那么多人等着自己回来。

　　穆小初带陆晨去吃的地方，就在京城外国语学院外面的一条巷子里。

　　这条颇为古老的民巷无疑是美食一条街，道路的两侧都是小餐馆、奶茶店和咖啡馆之类的店铺，做的就是学生们的生意。

　　只是因为放暑假的缘故，到了午饭的时间，这里也没有太多的客人。

　　穆小初带着陆晨来到了一家小馆子里。

　　找位置坐下来之后，她笑着对陆晨说道：“我以前念书的时候，经常跟同学跑这家馆子里来吃，这家的酱牛肉、三鲜面、蛋炒饭都很好的！”

　　陆晨点点头：“那就通通来一份，我感觉自己现在能吞下一头牛！”

　　穆小初抿嘴直笑，招呼老板娘过来点菜。

　　然后老板娘将陆晨和穆小初都给认出来了，激动得拿着菜单的手都在颤抖，点完餐之后还乐颠颠地请两人签名。

　　认识穆小初，不是因为她是目前国内最红女子组合MSN的成员，而是熟客的缘故，至于陆晨，那是因为老板娘看过《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》

　　她是陆晨的粉丝！

　　幸好馆子里没有几位客人，否则估计要更加麻烦。

　　穆小初的推荐还是很不错的，别看这家馆子很小，里面都没什么装修，不过环境和食物都是干干净净的，而且几道菜和面饭都很赞。

　　尤其是酱牛肉，切成薄如蝉翼的一片片，拈一片入口即化，肉香滋味十足。

　　陆晨一口气就吃了整整一盘！

　　三鲜面和蛋炒饭也很好吃，他每天的运动量大，食量也很大，吃得非常香。

　　而穆小初吃了半碗面就不迟了，更多的时间就看着陆晨在吃。

　　陆晨笑道：“你也多吃点，不要只想着保持身材，身体的营养也要跟上。”

　　穆小初乖乖地点了点头，低头又夹了一筷子面吃掉。

　　过了片刻，她犹犹豫豫地问道：“陆晨哥，你后天晚上有没有空？”

　　“后天晚上？”

　　陆晨仔细想了想，说道：“应该有空，除非是临时加戏。”

　　他问道：“怎么啦？”

　　穆小初忸怩道：“后天我有场粉丝见面会，公司安排的，陆晨哥你能不能……”

　　陆晨点头道：“当然没有问题，在哪里举行的？我一定到！”

　　他将穆小初视为妹妹，为妹妹的粉丝见面会捧场，那是理所应当的。

　　穆小初笑靥如花：“那太好了！”

　　陆晨笑着伸出手，拿掉了黏在她嘴角上的面条碎片。

　　穆小初先是愣了愣，旋即俏脸上浮现出一抹淡淡的红色。


第664章 又见绯闻

　　8月5日，浪潮博客知名大V“娱乐圈第一狗仔张伟德”在其博客上发文，表示他即将有猛料曝出，敬请粉丝们期待。

　　这位“第一狗仔”在圈内名气是很大的，他虽然不是国内狗仔的前辈人物，但在这一行里干也了也有十几年的时间，而且屡屡曝出惊天大料，好几次成为舆论的焦点。

　　比如“金陵影视城斗殴门”“著名演员林潇潇出轨门”等等，全都出自这位“狗仔张”的手笔，经他之手曝光的绯闻至少有几十件之多！

　　排除少数故意炒作的，张伟德的名字也让不少圈内人谈之色变，他非常善于跟踪偷拍，而且其工作室拥有一批经验丰富的狗仔，往往让人防不胜防。

　　对于明星等公众人物，普凡大众其实都有窥探隐私的兴趣，或许被曝光出来的明星粉丝会对曝光者破口大骂，但更多人是幸灾乐祸围观看热闹。

　　这也算是人的劣根性之一吧，所以这位“娱乐圈第一狗仔张伟德”在浪潮博客拥有580万粉丝，他的博客相当引人关注。

　　熟悉张伟德知道，他既然放出了这样的“预告”，那肯定是有料要曝出，就是不知道哪位明星倒霉被偷拍了。

　　看客们纷纷在其博客下面评论。

　　“博主高产似母猪！”

　　“大家一起来猜猜看，这次曝光的是哪位明星？”

　　“那谁猜得出来了啊，明星辣么多！”

　　“搬凳子围观ing。”

　　“出售瓜子花生汽水哈密瓜牛肉……”

　　“坐等坐等！”

　　狗仔张吃的就是这碗饭，当然不会让粉丝们失望，当天晚上果然就爆料出来。

　　【陆晨京外密会穆小初，共进午餐举止亲密，妹妹or新女友？】

　　在颇具震撼力的标题下，贴出了七张显然是经过精心挑选的照片，从陆晨和穆小初一起从京城外国语学院里出来，到小巷餐馆里一起吃饭的画面都有。

　　其中最引人注目的，无疑是一张陆晨为穆小初摘去贴在脸上的面条碎片的照片，说是举止亲密还真不算是夸张。

　　陆晨劈腿第三者？

　　“娱乐圈第一狗仔张伟德”的爆料一出来，顿时在网络上引起了轰动，无数网友纷纷加以转发和评论，并且被迅速传递到各个贴吧、论坛里。

　　陆晨可是圈内公认的好男人，跟陈菲儿相恋两年，被视为娱乐圈里的最佳情侣，两人的感情要是出了问题，那真算是大事了。

　　尤其是眼下陆晨和陈菲儿参与制作的《中华好声音》红透半边天，又开始拍摄备受瞩目的新剧《来自星星的你》，谁能想到会闹出绯闻来？

　　如果两人真要是闹翻了分手，那《来自星星的你》还拍得下去吗？

　　无论是陆晨、陈菲儿包括穆小初的粉丝们首先是不相信，因为陆晨和穆小初的关系本来就很好，两人认识还在陈菲儿之前，大家都知道陆晨是将穆小初当妹妹来看待的。

　　所以爆料的这些照片没有什么说服力，两人举止亲密点又什么不正常的？

　　但也有很多网民不这么看，他们认为这张照片太暧昧，说是好朋友太勉强！

　　有些黑粉更是趁机开始兴风作浪。

　　而作为绯闻事件的主角，陆晨是在家里接到了陆熙打来的电话才知道的。

　　“我跟小初？”

　　陆晨愕然，都不敢置信：“绯闻？什么跟什么啊！”

　　真是活见鬼了，他跟穆小初还能闹绯闻啊？

　　两人的关系一直都很好，以前倒是有媒体炒作过，只是都是些无稽之谈，没有掀起过什么风浪，怎么现在就突然在网络上传得沸沸扬扬了？

　　陆熙没好气地说道：“你自己上网去看啊，说实话，你被偷拍的这几张照片确实很容易让人误会，以后最好注意点，狗仔那么多……”

　　“你先看看，然后我们商量下出个什么公告。”

　　陆晨很无语地挂断了电话。

　　陈菲儿正巧端着冲泡好的咖啡进来，听到了几句陆晨跟姐姐的对话，不由好奇地问道：“出什么事了？”

　　她最近喜欢上了泡咖啡，还从国外海淘购买了磨制咖啡的器具和咖啡原料，常常泡给陆晨喝。

　　陆晨苦笑道：“我跟小初被曝绯闻了，大概是昨天她来探班被偷拍了。”

　　陈菲儿忍不住“噗哧”一笑，她将咖啡杯摆放在书桌上，眉开眼笑地说道：“快上博客看看，都说你什么了！”

　　昨天陈菲儿没有戏份，所以就没有呆在剧组里，而是出去跑了个重要的通告，但穆小初来探班的事情她是知道的，因为穆小初先打了电话给她。

　　对于女朋友的兴致盎然，陆晨表示无力吐槽，只好依言打开了浏览器，登陆到自己的浪潮博客里。

　　事情果然闹得不小，他在博客里被人@了有几万次，循着踪迹很快就找到了“娱乐圈第一狗仔张伟德”的博客原文。

　　“果然是这个家伙啊！”

　　陈菲儿出道十几年，如何不知道狗仔张，鄙夷道：“我猜就是他！”

　　而当她看到那张被视为重要证据的照片，顿时眼睛一亮：“哎呦喂，你们两个果然有名堂，我要吃醋了！”

　　陆晨哭笑不得，伸手揽住陈菲儿的柳腰将她抱入怀里，说道：“你知道的，我将小初当成妹妹的。”

　　陈菲儿娇媚地白了他一眼：“我知道，但小初未必就将你当成哥哥，你以为我会看不出来吗？”

　　陆晨顿时哑口无言。

　　他又不是傻瓜，如何不知道穆小初对自己怀有的那份情愫，只是他很早就跟后者表明了自己的心志，不存在什么误会。

　　陆晨也无法阻止穆小初喜欢自己，他只想着两人之间的关系会随着时间，转变成真正的友情，仅此而已。

　　见到陆晨沉默，陈菲儿不由地感到了一丝心疼。

　　陈菲儿非常清楚陆晨平常会面对多少的诱惑，而他一直坚守着两人的爱情。

　　“不管别人怎么说，我永远都相信你！”

　　她抱住陆晨的脖子，主动送上了香吻，还有自己毫无保留的信任。

　　相爱不易，相守更难，但陈菲儿对自己和陆晨都有信心！


第665章 呵呵

　　叮铃铃~

　　清脆悦耳的手机铃声骤然响起，让沉醉在美妙感觉中的陈菲儿惊醒过来。

　　她俏脸晕红地抓住陆晨在自己衣裙里面肆虐的大手，娇嗔道：“快接电话！”

　　陆晨嘿嘿一笑，恋恋不舍地抽回自己的手，拿起了书桌上的手机。

　　“小初？”

　　给他打来电话的，正是穆小初。

　　穆小初的声音里带着掩饰不住的忐忑和焦急：“陆晨哥，对不起……”

　　陆晨这边得到了消息，穆小初那边当然也知道了，出了这样的事情显然不是她愿意看到的，又怕陆晨和陈菲儿误会，所以赶紧打电话过来解释。

　　陆晨笑道：“你没有对不起我，不要管别人乱说，我们自己澄清一下就好了。”

　　说实话，就算是网络上炒得再热闹，对他也没有多大影响，毕竟又不是那种抓奸在床铁证如山的偷拍照片，而且两人之间的关系粉丝们都很清楚。

　　陆晨的粉丝们，都将穆小初亲切地称为“小初妹妹”，她是大家的妹妹！

　　当然网络上有些不负责任的言论确实很伤人。

　　所以陆晨能够理解此时穆小初的心情，愿意像位真正的哥哥那样给她支持。

　　“把手机给我……”

　　躺在陆晨怀里的陈菲儿从他手里接过电话，自己跟穆小初说：“小初……”

　　“嗯嗯，没事的，你不用管……”

　　“哈哈，他们真的那样说啊？”

　　“习惯了就好，这样吧，你现在过来我们这边，我们一起来解决如何？”

　　“是的在家，好的，我们等你！”

　　她挂断了电话，陆晨惊讶：“你现在让小初过来我们家？”

　　现在都晚上10点了啊！

　　陈菲儿没好气地白了他一眼，说道：“出了这样的事情，不能让你的小初妹妹受委屈啊，对付这个我有经验，让我来解决好了。”

　　陆晨：“呃……”

　　陈菲儿扭身坐了起来，说道：“我去把客房准备一下，让她晚上就睡这里吧。”

　　陆晨抱着她亲了一口，赞道：“老婆，你真贤惠！”

　　陈菲儿掐了他一把。

　　等到陈菲儿将客房准备停当，穆小初也很快赶到了两人的家里。

　　陆晨和陈菲儿在紫城苑的爱巢，穆小初曾经来过一次，所以并不陌生。

　　她所住的地方距离这里其实并不远。

　　而此时此刻，“娱乐圈第一狗仔张伟德”的博文以及他偷拍的照片依然在网络上传播，并且迅速登上了浪潮博客的热度榜。

　　很多不明真相的人，纷纷跑到陆晨的博客里，有的破口大骂，有的冷嘲热讽。

　　也有跑MSN博客里骂的。

　　至于陈菲儿的博客，不少全是同情支持的，搞得好像陆晨真的劈腿了似的。

　　也有很多真正的粉丝拼命辟谣，表示这根本是不可能的事情，两人就是兄妹好朋友关系，不存在什么出轨劈腿的。

　　还有粉丝在狗仔张的博客里痛骂这个家伙无事生非，想出名想疯了。

　　舆论滔滔，博客上群情汹汹，但无论是陆晨、陈菲儿还是晨菲传媒的官V，全都保持着沉默，没有任何的回应或者解释。

　　大家都知道，像陆晨和陈菲儿这样级别的明星，背后都有一支公关团队，一旦有涉及到自身的问题出现，往往都会在第一时间做出反应。

　　所以这种沉默给人的感觉，仿佛就是像是默认了一样，让忠心的粉丝们惴惴。

　　“不会是真的吧？”

　　“是啊是啊，怎么到现在都没有回应，难道没看到？”

　　“那不可能，估计有可能是真的。”

　　“真的才怪呢！再等等。”

　　“希望不是真的……”

　　直到晚上11点，沉默终于被打破，陈菲儿更新了自己的博客。

　　她的博文内容很简单，就“呵呵”两个字。

　　然后在“呵呵”两字的下面，是一张手机自拍照，赫然是她跟穆小初的合影。

　　两人穿着睡衣一起半靠在卧室的床上，穆小初面带娇羞之色贴着陈菲儿，而陈菲儿一手抱着穆小初，一手举着手机，笑得十分开心。

　　在卧室柔和灯光的照明下，陈菲菲绝美和穆小初的清纯相映生辉，两人宛如一对亲密无间的姐妹花，场景动人之极。

　　这张自拍照，让关注绯闻的粉丝和其他网民们都炸了！

　　“我勒个去，这是床照？”

　　“百合赛高！”

　　“太美了！”

　　“陈菲儿好漂亮啊，穆小初也美。”

　　“哈哈哈，可怜我晨，居然就这样被抛弃了。”

　　“我又相信爱情了。”

　　“呵呵，让那些造谣生事的家伙看看，自己的脸肿了没有！”

　　“这才是真相啊！”

　　辟谣其实是件很吃力而又不讨好的事情，所谓造谣动动嘴，辟谣跑断腿，为了澄清真相，往往需要花费很多的力气，而效果未必有多好。

　　因为普通人往往都有先入为主的习惯心理，很多人认定了一个事实，想要扭转过来就不容易。

　　陈菲菲在娱乐圈混了十几年，被人传绯闻不止一次两次了，所以她非常有经验，也不着急忙着解释，而是用一种更加高明的手段来澄清真相。

　　这张亲密照很轻松地就击破了绯闻谣言，另外也是一记巴掌，用来扇那些兴风作浪、借机抹黑家伙的脸，不需要浪费多少口舌，让大家自己看个明明白白。

　　顺便，也给了粉丝们一点小小的“福利”。

　　粉丝们是真的喜欢啊！

　　他们就如同得到了一把强有力的武器，立刻展开了反击，很多粉丝再次涌入“娱乐圈第一狗仔张伟德”的博客里，统一用“呵呵”两个字刷屏！

　　“呵呵！”“呵呵！”“呵呵！”……

　　这是对狗仔张的无情嘲讽！

　　更有些粉丝，还分别配上了不同的“呵呵”表情包进行回复。

　　“娱乐圈第一狗仔张伟德”爆料爆了那么多次，估计这一次是被嘲讽得最为厉害的，评论都建起了几十万层高楼。

　　有趣的是，“呵呵”两个字居然跟着登上了浪潮博客的热词榜！

　　而陆晨同穆小初的绯闻，也在一片“呵呵”声中，迅速降低了热度和影响。


第666章 真会玩

　　“起床啦~”

　　陆晨敲了敲紧闭的房门，大声说道：“太阳都快晒屁股了！”

　　隔着厚厚的门板，他隐隐听到里面传来的嬉笑声。

　　无奈地摇了摇头，陆晨回到了客厅里面。

　　过了足足有半个小时，陈菲儿和穆小初终于出现，后者小脸红红的，不知道是害羞还是难为情，都不敢正眼看陆晨。

　　昨天晚上为了两人闹绯闻的事情，穆小初过来之后就住下了。

　　原本说是让穆小初住客房的，结果到后来反倒是陆晨被赶到了客房，陈菲儿拉着穆小初同睡，还自拍了一张颇为香艳的“床照”发到博客上。

　　陆晨当然也看到了这张自拍照，被陈菲儿的搞怪搞得是啼笑皆非。

　　但不可否认的是，她的方法太有效了，大家的注意力一下子被转移了过去，陆晨和穆小初的绯闻传言不攻自破，连带着爆料的狗仔张都被骂得狗血淋头。

　　昨晚陆晨刷博客都刷到1点钟，还在粉丝群里面用马甲乐呵呵地潜水。

　　“哇，好香啊！”

　　餐厅的餐桌上已经摆放好了香喷喷的早餐，有刚刚从高压锅里盛出来的皮蛋瘦肉粥，煎得恰到好处的葱油饼，再加上吐司和牛奶，中西结合口味齐全。

　　陈菲儿拉着穆小初坐下来，赞道：“你的手艺是越来越好了，赞一个！”

　　两人同居已经有不短的日子，虽然平常大多数都在外面工作，但是一起在家里的时候，还是喜欢自己买菜煮饭。

　　陈菲儿跟着雇请来的钟点阿姨学烹饪，然后她就包了午饭和晚饭，早餐就交给了每天都会晨起锻炼的陆晨。

　　同样的，陆晨尽可能自己买材料来做，而不是直接买外面现成的早餐，一方面是卫生干净，另外一方面这也是居家生活的情趣和乐趣所在。

　　“叫你们半天都不起来……”

　　陆晨摇摇头说道：“葱油煎饼都凉了，我拿去微波炉里转一下。”

　　穆小初连忙说道：“陆晨哥，让我来。”

　　结果她被陈菲儿给拉住了：“让他去不用管，谁让他自己不注意，害得你被绯闻牵连，给我们做早餐是理所应当的！”

　　陆晨苦笑着端起盘子进厨房加热，心里面却是很高兴。

　　陈菲儿是他最心爱的女朋友，而穆小初是妹妹般的好朋友，他当然不愿意看到因为这样的事情导致两人出现芥蒂，影响到了彼此之间的关系。

　　虽然在相恋的过程中，陈菲儿时不时地也会耍点小脾气吃点醋，但是在面临着考验的时候，她还是很大度宽容的。

　　相互信任相互珍惜，这段感情才能长长久久地经营下去。

　　吃完一顿和和美美的早餐之后，陆晨亲自开车载着陈菲儿和穆小初，先将后者送回到了飞石唱片里，顺便见了下林志杰。

　　“你可真会玩啊！”

　　一见面，这位飞石唱片的副总经理兼音乐总监就打趣了陈菲儿几句：“我昨天晚上还想着，你这个当姐姐的要是欺负了小初，那我该怎么办？”

　　林志杰跟陈菲儿是多年的老朋友，关系非常好，所以开开玩笑没有任何问题。

　　尽管是开玩笑，其实也有真实的想法在。

　　组建仅仅不到两年时间的MSN，目前已经是国内最红的女子团体组合，专辑卖到爆炸，商演接到手软，广告代言纷至沓来，堪称是飞石唱片的一棵摇钱树。

　　而穆小初无疑是MSN里面的核心人物，她的人气是最高的。

　　最重要的是，她跟陆晨之间的关系，被很多人认为是MSN走红的重要原因。

　　MSN的几首大热作品，全都出自陆晨之手。

　　这一点林志杰当然很清楚，MSN可以说是他一手打造出来的，也是MSN的成功让他在飞石唱片里的地位无可撼动，关系到切身利益。

　　所以昨天晚上陆晨跟穆小初爆出绯闻，林志杰是最紧张的，一方面是担心穆小初的形象被毁，另外一方面是担心三人之间闹出矛盾来。

　　幸好最坏的情况没有出现，陈菲儿用最巧妙的办法化解了这次的绯闻危机。

　　而看她同穆小初流露出的亲密，更是让林志杰心中大定。

　　陈菲儿嗔道：“我疼她还来不及，怎么会欺负她？你就不要瞎操心了。”

　　“是是是！”

　　林志杰笑着说道：“这样我就放心了，对了，小初她们新的单曲作品……”

　　他的目光看向了陆晨，眼神里全是殷切的期盼之色。

　　出道不到两年，MSN已经连续推出《恋人未满》和《爱情的海洋》两张专辑，加起来的总销量已经超过了700万，成绩堪称耀眼无比。

　　但是飞石唱片方面居安思危，不会让MSN躺在这两张专辑上啃老本，所以已经在酝酿准备出第三张专辑，还有演唱会等等。

　　不过考虑到专辑出的速度太快，有透支粉丝消费能力的问题，所以在此之前先打两首单曲来过渡一下，维持热度蓄势后期。

　　而这两首单曲，自然首选陆晨来为MSN度身打造。

　　陆晨在创作方面的才华毋庸置疑，已经是圈内公认的“点金手”，不过由于最近忙碌拍摄电影电视剧，他基本上不再为别人写歌，除了少数的“关系户”。

　　陆晨拿出早已准备好的U盘递给林志杰：“两首歌都在里面了。”

　　“太好了！”

　　林志杰顿时大喜，连忙接了过去，他又递给穆小初：“你拿去给几位老师，叫上佳佳、小恬她们一起先好好研究。”

　　正常来说，别的词曲作者拿出作品来给MSN，林志杰首先要进行审核把关。

　　但陆晨绝对是例外，他的作品根本不需要审核，能拿到手就是赚到！

　　穆小初握着U盘用力点了点头，对着陆晨甜甜地笑道：“谢谢陆晨哥。”

　　然后她又对陈菲儿说道：“菲儿姐姐，那我先走了。”

　　陈菲儿笑道：“去吧，我们电话再联系。”

　　穆小初和作品都送到了，陆晨跟陈菲儿就告辞离开，还要去影视城那里拍戏。

　　林志杰将两人送到门口。

　　临别的时候，他想起了一件事，问道：“陆晨，天府音乐节你参加吗？”


第667章 谢谢

　　天府音乐节是国内流行音乐圈里的三大音乐节之一，规模不亚于陆晨曾经参加过的72H草地音乐节，而且还是两年举办一次。

　　今年的天府音乐节，将于8月8日在天府著名的蜀山公园里举行，为期总共是7天的时间。

　　作为最近几年华语流行乐坛里最耀眼的明星，陆晨早在一个月前就接到了来自天府音乐节举办方的邀请，希望他能够带队参加。

　　时间并不是很巧，因为《来自星星的你》已经开始拍摄，不过剧组那边也不是需要陆晨天天都在，飞机来回挤出一两天的时间还是没有问题的。

　　所以经过深思熟虑之后，陆晨决定带涅槃乐队参加天府音乐节，提前通知了举办方，而他的演出也将被安排在8月8日当天。

　　8月7日，陆晨跟涅槃乐队的5名成员一起，搭乘东方航空的航班飞赴天府。

　　公司给订的是头等舱的机票，坐在陆晨隔壁的是王静。

　　当飞机开始在跑道上滑行的时候，她明显有点紧张，脸色泛白咬紧了嘴唇。

　　陆晨注意到了，轻声问道：“你很少坐飞机？”

　　王静俏脸浮现出一抹血色，点点头说道：“我以前就坐过一次，有点怕。”

　　陆晨没想不到性格倔强的王静有飞行恐惧症，早知道的话他就让公司方面订高铁票了，但现在飞机都快起飞，后悔都已经来不及。

　　想了想，陆晨对她说道：“不用担心，习惯了就好，飞起来就没事了。”

　　王静点了点头，闭上了眼睛。

　　但是看得出她心情依旧很紧张，并没有因为陆晨的宽慰而放松下来。

　　而当飞机自跑道上骤然跃升而起的刹那，瞬间的失重感让王静忍不住惊呼了一声，下意识地抓住了陆晨搁在扶手上的手。

　　陆晨若无其事地任由她抓着。

　　这个时候一位空姐扶着座椅走了过来，躬身问道：“先生，请问有什么需要帮助吗？”

　　飞机起飞爬升阶段，空姐跟乘客一样都是要坐在位子上的，不过这位空姐听到了王静的惊叫声，所以就特意过来关心询问。

　　陆晨解释道：“没事，我的朋友有点紧张而已，过后就好。”

　　空姐点了点头，忽然眼睛一亮：“您，您是陆晨先生？”

　　她将陆晨给认了出来。

　　陆晨微笑道：“你好。”

　　空姐俏脸泛红，显出了几分惊喜之色：“您好，有什么需要的话请吩咐。”

　　陆晨说道：“谢谢。”

　　出于职业素养和安全规则，这位空姐没有向陆晨索要签名什么的，不过在回到自己座位上之后，她还是忍不住跟同事分享了自己的发现。

　　而此时此刻，王静的心情总算是放松了一点。

　　她重新睁开眼睛，见到自己正紧握着陆晨的手，不由红着脸赶紧放开。

　　“对不起……”

　　陆晨笑道：“没什么的，很快就能到天府，回来坐高铁好了。”

　　京城到天府1700公里的路程，飞行的时间是两个半小时，不算长也不算短。

　　适应了飞行状态之后，王静明显好多了。

　　到了目的地，陆晨带着涅槃乐队成员走了贵宾通道，天府音乐节举办方负责接待的人已经开车在出口外等待。

　　上了专车，一路驶往酒店。

　　酒店早就预定好了，五星级的香格里拉大酒店。

　　作为国际上著名的高档连锁酒店，香格里拉遍布国内的各大城市，天府作为川蜀的省会城市，当然也不例外。

　　住进酒店里的时候，天已经快黑了。

　　晚饭就在酒店的餐厅里吃的，吃完之后陆晨回到了房间。

　　但他没有休息，而是将王静等人召集到了一起，开了个小会。

　　“两首歌，你们都准备好了吗？”

　　经过长途飞行，王静的精神明显有点萎靡，但是对于陆晨的询问，她依然充满了信心：“我们都准备好了！”

　　严格来说，这一次的天府音乐节，将是涅槃乐队在流行乐坛的首次亮相！

　　这个说法听起来很离奇，因为涅槃乐队早就在正式场合演出过多次，但必须要说明的是，以前涅槃乐队是作为陆晨的专属乐队而存在的。

　　而这一次的情况不同，涅槃乐队将作为一支真正的独立乐队进行首秀表演。

　　这并不是说涅槃乐队翅膀硬了想要自己飞，而是当初陆晨在重组乐队的时候，就为涅槃乐队制定出了长远的计划。

　　陆晨从来没有想过让涅槃乐队一直都站在自己的身后，因为他的事业是全方位发展的，除了音乐之外，还有电视、电影以及衍生的相关工作。

　　最重要的是，陆晨很少参加商演，到现在连个人演唱会都没有时间开，如果涅槃乐队只是作为他的专属乐队而存在，那么大部分的时间就要被荒废了。

　　所以在一开始，陆晨就明确地告诉王静等人，未来的路是要他们自己来走的。

　　而在组建之后的一年多时间来，涅槃乐队除了坚持平常的训练以及日常的工作之外，也常常去酒吧或者小型音乐沙龙里跑场，先从翻唱别人的作品开始，一步一步进行磨合，逐渐走向成熟。

　　对涅槃乐队而言，这次的天府音乐节将是证明他们努力和实力的最好机会！

　　陆晨笑道：“很好，那大家早点休息，明天就要上场了！”

　　大家离开，王静却单独留了下来。

　　她对陆晨说道：“谢谢你。”

　　王静要感谢陆晨的有很多，而一直以来，她都没有认真地、好好地谢过陆晨。

　　当初如果没有陆晨的帮助，涅盘工作室早就倒闭了，也是陆晨对工作室的收购，让她的父亲拿回了自己的血汗钱。

　　涅盘乐队重组成为涅槃乐队，更是保留住了王静的音乐梦想，也让她没有失去自己的音乐伙伴和朋友，能够继续延续所热爱的事业。

　　只不过一直以来，她都不知道如何感谢陆晨才好。

　　因为陆晨什么都不缺。

　　他是如此的耀眼，是她高不可攀的存在，但她还是要对他说一声……

　　谢谢！


第668章 天府音乐节

　　天府，蜀山公园大广场。

　　蜀山公园是天府地区最大的自然公园，也是一个著名的旅游风景点，对于游客们而言，来到天府不逛逛蜀山公园那绝对是个遗憾。

　　而蜀山公园的周边，全都是繁华的商业区，云集了诸如商场、美食节、城隍庙等等人流密集的去处，所以平常公园里就非常热闹，人来人往游客如织。

　　到了晚上，公园大广场那就是灯火和欢乐的海洋，很多老年人都会跑到这里来跳广场舞，还有年轻人跳街舞踩滑板，玩旱冰的小孩子比比皆是。

　　不过从8月6日开始，蜀山公园大广场就被临时封闭了，广场的南面迅速搭建起了舞台，LED大屏幕、灯光、音响等等设备一一被安装就位。

　　熟悉这样情景的人都知道，两年一届的天府音乐节要开始了！

　　天府音乐节无疑是国内西南地区最大的音乐盛事之一，每届都吸引到大量的音乐人和歌迷前来参加，规模丝毫都不亚于72H草地音乐节和沪海音乐节。

　　很多人说起华语流行音乐，首先想到的是京城、香江、宝岛，还有沪海等地，这些地方无疑是流行音乐的热点地带，云集了大量的歌手、乐队、词曲作者、唱片公司等等。

　　当然还有数量众多的音乐酒吧。

　　然后说到西南或者东北，人们不免总有流行音乐贫瘠之地的感觉，但其实西南的流行音乐力量并不薄弱，也有着许许多多的优秀人才，以及很多默默无闻但身具才华的歌手和唱作人。

　　天府音乐节正是本地区音乐人展示实力的最好舞台，所以每一届的竞争非常激烈，没有点能让人称道的本事，那是不要指望站到上面。

　　即便是投机取巧站上去了，没本事也会被人嘘下台来。

　　川蜀大地的歌迷，有着火辣辣的脾气！

　　7号的时候，蜀山公园就陆续迎来了不少观看音乐节的歌迷，那些远道而来的歌迷大部分都携带着帐篷，就在公园里面安营扎寨住了下来。

　　这也算是国内音乐节的惯例了，其实是沿袭了国外音乐节的习惯，因为国外的音乐节常常选在远离人群聚集区的地方举行，而且往往持续好几天的时间，歌迷们如果不再带帐篷，那就是只能露宿了。

　　对于喜欢音乐节的歌迷而言，住在现场才有意思，从头看到尾才算过瘾，所以就算有钱住附近的五星大酒店也不乐意。

　　到了8号中午，蜀山公园大广场已经是人声鼎沸，现场聚集了至少上万名歌迷，还有更多的人选在公园的高处观看，由停车场临时改建成的宿营区也被红红绿绿的帐篷占得满满的。

　　天府市政府派出了大量的警力和安保人员负责维持现场的秩序，公园附近的几条街道已经实行了交通管制，普通车辆只出不进，只有贴着专门通行证的车子才能够驶入蜀山路。

　　陆晨和涅槃乐队乘坐着商务车，在下午6点赶到了音乐节现场。

　　陆晨他们是昨天从京城飞过来的，今天早上的时候，陆晨接受了天府电视台的独家采访，然后出席了一场中华汽车的宣传活动，下午又接受了包括天府音乐电台在内的多家媒体联合采访，时间安排得满满的。

　　所以陆晨过来的时候，天府音乐节早已正式拉开了帷幕，一场属于华语流行音乐的饕餮盛宴，正在这座千年古都之中上演！

　　抵达现场之后，一行人被音乐节主办方人员迅速安排进入了后台休息区。

　　“陆晨老师，您好！”

　　后台已经有很多歌手在了，陆晨刚刚进来，立刻有一位三十来岁、身材瘦高的歌手笑容满面地迎了上来，主动向他伸出了热情的手。

　　“很荣幸能和您在同一个舞台上演唱。”

　　这位是谁啊？

　　陆晨对这位瘦高歌手完全没有任何的印象，只能肯定不是他所认识的圈内人之一，不过出于礼貌，他还是微笑着跟对方握了握手：“你好。”

　　“我叫……”

　　结果这位歌手刚刚想自我介绍一下，没曾料到一大圈人都围了过来，如同粉丝见到了偶像，争先恐后地同陆晨说话，直接把他给挤了出去。

　　“陆晨！”“陆晨老师！”

　　幸好涅槃乐队的几名成员眼疾手快，赶紧上前护住陆晨，没让他被人淹没。

　　这个时候围拢过来的歌手们才发现自己等人太过急切，既有失身份也没有礼貌，纷纷后退散开留出足够的空间来。

　　陆晨见状暗暗松了一口气，说道：“谢谢大家，我也很高兴能够和你们一起在天府音乐节上同台演唱，不过我马上就要去准备了，所以不能跟大家多聊，还请大家见谅啊。”

　　他和涅槃乐队的演唱定于晚上7点，时间并不精确但剩下不多。

　　而晚上表演之后，陆晨明天就将返回京城，涅槃乐队则继续留下，跟同行们进行相互的交流和学习。

　　大家都表示理解，他们刚才也是一时激动所以失态了。

　　其实这也折射出陆晨如今在华语流行乐坛里的地位，他不仅仅是一位杰出的歌手，更是一位优秀的唱作人，是用一首首出色甚至经典的作品征服了歌迷。

　　同样也征服了圈内人。

　　能够出现在这里的歌手，都是有实力或者天赋的，而这些歌手也有自己的矜持，错非是陆晨，否则这样如同粉丝追星般的情景是断然不会出现的。

　　当然，或许里面有些人是怀有别的目的，比如跟陆晨混点交情，期盼能够从陆晨手里拿到一两首作品什么的，但大多数人都是出于对他的敬佩甚至崇拜！

　　而陆晨没有因此摆架子耍大牌，表现得非常随和，又让他们感到被尊重，所以哪怕有别的什么想法，也不好意思在这里提出来。

　　陆晨得以顺利地进入到自己专属的休息室里。

　　这一届的天府音乐节，陆晨无疑是人气最高、最大牌的明星歌手，他的待遇肯定跟别人是不同的。


第669章 加油

　　“很紧张？”

　　陆晨伸手拿过一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给了坐在自己身边的王静。

　　随着上台时间的临近，王静明显开始紧张起来，虽然她竭力表现得若无其事，但是依旧瞒不过陆晨的眼睛和直觉。

　　紧张的不单单是王静，还有涅槃乐队的其他成员，贝斯手欧阳赫眼神茫然，键盘手温渊的右脚在抖个不停，鼓手杨晓易握紧了拳头，他们不自觉的细微动作，将他们内心的情绪完全暴露出来。

　　但陆晨感到奇怪，因为涅槃乐队跟着自己上过好几次大舞台，是见识过大场面的，而且经常去酒吧里跑场，演出的经验可谓是相当丰富，怎么会怯场了呢？

　　其实陆晨是低估了天府音乐节对于涅槃乐队的意义，因为这一次他们将作为一支真正的独立乐队首秀，相当于正式出道，可谓是重要无比。

　　当初的涅盘乐队的建立，是源于王静和她的朋友们出于对音乐的热爱，同样也怀揣着星光梦想，梦想着和那些大名鼎鼎的前辈那样，为千万人纵情而唱。

　　如今当初的梦想，即将踏出最重要的一步，如何能够保持平静？

　　毕竟，他们都还是年轻人。

　　接过冰凉的矿泉水瓶，王静首先冷静了下来，她喝了一口水，点点头说道：“是很紧张，就怕自己唱砸了，对不起你，也对不起大家……”

　　也许是受到某种情绪的影响，她将此时此刻心里面的想法全都说了出来，没有任何的隐藏，也不怕陆晨或者其他队友的笑话，真正地袒露出了心扉。

　　然而谁都没有笑，欧阳赫等人认真地听着王静絮絮叨叨地说着心里话，不知道怎么的，他们的心情也跟着慢慢变平静，不再惶恐不安。

　　此情此景，让陆晨的唇角不禁泛起了一丝笑容。

　　他忽然发现，这位性格倔强的女孩子已经变得成熟，拥有了成为一支乐队灵魂人物的气质和准备，尽管现在还略显稚嫩，但走上舞台没有任何的问题。

　　说着说着，王静的眼圈红了，她伸手擦了擦眼角溢出的泪水，笑着说道：“真是对不起，让大家听我说了这么多。”

　　陆晨微微一笑，张开双臂轻轻地抱了抱她，说道：“静姐，你行的！”

　　无关爱情或者友情，这是一位歌手对另外一位歌手的支持。

　　王静含着泪，用力点了点头。

　　然后是欧阳赫、温渊、杨晓易……他们逐一拥抱了王静，相互鼓励。

　　这个时候，休息室的门被人敲响，一位工作人员进来说道：“陆晨老师，马上就要轮到你们上场了。”

　　陆晨回答道：“好的，我知道了。”

　　他扭过头伸出了自己的手，说道：“加油！”

　　王静等人相视一笑，纷纷伸出各自的手，大家的手掌上下叠压在一起。

　　“加油！”

　　涅槃乐队的成员们不再紧张，自信和勇气重新回到了他们的身上。

　　面对即将到来的全新挑战！

　　晚上7点28分，陆晨率领着涅槃乐队出现在天府音乐节的大舞台上。

　　久违了！

　　当舞台上的聚光灯打在他的身上，全场数以万计的观众全都发出了欢呼声，尤其是那些专门为陆晨而来的粉丝们，更是兴奋得大声尖叫。

　　8月8日的天府音乐节，陆晨率涅槃乐队参加的消息，早在确定下行程的当天就把消息发布到了博客上，所以他的粉丝们都知道。

　　最近一段时间来，陆晨先拍了《倩女幽魂》，又参与制作《中华好声音》，现在还赶着拍摄《来自星星的你》，将自己的事业重心全都放在影视综艺节目上。

　　他的歌迷粉丝们不免有种被冷落的感觉，因为陆晨基本上不跑通告、没有商演，也没有推出新专辑，更没有举行自己的个人演唱会。

　　连新歌都不怎么出了，很多粉丝难免就感到了失望。

　　他们喜欢的是陆晨那些旋律优美、触动灵魂的作品，喜欢他源源不断的创作灵感，更喜欢他融入了感情的演唱。

　　陆晨忙于影视，最为失落的无疑正是这批忠实的歌迷们。

　　所以当大家得知陆晨将要参加天府音乐节，于是大批的粉丝不远千里迢迢赶了过来，为的就是一睹陆晨在演唱舞台上的风采。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　抱着吉他，陆晨对着麦克风说道：“我是第三次来到天府，每一次的到来，就像是一场新的艳遇，总有新的不同感觉，让我深深地喜欢上这里。”

　　他的形容，让在场的很多歌迷都笑了起来。

　　陆晨继续说道：“如果有一天我老了，老得唱不动歌了，那么我想在这里买套房子住下，然后每天去茶楼里喝喝茶，跟别人一起搓搓麻将。”

　　他说的并不是假话，天府是一座很悠闲的城市，虽然很大，却没有那种大城市繁忙的节奏，环境和空气很好，人文素质又高，因此非常宜居。

　　“然后有人会指着我说，看！这就是陆晨，我听过他的歌，他好老了啊！”

　　笑声和掌声同时响起。

　　陆晨也笑，他笑道：“天府是一座美丽的城市，这里有美丽的风景，有美丽的姑娘，还有最热情的歌迷，这正是我来到这里的原因！”

　　掌声更加响亮，尤其是天府本地的歌迷们更是拍红了手掌。

　　陆晨对于这座城市的赞誉，让他们倍感自豪。

　　等到掌声稍稍平歇下来，陆晨问道：“现在是我演唱的时间，那么我想问问大家，第一支歌你们希望我唱哪一首？”

　　音乐节不是联欢晚会，没有限定到一分一秒的节目单，甚至来彩排都没有，全靠歌手的发挥，自由度非常高。

　　而歌手登台演唱的作品同样如此，完全可以按照现场歌迷的意愿来选择。

　　这就是为什么很多歌手和歌迷喜欢参加音乐节的缘故，双方之间的距离在最大程度上被拉近，相互之间的互动性更高，能聆听到彼此最真实的声音。

　　对于陆晨的询问，歌迷的反应没有任何意外的狂热！


第670章 一万次悲伤

　　“追梦赤子心！”“少年锦时！”“夜空中最亮的星！”“飞得更高！”……

　　对于大多数的歌手而言，真正出名的作品往往只有几首甚至一首，所以让歌迷们来选择并不困难，但陆晨无疑不在大多数之列，他的原创佳作真的太多了。

　　两张专辑20首歌首首精品，不乏脍炙人口的经典之作，再加上没有收录到专辑里的单曲，熟悉陆晨的粉丝随随便便就能喊出二三十首他的作品名字来。

　　正所谓众口难调，想要意见统一真的很难！

　　陆晨站在舞台上，面带笑容地倾听着来自歌迷们的呐喊，过了片刻，他开口说道：“这样吧，我先唱一首老歌，然后再唱一首新歌，大家同意吗？”

　　一首老歌，一首新歌？

　　那太赞了！

　　这下子歌迷们的意见瞬间统一了：“同意！”

　　他们大声地叫，大声地笑，大声地为陆晨鼓掌喝彩。

　　不客气地说，参加天府音乐节的歌手上百位，也只有陆晨拥有如此高的人气。

　　陆晨点了点头，思索了一下，然后说道：“既然大家都同意，那我先为大家送上一首你们熟悉的老歌……”

　　“夜空中最亮的星！”

　　《夜空中最亮的星》无疑是陆晨的代表作品之一，这首歌最早是在《唱响中华》的决赛场上，而他也最终凭借这首作品拿下了《唱响中华》的冠军。

　　这是陆晨人生中的第一个冠军，因此这首歌对他而言就具备了特殊的意义。

　　时隔两年，《夜空中最亮的星》没有随着时间的流逝而只存在于歌迷的记忆里，相反这首歌被很多歌手以及乐队翻唱，出现在各种场合之中。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　当陆晨唱到“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛”的时候，全场歌迷异口同声地跟着合唱起来，响亮的歌声在蜀山公园的上空回荡。

　　也不需要陆晨主动请求，这些歌迷全都掏出了自己的手机，或者将屏幕常亮，或者打开了闪光灯，握在手里挥舞着。

　　蜀山公园大广场，已然变成了星光的海洋！

　　这个时候也不需要说什么音响效果、演唱技巧、现场发挥了，陆晨和数以万计的歌迷们一起共同完成这首《夜空中最亮的星》，无疑成为了天府音乐节首日最大的亮点。

　　布置在不同位置的多台固定和移动摄像机，忠实地纪录着现场的画面，不时地给现场的观众一个特写，然后实时在大屏幕上播放出来。

　　经验丰富的摄影师捕捉到了很多感人的画面，很多歌迷都哭了，其中有一位高大男生在拥挤的人群中紧紧抱着自己的女朋友，唱得泪流满面。

　　“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，给我再去相信的勇气，OH~越过谎言去拥抱你！”

　　直到最后两句“OH~夜空中最亮的星，请照亮我前行~”唱完，全场欢声雷动，所有的歌迷一起鼓掌，将现场的气氛推向最高潮！

　　“谢谢！”

　　陆晨猛地向后退了一大步，然后弯下腰向着所有的歌迷深深地鞠躬，来表达自己对歌迷们的感谢之情。

　　就在刚才那一刻，他感觉自己的人生已经没有遗憾，哪怕现在突然失去所有的财富，只要还拥有这些忠实、热情的歌迷，那也根本没有什么关系。

　　感谢命运，感恩歌迷！

　　“谢谢大家！”

　　掌声如潮，一波接着一波，仿佛永远都没有停止的时候。

　　站在陆晨身后的涅槃乐队成员们，个个都脸色涨得通红，现场的气氛是如此的狂热，是如此的感人，这是属于陆晨的荣耀时刻，而他们与有荣焉！

　　过了足足四五分钟的时间，在陆晨不断地感谢下，歌迷们的情绪总算是被平复了下来，让音乐节的表演得以继续。

　　“下面这首歌……”

　　陆晨微笑着说道：“是我新近写的一首新歌，今天也是第一次拿出来演唱。”

　　“这首歌的名字，叫做一万次悲伤，希望大家喜欢！”

　　话音刚落，他向前一步重新站到麦克风前面，目光看向前方，在手指挥向吉他琴弦的刹那，开口唱道：“Oh~honey，我脑海里全都是你。”

　　“Oh~无法抗拒的心悸，

　　难以呼吸。

　　tonight~

　　是否又要错过一个夜晚，

　　是否还要掩饰最后的期待，

　　Oh~tonight，

　　……”

　　这首《一万次悲伤》由陆晨的自弹自唱开始，他深情地述说，仿佛情人在耳边的絮语，温柔地触动在场每个人，尤其是情侣们的心弦。

　　然后高潮来得无比的快！

　　“一万次悲伤！

　　依然会有dream，

　　我一直在最温暖的地方等你。

　　似乎只能这样，

　　停留一个方向，

　　已不能改变~

　　每一颗眼泪，

　　是一万道光。

　　最昏暗的地方也变得明亮，

　　我奔涌的暖流寻找你的海洋

　　我注定这样~

　　……”

　　在震撼人心的旋律里，在陆晨饱含深情的歌声里，现场数万歌迷的心情仿佛像是坐上了过山车，时而冲上云霄，时而沉入谷底。

　　由于这首《一万次悲伤》没有任何人听过，是彻头彻尾的新歌，所以现场不会有谁能够跟唱，大家能做的就是聆听，全神贯注地倾听，生怕错过每一个音符、每一句歌词！

　　原本声浪震天的广场变得前所未有的安静，很多歌迷都屏住了呼吸，他们也不再挥动手里亮着光的手机，仿佛朝圣。

　　在这样的氛围中，陆晨用他飒爽硬朗的吉他扫弦，假音和转音结合唱高潮段的演唱方式，将这首唯美大气的作品演绎得无比完美，而涅槃乐队的配合更是让现场的效果达到了一个新的顶点。

　　舞台的灯光照耀在陆晨的身上，仿佛他身躯就在发光，成为全场独一无二的焦点，没有什么可以替代。


第671章 我们的爱

　　站在舞台上，让成千上万的人为你呐喊，感觉真的是无与伦比的美好。

　　陆晨很享受这种感觉。

　　仿佛就是世界的主宰，仿佛地球都围绕你而转，仿佛一切都为你而生……

　　无比的荣耀！

　　但他没有沉迷于这种虚荣带来的愉悦当中，没有忘记自己的责任。

　　“谢谢大家！”

　　一首新歌《一万次悲伤》唱完，陆晨首先再次感谢了热情的粉丝，然后他单手抱着吉他，为所有在场的歌迷介绍涅槃乐队的成员。

　　“也感谢涅槃乐队，感谢我们的吉他手王静！”

　　王静酷酷地朝着观众挥了挥手，摄像机及时地给了她一个特写镜头，顿时引起全场的一片欢呼声——美女哇！

　　“欧阳赫！”

　　贝斯手欧阳赫玩了段漂亮的Solo，同样赢得了无数的掌声。

　　然后键盘手温渊和鼓手杨晓易。

　　介绍完涅槃乐队的四位成员之后，陆晨继续说道：“我很高兴今天能够来到天府，站在这里跟大家一起分享音乐带来的快乐，那么接下来为你们演唱的，就是我刚刚介绍过的涅槃乐队！”

　　“我相信，他们一样能够给你们带来属于音乐的快乐……”

　　“现在，有请涅槃乐队！”

　　他首先鼓掌。

　　音乐响起，聚焦在了陆晨身上的灯光随之转移，分别落在王静四人的身上。

　　陆晨抱着吉他悄然后退，消失在舞台的中心。

　　他将这个万众瞩目的舞台让给了第一次作为独立乐队表演的涅槃乐队。

　　这是陆晨对涅槃乐队的承诺，是很早之前就已经安排好的计划，天府音乐节只是碰巧成为了涅槃乐队首秀的契机，成为了这支乐队在音乐道路的新开始。

　　独立的涅槃乐队依旧是四名队员，除了贝斯手欧阳赫、键盘手温渊和鼓手杨晓易之外，王静将作为乐队的主唱兼吉他手，也是乐队里的核心人物。

　　王静毕业于京音作曲系，曾经是涅盘音乐工作室的音乐总监，陆晨的首张专辑《同桌的你》正是由她监制，并且里面多首歌曲的编曲都由她来完成。

　　除了在作曲/编曲上拥有不俗的才华之外，王静也有很高的演唱天赋，她的声线具有相当的特色，辨识度很高，属于偏冷调的女声。

　　所有她完全有能力担纲涅槃乐队的主唱！

　　只是当陆晨退场，当自己作为主角站在舞台上，当成千上万双目光聚焦在自己的身上，王静依旧感觉到自己的心脏在猛烈跳动着。

　　前面连唱了两首歌的陆晨，已经将现场的气氛拉升到了顶点，也将歌迷的胃口提得高高的，任何在他后面出场的歌手，都将面临着沉重的压力。

　　唱得精彩是理所应当的，却也无法超越陆晨，要是唱得差了，那么挑剔的观众们未必就给面子，被嘘下台都是很正常的事情。

　　音乐节的歌迷跟演唱会的歌迷是不同的，他们对于音乐、对于音乐作品以及对于歌手都有着很高的要求，不是随随便便就能糊弄过去的。

　　而现在，所有的压力都在王静的身上。

　　她无法逃避，也不能后退。

　　她前所未有的紧张。

　　然而就在这个时候，王静感觉到一道熟悉而关切的目光正看着自己。

　　敏锐的直觉让王静不由地扭过头去，正好看到已经退到舞台边缘的陆晨，在阴影之中朝着她竖起了大拇指。

　　加油！

　　就在这一瞬间，王静的心平静了下来，所有紧张烦躁的情绪不翼而飞。

　　她转回来抬起头，脸上露出了自信的笑容，对着麦克风说道：“我们的爱。”

　　这是歌的名字，涅槃乐队的第一首专属作品！

　　“回忆里想起模糊的小时候，

　　云朵漂浮在蓝蓝的天空。

　　那时的你说，

　　要和我手牵手，

　　一起走到时间的尽头。

　　从此以后我都不敢抬头看，

　　彷佛我的天空失去了颜色。

　　从那一天起，

　　我忘记了呼吸。

　　眼泪啊，

　　永远不再不再哭泣！

　　……”

　　这首《我们的爱》，正是陆晨为王静和涅槃乐队度身打造的新歌，早在一个月前就谱写完成，一直都没有公开亮相过。

　　王静非常喜欢这首歌，拿到了陆晨的曲谱之后，她花费了大量的时间重新编曲，倾注了所有的精力进行练习。

　　这首《我们的爱》虽然是情歌，但却选择了不一样的主题角度，跳脱出一般情歌的悲情基调，带有华美的爵士乐风，旋律优美歌词动人，绝对是首难得佳作。

　　当王静开腔唱出第一句歌词，她就忘记了紧张，忘记了压力，甚至忘记了自己身在何处，全部的情感都倾注在对这首歌的演唱当中。

　　“我们的爱，

　　过了就不再回来。

　　直到现在，

　　我还默默的等待。

　　我们的爱我明白，

　　已变成你的负担。

　　只是永远我都放不开，

　　最后的温暖啊~

　　你给的温暖，

　　不要再问你是否爱我，

　　现在我想要自由天空，

　　……”

　　她忘情地唱着，有种想哭的冲动，不知不觉间泪湿的眼眶。

　　而在舞台下成千上万的观众们，挑剔、质疑的神色在他们的脸上和眼眸里消失，取而代之的是惊喜的赞叹，仿佛就像是发现了原本蒙尘的瑰宝。

　　那些熟悉陆晨的歌迷都知道涅槃乐队，但是很少有人关注过这支乐队，甚至说不出乐队成员的名字来，因为原本涅槃乐队的定位就是陆晨的伴奏乐队。

　　所以现在涅槃乐队突然独立了，从陆晨的身后走到前台，这就不免让歌迷们感到担忧——他们能行吗？能唱好吗？会不会给陆晨丢脸呢？

　　陆晨的光芒太过耀眼了！

　　然而现在，没有人再会质疑，王静和涅槃乐队用这首《我们的爱》轻易地将现场的歌迷们征服，让所有人都领略到了这位女主唱的实力和天赋。

　　而此时此刻，亲手推动涅槃乐队走向独立的陆晨站在舞台的边缘，站在黑暗的阴影之中，脸上全是充满阳光的笑容。

　　“只是永远，我都放不开，最后的温暖啊，你给的温暖~”

　　涅槃乐队，要成功了！

　　……

　　注：《我们的爱》作词：F.I.R./谢宥/作曲：F.I.R.


第672章 好事

　　昨天晚上，在天府蜀山公园广场，我亲眼见证了一支新乐队的诞生。

　　其实说诞生并不准确，因为这支名叫“涅槃乐队”早已经存在，而且在圈内有着相当的名气，因为它是陆晨的专属伴奏乐队。

　　然而就在昨天晚上，涅槃乐队为陆晨伴奏了两首歌曲之后，第一次以独立乐队的身份演唱了一首真正属于自己的作品《我们的爱》。

　　这首歌让我重新认识了涅槃乐队，认识了它的主唱——王静。

　　一位美丽的、坚强的、干净利落的女孩子！

　　我不虚此行……

　　以上的文字内容，来源浪潮博客里一位拥有300万+粉丝的博主，这位博主本身就是一位知名的音乐人，兼顾专栏作家的身份，在圈内广为人知。

　　他以特邀嘉宾的身份参加了今年的天府音乐节，并且为这场音乐节撰写了多篇博文，而这篇博文的字数无疑是最长的。

　　在这篇长博文里面，他用热情洋溢的笔触盛赞了刚刚完成了首秀的涅槃乐队，认为涅槃乐队是一支拥有独特气质、不媚俗的流行乐队，对主唱王静更是赞誉有加，让人怀疑这位音乐人是不是拿了晨菲传媒的公关费。

　　实际上是没有的。

　　其实当8月8日晚上天府音乐节的现场视频被传到网络上之后，歌迷们谈论的焦点除了陆晨的新作品《一万次悲伤》之外，那就是涅槃乐队的《我们的爱》。

　　正如这位博主所说的那样，这首歌让歌迷们第一次真正认识了涅槃乐队，也认识了涅槃乐队的主唱王静。

　　一歌成名！

　　无论是对涅槃乐队，还是对王静来说，这四个字恰如其分。

　　《我们的爱》的演唱视频被大量转发，首先得到了陆晨粉丝们的喜爱和推荐，因为这首歌正是出自陆晨之手，而涅槃乐队签约的也是晨菲传媒。

　　属于真正的嫡系。

　　而陆晨也同时在自己的博客里隆重推荐了涅槃乐队。

　　由此带来的结果是，昨天晚上刚刚上线的涅槃乐队官V，在一夜之间关注粉丝数从0激增到100万+，虽然没有创造浪潮博客的最快粉丝破百万纪录，蹿红速度之快也让人瞠目结舌。

　　这让不知道多少圈内人羡慕嫉妒恨，国内的乐队并不少，但出名走红的不多，大多数的乐队都在温饱线上挣扎，为了维持生活或者理想什么的到处跑场，没有多少人知道他们的名字。

　　像涅槃乐队这样一夜走红的，那真正是凤毛麟角。

　　因此不乏有人酸溜溜地说什么树大好乘凉，但无论羡慕也好、嫉妒也罢，如今的涅槃乐队已然成为了华语乐坛的新生力量之一。

　　陆晨的“点金手”“明星制造机”等等名号，也随之在圈内变得更加响亮！

　　而在参加完天府音乐节首日演出的第二天，陆晨就带着助理悄然返回京城。

　　涅槃乐队继续留了下来，他们除了需要跟同行进行交流之外，还将参加音乐节最后一天的回顾演出，期间还有媒体采访、节目邀请等等活动。

　　晨菲传媒方面已经派遣了经纪人和助理过来，协助涅槃乐队的日常事务。

　　陆晨现在能为涅槃乐队做的，只有这么多了，这支乐队将来如何发展，最重要的还是得依靠他们自己的努力和决心。

　　如同雏鹰离巢，终究是需要依靠自己的力量飞上天穹！

　　由于飞机晚点，陆晨在9号下午抵达京城，到家里天都黑了。

　　然后他在家里发现了一位意外的客人。

　　“你怎么来了？”

　　这位意外的客人正是田甜，陆晨进家门的时候，她穿着一件围裙正在厨房里忙乎，而外间的餐桌上已经摆放着好几盘菜肴。

　　陆晨就很惊讶，这位陈菲儿的闺蜜好友不在杭城坐镇，跑到他家里来做饭？

　　这是闲得蛋疼？

　　好吧，这句话并不准确。

　　田甜和陈菲儿同时从厨房里探出头来，两人就像是一对亲密的姐妹花，前者笑吟吟地反问道：“我就不能来了啊？”

　　陈菲儿解释道：“田甜是来京城跟KGS谈合作的。”

　　“KGS？”

　　陆晨就更加惊讶了：“星工厂和KGS什么时候有业务往来了？”

　　KGS是韩国第三大电视台，跟陆晨有着长期的合作关系，陆晨的前两部电视剧都是在KGS电视台播出，获得了很高的收视率。

　　这次拍摄《来自星星的你》KGS也有参与制作，而且还推荐了一位韩国艺人。

　　现在的KGS算是晨菲传媒的战略级合作伙伴，但跟远在杭城的星工厂传媒之间并没有任何的联系。

　　田甜娇嗔道：“以前没有，现在就不能有吗？”

　　陆晨投降：“可以有。”

　　这位前浙东卫视美女主持人的口才是很厉害的，他可没有把握能说赢对方。

　　省点力气，不如坐下来吃点东西，陆晨早已是饥肠辘辘。

　　还真别说，田甜和陈菲儿两人在厨房里联手鼓捣出来的几道菜真的很不错，陆晨毫不客气地挥动筷子大快朵颐起来。

　　陈菲儿跟田甜一起搞定了剩下的几道菜之后，也坐下来一起吃。

　　大家边吃边聊，陆晨才知道了田甜来京城跟KGS谈什么。

　　居然是《中华好声音》的版权转让！

　　简单地说，就是KGS看中了《中华好声音》的人气潜力和节目模式，有意将这档真人秀节目引进到韩国制作播出，因为《中华好声音》早已注册了多国版权，所以KGS方面就跟星工厂传媒进行了联系。

　　因此才有了田甜的京城之行。

　　陆晨明白过来之后，笑着说道：“这是好事啊！”

　　晨菲传媒向韩国输出电视剧，星工厂传媒又输出综艺节目，可谓是双赢。

　　“当然是好事！”

　　田甜竖起左掌，做了狠狠切斩的动作：“这次我要好好地砍韩国人一刀！”

　　陆晨斜眼：“够狠的啊……”

　　田甜得意：“那当然，人不狠，站不稳嘛！”

　　陆晨无语，这句话貌似还是以前他跟田甜说过的。

　　不过，这真的是好事。


第673章 不能便宜了韩国人

　　吃完晚饭之后，洗碗的任务就由陆晨来完成。

　　而陈菲儿和田甜跑到外面的露天阳台上继续聊天，陈菲儿还将家里面很久没用过的紫檀茶具搬了出来，清洗之后又拿来进口的矿泉水煮水烹茶。

　　等到陆晨将餐具打理干净，放回到消毒柜里消毒，再过来正好赶上喝茶。

　　田甜显然是学过功夫茶的，什么乌龙入宫、悬壶高冲、春风拂面玩得头头是道，而且她又是一位一等一的美女，挽起袖子露出一双晶莹如玉的手臂，提着紫砂茶壶冲泡起铁观音，让人看着就很赏心悦目。

　　有两位佳人素手烹茶，陆晨就乐得享受，靠在松软舒服的休闲椅上，沐浴着清凉的夜风，远眺京城万家灯火的繁华盛景，感觉所有的烦恼全都消散无踪。

　　陈菲儿双手端起一杯刚刚泡好的茶水，端送到了陆晨的面前，娇媚地说道：“陆大爷，奴婢给您奉茶了！”

　　陆晨这副享受的模样，完全是大爷的派头啊！

　　陈菲儿看着不爽，就膈应了他一句。

　　陆晨才不怕呢，他笑呵呵地接过茶杯，趁机摸了一把陈菲儿的玉手，色迷迷地笑道：“真乖，晚上记得来我房间侍寝啊！”

　　这死鬼！

　　陈菲儿又好气又好笑，羞恼地瞪了他一眼嗔道：“侍你个大头鬼，我跟田甜说好了，晚上跟她一起睡，所以你就自己睡客房吧！”

　　陆晨伤心：“以前陪我看月亮的时候，叫人家亲爱的，现在新人胜旧人了，叫人家大头鬼，唉！”

　　陈菲儿瞠目结舌——见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　田甜简直受不了了：“救命啊，你们两个秀恩爱不要带上我好吗？谢谢！”

　　陆晨呵呵哒。

　　可惜这个世界上，没有人知道《大话西游》的梗啊！

　　他忽然想，要不要将这部在梦世界里被无数人奉为经典的电影拍出来。

　　那陈菲儿演谁呢？紫霞仙子还是白晶晶？反正不会是牛夫人。

　　“喂喂喂！”

　　田甜见到陆晨神游物外，忍不住伸手在他眼前挥了挥：“想什么呢？”

　　田大小姐对这个家伙很是有点不满，她和陈菲儿两个如花似玉的大美女就在面前，居然也能走神，想什么没事呢！

　　陆晨醒过神来，笑着摇摇头说道：“没想什么……”

　　田甜嘀咕道：“撒谎。”

　　陈菲儿深以为然：“你就别想什么美事了，田甜要在我们家住几天，等到同KGS的谈判结束之后再会杭城。”

　　陆晨定了定神，问道：“想好怎么谈了吗？”

　　《中华好声音》的节目全球版权是在星工厂传媒的手里，而他跟陈菲儿都持有星工厂传媒的大笔股份，所以这次的版权转让直接关系到两人的利益。

　　虽然现在的陆晨已然不在乎金钱，他已经赚到的钱几辈子都花不完，但这并不意味着他愿意廉价出售《中华好声音》的版权。

　　第一季的《中华好声音》还没有结束，国内的收视情况好得一塌糊涂，第二季的制作已经提上日程，KGS寻求购买《中华好声音》的版权，无疑是这个节目走向世界的第一步。

　　首例版权转让就相当于标杆标准，关系到以后的利益，所以必须要慎重。

　　谈到正事，田甜变得严肃起来：“我这边跟KGS初步接触，KGS方面提出的条件是签五年的版权转让合同，转让费是一年五亿韩元，总共二十五亿韩元。”

　　一年5亿韩元，5年25亿，听起来是天文数字，但仔细算一下，将韩币折算成国币，也不过是区区5年才1500万而已。

　　“价格太低了！”

　　陆晨不假思索地说道：“而且版权年限太长，最多签三年，两年是最好的。”

　　KGS看中《中华好声音》的节目模式，意图将其引进韩国制作《韩国好声音》，眼光无疑是很不错的，但捡便宜的心思太明显。

　　虽然说韩国的情况和国内不同，那边的市场远没有国内大，不过一年的版权才300万，那就跟大白菜没有多少区别了。

　　陆晨宁可砸在手里，也不会如此便宜地贱卖掉！

　　如果换成是别的传媒公司，能将版权卖给国外尤其是韩国的电视台，不管卖多少钱都值得大吹特吹，可陆晨不同，他不会白白便宜了韩国人。

　　“我也是这么想的……”

　　田甜点点头说道：“五年时间太长，KGS的开价也缺乏诚意，不过具体的价格我还在跟谈判团队磋商，反正不能让自己吃亏。”

　　跟陆晨一样，田甜也是很有底气的，因为现在《中华好声音》爆火，收视率居高不下，按照星工厂传媒跟浙东卫视台所签订的对赌协议，第一季节目给公司带来的收益至少超过3000万。

　　大火节目的版权捏在手里，星工厂传媒就稳如泰山，只有别人上门来求的份，尝到了大甜头的浙东卫视台对第二季是势在必得，届时能赚的钱翻倍都有可能。

　　对抠抠嗦嗦的KGS，她还真有点看不上。

　　如果不是版权出售给国外电视台的意义非凡，她才懒得跑到京城来谈判。

　　“我这边团队的建议是想跟浙东电视台那样签对赌协议，不过KGS不答应。”

　　KGS当然不会答应，《韩国好声音》将是他们自制自播，哪里能跟星工厂传媒分享收视率带来的利益。

　　陆晨想了想说道：“对赌也没有必要，不过如果跟KGS那边谈不下的话，你可以试着联系KBS和MBC。”

　　KBS、MBC和KGS是韩国的三大电视台，这三家无线电视台占据了大部分的市场份额，以播出新闻、综艺和电视剧节目为主。

　　论规模实力和市场份额，KGS要弱于KBS和MBC，但也相差不多。

　　原先KGS从陆晨这边引进了《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部电视剧，都曾在风头上压过了两大对手，所以对陆晨的新剧格外上心。

　　KBS和MBC方面也曾经跟晨菲传媒联系过，因此有直接沟通的渠道。

　　如果KGS知道星工厂传媒跟KBS和MBC，那肯定是要跳脚的。

　　田甜笑眯眯地冲着陆晨竖起了大拇指：“高！”


第674章 写了诗不敢递给他

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　今天的天气很好，夜空中一轮明月高悬，繁华城市的迷离也无法遮盖它的光芒，虽然已经过了满月的时候，依旧是那么的醒目。

　　月光如水，洒落在露天阳台上，陆晨有佳人相伴，有好茶可品，还商量着算计KGS一把，心情自然是格外的愉悦。

　　田甜却是看不惯他如此的逍遥，眼睛骨碌一转，对着陆晨说道：“你看晚上的菜是我烧的，现在泡茶又这么辛苦，你就坐着享受也不表示表示？”

　　陆晨失笑道：“那我要怎么表示啊？”

　　田甜笑眯眯：“唱首歌吧，要我没有听过的歌。”

　　田甜听陈菲儿说过，跟陆晨在家里的时候，陆晨曾经专门为她唱专属的新作。

　　陈菲儿说起来的时候，脸上的甜蜜和眼眸里的幸福，完全是不加掩饰的。

　　当时的田甜，真的很羡慕，甚至都有些嫉妒。

　　她人长得很漂亮，家境非常不错，从念初中开始就有很多追求者。

　　只是田甜从来没有看上过任何一位，不是这些追求者里面没有优秀之辈，有的外型俊朗出色，有的才华横溢，也有的事业有成。

　　她总感觉这些追求者，没有她真正喜欢的。

　　然后她认识了陆晨。

　　人的感情是很奇怪的，不喜欢的一辈子都讨厌，喜欢的一眼看上，一辈子都无法忘记，又或者不喜欢地突然喜欢了，喜欢的厌恶起来。

　　田甜真正认识陆晨，是陆晨将她从近乎万劫不复的境地里及时地拯救回来。

　　回想起当时的情景，她至今都仍心有余悸。

　　不期然间，扮演了英雄角色的陆晨，就这样闯入了她的心扉之中。

　　然而陆晨是陈菲儿的男朋友。

　　陈菲儿是她最好的朋友。

　　抢闺蜜男友这种不要脸的事情，田甜是绝对做不出来的，所以她就将这份好感深深地埋在心里，从来都没有对别人表达过。

　　她以为随着时间的流逝，自己会渐渐淡忘这份情感。

　　可是现在她忍不住，忍不住想要陆晨为自己唱首歌，一首就好。

　　那就没有什么遗憾了。

　　陆晨没有看出田甜深藏在眼眸里的那抹悸动，对于后者的要求，他很爽快地答应了：“好！”

　　不就是唱首歌嘛，简单！

　　想想她从杭城跑到京城来，为了大家的利益跟KGS勾心斗角……

　　这点小小的要求有什么不能满足的？

　　陆晨起身从书房里面拿来了自己的那把玫瑰木吉他，然后重新坐回到原位。

　　他抱着吉他挺起腰杆，手指在琴弦上轻抚而过。

　　“这首歌，送给我们美丽、可爱的田甜小姐，希望她会喜欢！”

　　田甜的俏脸上不由地泛起了淡淡的红晕，她忍不住扭头偷偷看向陈菲儿。

　　陈菲儿俏皮地冲着她眨了眨眼睛。

　　田甜的心不由地一阵狂跳。

　　她总感觉自己深藏的心事，已经被这位闺蜜给看穿了，有点心虚的感觉。

　　陆晨一无所知地弹响了前奏。

　　“铁道旁赤脚追晚霞，

　　玻璃珠铁盒英雄卡。

　　玩皮筋迷藏石桥下，

　　姥姥又纳鞋坐院坝。

　　……

　　铁门前篮框银杏花，

　　茅草屋可有住人家。

　　放学路打闹嘻嘻哈，

　　田埂间流水哗啦啦。

　　……”

　　他轻轻地弹，轻轻地唱，也不费什么力气，仿佛就像是在娓娓讲述着过去的故事，带着回忆和怀念，让人不觉时光倒流。

　　简洁童趣的吉他和弦，弹出的是意象落地的场景素写，听着这首歌，恍如昨日重现，儿时童真的岁月，乡间尽情的嬉戏，还有对长大的憧憬和向往……

　　一一在旋律和歌词里面重现！

　　“……

　　我们就一天天长大，

　　甜梦中大白兔黏牙。

　　也幻想神仙科学家，

　　白墙上泥渍简笔画。

　　……

　　我们就一天天长大，

　　四季过老梧桐发芽。

　　沙堆里有宝藏和塔，

　　长板凳搭起一个家。

　　……”

　　陈菲儿和田甜都听得痴了。

　　这首歌是陆晨最最典型的民谣风格，是他最为人津津乐道的校园民谣。

　　他开创了华语流行音乐的校园民谣风，但在《同桌的你》这张专辑之后，曲风出现了很大的变化，创作方面转向了轻摇滚和情歌。

　　这让很多喜欢校园民谣的歌迷都非常惋惜。

　　现在陆晨又拿出了这样一首歌来，如何不让两人感到惊喜！

　　无论是陈菲儿还是田甜，都很喜欢陆晨的民谣作品，像《同桌的你》、《那些花儿》、《少年锦时》等等。

　　陈菲儿还翻唱过《那些花儿》。

　　因为喜欢，所以两人听得格外认真专注，生怕错漏一句歌词。

　　陆晨的歌声带有一丝磁性，怀恋之中多了一点点伤感的味道，尽管无论他的弹奏指法还是演唱技巧都平平无奇，一样拥有着触动人心的魔力。

　　让她们的心绪，随着这首歌在月光里轻轻地飘荡，飘向未知的远方。

　　直到结束。

　　“……还以为自己多伟大，写了诗不敢递给她。”

　　“小小诗不敢递给她。”

　　最后一句，让田甜产生了一种错觉，那就是陆晨唱出的，是自己的心声！

　　她差点就失态了。

　　不着痕迹地擦去眼角的泪水，田甜微笑着拍响了手掌。

　　写了诗不敢递给他啊。

　　陆晨笑道：“谢谢。”

　　陈菲儿也跟着鼓掌，给了陆晨一个明媚的笑容，拍完之后她伸手抱住田甜，说道：“这首歌你送给田甜，以后只能唱给我们听！”

　　陆晨自无不可：“行。”

　　他有太多的作品可以唱，留几首歌只唱给爱人和朋友听，又有什么关系呢？

　　田甜问道：“这首歌叫什么名字？”

　　陆晨回答道：“叫做儿时，我们小时候的故事。”

　　很贴切的歌名……

　　田甜点了点头，对陈菲儿说道：“菲儿姐，我有点累，想要早点休息。”

　　“好……”

　　陈菲儿说道：“我陪你一起。”

　　两人就这样相伴离开，将陆晨孤零零的一个人丢在了阳台上。

　　陆晨哭笑不得，只好自己来收拾残局清理茶具。

　　完事之后，他在客厅的卫生间里冲了个澡，然后早早地上床睡觉。

　　明天还要去影视城拍戏。

　　……

　　注：《儿时》作词：唐映枫/作曲：刘昊霖


第675章 先行预告片

　　金陵。

　　小小的书房里，齐浩端起摆在电脑桌上的咖啡美美地喝了一口，看在坐在自己身边正在上网的女朋友，一种叫做幸福的滋味涌上心头。

　　女朋友敏感地觉察到了，白了他一眼：“瞎看什么，不认识了吗？”

　　齐浩笑着放下咖啡杯，伸手将女朋友抱入怀里，将脸埋入她的秀发贪婪地嗅吸着熟悉的芬芳气息，说道：“到现在我感觉还是像在做梦一样，生怕睁开眼睛你就不见了，所以要多盯着你。”

　　对于男友深情的告白，王蔚蔚的俏脸上泛起淡淡的红晕。

　　算起来两人相识相恋已经有四个月的时间，最近才正式住到一起，彼此之间许下了一生的承诺。

　　齐浩的家境很普通，但是他很努力，靠着自己几年的奋斗打拼，在金陵市区贷款买下了一套两居室的房子，让两人拥有了一个温暖的小窝。

　　幸福的未来可期。

　　腻歪了片刻，王蔚蔚推开男朋友，重新坐直握起了鼠标，娇嗔道：“讨厌，我这篇帖子都还没写完呢！”

　　齐浩嘿嘿一笑，正想说“我来帮你一起写”，却见到王蔚蔚的神色一变。

　　“咦？”

　　齐浩不由一惊：“怎么啦？”

　　王蔚蔚飞快地打开了一个新的网页，登陆到浪潮博客里，兴奋地说道：“刚在群里面看到有人说，《来自星星的你》出先行预告片啦！”

　　齐浩顿时恍然，难怪女朋友会这么激动，她早就在盼着这部电视剧播出了。

　　虽然现在还没有正式开播，不过出了先行预告片，也算是能解点渴了。

　　王蔚蔚是陆晨的忠实粉丝，齐浩也是。

　　齐浩和王蔚蔚都是陆晨金陵后援团的成员，说起“耗子”和“蔚蓝海”，后援团里的人几乎没有不知道的，两人之间的恋情也是圈子里的一段佳话。

　　齐浩最早认识王蔚蔚，还是在今年4月由他组织的一场观影活动中，当时齐浩在后援团里众筹包场观看陆晨主演的《倩女幽魂》，在电影院里碰到了不算陌生但第一次见真人的“蔚蓝海”。

　　齐浩对王蔚蔚是一见钟情，并且展开了热烈的追求，最终抱得美人归，两人的故事被后援团的成员们广为传颂，让一众单身狗羡慕嫉妒恨，由此掀起了一场轰轰烈烈的后援团集体大活动。

　　别说，在一场场团员们组织的活动里，还真有不少对谈起了恋爱。

　　因为他们/她们有共同的爱好和共同的偶像。

　　所以齐浩真的很感激陆晨，如果没有陆晨，恐怕他也不会认识王蔚蔚。

　　命运就是如此的奇妙。

　　在齐浩的心里面还埋下了一个小小的愿望，对女朋友也没有提起过来，那就是他希望在两人结婚的时候，能够将陆晨邀请过来当作最尊贵的嘉宾。

　　当然这个愿望想要实现恐怕很难，陆晨的人气那么高，粉丝千千万万，他不可能随便地去满足一位粉丝的愿望，否则什么事情都不要干了，见粉丝都来不及。

　　“哇！”

　　王蔚蔚惊喜的叫声让齐浩醒过神来：“真的出预告片了！”

　　齐浩的注意力立刻被电脑屏幕上出现的画面给吸引住了。

　　只见视频中，一艘造型酷炫的宇宙飞船伴随着大量的陨石冲向蔚蓝的地球，顷刻间冲入大气层，舰体跟空气剧烈摩擦起明亮的火光，看起来非常的惊心动魄。

　　科幻片？

　　齐浩感觉到很不可思议，不是说《来自星星的你》是陆晨和陈菲儿都市三部曲的终结剧吗？怎么会是一部科幻剧！

　　难道是爱情科幻剧？

　　齐浩有种三观被颠覆的感觉，不过仅仅就这段开场CG而言，他给打7分！

　　虽然只有短短10秒钟的时间，但是看得出制作者的用心和努力，宇宙飞船的细节被渲染得很出色，整个场景加上配乐，有种看好莱坞大片的感觉。

　　当然距离顶级好莱坞大片的水准，那肯定还差了一大截，然而对于一部电视剧而言，齐浩认为至少得+2分，9分！

　　他以前看过几部国内出品的科幻电视剧，有号称投资过亿、邀请好莱坞团队制作什么的，拍出来的东西简直没法看，特效方面不知道被吃了多少回扣，简直是惨不忍睹。

　　相对而言，国产大片的特效制作水准倒是在不断提高，起码能让观众入眼。

　　仅仅是这段CG，就让齐浩对于《来自星星的你》产生了浓厚的兴趣。

　　他和王蔚蔚都是陆晨的粉丝，不过他喜欢陆晨的流行音乐作品，再加上一部《倩女幽魂》电影，对于陆晨所拍的《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》没太大兴趣。

　　王蔚蔚也喜欢陆晨的歌，但她最喜欢的恰恰是这两部电视剧。

　　天见可怜，为了追求王蔚蔚，齐浩还特意将《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》翻看了两遍，虽然认为拍得是很不错，但也没有到多么喜欢的地步。

　　如果这部《来自星星的你》对他胃口的话，那他就可以跟女朋友一起开开心心地追剧，那无疑是很浪漫的事情，否则就要勉强自己了。

　　下一刻，旁边的声音通过电脑音箱清晰地传入到齐浩的耳朵里。

　　“我的名字叫做陆宇轩，地球的名字，我来自距离地球20光年之外的Gliese581D，这是地球上天文学家给予我故乡星的名字编号，而我搭乘的星际考察飞船跟随雪诺彗星来到地球上的时间，是在公元1518年……”

　　“我将作为地球观察员的身份留在这里，等待500年之后星际考察飞船和雪诺彗星的再次到来，然后返回自己的故乡。”

　　“但在我降临地球的第一天，我遇到了一个人类……”

　　画面切换，陆晨扮演的主角以冷酷的外星人登场，然后他遭遇了由陈菲儿扮演的女主——一位明朝正在出嫁路上的官宦小姐。

　　故事徐徐展开。

　　无论是齐浩还是王蔚蔚，都被这个刚刚开始的故事给深深地吸引住了。

　　两人相偎相依，不觉光阴流逝。


第676章 扬眉吐气

　　8月10日晚上9点，由晨菲传媒出品的《来自星星的你》，在其浪潮博客的官V里面放出了第一支先行预告片，为将于8月18日播出的这部电视剧预热。

　　《来自星星的你》原定于15日正式开播，不过因为浙东卫视台和京城卫视台方面所提出的要求，所以延期到18日星期五晚上首播。

　　因此这支原定于8日放出来的预告片，也被推迟到了10日。

　　所谓的先行预告片，最早是投资较大的电影发行的一种并非正式的预告片，一般在电影上映前3至4个月甚至一年以上发行，时间短并且只告知演员、导演、改编小说或续集说明，很少有大量影片镜头。

　　后来被电视剧给学去了，不少关注高的剧集也玩起了同样的概念，出先行版的时间也越来越短，主要就是配合开播前的密集宣传，营造出热播的气势。

　　《来自星星的你》由于是周播剧，所以先行预告片仅仅提前8天时间才放出，不过依旧满足了无数正在期待这部新剧的粉丝们的需求。

　　《星你》可谓是未播先红，博客官V上线到现在，粉丝数已经突破了500万大关，创造出了同类型博客的新纪录，也预示着强大的观众潜力。

　　大量陆晨和陈菲儿的粉丝们在博客、论坛、贴吧里讨论这部新剧，特别是对《来自星星的你》这个名字倍加好奇，网上就有了各种各样千奇百怪的猜测。

　　而这些猜测反过来也提升了《星你》的热度。

　　可让粉丝们感到郁闷的是，《星你》自开拍以来，保密工作做得非常好，没有透露出半点跟剧情有关的信息，连怀柔影视基地那边的剧组都拒绝采访。

　　至于官V，放出的都是些简单的剧照和拍摄花絮，把人的心勾起来又不解释，让粉丝们很是无奈，胃口提得高高的。

　　还有不少媒体记者挖掘不出什么有用的料，干脆凭着想象力乱编了一通，然后晨菲传媒那边也不辟谣解释什么的。

　　这让很多圈内同行简直都没法说了，他们拍部新剧，巴不得天天有媒体采访，没有记者花钱请也要请几位过来，然后配合着泄露点内幕什么的，甚至不惜让剧中的男女演员搞搞绯闻来博头条，可谓是煞费苦心。

　　而看看《星你》，压根就不玩这一套，偏偏还有那么多媒体上杆子来求，待遇真是天地之差。

　　其实媒体也挺郁闷的。

　　现在《星你》总算是放出预告片了，一下子将圈里圈外的人全都吸引了过来。

　　特别是许许多多圈内同行，都想看看晨菲传媒这次葫芦里究竟卖得什么药，搞得如此神神秘秘的，想看看他们究竟鼓捣出了什么！

　　这支时长3分钟的预告片，在9点01分官博发布，到了10点整的时候，点击量已经突破百万，评论和转发量双双突破十万，迅速登上了首页热度榜。

　　同齐浩和王蔚蔚一样，粉丝们也被预告片开头所放出的男主人设给惊住了！

　　陆晨饰演的男主竟然是一位外星人！

　　作为都市情感剧的题材，这样的主角设定不敢说以后没有，那绝对是空前的。

　　大家也因此明白，《来自星星的你》这个电视剧名的含义所在了。

　　不仅仅只是外星人，而且还是500年前来到地球的外星人，并且将在1年之后回归故乡的外星人……

　　短短的预告片不可能透露太多的东西，但是大家看到了剧中主角初遇的女主，还有500年后再遇的女主，一根长长的故事线就这样被串联了起来。

　　那么后面还会发生什么事情呢？

　　粉丝们忽然发现，原来这段先行预告片根本无法满足自己对于新剧期待。

　　《星你》独到的人设和新鲜的故事创意，将他们/她们的期待感推向了新的顶点，无数粉丝在博客里嚷着要浙东卫视台和京城电视台快点开播。

　　两家卫视台至少被@了十几万次，当然两大卫视台方面肯定是非常高兴的。

　　然而就在这个节骨眼上，晨菲传媒又放出消息，陆晨和陈菲儿将暂时中断《星你》的拍摄，于8月12日赶往杭城。

　　因为8月12日，是《中华好声音》第一季的最后一集，决赛直播日！

　　《中华好声音》自5月19日首播以来，到现在已经持续播出了将近三个月的时间，平均收视率接近7%，最高收视率一度破9%，创造出了国内综艺节目让人仰望的新高度！

　　在这档超现象级的真人秀节目碾压下，同期同时间播出的国内其它电视台的综艺节目情况惨淡，纷纷重新调整了播出时间，毫无疑问地所向披靡。

　　连京城卫视台的《唱响中华》和湘南卫视台的《最强唱作人》，这两档第一季收视状况不错的节目都不敢轻缨其锋，全部修改了上档时间，宁可错过黄金暑假档，也不想和《中华好声音》正面碰撞。

　　现在《中华好声音》行将结束，对于同行们来说无疑是个好消息。

　　他们总算是可以喘口气了，最近几个月压力实在太大了，浙东卫视台太风光。

　　可让人发指的，制作《中华好声音》的星工厂传媒又随后宣布，星工厂同韩国KGS达成了初步协议，KGS将购买《中华好声音》的版权制作《韩国好声音》。

　　星工厂借此准备向全世界推广《中华好声音》的节目模式。

　　这还有没有天理啊！

　　在国内播出的收视率已经如此高了，还向韩国卖出了版权，不说版权交易费多少，单单是这份荣耀就足以让人羡慕嫉妒恨。

　　以前只有韩国的综艺节目输入到国内的，国内电视台花大价钱购买的，现在星工厂传媒打破常规返销韩国，直接将同行们甩出了三条街。

　　有了这个让人扬眉吐气的好消息垫底，期待新剧的粉丝们对陆晨和陈菲儿赶制《中华好声音》最后一集的事情再无任何的意见，反而无比的支持！


第677章 施芳的邀请

　　8月12日晚7点，杭城，浙东卫视台1号演播大厅。

　　距离《中华好声音》总决赛开始还有1个小时的时间，但是演播大厅里面已经非常忙碌，所有的工作人员都在紧张地准备着直播的工作，全场1250个观众席位没有任何的空缺。

　　自5月19日开播一来，《中华好声音》作为一档拥有着独特创意的歌唱类真人秀节目，已经在全国范围内创立下了自己的品牌，拥有了无数的观众粉丝。

　　今天，是最后的收获时刻！

　　面对即将告别的第一季，浙东卫视台的节目工作人员全神投入，每个重要的环节都反复检查多遍，生怕在直播的过程中出现差错，留下不够完美的遗憾。

　　直播跟录播完全不同，容错率很低，虽然有缓冲的几分钟时间，但远远不足以消弭所有的失误，对电视台的工作人员而言无疑是巨大的考验。

　　一切都是为了节目效果，今晚的决赛首次引入了电视观众的投票机制，所以必须要走直播，来选出最后的冠军得主！

　　这让现场的氛围很是紧张。

　　而在演播大厅的后台区，气氛就显得轻松多了。

　　由于大部分的学员选手已经在前面被淘汰出局，仅仅剩下四位决赛选手加上四位导师，所以偌大的后台区就显得空空荡荡的，少了很多的人气。

　　陆晨、陈菲儿、施芳和廖甲刚刚化好妆，正坐在一起聊天。

　　这么多期节目录制下来，原本就算是陌生人也能成为熟悉的朋友，所以大家就聊得比较开，完全是真正朋友之间的交流。

　　施芳打趣道：“你们两个整天在博客上秀恩爱，那什么时候定日子啊？”

　　她说的博客当然不是港岛博客，而是浪潮博客。

　　原先施芳是不玩博客的，事实上她上网都很少，虽然在港岛博客上有自己的帐号，但平常都是丢给经纪人来打理，基本上不怎么跟粉丝或者朋友互动。

　　不过来到国内录制《中华好声音》之后，在陈菲儿的怂恿之下，她就在浪潮博客正式开通了自己的博客，第一位关注的就是陈菲儿，然后是陆晨和刘港生。

　　她可以说是伴随着《中华好声音》的热播而重新回到国内粉丝们的视线里，博客关注度提升极快，短短两个多月下来已经突破了3000万。

　　也是在陈菲儿的带动下，施芳学着玩起了博客，不时地发点自拍或者合影照，写一小段生活文字或者心情体悟，再跟粉丝们互动几句，让粉丝们时常收获惊喜。

　　按照粉丝们的话来说，比起以前的那位香江天后，现在的施芳要更亲切。

　　对于施芳的调侃，陈菲儿飞了陆晨一眼：“那要看某人的意思……”

　　说得好像自己是怨妇似的。

　　陆晨哭笑不得：“好像是你说这两年暂时都不考虑结婚的事情吧？”

　　对陆晨来说，他跟陈菲儿的感情到了这个地步，订婚或者结婚都是水到渠成的事情，以他如今在娱乐圈里的地位，也不怕说结婚之后会没了人气。

　　但是陈菲儿的事业心很强，又有点说不出的顾虑，所以就暂时搁置这个话题。

　　真要说起来，这个话题被很多人提过，连粉丝们都在讨论两人什么时候真正走到一起，结下一生不变的承诺。

　　陈菲儿娇嗔道：“那我说什么你就听什么啊！”

　　廖甲顿时哈哈大笑——这也太不讲理了吧？

　　想不到陈菲儿是这样的天后！

　　陆晨则是苦笑，跟女人那是真没有道理可讲，尤其是自己深爱的女人。

　　而挑起话题的罪魁祸首吃吃偷笑，然后又打圆场：“好了，我们不说这个了，我倒是有件很重要的事情给你们说，需要你们的决定。”

　　陆晨、陈菲儿和廖甲的注意力顿时全都集中到了施芳的身上，大家知道施芳既然这么说，那事情肯定很不一般。

　　施芳酝酿了片刻，说道：“今年是香江回归五十周年，届时特区政府将举办一场盛况空前的庆典活动，包括一场超过十万人参加的庆祝晚会。”

　　“不知道你们三位有没有时间参加？”

　　陆晨三人面面相觑——这可真的是大事！

　　香江回归50周年庆祝晚会，无论是规模还是规格必然是极高的，能够站在这个舞台上的明星艺人，必然都是业界顶级的大咖。

　　身份差一点的，都不可能得到邀请。

　　只是让大家感到疑惑的是，怎么会是施芳提出的邀请，而不是特区政府？

　　施芳显然看出了他们的疑惑，笑着解释道：“我跟特区政府文化司的黄司长是朋友，是她让我出面向你们三位提出邀请，如果你们能愿意参加并且能空出档期的话，那到时候再由政府方面安排发出正式的邀请函。”

　　“另外，如果你们同意，还得请你们准备好作品，最好是跟周年庆祝相关的。”

　　“还有，除了食宿出行方面的安排之下，你们是没有酬劳的。”

　　原来是这样！

　　陆晨理解过来，既然是举办庆祝晚会，那么特区政府邀请的娱乐圈嘉宾肯定不少，先询问意向再做出正式决定无疑是出于谨慎的考虑。

　　毕竟公益邀请不是商业演出，很多明星就未必愿意参加，哪怕香江回归50周年庆祝晚会的规格极高，万一人家不情愿呢？

　　所以通过私下里的交流。

　　另外一方面也能看出特区政府的郑重诚意，否则他们可以直接打电话询问。

　　陆晨和陈菲儿交换了一个眼神，陆晨点点头说道：“那算我一个吧。”

　　参加香江回归50周年庆祝晚会的意义，丝毫都不差于参加春晚，在某些方面甚至还要大大超过，于情于理他都不能错过。

　　至于酬劳什么的，他现在差那点钱吗？

　　陈菲儿笑着补充道：“再加上我。”

　　廖甲摸了摸鼻子，说道：“既然你们都参加，那我也一起凑个热闹吧！”

　　“那太好了……”

　　施芳笑着说道：“我相信，那将是一场很有意义的晚会。”


第678章 好声音总决赛

　　悬挂在墙壁上的时钟，时针逐渐指向了8点的位置。

　　《中华好声音》第一季最后一集的直播即将开始，浙东卫视台的1号演播大厅里完全是临战的气氛，现场所有的工作人员已经各就各位，安置在不同位置上的七台摄像机同时打开。

　　导播室里，田甜坐在她常坐的那个位置上，目不转睛地盯着电脑屏幕。

　　而她的周围围了一圈的人，也全都盯着这台显示器。

　　好像里面有什么无可估量的瑰宝！

　　“破5%了！”

　　忽然间，某个人像是发现了新大陆一般大声叫了起来，声音里充满了喜悦。

　　他的喊叫声仿佛如同一瓢冷水泼在沸油上，顿时在导播室里嗤啦啦地波及开来，在场的导播和助理工作人员，齐齐发出了欢呼声。

　　时间还没有到，卫视台一套的实时收视率就已经突破了5%，那意味着数以千万级的观众正坐在电视机前，等待着这场直播的开始。

　　现在卫视台正在播放的，可是广告啊！

　　拍下这个时段的广告主们绝对要乐翻天，要知道在正常情况下，他们掏出的这笔广告费，对应上1%-2%的收视率就算是物超所值了，现在是5%！

　　尽管心里面都有所期待和预料，不过当事实呈现在眼前的时候，大家依旧感觉到无比的惊喜。

　　这就5%了，到了直播正式开始，说不定就能上7%、8%、9%……再多不敢想了。

　　在目前各大电视台名牌综艺节目收视率普遍在2%左右的情况下，《中华好声音》的表现真的太逆天了，今晚十有八九要创造出新的纪录。

　　最开心的莫过于田甜了。

　　为了《中华好声音》的诞生，她付出了无数的心血和努力，一个人赤手空拳建立了星工厂传媒，到处招兵买马，逼着自己学习企业管理……

　　到最后节目即将全部制作完成，感觉人都老了好几岁。

　　如今她所有的付出和努力得到了几倍甚至十几倍的回报，这种感觉真的无与伦比，又好像突然年轻了好几岁！

　　逐步攀升的实时收视指数，就是此刻田甜的心情指数。

　　开始了！

　　8点准时，中华汽车的新广告堪堪播完，电视画面瞬间切换到了《中华好声音》的片头，伴随着激动人心的音乐，主持人蔡杰穿着一套白色的西服春风满面地登场，亮骚的造型赢得全场热烈的掌声和欢呼声。

　　十几期的节目主持下来，蔡杰已然成为人气不输给任何一位好声音学员的节目主持人，其浪潮博客的粉丝已经突破了500万，尤其是他那段招牌式的不换气广告词，更是成为大家津津乐道的话题。

　　“中华好汽车中华好声音欢迎收看由国产汽车领导品牌中华为您冠名的中华汽车中华好声音，喝倍力添动力百事倍力精神保健品为中华好声音加油……”

　　依旧是熟悉的味道，只是今晚的决赛直播气氛，要远远超过前面的淘汰赛。

　　经过两个多月时间的激烈角逐，陆晨、陈菲儿、施芳和廖甲四位导师的四支队伍，分别决出了一位胜利者。

　　“他们分别是童欣瑶……安馨……李可岩……还有张业！”

　　蔡杰每喊出一个人的名字，观众席上都会响起山呼海啸般的呐喊声，他们的专属粉丝更是高高举起写有名字的荧光屏，为各自的偶像加油。

　　其中童欣瑶是陆晨战队的胜出者，安馨是陈菲儿组，李可岩和张业分别是施芳和廖甲，这四位四强选手都很年轻，原本默默无闻，如今已然是家喻户晓的人物，命运因此被改变。

　　但最后的冠军，却只有一位！

　　总决赛的第一个环节是导师拉票环节，四位导师分别带着四位学员上场，来为他们拉票鼓劲。

　　首先上场的是陆晨和童欣瑶。

　　童欣瑶是来自上海的一位歌手，在校的大学生，四位学员里面她的颜值无疑是最高的，身材修长容貌可人，披着一头长长的秀发，颇为清纯腼腆。

　　当初在盲选的时候，四位导师全部为她转身，而她最终选择了陆晨。

　　因为童欣瑶擅长的正是民谣。

　　所以陆晨为她拉票的曲目，选择的正是自己的代表作品——《同桌的你》。

　　但在开唱之前，陆晨有话要说。

　　“童欣瑶不是我见过的，最有天赋的歌手，但绝对是最努力的歌手之一！”

　　“在我指导培训她的那段时间里，她的表现有目共睹……”

　　“我想说，努力的人理应得到回报，所以请大家支持欣瑶一票！”

　　“谢谢！”

　　陆晨的话音刚落，童欣瑶向着观众深深地鞠躬，赢得无数的掌声。

　　她重新直起身来，同陆晨很有默契地相视一笑。

　　陆晨点了点头，抱着吉他弹响了前奏。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

　　这首《同桌的你》，被喜欢它的歌迷们视为校园民谣最经典的代表作，自创作出来之后，被不知道多少人翻唱过，尤其是在大学、高中的文艺演出晚会上，经常有学生自弹自唱，往往能够赢得无数的共鸣。

　　因为大家太熟悉了，所以想要唱出与众不同的感觉就很难，然而童欣瑶却做到了，她对《同桌的你》的演绎融入了自己的情感，带着伤感的回忆，仿佛在述说着自己的故事，不经意间触动人心。

　　而陆晨有很长的时间没有唱过这首歌，跟别人合唱还是第一次，尽管先前只排练了几次，但彼此间的配合非常默契。

　　当两人共同唱完这首《同桌的你》，很多观众立刻站起来鼓掌喝彩，率先在演播大厅里掀起了第一波的高潮气氛。

　　这样的情景，也预示着今晚《中华好声音》决赛将要赢得的巨大成功。

　　导播室里，田甜凝视着监视屏幕里微笑的陆晨。

　　不觉痴了。


第679章 冠军谁属

　　“我宣布，获得2016年《中华好声音》季军的是……”

　　浙东卫视台1号演播大厅里，童欣瑶、安馨、李可岩和张业四位好声音学员手牵着手站在舞台上，等待着最后结果的出炉。

　　经历了导师助力拉票、学员终极挑战、现场观众投票和现场媒体投票四个环节之后，第一季《中华好声音》终于走向了尾声。

　　但也是最激动人心的环节，依据《中华好声音》的规则，前两轮的现场投票需要再加上全国观众的事实投票，然后按照比例由电脑计算出总分数。

　　以及冠军、亚军、季军和第四名！

　　负责公布结果的自然是节目主持人蔡杰，此时此刻他已经拿到了写有学员选手名字和名次的卡片，总共是三张。

　　首先揭晓的是季军。

　　四位好声音学员都无比的紧张，两个女孩子甚至都快哭了。

　　她们从全国数以万计的参赛歌手里脱颖而出，从海选一路走到现在，经历了残酷的战队淘汰，严苛艰苦的训练，付出了别人难以想象的努力。

　　虽然说四强已经足够耀眼，但谁又不想登顶呢？

　　毫不夸张地说，在歌唱类选秀节目方面，《中华好声音》的影响力已经超过了湘南卫视台当年推出的快女超男，首季冠军不仅仅意味着巨大的荣耀，还代表着一条通往璀璨星光大道的坦途。

　　更不要说冠军所能拿到的丰厚奖励了！

　　全场1250名观众的目光紧紧盯着蔡杰，三台摄像机同时对准了这位主持人。

　　演播大厅里很安静。

　　直到蔡杰说出季军获得者的名字。

　　“童欣瑶！”

　　童欣瑶，是陆晨战队的童欣瑶获得了季军，她一下子用双手蒙住自己的脸，晶莹的泪水抑制不住地从指缝中流溢出来。

　　不是最差的结果，当然也不是最好的，其实对于自己拿下第三名，童欣瑶并没有多少意外，因为前两轮的投票差不多揭示了这个结果。

　　但她还是哭了，有喜悦也有苦涩。

　　全场掌声雷动，安馨第一个拥抱了童欣瑶，向她送上诚挚的祝福。

　　虽然两人是竞争对手，但是在两个多月的比赛中，她们成为了很好的朋友。

　　然后是李可岩和张业，最后是陆晨。

　　陆晨微笑着走上舞台，张开双臂也给了童欣瑶一个拥抱：“恭喜！”

　　童欣瑶是个很乖巧的女孩子，在歌唱方面很有天赋，对他也是非常尊敬和崇拜，可惜她的对手实力都很强，拿到第三也是尽力了。

　　童欣瑶紧紧抱住陆晨，脸贴着他的胸膛，泣声说道：“谢谢你，陆晨老师！”

　　摄影师及时地给了一个特写镜头，将这温馨的一幕呈现给所有的电视观众。

　　另外一名摄影师则“居心叵测”地将自己控制的摄像机对准了陈菲儿，然后被导播及时地切换上去，让很多观众不禁莞尔一笑。

　　节目而已，陈菲儿哪里会吃醋，大大方方地笑着为他们鼓掌。

　　“破了！”

　　同一时刻，导播室里是一片欢腾，不少电视台工作人员围聚在田甜的周围，不约而同地发出了欢呼：“破纪录了！”

　　这是值得纪念的一刻，因为《中华好声音》的收视率再次突破纪录，达到了史无前例的10%，创造出了选秀节目的最高纪录。

　　其实《中华好声音》最后一期直播到现在，大家对于收视率破纪录早有预料，可亲眼目睹这个纪录的诞生又是另外一回事，心情自然是格外的激动。

　　10%的收视率，在如今电视节目极大丰富的局面下，基本上属于神话，是电视人想都不敢想的奇迹。

　　当然，像年年收视率都在90%以上的央视春晚要排除在外。

　　这个收视率纪录，足以让浙东卫视台笑傲所有的同行，包括湘南卫视，也足以去撼动后者的地方卫视台霸主地位。

　　而田甜反而没有那么激动了，也许是太高兴了吧，忽然间又冷静了下来。

　　破纪录是好事，同时也是压力，今年的第一季搞得如此成功，明年的第二季就不能砸了这块金子招牌，在节目质量上还得精益求精……

　　还有四位导师必须要续约，他们也是《中华好声音》成功密不可分的一部分。

　　田甜的思绪不由飘散向未来。

　　而演播大厅里，计票计分的结果还在继续宣布。

　　“亚军得主是……”

　　“李可岩！”

　　李可岩是施芳战队的学员，他相貌俊秀唱功一流，尤其擅长情歌，因此深得粉丝们的喜欢，凭借在《中华好声音》出色表现迅速蹿红。

　　据说已经有多家娱乐经纪公司盯上了这位好声音学员，跟他积极接洽。

　　《中华好声音》有一个让圈内圈外的人都很赞赏的亮点，那就是制作方星工厂传媒不搞捆绑签约，歌手凭自己的实力脱颖而出，不会有任何潜规则的束缚。

　　以前很多的选秀节目，进入前十甚至前二十的选手都得签某家公司的合约，而且这份新人合约往往非常苛刻，结果闹出了很多场的官司。

　　星工厂就没有这么干，可谓是开了行业的新风，连冠亚军都没有签约要求。

　　尽管也有同行背地里嘲笑星工厂传媒这是打肿脸充胖，为他人做嫁衣，但恰恰是这份“傻气”，让《中华好声音》赢得了无数歌手和观众的好评。

　　广大的歌手们需要一个公平的比赛环境，所有的观众也不想看到一场黑幕重重的选秀，《中华好声音》的规则可以说触碰到了时下综艺节目的痛点，所带来的正面影响是极大的。

　　所以在播出期间，除了浙东电视台大力宣传之外，各方媒体也给予了好评。

　　《中华好声音》的成功并不是侥幸！

　　现在终于到了冠军得主揭晓的时候，而此时仍旧站在舞台上的还有两位学员，安馨和张业。

　　其中安馨是陈菲儿战队的成员，张业是廖甲战队的，两人的人气相差不大，各自都拥有的大量的粉丝，前两轮的得票也比较接近。

　　最后就看全国观众的投票数了！


第680章 完美落幕

　　“我们的冠军得主，总共获得了8715402张有效的全国票……”

　　蔡杰捏着手里最后一张卡片，唇角勾起带着一丝神秘的笑容，他的目光从卡片上扫过，对着麦克风说道：“电脑计算之后所获得的总分是127.55分！”

　　前面的亚军李可岩，获得的全国票是700万+，距离冠军的差距有100多万，而全国票在统计分的比例占到了40%，所以优势就很明显了。

　　而这位冠军得主究竟是安馨还是张业呢？

　　最后还站在舞台上的两位学员全都屏住了呼吸，安馨甚至闭上了自己的眼睛，张业则是不由自主地握紧了拳头。

　　全场寂静，仿佛整个世界都在等待着结果的公布！

　　也许是现场的气氛太过压抑，连最喜欢吊观众胃口的蔡杰也不敢将关子买到底，他高声喊出了冠军的名字。

　　“安馨！”

　　安馨陡然睁开了眼睛，一副不敢置信的神色。

　　虽然蔡杰的吼声还在耳边回响，可她感觉仿佛像是在做梦，一切都是朦朦胧胧地并不真切，哪怕巨大的喜悦充斥着心房，但本能地害怕美梦醒来是一场空。

　　当初在闺蜜的怂恿下报名参加了《中华好声音》的海选，安馨从来没有梦想过自己能够夺得冠军，因为她无权无势也没有钱，更没有一副上天赐予的好容貌。

　　安馨曾经以为，像她这样的平凡人，在任何选秀节目里面都不可能位列前茅。

　　她追求的无非是能在电视上露个脸，那么以后在酒吧里唱歌就能多赚点钱。

　　然后她一路过关斩将走到现在，踏上了最高的巅峰！

　　感谢命运！

　　安馨死死咬住自己的嘴唇，眼泪忍不住地流了下来。

　　蔡杰还在继续：“恭喜安馨，祝贺她成为首位《中华好声音》的冠军……”

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，无数的彩条自空中飘洒落下。

　　全场随之响起了潮水般的掌声，观众们的欢呼更是一浪高过一浪。

　　而另外一位学员张业很失落，不过他还是很礼貌地向安馨送上了祝贺。

　　陈菲儿登场，将笑容和拥抱送给了这位幸运的女孩。

　　还有一尊代表荣誉的奖座！

　　现场的摄像机先给了两人一个特写镜头，然后又给了陆晨一个。

　　跟先前陆晨拥抱童欣瑶的镜头一模一样。

　　“谢谢，谢谢！”

　　安馨不停地感谢，跟陈菲儿紧紧地拥抱在了一起，泪水飞扬。

　　这一幕也被永远地纪录在摄像机里。

　　至此，首季《中华好声音》完美落幕，没有任何的遗憾！

　　半个月之后，在杭城还将举行一场好声音演唱会。

　　……

　　阿嚏！

　　鼻子传来的奇痒感觉让陆晨猛然打了个喷嚏，顿时从睡梦中苏醒过来。

　　他睁开眼睛，第一眼见到的就是陈菲儿坏笑的脸，还有手上拿着的头发丝。

　　陆晨顿时怒了，不假思索地伸手将调皮捣蛋的女朋友抱住，然后压趴在自己的双腿上，抡起巴掌往那翘臀上拍了两记。

　　“啊呀~我错了。”

　　陈菲儿娇笑着求饶，娇媚的模样让陆晨不由地火气大盛！

　　陈菲儿感觉到了他的硬度，吃吃笑着挣脱逃跑：“快起来吃早餐啦！”

　　到嘴的美食居然跑了，陆晨郁闷地摇了摇头。

　　起床洗漱清洁，从卧室里面出来，陈菲儿已经在餐桌上摆好了早餐。

　　两人现在杭城的新家里，这套房子买来没有多久的时间，住都还没有住习惯。

　　陆晨在位置上坐下，端起杯子喝了一口牛奶，随手拿起了放在旁边的报纸。

　　报纸应该是陈菲儿外出买早餐带回来的，都是今天杭城的早报，有他很熟悉的《城市快报》和《每日早新闻》。

　　而这两份在浙东省内销量很高的报刊，头条赫然都跟《中华好声音》有关。

　　《城市快报》头条：首季《中华好声音》完结，收视率破10%！

　　其中“10%”被加大标粗标黑，份外的醒目。

　　而头条的内容，主要就是讲述昨天晚上直播的《中华好声音》最后一期，收视率再创新高，最高达到了10.05%，创造了同类型综艺节目的新纪录。

　　另外还介绍了四位四强学员。

　　而《每日早新闻》的头条关注焦点，则放在了《中华好声音》的冠军得主安馨身上，以《平凡的安馨，不平凡的冠军》为主题，出了一篇她的专访文章。

　　恰恰是通过这篇文章，陆晨才对安馨有了相当的了解，知道了她的不少事。

　　《中华好声音》跟大多数的选秀节目不同，包括陆晨在内的四位导师都不喜欢学员煽情讲故事，节目的剧本里面也没有类似的安排，并且预先告知了选手们。

　　《中华好声音》不靠这些东西来吸引眼球，靠的是学员们的实力唱功！

　　所以无论是陆晨或者陈菲儿，对各自战队成员的了解只限于基本资料，比如名字、年龄、籍贯、演唱经历等等，再没有其它的了。

　　“你感觉她怎么样？”

　　陈菲儿将一块面包抹上果酱之后递给陆晨，问道：“我觉得她还不错。”

　　陆晨明白陈菲儿的意思：“你是想将她签下来？”

　　陈菲儿白了他一眼：“怎么？不乐意啊？人家现在可不缺合约。”

　　《中华好声音》的收视率那么高，冠军得主的人气毋庸置疑，晨菲传媒不签的话，别人肯定是要抢破头的。

　　陈菲儿补充了一句说道：“她很聪明，昨天晚上就跟我说想跟我们签。”

　　陆晨微微一笑。

　　陈菲儿说的没错，安馨是很聪明，她很清楚以自己的外在条件，如果签在别家公司里却拿不出什么好的作品来，冠军人气是很容易消失殆尽的。

　　安馨平凡的容貌，让她注定无法走青春偶像的路线。

　　而实力派，那是依靠一首首出色的作品垫起来的。

　　所以她最明智的选择就是晨菲传媒，因为晨菲传媒里有陆晨！

　　“那就签下来吧。”

　　陆晨将面包塞入口中，舒舒服服地开始享用早餐。

　　签下安馨，他和陈菲儿的这次杭城之行就可以划上一个圆满的句号了。


第681章 放弃

　　8月13日，陆晨和陈菲儿回到了京城。

　　这几个月来，因为录制《中华好声音》的缘故，加上其它的工作事务，两人在京城和杭城两地来回飞了有十几次，搞得陆晨都想买架私人飞机。

　　虽然说现在京杭两地的交通很便利，日常的航班和高铁非常多，但作为偶像明星，出行总有种种的不便，有些粉丝相当的神通广大，总是能提前了解到两人的出行信息，然后跑到机场追星，走贵宾通道出去都免不了被堵截。

　　而陆晨和陈菲儿向来对粉丝都是很随和亲近的，所以有粉丝来接机的话，总是要合个影拍个照什么的，结果吸引来更多的粉丝，让两人都有点不堪其扰。

　　如果有架私人飞机那就方便多了，可惜国内的航空管制很严格，申请航线手续复杂而且时间长久，陆晨就算买得起飞机，日常使用照旧麻烦。

　　麻烦的不仅仅是那些疯狂追星的粉丝，煮熟的鸭子也有麻烦了。

　　“她们对合约不满意？”

　　回到京城的第二天，陆晨在怀柔影视城片场里接到了陆熙的电话，有点惊了。

　　姐姐刚刚跟他说的，是跟安馨签约的事情。

　　安馨以陈菲儿战队学员的身份夺得《中华好声音》的冠军，按照节目最初宣传的那样，她除了能够得到一笔丰厚的奖金之外，还有签约晨菲传媒的机会。

　　而安馨以前也表达过签约晨菲传媒的期盼。

　　这是很容易理解的，晨菲传媒虽然成立的时间很短，但在业界已经是大名鼎鼎，拥有陆晨和陈菲儿两位圈内大咖，新艺人能够签约进去无疑是很幸运的事。

　　尤其是陆晨，创作了那么多的优秀作品，隐隐有成为流行乐坛新教父的趋势。

　　只要他在圈里混的时间够长，出的作品再多一点，那是必然能得到的荣耀。

　　有了这样的基础，安馨愿意，陆晨和陈菲儿对这位很努力的歌手又有好感，签约应该是水到渠成的事情，怎么会突然冒出幺蛾子来呢？

　　“怎么会这样？”

　　陆晨的心情有点不爽，倒不是说签不下安馨会对晨菲传媒造成多大损失，关键在于这件事情的味道不对。

　　陆熙说道：“她的经纪人不好搞，提出了很多的要求，我总结了一下，差不多要一线明星的待遇吧，我们还得给她一个挂靠在公司旗下的独立工作室。”

　　陆晨哑口无言。

　　为了扩大规模实力，晨菲传媒目前已经改变了以往不签人的发展策略，开始吸纳优秀的人才加入麾下，旗下出色的新秀也有好几位了。

　　不同于那些恨不得将旗下艺人敲骨吸髓的娱乐经纪公司，晨菲传媒的艺人合同并不苛刻，待遇比照同行的中上水准，而且在人身限制上很宽容，艺人就算毁约离开也不需要付出多大的代价，拥有很高的自由度。

　　一方面是因为陆晨和陈菲儿都不需要通过盘剥新人来赚钱，合则来不合则去大家好聚好散，虽然这样的做法可能不够商业或者专业，但陆晨认为晨菲传媒应该就是一家有人情味的公司。

　　当初陆晨刚刚出道的时候，也曾经历过被人要求签严苛合同的事情，推己及人，他不想让晨菲传媒也变成自己厌恶的对象。

　　而给安馨的合同并不是新人约，是更高档的经纪约，条件肯定要更好。

　　结果被拒绝了。

　　他想了想，说道：“强扭的瓜不甜，既然谈不拢，那就放弃吧。”

　　陆熙很遗憾：“其实安馨还是不错的，关键是她这个经纪人……唉，算了。”

　　她现在人就在杭城，早就跟安馨接触过，对安馨多少有点了解。

　　作为《中华好声音》的冠军得主，安馨现在的人气很高，博客粉丝都超过了500万，向她抛来橄榄枝的唱片公司和经纪公司不少。

　　这无疑是她的经纪人敢于向晨菲传媒大谈条件的底气所在。

　　挂了电话，陆晨忍不住摇了摇头。

　　坐在他旁边的陈菲儿问道：“怎么啦？是安馨那边有问题？”

　　陆晨点了点头，将事情简单地说了一遍。

　　陈菲儿听完之后也很是无语，她跟安馨接触的时间最长，对这位相貌朴实但勤奋努力并且有天赋的女孩子颇有好感，所以很乐意将安馨签下来。

　　结果现在闹得有种热脸贴到冷屁股的感觉。

　　但这并不是什么不可思议的事情，人都是会变的，尤其是在娱乐圈这个大池子里，进去之后改变起来往往是非常快的。

　　当初的安馨是默默无闻的小歌手，如今的她已经有不输于二三线明星的人气，借着《中华好声音》正当红的时机，要求获得更高的待遇也正常。

　　就算她自己没有太多的想法，拿佣金的经纪人也不会善罢甘休的。

　　“那就算了吧……”

　　陈菲儿同样感到惋惜，但没有任何提高条件来满足对方的想法。

　　不是陆晨和陈菲儿小气，而是安馨的高人气只是暂时的，她的缺点其实很明显，将她捧到新的高度那就需要付出更高的代价。

　　对于晨菲而言就没有这种必要了。

　　叮铃铃~

　　结果陈菲儿的话音刚落，她的私人手机就响了起来。

　　给她打来电话的正是安馨！

　　陈菲儿接起来，嗯嗯啊啊地说了几分钟之后就挂了。

　　陆晨笑问道：“她怎么说？”

　　陈菲儿懒懒地说道：“没怎么说，首先就是道歉，也有希望我们能满足一部分条件的意思，还说她的经纪人是她远方表姐什么的，总之……”

　　“算了！”

　　她将手机随手一扔，像是扔掉了什么负担。

　　陈菲儿虽然向来以亲和温柔的形象示人，但是在骨子里面，她又是很骄傲的。

　　尽管安馨打来电话道歉解释，她依旧感到了心寒。

　　感觉自己白白浪费了很多的感情。

　　那就放弃吧！

　　陆晨理解地握了握女朋友的手表示安慰，同时也将这件事情抛在了脑后。

　　但让他没想到的是，麻烦才刚刚开始。


第682章 兴风作浪

　　现代社会互联网产业极为发达，网络空间因为汇聚了太多的人，难免就成为了是非地，而博客无疑是是非地里的城隍庙。

　　大多数城市里的城隍庙都非常热闹，就国内这一块来说，浪潮博客无疑是人气最为旺盛的，每天活跃在博客里的网民数以千万计。

　　而博客跟娱乐圈也有着天然的互通关系，让各路明星趋之若鹜，让大大小小的娱乐新闻、绯闻、丑闻都首先在博客里被曝光出来，供人品头评足。

　　由此也诞生了一批专门吃娱乐饭的大V大V和营销号。

　　比如“娱乐圈第一狗仔张伟德”、“娱乐圈那点事”、“八卦天天爆”等等，都是其中非常出名的博客号。

　　8月15日，拥有760万+粉丝的大V“娱乐大侦探”在其博客上爆料，称《中华好声音》冠军得主安馨疑跟陆晨、陈菲儿翻脸，拒签晨菲传媒！

　　这条八卦爆料狠狠地震了不明真相的群众一脸，迅速登上了首页的热度榜。

　　首季《中华好声音》刚刚才完结不过几天的时间，月底还将举行好声音演唱会，这个时候居然爆出冠军安馨跟两位大咖导师不合，绝对是惊爆眼球啊。

　　很多人首先怀疑是假消息，因为在节目之中，安馨跟导师陈菲儿的关系很好，前者的表现也得到了陆晨的鼓励和肯定，怎么会突然就翻脸了？

　　再者说了，安馨为什么要拒签晨菲传媒？

　　无数的疑问让人困惑，不少粉丝@了陆晨和陈菲儿寻求答案，而有些冲动的粉丝就直接跑到安馨的博客里痛骂。

　　在他们看来，安馨同跟陆晨、陈菲儿翻脸，那肯定是她的错，忘恩负义！

　　而安馨也有很多粉丝的，双方就在博客里对喷，吵得天翻地覆。

　　不过很快的，一位认证注册ID为“安馨经纪人”的博主发博文称，“娱乐大侦探”的爆料并不属实，安馨没有跟陈菲儿或者陆晨闹翻，双方只是在签约合同上产生了分歧而已。

　　紧接着安馨本人也站出来说话，表示陆晨和陈菲儿都是她最尊敬的导师，翻脸的说法纯属无稽之谈，不管将来她能不能签约晨菲传媒，她都很感激两位导师的帮助。

　　安馨和安馨经纪人的声明，让“娱乐大侦探”掀起的舆论风暴刚刚开始就有点平息下来，不过大家又产生了新的疑问。

　　那就是晨菲传媒究竟给了安馨一份什么样的合同，让她欲言又止的？

　　是不是合同太苛刻呢？

　　那是完全有可能的，一直以来，娱乐经纪公司对旗下艺人，尤其是新艺人的签约合同都非常的苛刻，导致了很多场官司的出现，屡屡成为热门的话题。

　　大家随便想想，感觉晨菲传媒给安馨的合同要是很不错的话，安馨完全没有拒绝的道理啊！

　　一时间同情和支持安馨的声音大涨，连带着她的粉丝数都暴增了上百万。

　　这其中还有不少的V号在兴风作浪，明里暗里都在指责晨菲传媒，所谓众口铄金，就将晨菲传媒推到了风口浪尖之上！

　　“安馨经纪人叫王菡，并不是她真正的表姐。”

　　浪潮博客里闹得沸沸扬扬，陆晨和陈菲儿知道消息也在晚上了。

　　《来自星星的你》即将首播，为了保证品质，拍摄的任务很紧，所以回京之后两人的大部分时间都在片场里，工作的时候把手机都给关了。

　　然后还是陆熙跑到怀柔影视城里告诉两人的。

　　姐姐是今天早上回京的，她在第一时间就得到了消息，并且针对这些传闻做了些调查，对这次风波背后的事情有了基本的了解。

　　阳光之下没有新鲜事，娱乐圈里的秘密是很难瞒住所有人的，而如今的晨菲传媒在圈内拥有的人脉关系正在不断拓展中，所以直接就有人传消息过来。

　　安馨经纪人的王菡是位老资格的经纪人，在这个圈子里面已经混了十几年，前后跟过多位明星艺人，拥有着丰富的经验，也特别的难缠。

　　她自称是安馨的远房表姐，安馨也默然这个关系，所以让先前在杭州谈合同的陆熙没有防备，结果吃了个闷亏。

　　回来的路上，陆熙就托人调查这个王菡。

　　王菡的东家，是京城森悦经纪公司，也是业界一家很有名气的大公司。

　　知道了王菡的真实身份，那么问题就有了答案，是森悦经纪在背后推动！

　　“森悦我知道……”

　　陈菲儿说道：“他们并不直接签人，十有八九是帮安馨炒热度。”

　　森悦经纪是专业的经纪公司，更准确地说是经纪人管理公司，他们旗下签约的是经纪人而不是明星艺人，是通过经纪人给明星艺人服务来获得分成报酬。

　　在娱乐圈里，森悦经纪是块响当当的牌子，很多明星的经纪人都是森悦公司所属的，职业口碑相当不错。

　　但是对于娱乐影视公司来说，森悦的经纪人无疑是难缠的代名词。

　　“他们这是典型的当了婊子还要立牌坊！”

　　陆熙愤愤不平地说道：“明明是在耍大牌，偏偏还有装出一副无辜的样子博东西，顺便再炒作一下，简直是……”

　　更恶毒的话，姐姐骂不出来了。

　　陆晨和陈菲儿面面相觑，都感觉到有点头疼。

　　碰到这种经验丰富的职业经纪方，是最麻烦的事情，而且对方的针对性很强，就是要拿晨菲传媒，或者更准确地说是陆晨和陈菲儿来当垫脚石，将安馨捧上位。

　　森悦赚的就是分成佣金，他们将安馨炒得越红，“出售”之后赚到的就越多，晨菲传媒提供的合同肯定是无法满足他们的胃口。

　　严格说起来，出现这个的结果跟陆晨自己也有关系，是他制定了《中华好声音》的新规则，否则如果萧随曹规，规定四强甚至入围学员都先签合同，那就没有今天的麻烦了。

　　在娱乐圈里，好人未必就有好报！

　　其实解决这场纷争也很简单，那就是满足王菡提出的要求，那就皆大欢喜了。

　　森悦方面恐怕也在算着这一点。

　　只是陆晨没有让他们如愿的想法！


第683章 难缠的森悦

　　对于网络上出现的舆论风潮，无论是晨菲传媒，亦或者是陆晨、陈菲儿，都采用了冷处理的应对策略，就是暂时不予回应，等待后续的情况发展。

　　毕竟作为当事人的安馨和经纪人自己都已经出来解释了，脏水还泼不到晨菲传媒的身上，这个时候不管如何回应，都可能落在幕后操纵者的算计之中。

　　娱乐江湖风波险，很多明星艺人为了炒作，可谓是无所不用其极，在经纪公司的策划下往往不择手段，不少事情让人想都想不到。

　　作为目前娱乐圈里人气最旺的明星，陆晨和陈菲儿没少被人“碰瓷”“蹭热度”，如果都认真计较，那累死都计较不过来，还正中对方的下怀。

　　所以除非是事态严重了，否则静观其变是最好的选择。

　　网络上的舆论风向是转得很快的，今天的热点话题，明天可能就没人关系了。

　　另外已经制作完成的《来自星星的你》第一集，马上就要在京城卫视和浙东卫视台首播，出于稳妥的考虑，晨菲传媒也不愿意节外生枝。

　　然而正所谓是树欲静而风不止，到了第二天，针对晨菲传媒的非议不但没有消失，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　有些人在贴吧论坛里散播晨菲传媒打压新人的言论，说什么因为签约的问题让安馨遭到了威胁，可能要退出月底的好声音演唱会。

　　这种完全没有根据的谣言很快就传播到了博客里，被不少的营销号转发。

　　而这一次，无论是安馨或者她的经纪人，都没有在第一时间出来辟谣。

　　加上晨菲传媒和陆晨两人的沉默，居然给人一种真有事情的感觉。

　　在京城坐镇晨菲传媒的陆熙接到了无数通电话，有来电表示关心的，有询问真相的，更多是想要采访的媒体，搞得她是焦头烂额。

　　无奈之下，陆熙只能亲自跑到怀柔影视城，跟正在拍戏的陆晨两人商量。

　　“我敢肯定，这件事情一定是森跃在搞鬼……”

　　姐姐咬牙切齿地说道：“他们肯定是有什么图谋！”

　　了解了事态发展的陆晨皱了皱眉头，问道：“森跃的能量有那么大？”

　　他已经看过了在浪潮博客里流传的种种传闻，加上一些贴吧论坛，搞得声势很是不小，而且涉及到很多自媒体、营销号、博客大小V等等。

　　如果都是森跃在幕后策动，那他们花费的代价绝对不低。

　　值得吗？

　　说实话，目前陆晨一方一直都是保持克制隐忍，这种程度的流言想要伤到他跟晨菲传媒，那基本上是不大可能的。

　　陆晨相信，只要自己发表一个公开声明，就足以将事态扭转过来。

　　他有这样的自信。

　　但假如对手继续胡搅蛮缠，那是非常大的麻烦，陆晨也不喜欢陷入这种泥潭。

　　人在泥地里是永远无法战胜猪的，因为那是后者的主场。

　　森跃无疑就是一头沾满了污泥的猪。

　　陆熙沉声说道：“我详细了解过森跃，他们是很难缠的，跟很多媒体有关系。”

　　“不过，也不仅仅只是他们在兴风作浪……”

　　有些针对陆晨或者晨菲传媒的传闻或者网络ID，跟森跃是没有多少牵连，他们之所以掺和到这件事情当中，除了少数喜欢无事生非的家伙之外，大部分应该是出于对晨菲传媒的嫉妒或者不满。

　　晨菲传媒是由陆晨一手建立打造起来的，成立的时间虽然很短，在业界已然拥有了很大的名气，并且正在不断地扩张。

　　比如晨菲传媒原先是不签人的，现在就开始签人，而且竞争力强大。

　　这就难免让某些同行感到了威胁，他们没有把握在竞争中战胜晨菲传媒，那就只能在背地里搞搞小动作，借机给晨菲传媒添点堵，能恶心到人都好。

　　所以网络上才有那么多对晨菲传媒不利的言论出现。

　　树大招风罢了。

　　几番分析下来，陆晨算是真正明白了，他想了想说道：“那我出个声明。”

　　忍让只是暂时的，既然对方都踩到头上来了，再继续忍让会让别人以为真的理亏，所以必须要做出反击。

　　当然如何反击要讲究策略，对喷对骂是下下之策，让公众了解真相，从而维护自身的名誉也是需要技巧的。

　　陆熙说道：“还是公司方面先出声明吧，我跟公关部商量一下怎么写才好。”

　　晨菲传媒成立之后第一个拓展充实力量的就是公关部，对于明星艺人，尤其大咖级的明星来说，幕后是不能缺少一支强有力的公关团队。

　　有些明星就吃过这种亏，面对紧急事件应对不当，结果落得身败名裂。

　　而晨菲传媒不仅仅有陆晨和陈菲儿两位大咖，更有超人气的项目经营，公关部无疑是最重要的部门之一。

　　陆晨点了点头：“也好。”

　　正在这个时候，陆熙的手机又响了起来。

　　今天她的手机几乎就没停过，联系工作的那支索性就丢给了助理，这支手机是公司内部联络的，必然是公司方面的人打来的电话。

　　陆熙立刻接起了电话，跟对方嗯嗯啊啊地说了几句就挂掉。

　　她的神色很不愉快，气哼哼地跟陆晨说道：“安馨的经纪人刚刚过来，现在我们的公司，她想要跟我们面谈，我让公司的人先招待着，我们是见还是不见？”

　　陆晨和陈菲儿不禁面面相觑，陈菲儿冷笑道：“这是上门来摊牌了吗？”

　　泥人尚且有三分火气，她自认对安馨是照顾备至了，没有半点对不住后者的地方，结果却是让她心寒，如何能不生气？

　　陆晨想了想说道：“菲儿，你在这里继续拍后面的戏，我跟姐回去一趟。”

　　既然对方都找上门来了，逃避并不是办法，他也想看看对方究竟想干什么。

　　陈菲儿点点头说道：“好的。”

　　她相信陆晨一定能够很好地处理这件事情。

　　于是陆晨就跟陆熙一起返回公司，准备见见安馨的这位经纪人。


第684章 直接掀桌

　　在晨菲传媒总部的待客室里，陆晨和陆熙见到了安馨的经纪人王菡。

　　陆晨原本以为王菡是那种精明强悍、一身OL装的标准职业精英，说不定戴着一副金丝眼镜，说话咄咄逼人，性格强硬而坚韧。

　　但见到本人，他才发现想象和现实之间往往有着巨大的差距。

　　王菡三十多岁模样，身材娇小玲珑，最多也就一米五六，而且颇有几分姿色。

　　这样的女人，很难让人心生防备。

　　但陆晨绝不会因此小觑对方，她能让安馨死心塌地，必然是有几分真本事的。

　　王菡并不是单独一个人来的，另外跟着一位年轻的男子。

　　这位西装革履的男子看上去就像位真正的职场精英了，胡子刮得干干净净的还喷了古龙水，年轻的脸上写满了自信，面对陆晨不但丝毫不怵，反而跃跃欲试。

　　通过介绍，陆晨才知道对方是森悦公司的经纪部副总监，名字叫做高山。

　　陆熙今天的心情不好，所以说了几句就直入正题：“王小姐，现在我跟陆晨你都见到了，有什么事情不妨直说。”

　　陆熙在杭城跟王菡较量过一次，对这位安馨的经纪人没有任何的好感。

　　王菡淡淡一笑道：“陆总，我这次过来还是谈安馨小姐签约的事情，安馨小姐其实很想跟贵公司签约，她很崇拜陆晨先生和陈菲儿小姐，也非常感谢两位对她的帮助，只是希望能够得到一份公平的待遇而已。”

　　陆熙冷笑：“她认为我们公司原先的合同对她不公平？”

　　王菡微笑不语。

　　而坐在她旁边的高山立刻掏出了一份事先准备好的文件，朗声说道：“陆总，我们认为贵公司严重低估了安馨小姐的商业价值，原来的合同并不符合她的身份，这份评估报告证明……”

　　“抱歉，你们的评估报告对我们没有任何用处。”

　　他的话还没有说完，就被陆晨给打断了：“签约是你情我愿的事情，我们晨菲传媒不会强迫任何人签约。”

　　“原先的合同我并不认为有什么过分的地方，安馨小姐无法接受，那我们只能表示遗憾，我相信她会有更好更合适的选择。”

　　“至于说帮助什么的……”

　　陆晨笑笑道：“其实安馨小姐并不欠我或者陈菲儿小姐任何东西，因为安馨小姐参与的是一档电视节目，她所得到的都是她应得的，所以不必有任何内疚。”

　　“因此，我想我们没有什么好谈的吧？”

　　王菡和高山都愣了愣。

　　两人可以说是挟势而来，预先做好了充分的准备，而且也准备跟晨菲传媒进行一场激烈的对决，为自己一方争取到最大的利益。

　　然而陆晨根本不想谈。

　　这就好比他们捏着一张大牌兴冲冲地上了赌桌，撸起袖子想要大干一场，结果对手直接掀桌子了。

　　这种感觉实在太不爽了，高山的脸色顿时变得很难看：“陆晨先生，您这不是友好磋商的态度，安馨小姐是很希望……”

　　“她是她，我是我！”

　　高山的话再次被陆晨打断掉：“我祝她前程似锦，你们就不用浪费时间了。”

　　虽然这样有点不礼貌，但陆晨真的感觉很好笑。

　　陆熙已经代表晨菲传媒，清清楚楚地表达了拒绝的意愿，对方居然还如此纠缠不休，莫非以为仗着能在网络上搅风搅雨，就可以迫使晨菲传媒妥协？

　　或者森悦以为晨菲传媒少了安馨不行？

　　那真是笑话了！

　　陆晨都不知道他们哪里来的这么大自信。

　　高山的脸黑得像锅底，不悦地说道：“陆晨先生，你考虑清楚了？”

　　陆晨挥了挥手，仿佛就像是赶苍蝇：“再见。”

　　到了这样的地步，王菡和高山的脸皮再厚也呆不下去，只能起身告辞离开。

　　走到门口的时候，王菡停住了脚步，回头对陆晨说道：“陆晨先生，其实我们是可以好好商量，争取一个双赢结果的。”

　　陆晨连脸皮都懒得抬一下。

　　王菡叹了口气，悻悻然地走人。

　　等森悦的人走后，陆晨对陆熙说道：“姐，我们马上出一份声明把事情给了结掉，另外把给安馨的那份合同扫描一下也传上去。”

　　既然已经谈崩了，那就索性来个快刀斩乱麻，他才没有功夫跟对方扯来扯去。

　　陆熙不假思索地回答道：“好！”

　　而就在陆熙前往公关部起草声明的时候，王菡和高山回到了自己的车里。

　　高山气恼地将手里的文件夹重重地丢在后座上，怒道：“他真以为自己有多拽，没了张屠户我们难道就只能吃带毛猪了？”

　　王菡坐到副驾驶位置上，若有所思地说道：“看起来我们的判断有错误。”

　　陆晨还真的没猜错，森悦方面确实是认为晨菲传媒不会轻易放过安馨。

　　他们的判断是基于娱乐圈里的常识现状，《中华好声音》的节目是星工厂传媒制作的，而星工厂传媒的背后就是晨菲传媒，没有白白放过自己捧出来的高人气明星的道理。

　　在森悦公司看来，什么不强制签约等等都不过是节目宣传的噱头而已，晨菲传媒肯定是非常自信，以为凭借对学员选手的影响力能稳操胜券。

　　他们正是看中了这个机会硬插一手，最终目的倒不是跟晨菲传媒打擂台，而是想要通过晨菲传媒来谋取利益。

　　归根结底，安馨只是森悦利用的工具罢了。

　　网络上的造势，也都是为了增加这件工具的份量而已。

　　没想到晨菲传媒根本不吃这一套，对安馨也不见有多重视，完全是无所谓的态度，让王菡意识到己方的判断失误了。

　　但正如高山所说的，森悦和王菡都有别的选择，晨菲传媒这边没得逞就算了，在安馨身上照样能压榨出足够的利益来，毕竟她的人气当红。

　　很不甘心地看了晨菲总部的建筑一眼，王菡吩咐道：“走，我们回酒店。”

　　接下来，她要说服安馨去跟另外一家娱乐公司谈判。

　　对方开出的条件，比晨菲传媒更有诚意！


第685章 厚道

　　王菡入住的是京城的一家五星级酒店，专门为安馨订了间商务套房。

　　夺得了《中华好声音》的冠军之后，安馨身价陡增，从原来一个默默无闻的酒吧小歌手，一跃成为娱乐圈里炙手可热的选秀明星，生活立刻发生了翻天覆地的变化。

　　现在的她不但有专属的经纪人和助理，出入都是豪车接送，对外的商演报价高达50万，广告合约基本上对照二线偏上明星的待遇。

　　在形象方面，王菡所代表的森悦又为安馨制定了全套的包装方案。

　　作为一家业界著名的职业经纪公司，森悦的目光无疑是非常老辣的，《中华好声音》在国内开始热播的时候，他们就瞄准了几位潜力新秀，并且成功地跟安馨签下的专属经纪人的合约，幸运地抢占到了先机。

　　但森悦不是娱乐传媒公司，他们拿下安馨的经纪人位置，目的只是为了将安馨卖个高价出去，甚至当作摇钱树来长期经营。

　　应该说，是陆晨的“任性”，给了森悦这样的机会。

　　但森悦不但不会感激陆晨，反将捏在手里的安馨当作一张王牌来打，意图从晨菲传媒这边挖掘出更多的利益好处，所以才会在网络上不遗余力的造势炒作。

　　从某种意义上来说，他们干得很漂亮，迫使陆晨亲自出面。

　　然而陆晨却是将桌子给掀翻了。

　　因此王菡和高山，是怀着一丝挫败感回到酒店里的。

　　“谈得怎么样了？”

　　安馨正和助理在房间里，见到两人回来，她立刻起身迫不及待地询问。

　　自从在杭城拒绝了陆熙拿出的合约，安馨的心里一直都很不安。

　　她的这种不安首先是愧疚，感觉自己这样很是对不起一直欣赏自己的陆晨，也对不起照顾自己的陈菲儿。

　　另外安馨很清楚，签约晨菲传媒对自己而言，绝对是好事。

　　不过她被王菡给劝服了。

　　王菡的道理讲得非常直白赤裸，人不为己天诛地灭，感激陆晨和陈菲儿是一回事，签约卖身又是另外一回事。

　　娱乐圈里的明星淘汰速度是很快的，别看她现在人气那么高，说不定过几个月就无人关注了，不趁着行情正旺的时候将自己卖个好价钱，指望长远很不现实。

　　不说别的，单说安馨的弱点，她自己应该就非常清楚。

　　谁能保证晨菲传媒一定会将她捧到底？

　　安馨无言以对。

　　所以她听从了王菡的意见，完全按照后者的意图去做。

　　当然在安馨的心里面，只要条件合适，最好的选择依然是晨菲传媒。

　　她在酒店里已经等得是坐立不安。

　　王菡和高山面面相觑，后者咳嗽了一声说道：“谈崩了，陆晨不想签。”

　　安馨的脸色一下子变得很难看。

　　真的谈崩掉了？

　　王菡连忙劝慰道：“没有关系的，晨菲传媒不签那是他们的损失，美辰娱乐给的合同你也看过了，我们有的是更好的选择！”

　　美辰娱乐是两年前刚刚成立的一家公司，其幕后的老板是京城的大地产商，资金实力非常雄厚，两年来签下了不少明星艺人，出手一向是财大气粗的。

　　美辰娱乐给安馨的合同也确实比晨菲传媒的丰厚，只不过在具体的条款上又比后者要苛刻不少，对安馨的限制比较大。

　　抛开晨菲传媒，美辰娱乐无疑是最好的选择，其它几家实力就差了不少。

　　安馨点了点头，心情放松了许多。

　　她想着既然是晨菲传媒主动放弃自己的，那她也就没有什么好愧疚了。

　　“王姐，安姐……”

　　正在这个时候，坐在沙发上抱着笔记本电脑刷网页的小助理怯生生地说道：“晨菲传媒刚刚发公告了，跟我们有关。”

　　“什么？”

　　王菡、安馨以及高山都吃了一惊，王菡连忙把笔电抢过来翻看。

　　她隐隐有种不妙的感觉。

　　晨菲传媒官V的公告是刚刚几分钟之前发布的，在这篇公告里面，晨菲传媒首先澄清了网络上流传的很多不实传闻，对于某些恶意造谣的言论，将会委托律师给予警告，不排除采用法律手段来维护声誉的权力。

　　另外晨菲传媒表示，因为存在着分歧，所以晨菲传媒不会同《中华好声音》冠军得主安馨签约，同时送上了对安馨的祝福。

　　在公告的最后，还附上了七张高清图片，赫然正是给安馨的合约文本扫描件！

　　晨菲传媒的正式声明一出，立刻在博客上掀起了风浪。

　　声明的前半部分很官方，属于常规的套路，大家早已见多识广了，也就表明个态度，不能全部当真。

　　但后半部就很有意思了，首先是确定不签约安馨，算是给这次的事件一个了解，然后又贴上合约内容，那就很不一般了。

　　貌似还从来没有哪家传媒娱乐公司这样干过！

　　因为对于影视传媒、经纪娱乐公司而言，艺人的合约属于保密合同，除非是撕破脸打官司了，否则是不能泄露出去的。

　　晨菲传媒的做法，耐人寻味。

　　对此，圈外人也无非是看个热闹，圈内人那就要好好研究，因为这等于是晨菲传媒将自己内部的商业秘密给官泄了。

　　然后很快的，在浪潮博客上有行业人士进行了详尽的分析。

　　首先这份合同，显然不是一份新人合约，无论是签约费还是分成比例，差不多是二三线艺人的待遇水准，算不上多丰厚但绝不苛刻，更谈不上压榨什么的。

　　这位业内人士表示，对比安馨目前的人气，这份合约待遇还是略微偏低了。

　　但是待遇虽然低了点，对签约艺人的限制条款却出人意料的少，最简单的一条就是毁约金，竟然只有区区300万，简直是业界良心！

　　正常来说，加个0还差不多，尤其是最近几年艺人跟签约公司的官司越来越多，毁约金普遍是越签越高，就是为了防备艺人跳槽或者单飞。

　　这样一份合同，安馨不签可以理解，但绝对不能说晨菲传媒不厚道。

　　而是非常厚道！


第686章 当然愿意

　　京城丽晶大酒店，1908号商务套房里，气氛压抑。

　　王菡和高山等森悦方面的人，无论如何都没有想到，晨菲传媒居然用直接曝光合同的方法来进行反击，那不仅仅只是掀了桌子，连锅都给砸烂了！

　　如此一来，作为当事人的安馨就非常尴尬了。

　　她既不能否认事实，也无法辩解，先前话已经说得很漂亮了，总不能现在再跳出来质疑晨菲传媒或者骂架吧？不占理还自毁形象，那就太愚蠢了。

　　最好的回应其实就是沉默，默认事实让事情过去，反正过不了几天就会烟消云散，娱乐圈里的热点能持续的时间太短了。

　　对安馨而言，她和王菡搞出这么多花样，没有占到任何便宜不说，还白白得罪了晨菲传媒，连带着网络上的风评都有些不好。

　　很多粉丝都在质疑安馨是不是太贪心了？说她忘恩负义的也不少！

　　舆论的风向总是很容易改变的。

　　而晨菲传媒官V直接亮出了合同原本，澄清事实的同时，无疑也是往那些兴风作浪造谣者的脸上重重地甩了一巴掌——别瞎BB了！

　　当然也有人不甘心，质疑合约的真实性，毕竟这种扫描图片很容易伪造。

　　然而陆晨说话了。

　　自安馨签约风波出现以来，陆晨和陈菲儿一直都是保持着沉默，对外宣称忙于《来自星星的你》拍摄，连媒体的采访都通通拒绝了。

　　这难免让不少人以为事情真的有什么猫腻在。

　　但陆晨不说话，不是他心虚畏怯，而是在等待最合适的时机出手。

　　现在他反击了。

　　晨菲传媒的声明公布两个小时之后，陆晨在其个人博客里更新了博文。

　　在博文里面，他首先认为安馨是位很努力很有天赋的歌手，对安馨拒绝了晨菲传媒提供的艺人合约表示遗憾，祝福安馨能够在音乐道路上获得更高的成就。

　　然后陆晨提及了《中华好声音》这档创造了收视纪录的选秀节目。

　　大家这才知道，原来《中华好声音》的节目创意和构思竟然出自陆晨之手，并且在全世界范围内申请了专利，还同韩国KBS电视台达成版权出售协议。

　　同样的，《中华好声音》的基本规则也是陆晨制定的。

　　在节目规则的制定上，《中华好声音》可以说颠覆了行业内的常规，对参赛选手不搞强制签约的潜规则，给予好声音的学员最大的自由度。

　　陆晨回忆起自己刚刚起步的时候，曾经面对过苛刻无比的艺人合同，己所不欲勿施于人，所以他才会做出那样的决定，哪怕有很多人反对。

　　虽然由此引发了一场风波，但他没有任何的后悔。

　　“明年第二季的《中华好声音》，规则将不会有任何的改变，晨菲传媒和星工厂传媒绝对不搞捆绑签约，就算是已经有合约在身的优秀歌手，在好声音的舞台上照样能够得到最公平的对待！”

　　这是陆晨在博文最后做出的承诺！

　　他的这篇博文，无疑是对先前晨菲传媒官V的声明的最好诠释，澄清了真相。

　　其实大家想想就很清楚了，晨菲传媒完全可以在选秀过程中，用一份轻飘飘的合同简单轻松地签下安馨，想必安馨没有拒绝的可能。

　　那又何必到了冠军有主，再用什么苛刻的合同去签人呢？

　　根本没有那么愚蠢的道理！

　　真的道理也是一点就透，很多人其实也是被网络上的言论给误导了，以至于忽视了最简单的道理，现在被捅穿才恍然大悟。

　　至于陆晨的粉丝们，那更是一边倒地支持他！

　　“要多蠢的人，才会认为我晨欺压新人啊！”

　　“造谣死全家！”

　　“我晨和我菲真的很厚道了，哪家能做得更好，也就某人太贪心。”

　　“呵呵，亏我还给某人投票了呢，呸！”

　　“我就说了，我晨想捧谁就能捧谁，大把的人哭着喊着要求签呢！”

　　“事实很清楚了，永远支持我晨！”

　　“真是……”

　　对陆晨的支持，反过来就有很多对安馨的厌恶，不少粉丝纷纷取消了对安馨的关注，让后者的博客居然在短短半个小时内掉了数万的粉！

　　而这还只是开始。

　　然后有人分别在博客上@了童欣瑶、李可岩和张业，问如果晨菲传媒向他们提供了同样的合同，那么他们愿意不愿意签？

　　李可岩和张业都没有回应，因为两人都已经签约了，实在是不方便回应。

　　只有童欣瑶回应了：我当然愿意啊，可惜@陆晨哥和@陈菲儿姐看不上我。

　　后面还加了个委屈的表情，非常的可爱。

　　她当然是开玩笑，但陈菲儿却在第一时间回复：瞎说，明天来我公司签约。

　　哇！

　　这下子粉丝们炸了，尤其是童欣瑶的粉丝，简直是莫名的带感啊！

　　真的还是假的啊，还是陈菲儿也在开玩笑？

　　童欣瑶都不敢信：@陈菲儿姐姐，真的吗？

　　陈菲儿：当然是真的，同样的合同，你愿意的话那就明天过来签。

　　末了，她还@了陆晨。

　　陆晨回道：无条件地支持我菲。

　　双方的互动，把粉丝们都给逗乐了！

　　到了这个地步，大家再没有任何的怀疑，晨菲传媒是真的要签下童欣瑶！

　　这本来是给安馨的机会。

　　童欣瑶是《中华好声音》的季军得主，她的唱功不如安馨，决赛的时候发挥也差了一点，所以只拿到第三名。

　　但是论外在的形象，童欣瑶绝对能甩安馨三条街，她的粉丝并不少。

　　当然也有不少的娱乐经纪看中了童欣瑶，想要跟她签约，不过童欣瑶都没有立刻答应下来，还在学业和娱乐圈的选择之间摇摆。

　　另外她也是心存顾忌，怕陷入坑中无法自主，毕竟最近几年娱乐圈里的丑闻爆出太多，艺人跟签约公司之间的纷争频繁。

　　而童欣瑶的家境富裕，没有迫切改变生活的需要，自然要理智选择。

　　可晨菲传媒要签她，那就是另外一回事了。

　　愿意，童欣瑶当然是十分的愿意！


第687章 幸运女孩

　　8月16日，浪潮博客的流量再创新高，由《中华好声音》冠军安馨拒签晨菲传媒事件所引发的一系列风波，由于牵扯陆晨和陈菲儿两位当红大明星，所以成为了当前网络上的最热点。

　　围观群众看得是眼花缭乱，特别是从晨菲传媒官V公开声明到陆晨发新博文，再到陈菲儿同童欣瑶的互动，简直是峰回路转、柳暗花明！

　　有圈内人表示，这都完全可以拍一集电视剧了，如果是炒作的话，那炒得是太有水平，让人不得不送上一个大大的“服”字。

　　然而这并不是炒作，8月17日，童欣瑶和她的父母一起赶到了京城。

　　陆熙代表晨菲传媒做东，宴请了童欣瑶的一家人，陆晨和陈菲儿也在百忙之中抽出时间参加了这场聚宴。

　　童欣瑶刚满二十岁，还是在校的大学生，她的父亲童万年是一位从事进出口贸易的商人，母亲张碧霞是大学教授，两人就童欣瑶一个独生女。

　　在宴席上，文质彬彬的童万年起身亲自给陆晨倒了杯酒，说道：“陆先生，其实不瞒您说，我以前是很反对童欣瑶参加选秀节目的，但是她那么喜欢，我也只能支持她，谁让我就她这么一个孩子呢！”

　　童欣瑶笑嘻嘻地说道：“我爸爸是最疼我的！”

　　陆晨笑道：“欣瑶是位好女孩，也是童先生和夫人教导有方啊。”

　　童万年说道：“也多亏您对她的照顾，她的节目我都看了，知道她很努力，既然她已经下了决定，那我就反对她休学签约你们的公司，以后就拜托你们了。”

　　说完，他向陆晨躬身表示感谢。

　　陆晨连忙站起来回礼：“可不敢当，童先生您坐。”

　　他的心里也是暗暗感叹，可怜天下父母心，作为一位事业有成的商人，童万年其实不需要对他如此客气，全都是为了子女。

　　这让陆晨不由地想起了自己的父亲，心中多了一丝黯然。

　　童万年坐了下来，喝了杯酒说道：“其实前几天有好几家公司找上门来想要签童欣瑶，但是我看过他们拿出来的合约就直接拒绝，都藏着陷阱呐！”

　　说起来，他还颇为愤怒：“如果童欣瑶不谙世事，又没有指点，签了这样的合约那就等于是把自己给卖了，这些人真的是……”

　　陆晨点了点头。

　　他很清楚那些娱乐经纪公司都是什么德性，不能说百分百吧，大多数都是那种恨不得将石头榨出油来的货色，表面嘴皮子说得漂亮无比，真正落实到合约里面，不知道暗藏了多少陷阱。

　　当初陆晨刚刚开始崭露头角的时候就已经看穿，所以宁可艰难点也要自立门户，自己来掌握自己的命运。

　　陆熙笑道：“童先生，那我们给欣瑶的合同您满意吗？”

　　童万年竖起大拇指，只说了四个字：“业界良心。”

　　事关自己女儿的前途命运，童万年对晨菲传媒提供给童欣瑶的合约自然是反复认真阅读过，还通过熟人朋友详细了解过娱乐圈里艺人签约的情况资料。

　　经过对比，他对这份艺人合约真的没有什么好挑剔的，说是业界良心半点都不过分，甚至还超出了童欣瑶目前的人气价值。

　　毕竟这份合约最早是给安馨的，安馨是《中华好声音》的冠军。

　　童万年的赞扬让大家都笑了，气氛很是融洽。

　　下午，童欣瑶一家人参观了晨菲传媒总部，童欣瑶在她父母两人的见证下，在艺人合约上郑重地签了自己的名字。

　　按照这份合约，她正式成为了晨菲传媒旗下的一位歌手艺人，合约期限是3年，违约金300万，享有等同于行业内二线明星的基本待遇！

　　按照目前国内娱乐圈对二线明星的划分标准，500万的年收入是最低要求。

　　成功签下合约，最开心的莫过于童欣瑶本人了，她抱着陈菲儿的胳膊问道：“菲儿姐姐，那我以后是不是就能跟着你混了？”

　　陈菲儿笑着指了指陆晨：“那要问问他的意思了。”

　　陆晨哈哈一笑。

　　既然已经签下童欣瑶，那肯定不能摆在公司里当吉祥物，需要为她制定一系列的包装宣传计划，童欣瑶应该算是晨菲传媒旗下第一位签约偶像艺人。

　　当晚7点30分，晨菲传媒官V更新了博文，宣布了这一消息！

　　童欣瑶第一时间回应道：今天真的好开心，求祝福@陆晨@陈菲儿@……

　　她在自己的博客里贴上了一张签约时候拍的照片。

　　陆晨：欣瑶加油！

　　陈菲儿：加油！加油！加油！

　　童欣瑶的粉丝们直接炸了！

　　“居然是真的啊，我们瑶瑶真的签约晨菲传媒了！”

　　“这也太快了吧？”

　　“快难道还不好吗？好期待期待陆晨为瑶瑶写的新歌啊。”

　　“期待+1。”

　　“嘿嘿，这还得多谢某人了。”

　　“大家都来猜猜，瑶瑶的第一张专辑什么时候出？”

　　“我估计年底就能出了……”

　　瑶瑶是粉丝们对童欣瑶的昵称，对于童欣瑶闪电签约晨菲传媒，粉丝们个个是喜大普奔，激动得简直跟过节一样。

　　除了童欣瑶的粉丝们之外，陆晨和陈菲儿的粉丝也纷纷送上了祝福，结果导致童欣瑶的博客粉丝数当晚就暴涨了几十万，人气直线攀升。

　　而后晨菲传媒官V发布的第二条博文，让她的关注度瞬间爆棚。

　　童欣瑶将在月底于杭城好声音演唱会上，演唱由陆晨为她度身打造的一首新歌，并且将参加出演陆晨和陈菲儿的新剧《来自星星的你》。

　　这下子整个娱乐圈都向童欣瑶投来关注的目光，有人将她称为“幸运女孩”。

　　在娱乐圈里，一夜成名的艺人比比皆是，但是真没有多少人比童欣瑶更加幸运的，她的幸运首先是捡到了别人放弃的机会。

　　然后是陆晨度身打造的新歌，《来自星星的你》的角色……

　　那是很多成名艺人求都求不来的！

　　只不过童欣瑶的幸运对某些人而言，恐怕就不那么幸运了。


第688章 竹篮打水一场空

　　京城丽晶大酒店，商务套房的卧室里面，安馨愣愣地盯着笔记本电脑的屏幕。

　　后悔，就像是被施展了魔法的剧毒藤蔓，在她的心里面肆意地生长着，不断地吞噬着她的心灵，仿佛有个声音在她的耳边反复回响。

　　这些本来都是属于我的，属于我的！

　　她的电脑上正打开的是浪潮博客的网页，显示的是晨菲传媒官V的博文。

　　晨菲传媒官V的博文是昨天晚上发的，不过昨天她身体有点不舒服早早就睡了，所以今天早上起来才知道消息。

　　晨菲传媒跟童欣瑶正式签约了。

　　安馨心里面的最后一丝幻想被无情地击破，不过对此她也有心理准备，只是没想到童欣瑶这么快就签下了晨菲传媒的合约。

　　签了就签了，安馨并不是特别在意，她还有更好的选择。

　　然而她很快意识到自己错了。

　　晨菲传媒官V的第二条博文，就像是一记重重的巴掌扇在了她的脸上。

　　度身打造的新歌，《来自星星的你》的角色！

　　童欣瑶所得到的，远远超出了她的想象。

　　或者更准确地说，她应该完全能想到却忽视了，现在才被狠狠地提醒了一下。

　　签约晨菲传媒，不仅仅只是获得了一份艺人合约，更重要的是得到了签在陆晨旗下的机会，后者才是关键所在。

　　陆晨是什么人？

　　陆晨是华语乐坛最近十年来最有才华的唱作人，他的原创作品不但让自己登上了歌手的巅峰，更是一手捧红了多位明星、乐队、组合。

　　不仅仅如此，他写的剧本，他参与演出的电视剧和电影，全都火爆大卖！

　　安馨被这一巴掌给打醒了。

　　她当时怎么就会鬼迷心窍听从了经纪人的安排，以至于落到如今的地步？

　　明明自己的眼前就有一条坦途，为什么她偏偏选择了歧路？

　　只为那里的风景看起来更加迷人？

　　安馨猛地关上笔记本，焦躁地离开了房间，来到了外面的客厅。

　　她的经纪人王菡和那个森悦的代表高山都在客厅里，两人的脸色很不好。

　　安馨忽然感觉到不妙，她勉强挤出一个笑容，问道：“王姐，我们什么时候跟美辰娱乐签约啊？不是说好今天的吗？”

　　这次她跟随王菡来到京城，首先是同晨菲传媒谈判，计划是能谈下来就签约晨菲传媒，谈不下来就签美辰娱乐，后者开出的条件是最好的。

　　前天跟晨菲传媒谈崩，昨天跟美辰娱乐联络，本来说好应该今天签约的。

　　王菡咳嗽了一声，柔声说道：“安馨，美辰娱乐那边的计划有变化，我们……”

　　“他们反悔了？”

　　安馨失声问道，脸色顿时变得雪白：“怎么会这样！”

　　真是越怕什么就越来什么，她先前就很担心，晨菲传媒那边已经黄了，不要美辰娱乐也变卦，那她等于是落得个两头空。

　　然而最担心的事情，居然真的发生了！

　　高山苦笑道：“我们也没有想到，是美辰娱乐内部出了问题……”

　　其实并不是什么美辰娱乐内部出了问题，导致无法跟安馨签约，而是就在昨天晚上，美辰娱乐旗下的大牌艺人江可慧放话出来，如果美辰签下安馨，她将不再跟美辰续约。

　　江可慧是美辰娱乐里的一姐，跻身国内一线的影视歌三栖明星，她在美辰娱乐里面是很有份量的，连美辰的总经理都得捧着哄着。

　　江可慧跟安馨素不相识，不存在任何的恩怨矛盾，她在美辰娱乐的地位，也不会因为安馨的加盟而有所动摇，双方之间的差距是很明显的。

　　江可慧之所以放出这样的话来，完全是因为陆晨的缘故。

　　倒不是说陆晨让江可慧针对安馨，两人也不认识，而是江可慧自己准备请陆晨为她的新专辑写首主打歌！

　　原因一说大家自然就懂了，可知道了内幕的王菡和高山却无法跟安馨明说。

　　场面一度十分的尴尬。

　　安馨又不是傻子，隐隐明白过来。

　　她冷冷地问道：“那么你们说，我现在应该怎么办？”

　　搞了那么多的事情，结果落得竹篮打水一场空，她没有当场爆发，已经是非常克制自己了，因为还得靠森悦方面来解决。

　　王菡振奋了一下心情，强笑道：“没有关系，美辰娱乐不签是他们的损失，你可是好声音的冠军，有的是公司赶着要签你，我们另外找一家就行了。”

　　但安馨对她已经没有那么信任了。

　　正在这个时候，王菡的手机忽然响了起来。

　　她连忙接了起来：“喂，您好……”

　　跟电话那边说了几句，王菡的脸上难看得就像是刚刚吞了三斤翔。

　　安馨忽然笑了，她在椅子上坐了下来，淡淡地问道：“菡姐，又怎么啦？”

　　王菡那么精明自信的人物，现在都不敢看安馨，犹豫了片刻还是说道：“中华汽车不打算给我们签约了。”

　　这下子安馨彻底懵了！

　　中华汽车是《中华好声音》的最大赞助商，安馨夺得冠军之后，中华汽车方面就在第一时间联系到了她，有意请她代言中华汽车的今年新款车型。

　　这无疑将是安馨能接到的最大广告代言，合同金额至少百万起。

　　现在也黄了！

　　王菡都不敢告诉安馨，森悦方面传过来的消息是，中华汽车准备将这份代言合约转给刚刚签约晨菲传媒的童欣瑶。

　　作为一名职业经纪人，王菡高估了安馨的价值，也低估了陆晨在业界的影响力，如果没有她的自作主张，结果完全是两样的。

　　房间里的气氛，变得无比压抑，沉重得让人无法呼吸。

　　……

　　而对于这一切，陆晨一无所知，知道了他也不会关心。

　　8月18日，一个很吉利的日子，《来自星星的你》在怀柔影视基地完成了第四集的拍摄，而第一集将于今晚8点在京城、浙东两大卫视台同步首播。

　　这部万众瞩目的电视剧，陆晨都市情感三部曲的终结曲，终于弹响了前奏！


第689章 等待和路过

　　金陵，皇城量贩KTV。

　　能够容纳上百人的超大包厢里面坐满了人，男男女女全都是年轻人，大家三五成群地谈笑聊天，有的在拍照打电话，气氛非常的热闹活跃。

　　但宽屏的电视墙上，播放不是某首歌的MTV，居然是电视台的广告，而五支唱歌用的无线话筒全都在插座上，没有任何人去霸麦。

　　这样的情形，在任何一家KTV里面都绝对是少见的，不过包厢里的客人们谁都没有感觉到有什么不对劲，因为他们是陆晨金陵后援团的成员，今天晚上在这里是参加聚会活动。

　　而这场后援团聚会其中一个最重要的内容，那就是集体观看于今晚8点，在浙东、京城两大卫视台首播的电视剧《来自星星的你》！

　　这部电视剧真的可谓是万众期待，陆晨的粉丝们都早已等得不耐烦了，尤其是他的剧迷们，不知道在博客里呼吁多少次。

　　尤其是上次官V宣布首播日期从15日推后到18日，惹来了无数的抱怨。

　　现在总算是得偿所愿了！

　　“还有5分钟就开始了……”

　　齐浩看了看时间，对坐在身边的女朋友王蔚蔚说道：“要不要我再去给你们买点零食啊，或者饮料什么的？”

　　今天晚上的这次聚会正是齐浩召集举办的，其实他并不怎么喜欢陆晨拍的电视剧，不大欣赏那种都市男女爱得死去活来的剧情。

　　但是为了让女朋友开心，自己喜欢不喜欢那就根本不重要。

　　在陆晨金陵后援团里，齐浩“耗子哥”也是块响当当的招牌，号召力还是很强的，想要参加活动的足有几百人之多，最后还是通过电脑抽出参与者，搞得就跟抽奖似的。

　　齐浩还偷偷开了个小小的后门，王蔚蔚带来的几位闺蜜好友全都被抽中了。

　　作弊不说，他还得忙前跑后地献殷勤，可不敢让好不容易到手的女友给飞了。

　　王蔚蔚挽着齐浩的胳膊笑道：“不用了，今天晚上你的表现够好的了。”

　　她的闺蜜们纷纷点赞，乐得齐浩都合不拢嘴。

　　“开始啦！”

　　包厢里也不知道谁嚷叫了一声，然后所有人的注意力都被吸引了过去。

　　聊天的人不聊了，吃零食的也不吃了，打电话的直接关机，大家的目光全都落在那名电视墙上，包厢之中只剩下了电视音响所发出的声音。

　　与此同时，成千上万陆晨和陈菲儿的忠实粉丝，还有大量的路人粉，无数的剧集粉，全都坐在了电视机前面。

　　他们/她们在等待着，一个奇迹的上演！

　　……

　　京城，王府大街。

　　这里地处京城最繁华商业区的中心，全长1800米的街道两侧云集了大量的百货公司、商场、珠宝店、品牌店，随处可见都是世界名牌，无愧为“日进斗金”的寸金之地美名。

　　正值周末，又是晚上8点，王府大街迎来了一天当中最为热闹的时刻，主道上车水马龙川流不息，两侧的人行道人流如织摩肩擦踵，无数的霓虹灯光折射出一个迷离的世界，让那些初来乍到的游客很容易迷失在其中。

　　陆晨和陈菲儿就跟在一支旅行团的后面，手牵着手逛王府大街，不知道的人还以为两人是旅行团里的一员呢！

　　今天是《来自星星的你》首播日，剧组因为片场调整的缘故给放了假，陆晨和陈菲儿难得在家过二人世界，晚上再出来逛街看电影。

　　对于普通的情侣而言简简单单的约会，对于两人来说却是很不容易，为了避免引发群众围观，陆晨和陈菲儿都进行了精心的装扮，不能让人轻易地给认出来。

　　“大家跟紧啊……”

　　导游在前面带路，不时地回头看顾跟在后面的旅行团。

　　这支旅行团以老年人为主，在作为国内最大旅游城市之一的京城里很常见，来自祖国南北的大爷大妈们白天被领着爬长城转故宫，晚上就到王府大街来逛商场珠宝店，购买黄金金饰什么的。

　　一位旅行团里的大妈注意到了一直跟在后面的陆晨和陈菲儿，好奇地问道：“你们两个也是我们团里的？”

　　这支旅行团是拼单团，主力是老年人，但也有几位年轻人。

　　陆晨解释道：“不是的，我们都住在京城，晚上出来玩的，也到前面去。”

　　“原来是这样啊……”

　　大妈很健谈，而且还是自来熟的性子，干脆就跟陆晨聊了起来：“住在京城真是不错，哪里像我们那边小地方，连个像样的商城都找不到，晚上出来玩的地方都没有，最多也就跳跳广场舞。”

　　陆晨笑道：“小地方也有小地方的好处，空气质量好，竞争也没有那么激烈。”

　　大妈摇了摇头，说道：“我们那块地可找不出比你更俊的小伙子……”

　　戴着口罩的陈菲儿闷声直笑。

　　陆晨都被夸得很不好意思了：“哪能啊。”

　　大妈说道：“我可是说真的，我看你长得好像明星似的，人的脾气又好，你女朋友可真有福气啊！”

　　陆晨哈哈哈，给大妈点了个赞。

　　聊了几句之后，旅行团转进到一家黄金珠宝店里，陆晨和陈菲儿就同这位热情的大妈游客挥手再见。

　　陆晨笑道：“你看看，别人都说你有福气呢！”

　　陈菲儿没好气地白了他一眼，问道：“那你是不是很得意啊？”

　　陆晨嘿嘿嘿。

　　正巧有抱着鲜花的小姑娘跑过来揽生意，陆晨就花了10块钱买了一支玫瑰送给陈菲儿，让后者露出一个大大的笑脸。

　　可惜她大部分的容颜都被口罩给遮住了。

　　两人相依相偎走在熙熙攘攘的人群中，双手相牵心意相通，仿佛能够一起一直走到天荒地老，享受着只属于情侣的那种，简单而又甜蜜的幸福。

　　至于说已经在浙东卫视台和京城卫视台同时首播的《来自星星的你》，无论是陆晨还是陈菲儿都不关心，无论是收视率还是别的什么。

　　因为在此时，两人拥有着彼此，其它的都不重要。


第690章 新的神话

　　“2.35%+2.07%！”

　　陆晨接到陆熙打来的电话的时候，他刚刚洗完澡，正准备上床睡觉。

　　今天晚上他跟陈菲儿一起吃晚饭、逛大街、看电影，非常幸运地在没有被人打扰的情况完成了一次甜蜜的约会。

　　虽然两人早已同居，但这样的日子真的很少。

　　相比之下，对于今晚首播的《来自星星的你》，陆晨真的不是很关心。

　　陆晨对这部电视剧有着足够的自信，前两部作品积累下的巨大人气，精心设定反复修改过的剧情，加上一流的拍摄团队和不惜成本的特效制作，再配上他亲自完成的配乐，断然没有失败的可能。

　　但是陆熙刚刚告诉他的首集收视率，依旧让陆晨感到吃惊。

　　2.35%+2.07%=4.42%！

　　这是什么概念？

　　现在国产的电视剧集，普遍的平均收视率都在1%上下，很多甚至只有0.1%、0.2%，也照样在屏幕上继续播出，硬撑着也不下档。

　　热播的电视剧基本都在1.5%以上，现象级的门槛是3%，平均收视率能够达到3%的电视剧，绝对能捧红一批演员，让制作出品方赚得盆满钵满，让播出的电视台做梦都能笑醒。

　　正是因为如此，所以在尝到了《浪漫满屋》所带来的巨大甜头之后，浙东和京城两大卫视死死盯着《来自星星的你》不放，不惜代价也要拿下首播权。

　　他们的坚持无疑是有道理的，也是聪明之极的。

　　浙东卫视台斩获了2.35%的收视率，京城卫视台稍逊一筹，也破了2%的门槛。

　　两者相加4.42%的首集收视率，那不仅仅只是现象级，基本上接近神话级了！

　　所以陆熙在第一时间向陆晨传来了好消息。

　　虽然说电视剧的收视率都是在第二天公布的，不过但凡是有点关系人脉，想要提前从广电总局下属的新视距公司获得数据，其实并不困难。

　　而晚上从新视距那边拿数据的，绝对不止两大卫视台、晨菲传媒等等，只要是参与了拍摄制作的公司和演员艺人，肯定也包括了别的影视制作公司。

　　这个收视率成绩，足以让某些心怀叵测之辈哑口无言。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是无用的。

　　姐姐非常高兴，说道：“我这边有好多人在，大家准备出去庆祝，你们来吗？”

　　陆晨笑道：“我就不去了，你们玩得开心点，晚上的消费全部公司来出。”

　　今天晚上，陆熙就留守在公司里盯着两家卫视台，以便拿到第一手的信息。

　　也就是电视剧的收视率，如果是综艺节目的，她打来电话还要早得多。

　　陆熙爽快：“那好吧，你早点休息，带我向菲儿问个好。”

　　陆晨“嗯”了一声，挂了电话。

　　正好这个时候陈菲儿敷着面膜走了进来，问道：“谁的电话啊？”

　　陆晨晃了晃手里的手机，说道：“是姐姐，《星你》的总收视率4.42%！”

　　“哈！”

　　陈菲儿当然知道这意味着什么，不由地喜逐颜开。

　　面膜都差点掉了下来。

　　陆晨继续说道：“姐姐那边准备出去庆祝，还问我们要不要去，我回了。”

　　陈菲儿笑道：“是应该让大家高兴高兴，这段时间公司里的人都辛苦了。”

　　《来自星星的你》开拍之前，晨菲传媒就将大部分的人手投入到这个项目里面，尤其是成立不久的特效制作部门，更是提前开始了繁忙的工作。

　　尽管公司在特效团队投入了巨资，聘请了经验丰富的主管人员，但团队整体上还是非常年轻，也缺乏足够的经验，工作的压力非常重。

　　不少员工都是一边工作一边努力学习，最终拿出的成品没有让人失望，虽然距离业界顶尖的水平还有一段很长的距离，不过对《星你》这部电视剧而言，已经表现出足够的诚意。

　　付出了努力，获得嘉奖是理所应当的，公司方面预备好了奖励方案。

　　《来自星星的你》这部电视剧也算很特别了，投资预算很高，但是在开拍之前，就基本上将投资额给收了回来，甚至还有了盈利。

　　陆晨现在更加感兴趣的，是粉丝和观众们对《星你》的评价。

　　他从书房里拿来了笔记本电脑，首先登陆了《星你》的官方博客。

　　由于距离首集播完已经有两三个小时，所以跑到官V里面评论的人非常多，官博最新的一条博文下面，评论数居然突破了10万+。

　　“这部电视剧本小姐追定了，请保持水准！”

　　“太好看了，陆晨好帅啊！”

　　“陆晨饰演的男主居然真的是外星人，难怪叫做《来自星星的你》，有趣。”

　　“哈哈，陈菲儿这算是本色演出吗？”

　　“两人的互动好有爱啊。”

　　“超喜欢男主……”

　　博客官V里面基本上好评如潮，只有极少数评价不是那么好，不过相比点赞的，数量几乎可以忽略不计，而且有些黑评明显是为黑而黑。

　　对于一部电视剧来说，除非是过高或者过低，首集收视率其实并不是太重要，关键在于第二集、第三集的走势趋向如何，《星你》的第一集收视率非常惊人，想要在后面继续保持甚至提升，无疑有着相当大的压力。

　　如此一来，观众们的口碑就极为重要了，市场的反响决定了后续的潜力。

　　陆晨又打开了《来自星星的你》的官方贴吧，然后惊讶地发现官吧的关注数居然已经达到了50万+，相比上一次他看到的至少翻了两倍！

　　官方贴吧里的帖子比博客里有料多了，很多资深的剧迷都针对第一集发表了不少的长评，连带着对后续剧情的分析。

　　有些精华帖子很有水平，连陆晨看得都颇为赞叹，甚至有猜中剧情走向的。

　　看着看着，陆晨浑然不觉时间的流逝。

　　而陈菲儿就一直靠在他身上，跟他一起看着网络上的评论。

　　然后当陆晨感觉到异样的时候，他发现陈菲儿已经靠着自己睡着了，面膜早已撕掉，美丽娇嫩的脸上带着甜甜的笑容。

　　陆晨小心翼翼地关掉电脑，在她的脸上轻吻了一口，跟着她一起进入梦乡。


第691章 无惧捧杀

　　第二天，国内各大媒体的娱乐版被《来自星星的你》刷屏！

　　传统的媒体比如报刊还比较矜持，加上新闻时效性的关系，所以给的版面并不算多，但网络媒体是追求眼球效应的，自然就格外夸张，好几家门户网站的娱乐频道都给了醒目的头条。

　　4.42%！

　　《来自星星的你》堪称逆天的首集收视率真的能让一票人下跪，不给头条都不好意思，会让人怀疑网站的迟钝和麻木。

　　普通观众或许不会太了解其中的意义，但在业内来说，无异于一场地震。

　　原来现在一部电视剧的收视率能达到如此的高度！

　　最为关键的是，除了斩获惊人的收视率之外，《星你》首集在网上好评如潮。

　　而且都是自来水。

　　观众们的口碑是最直接的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他们评价一部电影或者电视剧是很主观的，所以能够赢得观众们的一致认可那就非常不简单，还自发帮助宣传那无疑是最大的赞誉了。

　　粉丝和观众口碑爆棚，业界和专业人士也没有唱反调，不少博客的大小V甚至包括明星艺人，都对《星你》进行了评价。

　　某著名影视评论人：很有诚意的一部作品，能让人看到创作者的用心和努力。

　　某知名导演：相比《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，我跟喜欢这部《来自星星的你》，从中可以看出方慧女士的进步，在这里向这位同行致以敬意。

　　某媒体：新鲜独特的创意，能勾住观众欣赏欲望的剧情，还有两位演技越来越精湛的偶像大明星，《来自星星的你》的成功是必然的。

　　某编剧：《来自星星的你》开头的CG特效让我眼睛一亮，据说是晨菲传媒自己的特效团队制作的，点个大大的赞！

　　某艺人：……

　　……

　　“这算是捧杀吗？”

　　在电脑上看到公司那边整理之后传过来的网络舆论反响，陆晨哑然失笑。

　　《来自星星的你》是很成功，他也有充分的自信，但是完全一边倒的赞誉那无疑是不正常的，尤其是某些媒体简直把这部电视剧捧上了天，有些用词让陆晨看得都感觉全身都起了鸡皮疙瘩。

　　这次《星你》首播，晨菲传媒并没有砸多少公关费下去，这些媒体肯定是没有收他的钱，吹得这么厉害那未免太过蹊跷了。

　　要知道有捧必有黑，再红的艺人或者影视剧，永远都是少不了黑粉和批评者，总有人为了彰显自己的与众不同，拼命地去挖掘黑点加以抨击。

　　鸡蛋里都能挑出骨头来，黑点只要肯挖总能挖到，再不行就歪曲一下，搞出大大的争议来那就蹭到热度了，根本不怕人骂。

　　晨菲传媒的公关部也注意到了这个不正常的情况，特意加上了标注。

　　陈菲儿在旁边不屑地回答道：“这还用说嘛……”

　　《来自星星的你》刚刚才播出第1集，按照拍摄计划后面还有34集，第1集就被吹捧到如此的高度，那么后面的压力就非常大了。

　　而且这部电视剧是周播剧，采用的是边拍边播的模式，剧组方面不可能看不到这些舆论评论，必然会造成一定的影响。

　　如果已经全部杀青制作完成，那随便别人怎么捧杀都无所谓了，还省宣传费。

　　陈菲儿出道十几年，对娱乐圈里蝇营狗苟的伎俩见多听多，一眼就能看出这些媒体的阴暗用心和目的所在。

　　这些吹捧过度的媒体给晨菲传媒并没有什么直接的恩怨，驱使他们这样做的，无非就是业界的同行。

　　4.42%，这个收视率让人看着都胆寒，怎么可能没有人嫉恨？而且其它电视台同期播出的电视剧，其收视率必然受到严重的挤压，又如何不惹来敌视？

　　正面硬刚肯定是刚不过，那就索性帮着造造势帮你捧上天，一旦后续的剧集出现问题，那就全力踩下去，他们的目的就达到了。

　　而作为媒体方，巴不得双方斗得你死我活，斗得越厉害他们赚的就越多。

　　比如晨菲传媒感到压力想要降降火，只要舍得给他们砸钱，那都不是问题。

　　有些新入行的不懂其中奥秘，往往因此吃了大亏。

　　“不管他们了……”

　　陆晨断然说道：“他们捧他们的，我们拍我们的！”

　　碰到这种事情是没有办法直接去计较的，总不能告这些媒体捧得太厉害吧？

　　要么是花钱消灾，要么就是置之不理，任凭东南西北风，通通当作耳边风！

　　陆晨果断选择了后者。

　　他的选择源于强大的自信，《来自星星的你》自立项以来，单单是剧本就打磨了半年多时间，在拥有另外一个世界记忆的基础上进行了全面的提升和优化。

　　不客气地说，新的剧本甩原著至少两条街，除了保留基本设定和情节大纲之外，陆晨在里面添加了很多的人物故事，大大丰富了剧情。

　　再从拍摄制作方面来说，《星你》的投资预算过亿，开拍前就收回了全部的成本，因此不存在资金上的任何问题，增加预算都是简简单单的事情。

　　最重要的是，《星你》的剧组力量非常强大，一部分人员是拍摄《蓝色生死恋》的老班底，导演方慧更是跟陆晨配合了前两部剧，双方非常的默契。

　　剧组的内部团结不存在任何问题，现在正是士气高涨的时候。

　　另外原本应该是薄弱环节的CG，也因为晨菲传媒对特效团队的大量投资，而被大大的弥补过来，虽然达不到顶尖，至少也是及格水准不会拖后退。

　　如此种种，陆晨如果还怕什么“捧杀”那就是笑话了！

　　《星你》的故事，越到后面越是精彩。

　　而那些在背地里搞鬼的人只会落得偷鸡不成蚀把米的下场，白白浪费心机。

　　陈菲儿温柔地抱住陆晨，在他脸上亲吻了一口。

　　她最欣赏和喜欢的，正是陆晨这种源自内心的强大的自信。

　　其次才是陆晨的才华。


第692章 格根塔娜的新旅程

　　“你们两个，能不能照顾一下我的情绪……”

　　对于陈菲儿和陆晨的恩爱，某人发出了幽怨无比的抱怨：“不要当我不存在！”

　　陈菲儿嘻嘻一笑，立刻放开陆晨扑过去，一把把对方抱住，然后也在她的脸上用力亲了一口：“这样总可以了吧？满足了吧！”

　　田甜顿时羞红了脸：“讨厌，早知道我就不来了。”

　　她是昨天晚上飞到京城的，跟以前一样住在了陈菲儿和陆晨的家里。

　　陈菲儿笑道：“我就说你不用过来，过几天我们就去杭城，是谁非要来的？”

　　再过几天，也就是这个月底，陆晨、陈菲儿还有施芳和廖甲，都将一起参加在杭城举行的好声音演唱会。

　　田甜忍不住翻了个白眼，哑口无言。

　　陆晨关上电脑，起身说道：“好了，我们一起走吧。”

　　今天他要同陈菲儿和田甜一起，去看格根塔娜，然后田甜将带格根塔娜先行返回到杭城，后者也将以特殊嘉宾的身份参加好声音演唱会。

　　格根塔娜是蒙古族的小姑娘，今年刚满十四岁，是上次陆晨跑到蒙古大草原探陈菲儿班的时候发掘出来的，被陈菲儿给签了下来。

　　陆晨和陈菲儿两家工作室合并成为晨菲传媒之后，格根塔娜就成为了新公司的第一位签约艺人，还是位未成年的小明星。

　　格根塔娜目前一直都在京城里学习，包括文化课程和演唱、舞蹈等培训。

　　而她学习的地方是京城很有名气的华彩艺术培训学院。

　　华彩艺术培训学院是由京音和京影两所高等专业学校联合成立的，主要面向全社会培训非学历的艺术人才，涵盖了音乐、舞蹈、表演、美术等等艺术类门类，分出少年班和成年班，学制都是四年。

　　华彩学院相当于职业培训学校，入学的门槛不高，给了那些想要进入文艺圈和娱乐圈，但是又考不上京音和京影这样名牌院校的学生一个另外的选择。

　　当然华彩学院的文凭也远远没有京音和京影那么响亮，学费却非常的昂贵，但是华彩的教学质量很高，有京音和京影的老师过来兼课，因此也成为了很多艺人进修培训的最佳选择。

　　虽然现在还是暑假，不过格根塔娜并没有回自己大草原的家，而是在华彩学院的暑假班里继续学习，以便在新学年里能够跟上其他同学的进度。

　　她有着一副天籁般的嗓子，但在基础方面非常薄弱，既然选择了这条路，那就要付出比别人更多的努力。

　　陆晨、陈菲儿和田甜来到华彩学院的时候，格根塔娜正在舞蹈室里练压腿。

　　舞蹈里面的开肩、压腿和开胯属于基本功，压腿开胯对于这位已经十四岁又没有基础的小女孩来说，无疑是相当痛苦的事情。

　　但她在老师的指导下跟同学一丝不苟地练习着，满头大汗也不喊哭喊累。

　　陈菲儿看得都有点心疼了。

　　“格根塔娜学习很努力的……”

　　陪同三人过来的学院老师轻声说道：“她比别人都好强，很能吃苦的。”

　　现在的孩子都很精贵，平常习惯了娇生惯养，能进入华彩学院的少年班学生大部分是家境富裕的，所以调教起来就很不容易。

　　像格根塔娜这样有天赋又肯吃苦又努力的学生，自然被老师格外青睐。

　　“我觉得她将来考京音没有问题。”

　　这是非常高的赞誉了，每年报考京音的学生至少上万，最后录取的仅仅只有几百，而更多的学生在一开始就被告知没有希望。

　　陆晨和陈菲儿没有打扰舞蹈室里的练习，直到课程结束之后，学院里的老师将刚刚换好衣服的格根塔娜带了过来。

　　“陆晨哥哥！”

　　见到两人，格根塔娜别提有多高兴了：“菲儿姐姐，你们怎么来了？”

　　她的声音格外的清脆响亮，让舞蹈室里的人全都听得清清楚楚，顿时引起了巨大的轰动，大家全都围了过来。

　　真的是陆晨和陈菲儿啊！

　　几个小姑娘发出了惊喜的尖叫声。

　　在华彩学院里面偶然能见到一两位明星，但像两人这么大牌的还真没有。

　　学院老师赶紧将人拦住，让陆晨等人得以及时脱身，否则真的就要被围上了。

　　回到了车里面，格根塔娜依旧很兴奋，拉着陈菲儿叽叽喳喳地说个不停。

　　陈菲儿爱怜地摸了摸她汗津津的小脑袋，说道：“格根塔娜妹妹，我来给你介绍一下，这位是田甜姐姐，她会带你先去杭城的。”

　　格根塔娜笑道：“田甜姐姐你好，你好漂亮啊，就像是草原上的黄莺鸟！”

　　田甜眉开眼笑，亲热地拉住了小姑娘的手：“你好，格根塔娜妹妹。”

　　小嘴真的太甜了，又那么可爱，真正是人见人爱。

　　她跟格根塔娜迅速熟悉了起来，然后帮着格根塔娜去寝室里拿来了衣服等日常用品，最后搭陆晨的车前往晨菲传媒总部。

　　格根塔娜最早来京城，身边有她的妈妈陪伴，后来在陈菲儿的安排下进入华彩学院学习之后，她的妈妈就返回了大草原。

　　格根塔娜自己一直都住在学院宿舍里面，小姑娘的性格很坚强，对于音乐的向往和追求之心很坚定，尽管非常思念自己的家乡和亲人，却没有中途退缩。

　　而陆晨和陈菲儿因为平常工作太忙，极少有时间去看望她，反倒是姐姐陆熙经常过去送点东西什么的。

　　也是出于弥补吧，这次借助好声音演唱会的契机，陆晨和陈菲儿决定一起帮助她正式登台亮相，三人将共同演唱一首全新的作品。

　　在此之前，格根塔娜因为演唱《美丽的草原我的家》而在网络上走红，只是时过境迁，还记得这位漂亮蒙古小姑娘的人不多了。

　　陆晨打算在今年之内，为格根塔娜度身打造一张具有草原风格的专辑。

　　第二天，格根塔娜跟随田甜飞往杭城。

　　开始了一段属于她的新的人生历程！


第693章 舆论热议

　　《来自星星的你》在8月18日首播，浙东卫视加上京城卫视，总共拿下4.42%的收视率，第二天19日播出第二集，收视率突破了5%！

　　虽然说不能够依靠前两集来判断一部电视剧的整体收视水平，但圈内圈外基本上再没有人质疑《星你》的成功，媒体对于《星你》的猜测，更多地集中在了这部电视剧最终能够拿下多少平均收视率的问题上。

　　就在19日同天晚上，韩语配音版的《星你》在韩国KGS电视台首播。

　　由于有《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部热播剧作为基础，加上KGS的大力宣传，尤其是《星你》里面还有两位韩国艺人参演，因此开播前《星你》就备受韩国电视观众的期待。

　　结果也没有让人失望，当晚《星你》收视率就达到了29.25%，仅差0.75%就达到了30%的超高线，而且网络上显示的追剧率高达90%+，口碑不比国内差。

　　而这个消息传回到国内之后，在媒体上再次引发了轰动！

　　陆晨和陈菲儿的粉丝们当然是欢欣鼓舞大声叫好，不少友善和中立媒体不吝赞誉，也让先前那些意图捧杀的家伙们很是尴尬。

　　很简单的道理，不管他们如何捧杀《星你》，在《星你》已经赢得的巨大成功面前都显得非常苍白，至于说效果完全没有，倒是白白给《星你》打了广告。

　　继续下去，只是将钱丢到水里而已，现在就放弃的话，那真是情何以堪啊！

　　让人无法否认的是，从《蓝色生死恋》到《浪漫满屋》，再到这部刚刚开播的《来自星星的你》，陆晨和陈菲儿两位男女主角已经将自己在电视圈里的逼格刷到了顶点，跻身真正的大咖级演员之列。

　　而两人却是以歌手的身份出道的，尤其是陆晨，出道仅仅只有两年的时间。

　　有位评论人在博客上说道：我认为陆晨最大的成功，不是他写了多少首优秀的音乐作品，也不是他演了多少个成功的电视角色，而是他创作的电视剧本颠覆了整个行业！

　　这位评论人的言论显然是过于夸张了，陆晨的成功是毋庸置疑的，不过要说颠覆行业那肯定没有达到如此高度，最多只能说造成了极大的影响力。

　　但包括很多圈内人在内，都给这篇博文点了赞，并且加以转发。

　　在陆晨拍摄《蓝色生死恋》之前，国内电视荧屏上的青春偶像剧、都市言情剧可谓是泛滥，存在着同质化严重的问题。

　　剧情相互抄袭模仿，设定混乱不堪，故事自相矛盾，简直就是通病。

　　观众们早已审美疲劳，宁愿支持韩剧、日剧，也不愿意将时间浪费在国剧上。

　　《蓝色生死恋》改变了这样的局面。

　　虽然是《蓝色生死恋》是部悲剧，但初次创作电视剧的陆晨将故事讲得很好，情节娓娓道来不疾不徐，男女主角的坎坷恋情更是触动人心，无论是剧集的拍摄质量，还是配音配乐都堪称一流。

　　所以《蓝色生死恋》成功了，火得一塌糊涂，也引来了无数的跟风模仿者。

　　一度国内的电视圈里，男主或者女主得绝症、出车祸的故事套路大行其道。

　　然后陆晨又推出了《浪漫满屋》。

　　他没有吃《蓝》剧的老本，从悲情虐恋的成功模板里跳了出来，拍摄了一部温暖愉悦的浪漫轻喜剧，又将一票同行狠狠地踩在了脚下。

　　直到现在，《来自星星的你》玩起了科幻和CG！

　　一直被模仿，从未被超越！

　　很多人可能不服，因为在电视圈里，陆晨没有多少资历，更没有拿到能够证明自己的成堆的奖项，他太年轻……

　　但又不得不服，因为三部收视率逆天的电视剧就是最厚重的资历，观众们的口碑就是最好的奖杯，比任何电视奖项的份量都来得更重。

　　真正应该感到尴尬的，是那些所谓的圈内主流对陆晨，以及他所代表的都市恋情三部曲有意无意地打压和无视。

　　“现在他们已经装不下去，总不能还继续蒙着眼睛大声喊‘我看不见’吧？”

　　一位专栏作者在其博客上不失讥讽地说道：“那岂不是最大的笑话？”

　　让人没有想到的是，《来自星星的你》收视率大爆的结果之一，居然是让圈内业界对陆晨，以及陆晨创作的影视剧作品，进行了一场影响颇深的反思和讨论。

　　8月25日，《星你》播出第三集，收视率很轻松地突破了6%，达到了6.27%！

　　8月26日，第四集收视率7.79%，以无敌之姿横扫市场。

　　越来越多的观众在“自来水”们的推荐之下，成为了《星你》忠实的观众。

　　同日，韩国KGS电视台播出《星你》第三集，收视率突破40%，让韩国媒体不得不再次大声惊呼“狼来了”。

　　8月27日晚上，央视二套的《热点》栏目，针对《星你》所获得的巨大成功，以及所产生的社会影响，邀请多位嘉宾进行了探讨分析。

　　《热点》是央视二套的名牌栏目之一，一周播出一期，内容紧跟时事热点和有影响力的社会事件，所邀请的嘉宾无不是相关行业里的权威专业人士。

　　自这档节目正式开播以来，还是头一回讨论一部电视剧，而且还是都市爱情题材的电视剧，也算是开了先河。

　　在这期《热点》节目里，几位嘉宾都很中肯地评价了《星你》的成功，认为这部电视剧能够赢得无数的观众，靠的不是媚俗或者无节操的比烂，而是精良的制作、精彩的故事和诚恳的态度。

　　当晚的《热点》，取得了自开播以来的最高收视率。

　　节目播出之后，跑到晨菲传媒总部和怀柔影视城的媒体记者数量陡然翻了好几倍，大家都想知道陆晨对此的看法。

　　但他们全都扑了个空。

　　因为就在28日上午，陆晨和陈菲儿搭乘最早的一趟航班飞往了杭城。

　　两人将参加于30日晚上举行的好声音演唱会！


第694章 让我来唱

　　正常情况下，陆晨和陈菲儿只需要在29日赶到杭州，最多参加一次彩排，然后到30日晚上登场演唱就完事了，不用提前赶过去的。

　　到了两人这样地步的明星大咖，每天的行程通常都是安排得很紧，想要挤出几天的时间来都不容易。

　　真要是档期赶不过来，当天来回都不奇怪。

　　实在是因为最近《星你》热播，两人的风头太劲，在京城里面天天都被狗仔围堵，所以陆晨干脆让方慧将剧组的拍摄计划重新安排来过，自己带着陈菲儿提前跑去杭州。

　　也算是躲躲风头吧。

　　由于行程的保密工作做得很好，媒体方面没有得到消息，所以两人很顺利地住进了在杭州的新家，总算能够喘上一口气了。

　　回到家的第一件事，陈菲儿先给田甜打了电话：“我们已经到杭城了……”

　　田甜简直震惊：“我靠，你们什么时候过来的，不是说好明天吗？”

　　这位浙东卫视台的前美女主持人难得说句脏话，真的是过于激动了：“那太好了，我台里刚让我帮忙，想请你们两个一起做个访谈节目呢！”

　　“什么叫做你台里，你现在已经辞职了好吗？”

　　陈菲儿没好气地说道：“我们提前过来是躲风头的，不是出风头的，你自己知道就行了，不要告诉别人啊。”

　　“没义气！”

　　田甜鄙视了一句，然后笑嘻嘻地说道：“那我给你们带点菜过来，你们总要在家吃饭吧？带上格根塔娜一起怎么样？”

　　陈菲儿当然没有异议，于是当天晚上田甜就带着格根塔娜过来，四人在家里吃了顿颇为开心的晚餐。

　　第二天下午，大家一起赶往杭城黄龙体育馆，参加好声音演唱会的彩排。

　　浙东卫视台对这场演唱会非常重视，在《中华好声音》的决赛之前就早早进行了方方面面的安排，所以当陆晨等人来到演唱会举办场地的时候，这座能够容纳75000名观众的体育馆已经基本布置完成。

　　三块巨型屏幕围绕着中央大舞台，一盏盏激光舞台灯悬挂于高空之中，长达20米的好声音实体Logo吊在中间份外的醒目，现场还有很多工作人员在忙碌。

　　在后台区，陆晨和陈菲儿见到了今天早上才赶到杭城的施芳和廖甲。

　　四位好声音导师再次聚首。

　　陈菲儿给两人介绍了格根塔娜。

　　“这就是明天晚上要上台演唱的小姑娘啊？”

　　施芳对漂亮嘴甜的格根塔娜非常喜爱，拉着她的小手问道：“今年多大了？”

　　格根塔娜甜甜地回答道：“施芳姐姐，我今年十四岁了。”

　　“才十四岁啊……”

　　施芳都有点心疼了：“这么小就出来唱歌，你的爸爸妈妈呢？”

　　格根塔娜回答道：“阿爸和阿妈都在草原的家里。”

　　施芳摇了摇头，又抱着她亲了亲，然后问陆晨：“她唱什么歌？”

　　陆晨说道：“独唱一首，然后我跟菲儿带她一起合唱第二首。”

　　施芳对格根塔娜说道：“加油，姐姐看你们彩排。”

　　演唱会的彩排工作在前几天就开始了，而好声音的十强选手除了冠军安馨之外，其他人都在昨天抵达杭城，包括已经签约晨菲传媒的童欣瑶。

　　下午童欣瑶也在黄龙体育馆里，对于自己平生第一次参加演唱会，她很是激动，结果在上台演唱的时候都跑调了，重来一遍才恢复了正常的水准。

　　格根塔娜就是在童欣瑶后面出场的。

　　她的第一支歌，正是陆晨创作的那首《美丽的草原我的家》。

　　这首带有浓郁草原风情的歌曲，早已被传唱至大江南北，成为家喻户晓的作品，后来还被蒙省选为旅游宣传主题曲。

　　格根塔娜也因为这首歌而出名，如今站在更大的舞台上演唱，她的表现反而比童欣瑶更加出色，没有任何的怯场，轻松地完成了首次彩排。

　　而她的第二首歌是首新作，是陆晨专门为她创作的，加上陈菲儿的三人合唱。

　　或者更准确地说是三人对唱！

　　这首新歌唱完，陆晨、陈菲儿和格根塔娜回到后台，施芳首先鼓掌，然后她很诚恳地对陆晨说道：“陆晨，我能不能拜托你一件事情？”

　　陆晨多多少少吃了一惊，连忙说道：“施芳姐你好，只要我能帮上忙就行！”

　　对于施芳，陆晨一直都很尊敬，而且施芳也帮过他不少的忙。

　　远的不说，就刚结束不久的《中华好声音》，施芳也是看在他的面子上才跑到内地来当导师，否则正常情况下根本请不到。

　　施芳固然因为《中华好声音》获得了极高的人气，重回内地观众的视野，但这份人情陆晨依旧记得牢牢的。

　　施芳莞尔一笑道：“也不是什么大事，就是你们刚刚唱的这首歌，能不能让我来跟格根塔娜一起唱？我很喜欢这首歌，而且感觉我唱更加合适。”

　　陆晨和陈菲儿不由面面相觑，没想到施芳居然提出这样的要求。

　　施芳肯定不是为了抢风头，她没有那么肤浅，而且这首歌其实是捧格根塔娜。

　　格根塔娜是红花，两人都是陪唱的绿叶，施芳不可能不知道这一点。

　　唯一的解释就是她是真的喜欢这首歌！

　　而且她说的也有道理，陆晨、陈菲儿和格根塔娜的年龄相差不是很大，不容易体现出这首作品的韵味。

　　陆晨挠头：“当然没有问题，那男声谁来唱？”

　　施芳肯定是要换陈菲儿，那男声继续由他来唱就很不合适了。

　　“我来吧……”

　　旁边响起了一个声音。

　　陆晨不由地扭头看去，只见廖甲正笑呵呵地看着自己。

　　廖甲加施芳，这样的组合绝不比陆晨和陈菲儿差多少，而且年龄最合适。

　　他忍不住笑道：“既然你们都说了，我不答应那都不行啊，那好吧！”

　　施芳也笑了，俏皮地冲着格根塔娜眨了眨眼睛。

　　正在这个时候，田甜匆匆赶到了后台。

　　她给陆晨带了一个不怎么好的消息，那就是安馨将缺席这场演唱会！


第695章 你是个好人

　　由浙东卫视台举办的第一场好声音演唱会，相当于《中华好声音》的庆祝会。

　　按照制定好的规则，每一季好声音播完之后都会举办一场，演唱会的主力是四位导师加上十强学员，再加上三位特邀嘉宾，时间长度是3个小时左右。

　　对于好声音的十强学员来说，这场演唱会他们既有义务，也有需要参加。

　　而安馨是《中华好声音》的冠军得主，这场演唱会是她一次极好的露脸机会，断然没有错过的道理，更不要说同浙东卫视台方面的协议约定了。

　　然而她却爽约了！

　　“怎么回事？”

　　陆晨很是吃惊，虽然说由于签约的问题，他代表的晨菲传媒跟安馨那边产生了矛盾冲突，可是安馨如果因此不参加好声音演唱会，那就太不可思议了。

　　或者是想要陷害晨菲传媒，说他和陈菲儿故意打压，不让安馨上场？

　　这也太无稽了吧！

　　田甜苦笑道：“她住院了……”

　　安馨在京城住院了，病因是胃出血加轻度酒精中毒——喝酒喝太多了。

　　而且也不是别人劝酒造成的，是她自己借酒浇愁的结果。

　　田甜说道：“她的助理给我打来的电话，说是安馨跟她的经纪人闹翻了，她现在非常的后悔，说不应该相信那个经纪人的鬼话，搞得自己里外不是人。”

　　原来是这样……

　　陆晨明白过来，叹了口气说道：“那我跟公司那边说下，派个人去看望一下。”

　　安馨的本质并不坏，而且她的演唱天赋真的很出色，否则不可能夺下好声音的冠军头衔，只不过突如其来的巨大关注度让她一时间心态失衡，加上经纪人的撺掇，所以才会一步踏错步步出错。

　　来杭城之前，陆晨就从中华汽车方面了解到，中华汽车已经放弃请安馨代言他们的新款车型，而这份代言合同准备让刚刚签约晨菲传媒的童欣瑶来完成。

　　中华汽车无疑是在得知晨菲传媒拒签安馨的消息之后才做出这样的决定，说起来跟陆晨有着很大的关系，因为陆晨算是中华汽车最大牌、最出色的明星代言人，双方之间有着非常良好的合作关系。

　　在陆晨的新剧《来自星星的你》当中，中华汽车正是唯一的广告植入汽车品牌，借着这部已经成为神话级的电视剧狠狠刷了一波人气。

　　尤其是剧中男主角的座驾中华劲驰GPK350，销量半个月里翻了几番！

　　有了这样的背景，中华汽车放弃安馨是再正常不过的，没有了陆晨的支持，安馨是支撑不起中华汽车的品牌——她都没有自己的作品。

　　相比之下，替代安馨加盟晨菲传媒的童欣瑶无疑成为最好的选择，而且论外型相貌，童欣瑶比安馨强了不止一星半点！

　　陆晨换位思考，如果自己是安馨的话，恐怕也会郁闷无比吧。

　　要知道中华汽车的代言合同，不但能提升自身的咖位逼格，更有着丰厚利益。

　　然后因为一个错误的决定化为泡影，任谁都无法接受。

　　她借酒浇愁也不是什么奇怪的事情，只不过喝得实在太凶了点。

　　“原来我挺鄙视她的，忘恩负义……”

　　田甜叹了口气说道：“但现在又有点同情她，听她的助理说，她已经炒掉了那个经纪人，宁可打官司也不想继续错下去。”

　　整件事情的前因后果她非常清楚，真的替安馨感到惋惜。

　　因为陈菲儿的缘故，田甜早先在制作好声音的时候就认识了安馨，所以安馨有她的私人电话，才有其助理打过来向她请假。

　　森悦！

　　陆晨的唇角泛起一抹冷笑，森悦那边估计要跳脚，不过到了这样的地步，安馨真要是撕破脸将事情闹大，估计森悦方面也是要头疼无比的。

　　打官司不大可能，解约没什么问题，毕竟现在安馨的商业价值大大降低了。

　　森悦算是偷鸡不成蚀把米，真正是搬起石头砸了自己的脚！

　　想了想，陆晨拿过自己的手机，从通讯录里翻出一个号码打了过去。

　　那边很快就接了起来：“咦，大明星，怎么有空给小女子打电话？”

　　对方的声音很柔媚，又带着一种怨妇似的口吻，好像被陆晨抛弃的深闺怨妇。

　　陆晨很是无语，顿了顿说道：“苏总，我有正事找你谈！”

　　他这个电话是打给轻雨传媒的总监苏轻眉。

　　要说起来，陆晨跟苏轻眉认识很早了，比陈菲儿都早不少。

　　苏轻眉也算是慧眼识珠了，陆晨在忘忧草酒吧唱歌的时候就有意将他签下，可惜只舍得给陆晨开一份新人约，结果白白错过了一支真正的潜力股。

　　其实当时以陆晨的情况，苏轻眉如果能拿出一份丰厚的合同来诱惑他，陆晨说不定真的就签了。

　　总之双方算是有缘，轻雨传媒后来也签下了彷徨乐队，在业界闯出了一定的名气，跟原来的陆晨工作室一直都有合作。

　　听到陆晨说正事，苏轻眉立刻正经了许多：“什么事？”

　　以前刚认识陆晨的时候，她是俯视陆晨，现在差不多要仰视了，开点玩笑可以，但不能太过份。

　　陆晨问道：“安馨你知道吗？”

　　苏轻眉惊讶：“好声音的冠军？”

　　作为圈内人，她的消息也是很灵通的：“听说因为签约的事跟你们闹翻了？”

　　陆晨并不否认，只是将安馨目前的情况简单地说了一下。

　　苏轻眉非常聪明，立刻明白过来：“你是想让我们签下安馨？”

　　陆晨笑笑道：“反正事情就是这么一件事情，签不签你们自己来决定。”

　　苏轻眉毫不犹豫地说道：“签，我们当然要签！”

　　作为《中华好声音》的冠军得主，目前安馨的人气指数可是很高的，哪怕因为签约事件造成了很大的影响，但如果不出事的话，哪里又轮得到轻雨传媒！

　　简直就是白捡啊！

　　陆晨说道：“那你跟我姐姐联系吧，到时候你一起跟着过去看望她一下。”

　　苏轻眉喜滋滋地说道：“谢谢你了，回京之后我请你吃饭。”

　　陆晨哑然失笑。

　　他刚准备挂电话，只听苏轻眉说道：“陆晨，你是个好人。”


第696章 逼婚

　　“你真是个好人！”

　　这是陆晨今天收到的第二张好人卡，陈菲儿送给他的。

　　当然，此好人卡非彼好人卡，陈菲儿送得柔情脉脉，眼波明媚得让人心醉。

　　陆晨叹息道：“也许吧，只是现在好人难当啊，希望安馨能吃一堑长一智吧。”

　　他知道安馨家境很不好，早早就出来工作养家，日子过得很艰难，想要跟晨菲传媒要一份更好的合同，也并不是完全不可理解的事情。

　　因为经历过真正困苦的人，往往容易追求极端的安全感，安馨无非是想给自己一份足够的保障，让她永远脱离过去的日子。

　　所以她才会被经纪人怂恿，配合森悦玩了那么多的花样。

　　当然陆晨能理解她，也可以原谅她，但不会将她签回晨菲传媒，虽然现在的她肯定是非常愿意的，不过那样就违背了陆晨的原则。

　　也是出于理解和同情，所以陆晨将她推荐给了苏轻眉。

　　加盟轻雨传媒，对安馨来说不失为一个很好的选择，轻雨传媒在业界的口碑相当不错，业绩也相当出色，不会埋没她的天赋。

　　陆晨能做的，也就这么多了。

　　在给苏轻眉打过电话之后，他将整件事情告诉了陈菲儿。

　　陈菲儿静静地听陆晨说完，然后握着他的手，送上了一个甜甜的香吻。

　　她说道：“但求问心无愧吧……”

　　陆晨点了点头，和陈菲儿相视一笑，一切尽在不言中。

　　这件事情基本上就算过去了。

　　而当天晚上，陈菲儿接到了安馨从医院里打来的电话。

　　她在电话里泣不成声。

　　下午的时候，陆熙和苏轻眉两人一起赶到了安馨所住的医院，送上了慰问和来自陆晨和陈菲儿的好意，让安馨无比的感动。

　　她接受了这份好意，决定签约轻雨传媒，只是深感对不起两人。

　　另外还有就是无法赶来参加好声音演唱会。

　　陈菲儿也没有多说什么，安慰了安馨几句之后就挂了电话。

　　正如她所说的，问心无愧就好。

　　第二天，8月30日，【中华好声音群星演唱会】的举办日。

　　对于好声音的观众们来说，他们/她们等待这场由陆晨、陈菲儿、施芳、廖甲连同好声音十强学员共同参加演唱会，已经很久了。

　　现在终于如愿以偿！

　　演唱会的门票早在一个月前就基本上销售一空，最普通席位的票价388元，最好的贵宾席5888元，依旧抵挡不住粉丝们的热情。

　　上午，陆晨亲自驱车来到了杭城高铁站。

　　十点的时候，在旅客通道外面，他见到了熙熙攘攘人群中那熟悉的身影。

　　“小雪！”

　　背着包包的少女听到了他的喊声，立刻兴奋地加速跑了过来：“哥！”

　　虽然陆晨带着一副大大的墨镜，遮挡住了自己的面容，但是陆雪还是一眼就将他给认了出来，笑得无比开心。

　　周围的人们，都不由地将目光投向这对久别重逢的兄妹。

　　但陆晨还不能立即离开，因为今天他的妈妈方芸也来了，带方芸一起来的。

　　好在方芸很快就跟了过来，陆晨连忙接过她的行李，赶紧往停车区走去。

　　再不走，那就有被人认出来的危险！

　　陆雪挽着陆晨的手臂，一路上叽叽喳喳地说个不停。

　　暑假就要结束了，不过她这次跟方芸一起来杭，主要还是看今晚的演唱会。

　　陆晨特意为家人留了三张贵宾席位票。

　　另外一张是给陆熙的，陆熙是下午的飞机，届时一家人就能真正团聚了。

　　为此，方芸还特意向单位请了假，她将在杭城住到星期天再回滨海。

　　“阿姨好……”

　　陈菲儿正在停车区等候，她是不敢跟陆晨过去出口那边迎接，因为两个人一起被认出来的概率要大大增加，到时候很容易引起现场的混乱。

　　类似的情况已经出现过多次，也算是当明星的烦恼吧。

　　见到陈菲儿这位准媳妇，方芸是格外的高兴，拉着她的手嘘寒问暖，倒是让陈菲儿俏脸红红的，都有点不好意思。

　　而后陆晨开车，将一家人送到了自己在杭城的新家。

　　方芸还是第一次来新家，于是兴致勃勃地上上下下都参观了一遍。

　　方芸非常满意，对陆晨说道：“这套房子很好，以后就当你们的新房吧！”

　　陆晨嘿嘿嘿，装着没有听懂老妈话里的意思。

　　方芸却不给陆晨耍滑头的机会，她把陈菲儿拉了过来，语重心长地说道：“本来呢，你们年轻人的事情我不该干涉，不过你们两个既然是真心相爱，那就不要再拖拖拉拉下去，就算不立刻结婚，先订个婚不好吗？”

　　陆晨和陈菲儿面面相觑，没想到方芸直接把话给挑明了。

　　陈菲儿暗暗捏了陆晨一把，陆晨苦笑道：“妈，我们有计划的。”

　　方芸瞪了他一眼，恨铁不成钢地说道：“什么计划？现在说给我听听，你知道不知道，女人的青春是最耗不起的，难道真要到菲儿三四十岁了才结婚啊？你们不要生孩子了？”

　　“真到了那个时候，我都不一定有力气给你们带孩子！”

　　老妈终于把尾巴给露了出来！

　　她今天特意请假来杭，不仅仅是来见见自己的儿子女儿，更主要的是逼婚！

　　陈菲儿俏脸羞红，目光不由地看向了陆晨。

　　她跟陆晨是有商量好的计划，不过那显然是无法让方芸满意的。

　　陆晨心一横，说道：“妈，我跟菲儿今年先订婚，过两年就正式结婚！”

　　他想好了，也决定了！

　　方芸这才满意了一些：“记得你说的话，不要到时候再反悔。”

　　陆晨忍不住揉了揉鼻子，哭笑不得：“妈，我就这么没有信誉吗？”

　　方芸白了她一眼，然后又拉着陈菲儿去说体己话去了。

　　她大概是想尽快将婆媳感情建立起来吧！

　　下午，陆晨又去机场将陆熙接到了家里来，一家人终于真正团聚。

　　然后吃过晚饭，大家一起赶往黄龙体育馆。

　　【中华好声音群星演唱会】，将于晚上7点45分正式开始！


第697章 粉丝们的怨念力量

　　夜幕徐徐降临，晴朗的夜空中碎星点点，能够容纳75000名观众的黄龙体育馆里座无虚席，随着主屏幕的视频画面亮起，欢呼声仿佛像是潮水般涌起。

　　虽然距离好声音演唱会正式开始还有将近一个小时，但绝大多数的观众已经提前赶到了现场，尤其是粉丝们，迫不及待地高高举起各自带来的荧光牌和荧光棒，用他们/她们特有的方式来表达自己的热情。

　　放眼看去，体育馆里亮着陆晨和陈菲儿名字的荧光牌最多，其次就是施芳。

　　明星都有粉丝，没有粉丝追捧的那不叫明星，粉丝又分出很多的种类，普通粉丝、路人粉、狂饭、黑粉……还有职业粉。

　　职业粉在娱乐圈里早已不是什么秘密，只不过大家从来不主动提及这个颇为敏感的话题，因为很多明星艺人都雇佣经营职业粉的公司来帮助自己炒作造势。

　　那些经常在娱乐新闻版块甚至社会新闻版块上出现的，明星粉丝打人，或者被打，或者追星追到痴狂，或者蹲守门外三天三夜，什么为求见面哭晕当场等等，其实十有八九都是职业粉所为——人家就是吃这碗饭的。

　　同样的道理，明星的演唱会现场，那就更是职业粉的天地，职业粉不但能拿到免费的门票，更有丰厚的酬劳，他们/她们的任务就是带气氛，带普通粉丝的节奏，烘托出明星的旺盛人气。

　　尤其是某些关注度高的拼盘演唱会，受雇于不同参加演出明星的职业粉常常发生冲突，相互竞争打到头破血流的情况屡见不鲜。

　　但陆晨和陈菲儿，或者施芳廖甲却是不同的，四人或者更准确地说四人的签约公司都没有雇请所谓的职业粉来捧场，来到现场的那都是真粉！

　　比如像陆晨，他出道的时间虽然仅仅只有两年，但是各自自发组织起来，然后纳入统一管理的粉丝后援团就超过三十支，这还不计算数量更多的小团队。

　　单单是这些后援团的成员加起来，十个黄龙体育馆都容纳不下！

　　因此仅仅是陆晨一个人的号召力，包销今晚好声音演唱会的门票都没有任何问题，何况再加上陈菲儿、施芳和廖甲这样的组合？

　　据说在网络上，好声音的一张普通门票都被炒到了六七百块钱！

　　在这样的情况下，谁还需要那种相当于群众演员的职业粉？

　　最重要的是，真粉们爆发出的热情，是职业粉都未必能够企及的，也不知道是谁起的头，大声呼喊陆晨的名字，然后仿佛就像是瘟疫感染般迅速传遍全场。

　　“陆晨！”

　　呐喊声从微弱变成响亮，从杂乱变得齐整，汇聚成声音的海洋，在偌大的体育馆内澎湃激荡，让身处其中的人不由自主地跟着热血冲动。

　　“陆晨！陆晨！陆晨！！”

　　粉丝们的呼喊是如此的热烈，甚至穿透厚厚的屏障，传入了后台休息区里。

　　陆晨、陈菲儿、施芳和廖甲四人面面相觑。

　　廖甲经验老到，立刻笑道：“这是要造反啊，陆晨你的罪过大了！”

　　陆晨哭笑不得：“这也算是我的错？”

　　粉丝们太热情，总不能推到他的头上吧？难不成要让他干点坏事掉点粉？

　　陈菲儿认真地说道：“这是你的错，你自己说说，你都出了两张专辑了，开过一场演唱会没有？”

　　陆晨顿时哑口无言。

　　他出道两年，出了两张个人专辑，还真的没举办过一场个人演唱会。

　　施芳非常惊讶：“不会吧，你没举办过演唱会？”

　　施芳极少来内地，对内地的情况了解不多，所以真不大了解陆晨的详细情况。

　　陆晨苦笑道：“就参加过几场拼盘的……”

　　说起来也有点跌份，作为华语乐坛最为出色的唱作人，他至今还没有举办过自己的首场个人演唱会，连很多二三线的小明星都不如。

　　粉丝们都呼吁了很久，其实陆晨也想办一场，可一直忙于电影和电视剧的拍摄，根本腾不出档期来搞专场演唱会，顶多就是粉丝见面会。

　　粉丝见面会跟个人演唱会，那完全是两码事。

　　现在的呼声，那就是他的粉丝们怨念在爆发啊！

　　否则正常情况下，大家都会耐心地等待演唱会的开始，不会如此躁动。

　　正在这个时候，贵宾休息室的门被人推开，田甜匆匆跑了进来。

　　“不行了！”

　　她嚷嚷道：“陆晨，你赶紧出去压压场，否则真有可能出事。”

　　举办这种大型的活动，最怕的就是出事，粉丝们的情绪一旦激动起来，那很容易走向极端化，所以主办方往往要提前做好各种准备，包括跟明星配合安抚粉丝的预案。

　　本来现在这个时间段里，观众们应该还在陆续入场，原先的预案是有非现场直播的歌舞表演来暖场的。

　　结果现在暖场根本不需要了，预案必须要改变，来保证后面的直播顺利进行。

　　今晚的好声音演唱会，是由浙东卫视台现场直播，飞讯视频网络同步直播的。

　　“那我先上……”

　　陆晨果断站起身来，对田甜说道：“你让工作组那边准备一下。”

　　田甜连忙说道：“那边没有问题，一定会配合好的。”

　　陈菲儿有点担心，起身问道：“要不要我跟你一起上场？”

　　陆晨笑道：“也没有那么夸张，粉丝们还是很好的，我出去应该就没事了。”

　　他补充了一句：“一人做事一人当！”

　　大家顿时都笑了。

　　其实真不算什么大事，大部分的粉丝包括现场观众不过是跟着瞎起哄罢了，大家花了那么多钱来看今晚的好声音演唱会，可不想自己搞砸了。

　　因此当陆晨出现在T型大舞台上，当明亮的聚光灯打在他的身上，全场的呐喊声变成了欢呼声，虽然依旧很激动，却没有了狂躁。

　　很多观众都有种“终于召唤出了BOSS”的感觉，于是哈哈哈笑着用力鼓掌。

　　仿佛刚刚赢得了一场巨大的胜利。


第698章 珍贵无比的礼物

　　今晚的首场好声音演唱会，参与直播的总共有三家，电视直播自然是浙东卫视台包办，浙卫同时也是主办方，网络直播是飞讯视频再加上【鲸鱼TV】。

　　两家网络平台跟陆晨都有着长期的良好合作关系，拿下好声音演唱会的网络直播权是理所应当的，而无论是飞讯视频还是【鲸鱼TV】，相比浙东卫视有个最大的优势，那就是网络直播提前好几个小时就可以了，不像卫视台那样必须要限定在规定时间里。

　　飞讯视频是在晚上6点开始直播的，【鲸鱼TV】更早，5点35分就有了现场的画面，而且还开了个专门的直播间。

　　而且这个直播间同陆晨主播间是相互联动的，分出了两个不同角度的直播拍摄画面，注册会员可以同时开双屏观看，那么现场感就更加强烈。

　　由于提前打出了广告，因此当晚涌入【鲸鱼TV】的网民数量非常多，很多粉丝都早早地进入了直播间。

　　他们也很幸运地提前半个多小时见到了陆晨。

　　“哈哈，真的被喊出来了啊！”

　　“好想去看现场啊，可惜没有买到票，5555！”

　　“真是人山人海，场面太壮观了，我们让我晨下次也在这里开个唱吧。”

　　“开个唱+1！”

　　“嘿嘿，再不开个唱，群众们的意见真的就大了！”

　　“貌似现在已经很大了吧……”

　　直播间里弹幕如潮，多半是吐槽，看得出陆晨的粉丝们是真有怨念。

　　尤其是那些他的歌迷们，不知道盼望了多久，然后总是失望。

　　晚上的情绪就爆发了！

　　幸好陆晨及时出来镇场：“大家晚上好，我来了。”

　　他的话音刚落，全场立刻响起了各种欢呼声、尖叫声、口哨声和鼓掌声。

　　陆晨面带微笑地等待粉丝们的情绪发泄出来，然后继续说道：“现在距离好声音演唱会开始还有四十三分钟，那就由我来垫场吧。”

　　“先给大家唱几首歌，你们说好不好？”

　　“好~”

　　这下子所有的声音全部统一了，统一叫好！

　　陆晨冲着场外招了招手，立刻有现场工作人员送来麦克风、凳子和一把吉他。

　　坐在凳子上，陆晨抱着吉他对着麦克风说道：“有很长时间没有给大家这样唱歌了，其实今天我很开心，因为除了你们之外，我的妈妈和妹妹都在现场。”

　　体育馆里立刻变得非常安静，只有陆晨的声音在回响。

　　没有谁会如此不知趣，在这个时候制造干扰。

　　很多人左顾右盼，想要从人群之中找出陆晨妈妈和妹妹的身影。

　　当然这完全是徒劳的。

　　陆晨继续说道：“所以今晚的第一首歌，我想先送给我的妈妈，感谢她给了我宝贵的生命，养育我长大，也让我拥有了现在的一切！”

　　此时此刻，方芸和陆雪就坐在前排的贵宾席上，听着陆晨在舞台上的亲情告白，她忍不住红了眼圈。

　　而陆晨唱的第一首歌，当然是那首歌迷们已经耳熟能详的《当你老了》。

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”

　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春。”

　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽假意或真心，只有一个人还爱你虔诚的灵魂……”

　　这首歌在陆晨的所有作品里面，是很特别的。

　　它既可以唱给爱人朋友，也可以唱给亲人长辈听，不同的人能够唱出不同的味道来，因此自诞生以来，被很多职业非职业的歌手所翻唱过。

　　而同样在陆晨的所有作品之中，《当你老了》的评价度一直位列前茅，也许它没有《同桌的你》、《夜空中最亮的星》那么受年轻人的欢迎，却是让陆晨收获了一批有人生阅历的歌迷。

　　对于陆晨的歌迷来说，他们/她们一样的熟悉。

　　陆晨仅仅唱了两段，现场的歌迷就开始跟着合唱，开始只是少数人在唱，然后很快就变成了集体大合唱。

　　尤其是唱到“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹”的时候，全场的气氛达到了高潮，场面真的非常感人。

　　这是陆晨的歌迷，共同唱给陆晨的妈妈听的，他们/她们是在感谢，感谢陆晨的妈妈给了这个世界一份珍贵无比的礼物。

　　这份礼物的名字就叫做陆晨！

　　“……当我老了，我真希望，这首歌是唱给你的！”

　　陆晨的歌声深沉之中带着温暖，简简单单的吉他伴奏，还原出音乐最本真的味道，飘散开来又渐渐归于平淡，留下余音袅绕。

　　三份来自梦中世界的记忆，带给陆晨岁月积淀下来的沉厚，让他对这首《当你老了》的演绎达到了近乎完美的高度，拥有着任何人都无法模仿的魅力。

　　深深地感染和打动了在场的所有观众。

　　直到陆晨唱完。

　　全场掌声雷动，将气氛推向了新的高潮。

　　陆晨抱着吉他站起身来，然后再弯腰行礼，向所有人表达自己的感谢之情。

　　他何其幸运，拥有如此多的可爱粉丝！

　　【鲸鱼TV】的直播间里，越来越多的粉丝涌入了平台之内，很多人都是通过飞讯群或者贴吧博客转进来的，让直播间的在线人数呈现出爆炸式的增长。

　　而在陆晨演唱《当你老了》，很多粉丝都在弹幕里打出了歌词。

　　他们同样在跟着演唱！

　　一首《当你老了》，完成了对现场观众情绪的调整，一场可能的风波就此消弭无痕，但陆晨没有就此离开，他重新坐下来，送上了自己的第二首歌。

　　他选择继续演唱自己的民谣作品。

　　如此一首接着一首，好声音演唱会正式开始之前的时间，变成了陆晨专属的表演时间，虽然不是真正的个唱，依旧给了现场的观众和粉丝们极大的满足。

　　时间就这样悄然过去，直到7点30分，陆晨唱完了第五首歌，他才正式向观众暂别退场，将舞台交给了两位演唱会主持人。

　　今天晚上的陆晨，注定是主角！


第699章 高潮不断

　　砰！砰！砰！

　　晴朗的夜空中，一团团绚烂的烟花炸开，漫天挥洒的流星火雨，点亮黄龙体育馆的上空，也点燃了馆内75000名观众的热情。

　　在此起彼伏的欢呼声、呐喊声和掌声之中，2017年好声音演唱会正式开始！

　　两面大幕徐徐拉开，布置在舞台后方的LED巨幕上刷出了好声音的Logo，一男一女两位主持人在聚光灯的照耀下闪亮登场。

　　今天晚上主持好声音演唱会，分别是蔡杰和田甜。

　　如今的蔡杰，早已不是杭城交通广播电台的一个小小音乐节目主播，依靠《中华好声音》这档现象级的综艺真人秀节目，他已然成为了国内家喻户晓的名主持，目前已经正式入职浙东卫视台。

　　他今晚穿了一套黑色的礼服，整个人显得精神焕发，脸上的笑容格外灿烂。

　　而同他搭档的田甜更加亮眼，一套红色的长裙衬托出她近乎完美的身材，一颦一笑无不让人心醉神迷。

　　田甜早已从浙东卫视台离职，不过今晚的好声音演唱会，卫视台方面还是将她请了过来跟蔡杰搭档主持，因为无论形象、气质还是身份，她都非常的合适。

　　蔡杰朗声说道：“尊敬的各位领导，各位来宾……”

　　田甜：“现场观众朋友们，大家……”

　　“晚上好！”

　　“今天我们相聚在这里，享受好声音带给我们的欢乐！”

　　“敞开你的心扉，释放你的激情，让这里成为欢乐的海洋，让快乐响彻云霄！”

　　“我们欢聚一堂，我们载歌载舞，让最美最动听的声音……”

　　布置在体育馆里的7台高清数码摄像机，将现场的画面实时地传输到转播车里，再输送到浙东卫视台的总部大楼，然后呈现给全国的电视观众。

　　虽然有飞讯视频和【鲸鱼TV】两大网络平台分走了很大部分的观众，但是愿意守在电视机前面的人依旧数不胜数，实时反馈到卫视台里的收视率，在7点30分的时候就达到了惊人的4.89%！

　　尽管这样的数据跟央视的春晚远远无法相比，连后者的零头都达不到，但足以让同行羡慕得眼睛滴血——能赚回多少广告费啊！

　　事实上，今晚晚上好声音演唱会的冠名权早已被中华汽车给拿走，插播的广告时间两个月就预定一空了。

　　首先开场的是一支盛大的歌舞节目。

　　歌舞暖场之后，第一位登场的歌手正是廖甲，他率领着自己的黑色记忆乐队，以一首无数摇滚迷耳熟能详的《南极》亮相，瞬间就引爆了全场的嗨点。

　　这首《南极》堪称是廖甲和黑色记忆乐队成名作，被视为国摇末落之前的最后经典之一，虽然距离这首歌被创作出来有二十年了，可是当廖甲用他独特的嗓音重新演绎这首经典的时候，许多来到现场的摇滚迷依然忍不住潸然泪下！

　　现场的75000名观众里面，奔着廖甲而来的绝对是少数，写有他名字的荧光牌数量远远不如陆晨和陈菲儿等人，他的粉丝年龄层次偏大，也不喜欢用这种方式来支持自己的偶像。

　　但没有人敢轻视这些摇滚粉丝的力量，在廖甲唱到高潮部分的刹那，他们齐齐站起身来，脱下自己的外衣，露出里面写有廖甲名字的黑色T恤，发出了近乎疯狂的嘶吼呐喊，实实在在地震撼了其他的观众们一把。

　　“我想要去南极，带你一起去南极，因为那里隐藏着生命的真谛！”

　　这些粉丝是在用自己的吼声告诉所有人，国摇永不死，只是渐凋零而已！

　　而这一幕被现场的摄像机忠实地纪录，成为今晚这场好声音演唱会里最经典的段落之一，它让很多歌迷意识到，国摇依旧还在人们的心里。

　　如果说前面陆晨的垫场，掀起了好声音演唱会的序幕高潮，那么廖甲用这首《南极》不但证明了自己宝刀未老，也带起了第二波的气氛。

　　当他唱到结尾的时候，声音都嘶哑了，不是力不从心，而是心情激荡。

　　最后在廖甲的歌迷带动下，全场观众一起站了起来，用整齐的掌声送他下场。

　　今晚的这场演唱会，注定不会是平淡的。

　　随后，好声音的十强学员先后登场，中间陈菲儿和施芳也上台演唱了自己的经典作品，让现场的气氛如潮涌动，一波接着一波。

　　在一位好声音十强学员下场之后，陆晨再次登场。

　　这次他不再是孤零零的一个人，还有上午刚刚赶到杭城的涅槃乐队。

　　如今的涅槃乐队，已经不再是陆晨身后的影子乐队，早已正式签约晨菲传媒，成为一支真正的独立乐队，并且将在年底推出自己的第一张专辑。

　　陆晨为涅槃乐队度身打造的《我们的爱》，让涅槃跻身于国内一流乐队的行列，所以当主唱王静带领着乐队成员登场的时候，有很多歌迷喊出了涅槃的名字！

　　陆晨和王静两人一起走到了舞台前沿，站到了麦克风的前面。

　　王静穿着T恤牛仔，她剪着短发抱着电吉他的模样非常酷，同陆晨并肩站在一起的时候，全场的手机拍照闪光频率达到了顶峰。

　　长呼了一口气，陆晨对着麦克风说道：“下面这首歌，由我和涅槃乐队一起来演唱，这首歌相信很多人应该都听过，它的名字叫做……”

　　“一万次悲伤！”

　　他的话音刚落，王静的手指用力扫向了吉他的琴弦，弹响了歌曲的前奏！

　　“Oh~honey，我脑海里全都是你。”

　　“Oh~无法抗拒的心悸，难以呼吸。”

　　“tonight~是否又要错过一个夜晚，是否还要掩饰最后的期待……”

　　这首《一万次悲伤》最早出现在天府音乐节上，也算是陆晨最新的流行音乐作品之一，它以强烈扣人心弦的旋律，被陆晨的无数歌迷所深深喜爱。

　　而这一次陆晨同涅槃乐队又一次合作，演唱这首《一万次悲伤》，顿时将刚刚有些平静的现场气氛重新点燃！

　　“一万次悲伤！依然会有dream，我一直在最温暖的地方等你！”

　　全场跟唱合唱的激动人心的场景，再一次出现！


第700章 最特别的一首歌

　　《一万次悲伤》之后，是涅槃乐队主唱的《我们的爱》。

　　经过前期短暂的蛰伏之后，陆晨和陈菲儿共同组建的晨菲传媒已经开始逐步发力，朝着多方面发展，除了涉足影视圈之外，也旗下的签约艺人推向了市场。

　　涅槃乐队还有格根塔娜，今天晚上出现在好声音演唱会现场，正是由此而来！

　　但凡是明眼人都能看出，陆晨对涅槃乐队的推荐是下了很大功夫的，前面有天府音乐节，这次他再次带领涅槃乐队上场，而且还将后者放在跟自己等同的位置上。

　　这首《我们的爱》是王静主唱，陆晨作为伴奏吉他手甘当绿叶。

　　“回忆里想起模糊的小时候，云朵漂浮在蓝蓝的天空。”

　　“那时的你说，要和我手牵手……”

　　《我们的爱》被涅槃乐队在天府音乐节完成首唱之后，迅速风靡了华语乐坛，这首歌既是涅槃的出道作，同样也是代表者。

　　现在的歌迷粉丝们当然很熟悉，虽然这首歌不适合跟唱，不过王静对作品充满激情的演绎，没有让由陆晨带起的狂热气氛消散，越发的浓烈炽热！

　　当她一曲唱完，全场掌声雷动，很多人都拍红了手掌。

　　“谢谢！”

　　王静很激动，当初她参加的天府音乐节规模算是很大了，可跟眼前的阵势完全没有办法相比，黄龙体育馆里可是容纳了足足75000名观众。

　　在圈里，同等级的歌手咖位比不上电影明星，但是作为歌手，最大的快乐莫过于站在灯火辉煌的舞台上，享受着成千上万名观众的欢呼喝彩。

　　这种仿佛拥有了整个世界的美好感觉，真的让人颠倒迷醉。

　　只是辉煌永远都是短暂的，连续完成了两首作品，涅槃乐队功成身退。

　　但陆晨留了下来。

　　他并不是要继续演唱——今晚已经唱得够多了的，而是充当了临时主持。

　　“下面这首歌……”

　　陆晨笑吟吟地对着麦克风说道：“我想应该是今晚最特别的一首歌。”

　　听到他的话，无论是现场的观众，还是电视机前以及电脑前面的歌迷们，无不产生了浓浓的好奇心。

　　这会是一首什么样的歌，能让陆晨说是最为特别的呢？

　　只听陆晨继续说道：“这首歌的演唱者总共有三位，首先我们来欢迎第一位歌手，他就是我们的……”

　　“廖甲导师！”

　　陆晨的话音刚落，一束聚光灯打在了舞台入口处，廖甲的身形顿时显露出来。

　　这位摇滚大哥换下了他那件不羁的外衣，换上了一套具有浓烈草原民族特色的服装，活脱脱就是一位手持马鞭、驾驭着骏马奔驰在草原上的豪爽汉子！

　　这画风也变得太厉害了吧？

　　观众们有的笑，有的惊呼，有的惊讶，也有的在鼓掌。

　　廖甲一本正经地握着麦克风，昂着头不慌不忙地走到了舞台中央。

　　陆晨笑道：“第二位歌手，你们可以猜猜看她是谁？”

　　他转过身来做了个邀请的手势，第二道聚光灯束定位于廖甲原先的位置上。

　　只不过换了一个人。

　　对方背对着现场观众，跟廖甲穿着相同风格的蒙古族服装，只不过是女式的。

　　舞台下面很多人都在大声喊名字，反正是一通乱猜。

　　陆晨没有给大家吊太久的胃口，立刻揭晓谜底：“她就是……”

　　“施芳导师！”

　　陆晨喊出施芳名字的时候，施芳同时转过身来笑对观众。

　　竟然是施芳，很多观众完全都没想到，廖甲和施芳合唱同一首歌，想想也是非常带感的，那第三位歌手是谁？

　　不会是陈菲儿吧！

　　陈菲儿的粉丝们立刻开始呼喊她的名字，三位大咖合唱那绝对是经典啊！

　　陆晨笑道；“你们不用瞎猜了，下一位可不是陈菲儿……”

　　“这位呢，也是我们今天晚上最特别的一位嘉宾，她的名字叫做格根塔娜。”

　　“欢迎格根塔娜，我们的草原明珠！”

　　原来是格根塔娜！

　　其他人不好说，但凡是陆晨和陈菲儿的粉丝，对于这位十四岁的蒙古族小姑娘可绝对不会感到陌生，当初陈菲儿拍摄的那段视频在网络上曾轰动一时。

　　一首《美丽的草原我的家》也随之广为流传。

　　后来大家都知道，格根塔娜签约了晨菲传媒，只不过近段时间没什么消息。

　　今天算是久别之后的重新亮相了。

　　那就很有意思了，这首歌居然是廖甲、施芳带着格根塔娜一起演唱。

　　让人不觉倍加期待！

　　在数万观众的注视下，盛装打扮的格根塔娜正式登场。

　　别看她今年刚满十四岁，以前根本没有见识过如此大的场面，但面对全场75000名观众，她没有丝毫的怯场，落落大方地用蒙语向所有人问好。

　　廖甲和施芳相视一笑。

　　陆晨趁机说道：“这首歌的名字，叫做吉祥三宝！”

　　他报完歌名立刻退场，将舞台留给了廖甲、施芳和格根塔娜。

　　这样的组合在华语乐坛里，绝对是独一无二的！

　　歌曲的前奏响起。

　　格根塔娜歪了歪脑袋，举起麦克风对着廖甲唱到：“爸爸？”

　　廖甲：“哎？”

　　格根塔娜：“太阳出来月亮回家了吗？”

　　廖甲：“对啦。”

　　格根塔娜：“星星出来太阳去哪里啦？”

　　廖甲：“在天上。”

　　格根塔娜：“我怎么找也找不到它？”

　　廖甲：“他回家啦。”

　　三人合唱：“太阳月亮星星就是吉祥的一家……”

　　格根塔娜又看向施芳：“妈妈？”

　　施芳：“哎！”

　　格根塔娜：“叶子绿了什么时候开花？”

　　施芳笑：“等夏天来了。”

　　……

　　对于观众们而言，这首歌带给他们的第一个感觉就是新鲜，首先作品旋律带有强烈的草原民族特色，伴奏也同样如此。

　　其次就是三人对答式的演唱，更是让人耳目一新，尤其是格根塔娜清脆稚嫩的童声散发着草原新鲜牛奶的味道，让人听着感觉非常的舒服。

　　而廖甲的演唱里沉厚带着宠爱，施芳的歌声明亮而温暖，和格根塔娜的童声形成鲜明的对比，又非常的和谐。

　　这是一首有着自己生命活力的独特作品！

　　……

　　注：《吉祥三宝》作词：布仁巴雅尔，王宝（中文版）/作曲：布仁巴雅尔


第701章 爆红

　　无论是对于黄龙体育馆里的75000名观众，还是电视机和电脑前面观看直播的歌迷粉丝们来说，今晚的好声音演唱会，绝对是他们/她们所见过的最精彩的演唱会之一。

　　自演唱会开始以来，精彩不断高潮不断，陆晨、陈菲儿、廖甲、施芳带领着九位好声音十强学员，为所有的观众奉献了一场真正的试听盛宴。

　　而演唱会的特邀嘉宾也没有让人失望，涅槃乐队的表现非常出色，受邀而来的廖甲圈内好友——高庚的摇滚力作同样嗨翻全场，带起一波接着一波的高潮。

　　但无论是涅槃乐队、高庚以及后面出场的宝岛著名歌手卢清芳，他们都无法掩盖住一位十四岁蒙古族小姑娘在舞台上的光芒。

　　她就是格根塔娜！

　　一首带有强烈民族特色、旋律动人、形式特别的《吉祥三宝》，两位大咖级歌手的陪衬，让格根塔娜成为了全场的焦点。

　　以至于到了演唱会结束的第二天，国内各大媒体的娱乐版甚至主版上，都出现了大量针对格根塔娜的报道，她甜美可人的形象在博客、贴吧和论坛里流传。

　　借着好声音演唱会的东风，《吉祥三宝》一夜成名。

　　一位音乐评论人在其博客上写道：“昨天晚上，我坐在黄龙体育馆现场看完了整场演出，给我留下最深刻印象的，无疑是格根塔娜的《吉祥三宝》。”

　　“这是一首非常有场景感的问答式家庭小调作品，听着这首歌，让人仿佛亲眼目睹一家三口在草原上放牧、散步，可爱的小女儿忽闪着大大的眼睛，尽情地享受着眼前呈现的一切新鲜，总有问不完的问题。”

　　“她扭头向左问妈妈一个，扭头向右问爸爸一个，面对孩子幼稚的发问，爸爸妈妈全都给予了耐心和充满温暖的解答。”

　　“而当你的脑海里出现这样的梦幻场景，那温馨的浪漫感觉就像涨潮的大海，一点点拍打着心房，让人流连忘返，让人沉醉其中！”

　　《流行音乐》杂志在其网络版头条刊登出了短篇评论，文章中写道：“《吉祥三宝》无疑是笔者这些年来听过的最可爱的一首歌，它不是一首说失恋分手的情歌，它不是一首在排行榜上经常会听到的歌，它甚至不是一首常规的作品。”

　　“但它是一首形式鲜活、流行性很好的歌，一首可爱到让人一听就会惊艳的歌，它具有那种超越语言、文化和年龄的魅力，它让每一个渴望被感动的人得到他们梦寐以求的喜悦。”

　　“这首歌有了它自己的生命，独立于听者之外的生命！”

　　除了媒体杂志音乐评论人之外，普通的电视观众包括陆晨陈菲儿的歌迷们对《吉祥三宝》都是赞不绝口，认为这首歌是好声音演唱会最感人的作品。

　　由此带来的结果是，格根塔娜的个人认证博客粉丝数呈现几何级的增加，从原来的十几万猛增到百万，无数的邀约仿佛雪片似地向她发了过来，各种演出、代言、广告简直让人目不暇给。

　　但作为格根塔娜的签约公司，晨菲传媒没有借着这股暴增的人气拼命敛财，而是从中挑选出几个有足够影响力的品牌进行合作，婉拒了大多数诸如节目访谈、晚会演出等等邀请。

　　换成别的传媒经纪公司，肯定是恨不得邀约越多越好，让格根塔娜每天24小时都排得满满的最好，她的工作量越大，签约公司捞到的好处就越多。

　　可无论是陆晨还是陈菲儿，还真不差这点钱，两人从来没想过将格根塔娜当作摇钱树，宁可让她在学校里安安静静的念书，也不愿意让她过早地进入到娱乐圈这个大染缸里面。

　　应该说格根塔娜是无比幸运的，她是被埋没在草原上的明珠，遇到了一位真正懂得欣赏和爱护明珠的识宝人，才不至于坠入泥土尘埃之中。

　　当然这些都是后话了。

　　8月30日的这场好声音演唱会在晚上的11点正式结束，第二天也就是8月31日，由浙东卫视台和星工厂传媒两家做东，邀请四位好声音导师，在杭城的香格里拉大酒店里办了一场离别宴。

　　第一季的《中华好声音》至此算是彻底结束了，明年的第二季好声音尽管早已被提上了制作日程，但是四位导师里面，除了陆晨和陈菲儿之外，廖甲和施芳都暂时无法确定能否继续参加。

　　浙东卫视台和星工厂传媒方面，当然都非常希望第一季的导师阵容能够保留下来，因为目前四人的组合堪称是完美无比，也得到了全国电视观众的最大认同。

　　两家给第二季好声音开出的导师酬劳，在第一季的基础上翻了整整四倍！

　　如果是其他的明星，如此得名又得利的天大好事，那绝对是恨不得连签个十年最好，但廖甲和施芳却是不同的，两人都曾经拥有过辉煌无比的时代，现在虽然没有退出娱乐圈，可对于名利并不是太过看重。

　　比如廖甲，按照他的话来说这辈子已经赚够了，余生就是吃喝玩乐享受，不想让工作变成自己的束缚，喜欢天南地北地到处跑。

　　施芳的身体一直都不是很好，她选择复出也是平平淡淡地付出，完全是因为对个人音乐事业的喜欢而继续唱，根本不差钱。

　　所以用金钱是无法打动两人的。

　　当然，因为有陆晨和陈菲儿在，所以浙东卫视台和星工厂传媒还有人情牌可打，因此也不是特别的着急，反正双方都还有充足的时间。

　　这顿“散伙饭”吃得宾主皆欢。

　　天下没有不散的筵席，聚宴结束之后，廖甲跟他的朋友高庚率先离开，而陆晨和陈菲儿则一起送施芳前往杭城国际机场。

　　施芳是下午回香江的飞机。

　　送别了施芳，陆晨又送自己的老妈回了滨海。

　　他还给陆雪一把自己杭城家里的钥匙。

　　然后跟陈菲儿一起返回京城，继续《来自星星的你》的紧张拍摄！


第702章 重出江湖

　　新鲜独特的创意，精彩入胜的故事加上出色用心的制作，以及陆晨和陈菲儿两大人气偶像明星的倾力表演，《来自星星的你》自8月18日在京城和浙东卫视台首播以来，收视率一路飙红，横扫了国内的电视剧市场。

　　到陆晨和陈菲儿从杭城返回到京城的时候，《来自星星的你》已经播出了5集，平均收视率达到了5.78%，在韩国最高收视率更是突破35%，直冲40%大关！

　　由于《来自星星的你》采用的是边拍边播的周播剧形式，而且一周连播两集，所以对拍摄工作就提出了更高的要求，两位主角在杭城参加好声音演唱会耽误了几天时间，必然要在后面重新补回进度。

　　所以陆晨和陈菲儿一回到京城，也顾不上休息什么的，立刻投身于繁忙的拍摄之中，基本上将怀荣影视城当成了第二个家。

　　直到8月10号左右，两人总算是把自己所需拍摄的镜头补足，可以休息两天喘上一口气，否则就算是铁打的也经不起如此长时间的高负荷工作。

　　“累死我了！”

　　回到紫城苑的家里，陈菲儿将自己重重地丢在沙发里面，抱怨道：“以后再也不这么拼命了，都不知道这么辛苦为了什么！”

　　陈菲儿的抱怨其实是很有道理的，因为就她本人来说，钱真的已经赚得够多了，单单是每年的广告代言收入就是几千万，加上片酬稳稳过亿。

　　而且她赚来的钱大部分都投资房产和商铺，近年来国内房价飞涨，她就算不卖掉手里的不动产，单单出租所得就足以维持无忧无虑的生活。

　　陆晨笑而不语，坐到沙发上将她抱在怀里，轻轻揉捏着她的肩膀。

　　陈菲儿舒服地眯起了眼睛，轻语呢喃道：“你说等拍完了这部电视剧，我退出娱乐圈好不好？就在家给你煮饭拖地，让你来养我怎么样？”

　　陆晨笑道：“好啊！”

　　“好什么！”

　　陈菲儿立刻娇嗔道：“我在家里当黄脸婆，那你就可以在外面勾搭小姑娘了是不是？别以为我不知道……”

　　这完全就是不讲理了！

　　陆晨哭笑不得，不过他知道陈菲儿也只是偶尔发发小脾气，这些不讲理的话不过是随口说说，并不能当真。

　　自从两人相恋之后，陈菲儿在他面前就褪去了天后的外衣，时不时地露出需要宠爱的小女人本色来，其实也是情侣之间的情趣。

　　对此陆晨早已应付的经验，低下头去亲吻住陈菲儿的嘴，将她压在身下。

　　客厅里面，气氛忽然变得旖旎起来。

　　让人血脉喷张的声音起起落落，也不知道过了多久，天色渐渐暗了下来，卧室房间里涌动的激情才渐渐平息。

　　舒适的大床上，陈菲儿已经沉沉睡去，俏脸上还残留着醉人的红晕。

　　浑身舒爽的陆晨低头亲了亲她的脸蛋，然后小心翼翼地给她盖好空调被，起身离开了卧室。

　　虽然欢爱多时，但此刻的陆晨没有丝毫的疲倦，长期锻炼铸就的强健体魄，让他在某些不可明说的方面游刃有余，所以现在反而是精神抖擞。

　　陆晨先去浴室痛痛快快地冲了个澡，接着换上一件T恤来到了书房里面。

　　落座之后，他伸手打开了电脑，很快从硬盘里调出了自己需要的文件。

　　这是一份写作文档，文档的标题赫然正是《射雕英雄传》！

　　而编辑文档的软件里面显示，内容字数已经达到了50万，它是陆晨继《笑傲江湖》之后，从梦世界记忆里挖掘出的第二部武侠作品，在几个月前开始复写，到现在完成近半！

　　虽然有着梦世界的完整记忆，不过把一个个烙印在脑袋里的文字敲出来也是不容易的，尤其是陆晨平常工作非常忙，抽不出太多的时间放在这部作品上。

　　但《射雕英雄传》又非常重要，如果说《笑傲江湖》属于试水之作，那么《射雕英雄传》就是他的大武侠IP计划的真正奠基之作，所以又重要无比。

　　而且在沉寂了那么久之后，“忆今古”也该重新露面了！

　　想了想，陆晨没有急着开始码字，而是打开浏览器登陆了浪潮博客。

　　点选切换账户功能，他输入了一个平常极少用到的帐号和密码。

　　这个ID，正是目前被国内很多武侠小说迷们视为偶像的“忆今古”V号！

　　虽然是个人认证V号，注册工作却是由晨菲传媒完成的，账户密码就陆熙和陆晨两人知道，连公司内部的公关部都没有留存。

　　哪怕是在晨菲传媒内部，也没有几个人知道“忆今古”就是陆晨本人。

　　至于外界，“忆今古”更是神秘无比，他在2016年以一部武侠小说《笑傲江湖》声名鹊起，迅速拥有了大批的读者拥趸。

　　迄今为止，《笑傲江湖》的正版总销量已经超过百万套，尽管无法同最顶尖的实体书相比，不过作为小众化的书籍门类，它的成功是毋庸置疑的！

　　只是作者“忆今古”从来不露面，既不接受记者的采访，也不搞签售活动，让喜欢他作品的粉丝们见不到真容徒呼奈何。

　　以至于在网络上有流言说“忆今古”的相貌太丑，为了避免曝光导致粉丝减少，所以才故意搞得那么神秘。

　　这种完全不负责任的说法，居然还颇有市场。

　　另外还有人说“忆今古”其实是女的，理由是她对于主角令狐冲的描写，是按照对男朋友的要求而设定的，所以也不敢露面，同样害怕被曝光。

　　如此的种种让陆晨啼笑皆非，不过既然他当初就选择秘不示人，也就不打算现在公开，让这份神秘感继续保留下去。

　　至于别人爱说什么，那就让他们说去，有争议性并不算是坏事。

　　无人问津反倒是最可怕。

　　而“忆今古”的博客却是真的冷冷清清，可以说非常冷清，原因很简单，因为这个博客平常极少出声，从注册到现在才仅仅发了5条博文，不冷清才怪！

　　今天，陆晨用第6条博文来宣告“忆今古”的回归。

　　重出江湖了！


第703章 终于等到

　　入夜，江城市西城区。

　　589路公交车稳稳地停靠在站台旁边，伴随着“嗤啦”的气动门响，几名乘客动作敏捷地从刚刚打开的后车门里跳了下来，而更多的人从前门挤入原本就很拥挤的车厢里。

　　相似的场景，每天都在这里发生。

　　王浦提着背包，穿过站台上还在等待下一辆公交车的人群，在昏黄路灯的指引下，快步朝着不远处的小街走去。

　　一天忙忙碌碌的工作，加上地铁转公交地路上来回折腾，已经让他很是疲惫，但回家的喜悦和放松也让他步履格外的轻快。

　　走过小街又进入一条巷子，王浦回到了自己租住的出租屋里。

　　他是在半月前刚搬到这边的。

　　这里以前完全是郊区，但随着城市群落地不断扩张，原先的村镇被逐一吞噬，但有些村子应该种种原因暂时保留了下来，也就形成了所谓的城中村。

　　谁都知道，城中村迟早都是要消亡的，无论是出于市容市貌还是房地产开发的需要，它们没有继续存在的理由。

　　村民们其实很乐意被拆迁，前提有足够的补偿，拆迁致富和暴富从来都不是什么神话故事，而为了获得更多的补偿，他们在村子里私建乱搭。

　　多出来的违章建筑也不能干空着，村民们就将房子简单装修之后出租出去，用低廉的房租接纳了大批在城市里打拼的人们。

　　王浦正是其中之一。

　　他之所以搬到这里，是因为原先租住的地方涨价了。

　　而这里虽然偏远了点，来回上班要在路上多耽误半个小时，但是胜在足够便宜，并且虽然是违章房，水电宽带什么的都有，还有独立的卫生间。

　　王浦想好了，在城中村被拆迁之前，他都一直住在这里。

　　掏出钥匙开了门，王浦随手打开墙壁上的照明灯，柔和明亮的灯光瞬间驱散了黑暗，照亮了这个凌乱的房间。

　　一张床、一个衣柜、一架电脑桌再加上电脑椅，房间里的家具陈设很简单，由于王浦还是单身汉，所以难免就显得乱了点。

　　他将提包丢在穿上，脱下衣服冲进卫生间，先冲洗掉一身挤车挤出来的臭汗。

　　洗完澡出来，王浦已经是饥肠辘辘。

　　这间租屋里面没有厨房，想做饭必须要到楼下的公共厨房去，王浦也懒得去，直接拿电热水壶烧了点热水，再从衣柜里掏摸出一桶方便面和两根火腿肠。

　　城市蚁族的晚餐就是如此的简单。

　　在等待泡面泡好的间隙，王浦坐到椅子上打开了电脑。

　　以前在老租屋的时候，他晚上通常都去网吧上网，现在搬了新家，附近虽然也有网吧，但毕竟不如以前那么方便，所以干脆就通过房东扯了根网线，直接在家里上网了，倒也省了不少钱。

　　王浦娴熟地打开了几个书站，首先浏览了下帐号书架里的书有没有更新。

　　跟很多同龄人不同，又跟很多同龄人相同，王浦最大的爱好不是玩游戏或者飞讯聊天什么的，而是看网络小说。

　　在无数寂寞的夜晚里，正是一本本精彩的网络小说陪伴着他，让他不在对生活的迷茫和对枯燥繁忙工作的沉重压抑里迷失自我，让他获得属于自己的快乐。

　　最重要是，这样的快乐不需要通过支付昂贵的代价来获得，王浦看网络小说从来都是正版订阅，除了直接充值之外，他通过网站的各种活动来获得赠币，一个月在看书上的消费完全能够承受。

　　按照习惯，王浦先在几个书站签到，完成每日的任务，这样就有了不少的读书币，然后再订阅追读几本书的更新，自己花的钱就很有限了。

　　可惜喜欢的几本书今天更新量都很少，王浦三两下就看完了最新章节，心里颇有点郁闷，在其中一本书的书评区发了催更的评论。

　　快更新啊！

　　点击确定发布，王浦悻悻地关闭了当前的网页。

　　这个时候泡面都快泡糊了，他扯开封纸就着火腿肠狼吞虎咽起来，眼睛却还盯着屏幕，一只手犹自握着鼠标，随意地点开浏览器收藏夹的网站链接。

　　浪潮博客的页面在王浦的面前刷出。

　　王浦很早就注册了自己的博客帐号，不过他一般不怎么玩博客，也就在上面看看各种八卦消息，关注了几位大神网络作者以及娱乐圈里的当红明星。

　　闲着也是闲着，既然打开了博客，王浦干脆继续点击自己帐号里的信息提示，看看他关注的人都有什么新的动向。

　　忽然间，他的目光一凝。

　　“卧槽！”

　　王浦含着满口泡面骂了一声，嚼碎的面条都从嘴里喷了出来。

　　“我靠！”

　　他赶紧将面咽下去，手忙脚乱地扯出纸巾擦去喷在显示器上的碎面。

　　此时此刻王浦的电脑屏幕上，显示的是一条刚刚发布的博文，而博主赫然正是《笑傲江湖》的作者——忆今古！

　　不能怪王浦如此震惊，首先他是“忆今古”的铁杆粉丝，也是最早的读者之一，不但购买了《笑傲江湖》的正版实体书，而且将这套书读了至少三遍！

　　在王浦的手里面，还有5个《笑傲江湖》的千人粉丝读者群，他平常不怎么玩飞讯，玩飞讯就基本上跑在群里面跟同好者们谈论书里的情节。

　　当然也少不了作者。

　　只是“忆今古”实在太神秘了，到目前为止他从来没有在公共场合露过面，甚至是男是女都不知道，博客上的信息寥寥无几，一个月顶天就刷两三篇新的博文，也没有多少有用的内容。

　　但是刚刚在“忆今古”博客上刷出的新博文却是不同。

　　“忆今古”将要出新书了！

　　在这一瞬间，王浦简直有种泪流满面的冲动。

　　他很想高歌而唱：“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现！”

　　这首歌是香江天王刘港生的新歌，陆晨作词作曲的，最近在内地很红。

　　王浦感觉这几句歌词真是太符合他此刻的心情了！


第704章 重磅消息

　　虽然看过无数的网络小说，其中不乏热门的经典作品，但王浦对《笑傲江湖》的喜爱却是没有任何一本书所能够企及的。

　　《笑傲江湖》没有毁天灭地的神功，没有装逼打脸的套路，没有美女如云的后果，但有着个性鲜明的人物，精彩纷呈的情节，还有让他如痴如醉的文字语言。

　　唯一让王浦感到遗憾的是，作为《笑傲江湖》的作者，“忆今古”仅仅只写了这一部武侠小说，再没有其它的作品，连短篇杂文什么的通通都没有。

　　他将手头这套《笑傲江湖》翻了三遍，也只能暂时放到一边，不可能天天看来看去看同一本书。

　　当然，王浦非常盼望“忆今古”能出新书，不需要比《笑傲江湖》更加精彩，只要保持差不多的水准他就很满足了。

　　但是想要实现这个愿望似乎很不容易，“忆今古”太过神秘和低调，王浦在“忆今古”的博客里多次留言询问，消息却是如石沉大海，得不到任何的回应。

　　平时在群里跟其他同好读者聊起来，有人说“忆今古”也就写了这一部书，所以才不好意思出来见人，闷声发大财就够了。

　　对于这种谬论，王浦是嗤之以鼻，但也没有办法反驳。

　　现在他终于等到“忆今古”出新书的消息了！

　　狗屁的江郎才尽！

　　王浦一直都坚信，以“忆今古”在武侠小说方面所拥有的才华，他的成就绝不仅限于一部《笑傲江湖》。

　　顾不得将剩余的泡面吃完，王浦迅速地在自己所有的飞讯群里转发了这个好消息，告诉大家“忆今古”要出新书啦！

　　读者群里立刻沸腾了！

　　“真的假的啊？今古大大出新书？”

　　“喜大普奔啊，这是我今天见到的最好的消息了！”

　　“不知道新书是什么题材……”

　　“肯定是武侠，今古大大如果不写武侠，那我们还有什么好看的？”

　　“啊呀，我要马上去注册个博客帐号关注一下！”

　　“什么时候出啊？”

　　《笑傲江湖》卖出了百万级的正版销量，读者群体当然相当的巨大，所以“忆今古”在浪潮博客的认证V号拥有着不少的粉丝。

　　他的这篇博文一出，顿时引来了很多的关注，粉丝们纷纷点赞评论，跟王浦一样将好消息转发到贴吧、论坛和飞讯群里。

　　更多的人在博客上@忆今古，询问新书的情况，其中甚至包括了好几位大V。

　　他们同样是《笑傲江湖》的粉丝！

　　而今晚注定是《笑傲江湖》粉丝们的幸运时刻，因为继宣布将推出新书之后，仅仅只过了半个小时，“忆今古”的博客再次更新。

　　内容跟《笑傲江湖》有关，那就是《笑傲江湖》的大电影，也将在今年年底前正式开拍，很有可能会举行演员海选活动！

　　前后两条堪称重磅的消息，着着实实地将粉丝给震了又震。

　　对于《笑傲江湖》的读者们来说，这无疑又是一个大大的好消息，因为他们早就盼望着《笑傲江湖》登上大荧幕的那一天。

　　现在是IP时代，一部热门的小说不改编简直是不可思议的事情，关键是能不能该得好，很多出色的IP被改成烂污糟的比比皆是。

　　但粉丝们对《笑傲江湖》的电影改编却是持正面肯定的态度，因为拥有《笑傲江湖》改编版权的是晨菲传媒，是拥有陆晨和陈菲儿两位大咖的晨菲传媒！

　　《笑傲江湖》只要拍出《倩女幽魂》那样的效果，就非常值得期待了。

　　他们现在唯一祈愿的，就是不要跳票！

　　……

　　“啊呀，你怎么还在玩电脑？”

　　书房里的门被推开，穿着单薄睡衣的陈菲儿揉着眼睛走了进来，见到陆晨还在兴致勃勃地上网，忍不住娇嗔道：“要不要休息啊！”

　　她走过来问道：“看什么看得这么高兴？”

　　陆晨伸手将陈菲儿抱入怀里，让她坐在自己腿上，说道：“刷博客呢。”

　　“咦？”

　　陈菲儿定睛一看，惊讶地说道：“这不是你自己的博客啊！”

　　陆晨笑道：“怎么不是我自己的？”

　　“呃……”

　　陈菲儿再仔细看了看，都无语了：“忆今古？你怎么想起上这个帐号？”

　　她当然知道“忆今古”是陆晨用来写书的马甲，一本《笑傲江湖》卖得非常火，曾经一度登上国内实体书的销售排行榜前三。

　　而《笑傲江湖》的衍生版权，全部都在晨菲传媒这边。

　　从题材上来说，《笑傲江湖》非常适合改编成电影、电视和游戏，游戏方面肯定是要交给开心互娱来完成，电影改编也正式提上了晨菲传媒的工作日程。

　　按照陆晨的计划，《笑傲江湖》的改编将是公司明年的重点计划。

　　但是当陈菲儿看清了陆晨博客的内容，还是很吃惊：“你又准备出新书了？”

　　陆晨点点头说道：“是的，《笑傲江湖》出来的时间已经不短，差不多可以将新书拿出来了。”

　　围绕着“忆今古”这个ID，陆晨将打造出一系列的武侠IP，严格来说《笑傲江湖》只是试水之作，他完成近半的《射雕英雄传》才是真正的重点作品。

　　不过《笑傲江湖》在市场上热销，陆晨当然不会浪费它的IP价值，酝酿发酵到现在，也是差不多可以收割的时候。

　　如此顺势推出《射雕英雄传》，是对计划延续发展的保证。

　　陈菲儿知道陆晨一直有在陆陆续续地写新书，不过她也不清楚陆晨究竟写了多少字，不由睁大了眼睛：“你写完了？”

　　陆晨摇摇头回答道：“一半都还不到，不过写起来也很快的……”

　　说着，陆晨抱着陈菲儿站起身来：“好了，我们不聊这些了，回去继续睡。”

　　先前他还不是很满足，想着再好好享受一回。

　　陈菲儿感觉到了陆晨的热火，她吃吃笑着，眼神柔媚之极。

　　今晚注定不会平静。


第705章 去美国

　　时间过得飞快，眨眼已经是10月中旬。

　　陆晨的整个9月和10月上旬，基本上都是在忙忙碌碌地电视剧拍摄过程中渡过的，他在怀柔影视城的时间超过在家里的时间。

　　因为太忙，他甚至因此婉拒了京城卫视国庆晚会的演出邀请。

　　主要是《来自星星的你》实在太火了，自开播以来收视率居高不下，已经突破了现象级电视剧的范畴，在国内和韩国都破了纪录。

　　边拍边播，一周两集连播的进度给了剧组很大的压力，为了保证品质，加班加点是常有的事情，作为男女主角的陆晨和陈菲儿没有多少能够空下来的时间。

　　不过到了10月中旬，陆晨还是想办法挤出了几天的时间。

　　他要去美国。

　　陆晨这次飞去美国，原因主要有两个。

　　首先是众筹网在美国纳斯达克上市的事情已经有了眉目，甚至可以说成功在即，需要他这位创始人和10%股份的拥有者必须去大洋对岸一趟。

　　早先就已经在美国筹划众筹网上市的李慕诗，前前后后给陆晨打了十几个电话，最后威胁他说如果再不过来，那她亲自飞回京城要他好看。

　　先不说陆晨同李慕诗和李慕白的私人交情，他自出道以来发展到现在，一直都顺顺当当的没有经历太大的波折，或多或少地要承蒙李家这棵大树的遮蔽。

　　否则像陆晨这样没有什么背景势力的，做了那么多赚钱的事业，没有人觊觎那才是咄咄怪事呢！

　　所以于情于理，陆晨也应该帮李慕诗解决问题，毕竟众筹网上市，他持有的10%股份少说也得值好几个亿，而且还是美金！

　　其次，陆晨也有计划到美国考察，寻找一家能够长期合作的一流特效公司，来提升晨菲传媒在这方面的实力。

　　特效制作是需要长期投入的行业，也是花钱如流水的行业，急功近利是做不到的，最重要的人才不会从天上掉下来，需要用心培养和积累。

　　一旦达成了同美国方面的合作，晨菲传媒将一批批地安排人员前往美国学习进修，逐步提高特效制作的水准。

　　目前晨菲传媒下属的特效团队，勉强能应付《来自星星的你》这样的电视剧特效的制作，可搁在大电影上那就差了很多。

　　而《笑傲江湖》大电影的拍摄，已经提上了日程，所以合作培训计划无法再拖延下去，否则临时抱佛脚是搞不好的。

　　……

　　京城国际机场，T1航站楼。

　　安检口，行将离别的情侣依旧恋恋不舍。

　　陈菲儿最后一次帮陆晨整理了下衣领，说道：“到了美国先给我打电话。”

　　“知道了……”

　　陆晨苦笑道：“我保证到了那边，下机之后第一件事就是给你打电话报平安！”

　　同样的话陈菲儿已经说过好几遍了，好像自己跑去美国就不回来了一样，其实这次陆晨去美国最多也就呆个五六天而已。

　　“那你快过安检吧！”

　　陈菲儿终于满意，踮起脚尖在他唇上亲吻了一口，说道：“我等你回来。”

　　陆晨点点头，提起自己的行李，跟着助理一起前往安检。

　　走过安检口的时候，他回头朝着陈菲儿挥了挥手。

　　后者送了个飞吻。

　　过了海关安检，陆晨和助理在贵宾候机室里等了半个多小时，很顺利地登上了京城直飞美国纽约的航班。

　　他搭乘的是美国第二大航空公司珍美航空的航班，乘坐的是珍美航空刚刚投入运营不久的最新型波音798客机。

　　波音798客机是波音公司推出新一代洲际客机，能够同时搭载400多位旅客，飞行速度接近音速，从京城飞到纽约仅仅只需要10个小时多点的时间。

　　公司给陆晨和助理订的是商务座，因为珍美航空使用波音798飞机的航班非常热门，预定迟了头等舱早就没了。

　　不过798的商务舱设施条件丝毫都不亚于普通航班的头等舱，像陆晨这样身高的人也能坐得舒舒服服，机舱里还提供了卫星上网服务，旅途并不寂寞。

　　这次去美国，陆晨就带了一位助理。

　　不同于很多喜欢前呼后拥的明星大咖，陆晨的出行向来都很低调，身边通常只有一位助理，最多也就两三位而已。

　　这次去的是美国，主要又是商业上的事情，所以他没有带一直跟着自己的张晓方，而是让公司方面给自己另外安排了一位助理。

　　这位助理名叫王燕，今年已经三十二岁，她曾经在美国留学多年，拥有金融和法律双硕士学位，前年才刚刚回到国内发展。

　　王燕跟娱乐圈是不沾边的，也不是晨菲传媒的员工，她是陆熙通过关系临时雇请来的，用以帮助陆晨处理在美国那边的商业事务，算是商务助理。

　　王燕的样貌很漂亮，虽然已经三十多了，但是因为保养得很好，看起来不过二十七八的模样，身材也是一流。

　　但她可不是那种纯好看的花瓶，非常的精明强悍，目前供职于一家商业代理公司，因为这家同晨菲传媒有过商业上的合作，所以她跟陆熙打过交道。

　　陆熙对王燕的印象很深刻，所以这次才特意请她帮忙。

　　毕竟这次陆晨是出国谈判，陆熙自己没有这方面的经验无能为力，她又怕陆晨吃亏上当，不能保证自身利益，于是找上了王燕。

　　因此在待遇方面，王燕不同于普通的助理，她跟陆晨一起坐商务舱。

　　同在商务舱里的，大部分都是金发碧眼的老外。

　　王燕第一次见到陆晨还是在两天前，她对流行音乐和电影电视没什么爱好，虽然知道陆晨是什么人，对陆晨也没有什么想法。

　　不过陆晨毕竟是大明星，出于好奇和工作的需要，在位置上坐下之后，王燕还是找了点话题试着跟他聊聊天。

　　毕竟两人要在美国好几天的时间，建立起良好的关系也能相处得愉快点。

　　一聊之下，结果刘燕发现陆晨没有丝毫大明星的架子，就跟一位普通的邻家大男孩差不多，于是双方很快熟络了起来。


第706章 惊变

　　王燕的口才很好，而且喜欢旅行见闻颇为广博，她跟陆晨聊的都是自己在旅途中所遇到的趣事和美食，让陆晨听得是津津有味。

　　陆晨对王燕当然不可能有什么想法，虽然后者成熟漂亮，不过娱乐圈里最不缺的就是美女佳人，见多了自然能淡然视之，但和她聊天也是件很愉快的事情。

　　飞机起飞之后，两人闲聊了个把小时，就以姐弟相称了。

　　王燕同陆晨讲旅行趣事，陆晨也跟她说了点圈内轶闻，双方算是互动有无。

　　然后王燕很好奇地问道：“陆晨，像你这样的明星，一年能赚多少钱啊？”

　　她又补充了一句：“不说也没关系，我就是想大概地了解一下。”

　　其实国内和国际上的明星，都有收入排行榜，不过这种榜单通常都扯淡的很，因为隐形的富豪非常多，而且明星的收入很复杂，除了演出片酬之外，还有广告代言、节目制作、通告活动等等，甚至有些明星跟别人吃饭都要赚钱。

　　陆晨想了想回答道：“一两个亿差不多吧。”

　　其实去年加上今年，他在各方面的收入加起来至少有七八亿之多，还不算几家公司的股份，但没有必要全都抖落出来。

　　“一两个亿……”

　　王燕不由咋舌：“我要是赚到那么多钱就直接退休，然后周游全世界！”

　　陆晨笑道：“你真要是赚了那么多钱，或许就不那么想了。”

　　王燕摇摇头：“我跟你们明星可不同，我对生活要求其实不高的，其实我已经想好了，不管赚多少钱，到四十岁就退休！”

　　陆晨心中一动，说道：“那燕姐你来我们公司吧，说不定提前几年就能退了。”

　　陆熙跟他说过，王燕是非常优秀的金融商业人才，晨菲传媒虽然属于娱乐行业的公司，但陆晨的产业可不仅仅只限于娱乐业。

　　所以如果有可能的，让他在美国多拉拢拉拢，看不能将王燕给挖过来。

　　王燕抿嘴笑道：“我考虑考虑……”

　　她真的是有点心动了，陆晨自己一人都能赚一两亿了，他拥有的公司还能差到哪里去？晨菲传媒在业界的名气可是很大的！

　　陆晨也不是刻意强求，意思点明就足够了，岔开话题聊起了别的事情。

　　经过长途飞行，两人乘坐的波音798终于进入了美国境内。

　　这趟航班走的是北极航线，京城起飞穿过俄罗斯的领土，再进入加拿大，最后直达美国纽约，准点是晚上8点35分到达。

　　再有两三个小时就能到目的地。

　　现在刚好是用餐时间，空姐送来了颇为丰盛的晚餐。

　　陆晨刚才睡了两个小时，醒来之后他精神抖擞地吃完晚餐，然后又问空姐要了两杯红茶，跟王燕继续聊。

　　不过这回聊的是正事了，主要涉及陆晨所持有的10%众筹网股份。

　　众筹网的股份原先90%在李慕诗，或者更准确地说是李家的手里面，作为创始人的陆晨只保留了10%不可稀释的创始人股。

　　后来李慕诗对外出售了小部分的股份来应对网站拓展过程中遇到的资金问题，陆晨因为早已不介入公司的经营，所以始终保持超然的态度。

　　但众筹网想在美国纳斯达克上市，李慕诗不可能还保留50%以上的高比例股份，必然要出售更多的股权引入多方的投资。

　　而这些投资当然是以美国的资本为主，属于游戏规则的一部分。

　　想要谋求上市成功，李慕诗的股份需要削减很大一部分，陆晨的10%创始人股也不能全部捏在手里，所以他才需要到美国一趟。

　　李慕诗肯定不会故意坑陆晨，但陆晨想要保证自己的利益不受损失，那这一次的股权谈判，他就需要王燕这样的专业人士出面。

　　王燕对陆晨很佩服，她认为众筹网是很天才的商业模式，那么多的商界精英没有想到，被他这个玩音乐的搞出来，那真的有点不可思议。

　　她也替陆晨感到惋惜，如果没有让出那么多的股份，一旦众筹网在美国纳斯达克成功上市，陆晨就立马跻身国内富豪榜的行列。

　　对此，陆晨只是笑笑。

　　他拥有一个世界的记忆财富，有着无数的商业创意，赚钱真的不困难，只不过那并不是他想要追求的事业。

　　他喜欢唱歌，喜欢音乐，喜欢拍电视电影，也喜欢粉丝们的喜爱和拥戴。

　　砰！

　　正同王燕聊着，陆晨忽然间听到了一声类似于香槟酒瓶塞被打开的声响。

　　紧接着，从后面的经济舱里传来了此起彼伏的惊叫声！

　　出事了！

　　一种不详的感觉蓦然涌上陆晨的心头，他猛地站起身来。

　　不仅仅是陆晨，坐在他身边的王燕以及商务舱里的其他乘客都意识到了情况不对，有的跟陆晨一样站起身来，有的坐在位置上扭头惶恐地张望。

　　“枪声！我听到枪声……”

　　有人用英语颤声说道：“上帝啊！”

　　这趟航班总共有400多位乘客，飞机飞行在3万英尺的高空之上，一旦出现意外的情况，很有可能是机毁人亡的结果。

　　他的话让商务舱的乘客们简直都绝望了——不会是碰到劫机了吧？

　　正在商务舱里的一名珍美空姐脸色苍白，强自镇定地说道：“请大家全部坐下，系好自己的安全带，我们机组人员……”

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　而这一次的枪声比刚才要清晰很多。

　　这下子商务舱里都响起了惊恐的尖叫声！

　　陆晨迅速俯下身，对王燕说道：“燕姐，你在这里保护好自己，我过去看看。”

　　王燕顿时大惊失色：“陆晨……”

　　没等她劝阻，陆晨已然转身朝着经济舱方向冲去。

　　他需要知道那边究竟出了什么事情，不想被动无比地坐着干等，自己的命运一定要掌握在自己的手里！

　　几乎在呼吸之间，陆晨冲过两舱之间的隔门，冲入了经济舱里面。

　　他一眼就看到在经济舱的中段位置，一名身材魁梧的男子正握着一把手枪，对着右侧座位的乘客在大声地咆哮。

　　过道上还躺着一名西服男子，其他的乘客全都抱着脑袋，缩在各自的座位上瑟瑟发抖，如同惊恐的鹌鹑！


第707章 大事件（上）

　　冲入经济舱刹那所目睹的景象，让陆晨意识到真的是出了大事！

　　这名魁梧外国男子手里握着的绝对是把真枪，刚才听到的两声枪响同样是真实的，而且已经造成了伤亡。

　　陆晨的第一个感觉是很不可思议，因为国内的机场安检在全世界范围内都是出名的严格，国际航班需要接受双重安检，京城国际机场的设施更是顶尖水准。

　　那么一把货真价实的手枪是如何被带上飞机的？

　　其次是持枪男子的状态很不对，他挥舞着手枪在威胁乘客，竟然是让对方打开座位最里面的安全门！

　　陆晨的英语还是很不错的，他确定自己没有听错。

　　如果这是劫机的话，那劫机犯的常识就有问题了，因为飞机在空中飞行的时候，安全门是无法打开的，除了被锁定之外还存在一个内外气压差的问题。

　　再则就算真的打开了，他难道要从里面跳出去？

　　还是要拉着整架飞机的乘客同归于尽？

　　持枪男子的情绪极为狂躁，面孔狰狞眼睛赤红，而在他枪口威胁下的那名乘客已经被吓得魂不附体，下意识地哭喊着：“不要，不要杀我！”

　　见到这样的情形，陆晨心念电转，他没有时间去思考其中的蹊跷，加快速度冲着持枪男子冲去。

　　陆晨的举动无疑是十分危险的，他赤手空拳，对方握有枪支，就算他的身手再好，也抵挡不住一枚射来的子弹。

　　但是陆晨别无选择，他出手救人，同样也是在自救。

　　飞机一旦出事，那么所有人都活不了！

　　巨大的危机感，让陆晨体内的肾上腺素大量分泌，他反而变得无比冷静，动作速度完全超越了平常的极限，眨眼间冲出十几米的距离，迫近了持枪男子。

　　然而那名持枪男子虽然情绪失控，却有种本能的警觉，他几乎在刹那间觉察到了来自迫近的危险，不假思索地转身朝着陆晨扣动了扳机。

　　砰！

　　第三枪！

　　这一枪是如此的突然，持枪男子开枪更是没有半点迟疑犹豫。

　　但陆晨早有防备，见到对方转身并且举起手臂的瞬间，他猛然向前扑落，堪堪避开了迎面射来的子弹。

　　这一刻，陆晨从来没有感觉自己距离死亡是如此的接近！

　　下一刻，他落地向前翻滚出圈半，旋即手撑地板蓦地腾身而起，双腿同时飞出，自下而上狠狠地踢向持枪男子。

　　这个动作很不可思议，陆晨的左手撑在机舱地板上，身体已然腾空，右腿笔直伸出向上高踢，左腿蓄力半曲，有点类似兔子蹬鹰，但难度高了不止一筹！

　　啪！

　　持枪男子射向陆晨第一枪落空，他明显愣了一愣，正要准备重新瞄准目标，陆晨的右脚已经重重地踢在了他的手腕上。

　　这一脚的力量何其猛烈，只听到“咔嚓”一声脆响，持枪男子的手腕被硬生生地踢断，原本紧握的手枪随之脱手飞出，跌落在几米开外一名乘客的肩膀上。

　　此时此刻，经济舱里再次响起了此起彼伏的惊叫哭喊声。

　　“我要杀了你！”

　　持枪男子失去了武器又断了右手，却依旧十分凶悍，剧烈的痛苦让他陷入彻底的疯狂当中，张开双臂凶猛地朝着还在地上的陆晨扑落。

　　不过没有了致命的武器，陆晨又什么会给对方反扑的机会？眼见着男子魁梧的身躯扑落下来，半躺在地板上的他立刻起腿又是一记重踹。

　　这才是真正的兔子蹬鹰！

　　嘭！

　　他的双腿重重地踹在魁梧男子的下腹部，顿时将其踹得倒飞出去。

　　陆晨借机跃身而起，心中大定！

　　那名魁梧男子也是了得，他的身体素质非常出色，被陆晨踹中腹部倒地之后还能挣扎地爬起来，仿佛像是受伤的凶兽般发出低吼咆哮，锲而不舍地再次扑向陆晨，挥起完好的左手握拳朝陆晨轰去。

　　这一拳对普通人而言无疑具有很大的威胁力，但是对付陆晨却是差了太远。

　　陆晨灵活地侧身闪过，一记漂亮的右钩拳狠狠地击中了对方的下颌。

　　紧接着，他闪电般提起右腿，再次踹中了魁梧男子的腹部。

　　连遭重击之下，魁梧男子终于支撑不住，头颅仰天重重地倒在了地上！

　　这一次他彻底失去了反抗能力，当场昏迷了过去。

　　解决了！

　　陆晨不由地长呼了一口气，但是他没有任何的放松，立刻扑过去抽出魁梧男子的皮带，然后将其翻身过来，用皮带绑死双手。

　　确定已经制服凶手之后，陆晨再次站起身来，大声说道：“大家安全了！”

　　因为搭乘这趟航班的大部分都是外国人，所以他是用英语喊的。

　　陆晨和魁梧男子之间的搏杀结束得太快，以至于很多被吓坏的乘客都没有立刻反应过来，过了片刻他们才确认自己真的安全了。

　　然后整个机舱都炸开了，有的人大声哭泣，有的感谢上帝保佑，有的为制服凶徒的陆晨鼓掌叫好，还有人掏出手机拍摄，里面是混乱一片。

　　几名惊魂未定的空姐跑了过来，她们一边维持秩序，一边救治倒地的人员。

　　受伤倒地的总共有两人，其中一人只是被魁梧男子给打昏了，但另外一人腹部中枪血流不止，情况相当的危急。

　　陆晨没有闲着，他向其他乘客借来了绳带，将魁梧男子绑得结结实实。

　　刚才交手的过程告诉陆晨，这名男子绝对不是普通人，他能够战胜对方，完全是出其不意的偷袭结果，有很大的运气成分在。

　　所以哪怕对方已经昏迷不醒，他也不敢有半点疏忽大意。

　　几名乘客自告奋勇地帮助陆晨一起捆人，还泄愤式地踹了对方几脚。

　　差点一飞机的人都跟着陪葬！

　　解决了罪魁祸首，陆晨又帮着空姐救治中枪的伤者。

　　通过跟空姐的交谈他才知道，原来伤者是航班上的便衣空警，是在制止魁梧男子行凶的过程中遭袭的，那把手枪正是空警的配枪！

　　陆晨的一个大疑问被解开。

　　空警的配枪和子弹都是特制的，威力比普通手枪要弱不少，无法射穿飞机的舱壁，但近距离内对人的杀伤力并不低。

　　这名空警伤得很重，最终能否活下去，那真的只能靠他们的上帝来保佑了。

　　但包括陆晨在内的其他四百多名乘客和机组成员，还能够继续好好活下去。

　　这比什么都重要。


第708章 大事件（下）

　　UD725航班没有能够飞抵纽约，备降在了距离最近的一座空军基地。

　　当经济舱里出现危险状况的时候，机长在第一时间启动了反劫机的预案，向空管示警并且将飞机从自动驾驶模式切换到手动控制，做好了迫降的准备。

　　出于安全的需要，像波音798这样的洲际飞机，机舱内外都设置有高清摄像头，机长随时都能观察到机舱内的情况，虽然凶手被陆晨制服，但警报已经发出，必须要按照规定程序来进行处理。

　　于是这家飞机紧急降落在了美国空军所属的一座军用机场里。

　　飞机降落的时候，陆晨回到了自己的座位。

　　他得到了非同一般的待遇，珍美的空姐们轮番过来热情无比地送上免费的茶水和点心，而当商务舱里的其他乘客了解了发生什么事情之后，他们纷纷跟陆晨握手，向陆晨表达了感谢和敬佩之情。

　　其中有三位漂亮的空姐偷偷塞给了陆晨写有电话号码的纸条。

　　王燕不禁感叹道：“你现在成英雄了！”

　　她还有点惊魂未定。

　　刚才枪击发生，王燕真的被吓坏了，她以前在电视新闻里面看到过劫机、空难的消息，却从来没想过同样的事情会发生在自己乘坐的航班上。

　　原先感觉很遥远的东西，亲身经历才知道是如此的恐怖！

　　更让她感到不可思议的是，在如此危险的情况下，陆晨居然冲了过去。

　　这简直颠覆了王燕的三观。

　　陆晨很年轻，长得很帅，是国内家喻户晓的偶像大明星，还有个天后级的女朋友，自己一年能赚一两亿，可谓是前途无限。

　　富贵而惜身，越是有钱的人越怕死，然而在危急时刻，陆晨竟然不顾自身的安危，赤手空拳地去对付一名持枪凶徒。

　　这需要何等的胆魄！

　　王燕绝不认为陆晨是无脑鲁莽之辈，否则他不可能拥有如今的身份和地位。

　　那驱使他这样做的原因是什么？

　　是热血，还是大勇？

　　王燕无从猜测陆晨当时的心里想法，只有深深的叹服。

　　陆晨笑笑道：“也不算什么英雄，在飞机上出了事，我自己也跑不掉。”

　　王燕摇摇头——哪有这么简单的。

　　说话间，波音798稳稳地降落在了机场上，进入了地面滑行阶段。

　　此时天已经亮了。

　　美国时间跟国内相差有十几个小时，所以京城国际机场早上起飞的航班到这里还是早晨，淡淡的晨雾笼罩着大地。

　　透过舷窗可以看到外面的跑道旁边停着一辆辆警灯闪烁的车辆，有警车、消防车、救护车和防暴车等等，完全是美国大片里的景象。

　　有些神经粗大的美国佬纷纷用手机对着拍照。

　　在已经安全的情况下，先前所发生的一切对他们而言无疑是很刺激的经历。

　　拍了照就可以回去吹嘘了。

　　等到飞机停稳舱门打开，立刻有一队全副武装的特警冲了进来，迅速控制了整架飞机连同机上的四百多名乘客。

　　这是反劫机和恐怖袭击的基本程序，重伤的空警在第一时间被送下去急救，作为最重要证物的手枪被特警收走，然后才安排乘客有序地下机。

　　而且还是在他们的严控之下，随身行李都不能带走以备搜查，连同所有乘客的手机都被收缴。

　　虽然乘客们遭到了相当不礼貌的对待，但是没有任何人抱怨，能够在一场可怕的劫难中幸存下来，他们已经无比庆幸。

　　陆晨和王燕也跟着下了飞机，不过陆晨得到了跟普通乘客不一样的待遇，他被一位穿着黑色防弹背心的警察，彬彬有礼地请到了机场的一间办公室里。

　　就在这间办公室里，陆晨受到了一位自称是FBI官员的中年男子盘问，主要是了解当时所发生的事情。

　　由于是他及时制止了凶手，所以这位来自FBI的先生还是非常客气的，不过他询问的内容极为详细，包括陆晨的身份、家庭、赴美的目的等等。

　　陆晨喝着热腾腾的咖啡，很配合地回答了所有问题。

　　问询持续了整整一个多小时，这位FBI先生终于才满意。

　　“陆晨先生……”

　　他起身向陆晨伸出了手，说道：“我代表美利坚合众国，对你的英勇行为致以真挚的感谢，同时也感谢你的配合。”

　　陆晨跟他握了握手：“谢谢。”

　　FBI先生继续说道：“另外请你跟我们随时保持联络，在没有得到我们允许的情况下，请暂时不要离开美国。”

　　这就有点无奈了，但反对肯定是无效的。

　　陆晨不给自己找麻烦：“好的，我明白了。”

　　FBI先生刻板严肃的脸上露出了一丝笑容：“欢迎来到美国！”

　　这个欢迎仪式搞得有点大啊！

　　陆晨无力吐槽，只有点头微笑。

　　他忽然想到一件事情，问道：“我能不能给家人打个电话？”

　　他的手机同样被收走了。

　　FBI先生犹豫了一下，还是法外开恩，允许陆晨借用办公室里的电话。

　　陆晨首先给陈菲儿打了电话。

　　陈菲儿当然不知道在UD725航班上所发生的事情，她以为陆晨已经到了纽约，纳闷陆晨的电话为什么不是用自己的手机打的。

　　考虑到陈菲儿迟早要知道真相，所以陆晨没有隐瞒，将事情的经过一五一十地告诉了她。

　　陈菲儿听完之后愣了良久，然后泣声说要马上飞过来陪他。

　　她差一点点就失去了陆晨！

　　陆晨只能安慰，说自己半点事情都没有，哄了很久总算是将女朋友安抚住。

　　接着陆晨又给陆熙报了平安，并且让姐姐转告老妈，另外新闻没出来之前，让公司方面先暂时保持沉默。

　　结果陆熙也嚷嚷着要飞美国来！

　　陆晨又只得好言劝慰。

　　他的国际长途电话打了将近一个小时。

　　完事之后，陆晨跟王燕得以重新汇合，接着拿回了自己的行李。

　　但两人手机还得到了纽约才能归还。

　　珍美航空派遣了两架新的飞机过来，运送滞留在这里的乘客们前往纽约，原先的那架波音798必须要经过严格的安全检查才能复飞。

　　经过如此一番折腾，陆晨抵达纽约的时候，已经是美国时间的中午了。

　　而UD725航班出事的消息，已经在媒体上爆炸开来！


第709章 报平安

　　美国是世界上当之无愧的第一强国，经济和军事实力冠绝全球，但自第二次世界大战结束以来，国力不断膨胀的山姆大叔越来越喜欢扮演世界警察的角色，也为他们拉来了太多的仇恨。

　　进入21世纪以来，随着国际局势的日益复杂，美国国内的安全形势遭到了严峻的挑战，几次轰动世界的恐怖袭击让美国人民感到了彻骨的疼痛。

　　2012年7月15日，一架旧金山飞往纽约的航班遭到空中劫持，最后坠毁在密苏里州，机上257名乘客和12名机组成员全部遇难，震惊了整个世界。

　　2014年12月24日，圣诞节前夜，一架休斯敦飞往洛杉矶的波音737发生爆炸紧急迫降，105名乘客死亡，27名乘客重伤，再次刺痛了美国人的心。

　　事后经过调查，是有人在飞机上安放了定时塑胶炸弹。

　　一次又一次血的教训，让美国人对航空安全份外的敏感，美国拥有全世界最多的民航飞机，每年运输航空旅客超过10亿人次，平均下来每个美国人每年都要乘坐3次飞机。

　　正是因为如此，UD725航班遭遇疑似空中劫持的消息没有能够隐瞒多久，神通广大的美国媒体很快得到了线人的密报，然后被美国第一大电视台CNK在第一时间播报出来。

　　由于涉及到航空安全的事情太过敏感，加上据称遭到劫持的UD725属于国际航班，机型又是波音最新型的798梦幻客机，机上乘客超过400名，那真正是大事件了。

　　可以想象这架飞机一旦出事，很有可能是美国有史以来最惨重的空难事故。

　　未被完全证实的消息像是瘟疫般在网络上传播，无节操的媒体如同嗅吸到血腥味的苍蝇般蜂拥而至，美国联邦航空管理局的电话被打爆，珍美航空的网站直接瘫痪。

　　然后媒体上出现了各种各样的传言，有的说飞机可能已经失事，政府封锁了消息，也有说没有失事但遭遇到劫持正在谈判中，总之什么乱七八糟的说法都有。

　　在这样的情况下，为了避免造成民众的恐慌，美国联邦航空管理局FAA晋级召开了记者招待会，透露了部分准确的消息。

　　UD725航班是在飞往纽约途中出现意外情况，但局面很快得到有效控制，一位机组成员受伤，目前已经安全降落在一座空军基地，所有的乘客安然无恙。

　　FAA官员进一步透露，439名乘客和17名机组成员将搭乘珍美航空方面提供的两架飞机，预计在中午回到纽约。

　　FAA的反应无疑是很迅速的，及时平息了民众的恐慌情绪，也让很多不负责任的谣言不攻自破。

　　但媒体哪里肯善罢甘休，在FAA这边挖不出更多的消息，他们立刻将目光对准了返回纽约的乘客。

　　纽约大大小小的媒体，电视台、报纸杂志以及新闻网站记者们，一窝蜂地冲向了纽约国际机场，意图从UD725航班乘客那里挖掘到第一手消息。

　　陆晨正是在这样的情况下，搭乘珍美航空的转运航班来到纽约的。

　　陆晨在这架飞机上得到了英雄般的待遇，他首先被几位乘客认了出来，然后所有的乘客齐齐为他鼓掌喝彩，空姐们更是热情如火。

　　随后一个多小时的飞行途中，陆晨都没有什么休息时间，快到抵达纽约的时候，包括他在内的所有乘客被暂扣的通讯工具都得到了归还。

　　飞机刚刚降落，陆晨就给李慕诗打了电话。

　　“谢天谢地，你总算没事！”

　　接到电话的李慕诗如释重负：“你不知道我这几个小时来有多么担心！”

　　她是看CNK的新闻才知道陆晨搭乘的航班出事，当时真的急坏了，幸亏陆熙及时来电通知才知道陆晨安然无恙。

　　现在听到了陆晨的声音，李慕诗一颗悬着的心总算落了下来。

　　如果陆晨真的遭遇不测，那么她绝对要愧疚一辈子，因为正是她给陆晨打了十几个电话，逼使陆晨赶在这个时候飞来美国。

　　航班出事那是谁都无法预料的，不过如果没有她的原因，那就不存在问题了。

　　谢天谢地陆晨没事！

　　陆晨笑道：“只是出了点小意外而已，你在哪里？”

　　李慕诗说道：“我就在纽约国际机场里，这里现在人非常多，估计全纽约的记者都跑过来了，我只能在航班到站出口外面等你。”

　　她电话里的声音非常嘈杂，机场里面真的是很混乱。

　　其实想想也知道，出了唯恐天下不乱的媒体记者之外，那些乘客的家属亲友们肯定是能来的都来了，碰到这样的大事才知道生命的可贵。

　　跟李慕诗聊了几句，飞机已经停稳住了，机长通过广播提醒乘客们下机。

　　他最后说道：“我相信上帝与我们同在，他为我们送来了一位真正的英雄！”

　　“感谢陆晨先生，祝大家好运！”

　　飞机里顿时响起了热烈的掌声和口哨声。

　　全部都是送给陆晨的。

　　陆晨微笑着表示感谢，他扭过头来，刚好见到坐在身旁的王燕刚刚收起自己的手机，后者的脸上全是泪水。

　　注意到了陆晨关切的目光，她很是不好意思地擦了擦眼泪，说道：“刚给我妈打了电话，她哭得很厉害，说让我立刻回去，国内也有新闻了。”

　　出了这样的大事，美国这边消息一出来，国内肯定就能知道，可以想象搭乘UD725航班乘客国内家属有多么焦急。

　　UD725航班里大部分都是外国人，主要是回国的美国人，也有国人和华人。

　　陆晨理解地点点头：“如果你想回去的话，我让人给你订最近的机票。”

　　在这样的情况下，他不可能勉强王燕继续为自己工作。

　　“不用……”

　　但王燕摇了摇头，很坚决地说道：“我没有事，我家人那边我会劝说好的，你不用担心，一切都按照原计划吧。”

　　陆晨苦笑。

　　如今他哪里还能按照计划行程来，原先打算在美国停留四五天，现在估计十来天都未必够，离境回国首先需要FBI的同意！

　　不过既来之则安之，随机应变吧。

　　“我们走。”


第710章 如获珍宝

　　纽约国际机场的B3旅客通道出口外，已经是人山人海。

　　很多扛着长枪短炮的记者混杂在人群之中，还有电视台记者在现场直播，让整个大厅显得乱哄哄的。

　　而最多的还是那些焦急等待亲人朋友平安归来的人们，他们有老人、孩子，还有大腹便便的孕妇，有的举着写有名字的接站牌，有的手捧鲜花。

　　机场方面布置了大量的安保人员维持秩序，现场还有全副武装的警察。

　　当第一批UD725航班乘客从通道里面走出来的时候，外面的人群顿时爆发出了响亮的欢呼声和呐喊声，记者们拼命地挤过人群，相机快门的咔嚓声伴随着闪光灯的光亮此起彼伏！

　　亲人团聚，亲友再见，无疑是最感人的时刻，不少人都流下了眼泪，经历过航班上惊心动魄的时刻，他们份外懂得生命的可贵。

　　也这是记者们大显身手的时刻。

　　陆晨和王燕也被一名记者给拦住了，不过陆晨装着不懂英语摆摆手拒绝了对方的采访，带着王燕迅速挤过人群来到了外面。

　　这名手持话筒的记者耸了耸肩，也没有太过在意，转而去寻找新的目标。

　　他肯定不知道自己错过了什么。

　　“陆晨！”

　　一声充满惊喜的呼喊，让陆晨顺利地找到了前来迎接的李慕诗。

　　陆晨笑着招呼道：“慕诗姐。”

　　隔了一段时间没见面，李慕诗身材苗条了一点，她的皮肤在美国晒黑了不少，但是显得更加健康，一身白绿相间碎花长裙很有女人味。

　　李慕诗快步走上前来，张开双臂给了他一个大大的拥抱。

　　这个拥抱颇为香艳，让陆晨都有点不好意思。

　　李慕诗松开手，握起拳头在他胸口上砸了一拳：“你真是吓死我了！”

　　陆晨笑道：“现在不是好好的吗？”

　　李慕诗摇了摇头，说道：“走，我先送你们去酒店。”

　　李慕诗是亲自开车过来的，一辆白色的四门玛莎拉蒂轿跑，载上陆晨和王燕两人朝着纽约曼哈顿区开去。

　　曼哈顿区是美国纽约市5个行政区之中最人口稠密的一个，与纽约县范围相当，它被东河、哈得孙河以及哈莱姆河包围，并同时包括邻近的一些小岛屿和一块在大陆上的飞地。

　　这片寸土寸金的区域被形容为整个美国的经济和文化中心，同时也是联合国总部大楼的所在地，其中下曼哈顿的华尔街拥有纽约证券交易所和纳斯达克。

　　另外它的房地产市场也是全世界最昂贵的，许多跨国企业在此设立总部。

　　李慕诗给陆晨订的是位于曼哈顿区中心的希尔顿酒店，她自己就在这家酒店里包了间长期商务套房，坐镇指挥众筹网在纳斯达克上市的“战役”。

　　像众筹网这样年轻的中国互联网企业，虽然已经展示出了良好的发展前景和盈利能力，但是想要在纳斯达克上市揽金，也得经过多方的博弈，让出部分的利益才能如愿以偿。

　　华尔街的精英们，那绝对都是吃人不吐骨头的货色，李慕诗来到纽约有段时间了，到现在才有了突破性的进展。

　　否则她也不会把陆晨拉到美国来。

　　“你看看这个房间还满意吗？”

　　进门之后，李慕诗说道：“不满意的话我们再换。”

　　陆晨笑道：“有什么不满意的，这里已经很好了，麻烦慕诗姐了。”

　　陆晨以前10平米的地下室都住过一两年，现在住曼哈顿五星级的大酒店，能有什么不满意的，他可没有那种明星大牌病。

　　“说什么麻烦……”

　　李慕诗摆摆手说道：“你先休息，倒倒时差再说，晚上我请你们一起吃饭。”

　　陆晨也不见外：“好的。”

　　李慕诗点点头，她忽然将陆晨抱住，凑过嘴在陆晨的脸上亲了一口。

　　陆晨顿时愣了愣。

　　李慕诗吃吃笑道：“你别多想，我就是想亲你一口，发现你挺可爱的。”

　　说完她转身离开，顺手带上了房门。

　　陆晨哭笑不得地摸了摸自己的脸，掏出手机先给陈菲儿打了个电话。

　　向爱人和家人再一次报过平安之后，他去浴室痛痛快快地洗了个澡，然后躺倒在卧室的床上，很快就沉沉睡去。

　　而就在陆晨陷入沉睡的同时，美国的新闻、网络媒体圈里可谓是风起云涌。

　　美国联邦航空管理局FAA针对UD725航班召开记者招待会之后，相关的新闻敏感度已经下降了一个级别，毕竟没有发生恐怖袭击也没有空难，只有一位机组成员受伤，所有的乘客全部平安归来，事情再大也很有限。

　　然而媒体记者通过在机场的现场采访，知道航班上发生了枪击事件，真实情况也没有想象的那么简单。

　　最让记者们感兴趣的，是每位乘客们都在说的“英雄”，关键时刻挺身而出制止了凶手的英雄，而且还是一位华人！

　　很多事件的细节被曝光出来，民众们才知道原来当时的情形是那么的凶险，一位失去理智的狂徒抢夺了空警的手枪，射伤空警还威逼乘客打开安全门，如果不是这位英雄及时出手，后果将不堪设想！

　　遗憾的是，所有的乘客都无法提供照片或者视频资料，他们的手机相机都被FBI收缴过，即便是当时胆大包天地拍到点什么，也通通被清理了。

　　每个人所在的位置不同，说出来的细节也不尽相同，有些甚至自相矛盾。

　　对于媒体而言，只有当事人的讲述显然缺乏足够的真实性和直观感。

　　这位英雄是谁？他长什么样？当时是怎么制止凶手的……

　　很难清晰还原。

　　还有凶手。

　　当然FAA和FBI手里面肯定有最详细的资料，不过现在想从这两家手里搞到照片视频，那基本上是不可能的。

　　而正当媒体记者一筹莫展，期望挖掘更多真相的时候，美国同样是全球最大的社交网络Tbook上，竟然出现了UD725航班事发时候的现场偷录视频！

　　这段时长3分钟的视频，瞬间惊爆了整个网络，同时也让媒体如获珍宝！


第711章 巨大的轰动！

　　亚当斯是位自由Geek，他同其他的大部分极客一样，把创新、技术和时尚当作自己生命意义，愿意为现代的电子化社会文化做出自己的贡献。

　　10月上旬的时候，他应一家世界五百强互联网企业的邀请，参加了一场在中国首都举行的世界极客大会，然后又在京城玩了好几天，游览了故宫长城等等著名的旅游景点。

　　玩够了之后，亚当斯订购了珍美航空的机票返回美国，他在纽约还有场极客聚会需要参加，搭乘的正是UD725航班！

　　意外发生的时候，亚当斯就坐在经济舱的第7排靠过道的位置上。

　　当他发现情况不对，在第一时间掏出了随身携带的自拍GO运动相机，蹲伏在自己的位置上偷偷摸摸地进行拍摄。

　　其实当时在经济舱里面偷拍的，不仅仅只有亚当斯一个人，还有多位旅客也打开了手机的摄像头，但他们都没有亚当斯那么幸运。

　　首先亚当斯用的GO运动相机是高档货色，不但拍摄像素很高，而且自带光学变焦和三重光学防抖功能，因此他偷拍到的视频质量远远不是手机能比的。

　　他的胆子也是极大，那名魁梧男子开枪的时候都依然冒死继续拍摄，因此拍摄到了整个事件最完整的过程。

　　而在偷拍完成之后，亚当斯悄悄地将相机里存储的视频复制到U盘里面，而U盘被他塞到了自己的运动鞋里。

　　事实证明了亚当斯的聪明，飞机紧急降落之后，所有乘客的电子设备都被FBI收缴，包括了亚当斯的这台GO运动相机。

　　等他拿回自己的相机，里面的存储卡居然换了一张全新的，而且容量翻倍。

　　原因很简单，亚当斯拍摄到了现场画面，仅仅删除视频都不保险，存在被技术找回的可能，FBI索性直接偷梁换柱了。

　　表面上亚当斯当然痛骂FBI，但是下了飞机之后，他立刻回到自己在纽约的住所里，将存储在U盘里的视频上简单剪辑了一下，上传到自己Tbook的帐号上。

　　视频的标签贴上了：UD725、珍美航空、英雄、真相等等。

　　Tbook是美国，同时也是世界上最大的社交网络，拥有超过15亿注册用户，也是全球最大的照片、视频分享网站，每天用户上传的照片超过5亿张。

　　眼下Tbook的最大热点，无疑就是UD725事件了，这里也是各种传闻和谣言的发生地，FAA的正式声明公布之前，无数消息和流言就已经在Tbook上大肆传播，搞得是人心惶惶的。

　　FAA召开记者招待会之后，事件的热度下降了不少，毕竟没有发生劫机或者恐怖袭击事件，大家的关注度肯定要差了很多。

　　但UD725无疑是Tbook今天最热门的搜索词。

　　所以当亚当斯这条现场高清偷拍视频被上传仅仅半分钟的时间，立刻就有人关注到了，并且加以转发。

　　然后……

　　然后就仿佛像是瘟疫般在Tbook上传播开来，点击量和转发量达到了恐怖的程度，只用十几分钟的时间就登上了Tbook首页的热推榜！

　　这条视频在Tbook圈子造成了极大的轰动，无数的媒体记者闻讯而来，争先恐后地下载，同时拼命联系亚当斯。

　　很多Tbook用户第一次看到这段视频，首先都在怀疑它的真实性。

　　因为作为偷拍视频，亚当斯拍得太出色了，无论是清晰度、稳定度、拍摄角度都接近了专业的水准，给人的感觉很像是摆拍。

　　而且拍摄到的内容也很让人震撼，尤其是陆晨冲向持枪男子的过程堪称惊心动魄，后者朝着陆晨开枪的镜头简直让人窒息。

　　而在如此危险的情况下，陆晨完成了一次不可思议的反击，以迅雷不及掩耳之势击倒了持枪男子，从而挽救了UD725航班连同飞机上的四百多位乘客！

　　这是真的吗？不会是某些摄影玩家自己搞出来的恶作剧吧？

　　“Fuck，这是那部电影里截下来的？不要想骗我！”

　　“太清晰了，麻烦这位亚当斯同学用点心思，抖一抖模糊一点不更真实？”

　　“OMG，真的还是假的？”

　　“这位英雄是中国人？这不科学！”

　　“博主去吃屎吧！”

　　“太假了，谁信谁就是白痴！”

　　“我也不信……”

　　然而这些质疑、谩骂的评论很快就遭到了惨烈的打脸。

　　因为很快就有媒体记者通过采访航班乘客证实，视频画面是完全真实的，绝对不是摆拍伪造或者截取某部电影电视里的镜头！

　　随后神通广大的CNK，抢先以高价从亚当斯手里买下了视频的版权，第一时间在自己的新闻频道上播放出来。

　　CNK是全美第一大电视台，而且它的新闻节目在世界上三十多个国家同步播出，影响力无疑是非常大的。

　　所以这条视频新闻一出，不但轰动了全美，而且在世界范围内都造成了一定的影响，并被很多授权电视台转播出来。

　　作为始作俑者，亚当斯在Tbook的个人圈子都被挤爆了，大家在盛赞他大胆有手段的同时，全都在询问这段视频里面的英雄主角究竟是谁！

　　亚当斯很快作出了回应，表示自己也不清楚主角的姓名和国籍，判断应该是位坐在商务舱里的中国人，具体的情况恐怕只有FAA和FBI清楚了。

　　其实这个时候的FAA和FBI都很尴尬，前者是刚刚宣布称事件并不严重，结果泄露的视频证明他们对“严重”这个词的定义有严重的问题。

　　而FBI一时疏忽大意让亚当斯钻了空子，也算是大大丢了一次脸面。

　　不过他们两家也无可奈何，毕竟这并不涉及国家安全，完全属于意外事件，不能按照相关的规定去惩罚亚当斯。

　　而且偷拍视频已经传遍了全世界，再怎么遮掩都是白费力气的。

　　在舆论的压力下，FAA和FBI无奈再次宣布，将尽快公布事件调查的结果，给所有关心这次事件的民众一个交代。

　　但媒体们已经懒得理睬FAA和FBI，他们和全美人民一样，最关心的是……

　　这位来自中国的英雄是谁？


第712章 确认

　　这位来自中国的英雄是谁？

　　FAA和FBI方面肯定握有准确的情报资料，但美国的媒体不会打这两家官僚机构的主意，因为对于他们的尿性实在太熟悉，问了也是白问纯粹是浪费时间。

　　于是珍美航空就遭到了严重的骚扰，连带着UD725航班的机组乘务人员。

　　只是珍美航空也有自己的原则，坚决不可能透露旅客的信息，至于在这趟航班上的空乘人员，了解得也很有限。

　　并且珍美航空也对空乘人员下了禁口令，在联邦机构调查结束之前，不允许对外泄露任何的消息，毕竟他们是不敢得罪FAA的。

　　而另外一些媒体则将关注的焦点对准了视频本身，请来专业人士进行分析。

　　还真被他们给分析出了很多的东西。

　　结合现场乘客们的采访内容，加上这段时长3分07秒的视频，CNK首先还原出了整个事件的发生过程。

　　首先是在凌晨4点15分的时候，坐在经济舱第15排中间位置上的一名乘客，也就是事件嫌疑人突然无故对身旁的乘客进行了攻击。

　　被攻击的乘客本能地惊叫呼救，于是坐在经济舱第二排的一名便衣空警立刻起身过来制止嫌疑人。

　　但是这名便衣空警低估了嫌疑人的实力，被后者一拳击昏放倒在地。

　　在这样的情况下，第二名便衣空警站出来救援同伴，并且拔出了随身的配枪。

　　经过多次航班遭遇袭击和恐怖事故之后，如今美国的国际航班上都配有两名经过特训的便衣空警，其中一名携带有配枪。

　　虽然说空警配枪是特制的，子弹无法打穿舱壁，但近距离内照样会对机上的乘客造成致命的威胁，所以这名便衣空警尽管拔出了配枪，也没想过立刻开枪射击嫌疑人，结果他就悲剧了。

　　嫌疑人的身手和反应能力非常强，顷刻间夺下空警的手枪，并且一枪将后者打成重伤，然后又开枪吓阻了几名试图出手的乘客。

　　接着他又威胁坐在安全门旁边的乘客，让对方打开安全门。

　　恰恰就在这个时候，那位来自中国的英雄出现了，在短短的几秒钟时间内击倒了嫌疑人，挽救了UD725航班的所有人。

　　在CNK的新闻节目中，这位专家首先向大家说明，飞机上的安全门在飞行状态下是无法打开的，所以这位嫌疑人的目的显然不是劫机，似乎是精神出了问题。

　　根据嫌疑人的强悍表现，他怀疑对方是经过特训的警察或者士兵，患有某种精神疾病，因为病情发作才导致他做出这样的举动。

　　而恰恰是这样的人十分危险，尽管安全门打不开，他抢夺过来的手枪也射不穿舱壁，但对飞行安全依旧造成了极大的威胁。

　　依据当时的情况，如果没有这位英雄人物出手制止，首先那名重伤的空警无法幸存下来，被逼着开安全门的乘客恐怕也在劫难逃，后果简直不堪设想。

　　“哪怕最后飞机安全降落……”

　　专家用不容置疑的口气说道：“也绝不会仅仅只有一个人受伤！”

　　如此有视频有真相，有证据有分析，让CNK的报道创造了新的收视率纪录。

　　Tbook那就更不用说了，无数人在上面热火朝天地讨论着。

　　现代化的网络是可怕的，效率也是极高的，无数隐秘的事情往往很轻易地在网上被曝光出来，有了现场视频作为依据，嫌疑人首先被人认了出来。

　　这位嫌疑人名叫沃尔夫·库克，现年32岁，他是前美国海军陆战队成员，曾经在海外多次执行过任务，2015年因伤退役。

　　有据称是沃尔夫朋友的人爆料，他患有PTSD，也就是创伤后应激障碍症。

　　PTSD是美国退役军人常患的一种心理疾病。

　　据美国退伍军人事务部估计，在美国每天有22名退伍军人死于自杀，相当于每65分钟就有一个老兵自尽，而每年自杀老兵的总人数超过8000人，几乎相当于美国国内所有自杀身亡人数的20%！

　　PTSD正是造成这些悲剧的最大元凶之一。

　　沃尔夫的症状不算特别严重，也在积极地接受治疗，为了更好地舒缓心情，他选择外出旅游，最近的一站正是去往中国。

　　在UD725航班上他的异常反应，极有可能是PTSD突发导致的恶果！

　　真相就这样一点点被揭露了出来。

　　而陆晨的真实身份同样没有被隐藏太久，只不过揭穿的并不是他的朋友。

　　现代的新闻消息传播速度极快，UD725航班是京城飞往纽约的航班，虽然说搭乘这趟航班的大部分都是美国人，同样也有国人在。

　　所以这边一出事，国内的新闻媒体很快就有了报道。

　　新国社驻美国纽约的分社，央视驻纽约的记者站，都在第一时间派出了记者前往纽约国际机场现场采访，并且联系了FAA的新闻发言人进行电话采访，将美国当地媒体的新闻消息及时地传回到了国内。

　　其实这个时候，除了寥寥几个人之外，谁都不知道陆晨在UD725航班上，陆晨这次前往美国非常的低调，在晨菲传媒官V和自己的博客上都没有提及。

　　但是当现场偷拍视频出现在Tbook，情况就完全不同了。

　　虽然说陆晨在美国没有什么影响力，也没有几个美国人认识他，但总归有海外的华人华侨或者留学生看过他的电影电视剧，听过他创作的流行歌曲。

　　所以当时就有人将陆晨认了出来，不过不敢确定，于是把下载的视频放到了国内的网站上，让国人来辨认分析。

　　这下子可不得了，很多陆晨的粉丝看过视频都傻了——这不就是陆晨吗？

　　于是国内的媒体也炸了！

　　相同的视频在浪潮博客、论坛、贴吧、飞讯群里飞速扩散，然后晨菲传媒的电话就被人给打爆了，如果不是时间不对，估计有大批记者直接堵门了。

　　在这样的情况下，京城时间17日上午7点30分，美国纽约时间16日19点30分，晨菲传媒在浪潮博客上发布了正式的官方声明。

　　挽救UD725航班的英雄，确认是陆晨！


第713章 沸腾

　　晨菲传媒的官方声明一出，立刻掀起了一场国内舆论的高潮！

　　陆晨粉丝们的心情无疑是最激动兴奋的，因为他们所喜欢的偶像，刚刚干出了一件轰动世界的大事，而且还是绝对正能量的英雄事迹。

　　尼玛实在是太赞，太涨脸了！

　　来自Tbook的视频，被广大晨粉疯狂地推到了更多的地方，什么博客论坛，飞讯群朋友圈，通通都不放过。

　　至于国内的媒体，同样是沸腾了，门户网站的反应最快，直接将头条挂了出来，配上各种让人热血沸腾的惊悚标题，而且还是加大加粗的那种。

　　至于电视台等官方媒体，态度相对要矜持和谨慎，不过大台要注意舆论导向，下面地方上的小电视台节操就低多了，直接把在早新闻节目里把3分钟的视频堂而皇之地拿过来播放。

　　这下子很多不上网的普通老百姓看到了，那是各种的震惊和赞叹。

　　说实话，连陆晨粉丝们第一次看到视频的时候，也都感觉到无法置信，虽然说大家都知道陆晨有很不错的身手，不是那种卖脸的小鲜肉明星所能够相比的。

　　陆晨在参加杭州晚会演出现场救下田甜，在济州岛拍戏时痛揍小日本保镖，这些都是让粉丝们津津乐道的故事。

　　可是这一次的情况完全不同，首先是在国际航班上，他面对的是一位手持致命武器的强人，而且据称是美国海军陆战队的成员，那可是真正的精英啊！

　　武功再高也怕菜刀，穿得再叼一枪撂倒，谁都知道血肉之躯根本无法同枪械对抗，这是现实世界，可不是YY小说里的玄幻位面。

　　君不见满机舱的乘客在一把小小手枪的威胁下噤若寒蝉，根本无人反抗？

　　而就在最危急的时刻，陆晨毅然挺身而出，迎着枪口杀了上去……

　　这需要何等的勇气和胆魄！

　　陆晨可不是光脚的亡命之徒，他能够做出这样的举动，绝不会是头脑发热。

　　他成功了！

　　他不但躲过了迎面射来的子弹，而且一举击溃强悍的对手，力挽狂澜！

　　这样的偶像，如何不值得喜爱和崇拜？

　　粉丝们唯一感到遗憾的是，直到现在为止，除了晨菲传媒的官方声明之外，当之无愧的男主角陆晨还没有出声，他的博客最新的一篇博文还是前天发的。

　　于是数不清的粉丝涌入了陆晨的博客里，在他评论区里开了评论吐槽大会。

　　“我晨威武！”

　　“召唤陆晨大大，求露面、露胸、露大腿……”

　　“我晨这是要威震美帝啊！”

　　“沪海人民发来贺电，祝贺我晨扬威域外，救美帝人民于水火之中！”

　　“山城人民发来贺电……”

　　“啊呀，你们说陆晨大大是不是受伤了啊？”

　　“呸呸呸，去你个乌鸦嘴！”

　　“求平安……”

　　以前在陆晨的博客里，总少不了一小簇的黑粉上蹿下跳，说酸话吐脏水，战不过也要恶心一下人，这回所有的黑粉全部销声匿迹，评论区的风向完全一边倒。

　　谁敢说陆晨的坏话？被喷死都是轻的，真当大家不会发动人肉啊！

　　可以说借着这次的事件，陆晨在圈内圈外的名声和人气达到了新的顶点。

　　还有一些粉丝并没有将注意力放在浪潮博客上，而是放到了Tbook。

　　因为他们发现美国人民居然还不知道陆晨的真实身份，甚至有媒体在Tbook上以高价征求爆料消息。

　　这还得了！

　　先不说有没有人去拿美国媒体的悬赏，玩Tbook的国人并不是很少，其中就不乏陆晨的粉丝，他们立刻在各自的Tbook上，将陆晨的各种资料贴了出来。

　　包括陆晨的个人写真照片、歌曲作品、影视作品等等，通通都摆了上去！

　　这些“有图有真相”的资料让美国的媒体简直如获至宝，然后他们发现这位英雄不但是位真正的中国人，而且还是中国演艺圈里的大明星。

　　这下子可真不得了，无数找到了真相的美国网民按照Tbook上国人提供的资料，纷纷跨越太平洋跑到了国内，在陆晨的浪潮博客里大量留言。

　　这些老外的用词那就夸张多了，各种的惊为天人，各种的膜拜敬仰。

　　然后他们的留言被懂英文的网友翻译出来，又狠狠地刷了一大波热度。

　　中美两国的社交网络，都因为陆晨一个人而沸腾了！

　　而这个时候的陆晨，去还在曼哈顿的希尔顿酒店里睡得很香甜。

　　他的私人手机，正搁在床头柜上充电。

　　唯一能够直接联系到陆晨的，恐怕只有李慕诗了，不过能找到李慕诗，也只有寥寥几位亲友，而李慕诗并不想打扰他的休息。

　　所以对于外界而言，陆晨暂时就处于失联的状态。

　　直到他被床头电话的声响给惊醒过来。

　　“什么时候了？”

　　陆晨努力睁开朦朦胧胧的睡眼，发现天已经完全黑了。

　　他迷迷糊糊地伸手抓起了电话，凑到自己的耳边：“喂？”

　　电话里面传来的是一个有点熟悉的声音：“陆晨先生，很抱歉打扰你了。”

　　对方说的是英语。

　　陆晨一下子醒过神来：“FBI的墨菲斯先生？”

　　对方惊讶：“陆先生的记忆力真好，我是墨菲斯。”

　　这位墨菲斯先生，正是在空军基地跟陆晨谈话的FBI官员。

　　因为他的口音有点特别，所以陆晨还记得很清楚，一下子就辨认了出来。

　　至于对方是如何将电话打到自己的房间里来的，陆晨根本懒得问——FBI想要知道他的行踪很难吗？

　　“你好，墨菲斯先生，请问有什么事情吗？”

　　墨菲斯笑道：“陆先生，你现在可是新闻媒体和社交媒体上的英雄……”

　　“事情是这样的，我们和FAA将于明天早晨9点召开一个新闻发布会，主要是向公众说明UD725航班事件的真相，希望你也能够参加。”

　　陆晨想了想，感觉这件事对自己没有什么坏处，于是说道：“没有问题。”

　　墨菲斯很开心：“那很好，明天早上我们会有人过来接你，另外……”

　　“我们的总统已经知道了你的英雄事迹！”


第714章 比肩

　　美国总统？

　　墨菲斯最后说的这句话，让陆晨都有点受宠若惊的感觉。

　　现任的美国总统罗克珊·莱斯特，是美国历史上首位女总统，而且她的祖父麦克亚当·莱斯特也是美国的第四十任总统。

　　这位出身政治世家的女总统精明强悍，在美国国内和国际上都享有很高的声望，而且还获得了诺贝尔和平奖，今年已经是她的第二届任期了。

　　陆晨没少在国内的新闻里见过罗克珊，想不到自己居然还有同这位美国女总统有交集的一天，只能说命运是很奇妙的东西吧！

　　结束了同FBI先生的通话，陆晨已经彻底清醒过来。

　　他拿起已经充满了电的手机，开机看到现在是美国时间晚上8点40分了，这一觉睡得足够长，可惜还得继续倒时差。

　　滴！滴！滴！

　　陆晨正想着，他手里的手机突然发出了震鸣声，而且还是连续不断地震动。

　　这是手机接到了大量的消息！

　　陆晨的这支手机里装的是私人的号码卡，通讯录里收录的除了亲人就是好友，也只有在通讯录名单上的电话才能打得进来，包括短消息。

　　这么多的消息就很让人吃惊了，他粗粗浏览了一下，发现几乎所有的人都给自己打过电话，还发来了数量不等的消息！

　　看起来事情搞得挺大的……

　　陆晨赶紧先给自家老妈、姐姐还有女朋友先回了电话，表示自己安安全全地住在酒店里看，让大家不要为自己担心，很快就会回国了。

　　这个时候陆晨才知道，居然有人在网络上放出了当时在航班上偷拍的视频，正是因为视频传到国内，他才被人给认了出来。

　　目前他的身份已经被彻底曝光！

　　陆晨对此倒是有所心理准备，反正就算今天不爆料出来，明天上记者会照样瞒不住，无非是时间早晚的问题罢了。

　　他跟陈菲儿的通话时间最长，先是询问了国内这边的情况，然后陆晨好说歹说才让女朋友打消了亲自跑来美国的想法。

　　直到房间门铃声响起。

　　他跟陈菲儿说了一声，挂掉手机跑出去打开房门。

　　出现在门口的是李慕诗，然后还有一位推着餐车的酒店服务生。

　　“睡醒了吧？”

　　李慕诗笑吟吟地说道：“本来晚上是想请你吃大餐的，不过我知道你现在肯定非常忙，电话都来不及接吧？所以我就让酒店里把晚餐送上来了。”

　　陆晨还真的饿了，笑道：“那真是太谢谢了！”

　　服务生推着餐车进来，娴熟地把一道道精致的餐点摆到套间的餐桌上。

　　最后他还摆上了鲜花和蜡烛。

　　李慕诗掏出小费打发服务生离开，跟陆晨一起坐到了餐桌前。

　　陆晨也不客气，拿起刀叉大快朵颐起来。

　　李慕诗已经用过晚餐了，她给自己倒了杯红酒，端在手里慢慢品着。

　　用一对颇具魅惑的眼睛肆无忌惮地打量着陆晨。

　　虽然说双方已经很熟悉了，可李慕诗这样的眼神还是让陆晨感觉毛骨悚然，不由地问道：“慕诗姐，你这样看我干什么啊？不认识了？”

　　李慕诗轻笑一声，放下酒杯说道：“是有点不认识了，想不到你居然成为了美国人的英雄，你说你胆子怎么就那么大呢？真的不怕？”

　　陆晨坦然说道：“说完全不怕那肯定是假的，但当时的情况，总有人得站出来制止他，否则情况无法预料，而且我也在这趟航班上，出了事照样跑不掉。”

　　“我，别无选择！”

　　说实话，当时的情形真的太危险了，他的反应哪怕是慢了半秒，结果很有可能就死在了飞机上，现在想想还有点后怕。

　　但如果让陆晨重来一次，他依旧会义无反顾地选择冒险！

　　李慕诗怔怔看着陆晨，眼眸里流露出复杂的神色，有点说不清道不明的东西。

　　过了片刻，她慌忙避开了陆晨疑惑的目光，大概是喝了红酒的关系，脸上泛起了淡淡的红晕，匆忙起身说道：“我有点醉了，我先回房间休息。”

　　陆晨有点纳闷，眼前的李慕诗可不像她平时的模样，多了很多的女人味，说话居然还吞吞吐吐的。

　　不过他也没想太多，跟着起身说道：“我送你出去，对了……”

　　陆晨将FBI方面通知自己明天参加记者会的事情，跟李慕诗简单说了一下。

　　李慕诗不假思索地说道：“我陪你一起去。”

　　陆晨点点头：“好。”

　　他送李慕诗离开了房间，然后回来吃完这顿迟到的晚餐。

　　中间陆晨接到了廖甲的电话。

　　“你牛逼大发了啊！”

　　廖甲在电话里嚷嚷道：“你的视频我看了三遍，没想到你牛到这个地步！”

　　陆晨笑道：“其实也是运气，再重复一次就很难说了。”

　　“你不需要谦虚！”

　　廖甲说道：“说实话，我这辈子就服过一个人，你是第二个！”

　　陆晨不用问，也知道让廖甲服气的那个人是黑鸦乐队主唱兼灵魂人物高忆，高忆是廖甲的音乐和精神导师，哪怕后者逝去多年，他始终都不曾忘记过。

　　能够在廖甲的心里同高忆比肩，陆晨真的感觉到很荣幸。

　　跟廖甲聊了几句，他刚刚挂了手机，结果没半分钟手机又响了起来。

　　这顿饭是没法再吃下去了！

　　陆晨无奈再次接听。

　　这次给他打来电话的是穆小初。

　　如此前前后后接了七八个电话，陆晨总算是吃完了晚餐，他用酒店的内线通知总台来收拾，自己拿出笔记本电脑上网。

　　刚刚登陆浪潮博客的帐号，陆晨被吓了一大跳——@消息数量实在太恐怖了！

　　先不管这些，陆晨将那段视频翻了出来。

　　以第三者的角度看完视频，他都为这位胆大包天的偷拍者感到佩服，这哥们真不怕死，竟然敢对着行凶者偷拍，也不怕吃枪子。

　　想了想，陆晨拿起手机走到窗前，对着外面灯火辉煌的曼哈顿岛拍了几张照片，然后在电脑上编辑发布了自己到达美国后的第一条博文。

　　算是向所有人，尤其是粉丝们报个平安吧！


第715章 最好选择

　　“万分谢谢大家的关心，目前一切安好！”

　　这是陆晨在浪潮博客上最新发布的一条博文，内容非常的简单，也就是报个平安，然后附上了一张刚刚拍摄的曼哈顿岛夜景照片。

　　他发布博文的时间是美国纽约16日晚上21点55分，而北京时间是17日早上的9点55分，所以这条博文如同投入水潭的石块，立刻激起了巨大的反响！

　　“哈哈，我的祈祷显灵了……”

　　“陆晨大大威武，你的视频我看了有十遍，太赞了！”

　　“在浪潮博客里，我只服博主一人！”

　　“这是在曼哈顿吗？夜景好美啊，心疼我晨，记得好好休息。”

　　“大家都很担心啊，现在总算是可以放心了。”

　　“放心+1……”

　　粉丝们的回应自然是无比的热烈，现在的浪潮博客，首页热搜榜的词条一半都是跟陆晨有关的，真正是热到不行。

　　然后陆晨的这条报平安博文一发，很多圈内认识不认识的人都纷纷评论回复，送上了成堆的祝福和赞叹，有些是真心实意，有些那完全是在蹭热度。

　　整个浪潮博客，都因为陆晨而再次沸腾起来了。

　　主要是这次的事件太过特殊了，UD725航班事件是目前Tbook最热门的焦点，无数美国媒体和民众都将陆晨捧为了英雄，极少有中国人得到如此高的赞誉。

　　而他在危急时刻的表现，也堪称是奇迹。

　　大洋彼岸的种种消息传回到国内，大家都是与有荣焉。

　　特别是陆晨的粉丝们，那绝对是倍感骄傲！

　　……

　　第二天，陆晨起了个大早。

　　出于倒时差的需要，昨天晚上到了半夜时分，他强迫自己重新睡了一觉。

　　睡眠的时间并不长，起来之后，陆晨先去卫生间里完成了清洁洗漱的工作，然后就在外面的客厅中练拳健身一个小时，最后舒舒服服地泡了个热水澡。

　　当陆晨神清气爽地换了件新衣服，李慕诗带着早餐来到了他的房间里。

　　不过这顿早餐还没有吃完，FBI方面派来的人到了。

　　今天早上的记者会在纽约市政厅里召开，时间是9点30分，虽然距离正式开始还有两个小时，但FBI的人给他带来了一份文字稿。

　　对方大概是担心陆晨在记者会上乱说话或者闹笑话，列出了一系列可能被记者提出的问题，然后附上了回答参考，另外还有旁注的注意事项等等，打印了足足5张标准的A4纸。

　　陆晨倒是没有拒绝FBI的“好意”，带着文稿上了后者派遣来的专车。

　　李慕诗作为他的助理一同随行。

　　“陆先生，我们又见面了！”

　　FBI派来的专车是一辆加长型的黑色卡迪拉克，当陆晨和李慕诗坐到后排座上的时候，坐在副驾驶上的一位中年男子回过头来，微笑地跟他打招呼。

　　“你好，FBI的墨菲斯先生。”

　　陆晨笑笑道：“很高兴再见到你。”

　　FBI的墨菲斯先生耸了耸肩，说道：“这几天你会经常见到我的。”

　　“没有必要吧……”

　　陆晨不解地问道：“难道你们FBI这么闲？”

　　被FBI盯着不是件愉快的事情，说实话陆晨也不想再见到这位墨菲斯先生。

　　墨菲斯说道：“保证你在美国的安全，是我目前的工作，希望你能理解。”

　　李慕诗敏感：“你是说陆晨可能有危险？”

　　她的英语水准比陆晨要强很多，甚至带有一点纽约的口音。

　　墨菲斯显然知道李慕诗的身份，笑道：“李小姐，我们只是防备出现意外，毕竟……总有些人的想法跟正常人是不同的。”

　　李慕诗没有再说话。

　　这位FBI官员说得很有道理，现在陆晨的风头正盛，他又是中国人，难保某些极端者会找麻烦，类似的情况以前也出现过。

　　相比之下，陆晨要坦然很多，反正他也不会在美国停留太久的时间。

　　卡迪拉克混在滚滚车流之中，很快抵达了纽约市政厅。

　　纽约市政厅坐落于曼哈顿下城市政中心区的市政厅公园中央，它是美国最老的仍在使用的市政厅，始建于19世纪初，是美国的国家历史建筑。

　　纽约市政厅的圆形大厅也是纽约市的地标之一，至今依旧是纽约市政府的办公场所，也是纽约市市长以及纽约市议会的会场。

　　在纽约市政厅举行的记者会，规格无疑是非常高的。

　　下了车，在多名政府人员的陪同下，陆晨和李慕诗来到了市政厅的休息室。

　　在休息室里，陆晨见到了中国驻纽约总领事馆的一位副领事。

　　目前国内对UD725航班事件也很关注，尤其是涉及到了陆晨这位在国内有影响力的明星，所以特意协调派遣了一位副领事来帮助协助陆晨，应对来自美国政府方面的事务。

　　陆晨自然对此表达了深深的感激之情。

　　到了9点30分，UD725航班事件记者会在市政厅的大会议室里正式召开。

　　当陆晨在墨菲斯以及另外两名市政厅官员陪同下，出现在会议室里的时候，里面已经挤满了各路媒体的记者，现场的摄像机起码有二三十台之多，至于长枪短炮的单反相机那就数不清了。

　　陆晨一现身，这些摄像机和单反相机立刻全部对准了他，快门伴随着闪光灯的闪光此起彼伏连绵不绝，让现场的气氛瞬间变得热烈起来。

　　这次的记者会是由FBI、FAA连同纽约市政府共同召开的，主要是为了阐明UD725航班事件的真相，给公众一个正式的交代。

　　作为官僚机构，本来无论是FBI还是FAA，都没有如此高的效率，起码要调查一段时间才会召开这样的记者说明会。

　　然后那段3分钟的高清偷拍视频，让FBI和FAA陷入了颇为尴尬的境地，而且真相基本上被媒体给分析推断出来了，如果再拖几天或者一两个星期公布出同样的结果，那无疑是让纳税人嘲笑两家政府机构的办事效率。

　　官僚机构也怕被人说官僚，所以才有这场颇为仓促的记者会。

　　至于陆晨，无疑是被FBI和FAA推出来转移媒体视线的最好选择。


第716章 回答

　　铺着墨绿色绒布的长桌排开，上面摆放着两支麦克风，后面的墙壁上悬挂着巨幅的美国国旗，三位分别来自FBI、FAA和纽约市政府的官员西服笔挺正襟危坐，神色很是严肃。

　　主持人简单地介绍了几句之后，记者会就开始了。

　　首先是FAA的官员通报了UD725航班事件的详细过程，其实大家都已经知道，不过这位FAA官员在陈述中加上了一些不为人知的细节而已。

　　FAA方面的人讲完之后，接下来是FBI官员公布初步的调查结果。

　　同样没有什么新鲜的内容。

　　调查结果基本上跟媒体的分析没有多少区别，事件嫌疑人正是沃尔夫·库克，现年32岁，前美国海军陆战队成员，中士军衔。

　　沃尔夫·库克参加过美国军方的多次多次海外任务行动，是服役优异勋章的获得者，2015年因伤退役。

　　正如媒体爆料的那样，沃尔夫患有PTSD，这也是他退役的重要原因。

　　这位前海军陆战队成员是去中国旅游归来的，结果在飞机上PTSD发作，误以为自己遭到了敌人的劫持和攻击，所以失去理智犯下了大错。

　　现在他的情绪已经完全冷静，对自己的错误后悔无比。

　　FBI方面将在恰当的时候，允许几位记者对沃尔夫进行采访。

　　至此，UD725航班事件的真相水落石出，FBI已经排除了恐怖袭击的可能。

　　这是一次意外事件。

　　最后，来自FBI的墨菲斯先生，向来自中国的陆晨先生表达了谢意，感谢后者以极大的勇气拯救了UD725航班上的四百多位乘客，避免了一场悲剧的发生！

　　他说完之后，会议室里掌声雷动。

　　这些掌声全都是送给坐在中间位置上的陆晨。

　　这场记者会，陆晨无疑是最大的亮点，他牢牢地吸引着所有人的关注目光。

　　在场的绝大多数人都是通过那段3分钟的视频认识陆晨的，不过这段视频是在机舱里拍摄的，而且又是偷拍，加上动作剧烈，所以不可能给陆晨一个超清晰的特写。

　　因此现在面对面地见到本人，感觉又是大大不同。

　　哪怕是怀有某种偏见的记者，对于陆晨的外型相貌也无法挑剔，陆晨身材高大体型挺拔，五官棱角分明英俊帅气，哪怕是以西方人的审美标准来看，他也绝对是最拔尖的那一小簇人。

　　而且陆晨非常的年轻，他的笑容又给人一种温暖柔和的感觉，让人很难想象，正是这位看起来很容易亲近的大男孩，竟然拥有着如此强大的战斗力。

　　美国人对个人战斗力的理解，通常都归结于膀大腰圆相貌粗豪，还有满嘴的脏话的形象——好莱坞大片里的模板角色。

　　陆晨真的颠覆了他们的常识。

　　其实对于陆晨在UD725航班上所完成的英雄事迹，有一部分美国人的心态是很复杂的，他们敬佩陆晨的勇敢无畏，但也有点不是滋味。

　　因为事件的罪魁祸首是一位地地道道的美国人，而且还是一位为国效力过的海军陆战队成员，本来应该是美国式英雄人物的原型。

　　结果在正面较量之中，作为反派角色被一位来自中国的年轻人给击败。

　　感觉面子就有点过不去。

　　而这部分人里面，也包括了几位在场的记者。

　　所以在送上掌声的同时，他们迫不及待地想向陆晨提出自己的问题。

　　记者会的官方主持人善解人意，当即宣布进入自由提问时段。

　　他的话音刚落，立刻有位记者站起来说道：“陆晨先生，我是纽约时报的记者詹姆士，我非常钦佩你UD725航班上英勇行为，但我想知道，你对沃尔夫·库克中士有什么评价？”

　　本来按照官方记者会的规则，到了自由提问时段，记者们应该先举手，然后由主持人选择其中一位来提问。

　　这位《纽约时报》记者不可能不知道规矩，不是一般的着急。

　　当然他也很有底气，因为《纽约时报》是美国排名前三的报纸，在全世界范围内都有发行，影响力非常大。

　　主持人没有制止这位詹姆士记者的违规行为。

　　他的这个问题，问得相当的刁钻，而且可以说不怀好意。

　　陆晨想了想，不慌不忙地回答道：“我个人认为，发生在UD725航班上的意外事件，并不能作为对沃尔夫·库克中士的评价标准。”

　　“另外就我个人而言，我更愿意同沃尔夫·库克先生成为朋友，而不是对手。”

　　“谢谢。”

　　詹姆士愣了愣，陆晨滴水不漏地回答让这位《纽约时报》记者找不出任何可以继续攻击的破绽——简直太标准了！

　　而且陆晨前面说的是“沃尔夫·库克中士”，后面说的是“沃尔夫·库克先生”，又意味很是深长。

　　冷场了片刻，掌声再次响起！

　　主持人趁机说道：“谢谢詹姆士先生，不过请注意提问规则，这位……”

　　他指了指另外一位高举左手的女记者。

　　詹姆士讪讪地坐回到位置上，感觉脸面都有点火辣辣的。

　　而那位被点到的金发女记者随之站了起来，再次对陆晨发问道：“陆晨先生，我是《每日新闻报》的记者，你能评价一下你当时的勇敢行为吗？”

　　《每日新闻报》也是美国的大报，不同于《纽约时报》的政治严肃向，这家报纸的风格更加社会化，比如它的记者就是位漂亮的金发碧眼女郎。

　　而美国的大报记者有个共同点，那就是采访提问很大胆直接，相当难对付。

　　普通人如果面对他们的连番提问，非常容易应对失措。

　　所以在来之前，FBI提供给陆晨一份采访文字稿，让他有足够的心理准备。

　　但无论是前面《纽约时报》的詹姆士，还是现在这位《每日新闻报》的金发女郎，两人的问题都没有列入其中。

　　陆晨从容地笑了笑，说道：“能力越大，责任越大！”

　　WithGreatPowerComesGreatResponsibility！

　　陆晨的这句回答，让在场的所有人眼睛一亮。


第717章 主角中的主角

　　WithGreatPowerComesGreatResponsibility。

　　能力越大，责任越大！

　　陆晨的这句话不但契合自身的事迹，包含着很深的内涵，具有相当的社会哲学意味，而且浅显易懂，有着格言的魅力。

　　自身的能力越大，所应该承担的责任理所应当是越大的，但是在这世界上，有很多人空负一身强大的能力或者实力，却偏偏自私自利自顾自。

　　相比之下，陆晨所表现出的勇气和担当，真正让人敬佩。

　　他不会不知道当时的危险，不可能无视子弹的威力，可是在那么凶险的情况下，毅然决然地冲向处于失控状态的沃尔夫·库克……

　　除了能力之外，最重要的是陆晨有承担起和能力相配责任的意志！

　　“现在回想当时的情形，我也有后怕……”

　　“但是如果让时光倒流重来一次，我想我的选择不会改变！”

　　“制止沃尔夫·库克先生失去理智的行为，不仅仅是为了拯救UD725航班上的所有人，同样也是在拯救我自己！”

　　“如果让我评价我自己的行为，那我想是我做到了问心无愧。”

　　“谢谢！”

　　当陆晨的话音落下，纽约市政厅的大会议室里响起了雷鸣般的掌声，很多记者站起来为他的精彩回答鼓掌，甚至竖起了大拇指。

　　有资格坐在这里的记者，全都来自美国当地的知名媒体，他们绝不是能被轻易折服的，但对于陆晨的敬佩，让他们抛弃了所有的成见和偏见，送上了最热烈而真诚的掌声。

　　而这一幕被现场的摄像机忠实地记录下来，实时传送回电视台，再通过有线和无线网络传递到千家万户的电视机里。

　　其实“能力越大责任越大”这句话陆晨并不是第一次说，上一次他说同样的话的时候还是在杭城，当时也是面对记者的询问，同样是因为他的英勇行为。

　　陆晨的资深粉丝对这句话肯定不陌生，但美国人民没有听过啊，于是通过媒体记者的传播，很快被人熟知并且奉为真正的格言。

　　后来美国好莱坞雄狮影业，在拍摄依据UD725航班事件改编的电影《飞越太平洋》的时候，就将这句话当作了影片的主题词。

　　当然这都是后话了。

　　记者会还在继续，记者们的采访更加地踊跃。

　　理所应当的，他们基本上将宝贵的提问机会用在了陆晨的身上，将FBI、FAA还有纽约市政府的官员全都冷落到了一边。

　　不过这些官员并不在意，反而乐得如此，轻松愉快地看着陆晨跟记者们交流。

　　一位记者问道：“陆晨先生，请问你这次来美国，是旅游还是寻求事业发展？”

　　根据网络上的爆料，在场的记者们都知道陆晨并不是普通人，而是中国娱乐圈里的一位大明星，出过唱片拍过电影和电视，在国内拥有着极高的人气。

　　他们自然对此很感兴趣，猜测陆晨来美国是不是有意往好莱坞发展。

　　这种猜测可不是记者们的空想，因为好莱坞那是世界电影的梦工厂，是全世界演员的梦想之地，以前从中国过来闯荡好莱坞的明星也有不少。

　　只不过成功者寥寥无几。

　　而陆晨不同，经历了UD725航班事件，他已经被广大的美国人民所熟悉，等于是握有一张进入好莱坞的贵宾票，有资格敲开任何一家美国电影公司的大门。

　　别的不说，单单UD725航班事件本身完全能够拍摄一部大片。

　　陆晨本人就是最佳的主角人选！

　　在记者们看来，陆晨只要稍稍有点头脑，哪怕他是来旅游的，也完全可以说自己是来寻找同好莱坞合作机会的，那过后绝对有大把的电影公司主动找上门来给他这个机会。

　　幸运的中国小子！

　　不少记者在心里给陆晨打上了一个标签。

　　然而陆晨的回答，却是出乎了所有人的意料。

　　“我是第一次来美国，这次过来的目的主要是参加商业谈判，因为我本人持有股份的众筹网正筹备在纳斯达克上市。”

　　陆晨又不是傻瓜，怎么会不知道记者们的想法，不过现在的他还真不怎么看重人人都趋之若鹜的好莱坞，借机给众筹网打了个广告。

　　这个广告起码值个几百万美刀吧？

　　提问的记者愣了愣，不敢置信地追问道：“你是众筹网的股东？”

　　众筹网首先在国内出现，不过李慕诗接受之后，很快就将众筹网推向了世界，在美国和欧洲都建立了分支机构，大力推广网络众筹模式。

　　这种新型的网络筹款模式以其独特性和便捷性，很快就得到了网民和微小创业者的追捧，市场潜力被投资者青睐，所以能这么快筹备在纳斯达克上市。

　　这位记者恰恰接触和参与过网络众筹，对美国众筹网有着一定的了解，所以才会非常的惊讶，没想到陆晨居然还是众筹网的股东！

　　除了他之外，在场的记者们中间知道众筹网的人还真不是少数，大家同样感到惊讶，不由地竖起耳朵听陆晨的回答。

　　陆晨回答道：“是的，我个人持有众筹网10%的创始人股。”

　　既然为众筹网打广告了，那就干脆打得大一点，他也不怕暴露底细，因为众筹网一旦上市，股东信息是要向所有投资者公开的，不可能隐瞒住。

　　“创始人股？”

　　记者瞠目结舌：“您是众筹网的创始人？”

　　陆晨微笑着点了点头。

　　全场顿时一片哗然——这也太好莱坞了吧！

　　陆晨来自“神秘”的东方国度——中国，高大英俊年轻帅气，是中国家喻户晓的影视歌三栖大明星，而且拥有着过人的身手和胆魄，刚刚成为美国人民心目中的英雄……

　　除了肤色之外，他已经是好莱坞主角的模板了，现在居然说还是一家潜力无穷、即将上市的互联网公司的创始股东，根本是主角中的主角啊！

　　记者们忽然发现，他们回去之后能写的东西实在太多了！

　　那还有什么？

　　陆晨简直就是一座深埋的宝库，越是发掘，显露出的珍宝越多。

　　几乎所有的记者再次举起了手！


第718章 来自艾琳的邀请

　　在纽约市政厅举行的UD725航班事件记者会，持续了两个小时结束。

　　陆晨无疑是真正的焦点人物，到后来差点开成了他的独家采访会，如果不是主持人及时宣布结束，恐怕还要被记者们继续刨根问底地问下去。

　　而这场记者会的最后高潮，出现在临近结束的时候。

　　纽约市市长密德尔顿·弗格斯居然在大会议室里现身，而他是来向陆晨送上一份很特别的奖励——纽约市荣誉市民的称号证书！

　　密德尔顿·弗格斯是美国民主党的核心人物之一，据说现年五十五岁的他有意参选下一届美国总统，在美国国内享有很高的政治声望。

　　这位身材削瘦头发花白的纽约市市长的到来，让人感觉很意外，而他亲自颁发给陆晨的这份荣誉证书，无疑又是一个惊喜。

　　纽约市荣誉市民的称号可不是那么容易获得的，必须是那些对纽约做出过巨大贡献、拥有相当社会影响力的外国人士才有资格被赋予。

　　通常来说，颁发纽约市荣誉市民需要市议会的审议通过，就算陆晨有资格得到这份荣誉，也需要市政厅方面走一系列的程序才能完成。

　　但是在纽约市市长的任期之内，握有两个直接颁发的名额，陆晨所获得的荣誉市民，正是来自密德尔顿·弗格斯所掌握的名额之一！

　　这比市议会通过的更加难得，所以不可避免地在现场引起了轰动。

　　纽约市荣誉市民不仅仅代表一份荣誉，外籍人士拥有了这个身份，能够享受很多的待遇，比如在纽约出入境、居留的时间、工作许可等等，包括申请美国国籍都将变得非常方便。

　　陆晨并不是第一个获得纽约市荣誉市民称号的中国人，但在国内的娱乐圈里绝对是首位，无疑是一份值得称道的荣誉。

　　密德尔顿市长向陆晨颁完证书之后，又很亲切地跟他聊了几句，同时合影。

　　到此，这场记者会才算真正结束。

　　再回到休息室里，陆晨的额头上都冒出了细密的汗水。

　　这些媒体记者比国内的娱记要难缠多了，而且很多问题问得相当刁钻古怪，让他不得不打起精神来应付，以免被人抓到话语里的漏洞把柄。

　　“你的表现堪称完美……”

　　李慕诗冲着他竖起了大拇指：“说实话，我都很佩服你。”

　　李慕诗以陆晨助理的身份，在现场全程观看了这场记者会，被陆晨的表现给折服了——美国的记者没几个好惹的，能够坚持这么长时间的采访，被问了那么多问题而不出现疏漏，真的是非同一般！

　　陆晨苦笑道：“说实话，再继续下去，我都快撑不住了。”

　　李慕诗笑道：“那我们回去，你好好休息，跟华尔街那帮人谈判的事情可以推后几天，相信他们不会有任何的意见。”

　　这次陆晨也算是给众筹网打了一波漂亮无比的广告宣传，新闻播放出去，必然让更多人知道众筹网，无疑大大增加了众筹网在纳斯达克上市的筹码！

　　如今的陆晨，在美国人眼里可是套着一层英雄的光环，好感度是Max，他以众筹网创始人的身份出现在公众的视野中，宣传效果真的比什么广告都强。

　　先前陆晨特意提到众筹网的时候，李慕诗简直想抱着他狠狠地亲上一口！

　　她有了更加充足的底气跟华尔街的吸血鬼们进行谈判。

　　两人一起返回了希尔顿酒店。

　　午餐是李慕诗请客，就在希尔顿酒店的豪华餐厅里，另外加上了王燕。

　　直到现在，王燕总算是从惊魂状态恢复过来，自抵达纽约之后，她没少跟国内的亲友联系，经历过生死危机的滋味，真的很难用语言来形容。

　　刚刚吃完午餐，李慕诗就接到了一个电话。

　　她跟对方用英语聊了几分钟，然后才挂断，看着陆晨的神色有点古怪。

　　陆晨不由地摸了摸自己的脸，问道：“怎么啦？”

　　李慕诗的眼神就好像他的脸上长了朵花似的！

　　李慕诗很认真地问道：“你知道刚才是谁给我打来电话吗？”

　　陆晨无语：“我怎么知道。”

　　李慕诗露出了得意的笑容：“是艾琳，艾琳·克里斯蒂安的助理！”

　　陆晨还没有反应过来，王燕先震惊了：“艾琳·克里斯蒂安！不会吧！”

　　陆晨也想起来了，这位艾琳·克里斯蒂安是谁。

　　她是美国脱口秀女王！

　　《艾琳脱口秀》是美国纽约电视台的王牌节目，自1997年开播以来，20年一直保持着同类型节目的收视冠军，同时也是美国历史上播映时间最长的日间电视脱口秀节目。

　　在美国，每周观看这档节目的观众超过3000万人，并在海外一百多个国家和地区播出，被称为电视史上收视率最高的脱口秀节目，先后获得35个艾美奖的肯定，影响力非常的大。

　　艾琳·克里斯蒂安是当之无愧的脱口秀女王，她出身于纽约的皇后区，自小家境贫寒，父亲早逝母亲吸毒，完全是靠自己的努力读完大学，后来以小小节目助理的身份进入纽约电视台。

　　同样是依靠自己的努力以及天赋，她完成了从助理到节目编辑，再到节目主持人的华丽蜕变，成为无数美国人心目中的励志偶像。

　　李慕诗和王燕都在美国留过学和工作过，因此非常清楚艾琳·克里斯蒂安的名字意味着什么。

　　李慕诗笑道：“艾琳·克里斯蒂安邀请陆晨上她的节目！”

　　有资格被这位脱口秀女王邀请上节目的，无不是当前的热点人物，必须要具备很大的影响力，对被邀请者而言也是一份荣耀。

　　不过陆晨尽管知道这位脱口秀女王的名字，也没有太大的观感，更谈不上受宠若惊，他反而更好奇对方助理的电话怎么打到李慕诗的手机上。

　　“纽约电视台先联系了国内，陆熙把你和我的联系方式告诉了他们……”

　　李慕诗晃了晃手机说道：“艾琳的助理就先联系我了。”


第719章 想你了

　　美国FBI和FAA就UD725航班事件召开的记者会结束之后，相关的新闻视频和记者采访内容除了现场直播之外，后续的内容很快在各大电视台播出，并且迅速登上了美国国内的报刊首页。

　　同时这些新闻视频也在第一时间传向了世界各地，当然也包括了国内。

　　国内的舆论原本就已经是沸腾状态，这回更仿佛像是火上浇油，一时间国内的电视台、报刊杂志、网络媒体上随处可见陆晨的照片。

　　他的那句“WithGreatPowerComesGreatResponsibility”也被广泛传播，甚至得到了中央级媒体的赞誉评价，成为当之无愧的风云人物。

　　在浪潮博客上，陆晨的粉丝数突破了7000万大关，超过了陈菲儿1000万，成为了娱乐圈里粉丝数最多的明星！

　　无数粉丝涌入他的博客里留言赞美。

　　但也有粉丝很担心。

　　他们担心的是刚刚获得美国纽约市荣誉市民称号的陆晨，会不会选择移民！

　　拥有了这个称号，陆晨如果想要移民美国的话，那根本没有任何的难度，美国的移民局保证张开双手欢迎他的到来。

　　而以陆晨现在美国的曝光度和知名度，他一旦移民美国，再进入好莱坞发展，那美国的七大电影公司没有哪一家不会为他敞开大门。

　　这样的诱惑，恐怕很难让人拒绝。

　　以前就有不少国内的当红明星，削尖了脑袋往好莱坞钻，已经移民美国的并不在少数，只不过没有几个获得成功的。

　　陆晨的条件，可比他们要强太多了！

　　这些粉丝的担心不无道理，甚至在陆晨的粉丝群里引起不小的反应和争论。

　　不过当天晚上陆晨就在自己博客上表示，如果有机会的话，他很愿意同好莱坞的电影公司合作，但没有任何要移民美国的想法。

　　他在博客上说道：“我生于斯，长于斯，歌哭于斯，也愿永眠于斯！”

　　陆晨的这份表态，立刻平息了国内网络上关于他是否移民美国的所有争论，也让他得到了更多人的喜爱。

　　记者会结束第二天，陆晨跟随李慕诗一起，参加了同华尔街投资人的谈判。

　　这是原本就预定好的商业谈判，涉及到众筹网在纳斯达克的上市关键。

　　目前无论是从市场规模、反响和盈利前景来说，众筹网都已经达到了纳斯达克上市的要求，但达到要求跟能不能上市完全不是一回事。

　　简单的说，想要在别人的地盘上捞钱，那必须要遵守别人制定的游戏规则，否则人家根本不带你玩，你的条件再成熟都没有。

　　众筹网在纳斯达克上市，股份和股值是非常重要的，首先李慕诗所握有的股份太高，必须进行稀释，引入更多的投资人，形成所谓的“健康”上市比例。

　　另外股票上市需要用到美国的承销商和券商来承销发行股票，又要分出一部分的利益，所以任何一家国外公司想要在纳斯达克上市，都必然要经历一番激烈的博弈过程。

　　李慕诗在美国好几个月的时间，不知道跟华尔街投资方进行了多少次谈判。

　　而对于这些商业上的事情，陆晨其实不怎么懂，但他作为众筹网的创始人，又拥有10%的创始人股，那就无法置身事外。

　　为了保证众筹网最后能够在纳斯达克成功上市，不让李慕诗的一番心血白白浪费，所以他是责无旁贷。

　　而谈判的地点，是在华尔街道森投资银行总部的会议室里。

　　当陆晨和李慕诗带着助理和律师一起踏入道森银行会议室的时候，已经在里面等候的多位华尔街精英们齐齐起立，用热烈的掌声进行欢迎。

　　这样的待遇，李慕诗以前从来都没有享受过，他们的掌声是送给陆晨的！

　　因为现在的陆晨，可是美国人民心目中的英雄！

　　这些精英们以此上来跟陆晨握手，显得十分的热情，完全不吝于赞美之词。

　　但是当他们重新坐下来开始谈判，却在利益问题上寸步不让。

　　一上午的时间，就在唇枪舌剑中过去。

　　在回来的路上，陆晨感叹地说道：“幸好当初我选择了唱歌而不是做生意，否则跟这些人谈判都要累死。”

　　陆晨说得绝对是真心话，要说商业上的创意他是不缺的，可是没有擅长勾心斗角精明算计的头脑，有再多再好的创意也是为他人做嫁衣。

　　上午的整个谈判过程中，陆晨基本上都是听，涉及到自身利益的都是靠王燕在谈，他完全是象征性的存在。

　　陆晨并没有认为这样有什么不对，换成是他自己去谈，估计最后要被这些华尔街的精英连皮带骨都啃得干干净净吧！

　　李慕诗笑道：“这次算是有很大突破了，有你的一份功劳……”

　　突破的关键在于昨天的那场记者会，陆晨真的是为众筹网打了一个很好的广告，在很大程度上提升了众筹网的知名度，给今天的谈判增加了筹码。

　　所以李慕诗的心情很轻松。

　　她在车上接了个电话，说了几句就挂了，然后对陆晨说道：“我还有事，就送你到酒店门口吧，中午饭你自己解决可以吗？王燕也需要跟我一起的。”

　　陆晨没想太多，说道：“没问题，有事我们电话联系。”

　　到了希尔顿酒店门口，李慕诗把陆晨单独放了下来。

　　道别的时候，她笑得很神秘，说道：“那你注意身体哦，不要太操劳了。”

　　陆晨点了点头，有点摸不着头脑。

　　不过很快他就知道是怎么一回事了。

　　回到自己的房间，陆晨刚刚用房卡打开门，一道美丽的身影挟带着香风扑入了他的怀里，让他来了个温香软玉满怀抱！

　　“啊，你怎么来了？”

　　陆晨简直不敢相信自己的眼睛，因为被他抱在怀里的，赫然正是陈菲儿！

　　陈菲儿娇笑道：“我怎么就不能来了？想你了，所以我就来了！”

　　在这一刻，陆晨的心情真的无法用语言来形容。

　　他用脚关上了房门，一把抱起陈菲儿，抱着她大步朝着卧室走去。

　　这个时候不需要多说什么，用行动来表示吧！


第720章 请谅解

　　希尔顿酒店的豪华卧室里，让人血脉喷张的声音持续了很久之后，终于平息。

　　陈菲儿晶莹如玉的额头上全是细密的汗水，几根青丝秀发粘在上面，有着别样的魅惑和妩媚，她俏脸晕红闭着眼睛，像是刚刚被喂饱的猫咪，享受着满足之后的余韵。

　　陆晨左手抱着她，右手在蚕丝薄被下游走，惹得女朋友发出不依的哼哼。

　　“别闹了，很痒的……”

　　陆晨嘿嘿一笑，把她抱得更紧，问道：“你是不是跟李慕诗串通好了的？”

　　先前在回酒店的车里，李慕诗就古古怪怪的，肯定是提前知道陈菲儿过来，否则陈菲儿怎么可能守在房间里，给了他一个大大的惊喜？

　　这套希尔顿酒店的商务套房，正是李慕诗订的。

　　陈菲儿笑嘻嘻地说道：“什么叫做串通，是我不让慕诗告诉你的。”

　　陆晨无奈：“你就这样跑过来，怀柔影视城那边要停工了吧？”

　　《来自星星的你》在国内和韩国播得如火如荼，剧组的拍摄工作无疑是非常紧张的，陆晨来美国之前，跟导演方慧协商修改了拍摄计划，才得以挤出时间。

　　现在陈菲儿也跟着飞来美国，剧组那边必然要大受影响。

　　陈菲儿挪了挪身体，让自己在陆晨的怀里靠得更舒服点，很不负责任地说道：“那不管了，我就想来陪你。”

　　陆晨心中感动，忍不住低头在她的脸上亲了一口。

　　停就停吧，最多这几个星期改成一周播出一集，无非是向观众和粉丝道个歉，其实也没有什么大不了了。

　　有你真好……

　　他在心里默默地说道。

　　咕~

　　一个奇怪的声音从被子下面传来，打破了双方之间温馨甜蜜的气氛。

　　“啊呀！”

　　陈菲儿顿时羞红了脸。

　　陆晨笑道：“肚子很饿了吧？我让酒店送餐上来。”

　　希尔顿酒店里的服务很好，客人们无论什么时候想吃东西，躺在床上用手机打开他们的专属APP就能点餐了，非常方便而且没有时间限制。

　　陈菲儿用被子遮住自己的脸，闷声说道：“在飞机上都没吃什么东西……”

　　陆晨哈哈哈，拿起搁在床头柜上的手机，很快点了份情侣浪漫套餐。

　　等到两人起床穿好衣服，精致美味的餐点也由酒店服务生送到了房间之中。

　　点上烛光，两人边吃边聊。

　　陈菲儿问的当然是陆晨在UD725航班上经历，尽管她已经在媒体上了解到了事件发生的整个过程，也看过了那段3分钟的视频，但听陆晨亲口说又是另外一回事。

　　当陆晨讲完之后，她不由地握住陆晨的手说道：“下次，不要这么冲动……”

　　虽然陆晨说得很轻松，但她又什么会不知道当时的凶险。

　　那个沃尔夫·库克可是朝着陆晨迎面开枪，而且他还是美国海军陆战队成员！

　　陈菲儿的手心凉凉的。

　　陆晨点点头说道：“我知道，下次我会注意安全的。”

　　陈菲儿摇摇头说道：“我刚才说错了，应该是再没有下次了！”

　　她的表情很认真。

　　陆晨无言以对，只能岔开话题：“对了，你这么快就拿到签证了？”

　　京城飞到纽约就需要10个小时了，陈菲儿也是第一次来美国，通常来说花钱办个加急旅游签证都得需要三天的时间。

　　当然这次办好了签证护照，下次再来就简单多了，旅游护照有效期是10年。

　　所以陆晨很纳闷，这也太神速了吧？

　　提到这个，陈菲儿很是得意：“我托了关系，然后美国大使馆那边给特事特办了，最主要还是因为你的原因，那边非常好说话。”

　　原来是这样，陆晨恍然明白过来：“那既然来了，我们就在美国多玩几天吧。”

　　“好！”

　　陈菲儿很开心，但又想到一个很重要的问题：“那怎么跟粉丝们交代啊？”

　　两人在美国多玩几天不要紧，《来自星星的你》的拍摄播出肯定要拖延，届时粉丝观众估计要天怒人怨了。

　　“简单……”

　　陆晨立刻拿来手机，说道：“我们拍张照，说明下情况道个歉，能理解的。”

　　粉丝是个很可爱的群体，只要真诚相待，他们对喜爱的明星是非常包容的。

　　“让我来……”

　　陈菲儿抢过手机，指挥陆晨跟她一起摆Pose，一口气拍了十几张照片。

　　然后她在里面挑出了最满意的，发到了浪潮博客自己的帐号上。

　　标题为：刚刚飞到纽约陪伴某人，求祝福！

　　陈菲儿的这条博文一出，顿时吸引来无数粉丝的关注和评论。

　　“啊啊啊，我菲真的飞去美国了呀！”

　　“烛光晚餐，好浪漫啊！”

　　“冷不防被喂了一口大大的狗粮，我早上牙都没刷呢！”

　　“啥都不说了，先赞一个！”

　　“我早就猜到了。”

　　“祝福……”

　　粉丝们自然是各种点赞，纷纷送上了祝福，当然也少不了被喂狗粮的怨念。

　　大家都很惊讶，因为京城和纽约远隔重洋，乘坐飞机都要十来个小时，陈菲儿居然这么快就跑到纽约陪伴陆晨身边，真的很让人感动。

　　他们的祝福也是完全真心实意的。

　　放眼整个国内娱乐圈，真的再也找不出比陆晨和陈菲儿更佳的明星情侣了，作为粉丝，大家也期望两人能够长长久久恩恩爱爱。证明真爱一直都在！

　　随后陆晨跟着发了条博文，向所有的粉丝以及《星你》的观众道歉，表示因为个人原因，将会更改《星你》的拍摄计划，还请大家谅解。

　　也就是《星你》的后续剧集播出要被拖延了，但粉丝们一边倒地表示理解，让两人在美国玩得开心痛快点，回国之后再补回来就行了。

　　粉丝们其实都是很好说话的，关键就在于态度，有些明星不明白或者不在乎，对待粉丝永远都是高高在上的，结果出了点问题就没有了多少支持者。

　　在这方面，陆晨和陈菲儿都做到最好。

　　摆平了粉丝，两人就能在美国过个意外带来的甜蜜小假期。

　　不过陆晨也不是没事了，除了还要出席商务谈判之外，他还得参加《艾琳脱口秀》的录制。


第721章 艾琳脱口秀

　　陈菲儿来到纽约的第二天，陆晨陪着她一起游玩这座世界上最著名的城市。

　　两人在自由女神像前面合影，在中央公园喂鸽子，参观大都会艺术博物馆，然后晚上又来到时代广场上的逛街，无拘无束地领略这座城市的繁华和风景。

　　第三天，陆晨应邀参加了《艾琳脱口秀》新一期的录制。

　　根据纽约电视台方面的说法，本来这一期的《艾琳脱口秀》已经有邀请的嘉宾明星，但恰恰是这位明星向艾琳提出建议，希望能够让陆晨先参加节目。

　　因为她非常佩服陆晨的勇敢和无畏。

　　于是《艾琳脱口秀》很难得的临时更换了嘉宾人选！

　　节目录制是在下午，纽约电视台派出专车将陆晨和陈菲儿接到了电视台总部，后者虽然不是嘉宾，不过能在观众席上混个位置。

　　在演播厅的后台，陆晨见到了这位被福布斯杂志评为娱乐圈里最有权势女人的脱口秀主持人——艾琳·克里斯蒂安！

　　艾琳·克里斯蒂安今年四十七岁，身材修长略显削瘦，她有着一头金色的短发和一双碧蓝色的眼睛，微笑的模样让人不觉心生好感，有一种独特的气质魅力。

　　陆晨对于这位大名鼎鼎的主持人也是闻名已久，曾经在网上看过好几期她的脱口秀节目，留下了很深刻的印象。

　　艾琳·克里斯蒂的节目以人们关心的社会热点和富有争议性的话题来作为自己主题，从来不跟风别人的热门节目，进而竖立起了独特而鲜明的风格。

　　在同类型的节目里，她的竞争对手们往往以让嘉宾招供个人隐私为话题，或者是展示嘉宾功能紊乱的个人和家庭，甚至以揭露和羞辱困境中的嘉宾为乐事。

　　但艾琳却想办法抚慰和帮助那些遇到生活或者情感挫折、苦难嘉宾，让他们从心灵出发自我改善，她为那些受到心灵折磨的人群开掘了一个出气孔，把自己痛快地把压抑释放出来。

　　这让她赢得了无数人的尊重。

　　“你好，陆晨先生！”

　　艾琳首先向陆晨伸出了手：“欢迎你来到我的节目，我们的英雄！”

　　陆晨笑道：“这是我的荣幸，很高兴有机会参加您的节目。”

　　他同艾琳握了握手，然后介绍陈菲儿：“这位是我的女朋友，陈菲儿。”

　　陈菲儿微笑道：“你好，艾琳女士，我是您的粉丝。”

　　艾琳却是惊喜：“陆，你拥有一位天使！”

　　她没有跟陈菲儿握手，而是直接给了后者一个热情的拥抱，丝毫都不掩盖自己对陈菲儿的喜爱：“陈菲儿小姐，你跟陆先生一起上我的节目如何？”

　　在纽约电视台，尤其是在《艾琳脱口秀》这个收视率最高的节目里，艾琳拥有着至高无上的权力，她可以轻易地更改节目的主题和内容，当然也包括嘉宾。

　　只要她认为需要这样做。

　　陈菲儿犹豫了一下，还是婉言谢绝道：“谢谢您的建议，不过我想坐在观众席上更加合适，陆晨应该是唯一的嘉宾主角。”

　　艾琳没有因为陈菲儿的拒绝而有所不悦，反而赞道：“你有颗天使的心。”

　　换成是其他人，恐怕不知道有多高兴，但陈菲儿不愿意在这个时候分走属于陆晨的关注，说明了她对陆晨深深的爱。

　　陆晨握住了陈菲儿的手。

　　还没等他开口，陈菲儿就温柔而坚定地摇了摇头。

　　因为她知道陆晨要说什么。

　　但现在的陈菲儿，只想坐在观众席上，作为一名普普通通的观众为他鼓掌！

　　陆晨明白了她的坚持，点点头举起她的手凑到唇边轻吻了一口。

　　艾琳在一旁看着，眼睛里闪动着光芒。

　　有感动，也有羡慕。

　　……

　　最新一期纽约电视台《艾琳脱口秀》的录制，是在下午2点钟开始的。

　　拥有220个座位的演播厅里已经座无虚席，当舞台上的灯光全亮，穿着一套米白色休闲服的艾琳·克里斯蒂安从后台走出来的时候，全场掌声雷动。

　　“艾琳！”“艾琳！”“艾琳！”

　　所有的观众全部起立，鼓掌欢呼她的到来！

　　这些观众可不是电视台的托，而是纽约电视台从无数热心观众里面抽签抽出来的，他们/她们都是艾琳的真正粉丝。

　　“大家好！”

　　艾琳笑容满面地跟观众们打招呼，然后走到观众席前面，跟观众们一一握手。

　　有些跟她握手的观众甚至激动地流下了眼泪，艾琳就跟她拥抱安慰。

　　三台摄像机从不同的角度，忠实地记录下了这个感人的场景。

　　同现场观众的互动整整持续了好几分钟，她才回到了属于自己的舞台上。

　　按照惯例，艾琳先吐槽了几个时下的热点新闻内容。

　　这些新闻内容跟美国人的生活息息相关，比如正在推进中的医疗改革，还有移民和教育方面问题，艾琳的点评可谓是一针见血，而且时不时地妙语连珠，让现场的掌声和笑声一直都没有平息过。

　　在讲完一个让人捧腹的笑话之后，她说道：“讲了那么多，我想大家已经很期待我们今天的嘉宾了吧？”

　　“那么现在就有请这位嘉宾来到我们的节目……”

　　“欢迎，来自中国的陆晨先生，欢迎这位拯救UD725航班的英雄！”

　　节目录制开始之前，所有应邀参加的观众都是不知道嘉宾身份的，所以当他们见到陆晨微笑着来到舞台上，先是静默了片刻，旋即爆发出热烈无比的掌声！

　　在这几天里，陆晨无疑是全体美国人最熟悉的一张东方面孔，他的事迹被无数电视台和报刊广泛地报道，是当前美国社会里最大的热点事件之一。

　　因此这些观众对陆晨出现在《艾琳脱口秀》节目里，无不感到惊喜。

　　他们的欢迎真切而诚恳。

　　此时此刻的陈菲儿，坐在观众席第一排的最右边，她的目光紧紧跟随着陆晨的身影，同观众们一起为他鼓掌喝彩。

　　这是属于陆晨的光彩时刻，也是属于她的！


第722章 致敬

　　陆晨在嘉宾位置上坐了下来。

　　《艾琳脱口秀》的节目氛围是很轻松的，主持人跟嘉宾相对而坐，大家就仿佛像是朋友间日常聊天一样，不需要有太多的压力和顾忌，很容易敞开心扉。

　　艾琳首先提问：“陆晨先生，请问你有英文名字吗？”

　　陆晨想了想说道：“你可以叫我Dawn。”

　　“Dawn？”

　　艾琳眼睛一亮：“破晓黎明？嗯，我喜欢这个名字！”

　　她继续问道：“那么Dawn，能给大家透露一下你的年龄吗？”

　　“当然，我知道这是个很隐私的问题，但是在节目录制开始之前，很多人都请我一定要跟你这个问题，我想那些女孩们全部都是你的粉丝！”

　　艾琳特意加重了“girls”这个词，引得现场的观众们发出会心的笑声。

　　陆晨笑道：“这个没有什么好隐瞒的，我今年25岁了。”

　　“25岁……”

　　艾琳露出回忆的神色：“生命里最美好的年龄！”

　　“我在想我25岁的时候在干什么，嗯，那个时候我刚刚进入纽约电视台不久，憧憬着将来有一天能够成为一名电视台的编导。”

　　“但是到现在为止，我都没有实现自己的愿望！”

　　观众们哈哈大笑。

　　如果艾琳真的实现了自己的梦想，恐怕是纽约电视台最大的损失。

　　艾琳问陆晨：“Dawn，据说你是一位歌手？”

　　陆晨点点头：“是的。”

　　艾琳：“还是一位演员？”

　　陆晨：“是的。”

　　艾琳：“而且是自己创作剧本？”

　　“Yes。”

　　“……”

　　这位脱口秀主持人一连问了好几个问题，在得到了陆晨肯定的回答之后，她才满意为观众们介绍陆晨的身份，以及后者在中国所拥有的地位和名声。

　　现场的观众很多人原本只知道陆晨是拯救UD725航班的英雄，但完全不清楚他还拥有如此多的身份，是中国家喻户晓的大明星。

　　通过这样直白的交流，大家对于来自中国的陆晨有了最直观的了解，让他们知道了陆晨的不平凡，然后话题转向了所有人最为关注的UD725航班事件。

　　尽管UD725航班事件的真相已经彻底曝光，在记者会上陆晨也接受了多家媒体的采访，但官方正式的记者采访跟现在的谈话显然是不同的。

　　艾琳的观点也不在于挖掘更多的细节或者内幕什么的，而是很认真地跟陆晨探讨起他当时面临危机时候的想法，以及渡过危机之后的心理变化。

　　有意思的是，艾琳还询问了陆晨对于美国的看法。

　　《艾琳脱口秀》的一个最大特点是没有台本，作为节目的嘉宾，事先完全不知道艾琳会在节目里提出什么样的问题，更不存在着提词板。

　　而在这场将会被数以千万计美国人观看的访谈节目里，陆晨的表现堪称是无懈可击，他用英语流畅地回答艾琳的问题，虽然说得并不多，但谦逊而得体，偶而还幽默几句。

　　这让现场的气氛很好，观众们不时地鼓掌、微笑、哈哈大笑。

　　很多观众真的很惊讶，因为他们在陆晨身上，看到的是跟自己习惯印象中很不一样的中国人，陆晨年轻、英俊、帅气、坦诚、大方，还有一口流利的英语。

　　艾琳问道：“如果有好莱坞的电影公司现在邀请你拍摄影片，那你会留在美国工作吗？”

　　陆晨笑笑道：“我很愿意同好莱坞的电影公司合作，不过目前而言，我在国内还有电视剧没有拍完，另外今年也有电影计划，所以暂时没有档期了。”

　　“其实我更希望能将自己的电影，拿到美国来上映！”

　　艾琳笑道：“那我很期待那一天的到来，能够在美国的银幕上见到你！”

　　陆晨：“谢谢！”

　　正在这个时候，一张纸条从观众席里被传递上来，由现场助理送到艾琳手里。

　　这是《艾琳脱口秀》的另外一个特点，那就是观众可以通过写小纸条来向嘉宾提问，当然问题纸条肯定是要由工作人员先行筛选，也有数量上的限制。

　　艾琳打开纸条看了一下，然后对陆晨说道：“这是来自一位现场观众的请求，他在网络上看过你的视频，然后认为你的歌唱得非常好，所以想请你在我们的节目里唱一首歌，你看可以吗？”

　　陆晨略一思索，点点头说道：“可以，能给我找一把吉他吗？普通的可以了。”

　　艾琳笑道：“那当然没有问题！”

　　她冲着场边的工作人员做了个手势，后者很快拿了吉他。

　　陆晨挪了下椅子，转而面对观众。

　　他抱着吉他沉吟了片刻，然后说道：“在我的国家里有句Proverbs，那就是到了一个地方，应该尊重这个地方的风俗习惯，所以今天我唱一首英文歌吧。”

　　这样子连艾琳都惊讶了。

　　《艾琳脱口秀》邀请过很多位歌手，摇滚、民谣、乡村、说唱等等都有，不乏在现场献唱一首的。

　　艾琳知道陆晨也是很出色的歌手，但他是中国人，选择在《艾琳脱口秀》唱英文歌，而不是自己最熟悉的母语，那真的需要有很大的勇气和自信。

　　他就不怕唱得不好，让别人笑话吗？

　　但经验丰富的艾琳没有露出丝毫的异样，反而笑容满面地为陆晨鼓掌：“我想，这应该是一首很特别的歌曲。”

　　陆晨很认真地说道：“我想用这首歌，来向我最喜爱的埃文思·乔伊斯致敬，感谢他创作的那些伟大作品，陪伴我渡过人生中最艰难的岁月！”

　　他的话让观众们全都愣了愣，旋即响起了热烈的掌声！

　　埃文思·乔伊斯是美国历史上最伟大的民谣歌手，他一生出过5张专辑，每一张专辑的销量都超过3500万，总销量达到了2.75亿，仅次于蓝天乐队。

　　埃文思的民谣影响了整整一代美国人，也是国人最喜欢的国外歌手之一，陆晨当年读大学的时候，将埃文思的几张专辑翻来覆去地听了有几十遍！

　　不过这位伟大的民谣歌手，在2007年的时候因为滥用药物而离开了人世。


第723章 放手

　　“Well you only need the light when it's burning Low”

　　“Only miss the sun when it starts to snow”

　　“Only know you love her when you let her go”

　　“Only know you've been high when you're feeling Low”

　　“……”

　　当陆晨拨动吉他琴弦，开始演唱这首歌的时候，演播厅里安静无比。

　　现场的观众包括电视台的工作人员，以及主持人艾琳都很好奇，陆晨会选用哪首歌来致敬埃文思·乔伊斯，这位美国最伟大的民谣歌手。

　　是《回家的路》？是《向远方》？还是《永不凋零的野花》？

　　这几首歌都是埃文思·乔伊斯最经典的代表作。

　　然而所有人都没有想到，陆晨弹唱的，居然是一首他们从来没有听过的歌！

　　“只有在朦胧黯淡时才念及灯火光亮……”

　　“只有在冰天雪地时才怀念阳光温暖……”

　　“只有在已然放手后才始知那是真爱……”

　　“只有在身处低谷时才遥想过去峥嵘……”

　　听着这首韵味十足的民谣，聆听者仿佛置身于乡村的酒吧里，跟陌生人互相聊着曾经心爱的姑娘和已经逝去的往事，恍然发现世界上还有跟自己同病相怜的人，那种伤感如同潮水般涌上心头。

　　直到酒杯已空，醉然对视，一切尽在不言之中！

　　陆晨对于这首歌的演绎柔和而舒缓，带着放手过后坦然的情怀，他用一种很特别的细腻唱法，娓娓唱出了那种爱情无法追忆、平淡生活最为可贵的作品主题。

　　歌曲的旋律优美之中带着淡淡的惆怅和伤感，有着让人动容的感染力，无论听众是否经历过感情的美好，都会被深深的打动。

　　至少，在场的观众们被打动了！

　　有些人在轻声惊叹，也有人凝神思索，有人不敢置信，有人红了眼圈……

　　“Only know you love her when you let her go”

　　“And you let her go”

　　直到陆晨唱完最后一句放下了怀里的吉他，过了良久之后，人们才仿佛如梦初醒般，掌声在演播厅里猛烈地爆发开来！

　　艾琳第一个站了起来向着陆晨鼓掌，然后所有人跟着站起来。

　　“谢谢！”

　　陆晨起身再躬身表示感谢。

　　掌声整整持续了两分钟的时间才平息，《艾琳脱口秀》播出了那么多期，这样的场面绝对是少之又少。

　　艾琳紧咬着嘴唇，眼睛里有晶莹的光芒在闪动。

　　她似乎用尽了全部的力量才让自己平静下来，问陆晨：“Dawn，你能告诉我这首歌的名字吗？”

　　陆晨说道：“这首歌叫做Let Her Go”

　　“Let Her Go……”

　　艾琳喃喃自语般地重复了一遍歌名，又问道：“我从来没有听过这首歌，它是不是来自你的原创？”

　　陆晨微笑道：“它来自我梦中的记忆。”

　　艾琳点了点头，她张开双臂给了陆晨一个大大的拥抱，动情地说道：“你知道吗？我是埃文思最忠实的歌迷，他也是我的挚友！”

　　“我生命之中最大的遗憾，是在他逝去的时候，没有能够陪伴在他的身边。”

　　“谢谢你的这首歌，谢谢你让我没有忘记他！”

　　陆晨真的不知道艾琳和乔伊斯曾有过真挚的友情，但他完全能够理解艾琳此时此刻的心情：“我也感谢你，给了我演唱这首歌的机会。”

　　掌声再次响起！

　　……

　　美国当地时间20日晚上，纽约电视台如期播出了最新一期的《艾琳脱口秀》。

　　由于纽约电视台提前进行了预告，所以大家都知道这期《艾琳脱口秀》邀请的嘉宾是拯救UD725航班的英雄陆晨，所以除了艾琳的忠实观众之外，还有无数人一同坐在电视机前面收看了当晚的节目。

　　然后引起了极大的反响！

　　对于大多数成年的美国人来说，埃文思·乔伊斯连同他的民谣作品，无疑是生命里一段不可磨灭的记忆，陪伴他们渡过无数个孤寂的夜晚。

　　很多人都有这样的经历，开车行驶在漫长的州际公路上，电台里最常能收听到的除了摇滚之外，就是埃文思的歌曲。

　　埃文思·乔伊斯在美国的粉丝，比艾琳还要多很多！

　　今年正是埃文思去世十周年，所以陆晨这首向他致敬的《Let Her Go》，自然拥有了特殊的意味。

　　最为重要的是，《Let Her Go》的作品风格同埃文思有着很多相似的地方，以至于有人在Tbook上怀疑，是不是陆晨拿到了一首埃文思从未发表过的作品！

　　当然这样的猜测是很荒谬的，正常人都不会相信，但陆晨弹唱的《Let Her Go》以光速在美国的社交网络上流传开来，迅速登上了Tbook榜单。

　　然后埃文思·乔伊斯的家人在Tbook上，向陆晨表达了感谢！

　　埃文思·乔伊斯的一生很是坎坷，很小的时候失去了父亲，母亲因为吸毒偷窃而被关进了惩戒所，他是在寄养家庭里面长大的，有个妹妹却自小分离。

　　他曾经有过三段世人所熟知的感情，但都没有能够结成正果，这在他的歌曲作品里面有着非常深刻的体现，也是他生命里痛苦的记忆。

　　这位美国历史上最伟大的民谣歌手，最终没有能够战胜自我，死于滥用药物。

　　而陆晨的这首《Let Her Go》，无疑唤醒了粉丝们对埃文思·乔伊斯的记忆，以及那一首首忧伤的、惆怅的歌曲。

　　最新一期《艾琳脱口秀》里，艾琳在听完这首歌之后，抱着陆晨泪湿眼眶的情景，也深深地感动了歌迷们。

　　多位美国流行乐坛里的歌星，纷纷在各自的Tbook上发表了纪念埃文思·乔伊斯的文章，同时表达了对《Let Her Go》的喜爱。

　　在没有任何推荐的情况下，《Let Her Go》登上了22日全美电台点播榜的第三位，而第一到第七，全部都是埃文思·乔伊斯的经典歌曲。

　　由此带来的结果是，上百家电视台、报刊和杂志向陆晨发来了节目和采访的邀请，另外一家埃文思·乔伊斯的歌迷组织，希望陆晨能够出席将于11月举行的纪念活动。

　　除此之外，还有好莱坞的几家电影公司和唱片公司，同晨菲传媒进行了接触。

　　不过陆晨已经无暇顾及这些纷纷扰扰，他在纽约停留了五天的时间，参加完最后一次商业谈判之后，带着陈菲儿飞往了洛杉矶。

　　……

　　注：《Let Her Go》作词/作曲：Passenger，很喜欢的一首英文歌。


第724章 飞临洛杉矶

　　经过长达半年多时间的准备，再加上李慕诗在美国两个多月的艰苦谈判，众筹网在纳斯达克上市的障碍基本上被扫清，即将进入到注册审批的流程。

　　作为上市的代价，李慕诗所持有的股份将下降到37.5%，上市之后还将进一步削减至30%以上，而陆晨持有的10%股份，也将下降至5%左右。

　　不过一旦众筹网成功上市，陆晨的身家将陡增十几甚至几十亿！

　　签完一份合同备忘录之后，他潇洒地将剩下的工作交给了王燕和李慕诗来处理，自己带着陈菲儿从美国的东海岸飞到了西海岸，来到洛杉矶！

　　洛杉矶位于美国加利福尼亚州西南部，是加州第一大城市，人口数量仅次于纽约，它被人称为“天使之城”，也堪称是娱乐之都，大名鼎鼎的好莱坞正是洛杉矶的标志之一。

　　洛杉矶也是陆晨美国之行的最后一站，他来到这座娱乐之都主要是为了考察好莱坞最顶尖的特效制作公司，为晨菲传媒特效团队未来的发展铺路。

　　好莱坞的电影业冠绝全球，在特效制作方面拥有着几十年积累的丰厚经验，实力之强无人能敌，国内在这方面因为起步较晚，虽然奋起直追，依然还有着很大的差距。

　　像好莱坞的一部大片，特效制作方面的投入可能高达上亿美元，对于国内的电影公司而言，是极难逾越的巅峰。

　　高投入才有高产出，好莱坞在业界的地位可不是吹出来的，在洛杉矶市市区西北郊一片不到十平方公里的土地上，聚集了几十家特效制作公司和工作室。

　　而里面随便一家二三流的工作室拉出来，都不比晨菲传媒投资近亿打造出的团队来得差，这就是实力上的差距。

　　所以陆晨来到这里，是怀着谦逊认真的学习态度而来，他绝不会像某些国内的电影人一样，在这里砸钱包个团队制作特效，然后堂而皇之在作品上打上“好莱坞顶尖特效团队制作”的广告，结果最后遭来一片骂声。

　　好莱坞特效团队到国内捞金的近年来很多，但一直存在着水土不服的问题。

　　这正是为什么陆晨倾尽全力打造本地团队的最重要原因。

　　走出旅客通道，陆晨一眼看到了写有自己名字的招牌，以及举牌的金发女郎！

　　“你好……”

　　他带着陈菲儿上前说道：“我是陆晨，你是珍妮小姐吧？”

　　这位三十岁左右的金发女郎愣了愣，旋即露出热情的笑容：“是的，我是珍妮，陆晨先生，很高兴见到你，欢迎来到洛杉矶！”

　　“你可以叫我Dawn。”

　　陆晨跟她握了握手，又给陈菲儿介绍：“这位是我的女朋友Faye。”

　　Faye是陈菲儿的英文名字。

　　这位珍妮小姐是晨菲传媒旗下梦工坊特效工作室首席特效师李查的师妹，美国南加州大学的毕业生，同样从事特效制作方面的工作，目前效力于一家名叫“蓝天数字”的特效制作工作室。

　　而这家蓝天工作室，正是陆晨此次洛杉矶之行的考察重点！

　　至于这位珍妮，也是李查早早就联系好的，由她来负责接待陆晨。

　　“你好Faye！”

　　珍妮给了陈菲儿一个热情的拥抱，然后很认真对陆晨说道：“Dawn，你有一位迷人的女朋友，我发誓，Faye是我见过的最美丽的东方女人！”

　　陈菲儿抿嘴笑得别提有多开心了。

　　她在国内的名气和人气都不比陆晨差，但是在美国，真没有多少人认识她，介绍也是介绍说“陆晨的女朋友”而已。

　　虽然说陈菲儿自己并不介意，可听到珍妮的赞美，她依然感觉到十分高兴。

　　陆晨笑道：“谢谢，这是我的幸运。”

　　珍妮说道：“你是一位真正的英雄，理所应当拥有这样的幸运！”

　　这位美国大妞长得虽然并不怎么漂亮，不过身材相当棒，而且性格开朗热情，因此大家很快熟悉了起来。

　　珍妮开了一辆蓝色的丰田车过来，载着两人往洛杉矶市区驶去。

　　一边开车，她一边问道：“Dawn，你们准备在洛杉矶停留多久时间？”

　　陆晨回答道：“两天，最多不超过三天。”

　　由于陈菲儿飞来了美国陪他，《来自星星的你》在国内的拍摄基本停摆，无论是影响还是损失都不小，所以他打算尽快回去。

　　UD725航班事件所造成的影响基本平息，FBI方面已经不再限制他离境。

　　“那真是太遗憾了……”

　　珍妮惋惜地说道：“洛杉矶有很多好玩的地方，两三天时间根本不够啊！”

　　陆晨笑道：“我们下次还会再来的，到时候还得麻烦你当个导游。”

　　珍妮说道：“那当然没问题，最好是……李查他最近好吗？”

　　陆晨和陈菲儿相互看了看，说道：“他很好，目前是我公司的首席特效师。”

　　珍妮点点头，犹豫了一下又问道：“那他现在结婚了吗？”

　　果然是有情况！

　　陆晨回答道：“没有，据我所知，他一直都是单身。”

　　珍妮“嗯”了一声，说道：“我还从来没有去过京城……”

　　陆晨笑道：“那你有空可以飞过来，我和Faye请你吃世界上最美味的食物。”

　　中国菜在世界上的地位那是毋庸置疑的，珍妮的注意力立刻被引开，转而跟陆晨和陈菲儿热烈地讨论起中国菜来。

　　一路说说笑笑，丰田车顺利地抵达了位于洛杉矶市中心的希尔顿酒店。

　　房间早已预定好了，所以陆晨就不再麻烦珍妮，跟她约好明天见面的时间，然后拖着行礼和陈菲儿一起入住了这家连锁豪华酒店。

　　陆晨在纽约住的也是希尔顿酒店，注册办理了一个贵宾会员资格，入住全世界各地的希尔顿，都能享受到特惠待遇。

　　在希尔顿酒店住了一晚，第二天早上9点，珍妮的电话打到了房间里。

　　陆晨和陈菲儿刚好吃过早餐，于是离开酒店同珍妮会合，赶往蓝天数字特效制作工作室的所在地，开始了正式的考察工作。


第725章 蓝天工作室

　　洛杉矶市西北郊，法拉盛艺术园区。

　　这里没有市区林立的高楼，一幢幢三四层高、富有艺术气息的造型建筑掩映于成片的绿荫当中，干干净净的道路宽敞笔直，有种远离繁华的静谧。

　　但是这座毗邻好莱坞的艺术园区，是美国电影不可或缺的重要组成部分，云集了数十家特效制作公司和工作室，每年创造出的产值极为惊人。

　　陆晨将要考察的蓝天数字特效制作工作室，正是其中的佼佼者。

　　这家特效工作室很年轻，成立的时间仅仅只有5年，但已经参与制作过多部好莱坞大片的特效制作，拥有着一支富有激情活力的团队。

　　而且蓝天特效的成员都非常年轻，三位联合创始人米尔、安德鲁和克里斯托弗都是南加州大学的毕业生，年龄最大的才29岁。

　　正是基于以上的种种原因，所以李查特意向陆晨推荐蓝天特效作为晨菲传媒的合作伙伴，而不是其它老牌但实力更强大的特效公司。

　　因为那些老牌大公司往往都很傲慢，他们喜欢赚中国人的钱，但绝不愿意将自己的技术交流出去，就算愿意出售部分股份，往往也是狮子大开口。

　　蓝天特效目前也面临着资金上的问题，这家工作室没有大公司的那些毛病，对晨菲传媒而言无疑是非常合适的合作对象。

　　唯一的问题恐怕就是蓝天特效在业界名声不显，搁在国内基本没有多少人知道它的名字，但李查保证他们的水准。

　　如果不是梦工坊刚刚接到一个广告业务需要完成，李查就亲自飞过来了。

　　珍妮的车子在一幢4层高的建筑前面停了下来。

　　这幢圆形的建筑外型很像是飞碟，表面的银灰色玻璃幕墙在阳光的照耀下熠熠生辉，竖立在入口大门前的立碑上镶嵌着一排不同公司的标志和名字。

　　蓝天工作室位于这座建筑的三楼。

　　在珍妮的引领下，陆晨和陈菲儿搭乘电梯来到了目的地。

　　电梯门刚刚打开，照相机的闪光灯立刻亮了起来，让陆晨三人都惊了惊！

　　只见一群年轻的男男女女围在电梯厅里，他们或者端着单反相机，或者握着手机，一副兴高采烈的围观架势。

　　“陆晨先生，欢迎您莅临我们蓝天工作室！”

　　一位身穿蓝色T恤牛仔裤的年轻男子率先上前，笑容满面地向陆晨伸出手。

　　珍妮刚刚踏出电梯门，她立刻为陆晨介绍道：“这位是我们工作室的CEO米尔·乔伊斯。”

　　陆晨恍然，伸手同对方握了握：“很高兴认识你，米尔·乔伊斯先生。”

　　“叫我米尔就可以了……”

　　米尔笑着说道：“他们都是我的同事，听说你过来，都是出来欢迎你的！”

　　这无疑是“英雄”的光环作用了！

　　陆晨微笑道：“你们好……”

　　陆晨打个招呼不要紧，这些蓝天工作室的员工们顿时纷纷围了上来，如同粉丝追星般将他团团围住，求签名、求合影、求拥抱！

　　然后将照片上传到各自的Tbook上。

　　陆晨没想到这些美国人如此的热情，不过他毕竟见惯了类似的场面，应付起来也是游刃有余，一一满足了他们的要求，也让气氛非常的融洽。

　　这也看出蓝天工作室不同于大公司的地方，本身的氛围就比较宽松，老板和员工之间更像是亲密的朋友，而不是森严的上下级。

　　简单不失热烈的欢迎过后，米尔又为陆晨介绍了工作室的几位重要成员，包括他的合伙人兼首席特效师克里斯托弗。

　　克里斯托弗是位很腼腆的年轻人，他的个子不高偏瘦弱，带着一副大大的黑框眼镜，脸上还长满了青春痘，说话也是结结巴巴的。

　　但李查对克里斯托弗很推崇，他在电话里告诉陆晨，这位25岁的年轻人绝对是位特效制作方面的天才，蓝天工作室一半的价值就在他的身上！

　　因此陆晨对克里斯托弗很客气，反倒是让克里斯托弗有点受宠若惊。

　　在米尔、克里斯托弗等人的陪同下，陆晨和陈菲儿一起参观了这家工作室。

　　蓝天工作室的规模不是很大，目前的员工数量还不到200人，跟动辄数百上千人的大公司没有办法相比，所租用的经营场地也偏小，内部显得颇为拥挤。

　　不过这家公司的硬件水准是一流的，用于特效制作的工作站都是新款的，运算处理能力非常强大，而且他们还有引以为傲的数码合成软件ZPDT。

　　这套数字合成软件无疑是蓝天工作室的核心技术，由三位联合创始人耗费整整5年时间共同研发出来，并且已经成功地运用到多部影视作品的特效制作当中，赢得了非常不错的反响。

　　ZPDT跟业界顶尖的同类型软件相比，在技术层面上并没有什么优势，甚至细节处理和渲染效果方面都有所不足，但它的优点是学习难度不高、使用成本较低，换而言之就是性价比很高。

　　而且蓝天工作室也有意进一步研发ZPDT的更高级版本，但缺乏足够的资金。

　　目前好莱坞的特效制作公司和工作室数量很多，彼此间的竞争非常激烈，像蓝天工作室这样的小型企业，如果无法保持不断的技术进步，去赢得更多的业务，那结果不是关门破产，就是被大公司给吞并掉。

　　两者显然都不是三位创始人所愿意见到的，所以他们迫切需要外来的投资。

　　米尔对于陆晨的热情，可不仅仅只是因为他是现在炙手可热的英雄人物。

　　陆晨有钱啊！

　　这位蓝天工作室的CEO早就通过李查了解到了晨菲传媒的实力，那绝对是不差钱的主，所以使出了浑身解数大谈特谈自家的技术实力和美好前景。

　　为此，他让克里斯托弗给陆晨演示了ZPDT最新2.75版本的特效合成效果。

　　不单单如此，米尔还带着陆晨来到了工作室里唯一的数字摄影棚，让后者亲自体验工作室依托ZPDT开发的动作捕捉技术！


第726章 动作捕捉

　　动作捕捉技术MotionCapture，简称Mocap，指的是借助传感器、信号捕捉、数据传输和数据处理设备，来测量、跟踪、记录物体在三维空间中的运动轨迹，最后建立起对应的三维空间坐标数据。

　　这门技术最早诞生于七十年代，开始是作为生物力学研究中的摄影图像分析工具，随着技术的日渐成熟，拓展到教育、训练、运动、电脑动画、电视、电影、视频游戏等领域。

　　2009年的时候，美国最著名的科幻导演麦凯特在拍摄科幻大片《星空传奇》的时候，特效CG全程运用动作捕捉技术完成，实现动作捕捉技术在电影中的完美结合，让Mocap在电影里具有里程碑式的意义。

　　《星空传奇》在2011年正式上映，全球票房超过20亿美元，夺得5项奥斯卡奖，以及多项奥斯卡科学技术奖，动作捕捉技术可谓是功不可没。

　　自《星空传奇》大获成功之后，动作捕捉技术在全世界风靡开来，发展极为迅猛，但论技术之先进，好莱坞的特效制作公司绝对是傲视全球无可匹敌。

　　国内在前几年也引进了全套的动作捕捉技术，但是国内特效公司的Mocap，始终都存在着动作僵硬不流畅、细节不够到位的问题，同好莱坞的水平相差很大。

　　陆晨对Mocap有一定的了解，这次来美国考察，也很关注这方面的内容，因为他将要打造的武侠大IP计划里面，必然要涉及到大量的动作捕捉技术，包括电影、动画、游戏等等。

　　所以米尔的提议正中他的下怀。

　　蓝天工作室的Mocap并非是业界最顶尖的，但有自己的独到技术和专利。

　　国内的特效公司和美国的同行相比，除了资金、技术和人员的落后之外，在技术研发和技术专利方面的积累更是天差地别，像蓝天工作室这样规模不大的小企业，也将大量的资金和人力投入到技术研发之中，形成自己的优势专利。

　　它所拥有的这间数字摄影棚面积将近200平米，高度达到了12米，是由原建筑的露天中央花园改造而成的，里面集中了大批高精尖的设备，算是工作室的核心资产。

　　摄影棚里单单是光学摄像头就布置了上百个，能够对目标进行360度全方位无死角的记录拍摄，还配有3D全息扫描系统等等。

　　米尔给陆晨介绍的时候，语气里带着说不出的骄傲：“我们是最好的！”

　　他让员工送来了一套黑色的衣服，说道：“这就是我们工作室注册了专利的FGK数据服，内置了277个高精度传感器，能够捕捉到最细微的动作……”

　　“陆晨先生，你要不要试试？”

　　陆晨点了点头——他还真的非常感兴趣。

　　米尔笑道：“很好，我让大家准备，请你先穿上它。”

　　这套数据服穿戴并不容易，陆晨在更衣室里由两位专业人员协助，用了20分钟的时间才将它完整地穿戴在自己的身上。

　　数据服的大小尺寸是可以调整的，所以最后穿好之后非常合身，陆晨试了试，关节动作都很灵活，没有什么阻滞感，感觉就像是穿上了一套贴身的内衣。

　　但外型绝对科技感十足，而且近三百个高精度传感器在通电之后闪烁着幽幽蓝光，另有种迷幻般的视觉效果。

　　在工作人员的引领下，陆晨来到了一块巨大的绿幕前面。

　　三台数字摄像机从不同的位置对准了他。

　　米尔站在正对着陆晨的一台摄像机侧面，他的前面还摆着一排的电脑屏幕。

　　这位蓝天工作室的CEO对陆晨大声说道：“陆，你可以自由发挥了，随便做什么动作都行，散步、奔跑、跳跃……由你喜欢！”

　　陆晨对动作捕捉技术的了解只限于相关的资料，他还是第一次亲身体验这种技术的神奇。

　　在适应了身上这套数据服之后，他开始了动作。

　　陆晨没有依照米尔的建议，而是即兴地演练了一套崩山拳法！

　　崩山拳源自梦世界莫然的记忆，这套拳法并不是传统的武术套路，而是古代流传下来的军中拳术，相当于古代的军体拳，招式凶猛凌厉注重实战效果。

　　刚开始的时候，陆晨一招一式出的速度不快，拳打脚踢一板一眼沉稳刚劲，但随着他全身上下的肌肉筋骨逐渐活络开来，出拳踢腿的速度随之加快，力度更是成倍提升。

　　崩山拳顾名思义是崩石破山之拳，虽然说现实里是不可能做到真正的崩山，但这套拳法对劲道气势的注重正是其精髓所在。

　　而由陆晨施展出来的崩山拳，无疑将这种精髓发挥得淋漓尽致，一拳轰出所向无前，拳风呼啸凛然生威！

　　在这间摄影棚里面，蓝天工作室方面的人员有二十多名，大家的注意力全都在陆晨的身上，起先他们都是莫名其妙，不明白陆晨究竟在搞什么。

　　陆晨的动作拳击不像拳击，柔道不像柔道，莫非是中国式的杂耍？

　　然而很快的，他们脸上的疑惑、好奇甚至是嘲笑，通通化为了震惊！

　　米尔看得目瞪口呆。

　　哪怕隔着五六米的距离，他也能够清清楚楚感觉到陆晨所施展出的拳招所蕴含的力量，而且抛开陌生的新鲜感，陆晨演练的崩山拳也让他体会到，什么叫做暴力的美感！

　　虽然没有目标对手，陆晨的“攻击”犹如狂风骤雨，让旁观者看得都快要窒息，甚至为之颤栗，因为他们可以试想是自己站在陆晨的对立面，那将承受何等严酷的打击。

　　这种源自生命对于强大力量的本能敬畏，让所有人都屏住了呼吸，整个摄影棚里能够听到的，是陆晨拳脚破空呼啸的声响，咻咻入耳绵绵不绝！

　　然后，这些美国人都无法看清楚陆晨的招式动作，只见到数据服上传感器闪耀的光芒连成一道道幽蓝的光影，在绿幕前面飞舞回旋。

　　很多人发誓，这是他们一生中所见过的，最不可思议的情景之一！


第727章 KongFu

　　自从那场改变人生的长梦之后，陆晨开始天天锻炼习武，逐渐变成了他生活之中根深蒂固的习惯，平常除非是遇到很特殊的情况，否则每天雷打不动地晨起练武强身。

　　相比三年之前，他的体魄体格可以说增强了很多倍，身手越来越敏捷犀利，否则也不可能在UD725航班上先躲过射来的子弹，接着一举制服一名前美国海军陆战队的精英成员。

　　而现在穿上数据服演练这套崩山拳，倒不是陆晨故意炫耀装逼什么的，而是他需要测试一下对方的技术实力，来决定将来是否引进到国内，为他的武侠大IP计划服务。

　　按照陆晨的计划，他将在未来十年内推出一系列的武侠作品，然后围绕这些作品定制大电影、长篇电视连续剧、网络游戏、手机游戏、动画视频等等。

　　由于武侠题材的特殊性，动作捕捉技术在其中能发挥的作用无疑是极大的！

　　虽然说实际的应用当中，演员或者替身武师不需要如此快的速度，但技术越是先进，所能够达到的效果自然是越出色。

　　所以陆晨展开拳脚，就没有保留实力，而是全力以赴！

　　这给在场的美国人带来了极大的震撼。

　　连对陆晨最为熟悉的陈菲儿都吃惊地睁开了眼睛，她知道陆晨的身手很厉害，但没有想到竟然达到了如此高的程度。

　　呼！

　　陆晨再一拳轰出，拳头打在空处发出震爆的轰响。

　　他的身形随之停顿，仿佛时间在瞬间凝固，然后过了片刻才回拳收势。

　　长呼了一口浊气，陆晨对着已经是呆如木鸡的米尔做了个“OK”的手势，表示自己已经结束了。

　　还是在现场其他工作人员的提醒下，米尔才如梦初醒，手足无措地说道：“啊？结束了啊？OK，太棒了，OMG！”

　　他都语无伦次了。

　　陆晨笑了笑，对旁边的工作人员说道：“我换衣服。”

　　回到更衣室里面，他换下了这套科技含量极高的数据服，穿回自己的外衣。

　　两名负责协助的工作人员对陆晨的态度明显有了变化，不但热情周到了许多，甚至还有几分崇拜敬仰——真的是名不虚传啊！

　　当陆晨重新回来，米尔总算是恢复了正常，不过他依旧很激动，迫不及待地问道：“陆晨先生，您刚刚演示的是什么技艺，来自东方中国的搏斗技艺吗？”

　　“准确说是战斗技艺……”

　　陆晨解释道：“你可以将它称为中国功夫。”

　　“功夫”两个词他是用中文说的。

　　“Chinese Kong Fu？”

　　米尔有点拗口地重复了陆晨刚刚说的单词，点点头竖起了大拇指：“Good！”

　　他拉着陆晨看摆在前面的显示器。

　　电脑里面正在回放刚刚拍摄到的全角度超高清视频，用镜头慢放将陆晨的一招一式清清楚楚地展示了出来，同时呈现于多台显示器上的画面相当震撼。

　　而这仅仅只是开始而已，克里斯托弗亲自上阵，从数据库里调取了一个3D人物的模型，将Mocap采集到的数据附加了上去。

　　经过简单的合成渲染，这个奇幻精灵造型的3D人物被赋予了陆晨的动作，仿佛就像是陆晨的化身，在电脑屏幕上重演崩山拳！

　　哪怕陆晨不是内行，也看得出蓝天工作室这套技术的强大，最为关键的动作流畅度非常出色，举手投足没有僵硬做作的感觉，如行云流水般的自然。

　　米尔问道：“怎么样？”

　　陆晨冲他竖起了大拇指：“Good！”

　　米尔哈哈大笑，显得非常得意。

　　说实话，在纽约跟华尔街那帮精英打过交道之后，陆晨反而更加喜欢米尔这样的性格，简单直接没有什么花花肚肠，心思都摆在脸上。

　　他指着屏幕说道：“这套动作更适合，嗯，强壮的人物。”

　　“OK！”

　　米尔从善如流，立刻让克里斯托弗将精灵换成兽人，再重新合成渲染。

　　同样是CG人物，魁梧健硕、肌肉虬结的兽人打出同样的崩山拳，气势效果给人的感觉就完全不同，克里斯托弗还娴熟地配上了简单的音效，简直可以当作游戏电影的宣传视频来用了！

　　陆晨看完之后很满意，甚至由此产生了一系列的构思想法。

　　李查的推荐果然没错，蓝天工作室无疑是晨菲传媒适合的合作伙伴，当然他现在不会立刻拍板下来说自己要投资多少或者其它什么的，具体的谈判还得让真正的专业人士来完成。

　　陆晨想的，是尽可能多地收购蓝天工作室的股份，达成更加有利的协议。

　　亲自演示过蓝天工作室的Mocap系统之后，陆晨对这家特效工作室的考察算是圆满完成，大家可以坐下来正式谈谈了。

　　米尔很热情地邀请陆晨和陈菲儿两人一起共进午餐。

　　下午其实不算是谈判，顶多是表明一下各自的合作意向和要求，米尔代表的蓝天工作室愿意出让最多15%的股份，而他们的报价是6000万美金。

　　这意味着米尔对自己工作室的估值是4亿美元！

　　陆晨对此没有立刻表态，而是表示自己将慎重考虑蓝天工作室提出的要求，并且聘请专业人士进行评估，然后再进行正式谈判。

　　米尔也没有指望陆晨马上就答应下来，虽然他看出陆晨很有兴趣和诚意，但是涉及到几千万美金的投资，哪怕是亿万富豪也会很慎重的。

　　双方的谈话气氛还是很好的，临别的时候，米尔和克里斯托弗都有点不舍。

　　克里斯托弗忽然说道：“陆晨先生，今天在摄影棚里拍的你的ChineseKongFu视频，我能不能传到Tbook上？”

　　他的眼神很是热切：“我想，它应该让全世界的人都看到！”

　　陆晨愣了愣，想了想还是点了点头说道：“可以。”

　　“谢谢！”

　　克里斯托弗无比开心，冲动地给了陆晨一个大大的拥抱：“谢谢你！”

　　陆晨笑着拍了拍对方的肩膀。

　　比起米尔，他对这位颇为典型的技术宅更有好感，所以才会答应对方的请求。


第728章 再次的轰动

　　完成了对蓝天工作室考察，第二天陆晨带着陈菲儿以普通游客的身份，游览了好莱坞，领略了一下美国强大无比的电影工业。

　　美国当地时间10月27日，他跟陈菲儿一起搭乘珍美航空的航班返回国内。

　　而就在飞机起飞后不久，蓝天工作室的首席特效师克里斯托弗在其个人Tbook帐号上发了一段视频，旋即在这个世界最大社交网站上引起了轰动。

　　这段视频的长度有10分钟左右，内容正是前几天陆晨在蓝天工作室摄影棚里，穿戴数据服演示Mocap系统的纪录。

　　从3分15秒开始，克里斯托弗附加上了经过重新渲染制作的兽人合成CG，同陆晨的演示进行了分屏对比！

　　视频的标题很简单——ChineseKongFu！

　　虽然这几天，陆晨在Tbook上的热度已经出现了大幅度的下降，毕竟UD725航班事件已经成为过去，后续的影响不大，除了某些诸如退伍老兵组织还在借题发挥之外，基本上没有多少媒体持续关注了。

　　但是借着《艾琳脱口秀》的影响力，陆晨的名字搜索量依旧位列前十，所以克里斯托弗这段带上了关键词的视频很快被人搜索到，然后就像是病毒般在Tbook传播蔓延开来。

　　很多人美国网民在看完视频之中，第一个感觉是不可思议！

　　“OMG，真的假的啊？”

　　“兄弟们，不要上当，这是特效视频，附加了特技效果，不可能那么快的！”

　　“这不科学，肯定是开了视频加速功能！”

　　“别忘了，播主是特效师！”

　　“ChineseKongFu？我只能说太厉害了，秒杀跆拳道和拳击啊。”

　　“说视频加速的，没看到上面的时间显示吗？”

　　“神奇的中国人……”

　　他们惊叹和吐槽的，正是陆晨演练崩山拳时候所展现出的速度，犹如狂风骤雨般迅疾猛烈，让人看着完全目不暇给，甚至用肉眼都无法看清楚招式动作。

　　但是那种凌厉的威势，隔着屏幕依然能够让人清清楚楚地感觉到。

　　这种凝聚了技巧、力量和气势的战斗技艺，给人的视觉冲击力无疑是极大的，虽然同样属于搏击的范畴，但那种暴力的美感真的惊心动魄！

　　如果陆晨不是穿着数据服，而是一套武士服的话，那效果就更加强烈了。

　　克里斯托弗可能是意识到了这一点，所以他加上了对比CG，将陆晨的崩山拳完美地赋予了经过精心渲染的CG兽人战士上，又带给观看者不同的视觉冲击。

　　Tbook上的评论，简直比潮水都来得汹涌！

　　“这是在制作电影还是游戏？”

　　“不管是什么，如果都有这样的效果，那我一定支持！”

　　“真的太棒了，看完这段视频，我想要学ChineseKongFu，谁能教我吗？”

　　“我还是无法相信它的真实性……”

　　然后很快有专业人士跳出来，表示依据他们的工作经验，视频完全是真实的，没有任何合成或者加速过，尤其是后面这一点至关重要。

　　这下子质疑都变成了惊叹，又有人对比UD725航班和蓝天工作室的两段视频，认为陆晨的身手实力确实达到了某种人类的极限，才会创造出让人无法置信的奇迹来。

　　短短两个小时的时间，克里斯托弗的视频点击量就突破了百万大关，点赞和转发数达到了几十万之巨，“ChineseKongFu”随之出现在Tbook的首页。

　　这是“ChineseKongFu”这个词汇第一次出现在媒体网络上，而后在未来的岁月里被所有人所熟知，并且收录到英语词典当中。

　　这个词，也同陆晨产生了密不可分的关联，一直牢牢地伴随着他终身！

　　随着视频的不断被转发，克里斯托弗的Tbook粉丝数量暴增了上百倍，连带着蓝天工作室都跟着出了名。

　　很多人都@克里斯托弗或者发私信询问，关于陆晨和蓝天工作室的各种问题。

　　克里斯托弗沉默了很久，然后再通过个人Tbook表示视频是绝对真实的，没有回答其它的那些问题。

　　有意思的是，Tbook上的网民们很快转移了争论的焦点，不再执着于视频的真实性，而是讨论起陆晨的“ChineseKongFu”，同拳击以及自由搏击谁更厉害！

　　世界五大拳击组织，美国就占了三个，两大自由搏击职业赛的举办地，也全都在美国，这两项职业格斗赛事在美国拥有着无数的观众，涌现出许许多多全美知名的冠军拳手。

　　另外诸如跆拳道、柔道等等，在美国也有一定的市场规模。

　　正所谓文无第一、武无第二，拳击和自由搏击哪个更厉害的问题，一直都存在，虽然说因为规则的不同，两者无法直接对比，但网络上的讨论热火朝天。

　　现在突然冒出个“ChineseKongFu”，同拳击和自由搏击都有明显差别，所以不免有人拿来对比，将话题炒得非常火热。

　　结果在克里斯托弗的视频发布7个小时之后，美国自由搏击职业联赛AFS中量级金腰带卫冕冠军杰克·罗斯在其Tbook上发文，表示很有兴趣同陆晨进行一番切磋！

　　杰克·罗斯曾经三度蝉联AFS的中量级金腰带，Tbook的粉丝数高达1000万，在美国可谓是大名鼎鼎的，他的“挑战”无疑为这场争论加上了一把猛火。

　　轰地燃烧起来！

　　而当美国的社交媒体被“ChineseKongFu”搅得沸沸扬扬的时候，陆晨和陈菲儿搭乘的航班降落在了首都国际机场的跑道上。

　　“回家了！”

　　陆晨的心情彻底放松了下来，他在美国前前后后差不多有十天的时间，经历了一场空中危机，然后又成为全美瞩目的英雄人物，接着又上了《艾琳脱口秀》节目，真的太过刺激和丰富多彩了。

　　但在陆晨心里面，并不喜欢这种刺激和虚荣，如果有选择的话，他宁愿平平安安地完成这次的美国之行。

　　幸好……

　　身边有最心爱的人陪伴！

　　或许经历了那个梦境，他注定不可能过平淡的生活。

　　这一点在陆晨和陈菲儿一起走出旅客通道的时候，感觉特别的深刻！


第729章 不得安生

　　咔嚓！咔嚓！

　　相机快门的声响如同雨打芭蕉，闪光灯的光亮让人瞎眼，旅客通道的出口外不知道围了多少的记者，各种长枪短炮让人瞠目结舌。

　　走在回国旅客们中间的陆晨和陈菲儿刚刚露面就被认了出来，如果不是机场方面安排了大量安保人员维持现场秩序，恐怕这些记者全都蜂拥而来。

　　饶是如此，他们也竭尽所能地想要将话筒塞到陆晨两人的身前。

　　“陆晨先生，能谈谈你这次的美国之行吗？”

　　“请问成为美国人的英雄是什么感想，请说几句好吗？”

　　“陈菲儿小姐，你有什么感想？”

　　“陆晨，杰克·罗斯向你提出挑战，你会接受吗？”

　　“是啊，能不能说几句？”

　　“陆晨……”

　　陆晨也算是见识过很多大场面，不过眼前的景象依旧让他感到头皮发麻，早知道这样就走贵宾通道了，哪里想到这些记者如此神通广大。

　　他和陈菲儿的回国航班信息也不知道是被谁给泄露出去的，不但现场跑来了大量的记者，还有很多粉丝前来接机。

　　正常情况下，陆晨都会同这些辛苦守候的粉丝互动，签个名合个影什么的，但是今天真的不行，人实在太多太乱了，给机场的秩序都造成了不小的影响。

　　所以他只能抱歉地冲着那些高举应援牌的粉丝挥了挥手，没有回答记者的任何问题，在几名机场安保人员的护送下，同前来接机的助理张晓方汇合之后离开。

　　坐到奔驰车的后座，等到车子驶出停车场之后，陆晨总算松了口气。

　　陈菲儿纳闷地问道：“刚才我听到有人说什么杰克·罗斯向你提出挑战，那是怎么一回事啊？”

　　她跟着陆晨在美国到处跑，从来都不知道有这回事。

　　杰克·罗斯又是谁？

　　不过既然被记者问出来，那肯定不是小事。

　　陆晨耸耸肩，他也是莫名其妙。

　　反而是正在开车的张晓方说道：“杰克·罗斯是美国自由搏击职业联赛AFS中量级冠军，曾经三次卫冕金腰带，我看过他的不少比赛视频，很厉害的人物。”

　　陆晨皱眉：“我又不打AFS，他向我挑战什么？”

　　张晓方笑道：“BOSS，你在蓝天工作室拍的ChineseKongFu被上传到了网上，在美国引起了很大的轰动，然后这位金腰带就出来要想你挑战了。”

　　原来是这样啊！

　　陆晨恍然大悟，哑然失笑道：“早知道就不答应克里斯托弗那个家伙了。”

　　他在考察完蓝天工作室离开的时候，克里斯托弗曾提出上传视频的请求，当时陆晨并没有在意，也是出于对这位首席特效师的好感，所以随口答应了下来。

　　没想到居然惹来一位AFS金腰带的挑战。

　　对于AFS，陆晨并不陌生，他也在电视上看过美国自由搏击职业联赛的转播，对于里面的几位著名选手印象非常深刻。

　　严格说起来，自由搏击和功夫有着很多相通之处，规则差别不大，杰克·罗斯提出挑战也不是没有根由，如果换成是拳击金腰带出来挑战，那就很无稽了。

　　张晓方继续说道：“现在已经传到国内了，网上非常闹腾，你的博客都被刷爆了，还有陆总的电话都接不过来，你在飞机上所以不知道……”

　　陆晨点了点头，他在回程的航班上大部分时间是休息，手机都没有打开过，当然就不知道这些事情。

　　虽然说国内和美国之间的距离仅仅十来个小时，但足以发生很多事情了！

　　张晓方感叹道：“BOSS，我发现你现在是越来越厉害了，网上的两段视频我也都看过了，恐怕两个我加起来都不是你的对手啊！”

　　陆晨笑道：“张哥，这你就太谦虚了。”

　　张晓方并不是普通人，他虽然是陆晨的助理，其实也算是随身保镖，他的身手相当的出色，有空的时候陆晨跟他过招对练过好几次。

　　说笑间，车子抵达了紫城苑。

　　张晓方帮着将两人从美国带回来的大包小包的行李送到家里面。

　　这次出国，陈菲儿在纽约购买了不少东西，比如包包、香水、衣服等等，算是大大满足了购物欲望，还有给亲朋好友的礼物，林林总总一大堆。

　　临走的时候，张晓方忍不住问道：“BOSS，你会答应杰克·罗斯的挑战吗？”

　　他其实算是杰克·罗斯的粉丝了。

　　陆晨哈哈一笑，摇摇头将张晓方送出了家门。

　　他现在的身份是歌手、是演员、是编剧……不是运动员，不需要出这样的风头。

　　所以挑战对决什么的，太无聊了！

　　“总算是回家了……”

　　陈菲儿将自己重重地丢在松软的沙发上，慵懒地说道：“出国累死人了！”

　　按照中国人的习惯，那是千好万好都不如自己的家里最好，陆晨也深有同感，只有回到家中，整个人才能够真正彻底地放松下来。

　　所以说家是心灵的港湾。

　　他在沙发上坐下，抚摸着陈菲儿的秀发说道：“好好休息，明天还得拍戏……”

　　《来自星星的你》的拍摄工作，因为两人的缘故，目前都已经停摆了。

　　“啊呀！”

　　陈菲儿抓起一只靠枕就砸在他的身上，娇嗔道：“你真是讨厌死了，刚回来就跟我说工作，我不想拍戏，不想工作，什么都不想做！”

　　陆晨失笑道：“好好好，你喜欢怎么样就怎么样，那总行了吧？”

　　别看陈菲儿年龄比他大，有时候也很孩子气的，还得由他哄着捧着才能开心。

　　或许两个人过日子就是这样，偶然吵吵闹闹地拌嘴也很甜蜜。

　　他伸手将陈菲儿抱在怀里，两人静静地享受着属于自己的温馨时光。

　　但美好时光永远都是短暂的，钥匙开门的声音打断了陆晨和陈菲儿的温存。

　　陆熙来了。

　　两人连忙坐直端正。

　　陆熙有家里的钥匙，在打不通陆晨电话的情况下，她亲自跑上门来。

　　“你们两个，回来也不打个电话！”

　　姐姐是来兴师问罪的！


第730章 回应

　　陆熙提了一大篮子的食物和菜过来，还带着满肚子想说的话。

　　“下次不许你再这么冲动！”

　　“多想想你的家人，万一你要是出了什么事，那我们还有菲儿怎么办？”

　　“别以为你现在翅膀硬了……”

　　让姐姐怒气冲冲的，依然UD725航班事件，虽然已经过去十来天了，可她显然心有余悸，逮着陆晨的耳朵数落个没完，大有喷上三天三夜的架势。

　　陆晨苦笑无奈，只能由她数落不敢反驳。

　　但他心里面不但不会因此有半点的不满或者反感，反而深切地感受到了陆熙对自己那种深厚的姐弟之情，所以听着也不会感到难受，有种浓浓的温馨感觉。

　　陈菲儿在一旁笑吟吟地看着，丝毫都没有劝阻的意思，而且还在陆熙说得口干舌燥的时候，很默契地送上了一杯水。

　　陆熙足足说了陆晨十几分钟的时间，说到最后眼圈都红了，然后将陆晨抱住。

　　“你知不知道我们有多担心？”

　　陆晨无言以对，过了片刻才说道：“姐，我知道了，我以后不会让你们再为我担心的，这样的事情也是刚巧碰上的。”

　　陈菲儿说道：“是啊，也不知道他算运气好还是运气差，不过真的没事了。”

　　陆熙点了点头，她伸手擦去眼角的泪水，说道：“不说了，我给你们做饭去。”

　　陈菲儿连忙跟着起身：“陆熙姐，我帮你。”

　　两人一起去了厨房。

　　中午饭就在家里吃的，菜品虽然不是很丰盛，但陆熙的手艺可是得到了方芸的真传，加上陈菲儿亲自做的爱心小点，这顿午餐对陆晨而言无疑非常美味。

　　吃完饭之后，陆熙就离开了。

　　陆晨和陈菲儿各自洗了澡，后者因为在飞机上没睡好，于是就去补午觉。

　　陆晨精神还很好，于是跑到书房打开了电脑。

　　两天来他都没怎么上网，对于目前网上舆论动向不了解，那肯定要关注一下。

　　结果刚刚登陆自己的博客帐号，陆晨顿时吓了一跳。

　　站内私信和@他的数量实在太多了，来自系统的提醒简直惊悚！

　　很是花费了一番功夫，陆晨总算是理顺了头绪。

　　首先他看完了粉丝们从Tbook上转来的视频，就是克里斯托弗亲自制作的那段，在Tbook和浪潮博客都引起了很大的轰动。

　　在电脑上看以自己为主角的大热视频，陆晨的感觉是很有趣，克里斯托弗的技术非常高明，在短短的一两天时间里完成的CG，让他不由地点了个赞！

　　这也让陆晨坚定了同蓝天工作室合作的想法。

　　目前对于他的大IP计划来说，特效制作无疑是薄弱环节，因为无论是武侠电影、电视剧还是游戏，必然要涉及到很多的CG特效，而梦工坊虽然已经建立起来，真正成熟还得需要更多的时间和更多的投入。

　　入股蓝天工作室，将这家美国一流水准的特效团队拉入晨菲传媒的阵营，无疑将大大弥补这方面的弱势，帮助梦工坊更快更好地成长。

　　目前陆晨的商务助理王燕正在洛杉矶同蓝天工作室进行谈判，加上李慕诗的帮忙，相信最终达成双方都满意的合作协议，只是时间上的问题。

　　看完了视频，陆晨又将关注的视线转向了那位杰克·罗斯。

　　说实话，虽然他看过美国自由搏击职业联赛的电视转播，但对于这位大名鼎鼎的金腰带还真没有什么了解，否则陈菲儿问起来的时候不至于一无所知。

　　先前在车上同张晓方的聊天，也勾起了陆晨的不少兴趣。

　　杰克·罗斯的资料在网络上非常多，看完了几篇关于他的文章，陆晨才知道这位AFS中量级卫冕冠军是非常了不得的人物。

　　他的父亲老罗斯就是自由搏击选手，不过因为天赋平平，所以在其职业生涯里没有获得过什么像样的成绩，然后就将自己的希望和梦想寄托在儿子身上。

　　杰克·罗斯没有辜负老子的期望，从小就展现出在自由搏击方面过人的天分，18岁的时候进入职业擂台，迄今已经有12年的历史，三度蝉联中量级金腰带，战绩可谓是骄人之极，是AFS的代表性人物之一。

　　杰克·罗斯还有个爱好，就是喜欢挑战其它格斗项目的顶尖人物，曾经先后同跆拳道、泰拳高手对决过，获得了全部的胜利。

　　正是因为如此，所以他在Tbook向陆晨提出挑战，是很正常的事情，不算是故意炒作或者别的什么。

　　杰克·罗斯所信奉的格言就是不断挑战自我，成为世界上最强大的格斗大师！

　　而在浪潮博客上，对于杰克·罗斯的挑战，陆晨的粉丝们明显分出了两派。

　　一派是支持陆晨同杰克·罗斯切磋的，认为以陆晨所展现出的实力，打败这位AFS中量级卫冕冠军是没有问题的，最好是将对方的金腰带都给抢过来！

　　而另外一派远没有那么乐观，杰克·罗斯是真正的职业选手，拥有着长达12年的职业搏击经历，陆晨虽然很厉害，如何能同他抗衡？

　　最重要的是，陆晨是明星，跟职业选手比拼又有什么意思？

　　至于抢金腰带什么的，那简直就是笑话，完全是外行的说法，都不值得驳斥。

　　两派粉丝在陆晨博客的评论区战得是热火朝天，还有一帮吃瓜群众围观看热闹，搞得有点乌烟瘴气的。

　　见到这样的情形，陆晨想了想，然后写了一篇新的博文。

　　在这篇博文里，他首先还是感谢了粉丝们对自己的关心，表示自己刚刚回到国内，将很快投入到《来自星星的你》拍摄之中，尽量争取将落后的进度赶回来。

　　至于杰克·罗斯，陆晨非常钦佩他在自由搏击方面的成就，对于他提出的挑战感到很是荣幸，但暂时不会考虑。

　　因为陆晨在蓝天工作室拍摄的视频，不是为了炫耀或者别的什么，只是验证将应用于年底开拍的武侠大电影《笑傲江湖》的关键技术！

　　他的这篇回应博文刚刚发出，立刻在浪潮博客里引起了广泛的反响。


第731章 央视来人

　　陆晨出道仅仅三年时间，在流行音乐、电视剧和电影方面，赢得了一系列巨大的、无可争议的成功，他本人也被笼罩上了一层炫目的光环。

　　也有了诸如“天才唱作人”、“音乐才子”、“娱乐点金手”等等绰号。

　　如今，陆晨又被加上了一个新的头衔，那就是“头条大明星”。

　　看看最近一个多星期来舆论对他的关注度吧，不能说天天都上头条，但数遍整个娱乐圈，有谁比他更风光耀眼的？

　　最让人无语的是，陆晨不仅仅上国内的头条，而且还上了美国的头条，可以说红遍了太平洋两岸，并且从美国的东海岸红到了西海岸，在全世界范围都有了影响力。

　　UD725航班事件，《艾琳脱口秀》访谈，ChineseKongFu……

　　他总是在不断地创造出新的奇迹！

　　浪潮博客上，陆晨的粉丝数量已经突破了8000万大关，已然跃居第一位！

　　所以他现在随随便便一篇博文放出去，收获的都是无数的点赞、转发和评论，更不要说这篇博文的内容还颇为丰富翔实。

　　“我晨威武！”

　　“太可惜了，我还想看博主打败美国佬呢！”

　　“说打败美国佬的真是幼稚，这种挑战不需要理睬，陆晨做得很对！”

　　“支持我晨，赶紧拍《来自星星的你》啊，等不及了！”

　　“我倒是非常期待陆晨的大电影……”

　　在粉丝们的留言当中，至少有90%是对他的支持，也有少数表示遗憾和失望，当然少不了催他拍电视剧的。

　　陆晨离开国内期间，京城卫视和浙东卫视原本每周两集播出的《星你》已经改成一周一集，这个星期播出之后就没有续集了。

　　对于《星你》的剧迷而言，断档那简直是无法忍受的事情，所以纷纷在博客上吐槽，千盼万盼陆晨早日恢复正常的拍摄工作。

　　现在他们/她们终于如愿以偿了。

　　回到京城的第二天，《星你》剧组在怀柔影视城的拍摄工作全面恢复了正常，陆晨和陈菲儿两人投入了十分的工作热情，力争将落后的进度弥补过来。

　　虽然中断了十来天的时间，不过剧组方面在方慧的监管下没有出现什么问题，加上两位主角的状态奇佳，因此今天的拍摄非常顺利。

　　从早上到下午，居然完成了差不多半集的拍摄！

　　“咔！”

　　专为《星你》搭建的室内摄影棚里，方慧站起身来，拍拍手笑着说道：“今天就到这里吧，大家辛苦了！”

　　作为导演，方慧当然是最高兴的，如果全组的演员和工作人员都能够保持今天这样的工作状态，那她的任务真的要轻松很多了。

　　别的不说，这段时间来陆晨在美国出尽了风头，她却是承受了来自两家电视台的压力，人家不敢催陆晨，只能从她这里找平衡。

　　主要还是《星你》太红了，收视率集集破纪录，电视台的广告费翻着跟头往上涨，要是突然断档了，那损失真的太大了。

　　幸好陆晨和陈菲儿一起回来了，否则方慧都想用歪门邪道来补进度了。

　　“没想到你们两个去了美国一趟……”

　　她笑着对两人说道：“演技不但没有落下，反而进步了！”

　　方慧可不是故意吹捧，说的完全是真心话，陆晨和陈菲儿今天的表现很棒。

　　陆晨笑道：“方姐，辛苦你了，晚上我和菲儿请你吃饭。”

　　方慧摇摇头说道：“我有什么辛苦，大家都辛苦。”

　　陈菲儿插话道：“那我们就请大家一起吃饭，去丰源楼吃顿好的！”

　　丰源楼是怀柔影视城里的一家酒楼，除了提供拍摄场地之外，也接待前来拍戏的演员明星和外来游客，档次是影视基地里面最高的。

　　今天在场的《星你》剧组工作人员算起来至少有上百位，陈菲儿一句话就轻轻松松地洒出了起码几万块。

　　方慧笑道：“既然你们两个一起请客，那我们就不客气了……”

　　她的话还没有说完，周围那些已经听到的剧组人员都欢呼了起来，士气大涨！

　　其实一顿饭每位几百元大家也都吃得起，但比起某些抠门的明星，陆晨和陈菲儿两口子的大方真的没话说，为两人工作是很舒心的事情。

　　“晨哥……”

　　正在这个时候，一名剧组助理人员匆匆跑了进来，对陆晨说道：“有两位央视的人刚刚过来，说有很重要的事情想跟您谈谈。”

　　央视的人？

　　陆晨和陈菲儿都愣了愣。

　　央视方面如果要跟陆晨接洽，正常渠道应该是先联系晨菲传媒，通过陆晨的经纪人来敲定见面的时间和地点，怎么会贸然跑到片场里来？

　　陆晨想了想，说道：“那请他们一起到丰源楼吧。”

　　……

　　在丰源楼的包厢里，陆晨见到了两位央视来人。

　　对方一男一女都是三十来岁左右，相互介绍之后，陆晨才知道原来两人其实不能算是真正的央视人员，而是著名导演陈国志的助理！

　　但是他们也不是打着央视的旗号忽悠人，因为陈国志正是2018年春晚的总导演，两人服务于春晚导演组，是奉命前来跟陆晨接洽商谈的。

　　陈国志是国内赫赫有名的大导演，60年代生人的这位导演曾经拿过柏林金熊奖，一部作品还入选奥斯卡最佳外语片提名，更是凭借多部反应现实题材的电影蜚声国内外。

　　近年来陈国志改走商业大片路线，连续拍了两部票房过10亿的大片，他在业界的地位极高，属于真正的大咖！

　　这次央视的2018春晚，特意邀请到陈国志作为导演，也是由于春晚前几年收视率和口碑连续下跌的结果，希望能够借助这位大导演来一挽颓势。

　　陈国志派来的这两位助理，也是先找上了晨菲传媒，然后再跑到片场来，毕竟两人的身份不同，就没有那么多的讲究。

　　至于他们跟陆晨商谈的内容很简单——陈国志有意邀请陆晨参加狗年春晚！


第732章 出谋划策

　　“最近你出得风头太大了……”

　　回到紫城苑的家里，陈菲儿笑吟吟地对陆晨说道：“想让人不注意都难，陈国志找你上央视春晚也在情理之中，不过邀节目那就很少见了。”

　　央视春晚举办了三十多年，大年三十晚上看春晚，已经成为国人过春节的习俗之一了，尤其是中老年来说，除夕看不到春晚那是莫大的遗憾。

　　春晚的收视率哪怕是到现在，收视率都没有低于80%，影响力之大是任何节目都无法比拟的，而三十多届的春晚也捧红了一批又一批的明星艺人。

　　正是因为如此，没有几个明星能够拒绝上春晚的诱惑，每年的春晚节目名单最终出炉，都意味着前期大量的博弈。

　　不少有野心也有资格染指春晚的艺人，往往削尖脑袋想方设法，为的就是能够在春晚上露个脸，如果能有属于自己的节目，那代表着最大的成功！

　　对于已经上过两次春晚的陈菲儿来说，春晚的诱惑力并不大，而且三上春晚也是非常困难的——总得给别人留机会吧？

　　而陆晨自出道以来，从来没有上过春晚，虽然他一开始就表现出强劲的实力，在歌坛和演艺圈都获得了极大的成功，可缺乏足够的实力背景，又没有下大力气进行公关，央视怎么可能眼巴巴地主动凑过来！

　　但是今年的情况完全不同了，陆晨在国内的人气已经高到无法忽视的地步，作为华语乐坛最杰出的年轻唱作人，又分别在电影、电视剧上频频创造奇迹，由不得央视继续无视下去。

　　那意味着要得罪数以千万陆晨的粉丝，庞大的年轻观众团体！

　　再加上最近陆晨在美国所发生的一系列事件，都促使央视方面做出决定。

　　当然，堂堂央视自有矜持考量，所以才有了陈国志的两位助理过来找上陆晨。

　　他们既能在某种程度上代表央视，也可以说是出自陈国志的授意，而且只是初步地接洽，可进可退灵活自如。

　　“陈国志肯定是有自己想法的……”

　　陈菲儿侃侃而谈道：“前年和去年春晚的收视率都快触及80%的红线，央视方面肯定是希望让陈导来挽回局面，而他必然要对传统的春晚节目进行适当的改革，否则依旧是老一套，观众也不买账啊！”

　　陆晨点点头，陈菲儿对央视、春晚还有导演陈国志的分析是很到位的。

　　早些年，央视春晚是广大百姓过除夕的重头戏，收视率之高达到了让人都羡慕不来的地步，动辄就是95%以上。

　　但是近年来随着地方卫视台的迅速崛起和娱乐方式的多样化，尤其是网络新媒体的繁荣，导致春晚的收视率逐年下降。

　　除了年轻观众有更多娱乐选择之外，最重要的原因还在于春晚的节目本身，缺乏好的创意和构思，来来回回的熟面孔太多，语言类节目质量下降严重，歌舞类节目墨守陈规，观众也出现了审美疲劳。

　　在这样的情况下，央视请出陈国志这位大导演真的是迫不得已，前几年的春晚还在播，网络上的吐槽和叫骂声已经是连篇累牍，很难装聋作哑当没看见。

　　甚至连很多媒体都加入了吐槽的行列之中，央视的面子都过不去。

　　这次陈国志的两位助理找上陆晨，主要是透露两个意思，首先是邀请陆晨参加狗年春晚，只要他点个头，那在最终的节目名单上必定有他的名字在！

　　这其实是很大的荣誉，要知道多少艺人苦苦求之不得，陆晨轻轻松松地获得，而且还是春晚导演主动派人上门，待遇非同寻常。

　　陈国志的另外一个想法，是希望陆晨为春晚出谋划策，提供好的建议和点子！

　　他这个想法可不是拍脑袋想出来的，陆晨在音乐原创方面的才华不用多说，电影和电视剧的编剧能力更是让人啧啧赞叹，到目前为止陆晨所拍的一部电影和三部电视剧都是自己创作，连根据电视剧改编的小说都卖得非常火爆。

　　陈国志想要挽回春晚的收视颓势，单单靠自己的思路想法无疑远远不够，他需要的是集思广益，因此才会向陆晨透露出这方面的意图。

　　对此，陆晨给陈国志的两位助理回答是自己要好好考虑一下，而现在他想听听陈菲儿的意见。

　　陈菲儿将自己舒舒服服地靠在陆晨的怀里，很认真地替他出谋划策。

　　“首先上春晚，我们是不能拒绝的，也完全没有拒绝的必要，关键在于节目！”

　　“一个专属的歌唱类节目是必须的，也是你需要去努力争取的，群唱或者连唱那都没什么意思，也不符合你现在的人气和地位。”

　　“另外，同陈国志打好关系很重要……”

　　她扭头看着陆晨：“我们公司不是立项年底要拍摄《笑傲江湖》吗？如果能邀请到陈国志来当导演的话，那是最好的！”

　　邀请陈国志担任《笑傲江湖》的导演？

　　陆晨不由地眼睛一亮，这个想法无疑是很大胆，也很有魄力的。

　　陈国志在导演上的功力是毋庸置疑的，而且在国际上都有影响力，近年来他又改走大片路线，如果晨菲传媒能够同这位大导演达成合作，那对《笑傲江湖》票房的推动力无疑是极强的。

　　但是这里面有个问题……

　　“他现在已经是春晚的导演，年底恐怕没有时间执导《笑傲江湖》吧？”

　　陈菲儿笑道：“能谈下来的话，那拖到年后开拍有什么问题？我们完全可以将《笑傲江湖》放到18年的暑期档上映啊！”

　　不错！

　　陆晨被完全说服了，他忍不住在陈菲儿的脸上亲了一口：“我听老婆的！”

　　“你别想得太美……”

　　陈菲儿娇嗔地白了陆晨一眼，说道：“陈国志哪里是那么好请的，不知道多少人提着满箱子的钱堵在他家门口呢，你得拿出自己的诚意来！”

　　“比如在这届春晚……”

　　这样啊……

　　陆晨不禁陷入了深深的思索中，他还真有了点自己的想法。


第733章 两首歌

　　陆晨和陈国志的正式会面，是在七天之后，地点是京城的某家私人会馆。

　　这家会馆历史颇为悠久，拥有诸多经济届和娱乐圈大咖级的会员，档次在卧虎藏龙的京城里也算是顶尖的，环境和私密性都极好。

　　为了同陆晨见面，陈国志还特意订了个雅间，这也充分表明了这位大导演对陆晨的重视。

　　而会面的双方总共只有四位，陆晨带上了陈菲儿，陈国志则带着他的助理。

　　陈国志今年已经五十多岁了，他的体型很瘦，个子偏矮小，脸上没有几两肉因此颧骨高高耸起，双眼却是炯炯有神，外貌特征非常的鲜明。

　　见面相互客套之后，大家一起落座。

　　陈国志笑着说道：“陈菲儿小姐是越来越漂亮了，应该是爱情的魔力吧！”

　　这位大导演居然跟陈菲儿开起了玩笑，让雅间里的气氛立刻变得轻松起来。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“谢谢您的夸奖，您也是越来越年轻了……”

　　她跟陈国志有过合作，曾经在后者拍的一部电影里客串过一个角色。

　　不过要说起来，双方也有好几年没见过面了。

　　娱乐圈说大不大，有的人能天天撞上，说小其实也不小，熙熙攘攘人来人往，铁打的营盘流水的兵。

　　对于陈菲儿略带调侃的回应，陈大导演捋了捋自己稀疏的头发，苦笑道：“老了，风流总被雨打风吹去，现在是你们年轻人的天下了！”

　　他的目光看向了陆晨：“陆晨，嗯，我叫你小陆没问题吧？”

　　陆晨笑道：“陈导，这是我的荣幸。”

　　陆晨说的并不是客气话，他对于这位大导演也是非常敬仰的，真正的大前辈！

　　陈国志点点头，说道：“小陆，我知道你的时间宝贵，我也是非常忙，客气话我们就不多说，直接进入正题吧！”

　　陆晨连忙直起身：“您说。”

　　陈国志倒是真直言不讳：“不瞒你说，接下了央视春晚这个活，我的压力是很大的，就怕最后节目出来观众不满意。”

　　“明年春晚的预算是三个亿左右，虽然说通过广告招标可以赚回来，但是老百姓看得不满意，大年三十在骂娘，你说三个亿花得冤不冤？我作为导演有没有责任？”

　　陆晨默默听着，心里颇为感慨。

　　他对春晚了解不多，但也知道点情况，如今央视春晚的花费是越来越高，但是收视率却是逐年下降，网络上有很多批评的声音，认为办春晚完全是在糟蹋老百姓的血汗钱。

　　这样的说法当然是太过极端了，毕竟现在的春晚在很大程度上走商业模式，并不是靠政府预算来完成的，而且还实现了巨额的盈利。

　　但口碑的大大下降是不争的事实，观众审美需求在不断提高，陈国志接过了这副担子，自然会感觉到巨大的压力。

　　而他完全不讳言这一点：“目前已经报上来的节目有五六百个了，我看过其中的一半好多，但能入眼的不超过五个！”

　　其实这里面陈国志还有话没说，那就是他作为春晚导演，也没有完全挑选节目的权力，因为盯着这一块的人实在太多了，关系到方方面面的利益。

　　陈国志的意图是在自己的权限范围内，尽量让更多的精品节目能上春晚，让普通的观众感到满意、看了开心！

　　然而想要实现这一点，还真的不容易。

　　“小陆……”

　　陈国志很诚恳地对陆晨说道：“我听过你的不少流行音乐作品，在我看来，你是国内目前最优秀的唱作人，所以我希望你能够专门为春晚创作一首歌。”

　　“至于是什么形式的作品，完全由你来决定！”

　　其实陈国志的意图早已通过他的助理提前向陆晨表达过了，现在再次说明，那无疑是强调他对陆晨的重视，以及信任。

　　要知道原先陆晨跟陈国志素不相识，两人从来没有过任何的接触交往，这份重视和信任就显得难能可贵，尤其是放在央视春晚这个亿万人瞩目的大舞台上！

　　这让陆晨都感觉到了压力。

　　他和陈菲儿相互看了看，后者微笑着点点头。

　　陆晨深吸了一口长气，说道：“陈导，谢谢您的厚爱，其实这次过来，我也准备两首作品，还请您指导！”

　　他的话音刚落，陈菲儿就从随身的包包里取出了一台带耳机的专业随身音乐播放器，以及两份装订在一起的曲谱。

　　放在了陈国志的面前！

　　看着眼前的播放器和曲谱，陈国志真的很惊讶。

　　他压根没有想到，陆晨准备得如此充分，竟然直接将作品都给带过来了。

　　而且还是两首作品！

　　毕竟是年轻人啊……

　　惊讶之余，陈大导演的心里面多多少少有点不大舒服，因为他感觉陆晨大概是年少成名的缘故，加上最近风头很盛，所以表现浮躁了点。

　　这是要上春晚的节目，他又是这么的重视，陆晨居然用一个星期时间写出两首作品出来摆到他的面前，就算是真的天才，能保证同春晚匹配的品质？

　　当然表面上，陈国志只是恰如其分地露出讶异的神色，然后笑着说道：“那我真的要好好听一下。”

　　他拿起耳机和曲谱，还助理帮着打开了播放器，当场开始听陆晨拿来的作品。

　　刚开始听第一首歌的时候，陈国志心里是很不以为然的，但是这首歌他仅仅只听了第一句，神色就变了！

　　变得凝重而认真，还有一点点掩饰不住的惊喜！

　　然后随着聆听的深入，他的惊喜在不断地扩大，甚至闭上了眼睛。

　　一首歌放完，陈国志蓦然睁开了双眼，他先按下了播放器的暂停键，然后迫不及待摘下耳机问陆晨：“这首歌，真的是你专门为春晚写的？”

　　陆晨微笑道：“是的，陈导。”

　　两首歌，都是他专门为春晚写的。

　　正如陈菲儿所说的那样，既然要做人情，那就得把人情做得扎扎实实！

　　而且，他准备的还不仅仅只有两首音乐作品。


第734章 一起上吧！

　　“很好！”

　　对于陆晨拿出来的第一首作品，陈国志没有吝啬赞美之词：“是非常出色！”

　　拿起耳机的时候，他是没有多少期待的，甚至还有一点点的反感，但是听完这首歌，这位大导演的态度截然不同，给予了源自内心的赞叹。

　　陈国志虽然是电影导演，但他对音乐的鉴赏力是一点不低的，而且在他的电影作品里面，对于配乐向来非常重视，自然能够判断出一首歌的价值。

　　这让坐在一旁的助理十分惊讶，因为如此高的赞誉陈国志极少会说，而且他对于目前年轻一代的明星偶像并不是非常感冒，能够从他口中得到一句“不错”的评价已经是难能可贵。

　　到了陈国志这样的地位和级别，他完全不需要奉承或者吹捧陆晨，哪怕后者是现在国内人气最高的明星艺人，所以他的赞美含金量十足。

　　不客气地说，这两句话传出去，都足以上很多媒体的娱乐版首页！

　　陆晨谦虚：“谢谢陈导夸奖。”

　　陈菲儿偷偷地冲他竖起了大拇指，陈国志对陆晨的夸奖让她与有荣焉。

　　陈国志摆摆手，兴致勃勃地说道：“我再听听第二首……”

　　他重新戴上耳机，按下了音乐播放器的播放键。

　　五分钟之后。

　　听完了第二首歌，陈国志出人意料地陷入了沉默之后，似乎在想一个很深奥的问题，久久没有开口。

　　好在大家都有足够的耐心，静静地等待着。

　　过了良久，这位大导演长舒了一口气，说道：“我现在很矛盾……”

　　陆晨和陈菲儿不由面面相觑。

　　只听陈国志继续说道：“这两首歌真的都太出色了，我现在不知道选哪首上春晚才好，你们应该知道，原则上一位明星艺人只能参演春晚的一个节目。”

　　作为世界上收视率最高、收看人数最多的大型综艺晚会，央视春晚的影响力毋庸置疑，尤其也造成了节目资源的异样珍贵。

　　想要春晚的节目真的太多太多，一个地方上选送的节目，往往需要过五关斩六将，花费很高的代价才最终有可能登临这个万众瞩目的舞台。

　　至于春晚对明星艺人的影响力那就更不用说了，所以春晚节目有个默认的规则那就是一位明星艺人只能参加一个节目，否则就太招人恨了！

　　陆晨现在拿来两首歌，他的作品当然少不了他的参与演唱，否则说不过去。

　　陈国志两首歌都很喜欢，总不能让陆晨连上两个节目吧？

　　那就破坏规则了！

　　虽然说这次作为春晚的总导演，他握有相当大的权柄，但这样的先例不好开。

　　所以他才会感到矛盾。

　　明白了陈国志的想法，陆晨顿时笑了：“陈导，您不需要矛盾，我只要参与第一首歌的演唱就行了，第二首歌的话，我愿意将版权无偿授予央视春晚！”

　　这两首作品他仅仅只用两天时间就谱写完成，然后在晨菲传媒的录音棚里录制了小样，陈国志手里的正是小样拷贝。

　　陆晨跟陈菲儿商量过，所以知道春晚的规则，因此他压根就没想过自己要上两个节目，第二首歌就是拿来做人情的！

　　无论是给央视，亦或者是陈国志，都非常值当。

　　“无偿授予央视春晚？”

　　陈国志的思路立刻被带偏了，他的眼睛顿时一亮，击掌道：“不错，第二首其实更加适合美声唱法，作为最后压轴非常好……”

　　他看向陆晨的目光都变得不同：“小陆，你真的很不错。”

　　年轻的艺人陈国志见多了，但是像陆晨这样又有才华又知道分寸的年轻明星，那真的很少见，他是说不出的满意。

　　这次真是来对了！

　　陈国志的助理简直大跌眼镜，他很想吐槽：BOSS，你这样夸真的好吗？

　　陈国志对陆晨的欣赏，完全都摆在了脸上。

　　“这样吧，第一首歌既然是群唱……”

　　陈大导演分别指了指陆晨和陈菲儿：“那你们两口子一起上吧！”

　　啊？

　　陈国志提出的建议，是陆晨和陈菲儿两人完全没有想到的。

　　陈菲儿苦笑道：“陈导，我已经上过两次春晚了……”

　　在流行乐坛里面，上过两次春晚的女歌手虽然不止她一个，但真的很少。

　　至于说上过三次的，一个都没有！

　　而非流行歌手，那上过十次春晚的那都有，堪称是真正的春晚常青树。

　　对于陈菲儿而言，春晚的诱惑力并不是太大，但是跟陆晨一起那又是另外一回事，所以说不动心那肯定是假的。

　　陈国志笑道：“两次又有什么关系？我记得你上次上春晚是13年吧，已经过去5年时间了，完全没问题！”

　　他拿了陆晨的两首歌，只能给陆晨一个节目，于是就有了弥补的想法。

　　正好陈菲儿在，然后第一首歌又是群唱节目，因此干脆来个顺水推船！

　　陈菲儿略一思索，果断地说道：“谢谢陈导！”

　　既然陈国志将话都说到这个份上，再拒绝的话那就太矫情了。

　　陈国志哈哈哈：“不用客气，要谢也得谢你的男朋友！”

　　陈菲儿闻言不由地扭头看了陆晨一眼，她的眼眸中满满全是柔情蜜意。

　　陆晨笑笑，伸手握住了她的小手。

　　而陈国志放完了大招，却没有放过陆晨的意思，问道：“小陆，对于狗年春晚，你还有什么好的建议和想法吗？只管说来让我听听！”

　　他看陆晨顺眼，也有集思广益的想法。

　　其实收到了两首出色的原创作品，他的收获已经很大了。

　　陈国志也是随口这么一问，让他意外的是，陆晨居然还真的留了一手。

　　他让陈菲儿又拿出了一份稿纸。

　　“还有歌？”

　　陈国志真的很吃惊——不会吧？

　　陆晨摇摇头说道：“不是歌曲，陈导您先过目。”

　　怀着一丝疑惑不解，陈国志接过了陈菲儿递过来的稿纸。

　　他只看了一眼，眼睛就有点直了。

　　陆晨再次拿出的东西真的不是曲谱，竟然是——小品剧本！


第735章 需要什么

　　居然是小品剧本！

　　陈国志捏着手里薄薄的稿纸，看着标题下面标注的作者名字，完全无语了。

　　先前陆晨拿出两首原创音乐作品，他当时虽然感觉陆晨有点浮躁，也没有认为不合常理，毕竟陆晨在音乐方面的才华人尽皆知，几天出一首歌很正常。

　　但现在陆晨拿出的可是小品剧本啊！

　　从流行音乐一下子转换到小品，这跨度未必太大了点吧？

　　陈国志忽然感觉自己的咽喉发痒，很想用力咳嗽几下来表达此刻的心情。

　　不过因为有前车之辙，所以他硬生生地忍住，还是认真地看了下去。

　　这位大导演心里面甚至有种不大服气——知道陆晨你很能，两首作品让我心服口服，可小品创作不是谁都能玩得转的，尤其是上春晚的小品，说千里挑一太过夸张，百里挑一都嫌不够数啊！

　　在国内的晚会上，语言类节目主要是指小品、相声等，其他还有朗诵、快板、三句半、绕口令、贯口、滑稽戏等曲艺类的节目，其中配乐诗朗诵比较常见，音乐情景剧等形式也有一些。

　　但在春晚的舞台上，人们谈到语言类节目，那基本上就是相声和小品。

　　自八十年代初央视春晚开播以来，相声和小品一直都是广大人民群众所喜闻乐见、最受欢迎的节目，在春晚的舞台上也涌现出了一批优秀的相声和小品演员。

　　包括不少堪称经典的语言类节目，比如相声《推销》、《过大年》、《城隍庙》，小品《赶集》、《明天会更好》等等，至今还常常被人翻出来观看。

　　然而随着亿万观众审美水准的提高，相声和小品的质量却在逐年下降，加上那个某些政策方面的原因，以及经济利益因素，语言类节目的创作者普遍存在创意匮乏、思路僵硬等等问题，很多相声和小品全靠网络段子来凑数。

　　如此带来的结果是，观众们听着不满意，评价非常的糟糕，反过来又牵累了春晚的收视率，如此恶性循环每况愈下。

　　18年的春晚节目选拔，其实从今年夏天就开始了，但陈国志至今为止，在语言类方面选出的节目仅仅只有一个，而且还是偏向传统性质的相声。

　　不是他太挑剔，而是送审的大部分相声小品都存在这样或者那样的问题，让陈国志捏着鼻子都无法通过！

　　看多了让人乏味无趣的小品段子，陈国志对于陆晨所创作的剧本不抱希望是非常正常的，但他也不能扫陆晨的面子，毕竟陆晨刚刚给了他两首优秀的作品。

　　可是跟先前如出一辙的情况再次发生了，仅仅两三百字看下来，陈国志的眼睛就无法离开稿子了！

　　他不由自主地挺直了腰杆，左手握着茶杯无意识地摩挲着，眉头紧紧凝成了“川”字，显得极为认真。

　　“哈哈……”

　　但是下一刻，陈大导演紧绷的脸突然绽放出发自内心的笑容，忍俊不住地笑出声来，差点把手里的茶杯都给掀翻了！

　　“陈导……”

　　坐在旁边的助理吓了一跳，还以为出了什么事。

　　陈国志摆摆手示意对方稍安勿躁：“没事，就是这剧本里的段子写得不错。”

　　他忍不住抬头看了看陆晨，目光里透着不加掩饰的欣赏。

　　还是小看了啊！

　　陈大导演的心里颇为感慨，他看过那么多的小品剧本，陆晨的这个本子绝对是出类拔萃的，如果没有借用网络段子，那就是最出彩的。

　　首先是情节不低俗也不媚俗，更不是那种高大上的说教范例，语言朴实生动却很有妙趣在里面，最重要的是丝毫都不涉及敏感的社会或者政治话题。

　　什么是好的小品？这就是最好的小品！

　　陆晨会抄袭吗？

　　陈国志在第一时间否决了这个想法，现在网络这么发达，有功能强大的搜索引擎在，抄袭者基本上无所遁形，太容易被戳穿。

　　陆晨如此自信满满地向他递上剧本稿件，当然是有底气的。

　　与其怀疑他抄袭网络段子，还不如怀疑他有幕后枪手来得靠谱点。

　　陆晨需要用枪手吗？

　　那又根本没有这种必要，因为陆晨根本不需要这种名气来承托自己，他靠唱歌和演戏已经成为国内人气最高的年轻艺人了，多一点荣誉少一点完全无所谓。

　　世道险恶人心叵测，陈国志不惮以最坏的恶意揣测别人，但是端坐在他对面的这位年轻人非比寻常，帅气、自信、阳光，有着让人信服的气质和魅力。

　　这个时候，陈国志又想起陆晨所拍的电影和电视剧都是自己编剧，心里面再无一丝疑念，低头继续看手里的剧本。

　　用了足足15分钟的时间，陈国志才看完剧本全部的内容，期间他总共大笑了5次，除了前面几分钟之外，后面全程都有笑容。

　　这下子连他的助理都被陆晨给征服了，因为助理陪伴陈国志审阅小品剧本也不是一次两次了，见过了他对那些作品的种种厌恶、反感、不耐烦的表现，却是从来没见过哪个本子能让他如此开怀的！

　　看完之后，陈国志长舒了一口气，他扬了扬手里的稿纸，笑着问道：“小陆，你这个小品本子是不是也打算无偿转让给春晚使用啊？”

　　陈国志很清楚，陆晨是不可能要求自己上去演这个小品的，首先人设就不对。

　　陆晨洒然说道：“陈导，这个剧本我是准备送给您的。”

　　“送给我？”

　　陈国志惊讶，不过他是何等人物，立刻猜出了陆晨的想法：“那你说说，有什么事情需要我帮忙的？”

　　无功不受禄，前面陆晨拿出来的东西已经帮他解决了大问题，现在又送上一份有资格成为经典的小品剧本，陈国志不认为陆晨是要当活雷锋。

　　“是不是想将你们公司某位签约艺人也推上春晚？”

　　陈国志想着这应该是陆晨的目的所在了，然而陆晨的回答却出乎他的意料！

　　“陈导，我想邀请您执导《笑傲江湖》！”


第736章 谢谢你才对

　　邀请陈国志执导《笑傲江湖》大电影的建议，首先是陈菲儿提出来的。

　　首先是陈国志在国内电影圈里拥有着巨大的声望，他所拍摄的电影风格大气磅礴，而且融汇了中西文化的精髓，有着鲜明独到的特点，真正是票房的保证。

　　其次陈国志在电影拍摄上作风严谨讲究细节，又不乏大胆的想象力，尤其是他前年所拍摄的大片《纵横三千里》，不但赢得了观众的口碑，票房更是大卖，属于典型的叫好又叫座的作品。

　　所以由他来执导《笑傲江湖》，绝对有能力让陆晨武侠大IP的开山之作成为奠基之作，为将来的IP拓展奠定良好的基础。

　　另外借助陈国志的声望名气，《笑傲江湖》在明年国内外各大电影节上也可以有所作为，迅速扩大影响力。

　　最重要的是，通过同陈国志的合作，陆晨在电影圈里的地位将大大提升。

　　《笑傲江湖》的男主角，必然是陆晨自己的。

　　只是想法虽然很美好，但是这位大导演哪里是那么好请的，他只要稍稍透露口风，不知道有多少投资商拎着装满钞票的箱子主动跑上门来。

　　至于电影剧本什么的，那简直想要多少就有多少，根本不怕没有好本子。

　　陆晨和陈菲儿跟陈国志没有多少交情，想要打动对方，除了足够的诚意之外，也得拿出真材实料来。

　　而对于陆晨提出的请求，陈国志显然很是意外，哑然失笑道：“原来你小子打的是这样的主意啊？嗯，《笑傲江湖》这本书我看过，很有意思的武侠小说。”

　　这是有戏啦？

　　陆晨听他口风松动，不由惊喜：“陈导，我知道您工作很忙，今年肯定没空，所以明年再拍也没有关系，我认为您是最适合《笑傲江湖》的导演！”

　　“你先不要给我带高帽……”

　　陈国志笑道：“先说说，你准备花多少预算？”

　　陆晨不假思索地说道：“一亿起，上……暂不封顶，由您来决定！”

　　预算一亿起，上不封顶！

　　见惯了大风大浪的陈国志听着也不由眼角抽了抽：“气魄够大的啊……”

　　如果换个年轻明星跑来跟他说这样的话，陈国志多半是嗤之以鼻的，拍一部电影的成本高低可以有天壤之别，十几、几十万能拍一部电影，十几、几十亿也能拍一部电影，上不封顶那就是扯淡了。

　　陆晨的话虽然没有说得那么满，但意思很明白，预算完全由他来决定，一亿往上都没有问题，那真的算是气魄极大了。

　　这也显示出了陆晨的诚意。

　　在这一次会面之前，陈国志对陆晨有过相当的了解，知道陆晨不会信口开河，原先的三分念头至少增加到了五分。

　　但他不可能贸贸然就立刻答应下来，想了想说道：“我过几天再给你答复。”

　　陆晨明白陈国志将话说到这个份上，事情基本上算是成了一半，不由地笑道：“谢谢陈导，那我就等着您的好消息！”

　　陈国志摇摇头，举起手里的稿纸说道：“应该是我谢谢你才对……”

　　两首原创音乐作品和一个原创小品剧本，真的帮上了他的大忙，至少在他担任总导演的18年春晚上，已经有了起码拿得出手的节目。

　　这次私下会面的结果，双方都很满意。

　　陈国志方面不用多说了，绝对是收获满满，甚至说得到了意外惊喜，而陆晨一方尽管没有获得陈国志的承诺，但同这位大导演建立起了友好的关系，无论是对自身还是对晨菲传媒将来的发展都有益处。

　　得道多助失道寡助，这个道理放之四海而皆准！

　　下午，陆晨和陈菲儿两人回到了公司总部，《来自星星的你》后续剧集拍摄的任务很繁重，今天是好不容易挤出来的，一点时间都不能浪费。

　　回到晨菲传媒不仅仅要处理公司方面的诸多事务，陈菲儿还有录制《星你》的一首插曲，就在总部的录音棚里完成。

　　当两人来到录音棚里的时候，所有的工作人员已经全部就位，耗费几千万打造出来的棚子正虚位以待，随时恭候女王大人上位发声。

　　陈菲儿有段时间没出新歌了，她的很多粉丝都在博客里抱怨，说偶像天后现在有了男朋友就忘了他们，整天秀恩爱撒狗粮，实在是有点过分啊！

　　正是有了诸多的怨念，所以陆晨为《星你》准备了多首插曲，再加上主题曲，打算等剧集全部播完之后为陈菲儿专门出一张原声大碟，来平息粉丝们的怨气。

　　这首歌正是其中之一，曲谱早在几天前写好，今天才有时间来录制。

　　《星你》的拍摄实在是太忙了，先前给陈国志的那两首针对春晚定制的作品，小样的录制陈菲儿都没有参与。

　　直到现在，她才有机会重展歌喉。

　　同录音室隔着一道厚厚玻璃的监听室里，除了陆晨和两位录音师之外，陆熙以及前不久刚刚签约晨菲传媒的童欣瑶也都在。

　　这位通过《中华好声音》崭露头角，并且幸运地取代了好声音冠军安馨，被陆晨签下的20岁女孩子，目前正在经受着公司方面的严格训练。

　　如今的晨菲传媒，规模实力早已不是当初的陆晨工作室所能相比，聘请了多位舞蹈、音乐、乐器、形体塑造等等方面的专业老师，专门负责训练新人。

　　两位舞蹈老师里的其中一位，还是通过SPG从韩国请来的。

　　别看童欣瑶是富家娇娇女，但训练起来很能吃苦，两个月下来她在各方面都有了很大的提升，形象气质更加的出众，距离正式出道的日子已然不远。

　　本来下午她有一节形体课的，但是知道陈菲儿要录歌，特意征得老师的同意跑过来围观。

　　因为她是陈菲儿忠实的粉丝！

　　而此时此刻，陈菲儿来到录音室里面，当她站在麦克风前面，带上监听耳机的刹那，那个曾将叱咤歌坛的天后又重新回来了！


第737章 一次完成

　　“忍不住化身一条固执的鱼，

　　逆着洋流独自游到底。

　　年少时候虔诚发过的誓，

　　沉默地沉没在深海里。

　　重温几次，

　　结局还是失去你。

　　我被爱判处终身孤寂，

　　不还手，不放手，

　　笔下画不完的圆，

　　心间填不满的缘，

　　是你，

　　……”

　　录音室里，陈菲儿闭着眼睛在演唱。

　　监听室中，陆晨在倾听。

　　这首《默》是他为《来自星星的你》所写的一首插曲，插入剧集的时间点在女主角得知了真相，知道五百年一个轮回的彗星即将到来，而男主也将搭乘飞船返回故星的时候。

　　《默》的旋律简单而干净，其最大的特点就是入味和走心，主歌部分的低吟浅唱，营造出丰富的情感特征，让人听着不知不觉间陷入歌曲所营造的那种伤感惆怅的氛围之中。

　　缘和劫是这首歌的主题，同样也是陆晨改编版的《星你》的主题，陈菲儿又是剧中的女主角，由她来演唱再合适不过。

　　而现在的陈菲儿，借助一张《女人花》完成了从甜歌王后到情歌天后的华丽转变，她的演唱风格更加趋向于成熟，在拍摄剧集中所酝酿出的情感，很轻易地融入到对《默》的演绎之中。

　　她在对作品节奏、断句的切分和拿捏里，都呈现出一种岁月的苍凉广袤，充满了隐忍与洞悉的味道。再通过感情上的渲染，将一个刚刚获得真爱的女人即将失去爱人的悲伤、孤寂和痛苦的灰色情调完美演绎出来！

　　“……

　　为何爱判处众生孤寂，

　　挣不脱逃不过。

　　眉头解不开的结，

　　命中解不开的劫，

　　是你。

　　啊，失去你，

　　啊，我失去你，

　　……”

　　虽然只是第一遍的演唱，但哪怕是最挑剔的听众，也无法寻找出演唱者在情感表现上的瑕疵，直接可以忽略掉技巧音色方面可能存在的问题。

　　而事实是没有任何的问题！

　　这从监听室里每个人脸上的表情都可以看出来，或者凝重，或者沉思，或者敬佩仰慕，也有泪湿眼眶的。

　　所有人都被陈菲儿的这首《默》给深深地打动了。

　　隔着厚厚的玻璃窗，陆晨凝望着站在麦克风前面的陈菲儿，心中有种强烈无比的情感在涌动着，想要迫不及待地去倾诉。

　　一首歌唱完，监听室里沉默了片刻，然后不知道是谁先鼓的掌，旋即掌声响成一片——虽然陈菲儿听不到，但她能看到！

　　录音室里，陈菲儿睁开了眼睛，她眨了眨眼，一滴泪水在眼角滑落。

　　陆晨微笑着冲她做了个OK的手势。

　　陈菲儿歪了歪头，露出一个灿烂迷人的笑容。

　　陆晨不由地放下心来，最近陈菲儿赶戏赶得厉害，按照导演方慧的话说，她入戏的程度相当深了，而今天录制这首《默》，她的情感宣泄很厉害。

　　入戏不容易，入戏之后想要控制自如地出戏更不容易，能够做到这一点的，无不是真正的老戏骨，演艺圈里不乏有入戏太深的艺人，因为拍摄某部电影或者电视剧迷失了自我，从而走上了不归路。

　　陈菲儿不是科班出身的演员，她的演艺生涯其实很短，但在这方面已经展现出过人的天赋，进步之快甚至超过了陆晨。

　　而她最近的状态有点让人担心，方慧在私下里悄悄提醒过陆晨。

　　本来陆晨都考虑过，过几天再录制这首插曲，但是抵不过陈菲儿的坚持。

　　现在她的这个笑容让陆晨总算是放下心来！

　　“可以了……”

　　陆晨对录音师说道：“不用再唱第二遍了。”

　　“啊？”

　　录音师都愣了：“就录这一遍啊？”

　　这位录音师叫做赵兵，是不久前晨菲传媒刚刚挖过来的业界精英，无论是经验还是水平比王辉都要强上不少。

　　如今晨菲传媒在圈里也是响当当的一块新招牌，虽然没有特意打广告，录音棚平常也没有多少空闲的时候，王辉一个人累死累活都忙不过来，还是他主动提出找人来帮忙的。

　　今天陈菲儿录制新歌，就由赵兵来掌盘。

　　赵兵混过好几家国内知名的棚子，还是第一次遇到专业歌手录歌只录一遍的情况，虽然陈菲儿的表现堪称完美。

　　唱片公司在为歌手录制歌曲，并不是录制一两遍就能成功的，往往要录制很多次，达到一定效果之后还要拿去进行整理，比如修饰高音，加入一些音乐元素等等，过程相当的复杂。

　　多录几次就有多个比较，能从中挑选出最好的。

　　因此只录一遍的情形真的太罕见了，赵兵的思维都有点转不过弯来。

　　陆晨笑道：“一遍就够了，麻烦你了。”

　　陆晨当然清楚录歌的规程，但是担心陈菲儿的情绪，所以坚持。

　　赵兵连忙说道：“不麻烦，实在是太轻松了，陈老师的水准真没得说……”

　　他回过神来，想想陆晨的决定真没错，第一遍达到完美的程度就行了，根本没有录制多遍的需要。

　　“这首歌，也是绝了！”

　　赵兵当初跳槽到晨菲传媒，除了高薪酬的诱惑之外，也是出于对晨菲传媒两位当家人的仰慕，现在一听果然是名不虚传。

　　陆晨的歌写得赞，陈菲儿的歌唱得好，两人简直是绝配！

　　这个时候陈菲儿从录音室里推门走了出来，问道：“怎么啦？不录了吗？”

　　陆晨说道：“一次过关，不需要了！”

　　陈菲儿忍不住白了他一眼：“那怎么行……”

　　童欣瑶跳过来挽住陈菲儿的手，说道：“菲儿姐，你唱得真的真的太好了，我都快听哭了，我支持陆老师的意见！”

　　她刚才还真的听红了眼圈。

　　陈菲儿笑道：“你现在也学会哄我开心啦？”

　　童欣瑶加盟晨菲传媒的时间虽然不长，但从《中华好声音》开始，陈菲儿对这位漂亮又乖巧礼貌的女孩子很有好感，现在的亲密度更高。

　　陆熙在旁边插话道：“我也感觉可以了，菲儿，陆晨，我们去办公室，有件事情需要跟你们商量一下。”

　　这首《默》就算录制结束了，后期自然是交给赵兵来完成。

　　到了陆熙的办公室里，陆晨好奇地问道：“姐，有什么事情商量？”

　　陆熙的回答让他和陈菲儿都吃了一惊。

　　韩国KBS电视台向两人发来了节目邀请！

　　……

　　注：《默》作词：尹约/作曲：钱雷


第738章 没空

　　韩国广播电视台KBS，是韩国规模最大、市场占有率排名第一的电视台，在东南亚地区有多个国家都会转播KBS的频道节目，论实力大大超过晨菲传媒一直合作的KGS，后者在韩国三大电视台里位于末席。

　　正是因为如此，所以陆晨和陈菲儿才会感到吃惊，KBS和KGS存在着很大的竞争关系，怎么会突然向两人发来节目邀请？

　　要知道KBS曾经谋取过《来自星星的你》的韩国播出权，但被晨菲传媒给拒绝了，继续选择同KGS合作。

　　原因其实很简单，KGS的合作诚意是最足的，而KBS的人总有种高高在上的骄傲感，让陆晨感到反感，陈菲儿也是如此。

　　上次的拒绝已经算是打脸了，难道KBS方面被打出快感来了，再次求虐？

　　对于两人的疑惑，陆熙笑着解释道：“是KBS的大股东要求的……”

　　这位KBS无法抗衡的大股东，正是韩国赫赫有名的大京财团。

　　韩国属于门阀统治的国家，政治和经济方面在很大程度上受控于五大财团，政府对财团的扶持向来是不遗余力的，也让后者在韩国国内拥有特殊的地位。

　　五大财团里面，名气最大、实力最强的无疑是三星财团，其经营范围涉及贸易、电子、造船、建筑、石化、制糖、纺织、化纤、造纸、金融和服务业等诸多领域，在全世界范围都拥有一定的影响力。

　　而大京财团的规模虽然不如三星财团，不过它的历史比三星财团还要更早，迄今为止总共拥有58家子公司和超过10万名员工，在金融、国际贸易、机械、传媒、服务业等等方面都拥有着非常强的实力。

　　大京财团是KBS的第二大股东，也是KGS的第三大股东！

　　而KBS之所以向陆晨和陈菲儿发出节目邀请，是因为KBS的一档新出炉的明星秀节主持人宋佳珍的追求者，正是大京财团继承人之一的柳承宪！

　　陆熙足足解释了好几分钟，陆晨才总算搞明白了其中的关系。

　　简单来说就是拥有大京财团继承人身份的柳承宪为了追求宋佳珍，所以出面向KBS施加压力，让后者来请陆晨和陈菲儿参加宋佳珍的节目。

　　“这档节目叫做《新派明星秀》……”

　　陆熙通过SPG方面所拿到的资料很全面：“主要就是邀请演艺圈里的当红明星来跟观众互动交流，谈话聊天、唱歌游戏等等，节目形式没有多少特色，收视率也不高，平均只有3%左右吧。”

　　3%的平均收视率，搁在国内电视台那绝对是热门王牌，但在韩国，尤其是KBS里面，那真的有点差，属于完全不值得重视的边缘节目。

　　陈菲儿皱了皱眉头说道：“没意思，回绝掉算了……”

　　陆晨赞同：“就跟KBS说我们腾不出档期吧。”

　　首先确实是没有空余的档期，其实他也不喜欢KBS这份邀请幕后的内情。

　　合着两人是柳承宪追女孩子的工具啊？

　　陆熙皱眉：“得罪了大京财团的话……好吧，既然你们两个意见相同，那我就跟KBS说没空了。”

　　得罪了在韩国传媒领域掌握有话语权的大京财团，确实不利于陆晨和陈菲儿在韩国的市场拓展，但那又如何？

　　只要牢牢把握住国内的市场，钱已经是赚不完了，两人根本不需要委屈自己！

　　陆晨和陈菲儿相视一笑。

　　陆熙揉了揉眉头，说道：“那就这样吧，陆晨，你别忘了晚上的粉丝见面会要提前过去，菲儿，晚餐我们一起吃吧。”

　　陈菲儿笑道：“好的，吃完之后我们再去燕莎那边逛逛，香奈儿刚出新品……”

　　两个女人热火朝天地讨论了起来。

　　画风换得如此之快，让陆晨也是徒呼奈何，只能灰溜溜地独自走人。

　　今天他的工作行程是排得满满的，早上同陈国志见面商谈，下午录制陈菲儿的新歌插曲，而晚上还有一场由【鲸鱼TV】主办的陆晨粉丝见面会。

　　这场见面会的主题叫做《回忆最初的感动》，地点是在京城的美乐文化中心主场馆，开始的时间是晚上7点。

　　【鲸鱼TV】方面筹备这场粉丝见面会已经有很长时间了，作为一家总部在深海的公司，【鲸鱼TV】还特意在京城租了间办公室、派遣精兵强将来进行统筹安排，规格可谓是极高。

　　之所以不在深海本地开，完全是为了方便陆晨。

　　对于如今的【鲸鱼TV】而言，陆晨绝对是他们一块不能失去的明星招牌，是他们愿意花费任何代价也要留下的代言人。

　　在陆晨签约【鲸鱼TV】的这几年时间里，【鲸鱼TV】获得了一次再度腾飞的机会，不但将以前失去的市场份额重新夺了回来，而且还开创了明星直播的新模式，赶在所有同行前面赚得是盆满钵满。

　　随着陆晨在演艺圈里的影响力越来越大，【鲸鱼TV】俨然已经成为业界数一数二的直播大平台，反过来又吸引着更多优秀的主播加盟，形成良性循环。

　　其实到了现在，【鲸鱼TV】对陆晨的作用已经是很微弱了，亲自参与直播的时间也很少了，大部分都是公司方面安排的现场直播，离开【鲸鱼TV】对他而言没有多少损失。

　　而且也有别的直播平台开出更高的价码，甚至用股份来邀请他跳槽。

　　但陆晨婉拒了那些邀请，还是选择跟【鲸鱼TV】续签了合同，因为他没有忘记自己当初对粉丝们的承诺。

　　所以也就有了这场《回忆最初的感动》的粉丝见面会！

　　当陆晨赶到美乐文化中心的时候，【鲸鱼TV】方面的人已经在那里守候。

　　“武经理，武小姐……”

　　陆晨下了车，首先见到两位认识的熟人，他笑着招呼道：“好久不见了！”

　　真的好久不见！

　　如今已经是【鲸鱼TV】副总经理的武宏明，还有刚刚升职的武珊珊，正是当初【鲸鱼TV】派到京城，同陆晨签下第一份合同的两位代表。

　　也是武珊珊从众多的主播中将陆晨挖掘出来，给了他这份相当不错的合同！


第739章 回忆最初的感动（上）

　　武珊珊算是陆晨的伯乐了，当然她是很幸运的伯乐。

　　因为陆晨这匹千里马当时所绽放出的光芒就足够耀眼，只要稍稍有点眼力的人都能相中，她的幸运在于抢先一步将陆晨签到手。

　　而那份合同，也成为了武珊珊职业生涯里最辉煌的一笔，并且借着这层因素，如今已经成为【鲸鱼TV】运营部的主管级人物。

　　至于武宏明，也跟着跳了一阶，跃居这家国内最大直播平台的顶层之列。

　　所以这次由【鲸鱼TV】主办的粉丝见面会，两人全都来了。

　　久别重逢，虽然说如今陆晨在业界的地位已经到了武宏明和武珊珊都需要仰望的层次，但他一如往昔亲切随和，真诚的笑容和问候让两人又是欣慰又是欣喜。

　　武宏明说道：“陆老师，我们到里面聊吧。”

　　在【鲸鱼TV】一众人等的陪同下，陆晨来到了美乐文化中心贵宾接待室里。

　　在这里，他首先接受了【鲸鱼TV】特约记者的采访。

　　等到采访结束，时间接近7点。

　　而此时此刻，美乐中心的主场馆里已经是座无虚席，经过精心布置的舞台上灯光炫彩，巨大的LED屏幕上显示着【鲸鱼TV】的Logo图案和大标题。

　　回忆最初的感动——陆晨主播粉丝见面会！

　　美乐中心的主场馆属于室内馆，面积规模并不是很大，最多只能容纳500位观众，而这些观众绝大部分都是直播平台上，陆晨最忠实的粉丝。

　　总共500个名额里面，其中有300个名额分给了陆晨主播间打赏前300的土豪/忠实粉丝，100个给了最早关注陆晨的100位元老粉丝，50个由全体粉丝抽奖产生。

　　至于最后那50个名额，是留给了【鲸鱼TV】的官方代表以及特邀嘉宾。

　　这就意味着，现场观众有90%的人是陆晨铁杆的支持者，虽然人数不是很多，但是他们/她们的热情毋庸置疑，一支支飞舞的荧光棒，一块块高高举起的应援牌，还有此起彼伏的呼唤声，让人仿佛置身于欢乐激情的海洋之中。

　　当时间走到晚上7点整，一身休闲装扮的陆晨在一段舒缓柔和的音乐伴奏声登场，也将全场的气氛推向了最高潮。

　　“陆晨！”“陆晨！”

　　开始时杂乱的叫嚷，很快就变成整齐统一的呐喊，掀起的声浪直欲冲破穹顶！

　　面对扑面而来的声浪，站在聚光灯下的陆晨微笑着挥了挥手，仿佛像是施放出了某种魔法，现场很快变得安静。

　　只有荧光棒和应援牌还在挥舞，五颜六色的光芒映照出一张张兴奋的脸庞。

　　【鲸鱼TV】方面布置的舞台很有意思，他们在正中央摆上了一张深蓝色的电脑桌，上面摆放着电脑和麦克风、高清摄像头等全套的直播设备。

　　当然少不了定制的主播椅。

　　这些设备可不是摆设，而是全部打开并且正在向全平台进行直播的，【鲸鱼TV】为这场见面会特意推出了一个新的频道，平台上的亿万观众都能实时地收看到现场直播视频，并且发弹幕和送礼物。

　　而就在陆晨登场的时候，粉丝见面会频道的直播间里，在线观众数量已经突破了500万大关，并且以惊人的速度在不断攀升，创造出一个接一个的新纪录！

　　至于鱼丸什么的打赏礼物，已经不能用雨点来形容了，系统提示刷屏速度之快让人根本来不及看，一艘艘航空母舰成群结队地驶过屏幕。

　　“哈哈哈，开始啦！”

　　“总算是没有错过，太高兴了！”

　　“羡慕能到现场看的那些家伙，我也想去。”

　　“沪海人民发来贺电，预祝陆晨粉丝见面会圆满成功！”

　　“京城人民发来贺电！”

　　“深海人民……”

　　有趣的是，很多【鲸鱼TV】的主播也不玩了，直接跑到这边来捧场看热闹，让整个平台的注意力全部凝聚在了陆晨一个人的身上。

　　也只有陆晨，才有这样的人气和吸引力！

　　没有现场的主持人，所有的光芒也全都集中在他身上。

　　陆晨在椅子上坐了下来，他半侧身对着现场的观众，说道：“今天晚上很高兴能跟大家在这里见面，感谢【鲸鱼TV】为我，也为大家举办了这场见面会。”

　　“三年前，我跟在场的很多人一样，都是社会里面普普通通的一员，那时候的我大学还没有正式毕业，为了生活努力奋斗……”

　　陆晨的开场白很简单直白，没有刻意的煽情和气氛渲染，他将自己的那段人生经历娓娓地讲述给在场的五百名观众，以及【鲸鱼TV】上几百万粉丝听。

　　回忆最初的感动……

　　时隔三年，再回想起当初的那段岁月，陆晨的心里面真的有太多的感慨。

　　人生是如此的奇妙，一场悠长的梦让他走上了截然不同的轨道，有时候他甚至会想，自己是不是还在梦里面没有苏醒过来，因为如今拥有的一切多多少少有点太不真实。

　　他也没有讲太多，回忆并不只需要用语言来表达，还有音乐和歌声。

　　拿起搁在电脑桌旁的那把玫瑰木吉他，陆晨抱在怀里笑道：“相信大家都认得这把吉他，它是我最珍爱的乐器，因为它是我妹妹陆雪送给我的生日礼物。”

　　“今天晚上我所有的歌，依旧用它来弹奏，包括下面的第一首歌……”

　　“一首大家都很熟悉的歌！”

　　话音落下，陆晨拨动琴弦弹出了前奏，然后他那清澈干净、略带一丝伤感的歌声跟着响起，如流水般流入所有人的耳朵里。

　　“明天我将要去远方，踏上永不归返的旅程……”

　　“你是否还记得我送你的蓝水晶？”

　　“上面刻着你的真名……”

　　“蓝水晶！”

　　有人大声喊出了歌曲的名字。

　　这首《蓝水晶》是曾经流行一时的经典作品，歌词朗朗上口，配合优美动听的旋律，在KTV包厢里点唱率一直都是位居前列的。

　　它不是陆晨的原创，却是陆晨第一次在直播平台上所弹唱的歌曲。

　　虽然当时他首唱的平台并非【鲸鱼TV】，但在场的不少元老粉丝，正是从这支歌开始认识陆晨的！


第740章 回忆最初的感动（下）

　　美乐艺术中心主场馆，《回忆最初的感动》粉丝见面现场，当陆晨弹唱起这首所有人耳熟能详的《蓝水晶》，陶旭正坐在第二排的中间位置上。

　　他的脸上忍不住露出了笑容，眼眸里泛起回忆的神色。

　　陶旭第一次听陆晨翻唱这首歌的时候，他还在美国纽约大学留学，如今已经在国内一家门户网站里工作了两年时间。

　　在国外求学的生涯艰苦而枯燥，伴随陶旭打发寂寞时光的是网络，由此也接触到了正在国内兴起的网络直播。

　　当时的陶旭，是【星光秀场】里一名ID叫做纽约客的白银Ⅳ级会员，完全很偶然的，他点进了一间人气不高的直播室，从而认识了陆晨。

　　正是这首《蓝水晶》，让陶旭成为了陆晨的粉丝，而且还是第一位打赏者，后来又跟随陆晨转战【鲸鱼TV】，一直到现在！

　　这次【鲸鱼TV】举办《回忆最初的感动》陆晨粉丝见面会，陶旭是首批邀请对象，再听到这首歌，心里满满的全是感动和回忆。

　　过去独在异乡的那段时光，仿佛在眼前重现！

　　“啦啦，啦啦啦……”

　　当陆晨在吉他的伴奏下哼唱完最后一段歌词，陶旭第一个从位置上站了起来，用力地鼓掌！

　　在他的带动下，全场的观众齐齐起立，掌声、欢呼声和呐喊声掀起新一波的高潮，让场馆里的气氛再度达到了顶点。

　　陆晨跟着起身，抱着吉他向所有的观众躬身表示感谢。

　　等他重新落座，现场的氛围总算是恢复了平静。

　　“谢谢大家……”

　　陆晨很是感叹地说道：“在这里，我首先要感谢一位朋友……”

　　“我不知道他的真名叫什么，但他的ID我记得很清楚，叫做纽约客，因为他是我第一次直播的第一位打赏者！”

　　纽约客！

　　陶旭乍一听到自己的网络ID从陆晨口中说出，他的脸色瞬间涨得通红，呼吸都变得粗重，耳朵嗡嗡地响，感觉体内一股热血直冲脑门。

　　他万万没有想到，陆晨居然记得自己！

　　其实现在陆晨的粉丝里面，论打赏的数目，陶旭恐怕前1000位都排不进去，土豪实在是太多了，可陆晨第一个感谢的粉丝却是他！

　　只听陆晨继续说道：“我不知道纽约客朋友是否在现场，如果在的话，能否请他站起来，让我和大家一起认识一下？”

　　观众们不由面面相觑，很多人左顾右盼地寻找这位得到陆晨特别感谢的……

　　纽约客！

　　在万众期待之下，陶旭像是喝醉了酒一般摇摇晃晃地站了起来。

　　下一刻，一束聚光灯准确地照射在他的身上，布置在现场的摄像机同时将镜头锁定了这位特殊的粉丝，然后再将画面实时地传到网络上，被近千万平台观众所目睹。

　　陶旭的心都在颤抖。

　　陆晨放下手里的吉他，从舞台上走了下去，向他伸出了手。

　　“谢谢你的支持，也很高兴认识你……”

　　陶旭已经都快晕了，迷迷糊糊地跟陆晨握了握手。

　　周围的那些粉丝们都用羡慕的眼神看着陶旭，嫉妒他拥有如此特殊的待遇！

　　陶旭自己都不知道说了些什么，再次坐下的时候好半天没醒过神来。

　　而陆晨已经重新回到了舞台上。

　　“我将演唱的第二首歌，我相信大家肯定都非常的熟悉……”

　　“它也是我的第一首原创作品……”

　　“同桌的你！”

　　不等陆晨说出作品的名字，现场的粉丝观众已经大声地替他喊了出来。

　　“同桌的你！”

　　【鲸鱼TV】的直播间里，在线观众的数量终于冲破了1000万大关，创造了平台开播以来的最高新纪录，无数的弹幕在刷屏。

　　“这是我最喜欢的歌！”

　　“感觉过去了很久啊，真的很怀念。”

　　“前几天我还在KTV里唱过，然后向暗恋的女神表白了……”

　　“这首歌，听一万遍都不厌倦！”

　　“我都会弹了……”

　　舞台上，陆晨的目光从电脑屏幕上扫过，笑着说道：“没错，就是这首《同桌的你》，所以我希望能够跟大家一起演唱，你们说好不好？”

　　屏幕上瞬间刷出成千上万个“好”字来！

　　陆晨笑笑，他低头拨动琴弦，吉他琴声如流水汩汩，在场馆里面轻轻荡漾。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经……”

　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片……”

　　这首《同桌的你》，同所有的那些经典作品一样，已然成为陆晨身上最深刻的烙印，人们提到他的名字，首先想到的就是这首歌。

　　时光荏苒，《同桌的你》没有随着岁月的流逝而被人遗忘，反而越加地散发出温馨迷人的味道，让人久久回味。

　　它也成为无数学校文艺汇演或者晚会演出里面，最常被人翻唱的歌曲之一。

　　只是随着陆晨创作出一首接着一首的新歌，他唱《同桌的你》的次数也越来越少，同样的，大家也很难再看到他亲自主持直播的画面。

　　只有在今天晚上，陆晨再次坐到了麦克风和摄像头前面，对着电脑，对着千千万万喜欢他的粉丝，弹唱这首《同桌的你》。

　　让所有人一起回忆曾经的、最初的那些感动！

　　“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁看了我给你写的信……”

　　现场的粉丝们，包括很多很多坐在电脑前或者捧着手机观看直播的粉丝，都跟着陆晨一起唱这首歌，不少人红了眼圈流下了泪水。

　　他们/她们唱得不仅仅是《同桌的你》，更是已经失去的青春岁月！

　　没有炫彩迷离的灯光特效，没有精彩丰富的乐队伴奏，连LED大屏幕都不再显示任何的画面，只有一束光照在自弹自唱的陆晨身上。

　　还有那交汇在一起的合唱歌声。

　　哪怕是过了很多很多年之后，在场的许多人依旧牢牢记得此时此刻的情景，人和歌依然烙印在他们/她们的灵魂深处，成为无法泯灭的记忆！


第741章 真的不多

　　【鲸鱼TV】《回忆最初的感动》陆晨粉丝见面会自晚上7点开始，到9点35分的时候，已经临近尾声。

　　在这两个半小时的时间里，陆晨用一把吉他，带着现场的500名观众以及【鲸鱼TV】直播间里的千万粉丝，一起重温了过去的美好记忆。

　　《同桌你的》、《睡在我上铺的兄弟》、《恋恋风尘》、《灰姑娘》、《那些花儿》、《夜空中最亮的星》、《好久不见》、《光阴的故事》……

　　一首首歌迷们耳熟能详的作品，民谣+情歌，让这场粉丝见面会始终都笼罩在怀旧和激情并存的氛围当中，也让无数的粉丝欢笑和感动！

　　陆晨有很久很久没有这样唱歌了，虽然在演唱的间隔有同粉丝的互动节目，但是这么多的歌唱下来，他的声音也有点沙哑了。

　　粉丝们简直心疼，直播间刷出了大量表达关心的弹幕！

　　“已经十五首歌了！”

　　“陆晨大大的嗓子都快哑了，不要唱了，多说说话吧！”

　　“嗯嗯，玩游戏也行，我们都支持。”

　　“是啊是啊，不要再唱了，保护声带最重要啊！”

　　“我擦，现场那些人都是猪吗？怎么还在叫好，都不知道关心我晨吗？”

　　“心疼我晨……”

　　通常来说，一位专业歌手开个人专场演唱会，所唱的歌曲在二十首上下，多的达到二十五首，相比之下陆晨唱十五首不算多。

　　但对于这种级别的见面会来说，十五首真的不少了，而且开演唱会的话，专业歌手会提前保养嗓子，然后对节目进行精心的安排，还有后台调音等等，尽可能地减少压力。

　　而陆晨自己弹自己唱，每一首歌都拿出了应有的水准，费神费力更费嗓子，所下的气力比开演唱会都不少半分。

　　唱到现在，他的额头上已经渗满了汗水。

　　粉丝们是宽容的，又是敏感而苛刻的，他们可以宽容偶像不小心犯下的错误，但对喜欢的歌手是否在用心认真的演唱，又份外的敏感。

　　陆晨的表现，完全无可挑剔！

　　来自网络上的呼声，很快就影响到了现场，那些欢呼呐喊声少了很多，大家甚至开始安静下来。

　　陆晨看到了满屏刷过的弹幕，也感觉到了现场的气氛。

　　他笑着说道：“嗯，刚看到有位粉丝说要打车过来给我送润喉茶，先在这里谢谢这位朋友，真的不用那么麻烦了。”

　　“我再唱一首歌，最后一首，唱首新歌吧……”

　　“这首歌送给所有人，让我们一起回忆最初的感动，还有渐行渐远的青春！”

　　陆晨的话音刚落，全场立刻爆发出热烈无比的掌声，仿佛风暴！

　　陆晨微笑着低下头，再次拨动琴弦。

　　“风里飘雪的花，

　　在记忆之中发芽，

　　那些红色绿色我们的青春年华！

　　志向无限远大，

　　转眼已各奔天涯。

　　独自走在街上，

　　只看见曾经的晚霞。

　　……”

　　这首歌的名字叫做《逝年》，是陆晨专门为这场粉丝见面会而写的，简简单单的吉他伴奏，依旧是所有歌迷最为熟悉的怀旧民谣风，带着那种对青春失去的伤感和缅怀，旋律如丝线般缠绕在听众的心间。

　　自《同桌的你》开始，陆晨开创了校园民谣风，也带起了怀旧民谣的浪潮，由此在华语流行乐坛里留下了自己不可磨灭的印记。

　　有不少的唱作人跟着模仿他的风格，也创作出了很多不错的民谣，但是在歌迷们心中，无论谁都无法取代陆晨，也无法模仿出他作品里的精髓。

　　也许到了现在，陆晨的剧迷和路人粉的数量要大大超过歌迷了，但他的歌迷始终都是他最忠实的支持者，从来没有动摇过。

　　今晚晚上这场特别的粉丝见面会，对陆晨的歌迷们而言是非常满足的，因为他们跟着陆晨重温了一首首的经典，尤其是那些民谣经典！

　　唯一的遗憾，恐怕就是没有听到陆晨的新歌。

　　没想到在最后，陆晨还是弥补上了这点遗憾，为大家奉献上了一首新作！

　　“……

　　时间似流水，

　　催促我们长大，

　　年轻的心有了白发。

　　当初的人呐，

　　你们如今在哪？

　　是否也在寻找梦的家。

　　……”

　　《逝年》在旋律风格上没有什么突破，可是对于歌迷们而言，这首歌更像是对前面所有作品的总结，再一次，再一次地冲刷着他们/她们的心灵。

　　美乐艺术中心主场馆里，无比的安静，所有的人静静聆听着。

　　【鲸鱼TV】直播间里，弹幕变得很稀疏，连那些疯狂打赏的土豪们也放开了手里的鼠标，倾听音乐带给他们的感动。

　　回忆最初的感动！

　　……

　　见面会结束之后，【鲸鱼TV】在其首页上公布了这场直播的数据。

　　直播间的最高在线人数是13750748人，打破了所有直播平台的纪录，创造出了前所未有的奇迹时刻。

　　另外在3个小时不到的时间里，打赏额加上礼物折算的金额，总共是2789万3千5百27元3分，又是一项堪称是可怕的纪录。

　　其中排名第一的那位粉丝，整整送出了价值188万的礼物！

　　这不可避免地引发了轰动和舆论热潮！

　　而【鲸鱼TV】官方和陆晨早在粉丝见面会举办之前，就已经发表过公开声明，将所有的打赏礼物所得全部捐赠给晨菲慈善基金，用来帮助那些因为贫困而无法得到及时治疗的患病儿童。

　　由于是全额捐赠，所以【鲸鱼TV】不但承担了举办活动的费用，而且还搭上了一笔高额的运营费，单单从直接利益上来说，反而损失了几百万。

　　当然，【鲸鱼TV】所获得是隐形的收益，和长期潜在的影响力。

　　但不管如何，虽然说直播的礼物打赏的金额非常惊人，但媒体反应里没有什么怪话酸话，更多的是惊叹和褒奖，至于陆晨的粉丝们那更是好评如潮。

　　娱乐圈里的明星很多，可像陆晨这样将赚来的钱一次次投入慈善事业的人……

　　真的不多。

　　他从来没有让粉丝们失望，也没有辜负大家的期望！

　　……

　　注：《逝年》作词/曲：夏小虎


第742章 再临香江

　　秋去冬来，转眼已是初冬时分，居住在京城的人们开始感觉到了冬天的寒意。

　　进入11月下旬，《来自星星的你》的拍摄工作接近了尾声。

　　从美国归来之后，陆晨和陈菲儿两人将大部分的时间都投入到这部电视剧的拍摄当中，加上剧组配合默契，所有人齐心协力，越是到后面越是顺利，所以在月底基本上能全部结束。

　　而在京城卫视和浙东卫视同步播出的《星你》，平均收视率一直保持在7%-8%之间，最高收视率一度突破了10%，成为了现象级中的现象级剧集。

　　在网络上随便搜“来自星星的你”，至少能搜出数亿条相关信息来，官方贴吧的粉丝数超过了千万，剧中的主要扮演者撇开两位主角，其他的跟着大红大紫。

　　比如不久前签约晨菲传媒的童欣瑶，在剧中扮演了一位戏份不多的女配，人气已然直逼那些当红的新人，也让她预备在年底推出的新专辑变得火热起来。

　　《星你》在韩国更是创下了收视率的新高度，突破了“国民剧”的最高收视边界，成为第一部在韩国收视率达到50%的引进剧。

　　同样的，剧中的两位韩国演员，一举跻身韩国一线艺人之列，可谓一飞冲天！

　　另外包括日本在内的多个国家的大电视台，都纷纷有意引入《星你》，也让《星你》的影响力在东南亚范围内逐步扩大！

　　对于陆晨而言，11月发生的大事还有不少，首先是众筹网通过了美国相关机构的审核，并且同两家银行证券公司达成了发行协议，将于12月1日在纳斯达克正式上市！

　　其实是经过拉锯式的谈判，晨菲传媒同美国蓝天数字也达成了合作协议，晨菲传媒以5500万美元收购蓝天数字工作室18.75%的股份，成为后者第二大股东。

　　晨菲传媒入股蓝天数字之后，双方将在影视特效方面展开全方位的合作，晨菲传媒在影视制作领域的最后一块短板被补上。

　　最后，那就是陆晨和陈菲儿都将参加于11月29晚上，在香江世纪广场举行的香江回归五十周年庆典晚会！

　　1967年11月29日，被英国强占了百年的香江顺利回归祖国，五十年来，香江作为中华特别行政区，无论是政治、经济还是人文都发生了深刻的变化，欣欣向荣繁华兴盛，成为亚洲一流的国际大都市。

　　时值五十年回归大庆，香江政府举办了一系列的庆祝活动，从10月份就已经开始，而这场庆典晚会无疑是重中之重。

　　参加晚会演出的艺人除了本港的明星之外，多外内地的歌手演员也在邀请之列，其中就包括了陆晨、陈菲儿、廖甲等等。

　　11月25日，陆晨和陈菲儿飞到了香江。

　　两人是悄悄过来的，所以没有惊动神通广大的媒体。

　　而到机场接机的，正是施芳。

　　“芳姐！”

　　再见到施芳，陈菲儿跟她紧紧拥抱在了一起，一同担任《中华好声音》的经历让两人建立起了极好的友情，热情如同久别重逢的姐妹。

　　施芳非常的低调，就带着一位助理来接两人，然后一起前往她位于半山的家。

　　施芳的这套半山别墅住宅在香江很有名气，它的原主是香江著名的地产大亨许晋阳，在九十年代初前前后后花费了上亿港币建造起来。

　　但是九十年代后期的国际金融风暴造成香江股市和楼市双双大跌，许晋阳的地产公司资金周转困难，不得不以1.5亿的价格抛售这套豪宅。

　　结果在无人接盘的情况下，施芳悍然拿出了自己全部的积蓄加上向朋友借贷，以1.3亿将其拿下。

　　当时很多人认为施芳简直疯了，然而事实证明了她的先见之明，这套半山豪宅如今的价值至少在10亿以上，属于真正可以传世的不动产。

　　曾经有位香江富豪出价11亿向施芳求购这套豪宅，但被施芳给拒绝了。

　　陆晨对这套豪宅也是闻名已久，今天算是真正开了眼界！

　　这套豪宅是一幢独立的三层建筑，面积超过1000平方米，并且拥有超过2000平米的大花园，树林、草地、泳池、喷泉等等一应俱全，并且能够饱览维多利亚港的全景。

　　施芳至今未婚，所以这套豪宅完全归她所有，她也经常在这里举行聚会，宾客无不是香江名流或者圈内大咖。

　　陈菲儿一眼就喜欢上了。

　　坐在舒适的靠椅上，沐浴着温暖不毒辣的阳光，品着刚刚泡好的印度红茶，俯瞰远处维多利亚的盛景，长途飞行的疲倦不由一扫而空。

　　她惬意地长呼了一口气，眯起眼睛对施芳说道：“芳姐，你这套房子真的太好了，我都想住下不离开了！”

　　施芳抿嘴笑道：“你想住多久都行，反正我这里房间多的很。”

　　熟悉施芳的人都知道，能出入她这套豪宅的人有不少，但能长住的那绝对是寥寥无几，无不是这位香江天后真正的朋友。

　　陈菲儿幽怨地瞪了陆晨一眼：“可惜我在香江也住不了几天，拍完电视剧又要拍电影了，整天忙个没完！”

　　陆晨苦笑着揉了揉鼻子，无言以对。

　　拍完《星你》之后，晨菲传媒马上就要开拍《笑傲江湖》大电影，春节档肯定是赶不上，但暑假档不能错过，时间也相当的紧张。

　　而这部武侠大电影，为了保证票房成绩和效果，陆晨将出演令狐冲，陈菲儿扮演任盈盈，并且预备是连拍两部，所以大家都有得忙！

　　施芳笑道：“你们都还年轻，当然要以事业为重，你让陆晨也给你在这边买套宅子吧，我们当邻居多好啊！”

　　“对啊！”

　　陈菲儿顿时眼睛一亮：“这个主意好，不过这边没有什么别墅出售了吧？”

　　半山的豪宅基本上是不会再有新增了的，想买只能从别人那里接手，挂在市面上出售的基本没有，也不是有钱就能够随随便便买到的。

　　施芳说道：“我可以帮你留意……”

　　两人聊着聊着就聊起了房子，将正事都抛在了脑后。

　　幸好另外一位重要的客人赶了过来。

　　对方同样是陆晨在香江为数不多的圈内好友——刘港生！


第743章 没有问题

　　“生哥！”

　　见到刘港生，陆晨和陈菲儿一同站起来打招呼。

　　刘港生哈哈一笑，张开双臂给了陆晨一个有力的拥抱：“好久不见了！”

　　真的很久没见面了，两人上一次见面，还是在《倩女幽魂》的香江首映式上，但彼此之间一直都有联络，友情更加的深厚。

　　刘港生对陆晨的欣赏，真的是全香江的人都知道！

　　前不久陆晨在美国那边出事，刘港生知道消息之后第一时间打来电话，而且还委托他在美国的朋友关照，虽然最后没帮上什么忙，但这份人情陆晨牢记在心。

　　刘港生今天不是一个人来的，在他的身边还跟了一位温婉美丽的女子。

　　“这位是我的太太卢静怡……”

　　刘港生主动为陆晨两人介绍道：“听过你们两位来了，她也想见见《蓝色生死恋》的男女主角。”

　　陆晨多少有点吃惊，连忙礼貌地说道：“嫂子你好，初次见面还请多多关照。”

　　刘港生的这位太太，在圈内可是位颇具传奇色彩的人物。

　　陆晨知道对方，但还是第一次见到真人。

　　卢静怡是1995年的香江小姐亚军，父亲是香江大律师，母亲是医生，家庭条件堪称优越，但她在大学毕业之后选择进入娱乐圈里发展。

　　夺得香江小姐亚军之后，她很快签约经纪公司，先推出了第一张个人专辑，接着又连续拍摄了多部电影和电视剧，星途可谓是一片坦荡。

　　然而就在她刚刚开始走红的时候，突然间就退出了娱乐圈，从此在粉丝们的视线中消失不见，媒体上也极少见到关于她的新闻消息。

　　而实际上这位秀外慧中的香江小姐之所以退出娱乐圈，是因为她在同刘港生的一次合作中相识相恋，毅然决然地退居幕后。

　　由于某些特殊的原因，刘港生从来没有正式公开过卢静怡的身份，但两人的感情二十年如一日，卢静怡对刘港生是全身心的支持，而后者也给予了妻子最大的保护。

　　如今随着刘港生年龄越来越大，他也在慢慢向公众透露自己的家庭状况，大家相信这对娱乐圈里的模仿夫妻，终究会光明正大地站在所有人的面前。

　　陆晨还是在网络上看到过关于卢静怡的故事，知道她为刘港生养育了一儿一女，默默无闻却甘之如饴，真正是位让人敬佩的女子。

　　卢静怡微微一笑道：“你好陆晨，很高兴认识你，你比电视上更帅气啊！”

　　刘港生都吃醋了：“他哪有我帅！”

　　大家都不由地笑了起来，气氛十分的融洽。

　　笑过之后，卢静怡的目光又落在了陈菲儿的身上。

　　她握住陈菲儿的手惊叹道：“陈小姐真的好靓，嗯，真人也比电视上更漂亮！”

　　陈菲儿笑道：“静怡姐，您太夸奖了，我觉得您才是真漂亮！”

　　卢静怡摇摇头：“我都老了……”

　　虽然相差了十几岁，而且还是第一次见面，但卢静怡和陈菲儿却有着一见如故的感觉，坐下来之后亲密地聊了起来。

　　再加上施芳，三个女人之间的话题简直都聊不完了。

　　卢静怡居然是陆晨和陈菲儿的粉丝，她不但看过两人主演的电影《倩女幽魂》，《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》两部电视剧，眼下也在追《来自星星的你》！

　　这位刘太太虽然今年四十多了，可聊起电视剧来，跟普通的粉丝没多差别。

　　而刘港生将陆晨拉到一边，跟他说起已经筹备大半年时间的《香江新歌声》。

　　《香江新歌声》是去年陆晨在香江发展的时候，同包括刘港生在内的多位香江圈内人共同构思的一档歌唱类选秀节目，旨在鼓励、支持香江本土的原创音乐，让粤语歌曲作品重现辉煌！

　　节目是由金夫人提议的，名字是陆晨想出来的，而真正的推动者却是刘港生。

　　正是因为他的主动参与，所以亚视和香江卫视都争抢节目的制作播出版权，在经过一番激烈的争夺之后，香江卫视笑到了最后。

　　卫视高层对这档选秀节目极为重视，前前后后拿出了三套节目方案，并且做了大量的市场调查，到现在基本上是万事俱备只欠东风了。

　　本来《香江新歌声》是打算在9月份就开始海选的，不过《中华好声音》的横空出世以及所产生的巨大影响力，让卫视方面又重新修改了方案。

　　刘港生对陆晨坦言说道：“你们的《中华好声音》搞得太出色了，卫视的人都很有压力，而我的目标是要将《香江新歌声》打造成香江有史以来最具影响力的音乐节目，他们将节目方案修改了至少十几遍……”

　　说着，刘港生都笑了起来：“所以，这档节目你一定要来参加。”

　　陆晨爽快地答应道：“没有问题！”

　　他如此痛快，刘港生反而有点不好意思了：“你也不用答应得这么快，先说说什么时候有档期吧，明年三四月份能排得开吗？”

　　作为香江天王级的艺人，刘港生很清楚以陆晨目前在国内的人气热度，档期必然是排得满满的，通常情况下不要说今年，明年全排满都很正常。

　　他很希望陆晨加入，但绝不会因此打乱陆晨的工作计划。

　　陆晨想了想，回答道：“四月份应该没问题，我回去之后将时间确定下来。”

　　《来自星星的你》即将结束，接下来他要拍《笑傲江湖》大电影，到明年四月份肯定要全部拍完，否则算是后期制作的时间，那就赶不上暑期档了。

　　刘港生很开心：“那真的是太好了，现在香江在音乐原创方面的力量真的太缺乏了，希望通过这档节目，让那些优秀的人才能够脱颖而出！”

　　陆晨点了点头，见到这位天王前辈高兴的模样，他的心里颇为感动。

　　到了刘港生这样的层次，名利再多都是浮云，他真正拥有的是对事业的那份热爱和真挚，并且由己及彼，愿意尽自己最大的努力去回报社会和行业。

　　这份真情真爱，值得陆晨去学习！


第744章 刘港生的选择

　　刘港生是娱乐圈里的前辈，陆晨算是后起之秀，对彼此的欣赏和尊重让两人成为真正的朋友，而朋友之间的合作往往是愉快又痛快的。

　　陆晨答应担任《香江新歌声》的评委，并且还将为这档音乐选秀节目写一首宣传主题曲，特意腾出了明年四月和五月的档期。

　　而作为回报，刘港生主动要求在年底开拍的《笑傲江湖》里客串一个角色！

　　由于有票房过十亿的《倩女幽魂》为成功的典范，所以先前晨菲传媒对外透露消息称将改编拍摄《笑傲江湖》电影之后，前来寻求合作的经纪娱乐公司和艺人多如牛毛。

　　换成是别的艺人，想要拿到《笑傲江湖》里的一个角色绝不是容易的事情，搭上人情也未必能办到，但对于刘港生而言，他要个角色反而是送人情。

　　有了这位在华语圈里名闻遐迩的天王加盟，《笑傲江湖》不单单是在国内和港台，在整个东南亚地区都有了票房的基础！

　　“我希望这个角色有足够的打斗镜头……”

　　刘港生兴致盎然地握拳比划了几下：“就是老外说的Chinese KongFu，我想你一定会将真正的功夫融入到这部电影里吧？”

　　ChineseKongFu这个词是陆晨所创造的，配上他在UD725航班事件里的战斗视频，早已流传遍及整个世界，当然也包括香江。

　　其实香江在七八十年代的时候，也拍过武侠打斗片，不过没有形成大气候，后来被好莱坞的动作片所取代。

　　但是传统武术在香江是有市场的，早几十年前港岛曾有多家的武馆，传授学徒自古流传下来的南拳北腿、刀枪剑棍等等武艺，强身健体兼带表演。

　　不过如今这些武馆基本上被跆拳道、柔道、拳击、自由搏击馆所取代，传统武术因为被人称为花拳绣腿的缘故，不再被年轻人所喜爱。

　　同样的情况，也出现在内地。

　　而陆晨向全世界所展示出的ChineseKongFu，却是让人眼睛一亮，不但具有极强的实战型，而且动作之凌厉迅疾，更有种强大的暴力美感。

　　刘港生一眼就看出ChineseKongFu在电影里所能发挥出的作用，他相信陆晨拍摄《笑傲江湖》这部武侠电影，肯定是要将ChineseKongFu带入其中。

　　事实上，在《倩女幽魂》就已经能够看到功夫动作的雏形，只不过被更加精彩的神鬼故事和法术特效所掩盖住了。

　　《笑傲江湖》却是一部纯粹的武侠电影！

　　刘港生出演《笑傲江湖》里的角色，他不想只是露张脸挂个名，更是希望借着这个机会去拓展新的戏路，塑造于以往不同的形象！

　　“是的……”

　　陆晨瞬间就明白了刘港生的想法和用意，不由地眼睛一亮：“那生哥您能选的角色就很多了，不过恐怕需要进行一段时间的训练。”

　　武侠功夫片可不是想拍就能拍的，就算是使用武师替身，首先也得掌握一些基本的套路，否则拍出来的东西就很有问题。

　　刘港生笑道：“那没有问题的，我平常都有健身锻炼，不怕吃苦。”

　　习武是很累人很折磨人的，特别是想要掌握真的本事，那不下苦功显然是不行的，刘港生无疑是想挑战自己。

　　虽然他已经五十多岁了！

　　两人越聊越是深入，话题逐渐转移到了《笑傲江湖》的上面。

　　这部由畅销武侠小说改编的电影对陆晨而言，无疑是相当巨大的挑战，因为他不打算依据记忆里的同名电影进行拍摄，而是重写编写剧本，拍出一部真正的武侠大片来！

　　届时陆晨将身兼主演、编剧、配乐以及动作指导等等多项职务，任何一方面的失误都将对影片的拍摄造成影响。

　　有意思的是，刘港生居然看过《笑傲江湖》的小说，并且对里面的人物角色如数家珍，完全是有备而来！

　　陆晨不禁问道：“生哥，如果任你选择的话，你想选哪个？”

　　本来陆晨还想着写好剧本之后，再送给刘港生让他挑选角色，现在知道刘港生已经读过原著，索性就直接提了出来。

　　刘港生想了想回答道：“刘正风，还有向问天！”

　　刘正风和向问天？

　　陆晨默默地咀嚼了一遍这两个名字，心里面隐隐有了想法。

　　“你们两个在聊什么呢？”

　　正在这个时候，卢静怡和陈菲儿相携而来，两人盈盈带笑，宛如一对姐妹花。

　　刘港生和陆晨相视一笑，陆晨说道：“我在跟生哥聊电影呢，我们大家中午到哪里吃饭？”

　　陈菲儿笑道：“中午施芳姐亲自下厨，静怡姐也要做几个菜，我去帮厨，你们两位就继续聊吧，上桌了再叫你们。”

　　刘港生击掌道：“好久没吃Linda的菜了，今天有口福了！”

　　Linda是施芳的英文名字，施芳的厨艺是有家传渊源的，以前还曾经上过电视节目，只不过除了最要好的朋友之外，别人是极难尝到她的手艺。

　　刘港生对陆晨说道：“你真的很幸运啊！”

　　一个多小时之后，陆晨也认为自己真的很幸运，他没想到施芳的厨艺居然如此出色，虽然说不能跟那些顶级的大厨相比，但是精心烹制出来的几道佳肴色香味俱全，食材用料更是考究，让他吃得是赞不绝口。

　　施芳还从酒窖里面拿来了一瓶珍藏的木桐酒，1993年份的，分给大家共享。

　　这顿午餐吃得宾主尽欢。

　　下午大家又坐在花园里继续聊，不过话题转到了即将举行的香江回归五十周年庆祝晚会。

　　陆晨和陈菲儿的演唱节目早就报上了，是一首陆晨专门为这场盛大庆典所写的作品，而且还是群唱的方式。

　　除了两人之外，刘港生和施芳也在同一首歌的演唱者名单之中，规格之高恐怕是前所未有的，也正是因为这首歌，所以才有了今天四人的聚会。

　　明天将有一场晚会的带妆彩排，留给他们的时间已经不多了。

　　因为还有事情需要处理，所以陆晨和陈菲儿没有留下来吃晚饭，施芳让助理开车将两人送回到了位于浅水湾的家里。


第745章 群星荟萃

　　飞来香江的第二天，陆晨和陈菲儿参加了香江回归五十周年庆典晚会彩排。

　　虽然这是两人的第一次彩排，但由于是带妆彩排，所以除了没有真正的观众之外，其它的跟正式演出基本上没有多少差别。

　　香江的世纪广场位于港岛中环，毗邻香江高铁站，它背靠著名的中环大厦，面朝维多利亚港，面积超过20万平方米，是香江特区政府为了庆祝回归三十周年和迎接新世纪到来而建造的。

　　自世纪广场建成当年开始，每年的回归庆典都在这里举行，活动的内容包括花车游街、庆典晚会和烟花表演，并且向全世界直播庆祝的盛况。

　　对于一千多万香江人来说，11月29日的回归日，是仅次于春节的第二大节日，特区政府更是将回归日列入法定假日。

　　由于回归日庆典年年搞得轰轰烈烈、精彩纷呈，因此每年到了这个时候，来自世界各地的大量游客都会涌入香江一睹盛况。

　　按照正常的情况，29日当晚的庆典晚会现场，将涌入超过10万名观众，加上现场直播，影响力之大恐怕仅次于央视的春晚。

　　陆晨和陈菲儿来到后台的时候，里面已经非常热闹。

　　后台区划分出两大块，一块是供明星艺人使用，另一块归普通演员和群演，面积都非常大，化妆台排得整整齐齐，很多艺人演员正在对镜化妆，中间的通道人来人往，还有摄影师扛着摄像机在拍摄。

　　陪同陆晨和陈菲儿的两位助理，陆晨的助理依旧是黎珍。

　　拍摄完《倩女幽魂》并且在香江成功上映之后，陆晨在香江开设的工作室不但没有随他回归国内而削弱或者解散，反而借势进一步扩大了规模和实力。

　　目前陆晨香江工作室拥有超过三十名的员工，目前主要负责陆晨和陈菲儿两人在香江的事业拓展、作品推荐、形象营销等等，另外还挖掘本港的人才充实到晨菲传媒总部。

　　按照陆晨的计划，香江工作室将在明年升格为晨菲传媒香江分公司，发挥出更加重要作用，比如将他的作品推广到整个东南亚地区，来谋求更大的影响力。

　　并且以后晨菲传媒出品的无论是音乐专辑、电影还是电视剧，都将通过晨菲传媒在本港第一时间发行、上映和播出，不单单是陆晨和陈菲儿，凡是晨菲传媒旗下所有的签约艺人，都通通包含在内！

　　对于香江这块娱乐重地，陆晨是很重视的，他在这里初步拥有了自己的人脉。

　　“陆晨先生你好！”“陆老师好！”“陆先生……”

　　当陆晨出现在后台区，在场的很多明星艺人纷纷热情地向他打招呼。

　　这些明星以本港艺人居多，有资格参加回归庆典晚会的当然不是泛泛之辈，其中不乏真正的大咖，陆晨个个都认识也说得出名字，但有交情的却是很少。

　　不管熟不熟，他都一一给予礼貌回应，握手寒暄客套几句，表现得极为得体。

　　相比之下，伴随在陆晨身边的陈菲儿反而成为了他的陪衬，虽然也有不少人主动招呼，却是没有陆晨那样的被人瞩目。

　　不过陈菲儿没有半点被冷落的感觉，反而很为陆晨感到自豪。

　　论在香江的人气，内地的明星艺人里面，陆晨是当之无愧的第一，除了不久前UD725航班事件的影响之外，最主要的还是他在香江的事业拓展，依靠《倩女幽魂》、《蓝色生死恋》等影视剧完成了飞速的积累。

　　而且他还写出了《一生中所爱》、《路随人茫茫》等等被奉为经典的粤语作品，给近年来日渐没落消沉的粤语流行歌曲注入了一股强大的生机和活力。

　　如此的种种，造就了陆晨如今在香江娱乐圈里的地位！

　　“陆晨，菲儿！”

　　很快两人遇到了一位共同的朋友——舒婧！

　　“婧姐！”《岁月婧好》

　　陈菲儿惊喜地跟舒婧拥抱在一起：“好久不见！”

　　舒婧是陈菲儿在香江为数不多的朋友之一，两人认识多年，属于那种几年不见感情不变的真正好朋友。

　　两人上次见面，还是在《倩女幽魂》首映的时候，一晃半年多过去了。

　　舒婧看起来状态极好，神采飞扬魅力四射，完全不像是年近四十的女人，笑语盈盈给人如沐春风的感觉。

　　同陈菲儿亲热过后，她又很不见外地给了陆晨一个朋友式的拥抱，笑问道：“陆晨，这次跟菲儿既然来了香江，那就多住几天，我们出海玩玩怎么样？”

　　陆晨苦笑道：“恐怕没有时间……”

　　今年他的工作实在太忙了，日程早已安排得满满的，别说多住几天，参加完庆典晚会的第二天就得飞回京城。

　　舒婧拉着陈菲儿，坚持道：“菲儿，你帮婧姐跟你男朋友说说，总得给我一次感谢的机会吧？”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“菲姐，那明天你请我们吃饭吧！”

　　舒婧之所以要感谢陆晨，是因为她在年初发行的专辑《岁月婧好》获得了极大的成功，不但夺得了双白金销售佳绩，而且摘得了多项音乐奖项。

　　其中陆晨为《岁月婧好》所创作的主打歌《夏天的风》和第二主打《勇气》，在香江流行电台连续七个星期排在点播榜的前三，特别是《勇气》这首歌，更是成为了舒婧复出歌坛的最好象征。

　　如今的舒婧，凭借这张大卖的专辑重新回到了香江一线女歌星的行列，各种代言、商演和通告接到手软，赚的是盆满钵满。

　　曾经嫁入豪门的舒婧并不差钱，但重回事业巅峰的感觉对她而言无疑是最为美好的，也是她对陆晨非常感激的原因所在。

　　对于陈菲儿的提议，陆晨很赞成：“对，一起吃顿饭吧！”

　　舒婧叹息道：“你们两口子啊……好吧，那我们就这样定了，明晚一起吃饭。”

　　三人正说着，后台区再次出现了一阵骚动。

　　刘港生和施芳来了。

　　已是群星荟萃！


第746章 认真

　　香江回归庆典晚会的彩排工作很顺利。

　　在这样的盛典之中，任何的明星艺人都是全力以赴，将自己最大的能力发挥出来，谁也不敢敷衍塞责，虽然只是彩排，表现跟正式演出没有任何区别。

　　时间过得飞快，距离回归日又近了一天。

　　陆晨和陈菲儿飞来香江的第三天晚上，两人和舒婧一起吃了顿丰盛的晚餐。

　　用餐结束之后换上茶点，三人闲坐聊天。

　　聊着聊着，舒婧忽然问道：“你们两个，准备什么时候结婚啊？”

　　陆晨和陈菲儿相视而笑，貌似今年以来，两人被同样的问题问过多次了。

　　大家都很关心啊！

　　陆晨笑道：“没有意外的话，我想应该是明年下半年吧……”

　　他跟陈菲儿谈了快三年的恋爱，也差不多是时候真正定下名分了，虽然说明星艺人结婚晚很正常，大把圈内人都是到了三四十岁才扯证。

　　但陆晨感觉他跟陈菲儿真没有来场爱情长跑的必要，作为一名成熟的男人，他也已经有足够的准备来承担起这份责任来！

　　除此之外，其它就根本不重要了。

　　所以他坦然地回答了舒婧的问题，说出的是自己深思熟虑之后的决定。

　　而作为当事的另外一方，陈菲儿真的有点意外，因为两人原先商量好，这两年以拓展事业为主，结婚的事情可以暂时先等等，没想到现在陆晨居然给了舒婧如此明确的答复。

　　不过意外归意外，陆晨的回答依然让她心里泛起无比甜蜜的滋味，忍不住握住了陆晨的手，眼波盈盈满是温柔。

　　她知道，陆晨是认真的！

　　“那真是要恭喜了！”

　　舒婧更加惊讶，她也就随口这么一问，多半是开玩笑的意思，没想竟然从陆晨口中掏出了大料来。

　　惊讶的同时，舒婧也感觉到了深深的羡慕。

　　因为她看得出陆晨对陈菲儿的感情再真挚不过，而在男男女女习惯了分分合合的娱乐圈里，有着太多开花不结果的事例，让真正的爱情成为了奢侈品。

　　易求无价宝，难得有情人啊！

　　舒婧忍不住又问道：“想好准备去哪里渡蜜月了吗？”

　　陆晨摇摇头：“那还没想，我想先跟菲儿领证，到时候再择日举办婚礼吧？”

　　舒婧点点头：“婚礼肯定得好好策划，浪漫点的话，到爱琴海租座小岛……”

　　她兴致勃勃地跟陈菲儿聊起了婚礼的事情，真的很热心。

　　舒婧关心完两人的婚事，陈菲儿也关心她的个人生活：“婧姐，你有没有想过再嫁人啊？我看新闻上说有不少人在追你？”

　　舒婧跟陈菲儿属于真正的闺蜜，两人的关系非常好，当初舒婧婚姻失败之后陈菲儿还特意飞到香江陪了她一段时间。

　　如今舒婧成功摆脱了过去的阴影，重返娱乐圈获得了很大的成功，自然而然又成为了狗仔们追逐的对象。

　　前段时间，几位豪门子弟和圈内男星追求舒婧的花边新闻屡次上报，连远在京城的陈菲儿也在网络上看到相关的报道。

　　作为好朋友，自己感情美满，陈菲儿也希望舒婧能再获幸福。

　　“我？”

　　舒婧笑着摇摇头说道：“说实话，我现在感觉一个人活得自由自在最好，没有打算再找个人把自己嫁了，将来老了再领养个孩子，那人生也就没有遗憾。”

　　说着，她的眼神很认真。

　　……

　　“你说，婧姐真的就打算单身过一辈子？”

　　在回家的路上，陈菲儿靠在陆晨的怀里，眼神迷离地问道：“那会不会很苦？”

　　她晚上跟舒婧聊得开心，两人分享了一瓶红酒，现在酒意上来，心情却是开始变得有点低落，为好朋友坎坷的感情而叹息。

　　陆晨抱着她说道：“不会的，我相信婧姐一定能找到属于自己的幸福！”

　　陈菲儿点点头，没有再说话。

　　过了片刻，两人乘坐的奔驰车靠边慢慢停了下来。

　　“到家了吗？”

　　陈菲儿直起身，却发现情况不对：“咦？怎么在这里停下来？”

　　这里并不是两人家住的浅水湾，而是繁华热闹、遍布豪华商场的中环大道！

　　“没错的……”

　　陆晨打开车门，拉着陈菲儿一起下了车：“我们就在这里停。”

　　陈菲儿愣愣地被陆晨拉着，很快来到了一家已经打烊熄灯的商店门口。

　　“我们买什么啊？”

　　陈菲儿的酒意还没醒，完全被陆晨给搞糊涂了：“这里关门了啊！”

　　她的话音刚落，商店的两扇玻璃门从里面被人拉开，里里外外的灯光瞬间开启，柔和明亮的光芒驱散了黑暗，照耀在两个人的身上。

　　陈菲儿感觉眼前一亮，只见两名身穿红色制服的漂亮导购员站在门口，面带微笑齐齐躬身行礼道：“陆先生、陈小姐，欢迎光临珍翠阁！”

　　陈菲儿顿时醒过神来，到了这个时候，她哪里还不明白是怎么回事！

　　陆晨居然不声不响地给她安排了一个惊喜。

　　珍翠阁是香江的百年老字号，专业经营玉石翡翠饰品，能让珍翠阁封店专门为她服务，陆晨无疑是花费了很大的心思。

　　最重要的是，不久前她看到杂志插页广告上的一套翡翠饰品很喜欢，说有机会去看看，而刊登广告的恰恰正是珍翠阁！

　　当时陈菲儿只是随口那么一说，陆晨却是牢牢记在了心里！

　　此时此刻，陈菲儿的心里甜蜜得一塌糊涂，她并不在意封店购物的虚荣，以她的财力和名气，自己预定也能做得到。

　　让她感动的是陆晨的这份心意！

　　如果不是店里有那么多导购员在，陈菲儿真的会立刻送上香吻，来表达自己炙热的爱意。

　　陆晨拉着她的手笑道：“我们先看看那套广告上的翡翠首饰，我已经让他们准备好了，还有别的另外再慢慢看，只要你喜欢，那都可以买下来。”

　　周围的那些导购员，无不向陈菲儿投来羡慕甚至嫉妒的眼神。

　　这样又帅又有钱又宠女朋友的男人，实在太少了！


第747章 同唱一首歌

　　11月29日，香江迎来了最热闹的时刻。

　　按照香江旅游局公布的数据，当天将有超过50万游客涌入香江，其中很大部分是为回归日庆典活动而来，预计在上环、中环、金钟以及铜锣湾、北角等区域，游客的数量绝对超过百万。

　　这给香江带来巨大人气的同时，也带来的巨大的压力，世纪广场周边在早上就开始实施了交通管制，除了拥有特别通行证的车辆之外，其它的一律不能上路。

　　另外特区政府部署了大量的警力来保证安全。

　　夜幕刚刚降临，上环至北角的主道两侧，连通沿路的那些高楼大厦上，节日庆典的彩灯全部亮了起来，五光十色幻彩迷离，让人瞬间仿佛置身于梦幻世界。

　　但这仅仅只是开始，晚上6点15分的时候，第一辆花灯彩车自上环出发，在多辆警车开道护送下，长长的花车队伍沿着主干道向北角方向前行。

　　这些花车是香江各界各行业共同布置完成的，融合了东西方文化的精髓，有表现中华传统神话故事和传奇人物的，也有西方童话经典形象，除了传统工艺造型之外，更有现代设计师的巧妙设计，无不美轮美奂，让人叹为观止。

　　成千上万的香江市民和游客早已守候在道路两侧，见到花车过来，无不发出了热情响亮的欢呼和惊叹，纷纷拍照留念。

　　而那些站在花车上的演员们，不时向人群挥手致意，或者抛洒鲜花和糖果。

　　整个环维多利亚港的区域，都变成了欢乐的海洋！

　　晚上8点30分，在世纪广场举行的回归日庆典晚会正式开始。

　　由于恰逢周年大庆，因此今年的庆典晚会格外隆重，不但邀请了内地、香江和宝岛的顶尖明星参加演出，获得进入现场观看晚会的观众数量更是达到了史无前例的15万人。

　　除了普通观众之外，莅临香江的还有内地和香江政府方面的代表，外国驻港机构的代表，以及香江各界的代表，规格层次之高丝毫都不亚于春晚。

　　这么多人想要全部看清楚中央舞台上的表演肯定是不现实的，所以在现场和场外布置了12块巨型屏幕，另外市区所有的广告屏，连同地铁、公交等系统的宣传屏，都将同步放送现场直播画面。

　　另外包括央视、亚视、香江卫视、宝岛卫视在内的多家电视台都在晚会现场。

　　砰！砰！砰！

　　一团团璀璨的焰火在维多利亚港的上空绽开，点亮夜空也拉开了晚会帷幕。

　　伴随着激昂的音乐伴奏，张韵、齐嘉何、高清芳和黄豪四位香江名闻遐迩的明星主持人登上了舞台，在聚光灯的照耀下，分别用普通话、粤语和英语向所有人嘉宾和观众表达了欢迎。

　　紧接着，第一个大型歌舞节目隆重登场！

　　香江是人文荟萃之地，更是影视娱乐之都，不但从业者人数众多，明星艺人更是数不胜数，所以在回归庆典晚会上拿出的节目自然是精品中的精品。

　　据说这次回归庆典筹委会还特意从京城请来春晚的布景策划和舞美设计，引入了春晚最引以为傲的特色，大大提升了晚会的档次和舞台效果。

　　歌舞、合唱、舞狮、杂技……一支支节目表演下来，让观众们大饱眼福！

　　国内的央视二套同步直播香江的庆典晚会，而国内网络的独家直播权被财大气粗的飞讯视频给拿下，因此无数网民都通过飞讯视频来收看这场盛会。

　　其中有大量陆晨和陈菲儿的粉丝。

　　早在半个月前，晨菲传媒就在官V上公布消息，陆晨和陈菲儿两人已经受邀参加香江回归庆典晚会，所以粉丝们早早就知道了。

　　不过因为节目内容保密，谁也不知道两人会表演什么节目，所以早早守在电视或者电脑前面收看。

　　眼见着一个小时多过去了，无论是陆晨还是陈菲儿都没有露面，很多粉丝不免焦急起来，纷纷发弹幕吐槽。

　　“我晨怎么还没上？”

　　“啊呀，不会是上当受骗了吧？”

　　“谁有节目单？我在网上没有搜到，急死了！”

　　“被骗应该不至于，官V的消息还能有假，再耐心等等吧！”

　　“我晨和我菲应该是男女合唱吧，我猜是新歌……”

　　飞讯视频原先是无法发弹幕的，只能评论留言，不过最近几年随着各大直播平台的迅速崛起，弹幕文化开始流行，飞讯视频与时俱进地增加了弹幕功能。

　　由于网播版权被飞讯视频独占，【鲸鱼TV】也不能转播这场晚会，所以有很多【鲸鱼TV】的粉丝跑到飞讯视频，将弹幕刷得是满天飞。

　　幸运的是，大家的等待没有持续太长的时间，在一支舞蹈节目结束之后，主持人张韵和齐嘉何上场，播报下一个节目的名字。

　　“下面这个节目有点特殊……”

　　来自香江卫视的主持人张韵先卖了个小小的关子，含笑说道：“我们将见到四位最顶尖的歌手明星，而且他们分别来自香江和内地，拥有着无数的粉丝。”

　　“而他们，将为我们同唱一首歌！”

　　齐嘉何举着麦克风高声说道：“首先我们欢迎来自内地的最佳女歌手……”

　　“陈菲儿小姐！”

　　他的话音刚落，一束聚光灯照落在舞台的角落，现场摄像机跟随追逐着定格，让一身盛装打扮的陈菲儿出现在所有观众的眼前。

　　今晚的陈菲儿格外的美丽，恰到好处的妆容为她平添了几分丽色，而悬挂在粉颈上的一串铂金翡翠项链连同配套的耳环，又让她显出了雍容华贵的气息。

　　出现在镜头画面里的翡翠坠子颜色极为纯粹、浓厚、明亮，绿得让人炫目，那是最顶级和完美的色彩，跟陈菲儿雪白如玉的肌肤形成鲜明的对比。

　　这样的陈菲儿让粉丝们感觉有点陌生，因为谁都没有见过陈菲儿佩戴过相同的翡翠首饰，但他们有的更多的是惊艳！


第748章 东方之珠（上）

　　“陈菲儿！”

　　随着陈菲儿的惊艳亮相，世纪广场内外响起了一阵阵欢呼声，很多粉丝高声呼喊着她的名字，仿佛维多利亚港湾里的潮水，一波接着一波涌动着。

　　在两年前，陈菲儿虽然在内地名闻遐迩，是华语歌坛的天后级人物，但在香江她只是小有名气而已，不少人认得她、说得出她的名字，但多半不知道她所赢得的成就和荣誉。

　　然而如今的陈菲儿，在香江人心目中已经不逊色于任何一位港岛女明星。

　　一部《蓝色生死恋》，一部《浪漫满屋》，让无数香江人认识了这位拥有着绝色姿容和美丽笑容的女子，连带着她的那张《女人花》专辑都在港岛卖出了骄人的成绩，几首歌在大街小巷里被人传唱着。

　　所以回归庆典晚会邀请了陈菲儿来参加，没有谁会感觉到奇怪，也没有人认为主持人张韵的介绍词有什么错误——陈菲儿绝对是内地最顶尖的女歌手之一！

　　很多熟悉陈菲儿的粉丝观众欢呼喝彩的同时也在想，下一位不会是陆晨吧？

　　陆晨在香江的名气，比陈菲儿还要更加响亮，不说那两部在港岛创造了收视率记录的电视剧，一部《倩女幽魂》和几首堪称是经典的粤语原创歌曲，就足以让人牢牢铭记住这位高大帅气、才华横溢的年轻艺人。

　　而陆晨同陈菲儿的恋情，也是让无数人为之津津乐道的娱乐圈佳话！

　　只见笑容满面地张韵接着齐嘉何的话，大声说道：“下面，我们欢迎同样来自内地，华语流行乐坛最杰出的年轻歌手……”

　　“陆晨先生！”

　　第二束灯光照落，照亮了距离陈菲儿几米之外的位置，也照出了陆晨的身影。

　　西装礼服+白衬衫+黑色领结的搭配组合，精心剪裁的衣装让身高1.83米的陆晨显得异常挺拔英俊，他的脸上带着淡淡的笑容，漆黑的双眸里神采奕奕，庄重之中又带着一丝不羁的洒脱。

　　“陆晨！”“陆晨！”“陆晨！”

　　广场内外还没有平息的掌声再次猛然爆发，观众们的欢呼越发响亮密集，尤其是那些年轻的女粉丝们，更是兴奋得尖叫起来。

　　太帅了！

　　陆晨穿正装的时候不多，平常他的穿着打扮以休闲款式为主，常常是一条牛仔裤一件T恤衫到处跑，给人的感觉就像是邻家的阳光大男孩。

　　而此时此刻出现在舞台上的陆晨，宛如一位真正的白马王子，浑身上下被光环笼罩着，让他成为所有人的焦点。

　　然而大家见到陆晨潇洒自如地朝着陈菲儿走去，很有绅士风度地躬身向她做了个邀请手势。

　　陈菲儿甜蜜微笑，送出自己的纤手作为回应。

　　两人的手牵在了一起。

　　这一幕落在无数人的眼里，顿时引发了一波羡慕嫉妒恨的狂潮！

　　“啊啊啊，我晨终于出场了！”

　　“太帅了！”

　　“还是别出来的好，一上来就放闪光灯，简直要瞎眼了！”

　　“哎，回归庆典晚会都不忘记秀恩爱，简直是要逼死我们这些单身狗啊！”

　　“我仿佛看见成吨的狗粮向我砸来……”

　　飞讯视频的直播里，观众的吐槽刷得让人根本看不见画面，想要继续看下去只能选择屏蔽掉，否则能看的只有一条条五颜六色的弹幕，数量多到让人发指！

　　在吐槽的同时，不少人也很好奇和期待，陈菲儿跟陆晨都出来了，那么另外两位最顶尖的歌手明星又是谁呢？

　　根据张韵的提示，其他两位应该是香江本地的艺人。

　　幸好节目的时间有限，容不得两位主持人卖太长时间的关子，第三个答案迅速揭晓——施芳！

　　今晚的陈菲儿穿着一套白色的长裙，而施芳则是一套红色的裙装，这位香江天后在港岛民众的心目中地位是无可替代的，所以在她亮相的刹那，世纪广场里的气氛堪称是恐怖。

　　那些坐在电视机和电脑前面收看直播的观众非常的兴奋，一个节目里居然出现了三位顶级大咖，份量已经将前面所有的节目都秒了。

　　还有第四位……

　　刘港生！

　　当这位香江天王的身影出现在舞台上，出现在所有直播晚会的屏幕中，人们已经激动到无话可说的地步。

　　相信这应该就是这场盛大的晚会里，最大、最出人意料的一个彩蛋了！

　　陈菲儿、陆晨、施芳和刘港生！

　　两位来自内地，两位出身香江，全都是站在行业顶端的人物，如果他们四人成为一支组合的话，那么试问整个华语娱乐圈谁能匹敌？

　　绝对没有！

　　施芳和刘港生在万千观众的欢呼声中相视而笑，跟陆晨和陈菲儿一样牵手。

　　但没有谁会误会两人的关系，因为谁都知道施芳和刘港生是多年的好朋友，两人之间的友情故事足够拍摄一部长篇的电视剧。

　　四位巨星大咖，一同站在了舞台的中央，一道道灯光照落在他们的身上，仿佛是降落在人间的天使！

　　“下面有请陈菲儿、陆晨、施芳和刘港生为我们共同演唱……”

　　张韵和齐嘉何两位主持人用同样激昂的语气说道：“东方之珠！”

　　这个让人倍加期待的节目终于揭开了面纱，理所当然的是同唱一首歌，只是对于这个歌名，大家感到熟悉又陌生。

　　熟悉的是，香江一直都有着“东方之珠”的美誉，特别是自上个世纪八九十年代开始，香江的繁荣和美丽，吸引了来自全世界的目光，让这个别称名副其实！

　　至于陌生的，则是因为谁都没有听过一首叫做“东方之珠”的歌，也许是香江太过特殊，而“东方之珠”的歌名题目太大，没有哪位词曲作者敢轻易去挑战，或者就算是有出现过，但根本没有流传开来。

　　而那些守着屏幕的观众，在第一时间看到了出现在字幕中词曲作者名字。

　　陆晨！

　　又是陆晨，果然是陆晨，真的只有陆晨！

　　所有的意外都有了最合理的解释。


第749章 东方之珠（下）

　　“小河弯弯向南流，流到香江，去看一看……”

　　“东方之珠，我的爱人，你的风采是否浪漫依然！”

　　同唱一首歌，两位主持人首先介绍出场的是来自内地的陈菲儿和陆晨，而第一位开腔演唱的，则是最后登场的陈港生！

　　这位香江最出名的天王巨星手持麦克风，坚毅的眼神仿佛越过世纪广场，俯瞰着灯火辉煌的港岛，回忆它曾经经历过的百年沧桑岁月。

　　他用无数歌迷再熟悉不过的深沉嗓音，唱出了这首《东方之珠》的序篇！

　　容纳了十几万名观众的世纪广场鸦雀无声，所有人的目光全都聚焦在中央舞台上，聚焦于四位来自内地和香江的巨星身上。

　　他们/她们全神贯注，侧耳聆听！

　　“月儿弯弯的海港，夜色深深，灯火闪亮……”

　　“东方之珠，整夜未眠，守着沧海桑田变幻的诺言！”

　　接唱的是施芳，她的声线依旧带着不变的韵味，只是融入了浓烈的情感。

　　那是对香江这片土地的深深的热爱！

　　两位天王和天后对《东方之珠》的演绎堪称是无懈可击，两人之间的默契配合更是无可挑剔，让这首全新而特殊的作品，瞬间拥有了触动人心的强大魅力。

　　一首好歌固然能成就一位歌手，但只有一位出色的歌手，才能成就一首经典。

　　此时此刻，无数的观众相信，这首《东方之珠》一定能成为经典。

　　陈港生+施芳，两个人的组合无可匹敌！

　　这也让很多陆晨和陈菲儿的粉丝不由自主地捏了一把汗，四人同唱一首歌固然是荣耀，同样也是巨大的压力。

　　有陈港生和施芳的珠玉在前，陆晨和陈菲儿能否表现出相配的实力水准？

　　“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严……”

　　在施芳之后，陆晨非常自然地接过了她刚刚结束的旋律，发出了自己声音！

　　昂扬、热烈、不屈的声音！

　　“让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸！”

　　下一刻，陈菲儿用她天籁般的嗓音，完成了《东方之珠》的第一大段！

　　她的笑容明媚而灿烂，歌声里面带着无比的自豪！

　　“船儿弯弯入海港，回头望望，沧海茫茫……”

　　“东方之珠，拥抱着我，让我温暖你那苍凉的胸膛！”

　　最后几句四人合唱，不同的声音完美地融合在了一起，唱出了共同的心声！

　　歌声犹在，掌声在瞬间爆炸开来，很多人激动得站了起来，他们拼尽全力整齐地拍着手掌，向舞台上的四位歌手致敬！

　　他们感怀、感动、感佩！

　　《东方之珠》无疑是一首极为优美动听的抒情歌曲，它通过高度的文化情怀独特的视角来写出了香江的那种百年沧桑感，同时也以独特的东方曲调唱出了香江人对血脉相连的华夏的深深眷念的家园情结，抚慰着家园宿命的伤痕。

　　这也是一首极具正能量的作品，虽然香江早已回归，但是历经百年殖民的沧桑荣辱，很多香江人依旧记忆犹新，只有失去过才懂得什么叫做珍贵。

　　这首歌更是在表达千万香江人的情怀，香江和祖国永远都是自己的家，只有家才会有爱，有爱才会有温暖，家永远都会是自己的港湾！

　　“东方之珠，我的爱人，你的风采是否浪漫依然！”

　　歌声借助卫星信号，传遍了祖国大陆，也传向了世界各地。

　　让所有正坐在电视机和电脑前面，让那些手捧平板或者手机观看回归庆典晚会直播的华人，同听这首歌！

　　距离世纪广场不远的维多利亚港上，再度盛放开璀璨夺目的烟花。

　　今夜的香江，注定无眠！

　　……

　　回归庆祝日的第二天，香江以及国内各大媒体的头版，基本上都被相同的新闻所占据，其中庆典晚会相关的内容占到了很大的篇幅。

　　今年恰逢周年大庆，所以庆典晚会的规格比往常都要高，邀请的嘉宾人数、现场观众人数、参演明星的人数，甚至包括赴港旅游的人数都突破了往届的记录。

　　“盛大”“精彩”“完美”“成功”……诸多赞美的字眼充斥着报刊和网站的版面，来自各界的盛赞无疑为这场隆重的庆典画上了一个圆满的句号。

　　但被人提到最多的，还是“东方之珠”四个字。

　　这四个字原本是对香江的美称，如今却多了一重含义，那就是由陆晨创作，刘港生、施芳、陆晨和陈菲儿四位巨星携手同唱的一首歌。

　　很多圈内人包括不少专业的音乐评论人对《东方之珠》倍加推崇，认为这首歌创造了陆晨作为一名唱作人的全新高度。

　　香江大学教授、著名音乐评论人王宁海在其博客上写道：《东方之珠》是一首属于香江的歌曲，也是一首属于中国的歌，它唱出了香江对祖国无法割舍的文化家园情怀，道尽了华夏人民自古以来思乡的宿命情结，深刻地揭示了中华文明里特有的“文化乡愁”，是一首不可多得的经典佳作。

　　作为演唱者之一的刘港生在晚会结束之后，接受媒体采访的时候，对陆晨也是赞不绝口，认为陆晨无愧于华语流行乐坛最杰出唱作人的称号。

　　而这首《东方之珠》，也将成为他于明年初推出的新专辑主打作品！

　　另外一位演唱者施芳，也表达了同样的看法。

　　有了这首歌，再通过刘港生这位香江天王和施芳之口，陆晨在香江的名气和娱乐圈里的地位陡然再跃上一个台阶，跻身于顶尖大咖的行列，成为万众瞩目的存在。

　　至于国内，他早已经是热得烫手，人气之高无人能比，挥舞着支票跑到晨菲传媒寻求合作的人简直踏破门槛，让陆熙的三支手机整天响个不停，简直被烦得是不要不要的。

　　但是陆晨和陈菲儿却反而更加低调，两人婉拒了多家媒体的采访，在结束了香江演出的第二天，悄然飞回到了京城。

　　……

　　注：《东方之珠》作词/曲：罗大佑


第750章 分享喜悦

　　回到家里，已经很晚了。

　　“累死我了……”

　　陈菲儿将手提包随手一甩，然后很不淑女地扑到客厅的大沙发上，扭着曼妙的身躯，发出很容易让人误会的满足呻吟声：“嗯，还是家里最舒服啊！”

　　当然舒服了，这套定制的沙发选用非常高档的面料和真皮料制成，造型设计出自名家之手，最大的特点就是无论坐还是躺都非常的舒适。

　　陆晨将行李箱放到一边，笑着说道：“肚子饿了吧？我去煮两碗面。”

　　两人是搭乘下午的航班从香江飞回京城的，但是因为空中航线太过繁忙导致出现长时间的交通管制，因此在机场等了整整三个小时才登机。

　　然后到了京城，又凑巧碰到晚高峰，结果在路上又堵了两个多小时。

　　如此一番折腾下来，陆晨还算好，陈菲儿真的是身心俱疲，躺在沙发上都懒得动弹了，有气无力地哼哼着：“头疼，没胃口……”

　　陆晨有点心疼，走过去坐在沙发上，让陈菲儿的脑袋枕着自己的大腿，而后轻轻地按摩着她的太阳穴，柔声说道：“那我点几个外卖吧，你想吃什么？”

　　陈菲儿哼哼了几声，赌气似地说道：“都不想吃，我也不想再工作了！”

　　“好好好……”

　　陆晨笑道：“都随你，这几天我都陪你在家休息，其它的事情先放在一边。”

　　其实陆晨很清楚，女朋友不过是偶偶发点小脾气而已，事实上她的事业心比自己更强，一旦投入工作往往废寝忘食，比任何人都拼。

　　从一位默默无闻的小新人成为如今的天后巨星，陈菲儿依靠的不仅仅只是运气，更重要的是她的努力和坚持。

　　没有谁的成功，是随随便便的，陈菲儿也不例外！

　　真要是让她抛开所有的工作退出娱乐圈享受人生，她反而不会愿意了。

　　听着陆晨的话，陈菲儿忍不住“噗嗤”一笑，她伸出手臂抱住陆晨的脖颈，眼波里柔情荡漾，问道：“你说实话，我不讲道理的时候，你有没有烦过我？”

　　陆晨不假思索地回答：“从来没有！”

　　两个人相爱不容易，相处更难，尤其是身在娱乐圈里，有着太多的诱惑和羁绊，作为明星情侣，一直都和和睦睦那是不可能的。

　　爱情想要天长地久，相互理解和尊重很重要，陈菲儿的性格自然是很好的，但她有时候也会发脾气，甚至对陆晨无理取闹，吃点小醋什么的。

　　如果陆晨还是三年前的那个陆晨，没有经历过那场奇特的梦境，也许他在重重压力之下就跟陈菲儿分手了。

　　但梦里的三段人生，让他拥有了远超常人的成熟和阅历，也造就了他宽广的胸怀和一颗善于包容的心。

　　所以尽管陈菲儿的年龄比陆晨来得大，但在两人的恋爱关系之中，陆晨的包容和宽厚，才是维系双方情感的最重要砝码。

　　“我才不信呢……”

　　陈菲儿嘴里说着不信，眉眼带笑却是十分的开心，目光更加的柔媚动人。

　　陆晨抵挡不住诱惑，立刻低下头吻住了她的芳唇。

　　陈菲儿动情地迎合着，双手十指插入陆晨的头发里面，星眸半闭呼吸急促，已然是被天雷沟通了地火。

　　叮铃铃~

　　正当两人一发不可收拾的时候，陆晨刚刚脱下来丢到一边的衣服口袋里，手机铃音陡然响起，把两人都吓了一跳。

　　“我去~”

　　陆晨很是不爽地骂了一声，索性不加理睬继续跟陈菲儿亲热。

　　这支手机是私人电话，而且设置只有在通讯录上的亲朋好友才能拨通，陌生人肯定是打不进来的，所以除非是发生了大事，否则不会连续不断地骚扰。

　　结果手机还真响个不停了！

　　陈菲儿先受不了了，笑着将他推开：“接电话吧，万一有重要事情呢。”

　　陆晨无语地摇了摇头，撑着身体坐起，将衣服拿了过来。

　　他掏出手机一看，发现打来电话的是李慕诗。

　　陆晨顿时放下心来，接通电话不禁抱怨道：“慕诗姐，你那边是早上，我这边是深夜啊，出什么事了？”

　　现在是美国的冬令时，纽约同京城有着13个小时的时差，所以这边是深夜，那边还是早上，刚好颠倒过来。

　　“难道是打扰到了你跟陈菲儿的好事？”

　　李慕诗在电话里笑着说道：“如果是这样的话，那我迟点再打没关系。”

　　陆晨忍不住看了看自己手中的电话，怀疑李慕诗掌握了某种强大的黑客手段，居然能在万里之外纽约知道自己的一举一动。

　　这也猜得太准了吧！

　　他苦笑道：“慕诗姐，您就不要跟我开玩笑了……”

　　李慕诗笑道：“那不开玩笑，我就打来电话问问，作为一位刚刚出炉的亿万富翁，你有什么感想？”

　　刚刚出炉的亿万富翁？

　　陆晨顿时愣了愣，不明白李慕诗说的是什么。

　　但他很快醒悟过来：“众筹网在纳斯达克正式上市了啊！”

　　李慕诗叹息道：“陆大少爷，我算是真正服了你，这么大的事情你也不关心。”

　　陆晨嘿嘿嘿。

　　众筹网在美国纳斯达克上市可谓是一波三折，为了确保上市成功，李慕诗奔赴纽约呆了足足小半年的时间，期间经历了不知道多少场谈判。

　　现在国内的互联网市场被巨头们分割得干干净净，新生代的互联网企业如果足够的实力和战斗力，仅仅依靠一两个创意产品，然后再通过风投进入美国股市圈钱已经是非常困难。

　　美国的资本家可不是傻瓜，所以就算是拥有着创新模式和良好盈利的众筹网，也是费尽周折、付出不小的代价，总算是完成了一次最重要的历程！

　　作为众筹网的创始人，李慕诗原先就邀请陆晨亲临纳斯达克现场交易所现场，参加众筹网的开盘上市仪式。

　　只不过因为陆晨需要参加香江回归日庆典晚会，所以未能如愿。

　　但李慕诗也在第一时间给陆晨打来了电话。

　　共同分享这份喜悦！


第751章 身家陡增

　　12月1日，还在睡梦中的陆晨，再次接到了李慕诗打来的电话。

　　众筹网于美国东部时间30日早上9点30分在美国纳斯达克正式上市，开盘价为23.50美元，被市场一路热捧持续高涨，直到下午4点收盘的时候，股价涨到了45.76美元，涨幅接近200%。

　　众筹网的市值也借此达到了39亿美金！

　　虽然没有创造出市场神话，200%的首日涨幅在纳斯达克上市的互联网企业中也排不进前十，但是对比过往5年，众筹网的成绩无疑是非常骄人的。

　　众筹网在纳斯达克IPO的成功，同时造就了多位亿万富翁，撇开持有最多股份的李慕诗本人不谈，陆晨因为持有10%的众筹网创始人股，一夜之间身家陡增近4亿美金！

　　“这只是开始……”

　　李慕诗在电话里得意洋洋地说道：“我们的目标是100美元的股价和100亿美金的市值，众筹网完全有这样的实力！”

　　李慕诗并非得意忘形膨胀到忘乎所以，虽然目前由众筹网开创的网络众筹模式早已不再享有商业创意版权保护，但是凭借创新的模式和先行的优势，加上前期大量的资金投入和市场开拓，因此在面对诸多同业者竞争的情况下，众筹网的市场份额远远甩开了第二名一大截。

　　目前众筹网在国内的市场占有率达到65%，在美国也有30%+，并且去年就实现了盈利，今年的盈利情况更是大幅度增加，所以才会开盘凶涨。

　　根据专业人士的估计，在未来两天时间里，众筹网的股价应该还有一定幅度的增长，如果明年能够继续保持相同的业绩增幅，那么突破百亿美金市值真不是什么梦想！

　　“恭喜你，慕诗姐！”

　　陆晨笑着说道：“女首富！”

　　李慕诗啐道：“我算哪门子的女首富，国内比我有钱的女人多了。”

　　陆晨狡辩道：“我说的是三十岁以下的……”

　　李慕诗目前持有37.5%的众筹网股份，即便是按照首日市值，她也拥有了接近15亿美金的身家，在国内三十岁以下的女富豪里面真的有资格问鼎首富宝座。

　　“三十岁以下我也算不上……”

　　李慕诗很认真地再次纠正他：“我认识的有两位就超过这个数，不过要是能达到百亿市值，那基本上差不多了。”

　　陆晨笑道：“慕诗姐，我相信你一定行的！”

　　众筹网能够有今天，跟李慕诗的努力是分不开的，为了让众筹网在纳斯达克上市，她将自己全部的时间都投入到工作当中，不谈恋爱不逛街，经常废寝忘食。

　　这是她应得的回报！

　　陆晨跟李慕诗接着又聊了几句之后才挂断。

　　放下手机的时候他看了看时间，现在是早上5点17分，天还没有亮呢！

　　这就多了4亿美金身家了啊？

　　感觉像是在做梦一样！

　　陆晨靠在床头，头脑非常的清醒，再也睡不着了。

　　“谁的电话？”

　　陈菲儿迷迷糊糊地醒了过来，她睁开惺忪的睡眼问道：“现在几点了？”

　　她扭了扭头，盖在身上的被子滑了下来，不知觉间春光大泄。

　　陆晨帮她重新盖好被子，说道：“是慕诗姐的电话，纳斯达克刚刚收盘，众筹网的市值差不多达到40亿了。”

　　“啊？”

　　陈菲儿顿时大吃一惊，也完全清醒了：“40亿美金？”

　　陆晨给了肯定地回答：“是的。”

　　陈菲儿不由睁大了眼睛：“那你岂不是赚到了4亿美金？”

　　陆晨笑道：“只多不少，慕诗姐说还会再涨的。”

　　“真是……”

　　陈菲儿简直无语了。

　　她出道十几年，辛辛苦苦唱歌赚钱，然后又将辛辛苦苦赚来的钱全部投资房地产，目前积攒下来的身家也不过十亿上下，还是人民币。

　　陆晨只不过是搞了个网站，然后还把大部分股份都卖掉了，最后剩下的股份居然都有几十亿，真是让人情何以堪啊！

　　“啊呀~”

　　陈菲儿伸手拧了陆晨一把：“真是太不公平了，以后我不工作了，你养我！”

　　陆晨笑着抱住她：“求之不得，以后你喝豆浆都可以喝两碗了，一碗甜豆浆，一碗咸豆浆，油条想吃几根就几根，怎么样？”

　　陈菲儿吃吃笑道：“我才不要喝豆浆吃油条呢！”

　　陆晨将她压在身下，亲吻着她的脸，含含糊糊地说道：“那就换豆腐脑，买两碗喝一碗倒一碗……”

　　“不要……”

　　被浪翻滚，这个清晨陡然变得旖旎起来。

　　……

　　又是新的一天开始。

　　12月1日星期五，明天双休日，上班的人们脚步匆匆，变得格外轻快起来。

　　上班族们早早搭乘地铁或者公交车前往工作的地方，城市的交通再次变得繁忙起来，拥挤的车厢里随处可见拿着手机的城市“低头族”。

　　然后很多陆晨的粉丝，居然在各大门户网站的经济金融版块头条看到了陆晨的名字，其中加粗标黑的“4亿美金”格外醒目！

　　“众筹网纳斯达克成功上市，明星创始人身价陡增逾4亿美金！”

　　“总身价超50亿，揭秘明星首富陆晨的发家史！”

　　“奇迹崛起……”

　　浪潮博客里已经炸开了，各种祝贺连同羡慕嫉妒恨的评论，如同潮水般向着陆晨的博客涌来，不少圈内人纷纷@陆晨表达了恭喜之意。

　　明星参股上市公司早已不是什么新闻，特别是大咖级的艺人，名下没有挂几家公司的股东身份都不好意思见人，其中不乏靠着入股公司上市而身家大增的。

　　但陆晨的情况跟那些同行不同，首先他是众筹网的创始人，众筹网是由他一手建立起来的，其次众筹网不是在国内或者香江上市，而是难度最高的纳斯达克。

　　也就是说陆晨赚的，那是美国股民的钱！

　　单单是这份成绩，就足以让不少商界和互联网圈的创业新秀羞愧！

　　虽然说在转让了大部分股份之后，陆晨基本上退出了众筹网的经营，但众筹网的成功上市，依然给他套上了一层金闪闪的光环！


第752章 《时代周刊》封面人物

　　在互联网大潮激荡的年代里，纳斯达克曾经造就了无数的神话，很多理念创新的新型互联网企业，完全靠着烧钱的创意，就能轻易地造就十几甚至几十亿、上百亿美金的市值出来。

　　财大气粗的风投们趋之若鹜，挥舞着支票将市场越炒越热，推动投资的公司上市之后赚得是盆满钵满，他们将股票高价兜售给普通的股民投资者之后，得意洋洋地抹着嘴巴离场。

　　然而浪潮退去，谁在裸泳一目了然，两次影响力深远的股灾深刻地教育了股民和中小投资者，以前那套百试百灵的招数，如今在纳斯达克早已是吃不开了。

　　这也因此导致现在国内的互联网新企业在美国上市的概率越来越低，只能转而谋求在香江或者内地创业板混个温饱。

　　在这样的现实背景下，众筹网在纳斯达克完成IPO，并且首日股价涨幅接近100%，在不少业界人士看来，真的算是不小的奇迹了！

　　而作为众筹网的明星股东兼创始人，陆晨无疑受到了太多的关注，以至于让很多人忽视了众筹网纳斯达克上市的真正推动者和功臣。

　　12月2日，众筹网股价继续上涨，突破了50美元，也让陆晨持有的股份市值真正突破了4亿美金，直奔5亿而去！

　　大洋彼岸的消息传递回国内，舆论的热潮有增无减。

　　国内金融经济圈里堪称是旗舰级别的《华夏金融报》，在其头版头条分析了众筹网的成功经验，认为创新型的互联网模式依旧大有潜力，虽然主要市场被几大互联网巨头所瓜分，但中小型企业仍然有着突出重围的可能。

　　相比那些不够专业的媒体，《华夏金融报》对众筹网的掌舵人李慕诗的关注度无疑要大大超过陆晨，对这位年轻的CEO褒奖有加。

　　但同样的，《华夏金融报》也肯定了陆晨的天才头脑。

　　跟专业媒体不同，普通媒体和广大网民则都盯着陆晨，赞颂羡慕的同时，博客网络上也出现了一些不大和谐的言论。

　　有人说陆晨现在轻轻松松赚进了二三十亿，是不是应该拿点钱出来做好事？

　　结果他立刻被人喷得狗血淋头！

　　国内娱乐圈里的明星艺人，论慈善捐款的数额，还真没有几个能超过陆晨的。

　　陆晨和陈菲儿两人所创立的“晨菲慈善基金”，迄今成立差不多有两年时间了，基金资产从原先的几千万增加到了如今的三亿，其中70%来自陆晨个人的捐赠，20%由陈菲儿捐助，剩下的10%是两人圈内的好友共同捐助的。

　　也就是说晨菲慈善基金虽然是公募慈善基金，其实它从来没有向公众募捐过，大部分的钱都是从陆晨自己口袋里掏出来的！

　　最重要的是，陆晨出道仅仅三年多时间，他拿出了那么多的钱，全都是自己靠着本事辛辛苦苦赚来的，论对慈善事业的态度，谁能够相比？

　　现在居然有人认为陆晨应该再多拿点钱出来，简直是可笑之极！

　　在这个世界上，“仇富”的人很多，但事实上大部分的“仇富”者，仇的是那些为富不仁者，而不是靠着努力和才华发家致富的。

　　所以这种明显是居心叵测的煽动挑拨，在网络上没有任何的市场，就算有某些水军在上蹿下跳，也很快被陆晨粉丝们的口水喷得销声匿迹。

　　还有人表达了惋惜之情，因为众筹网是陆晨所创立的，现在纳斯达克上市了，他却仅仅持有10%的股份，有点为他人做嫁衣裳的感觉。

　　这种说法在关注此事的网民，包括陆晨的粉丝们中间颇有点市场，想想如果陆晨没有出让那么多的股份，现在持有个50%的话，那就是百多亿的身家啊！

　　吃亏了，他吃亏吃大了！

　　但真正了解众筹网创建、发展和上市历程的人，以及许许多多的业界人士，对于这种完全是业余的说法嗤之以鼻。

　　在互联网的发展过程中，创始人持有的股份被不断稀释是再正常不过的，也是通往上市之路必不可少的过程，陆晨真要是持有50%或者更多众筹网股份的话，那众筹网根本不可能IPO成功。

　　最重要的是，陆晨的事业核心一直都在娱乐行业，当初他建立众筹网，更多是玩票投资的性质，到现在能保留住10%的股份，已经是难能可贵了。

　　所以陆晨根本没有吃亏，应该说他当初的投资获得了百倍的回报！

　　舆论汹汹，再次将陆晨推到了风口浪尖之上。

　　而陆晨对此一直保持沉默，连自家的博客都不更新了，他婉拒了多家重量级媒体的采访，将时间都用在了工作上。

　　《来自星星的你》拍摄结束正式杀青，后期制作、配音配乐等等工作，已经让他忙得喘不过气来，哪里还顾得上外界的是是非非。

　　风头太劲并不是好事，适当的降降温很有必要。

　　然而让他没有想到的，一家美国的媒体赶在这个时候来凑热闹。

　　12月4日，美国《时代周刊》推出了最新一期杂志，封面人物赫然是陆晨！

　　再次在国内引起了轰动！

　　这是这家在全世界都拥有着广泛影响力的著名杂志，第一次将一位中国明星照片刊载在封面上。

　　在以前，国内连同港台地区，先后有四位明星艺人曾经登上《时代周刊》，但无一例外是亚洲版封面。

　　所以这样的待遇，陆晨是头一份的！

　　在《时代周刊》的封面介绍中，这家全球知名杂志盛赞了陆晨在华语流行音乐以及影视方面的额才华和成绩，回顾了轰动全美UD725航班事件，甚至专门提到了陆晨的那首“lethergo”，然后阐述了陆晨同刚刚在纳斯达克上市的众筹网的关系，又谈及了陆晨对慈善事业的贡献。

　　文章的最后，《时代周刊》的编辑将陆晨称为“亚洲年轻一代杰出代表”，以及“华语娱乐圈新一代领军人物”！


第753章 消逝的光阴

　　“陆老弟，你现在真是牛逼大发了！”

　　电话里面传来廖甲粗哑的声音，这位摇滚大哥嚷嚷道：“请客，必须的！”

　　陆晨笑道：“没问题，时间地点你来定，我负责买单。”

　　其实前几天他跟廖甲在香江一起吃过饭，因为后者同样参加了回归庆典晚会，只不过那顿饭是陈港生请的。

　　这次廖甲打来电话要陆晨请客，原因还是他登上了美国《时代周刊》的封面。

　　这份荣誉，在娱乐圈里独一无二！

　　美国《时代周刊》建刊近百年来，荣登封面的国人仅仅只有十一位，他们无不是对世界政治、经济格局产生深远影响的显赫人物，或者做出了不可磨灭的巨大贡献。

　　陆晨是唯一的明星艺人！

　　这件事情在国内产生的震动，比他创立的众筹网在纳斯达克成功上市还要大的多，连国家级电视媒体都播放了相关的新闻，可谓是殊荣加身。

　　上一位登上美国《时代周刊》封面的国人，还是在十年之前！

　　如果众筹网上市意味着“利”，那《时代周刊》封面无疑就代表着“名”了，陆晨的名字再次出现于各大媒体头条，让他根本无法低调。

　　由此带来的直接影响是，他的博客粉丝再次增加了1000万+，奔着破亿而去！

　　作为一位娱乐圈的艺人，陆晨的人气真正已经站在了巅峰，他相比其他的大咖，欠缺的无非是足够厚实的底蕴，还有一尊尊金灿灿的奖座。

　　而事实上陆晨的底蕴随着《来自星星的你》的狂热收视率，还有即将开拍的《笑傲江湖》大电影，正逐渐积累到了相当的高度。

　　至于说奖座，按照陆晨粉丝们的话来说，他已经不需要用奖座来证明自己！

　　结束同廖甲的通话，陆晨乘坐的黑色奔驰稳稳地停在了晨菲传媒总部门口。

　　“这个家伙，还是那样废话多！”

　　坐在陆晨旁边的陈菲儿很是不满，又警告陆晨：“请廖甲吃饭可以，不要跟他这种酒鬼拼酒，否则我可不答应。”

　　陈菲儿认识廖甲多年，但对他从来都是好感欠奉，认为对方自甘堕落。

　　虽然她不会阻挡陆晨跟廖甲交往，不过很警惕后者对陆晨的影响。

　　廖甲当然不是坏人，爽直豪气大大咧咧，江湖气很重，所以在圈里很吃得开。

　　但正因为如此，他对朋友的影响就很大，而且他这个人爱玩爱闹，常常因此惹出事情来，连局子都进出过好几次。

　　娱乐圈就是个大染缸，再纯洁无瑕的人泡进去，也无法避免沾染上色彩，只有少数意志真正坚定的人才能保持本心。

　　陈菲儿相信陆晨，但不相信廖甲，尤其是眼下陆晨红得发紫，肯定被无数的眼睛盯着，要是让狗仔娱记偷拍到他醉酒出丑，那真的就乐子大了。

　　陆晨收起已经发烫的手机，点了点头说道：“我有分寸的……”

　　他知道陈菲儿在担心什么，所以不会反感她的劝导。

　　虽然外界媒体吹捧如潮，但陆晨没有因此得意忘形，反而很冷静。

　　“真乖！”

　　见到陆晨将自己的话听进去了，陈菲儿嫣然一笑，凑过来在他脸上亲了一口。

　　陆晨哑然失笑，伸手推开了车门。

　　从香江回来已经有五天时间了，这还是陆晨第一次回公司总部，回京之后他将大部分的时间都放在了影视城那边。

　　两人一起下了车，手牵手走进了公司的大门。

　　刚刚踏入底层的大厅，陆晨就感觉到现场的气氛很不对，里面不但打扫得干干净净，还摆上了各种美丽的盆栽花卉，天花板上拉起了长绳，上面绑着无数五颜六色的。

　　晨菲传媒的员工们仿佛全部集中到了大厅里，他们列成整齐的队伍，连通往上层的楼梯上也站满了人，一张张绽放的笑容比鲜花更加美丽。

　　而陆熙就站在大厅的中央，站在所有员工的前面。

　　见到这样的情景，陆晨和陈菲儿不禁面面相觑。

　　陆晨忍不住问道：“姐，你们这是？”

　　陆熙微微一笑，突然拍响了手掌。

　　这无疑是一个讯号，随着她的掌声响起，在大厅里的所有人齐齐鼓掌。

　　砰！砰！砰！

　　几名站在人群中的员工拧开了彩条喷筒，一条条彩带瞬间被打到空中，然后纷纷扬扬地飘洒下来，让现场的气氛更加热烈喜庆！

　　身为晨菲传媒的一员，大家真的很骄傲，虽然这家公司成立的时间仅仅只有一两年，但展现出的生机和活力，给了他们努力奋斗的动力。

　　最重要的是，作为公司里的灵魂人物，陆晨带给了所有人一次又一次的惊喜！

　　他们越发感觉，选择加入晨菲传媒的正确。

　　在掌声中，姐姐上前两步，张开双臂给了陆晨一个大大的拥抱：“恭喜你！”

　　陆晨完全明白了过来，笑道：“谢谢，谢谢大家！”

　　掌声更加整齐响亮！

　　不少人激动的脸色通红，拼命地鼓掌。

　　抱着陆晨，陆熙忽然发现自己的弟弟真的长大了，不但个头超过了她一大截，体魄也远比以前来得健硕，而且已经如同雄鹰般翱翔于天穹。

　　其实她应该早就发现，只是现在才真正醒悟过来，内心除了欣喜欣慰之外，还有一丝怅然。

　　时间都到哪里去了？一转眼二十年的光阴悄然消逝。

　　而陆晨，已经不再是那个跟在她屁股后面喊着“姐姐”“姐姐”，流着鼻涕求抱抱的小屁孩了！

　　看着眼前相互拥抱的姐弟俩，陈菲儿感觉自己的眼睛里面涩涩的，有什么东西要流出来，有着一点点的酸楚。

　　曾几何时，她也曾拥有过这样温暖的亲情，然而早已物是人非。

　　陆熙放开了陆晨，又对陈菲儿笑了笑，然后说道：“我们走吧，楼上有客人。”

　　陆晨点点头，重新牵过陈菲儿的手，跟着陆熙一起上楼。

　　今天他过来公司这边，是因为有几位很重要的客人来访，需要他亲自出面。

　　这几位客人来自韩国！


第754章 因为爱情啊！

　　晨菲传媒的VIP室是在两个月前重新装修的，陆熙请了一位京城著名的设计师设计，采用很纯正的中式风格，平常只用来接待真正的贵宾。

　　坐在陆晨和陈菲儿对面的几位客人，无疑在贵宾之列，尤其是中间那位二十多岁的年轻人，身份更是非比寻常。

　　柳承宪，韩国大京财团排名第三的继承人，韩国大京金融集团的董事长！

　　大京财团位列韩国五大财团之一，虽然实力规模不如鼎鼎大名的三星财团，但是财团拥有的资产也是相当庞大的，在国内有着大量的投资。

　　而大京金融集团正是大京系的重要组成部分。

　　现年28岁的柳承宪能够担任大京金融的董事长，除了他是大京财团三太子的身份之外，本身的才华就非常出众。

　　他曾经留学美国，拥有两个硕士学位，回国之后临危受命接手因为“内幕门”事件而岌岌可危的大京金融，仅仅只用两年的时间就挽回了这家大京财团旗下重要集团的声誉，重新巩固了大京金融在业界的地位。

　　加上柳承宪年轻英俊，因此被很多韩国人，尤其是韩国少女视为偶像。

　　陆晨曾经在网络上看到过柳承宪的相关报道，他没有想到这位大京财团三太子居然会亲自跑到京城来找自己，不禁暗暗感叹爱情的魔力。

　　陆晨的目光，不由地落在了坐在柳承宪左侧位置的那位女子身上。

　　宋佳珍，现年25岁，韩国KBS电视台《新派明星秀》主持人。

　　这位韩国女主持人容貌并不是非常美丽，鹅蛋脸柳叶眉，眼睛倒是挺大的，剪着齐耳短发显得清纯而清爽，跟韩国娱乐圈里那一水的标准整容脸很是不同。

　　她说话的声音很好听，而且能说一口颇为流利的汉语。

　　宋佳珍正是柳承宪的恋人，只不过宋佳珍家境平平，跟柳承宪完全是天地之差，但据说还是柳承宪主动追求宋佳珍的。

　　以柳承宪的家世和人品相貌，有的是比宋佳珍更漂亮优秀的女生倒过来追求，可他偏偏却对宋佳珍一见钟情，据说还追求了好几年，才在不久前刚刚确立了恋爱关系。

　　因此在韩国国内，对于两人的这段恋情评价是——灰姑娘之恋！

　　“陆晨先生，我和佳珍，都是您的粉丝……”

　　柳承宪用生涩的中文慢慢说道：“她很想，希望，邀请您参加《新派明星秀》，的节目，请您考虑一下吧！”

　　刚才双方已经正式介绍过了，陆晨一方是他跟陈菲儿还有陆熙三人，而柳承宪一方同样也是三人，除了宋佳珍之外还有一位助理。

　　柳承宪来得很低调也很突然，完全是私下里的见面。

　　这位大京财团三太子的汉语说得并不标准，想要表达出完整的意思对他而言显然有点难度，但话语里透出了诚恳却是满满的。

　　其实昨天接到陆熙打来的电话的时候，陆晨就知道这两位的来意。

　　早在两个星期前，韩国KBS电视台就联系晨菲传媒，邀请陆晨参加《新派明星秀》这个节目，但是被陆晨婉拒了。

　　陆晨也因此了解到了这份邀请背后的一些故事。

　　本来陆晨以为自己拒绝了，这件事情就算过去了，可不曾料到柳承宪竟然带着宋佳珍上门邀请，真的让他感到惊讶。

　　陆晨不禁说道：“柳承宪先生，您实在是……”

　　他顿了顿，不知道该说什么才好，是说柳承宪过于夸张了？还是太执着了？

　　以大京财团在KBS的影响力，柳承宪想要邀请任何一位韩国明星都是轻轻松松的，根本不需要他亲自出面，KBS方面只要递句话过来，哪位韩星敢拒绝？

　　当然陆晨可以无视KBS，但是以柳承宪的身份，自有其尊严和脸面，照理说被拒绝过一次之后，哪怕是间接的，他都不应该还再主动跑上门来。

　　毕竟这不是什么关系到大京金融生死存亡的大事。

　　可以说柳承宪现在干的事情，要是被韩国的媒体知道并且报道出去，无论是对他个人还是大京财团而言，都是很伤面子的。

　　韩国人的自尊心是很强的！

　　柳承宪显然很清楚陆晨想要表达的意思，他微微一笑，握住了宋佳珍的手，看向对方的眼神里全是温柔之色。

　　“陆晨先生……”

　　他问陆晨：“如果你，是我，而佳珍是……陈菲儿小姐，我想，你能明白的。”

　　宋佳珍的脸上顿时泛起晕红，这为她平添了几分迷人之色。

　　陆晨愣了愣，哑然失笑。

　　因为爱情啊！

　　如果换成他是柳承宪，为了自己所爱的人，愿意不愿意放下脸面求人上门？

　　陆晨的答案是不需要多想的。

　　被点到名字的陈菲儿也露出了笑容，看着柳承宪的目光里透出欣赏之色。

　　陈菲儿对柳承宪大京财团继承人的身份并不感冒，但对方对宋佳珍的痴心真情却是打动了她，不免多了几分好感。

　　陈菲儿轻轻地踢了踢陆晨的腿。

　　陆晨哭笑不得：“好吧，柳承宪先生，您说服了我，我想在下个月应该能腾出档期，参加宋佳珍主持的节目。”

　　柳承宪顿时露出惊喜的神色，他激动地站起身来，向陆晨行了一礼：“谢谢！”

　　陆晨连忙跟着起身回礼：“您太客气了。”

　　他向柳承宪伸出了手。

　　柳承宪跟他用力握了握手，两人相视而笑。

　　陈菲儿忽然说道：“佳珍小姐，你愿意不愿意再加上我一个？”

　　“啊？”

　　宋佳珍轻呼了一声，似乎都不敢相信：“真的可以吗？”

　　当她得到陈菲儿肯定的回答，立刻像个小女生般欢呼雀跃：“太好了！”

　　在如今的韩国，影响力最大的华人明星无疑正是陆晨，其次那就是陈菲儿了，一部《蓝色生死恋》，一部《浪漫满屋》，再加上目前正横扫韩国荧屏的《来自星星的你》，两人的人气甚至压过了大部分韩国本土的一线艺人。

　　能请到陆晨已经是胜利，同时请来陈菲儿，那简直是收视率的保证！

　　最重要的是，宋佳珍不但是陆晨的粉丝，更是陈菲儿的粉丝。

　　对她而言，没有比这更幸福的事情了。


第755章 幸运的女孩

　　迈着轻快的步伐，童欣瑶像是风一样走进了晨菲传媒总部。

　　前台小姐立刻露出一个大大的笑脸，热情地招呼道：“童小姐，早上好！”

　　顿了顿，她又补充了一句：“祝专辑大卖！”

　　“谢谢！”

　　童欣瑶回了对方一个亲切的笑容，脚步不停地向楼梯走去。

　　“童小姐早！”“童小姐好！”“欣瑶，祝你专辑大卖哦！”……

　　一路上碰到的公司无论是员工还是主管经理，无不笑着跟童欣瑶打招呼，并且送上了真挚的祝福。

　　童欣瑶是晨菲传媒旗下为数不多的签约艺人，而且最年轻漂亮，她的性格又很好，所以公司里面没有人不喜欢她的。

　　最重要的是，作为晨菲传媒力推的新人，她的身后站在陆晨和陈菲儿两位顶级大咖，圈里圈外谁都要高看一眼，星途可以说一片坦荡。

　　童欣瑶一路回应，笑得脸都酸了。

　　直到进入工作室里，她才大大松了口气。

　　坐在椅子上，她摸了摸胸口，一颗心正在怦怦跳。

　　今天童欣瑶的心情，比她表面看起来要更加激动，还有患得患失的忐忑不安。

　　因为今天，是她个人首张专辑《最初的梦想》正式发行上市的日子！

　　作为一位刚刚踏入流行乐坛的新人，她的心情完全可以理解。

　　“欣瑶！”

　　一位三十多岁的女子紧随童欣瑶，跟着来到了房间里。

　　这间20平米的房间是公司专门分配给童欣瑶的，兼顾工作和休息使用，面积虽然不大，但是办公桌、电脑、沙发、电视等等一应俱全，装修得也颇为雅致。

　　作为一位新人，这样的待遇足以让童欣瑶的同辈们羡慕嫉妒恨了！

　　而这位身穿米白色裙装制服、戴着眼镜、一脸精明的女子，正是童欣瑶的助理闵丽，她随手关上门，嗔怪道：“你跑那么急干什么，我都追不上，万一要是不小心摔倒了碰伤了脸，还怎么出去宣传？”

　　一副恨铁不成钢的神情。

　　童欣瑶吐了吐舌头，说道：“丽姐，我知道错了。”

　　闵丽无奈地摇了摇头。

　　她20岁开始混入娱乐圈，迄今在这一行里干了15年，前前后后跟过五六位艺人，有新人也有明星，临时兼代的那就更多了。

　　但童欣瑶这样单纯娇憨的女孩子，闵丽还真是第一次带。

　　晨菲传媒从今年开始动作频频，不但签下了几位新人和一支乐队，更是招兵买马不断扩展实力，闵丽正是通过猎头公司加盟晨菲传媒的经纪助理之一。

　　吸引闵丽的，首先当然是晨菲传媒的两位大咖创始人。

　　作为圈内人，她太清楚陆晨有多么的厉害，所以不假思索地放弃了另外一份薪水待遇更高的工作，选择了这家成立不过一年多的新公司。

　　对于闵丽而言，最理想的当然是当陆晨或者陈菲儿的助理，她也有这样的资格，但出乎意料的是，公司方面将她安排给了童欣瑶。

　　说实话，当时闵丽心里没有半点想法是不可能的，她本来就是冲着两位大咖而来的，结果却要去照顾一位小新人，累且不说，也没有跟着大咖的风光。

　　童欣瑶确实是小新人，她是半路出道，在参加《中华好声音》之前，没有经过任何的专业培训，而且也不是《中华好声音》的冠军得主。

　　童欣瑶能够签约晨菲传媒，主要源于冠军安馨同晨菲传媒之间的矛盾冲突，完全是依靠幸运才拿到了这份合约。

　　虽然说陆晨在圈内有着“点金手”“明星制造机”的美誉，但他捧童欣瑶的力度能有多大那就很不好说了，在圈子里面不是谁都看好。

　　另外从艺人培养的角度来说，童欣瑶相比娱乐圈里层出不穷的新人，她也缺乏足够的个性亮点和辨识度，捧红的难度不小。

　　晨菲传媒是否愿意在童欣瑶身上下大力气，那还是个未知数，在圈里也不乏公司力捧却始终半红不黑的艺人，多半有着类似童欣瑶一样的问题。

　　最重要的是，晨菲传媒终究是一家紧紧围绕陆晨和陈菲儿两位大咖的公司！

　　上个月一次圈内朋友聚会，闵丽就被一位认识多年的同行给嘲笑了——她闵丽在圈里混了那么多年，怎么越混越回去了呢？

　　闵丽很清楚，对方多半其实是嫉妒，晨菲传媒的规模虽然不大，实力却是一等一的强，有两支擎天巨柱在，未来前途无量。

　　但对方的嘲笑，也不是完全没有道理，多多少少戳中了她的软肋。

　　因此闵丽心里就憋着一股劲，对童欣瑶不遗余力地言传身授，有时候甚至到了严厉的程度。

　　然而一段时间相处下来，闵丽开始真正喜欢上了这个漂亮、乖巧、懂事的女孩子，她也明白了公司方面将自己安排给童欣瑶的用意。

　　正是要用她的强势和阅历，来为这棵娇嫩的花朵遮风挡雨啊！

　　“丽姐，丽姐？”

　　见到闵丽心神不属的样子，童欣瑶心里越发地忐忑不安，她小心翼翼地问道：“你没事吧？我真的知道错了。”

　　闵丽顿时醒过神来，哑然失笑道：“没事，你也没有什么大错，以后小心点。”

　　她看着眼前的这位美丽少女，暗暗羡慕对方的好运。

　　签约晨菲传媒就不用多说了，大家都说童欣瑶是走了狗屎运，坐在家里捡到了天上掉下的大馅饼，而公司方面，或者更准确地说是陆晨和陈菲儿两人对童欣瑶的栽培，她是完全看在眼里的。

　　今天童欣瑶推出自己首张专辑了，距离她参加《中华好声音》才多久的时间？

　　可以说进入娱乐圈的新人，一万个里面也未必有一个像她这么幸运的！

　　如果这张专辑大卖，甚至也不用大卖，只要卖得不错，一个歌坛新星的头衔肯定是跑不掉了，届时再运作几个新人奖项，那就向着一线二线的位置冲刺吧！

　　《最初的梦想》能够成功？

　　换成是别的新人首张专辑，闵丽也没有底，但陆晨亲自操刀主打歌的……

　　还没有失败的先例！

　　幸运的女孩！

　　闵丽的眼神越发柔和，仿佛眼前这位少女浑身上下都闪动着光芒。

　　那是熠熠星光！


第756章 冉冉升起

　　榕城，学院路。

　　正值星期六，今天榕城的天气又格外的晴朗，阳光明媚气温合宜，所以学院路一带的商业区分外热闹，周围几所大学里的学生纷纷出来购物、游玩、约会。

　　位于学院路黄金位置的新华书城更是人满为患，每到周末的时候，很多学生都会跑到这里来选购教材和辅导资料，或者翻看刚出来的新书，通常来说书城的二楼在周末都有作家签售。

　　进入了网络时代，新华书局的经营模式也发生了很大的变化，除了卖书之外，也开展了多种经营，重新翻建装修的书城里有咖啡厅、奶茶冰激凌店，同时还出售各种影音设备甚至是玩具。

　　在过去，收放机、MP3、正版磁带、CD、DVD等等都是书局里的畅销商品，不过现在买CD的人已经很少了，大家都习惯了在网络上购买下载数字音乐。

　　所以出售这些商品的展示柜规模大大缩水，退到了角落边，不过并没有消亡，因为大部分的歌星出专辑的，往往都借助新华书局的渠道进行实体CD、周边产品的销售。

　　以往的那些磁带收放机，如今已经换成了包装更加精美的U盘、CD套装、玩偶、手办等等，还有大幅的明星宣传海报。

　　【最初的梦想——童欣瑶首张专辑隆重发行！】

　　今天榕城学院路新华书城影音娱乐展示区的宣传主题，通过高高悬挂在柜台上方的彩印海报、彩喷条幅、易拉宝等等表达得清清楚楚。

　　但是对于童欣瑶这个名字，很多人都感到陌生，也没有多少兴趣，但也有不少学生认出了海报中这位笑容灿烂的少女。

　　“童欣瑶啊，好像是中华好声音的季军吧！”

　　“对，我看过她的演唱，还不错。”

　　“哇！她现在出新专辑了？”

　　正在人们议论的时候，悬挂在展示区墙壁上的大屏幕电视切换了画面，优美的音乐旋律随之从高保真音箱里倾泄而出。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，

　　又怎会懂得要多努力，

　　才走得到远方。

　　如果梦想不曾坠落悬崖，

　　千钧一发，

　　又怎会晓得执着的人，

　　拥有隐形翅膀。

　　把眼泪种在心上，

　　会开出勇敢的花，

　　可以在疲惫的时光，

　　闭上眼睛闻到一种芬芳，

　　……”

　　电视里面，一位少女正在沿着开满鲜花的小路向前奔跑，她扎着马尾辫，脸上和额头上全是晶莹的汗水，虽然疲惫，但眼神明亮充满了坚定。

　　她迎着风，伴随着歌声不断跑着，前面出现了风景如画的地中海，还有一幢幢矗立在海边的希腊石屋……

　　最初的梦想！

　　清爽透彻、充满了生机活力的歌声，迅速传遍了整个书城，MV的画面出现在所有的电视屏幕上，吸引了那些正在书城里面男男女女们的注意。

　　今天光顾新华书城的顾客主要都是学生，很多都是二十岁上下的年轻人，他们/她们还是第一次听到这首直抒胸臆、充满了励志精神的歌曲。

　　“……

　　最初的梦想紧握在手上，

　　最想要去的地方，

　　怎么能在半路就返航！

　　最初的梦想绝对会到达，

　　实现了真的渴望，

　　才能够算到过了天堂！

　　……”

　　歌声在告诉人们，无论遭遇到什么困难和挫折，只要坚持自己“最初的梦想”，回想当初立志实现梦想的那一份努力，就决不会轻言放弃。

　　只有努力坚持自己的梦想，才有实现的那一天！

　　青春飞扬，正是最有梦想的时候，这首歌无疑触动了少男少女们的心房，慷慨激昂的旋律、奋发向上的歌词，无疑将他们/她们深深地打动。

　　不知不觉间，位于新华书城二楼的影音娱乐展示区围起了很多顾客。

　　大幅海报上，童欣瑶对着所有人微笑，充满了阳光和自信。

　　……

　　12月16日，晨菲传媒旗下签约艺人童欣瑶的首张个人专辑《最初的梦想》，在全国各地的新华书局上市发行，并且在飞讯音乐同步销售数字版。

　　早在上个月，这张专辑就在众筹网展开了众筹活动，因为有陆晨亲自操刀监制的招牌，所以众筹预售的成绩相当不错，在今年出道的新人歌手里位列前茅。

　　而相比众筹预售，今明后三天的网上线下销售成绩，才是决定这张专辑未来命运的关键所在，晨菲传媒为此也进行了精心的准备。

　　不同于很多业界知名的娱乐唱片公司，在专辑发售之前，晨菲传媒没有对童欣瑶进行大规模高强度的推广宣传，或者雇请专业公关公司炒作。

　　这让人感觉晨菲传媒对童欣瑶好像不是很重视，不愿意花费大力气营销。

　　圈内甚至有种流言，说是陈菲儿不希望公司里面出现一位能威胁到她地位的新人，所以不会在童欣瑶身上投入太多，要压一压童欣瑶。

　　这种流言居然还挺有市场，甚至有些无节操的媒体用隐晦的笔法给曝出来。

　　但无论是童欣瑶自己，还是晨菲传媒的员工们都知道，这种流言完全是无稽之谈，公司方面没有大力宣传是不假，然而对于这张专辑的投入一点都不少。

　　专辑里面，包括主打歌《最初的梦想》在内的几首歌曲MV拍摄，是在世界著名旅游胜地希腊的克里特岛完成的，单单是这笔投入就花了上百万！

　　没有大肆的炒作，制作上却是半点都不含糊，而且在新华书城这样的销售终端投入不菲，可以说是将好钢都用在了刀刃上。

　　12月17日，《最初的梦想》24小时销售成绩出炉，其中CD唱片含纪念套装总共卖出（领取）37560套（张），飞讯音乐销售51350张！

　　这个成绩出来，立刻在业界引起了不小的轰动。

　　前面实体专辑的销量因为有众筹在先，所以没有什么好大惊小怪的，但数字专辑超过5万张的销量，却是让人大跌眼镜。

　　要知道几年前陆晨推出个人的首张专辑《同桌的你》，在飞讯音乐的24小时销量也仅仅只有6万多张而已。

　　人们仿佛看到，一颗歌坛新星正在冉冉升起！

　　……

　　注：《最初的梦想》作词：姚若龙/作曲：中岛美雪


第757章 成为神话

　　12月18日，《最初的梦想》在飞讯音乐销售77958张，到了19日，日销数字增加到了94560张，在不计算CD唱片销量的情况下，专辑网售量已经达到了22万+！

　　网络唱片销售存在着所谓的72小时定律，那就是上架7天时间的销售量起码要占到总销售的40-50%，其中前面3天最为关键。

　　一张专辑卖得如何，是扑街、合格还是大卖，基本上72小时内就能见分晓。

　　作为流行歌坛的一位新人，童欣瑶的首张专辑在3天时间里卖出了超过20万套，一张【白金唱片】的荣誉已经稳稳入手，冲击双白金的【钻石唱片】也不是梦想。

　　这样的成绩，足以媲美不少一线的歌手了！

　　随着销量大爆，《最初的梦想》的市场口碑也在不断地发酵，同名的主打歌迅速登上了各种流行音乐榜单，预计在周末公布的原音榜上将占据很高的席位。

　　不单单是主打歌，陆晨为这张专辑操刀的另外两首作品《我们都是好孩子》和《一万个舍不得》，全都获得了热烈的反响，特别是在15岁到25岁的年龄层中，喜欢童欣瑶的歌迷以几何级的速度暴增！

　　由于最近一年来，陆晨和陈菲儿都没有推出新的专辑，将事业的重心放在了影视方面，童欣瑶的这张专辑在很大程度上也填补了歌迷们的需求。

　　尤其是陆晨的粉丝们，因为《最初的梦想》有陆晨的三首作品，所以给予了无条件的支持，贡献出了很大比例的销量。

　　甜美清纯的外在形象，清新动人的演唱风格，迎合年少青春的歌曲旋律，让这位从《中华好声音》里走出来的美少女，在一夜之间成为了真正的明星。

　　她的浪潮博客粉丝迅速突破了百万大关，增长之快让人咋舌，与此同时各种商演和广告邀约也如雪花般地飞向了晨菲传媒！

　　如此的种种，让圈内人不得不再次叹服。

　　他们叹服的当然不是童欣瑶，而是站在童欣瑶身后的巨人——陆晨！

　　陆晨再一次展现出了“歌坛点金手”和“明星制造机”的神奇魔力，在他手里面，捧红一位新人是如此的简单，根本不需要煞费苦心的大肆炒作，挥手间就栽培出了一棵摇钱树。

　　他的才华，已然成为了神话！

　　而在如今的市场里，像童欣瑶这样形象气质俱佳的明星歌手一旦蹿红，能为签约公司创造出滚滚财源，特别是商演和广告两大块，说是日进斗金也不为过。

　　可晨菲传媒却没有将童欣瑶当成摇钱树，公司方面为她婉拒了绝大部分的商演和广告代言，反而砸下更多的资金，安排童欣瑶进行全国范围的宣传活动。

　　这说明晨菲传媒并不看重眼前的利益，为童欣瑶制定的是长期发展计划，先以夯实基础为主，不在乎现在她赚钱还是不赚钱。

　　这也让那些圈里的谣言不攻自破，说什么陈菲儿有意打压新人，不让童欣瑶太出风头，简直都是笑话。

　　在如今的圈里，真的很难找出多少家像晨菲传媒这样不急功近利，真正愿意为签约艺人考虑的公司了！

　　“你知道不知道，现在圈里有多少人眼红你的？”

　　闵丽私下悄悄对童欣瑶说道：“所以你这段时间一定要谨言慎行，听从公司的安排，用心努力地宣传专辑，其它的闲事通通都不要管。”

　　“特别是博客，是非最多了，你发什么博文一定要让我先看看。”

　　闵丽的担心是很有道理的，以前有不少新人刚刚走红就自我膨胀忘乎所以，结果一不小心被人抓住把柄，因此星途黯淡的不少。

　　人红是非多，见多了圈内的种种丑恶，闵丽可不想童欣瑶犯下错误。

　　“丽姐，我知道了……”

　　童欣瑶吐了吐小舌头，说道：“我都听你的。”

　　闵丽笑道：“知道就好，说实话，我在圈内混了那么久，真没有碰到过比陆晨和陈菲儿更好的老板了，你要懂得感恩和珍惜，不要像那个安馨那样……”

　　她摇了摇头，没有再继续说下去。

　　相比如今童欣瑶的风光，当初《中华好声音》的冠军得主安馨那真的差了太远，虽然后者也签约了一家唱片公司，但除了跑过几场商演和通告之外，也没有拿出什么像样的作品，在娱乐媒体上都快销声匿迹了。

　　因为童欣瑶的缘故，身兼经纪人和工作助理的闵丽如今在圈内也很风光，有的是愿意跟她结交的人，所以消息比以前更加灵通。

　　童欣瑶想了想，说道：“丽姐，你说我晚上是不是应该请陆老师很陈老师吃顿饭，好好感谢一下两位老师？明天我就要去沪海宣传了。”

　　闵丽欣慰：“你有这个想法就很好了，那你自己去问问，陆总在办公室吧？”

　　陆晨是晨菲传媒的法人代表，兼任艺术（影视音乐）总监，所以公司里面的员工有敬称他为“陆老师”的，也有直接喊“陆总”的。

　　闵丽欣慰的是，自己照顾的这位少女已经懂事了，虽然说无论是陆晨还是陈菲儿都不会在意一顿饭，但重要的是童欣瑶懂得了做人需要感恩的道理，那就不会轻易都乱翘尾巴。

　　以前她曾经带过一个不知道天高地厚的新人，真正是操碎了心都没落好。

　　“嗯！”

　　童欣瑶点了点头：“陆老师好像在接受采访，我过去问问……”

　　陆晨是在接受采访，而且采访者的来头很大，是来自《人民音乐》的记者！

　　《人民音乐》创刊于建国初期，由中国音乐家协会主办，创刊初期内容分评论文章和歌曲作品两部分，后来以音乐评论为主，是一家包含理论研究、群众音乐工作、外国音乐介绍、音乐知识和音乐活动、报道等内容的综合性音乐刊物。

　　作为官方主流的音乐杂志，《人民音乐》在音乐界的地位是极高的，它主导的是严肃、传统、古典、传统和民族音乐的研究和评论，很少涉及流行音乐，所采访的对象基本上是音乐家、音乐研究的专家学者等等。

　　所以先前接到来自《人民音乐》采访通知的时候，陆晨自己都很惊讶。


第758章 很羡慕

　　不久前，陆晨刚刚登上了美国《时代周刊》的封面，以他现在的身份和影响力，完全有资格出现在国内任何的报刊杂志里面。

　　事实上这段时间以来，晨菲传媒接到的各大媒体采访要求是数不胜数，但《人民音乐》又是不同的，它代表的是官方正统的主流，绝不会像普通媒体那样追星。

　　陆晨之所以能吸引到《人民音乐》的关注，还是源于上个月底，他为香江回归庆典晚会所创作和演唱的《东方之珠》。

　　这首由陆晨、陈菲儿、刘港生和施芳共同演唱的歌曲，如今已被广为传唱，产生了非常深远而巨大的影响力。

　　《东方之珠》所饱含的精神内涵和思想，实际上已经超脱了流行音乐的领域，它的旋律和歌词让千万香江人产生了共鸣！

　　庆典晚会结束之后的第二天，香江卫视台在香江街头进行了随机的采访，结果凡是收看了这场晚会的人，除去国外游客之外，对于这首歌都是赞不绝口。

　　据说香江特区政府，有意将《东方之珠》定为爱港爱国歌曲，选入中小学生的音乐教材里面。

　　因此《东方之珠》所带来的正面影响，让《人民音乐》都无法忽视，派遣出了一位资深记者前来采访陆晨。

　　其实虽然陆晨在流行音乐领域创造出了非凡的成就，他同样有主旋律的作品，比如《我爱你中国》、《美丽的草原我的家》等等，自然在主流上有话题。

　　“我认为流行音乐和传统音乐和主旋律音乐，从来都不是对立的，其实很多流行音乐都参考了民族音乐的精华……”

　　对着《人民音乐》派来的记者谭玲，陆晨侃侃而谈：“主旋律的作品，同样可以融合美声、通俗、民族唱法于一体，只有对歌曲内涵的用心诠释，那绝对能让听众喜爱！”

　　《人民音乐》采访陆晨的主题很大，涉及到目前国内流行音乐同传统音乐、主旋律音乐的方方面面。

　　国内的流行音乐在几年前堪称是虚华浮躁，原创精品越来越少，抄袭模仿跟风现象非常严重，欧美日韩的音乐充斥着市场。

　　陆晨在华语流行乐坛崭露头角，可以说在很大程度上改变了这样的局面，首先他带起的民谣风，给歌坛注入了一股清流，大大提升了原创的地位。

　　几年来，陆晨一直引领着华语流行音乐走在健康积极的道路上，在他成功的激励下，涌现出了一批出色的作者和唱作人。

　　所以在这个问题上，陆晨是完全有资格说的。

　　而相比流行音乐，主旋律音乐、传统音乐的情况其实更加糟糕甚至尴尬，在新时代成长起来的年轻人不喜欢，没有多少人愿意去听，让后两者只能依靠政府的力量来维系存在。

　　关于流行音乐和主旋律音乐、传统音乐之间的问题，长久以来是音乐人和音评人争论的焦点之一，有人偏激地认为，正是大量千篇一律、单纯追求听觉快感的流行音乐对市场的冲击，才是导致主旋律音乐和传统音乐衰落的重要原因。

　　结合几年前的状况，这种论点还真不是没有半点道理。

　　而陆晨是国内极少数跨越了两大领域的唱作人，并且他获得了极大成功。

　　在这个大问题上，他的回答绝对是无懈可击。

　　陆晨不否认流行音乐的问题，也不忌讳主旋律音乐、传统音乐面临的困境，但他并不像很多人那样去严厉批评，而是提出了自己的想法和解决思路。

　　有《我爱你中国》、《东方之珠》等事例在前，陆晨的回答自然很有说服力。

　　连采访过多位著名音乐家、知名学者的谭玲，也不禁暗暗惊叹。

　　陆晨在接受谭玲的采访之前，是不知道她的采访问题，所以不可能有人给陆晨预先准备好答案，他的回答显然是经过深思熟虑的结果。

　　这让谭玲对眼前这位年轻人越发地欣赏起来。

　　她笑着说道：“谢谢，我们先休息一下吧，让我再好好想几个问题。”

　　陆晨莞尔一笑：“好的……”

　　顿了顿，他又问道：“谭记者，谭大哥最近好吗？”

　　这个问题很是突兀，谭玲却是笑笑道：“他现在再好不过了，天天跟朋友一起喝茶聊天，偶然还去钓钓鱼，真正是在享受生活呢！”

　　陆晨感叹道：“说得我都很羡慕啊！”

　　“那可别……”

　　谭玲笑道：“他算是退休了，你的人生才刚刚开始，真要是退了，那得让多少歌迷粉丝失望啊！”

　　两人说的正是谭鸿，谭玲是谭鸿的妹妹，不过不是亲妹妹，而是堂妹。

　　开始的时候陆晨还不知道，还是谭玲自己爆料出来的。

　　谭鸿和陆晨是亦师亦友，两人之间的友情人尽皆知，有了这层关系在，所以这次的采访就不显得那么严肃认真，轻松愉快了不少。

　　正说笑间，房间的门被人轻轻敲响。

　　陆晨扭过头说道：“进来吧……”

　　房门推开，童欣瑶探头进来，见到陆晨和谭玲对坐而谈，她不由缩了缩脑袋，一副想说又不敢说的模样。

　　陆晨疑惑地问道：“欣瑶，你怎么来了？进来说吧。”

　　童欣瑶俏脸泛红，连忙点点头乖乖地走了进来：“陆老师……”

　　陆晨给谭玲介绍：“这位是我们公司的签约新人童欣瑶，这位是谭记者。”

　　童欣瑶礼貌地向谭玲躬身问候：“谭老师，您好。”

　　谭玲起身跟她握了握手，笑着说道：“童小姐好漂亮，比照片上更漂亮，说起来我的女儿都是你的粉丝噢！”

　　“啊？”

　　童欣瑶都有点不敢置信，笑道：“那真是我的荣幸。”

　　陆晨问道：“欣瑶，你有什么事吗？”

　　童欣瑶连忙说道：“陆老师，我明天要去沪海宣传，所以我想晚上请您还有菲儿姐一起吃顿饭，不知道您有没有空。”

　　“晚上？”

　　陆晨笑道：“我正想请谭记者一起吃饭，那就由你来买单吧。”

　　童欣瑶惊喜：“那太好了！”


第759章 欢聚一堂

　　童欣瑶请客的地方，是一家名叫“董家”的私房菜馆。

　　最近几年来，私房菜备受食客的青睐，所谓的私房菜顾名思义是私人的菜、私家的菜，就是在别人家里吃到的由主人做的拿手好菜。

　　正宗的私房菜通常对外无店面招牌，无固定菜单，甚至不设专职服务员，但菜肴烹调技法往往是祖传的，有独特风味，而且限量供应，在市面餐馆无法吃到。

　　当然高端私房菜的价位很高，而且通常都需要提前很久预约，某些顶级的私房菜馆一天只做一桌菜，预约排到半年之后，临时预订根本不可能。

　　但童欣瑶是第一次请客，请的又是两位大咖老板，所以替她出谋划策的闵丽使出了浑身解数，用尽了关系人脉找到了董家私房菜馆的老板，总算是如愿以偿。

　　其实京城里面有的是五星级酒店，吃顿饭根本不需要如此麻烦，但闵丽认为那就显不出童欣瑶的诚意，是最后没有办法的选择。

　　这家董家私房菜馆深藏在南街巷的私人院子里，入眼只见青砖石瓦和白色围墙被青葱的树木包围其中，环境非常的雅致。

　　陆晨赞道：“欣瑶不错，选了个好地方。”

　　陈菲儿点了点头：“能临时预订到位置，欣瑶有心了……”

　　她久居京城，对私房菜馆很熟悉，知道临时约定的难度，猜测应该是童欣瑶运气不错，碰到客人临时退订或者加了席位。

　　但总归是不容易的。

　　童欣瑶小脸红红：“我也不懂的，全靠丽姐帮忙订到的。”

　　陆晨和陈菲儿相视一笑。

　　两人都很喜欢童欣瑶的性格，虽然家境富裕，却从来没有娇娇女的惯宠脾气，乖巧懂事不乱来，哪怕现在已经走红了，也跟以前没有什么区别。

　　闵丽笑道：“我可不敢居功，是人家听说陆总和陈总两位大明星莅临，所以特意开了专席恭请的。”

　　陆晨哑然失笑，陆熙给童欣瑶配的这位经纪助理，还真是选对人了。

　　院门紧闭着，闵丽上前轻轻敲了敲狮头门扣，不多时就有人从里面打开了门。

　　开门的是位长相喜庆的胖子，圆头圆脑胖嘟嘟的，见到站在门口的陆晨等人，两只小眼睛立刻眯成了两条缝，拱手笑道：“刚才听到喜鹊叫，就知道有贵客来，各位爷光顾小馆儿，真是小馆的荣幸呐！”

　　一口京片子说得贼溜，笑容可掬态度恭敬，让人听着感觉很舒服。

　　闵丽问道：“您是董老板吗？”

　　“可不是我嘛……”

　　胖子笑嘻嘻地说道：“您是闵姐吧？大家这边请。”

　　在他的引领下，大家跟着迈过门槛，顺着石板小路往前移步，随着清爽的茉莉花香扑鼻而来，闻着不由精神一阵。

　　首先映入眼帘的是雅致干净的庭院，几套桌椅和凉亭被白色纱帘掩盖，若影若现飘渺婆娑，左右的厢房里分出多个雅间，全部都是中西结合的装修风格，优雅又不失情调。

　　陆晨等人进入了其中一个雅间之中，里面温度调得正好，席桌碗筷以及果盘冷碟也已然摆好，就等着他们入席落座。

　　胖子自去张罗酒菜，这种私房馆子是不点菜的，只算人数来算，大厨做什么大家就吃什么，口味和水准绝对是一流的，保证不会让客人失望。

　　客人失望的话，自然也就开不下去了。

　　今天晚上虽然是童欣瑶请客，不过作主的是陆晨，除了邀请《人民音乐》的记者谭玲之外，还将谭鸿连同他的家人一起给请了过来。

　　谭鸿现在还在路上，不过这边已经有了六个人，童欣瑶也邀请了陆熙。

　　下午采访了几个小时，谭玲似乎还言犹未尽，又接着跟陆晨聊了起来，当然话题没有先前那么正式，但没有偏离原先的主题。

　　其实就流行音乐和传统音乐的话题，足以写部厚厚的典籍出来，由往溯今，真正聊起来几天都未必能聊得完。

　　陈菲儿听着有意思，也加入了聊天的行列中。

　　陆熙则跟闵丽说起了童欣瑶全国巡回宣传的事情，雅间里的气氛很是热烈。

　　没多久，谭鸿带着他的妻子和小女儿也来了。

　　“菲儿姐姐！”

　　谭鸿结婚很早，他的妻子宋菀柳也是他的初恋女友，二十多年来两人相濡以沫，感情之深厚堪称是圈内楷模，总共育有一子一女。

　　谭鸿的儿子目前在国外留学，小女儿谭佳婉才刚刚七岁，正是天真活泼的时候，见到陈菲儿就立刻扑了上来：“我好想你啊！”

　　“我也很想你……”

　　陈菲儿笑着将她抱了起来，在她红扑扑的脸蛋上亲了一口。

　　陈菲儿跟谭鸿认识多年，跟他的家人非常熟悉，最喜欢这个小丫头了。

　　“谭大哥，嫂子……”

　　陆晨向谭鸿抱怨：“现在请你一次真不容易啊，今天还都多亏了谭记者。”

　　本来谭鸿说不来的，还是让谭玲出马才搞定。

　　宋菀柳笑道：“他这个人，现在都变成居家宅男老头子了，哪都不想去！”

　　谭鸿是七十年代生人，并不算很大，但他说退就退，真正远离了娱乐圈。

　　谭佳婉嚷嚷道：“对啊，妈妈都说爸爸最懒了！”

　　大家都不禁笑了起来。

　　陆晨向谭佳婉伸出了双手：“小婉儿，好久不见，让叔叔抱抱。”

　　他跟谭鸿的家人认识但见得很少，不过同样很喜欢谭佳婉。

　　“不要！”

　　谭佳婉立刻扭过头去，说道：“妈妈说女孩子不能随便让男孩子抱！”

　　笑声更加响亮了。

　　陆晨苦笑着摸了摸鼻子，说道：“你妈妈说得很对……”

　　他给谭鸿介绍：“这位是我公司里的童欣瑶，今天晚上可是她请客。”

　　谭鸿点点头说道：“你好。”

　　童欣瑶都有点结巴了：“谭……谭老师您好，请多多指教！”

　　她知道谭鸿要来，但是见到真人之后心情真的很激动，不由地鞠躬行礼。

　　谭鸿笑道：“不用这么客气，我们坐下来聊吧。”

　　于是大家重新落座，连带着谭鸿家人总共九位，真正是欢聚一堂。


第760章 也生一个

　　橘黄色的灯光透过轻薄的白纱灯罩，均匀地照亮了整个雅间，摆在角落边的高几上檀香幽幽，营造出别致的氛围。

　　主人家将一盘盘精心烹制的菜肴端了上来，香辣虾皮、凉拌三鲜、三色蒸蛋、金钩黄瓜条、鸡丝银芽……都是普普通通的家常菜，但道道都是色香味俱全。

　　陆晨虽然不是正宗的吃货，但美食当前也是胃口大开，兴致上来跟谭鸿一起分享了一壶主人家自酿的米酒，不觉微醺而惬意。

　　陈菲儿最近在减肥，明明是很标准的体型，却还想着再减几斤下来，想吃又不敢多吃的模样很是纠结。

　　童欣瑶倒是真正的吃货，一边热情地请各位老师千万不要客气，一定要多吃到饱，自己更是以身作则，挥舞着筷子大快朵颐，让闵丽拦都拦不住。

　　她的旁边还坐着一个小吃货，一盘九个桂花红糖糯米卷，小丫头独吞了四个，被宋菀柳说了两句，就摆出一副“你不让我吃我就哭给你看”的架势，让人莞尔。

　　谭鸿喝了几杯米酒，菜倒是吃的不多，他现在退隐在家，很注重养生之道，也就是今天是陆晨相邀，否则连酒都不喝了。

　　有意思的是，谭玲居然跟陆熙聊得很不错，两人虽然是第一次见面，却有一见如故的感觉，对饮了一杯美酒脸蛋红红，亲热聊天仿佛姐妹。

　　这样的气氛无疑是极好的，也真正能让放松下来。

　　陆晨寻思着，这家私房菜很不错，以后可以让大家常来聚聚，当作消遣很好。

　　他正想着，已经吃饱喝足的谭佳婉跑了过来，拉着他的手臂说道：“陆晨哥哥，我有件事情想请你帮忙，可以吗？”

　　小丫头眨着大眼睛，眼眸里流露出楚楚可怜的神色，让人真的不忍拒绝。

　　陆晨却是铁石心肠，掏出手机说道：“那你先得给我发红包，一分两分我可不要，一百两百也不嫌多，然后再说帮忙的事情吧。”

　　“啊……”

　　谭佳婉的小脸顿时垮了下来，扑到陈菲儿怀里哭诉道：“菲儿姐姐，陆晨哥哥欺负我，你帮帮我吧！”

　　宋菀柳瞪了女儿一眼：“不要捣乱，屁股又痒痒了是吧？”

　　陈菲儿护着不让：“姐姐帮你做主……”

　　她瞪着陆晨。

　　陆晨只能投降：“好吧好吧，你先说说什么事情。”

　　谭鸿这个女儿很是古怪精灵，每次见面总要被她敲点东西不说，还喜欢搞恶作剧，被她老爹宠得是无法无天了。

　　嗯，还有一位姐姐更宠！

　　小丫头顿时喜笑颜开，转过来抱住陆晨的手臂说道：“我们学校新年晚会，给我安排了一个独唱节目，我不想唱别人唱过的歌，所以让爸爸写了一首……”

　　陆晨点点头：“那很好啊，有什么问题吗？”

　　“问题大了！”

　　小丫头皱出一张苦瓜脸，抱怨道：“你知道他给我写的是一首什么歌吗？”

　　她直接唱了出来：“小白鸭游过河，嘎嘎嘎地叫呀叫……”

　　仅仅唱了两句，谭佳婉苦瓜脸变成了嫌弃脸：“陆晨哥哥你听听，这么幼稚的歌让我上台去唱，你说同学们会怎么看我？”

　　陆晨：“呃……”

　　小丫头继续诉苦：“拜托，我都已经是二年级的学生了，可不是幼稚园里的小朋友，老爸居然给我写这种歌，简直丢死人了！”

　　陆晨：“呃……”

　　旁边的人全都笑翻了，只有谭鸿无可奈何地糗着脸。

　　小丫头唉声叹气，接着吐槽：“摊上这样的老爸真是我的不幸，到现在我的节目名字都还没有报上去呢，所以……”

　　她用力摇晃着陆晨的手臂：“陆晨哥哥，还是你帮我写一首吧，我给你发个五十，不，一百块的红包怎么样？”

　　看得出小丫头是下了决定，从来都是有进无出的她，居然甩出了一百红包。

　　陆晨被深深地感动了：“那好吧。”

　　小丫头乐得一蹦三尺高，在陆晨脸上“吧嗒”亲了一口：“还是陆晨哥哥好！”

　　陆晨被彻底收买了：“我现在就给你写。”

　　“太好了……”

　　小丫头拍手说道：“我把吉他和笔记本电脑都带过来了，就在外面的车里。”

　　敢情是早有准备，陆晨服了：“那拿过来吧。”

　　小丫头立刻跑到谭鸿面前，无视对方的黑脸：“老爸，快把车钥匙给我。”

　　谭玲笑道：“佳婉，姑姑陪你一起去拿吧。”

　　小丫头当然没有异议：“谢谢姑姑！”

　　从无奈的谭鸿手里拿到了车钥匙，谭玲牵着小丫头去拿吉他和笔记本电脑。

　　谭鸿对着陆晨苦笑道：“家门不幸啊……”

　　他四十岁生了这个女儿，所以宠得厉害，现在算是自食其果了。

　　“你就随便给她写几句，糊弄一下得了。”

　　陆晨笑道：“现在的小学生可不好糊弄，佳婉太聪明了。”

　　他念小学的时候，整天跟同学哥们瞎玩胡闹捉弄女同学，懵懵懂懂啥都不懂，而现在的零零后却是出生于信息化大潮汹涌的年代，很小的时候就开始接触方方面面的信息，所以往往非常早慧早熟。

　　比如像谭佳婉，电脑手机玩得比她老爹都溜，跟同学一起建立了飞讯群，精通各种网络名词，绝不是拿几颗糖果就能糊弄的。

　　谭鸿给写的“小鸭子”，人家还真的会嫌弃太幼稚啊！

　　陈菲儿说道：“聪明才好，这样以后就不会被男孩子给骗了……”

　　一边说着，她一边瞥了陆晨一眼，却满带着柔情蜜意。

　　宋菀柳叹气道：“你比老谭还要宠她，我每次教训她一下，她都说要离家出走找姐姐，干脆让你抱走算了。”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“我倒是想啊，可惜谭大哥肯定舍不得。”

　　宋菀柳笑道：“想的话，那你跟陆晨也生一个就好了啊。”

　　“嫂子……”

　　陈菲儿的俏脸上泛起了红晕。

　　宋菀柳正色道：“我可是认真的，女人啊，生孩子得趁早，我生佳婉真的是很遭罪，身体到现在都还没有完全恢复过来。”

　　陆熙举手：“我支持，老妈就盼着抱孙子了！”

　　陆晨哭笑不得，怎么忽然间话题就扯到了自己跟陈菲儿的身上。

　　不过有些事是认真考虑了。

　　他看向陈菲儿，正好陈菲儿也看了过来，两人目光相对。

　　心有灵犀。


第761章 没有理由

　　谈到孩子的话题，雅间里的气氛越发热闹。

　　除了打趣陆晨和陈菲儿之外，宋菀柳也聊起了自家的女儿，小小年纪就懂得很多，在现代信息化社会里耳濡目染，让她教育起来都倍感困难。

　　她对陈菲儿说道：“以后你生孩子的话，最好一口气连生两个，这样可以让他们自己玩到一块儿去，不用拼命折腾当爹当妈的。”

　　宋菀柳跟谭鸿育有一子一女，儿子已经二十岁了，当然不可能在家带妹妹，年龄的差距太大，也没有什么共同话题。

　　正聊得起劲，谭玲带着谭佳婉回来了。

　　谭玲左右手分别拎着手提电脑包和吉他琴盒，谭佳婉蹦蹦跳跳地跟在她身后，迫不及待地说道：“陆晨哥哥，现在看你的啦！”

　　陆晨笑道：“好，那现在就看我的！”

　　他从谭玲手里接过电脑包，打开取出了笔记本电脑，里面已经装了创作软件，所以直接上手就开始编写曲谱。

　　大家的目光不由全都落在了他的身上。

　　只见陆晨运指如飞，敲击得键盘噼里啪啦响，仅仅只用了短短不到10分钟的时间就收手：“搞定了！”

　　“这么快啊？”

　　谭鸿很吃惊，哪怕是即兴创作，这样的速度未免也太逆天了！

　　不过他转眼一想，本来就是哄女儿开心的，搞得太郑重了反而不合适，不由释然：“让我看看，把把关……”

　　先前辛辛苦苦给女儿创作的儿歌遭到了嫌弃，他的心里一直是耿耿于怀，所以不免好奇陆晨用十分钟时间拿出来的东西。

　　陆晨微笑着将笔记本电脑送了过去。

　　谭鸿也不客气，接过来准备好好挑挑刺，来维护一下自己的尊严。

　　大抵，是身为人父的一点怨念吧！

　　结果这一看不要紧，他直接给陷进去了，盯着屏幕足足看了十几分钟。

　　宋菀柳和谭玲面面相觑，谭佳婉却是等得不耐烦了，伸手去抢电脑：“快给我看看，这是陆晨哥哥给我写的！”

　　她家学渊源，四五岁的时候就开始学习音乐，阅读曲谱是没有半点问题。

　　但谭鸿关上了电脑，他摇了摇头，问陆晨：“这首歌，是你作品库里的吧？”

　　不少词曲作者都有自己的作品库，在有了灵感的时候就写几句或者几段，半首或者一首歌储备起来，到了需要的时候再重新整理完善。

　　陆晨在音乐创作上在圈内可以说无人能及，但是他再天才，也不可能说我想给你写首歌，那就能在十几分钟时间里创作出一首完整而出色的作品来。

　　从作品库里抽取灵感或者现成的作品储备，那就很正常了。

　　谭鸿是何等人物，真正的流行歌坛大咖，在音乐方面的鉴赏力毋庸置疑，当然能分辨出一首歌的质量水准。

　　问题恰恰就在这里，陆晨拿出来的这首歌可不是什么哄孩子的玩意。

　　那就太过了啊！

　　陆晨解释道：“我记得佳婉生日刚过吧，这首歌算是我补给她的生日礼物。”

　　“生日礼物？”

　　谭鸿都无语了：“菲儿不是已经送过了吗？不能再要，而且这也……”

　　他的话还没有说完，谭佳婉的眼圈已经红了，一副泫然欲泣的模样——到手的一首歌要被她老爸给抹杀掉了。

　　陈菲儿看着心疼，不禁埋怨道：“谭大哥，我们还要计较那么多吗？”

　　谭玲也很是不解地看着自己的堂哥。

　　陆晨笑着对谭佳婉说道：“佳婉，你把吉他给我，我现在就教你唱好了。”

　　小丫头顿时转悲为喜，立刻将自己的吉他拿给陆晨。

　　谭鸿劝阻无效，无奈道：“哎呀，你们就宠着她好了……”

　　宋菀柳抿嘴直笑，要说起宠女儿，谁也没有他自己更宠的，还好意思说别人！

　　陆晨让小丫头坐到自己的身边，抱着吉他轻拨琴弦。

　　谭佳婉的这把吉他是小尺寸的儿童吉他，而且还是民谣款式的，陆晨以前虽然没有用过，但在吉他弹奏方面他绝对是顶尖水准，因此三两下就上手了。

　　“人生路上甜苦和喜忧，

　　愿与你分担所有。

　　难免曾经跌倒和等候，

　　要勇敢的抬头。

　　谁愿常躲在避风的港口，

　　宁有波涛汹涌的自由，

　　愿是你心中灯塔的守候，

　　在迷雾中让你看透。

　　……”

　　陆晨送给谭佳婉的这首歌，叫做《阳光总在风雨后》，这首歌当然不是儿歌，歌词内容对于二三年纪的小朋友来说，无疑是太过成熟了。

　　但这首歌并不是情歌或者民谣、摇滚之类的作品，它励志向上，蕴含着坚定的信念力量，还有许许多多美好的东西，却是无关年龄。

　　陆晨将《阳光总在风雨后》送给谭佳婉，其实代表着他对小丫头的鼓励和期许，或许现在的她还不能真正明白歌词的内涵，但是将来肯定能懂。

　　陆晨想让这首歌，伴随着她成长同行，让她将来面对困难和挫折，都不畏惧！

　　“……

　　阳光总在风雨后，

　　乌云上有晴空！

　　珍惜所有的感动，

　　每一份希望在你手中。

　　阳光总在风雨后，

　　请相信有彩虹。

　　风风雨雨都接受，

　　我一直会在你的左右。

　　……”

　　雅间里，吉他琴声伴随着陆晨的歌声在飘荡，大家都很专注地听着。

　　还有感动着。

　　谭鸿忽然间明白了。

　　原先他是抗拒的，因为他很清楚，出自陆晨之手的这样一首歌曲作品，开价百万都有很多人抢着要，作为礼物那就太贵重了。

　　自从陆晨成名以来，向他邀过歌的歌手明星不知道有多少，但真正如愿以偿的却是很少，而得到他作品的人都不会失望。

　　在圈内甚至有传闻说，某位不差钱的歌手愿意出五百万买陆晨的新作！

　　几百万谭鸿肯定出得起，可陆晨压根不会要，也不可能谈钱。

　　但是现在听到陆晨亲自演唱，他明白这首歌不仅仅只是送给谭佳婉的，更是送给自己的，写出了他对女儿那份最深沉的守护之爱！

　　这是陆晨的回报，回报他当初对陆晨的帮助和支持。

　　那他还有什么拒绝的理由？

　　没有。

　　……

　　注：《阳光总在风雨后》作词/曲：陈佳明


第762章 最好的老板和老板娘

　　12月22日，再过3天就是圣诞节了，京城迎来了一场大雪。

　　根据最新的天气预报，这也是2017年的最后一场雪，雪下得格外大，漫天飞舞的雪花为这座古老的都城披上了一层洁白的外衣，银装素裹分外妖娆。

　　对于晨菲传媒来说，一年的辛苦在这个时节有了丰厚的回报。

　　首先是由晨菲传媒联合京城卫视、浙东卫视等单位制作出品的《来自星星的你》全部播出完毕，获得了巨大的成功。

　　这部科幻浪漫言情剧自8月首播以来，分别在国内和韩国打破了一系列的收视纪录，国内的最高收视率突破了10%，韩国突破了50%，成为当之无愧的现象级国民剧。

　　前前后后四个多月的时间里，《来自星星的你》掀起了一股收视和舆论的热潮，影响力之大超过了《蓝色生死恋》和《浪漫满屋》，尤其是在网络上，剧迷粉丝之多让人咋舌！

　　撇开陆晨和陈菲儿两位主演不谈，剧中主要的配角人气一路高涨，从默默无闻到家喻户晓，圈到了很多艺人一辈子都圈不来的粉。

　　京城卫视、浙东卫视以及KGS电视台也都是这股热潮中的受益者，依靠剧集插播广告赚得是盆满钵满，让同行看得眼睛滴血。

　　早在《星你》刚刚开播的时候，谋求重播版权的电视台纷至沓来，而浙东卫视台和京城卫视台则不想将这块肥肉外送出去，跟晨菲传媒重新签了合同。

　　另外，《星你》的加长重剪辑网络版被飞讯视频以1.5亿买下，也创造了电视剧网播版权交易的新纪录。

　　经过统计，今年单单是《星你》一部电视剧，包括三大电视台的广告分成、版权出售、品牌植入广告在内，就能给晨菲传媒带来超过5亿的收入。

　　另外《星你》小说版在19日全国上市，3天时间创下了50万册的销量。

　　《星你》的电影版权正在洽谈当中，被多家大电影公司所争抢。

　　所以在未来新的一年里，《星你》还将为晨菲传媒创造出源源不断的收益。

　　靠着这部大红大紫的电视剧，晨菲传媒已然站到了影视传媒圈的顶尖位置上，风头之劲一时无两！

　　除了《星你》之外，今年对于陆晨和陈菲儿来说，同样是丰收的一年，两人的广告代言收入双双破亿，在2017年度的明星收入排行榜里预定了冠亚军位置。

　　而晨菲传媒旗下签约的艺人也各有不错的表现，涅槃乐队出了首张专辑，童欣瑶出了首张专辑，在不同的市场领域更有斩获。

　　尤其是童欣瑶依靠《最初的梦想》一夜走红，专辑中由陆晨为她度身打造的三首歌全部登上了原音榜前十，霸榜已成定局。

　　说起来也很有趣，当初陆晨和陈菲儿的专辑横扫原音榜，迫使原音榜不得不修改了规则，同一张专辑只能允许三首歌同时上榜。

　　可就算是这样，也无法限制陆晨的作品继续碾压所有的对手，所以在榜单上经常能够看到这样的情况，那就是前十没有陆晨，然后点开上榜歌曲的信息一看，又能看到熟悉无比的名字！

　　歌迷们将其笑称为“陆晨现象”，没有不叹服的。

　　京城这边下雪的时候，童欣瑶正在杭城宣传，所以没赶上公司派发红包。

　　《星你》播完，又刚巧碰上圣诞节，加上这一年来大家真的辛苦了，所以陆熙跟陆晨商量了一下，决定给全体员工派发一次圣诞红包，过年再发春节红包。

　　不单单发红包，公司还决定从23日开始放假，放到元旦之后，总共给了9天的假期，让忙碌了一年的员工们先过个舒舒服服的圣诞+新年假。

　　外面大雪纷飞天寒地冻，晨菲传媒总部会议室里却是气氛火爆热烈，一百多位员工将会议室挤得满满的，人人脸上都带着喜悦的笑容。

　　在他们前面的长桌上，堆放着一叠叠塞得鼓鼓的红包，在室内灯光的照耀下，折射出金灿灿、红艳艳的光芒。

　　陆晨和陈菲儿两人亲临现场，跟陆熙一起，亲手将这些红包派到每一位员工的手里面。

　　除了丰厚的红包之外，还有喜闻乐见的现场抽奖活动。

　　会议室的角落边摆上了一只大箱子，里面装着一百多个特制的小金蛋，大家排队上去摸金蛋，一人一个全不落空，人人都有奖。

　　奖品包括了购物券、手机、平板电脑、笔记本电脑、单反相机等等，全都堆在了箱子旁边随抽随领，其中头等奖是欧洲双人游+5万旅游奖金！

　　随着一个接着一个的金蛋被打开，惊喜的叫声此起彼伏。

　　很快就有员工喜滋滋地将自己拿到的奖金和奖品，拍成照片放到博客上晒。

　　当然其中老板和老板娘的照片是必不可少的。

　　晨菲传媒的官V并没有拿这次公司内部活动进行宣传，但是架不住员工们纷纷得意洋洋地自曝，因此很快就在浪潮博客上引发了一波波羡慕嫉妒恨的评论和吐槽。

　　“别人家的公司！”

　　“全中国最好的老板和老板娘！”

　　“我勒个去，这都还没过年呢，就开始发红包啦？”

　　“放假9天？我的天啊，太羡慕了！”

　　“我就想问问，贵公司还招人吗？本人精通word、excel、access、powerpoint、outlookexpress等软件的安装与卸载；熟练掌握vb、c++、foxpro、sql、java等单词的拼写；熟悉win7、windowsphone、linux、mac、android、ios、blackberry等操作系统的开关机！”

　　“楼上的太6了，我决定现在就跳槽！”

　　“真是太幸福了，放假又有红包拿，还有辣么多的奖品，最最重要的是，能天天见到我晨……啊，让我死吧！”

　　“无语了……”

　　由此引发的后果是，同行们和很多公司纷纷表示压力巨大。

　　还别说，示范效应影响真的很大，当天就有很多人打电话到晨菲传媒，询问晨菲传媒有没有在招聘新员工。

　　而在发完红包、公司放假的第二天，陆晨和陈菲儿飞往韩国。

　　两人将在汉城渡过这个圣诞节。


第763章 韩国的人气

　　汉城国际机场，航站楼大厅。

　　金秀美和她的两位同学挤在人群中，神情紧张地盯着2号国际到达通道。

　　在她的周围，有很多扛着长枪短炮的记者，还有电视台的采访摄制人员，但更多的是跟她一样，得到消息之后自发来到机场为偶像接机的粉丝。

　　金秀美的偶像，是《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》和《来自星星的你》的男主角陆晨，一位来自中国的大明星！

　　她是从FLOO上得知陆晨飞来汉城的消息，也不知道是哪位内幕人士如此神通广大，在FLOO曝出了陆晨和陈菲儿来韩国参加KBS电视台节目制作的消息，并且还曝出了航班信息。

　　FLOO是韩国最大的网络社交平台，陆晨是FLOO里面人气最高的中国明星，依靠三部都市言情剧圈到了无数的粉丝。

　　作为汉城国立大学的一名女大学生，金秀美可以说是陆晨忠实的粉丝，她不但看过陆晨所有的影视剧作品，而且还拥有陆晨的两张专辑纪念版。

　　而在她的同学里面，对陆晨着迷的也有很多，所以今天她很轻易地联系到了两位好朋友一起来到汉城国际机场，欢迎自己的偶像来到韩国。

　　结果到了机场之后金秀美才发现，她们来得有点晚了，好的位置早已被记者跟别的粉丝给抢占走，所以只能缩在人群后面垫着脚尖，焦急地期盼着、等待着。

　　为的只是能亲眼见到陆晨一面，至于签名合影什么的暂时不想了。

　　而此时此刻，经过两个小时的飞行，国航CT158稳稳地降落在汉城国际机场。

　　过了海关，陆晨和陈菲儿两人连同助理刚刚从旅客通道里出来，就被无数的记者还有热情的粉丝给包围了！

　　“陆晨欧巴！”

　　女生们的尖叫声简直是震耳欲聋，伴随而来的是此起彼伏的闪光。

　　虽然说经历过各种场面，但是眼前的阵仗还是吓了陆晨一跳，他没有想到自己在韩国的人气这么高，有这么多的记者和粉丝来接机。

　　虽然说晨菲传媒对韩国市场颇为重视，《星你》的韩语版跟国内版是同步播出，但是刚刚起步不久的公司目前主要还是将精力放在国内，韩国市场基本上依靠同KGS和SPG的合作。

　　这次应KBS的邀请来韩国，晨菲传媒没有作任何的宣传，也没有通知KGS和SPG方面，可以说来得非常低调。

　　结果真的让人大跌眼镜！

　　幸好有机场方面的安保人员在维持秩序，所以尽管场面有点吓人，但没有造成什么混乱，陆晨在人群中看到了一块块写着自己中文或者韩文名字的应援牌，还有他的海报什么的。

　　有趣的是，来接机的粉丝大多是女孩子，所以大部分都是他的粉丝。

　　但是见到这样的场面，陈菲儿犹豫了一下，想要松开陆晨的手。

　　她知道粉丝们都是很敏感和脆弱的，虽然说大家都知道两人是恋人，但是这些韩国的少女粉丝们未必能接受亲眼目睹偶像秀恩爱。

　　所以能不刺激，还是不要刺激的好，以免发生什么意外就麻烦了。

　　然而陆晨却紧紧握着她的手，同时笑着向那些热情的粉丝挥手示意。

　　事实证明，陈菲儿显然想多了。

　　有了《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》和《来自星星的你》三部剧的洗脑熏陶，两人早已成为韩国粉丝们心中最完美的偶像情侣，虽然这些女孩子喜欢陆晨，甚至到了着魔的程度，但不至于无法接受两人的恋情。

　　至于狗粮什么的，早已被三部电视剧给喂饱了，尤其是刚刚播完《星你》，在韩国的影响力之大是史无前例的。

　　荧屏上的恋人，现实中的情侣，陆晨和陈菲儿无论是在国内，还是在韩国的粉丝们心里面，已经是不可分割的组合！

　　粉丝们的尖叫声更加响亮了，拥挤的人群一度出现了骚动，让机场安保人员如临大敌，忙得是焦头烂额。

　　“陆晨欧巴……”

　　金秀美非常幸运地挤到了前面，看着相隔仅仅几步之外的陆晨，她的一颗心都快要跳了出来，拼命伸出手用中文喊道：“可以给我签个名吗？”

　　金秀美在国立大学选修中文，中文水平还是相当不错的，立刻从周围一众粉丝里面凸现了出来。

　　陆晨正好路过听到她的话，于是停下了脚步。

　　他接过了金秀美伸长手臂递过来的签名笔和CD盒，发现后者居然是在国内发行的限量珍藏版《同桌的你》，不禁微笑着问道：“你好，你叫什么名字？”

　　“金……金秀美……”

　　金秀美做梦都没想到陆晨真的为自己驻足，脸色顿时涨得通红，结结巴巴地中文都说得不利索了：“我叫……金秀美，秀气的秀，美丽……的美。”

　　陆晨笑道：“你的中文说得真不错，这张唱片是哪里买的啊？”

　　一边问着，他一边飞快地在CD盒上写下一段祝福的话语。

　　金秀美咽了咽口水，说道：“我请，请中国的同学，帮我，帮我订购的。”

　　陆晨签完名字，然后将CD盒和签字笔一起还给对方：“谢谢你的支持。”

　　金秀美刚刚接了过来，旋即被周围的人给挤到了后面去。

　　慌乱中，她不知道被谁给踩了一脚，陡然清醒过来，赶紧继续向后退。

　　再不退，被挤翻在地那就糟糕了。

　　“秀美！”

　　结果还没有站稳，刚才被人群挤分散掉的两名同学围了过来，双眼放光地盯着她手里的签名CD：“你拿到了陆晨欧巴的签名？”

　　金秀美点了点头，忽然心里产生强烈的警惕，她立刻将CD盒紧紧地抱在怀里，说道：“这是我的，你们可不要打什么坏主意啊！”

　　谁要是跟她抢，她就跟谁翻脸！

　　这边陆晨又给几位粉丝签了名，见到局面都快失控了，于是在几名安保人员的护送下，跟陈菲儿以及助理一起匆匆离开航站楼。

　　出了大厅，一行人很快登上了早已等候在外面的车辆，甩脱记者扬长而去。


第764章 在韩国

　　前来机场迎接陆晨和陈菲儿的，不仅仅只有KBS方面派出的人员，柳承宪和他的女朋友宋佳珍更是亲自开车过来，载着两人前往下榻的酒店。

　　酒店同样也是柳承宪安排的，是位于市中心的新罗酒店。

　　新罗酒店是韩国最顶级的酒店，位于首都市中区，地处黄金地段，是一家隶属于三星集团的五星级酒店，作为代表韩国的酒店品牌，曾经接待过各国领导人，以及政治、外交、经济、文化、体育以及演艺圈里的名流和明星。

　　入住新罗酒店，无疑也是身份的象征。

　　按照计划，陆晨和陈菲儿参加KBS节目录制是在12月29日，今天是24号，还有5天的时间其实是来度假的。

　　韩国民众信奉天主教和基督教的人很多，作为两大教派的第一大圣节，每年到了圣诞节的时候，首都汉城就格外热闹，政府还将圣诞节列为法定节日。

　　近年来，韩国政府大力发展旅游业，将圣诞节也纳入了宣传范围，圣诞节当天像明洞、江南等购物区都有一系列的优惠活动，因此吸引了大量游客前来观光购物。

　　《来自星星的你》全部播完，晨菲传媒给全体员工都放了假，所以陆晨就趁着这个机会带陈菲儿来韩国度假购物，参加宋佳珍的节目其实是顺带的。

　　到了酒店安顿下来，柳承宪热情地邀请两人共进晚餐。

　　陆晨婉拒道：“柳先生太客气了，今天是平安夜，所以你还是陪女朋友一起渡过吧，吃饭我们改天好了，反正还有很多的时间。”

　　柳承宪也没有勉强，笑道：“那好，我们改天再聚，两位先好好玩，有什么事情请随时给我打电话。”

　　虽然他带着宋佳珍离开了，却是将自己的座驾留下，并且安排了一位司机方便两人的出行。

　　“这位柳承宪真的很不错……”

　　陈菲儿赞道：“如果他往娱乐圈发展，那肯定能成为顶级的明星！”

　　性格决定命运，柳承宪的个人素养非常高，外型又俊朗大方，为人处世大气又不是细心，真的要是在圈内混，那很容易圈到大批的粉丝。

　　不过他出身豪门世家，根本不可能看得上这个圈子，别看韩国娱乐产业极为发达，其实明星艺人的地位相当低。

　　所以陈菲儿不过是开开玩笑而已。

　　陆晨将她抱住，说道：“你这么夸他，不怕我吃醋吗？”

　　陈菲儿娇媚地横了他一眼，吃吃笑道：“我就喜欢你吃醋……啊！”

　　话还没说完，她被陆晨拦腰抱起，大步往浴室走去。

　　……

　　洗完一个香艳无比的鸳鸯浴，回到卧室的大床上，陈菲儿懒懒地靠在陆晨的怀里，享受着激情之后的余韵。

　　过了几分钟，她忽然坐了起来，浑然不顾自己春光泄露。

　　陆晨惊讶：“怎么啦？”

　　陈菲儿一边穿上内衣，一边说道：“当然是出去啊，我们去买东西。”

　　陆晨无语：“你不累吗？”

　　“不累！”

　　说到购物，陈菲儿的劲头跟别的女人没有多大区别，回答得很干脆。

　　当然她的理由非常强大：“算起来，我都有小半年时间没好好Shopping了！”

　　“赚了那么多钱，不花出去一点，那多亏心啊！”

　　陆晨哪里还能有什么反对意见？

　　于是两人叫上助理，又给司机打电话安排了车，前往明洞购物。

　　明洞是汉城最负盛名的购物区，最集中的消费种类是韩国本土品牌的化妆品，档次以中端偏上为主，SKINFOOD、MISSHA、OLIVEYOUNG等都在这扎堆开设了旗舰店店，吸引了大批游客的光顾。

　　尤其是国内的旅游团，来汉城旅游是必来明洞的，所以稍微大一点的店铺都配备中文导购，因此非常的方便。

　　其实相比明洞，江南那边的档次要更高，主打国际大品牌，陈菲儿当然不差钱，平常所用的也不是韩国品牌的化妆品，但她非常喜欢明洞的购物氛围。

　　今天是圣诞节前夜，又恰逢星期天，所以明洞格外的喧嚣热闹，沿街的商城店铺全部打出了打折优惠的招聘，使出浑身解数来招揽顾客。

　　虽然是在韩国，两人也进行了一番遮掩，带上了墨镜和口罩，免得引来围观。

　　靠着在KGS电视台热播的三部电视剧，陆晨和陈菲儿堪称是在韩国人气最高的国内明星，粉丝数量之多甚至盖过了不少韩国本土的一线艺人。

　　两人要是不加掩饰，那估计走不了几步就被围堵住。

　　这一次陈菲儿算是过足了购物瘾，将下午连同傍晚的时光都耗在了上面，反正就是买买买，见到喜欢的就买下来，自己不用也拿来送人。

　　陆晨幸好是将两位助理都带了过来，加上又有司机和车，否则的话估计购物袋都拎不过来，饶是如此也跟着陈菲儿差点跑断了腿。

　　直到晚上，两人才带着大包小包回到了酒店。

　　第二天，又去观看汉城街头的圣诞狂欢节游行，如此直到27号才玩够了。

　　28日上午，陆晨和陈菲儿共同出席了一个代言的国际品牌宣传活动，29日上午，两人接受了KBS电视台的专访，下午参加KBS《新派明星秀》的节目录制。

　　录完节目之后，两人又同柳承宪、宋佳珍一起共进晚餐。

　　按照预定的计划，两人将在汉城继续逗留一天，同KGS电视台和SYG的高层会面，然后在31日返回京城。

　　但是让人始料未及的是，29日的晚上，也就是陆晨录制完《新派明星秀》的当天，韩国跆拳道大师，拥有黑带九段和两枚奥运会金牌的李哲成，在其拥有1000万+粉丝的FLOO上，向他发出了挑战邀请！

　　李哲成在韩国可谓是家喻户晓，在夺取第一枚奥运会金牌之后，被很多韩国人视为韩国的英雄，在韩国国内人气极高。

　　所以他的这封挑战书一出，立刻引起了巨大的轰动，迅速成为网络上最热门的焦点，也吸引了韩国媒体的关注！


第765章 来历和缘由

　　跆拳道起源于朝鲜半岛，早期是由朝鲜三国时代的跆跟、花郎道演化而来的，是韩国民间流行的一项技击术。

　　上个世纪以前，韩国是没有跆拳道一词的，韩国的武术也以空手道、唐手道和民间少数的跆跟等为主，日治时期，大量韩国青年学生赴日留学，在日本接受了系统的松涛馆空手道训练，回国后他们开始创立道馆教授学生。

　　日本战败后，韩国获得民族独立，大批空手道、唐手道道馆兴起，韩国早期空手道传播者们将民族传统武术跆跟与空手道相结合，称为唐手道，并出现了最早的一批韩国道馆，这就是后来的九大道馆。

　　跆拳道的名字，是1955年由韩国的崔泓熙将军所创造的，这位曾经留学日本、精修空手道的人物，对跆拳道的创立、传承和发展起到了至关重要的作用。

　　李哲成正是崔泓熙最为得意的弟子之一。

　　李哲成在5岁的时候开始学习跆拳道，17岁赢得全国冠军，21岁的时候参加奥运会夺得68KG以下级别的金牌，四年之后成功卫冕。

　　他对于跆拳道的贡献不仅仅只是这两块奥运会金牌，而是他在九大道馆之外又开创了新的流派，所一手建立的武成馆，无论是实力规模还是影响力，都不输于九大道馆，甚至在韩国年轻人当中名气更大。

　　李哲成对跆拳道不但有传承，更有自己独到的创新，他创立的流派汲取了诸如自由搏击、擒拿术、散打等等技艺的精华，更加偏向于实战。

　　五年前的一天，李哲成从道馆里出来的时候，正好碰到三名歹徒持刀抢劫路人，他赤手空拳冲上去，仅仅只用十几秒的时间将人高马大的歹徒全部击倒。

　　当时的情形被附近商店里的摄像头给拍到，然后上传到网络上，造成了很大的轰动，后来韩国总统还接见李哲成授予他奖章，李哲成也因此被很多韩国人视为英雄。

　　“是我连累了陆先生……”

　　新罗酒店的商务套房里，柳承宪对陆晨歉然说道：“真是太不好意思了。”

　　陆晨笑道：“这怎么能怪你呢？又不是什么大事……”

　　昨天晚上李哲成在FLOO上发出挑战书，今天早上柳承宪就带着宋佳珍来到酒店当面道歉——没有他的执意邀请，陆晨也不会面临这个麻烦。

　　的确很麻烦，李哲成FLOO上的这封挑战书虽然用词斟酌考究，但掩饰不住咄咄逼人的味道，加上他特殊的身份，在很大程度上可以说将陆晨逼入了死角。

　　陆晨并不是第一次被人挑战。

　　UD725航班事件，以及陆晨在蓝天工作室演示动作捕捉系统的视频曝光之后，ChineseKongFu在全世界出了名，三度蝉联AFS中量级金腰带的杰克·罗斯就向他提出了挑战。

　　只是杰克·罗斯当时的态度并不是很认真，陆晨直接表示没兴趣，所以除了少数媒体在起哄之外，所谓的挑战不了了之。

　　除了杰克·罗斯之外，国内也有自由搏击和散打的不少“高手”放话要跟陆晨切磋，有些纯粹是炒作蹭热度，所以陆晨压根懒得回应。

　　而现在李哲成的挑战就非比寻常了，首先是作为挑战者，他的身份很特殊，是韩国跆拳道的代表性人物，说话的份量很重，不是随便开玩笑的。

　　在这份挑战书中，李哲成提出可以由陆晨来决定双方对决的时间和地点，无论是在韩国还是中国都行，他要用这场对决来证明，自己所开创的新跆拳道凌驾于ChineseKongFu之上！

　　如今消息早已传开了，在韩国的网络上引起了轰动，必然有更多的媒体关注，相信很快就会传回到国内。

　　在这样的情况下，陆晨如果拒绝了李哲成的挑战，后果可想而知。

　　别的不说，肯定有不少粉丝会感到失望，也肯定会有人跳出来冷嘲热讽说怪话，少不得某些媒体趁机兴风作浪。

　　眼下陆晨真的太红了，不知道有多少人眼红嫉妒，现在他人又在韩国，李哲成可以说选了个极好的时机。

　　柳承宪恰恰了解一些内幕：“其实事情没有那么简单……”

　　李哲成挑战陆晨的目的并不简单，他在创立了武成馆之后，竭尽全力地推广武成馆流派，意图成立新的跆拳道联盟，甚至挑战由其恩师所创建的ITF，也就是国际跆拳道联盟。

　　但是国际跆拳道联盟的影响力实在太大了，在全世界拥有120多个国家和地区协会，不是李哲成所能够轻易撼动的。

　　所以他挑战陆晨的目的就昭然若揭了！

　　“原来是这样……”

　　陆晨点点头，他想了想说道：“谢谢柳先生告知，我会处理好这件事情的。”

　　柳承宪苦笑道：“其实我认识李哲成先生，也很敬佩他的为人，如果可能的话，我希望陆晨先生和李哲成先生能成为朋友，而不是对手。”

　　陆晨淡淡一笑，没有再说话。

　　送走了柳承宪和宋佳珍之后，陈菲儿担心地问道：“你准备怎么办？”

　　她也意识到这个意外事件给陆晨带来的麻烦。

　　陆晨笑道：“先不管，我们完成自己的事情再说。”

　　今天他和陈菲儿还要跟KGS电视台和SYG的高层会面，那是安排好的工作。

　　陈菲儿又问道：“那我们明天回京城吗？”

　　回程的机票是订在明天下午的，陆晨略一思索：“晚上再说吧……”

　　不管外面纷纷扰扰，他都不会自乱阵脚，该做什么依旧做什么。

　　30日这天，陆晨和陈菲儿按照既定的行程，先后访问了KGS电视台和SYG的总部，分别同两家高层人员进行了会面洽谈，主要是涉及晨菲传媒未来在韩国的事业拓展。

　　由于双方有着非常良好的合作，KGS电视台和SYG对两人的接待极为热情，接待的规格也是最高的，晚上还在新罗酒店里一同宴请会餐。

　　而与此同时，李哲成挑战陆晨的事件进一步发酵，在国内的网络上造成了巨大的反响，可谓是一石激起千层浪！


第766章 应战

　　最先爆料的，是浪潮博客上的一位小V博主——韩闻韩事。

　　【韩闻韩事】拥有20万+的粉丝，博文的主要内容包括韩国旅游、购物、美食、留学指南，同时还大量转载来自FLOO上的趣闻轶事等等。

　　李哲成在FLOO上向陆晨发出挑战之后短短10分钟，【韩闻韩事】就在浪潮博客上转载了这条消息。

　　但【韩闻韩事】的粉丝数量不是很多，加上日常发布的转载博文数量又很多，所以一开始并没有引起多少网民的注意，转发和评论的寥寥无几。

　　而且评论也以疑惑和好奇为主。

　　“真的假的啊？”

　　“李哲成是谁啊？根本没有听说过，故意炒作蹭热度的吧？”

　　“我想陆晨应该是不会理睬他的。”

　　“真是搞笑……”

　　面对质疑和询问，【韩闻韩事】很快在博客上放出了FLOO的截图，同时详细介绍了李哲成的身份和来历。

　　李哲成虽然被很多韩国人视为英雄，但在国内他没有多大的名气，知道他的人基本上都是跆拳道运动的爱好者。

　　经过【韩闻韩事】的博客科普，不少网民才知道李哲成的身份很不一般，而且他的挑战是严肃认真的，绝对不是在开玩笑。

　　这个时候，李哲成的挑战书已经在韩国网络媒体上蔓延开来，并且有媒体记者电话采访了李哲成本人，得到了后者的确认！

　　【韩闻韩事】很清楚这是不容错过的热点事件，又是自己首先发掘出来的，因此不遗余力地进行推广，他源源不断地将相关的消息以及新闻报道转发到了自己的浪潮博客上，很快引起了越来越多国内网民，尤其是陆晨粉丝的关注。

　　30日上午，陆晨后援团的官V转发了【韩闻韩事】的博文，这下子成千上万的陆晨粉丝顿时炸了！

　　“挑战我晨？这是想出名想疯了吧？”

　　“别说，李哲成挺厉害的，拿过两块奥运金牌啊。”

　　“切！能有我晨哥厉害？打得他满地找牙！”

　　“话先不要说得太满，我学过跆拳道，我的教练对李哲成很崇拜的。”

　　“我刚搜索过，李哲成是跆拳道里实战流的。”

　　“你们说陆晨会不会接受挑战？”

　　“我猜不会吧……”

　　粉丝们当然是无条件支持陆晨，很多人都认为李哲成是明显蹭热度，建议陆晨不需要理会，但也有人认为陆晨应该接受挑战，因为这关系到中国功夫的荣誉！

　　ChineseKongFu这个词由陆晨创造，也因为他而传遍世界，而在国人的心目中，中国功夫无疑就是国术。

　　跆拳道堪称是韩国的国术，作为韩国跆拳道的代表人物，李哲成向陆晨发出正式的挑战书，陆晨如果不应战的话，那对他的声誉无疑是很大的伤害。

　　经历了UD725航班事件，在不少人看来，陆晨已经不再单单只是演艺娱乐圈的明星大咖，他更是华人的杰出代表。

　　如此高度的评价，甚至得到了官方的认可！

　　正是因为如此，所以李哲成的挑战跟以前杰克·罗斯就有着很大的不同。

　　不过也有很多粉丝认为，陆晨根本不需要靠同李哲成比拼来证明自己，两人的基础不同、职业不同，这种比试是不公平的。

　　应该接受，或者不应该接受，陆晨的粉丝们在网络上争辩不休，然后很快就有多家网络媒体掺乎进来，迅速将话题给炒热了！

　　飞讯网：李哲成挑战陆晨，谁是武道最强者？

　　浪潮网：两届奥运金牌得主李哲成昨晚在FLOO上挑战陆晨。

　　百搜网：跆拳道VS功夫，谁胜谁负？

　　易网：韩国跆拳道第一人向陆晨发出挑战书，陆晨暂无回应。

　　……

　　这些加粗加黑的标题，不仅仅出现在娱乐版块上，甚至被挂到了网站首页。

　　有了这些大门户的推波助澜，于是更多的人加入了这场论战当中。

　　网络上永远都不乏唯恐天下不乱之辈，也少不了居心叵测的人，不管是有心还是无意，认为陆晨应该接受挑战的观点逐渐占据了上风。

　　理由自然是很伟光正的，有说陆晨不能丢国人脸的，有说陆晨稳稳碾压李哲成根本不需要害怕的，也有说陆晨拒绝的话那就是虚有其名……

　　总之明眼人都能觉察到，有股力量在背后兴风作浪，挑拨着网民的情绪，将陆晨高高捧起，让陆晨没有回旋退避的余地！

　　他们的目的很简单，就是让陆晨跟李哲成斗，斗赢了那是陆晨有真本事，他们有先见之明，要是陆晨输了……

　　那就有好戏看了！

　　事情发酵得很快，尽管电视报刊等传统媒体并没有介入，但在网络上形成的舆论风潮已经不可小视，陆熙从京城那边给陆晨打了多次电话。

　　只是陆晨真正跟姐姐商谈这件事情，还是在他结束了同KGS和SYG高层的晚宴，回到房间里面之后。

　　“你打算怎么办？”

　　姐姐的情绪很不好，她当然不是责怪陆晨惹是生非，而是愤怒某些人搅风搅雨搞事情，借此逼宫陆晨。

　　陆晨已经知道了这件事情在国内引起的反响，他并没有生气，反而笑道：“既然如此，那就遂他们的愿，我接受李哲成的挑战好了。”

　　陆晨说得轻描淡写，就好像是答应跟别人吃饭逛街一样简简单单。

　　陆熙听得却是大吃一惊：“你真打算跟李哲成打一场啊？这可不是开玩笑！”

　　姐姐当然不赞成陆晨同李哲成进行对决，正所谓擂台争锋拳脚无眼，万一要是伤到了，不管是输是赢都是吃了大亏，而且陆晨是明星艺人又不是职业选手，拒绝李哲成完全是堂堂正正的。

　　至于别人说什么那就让他们说去，陆晨又不靠他们的言语活着。

　　“你可不要冲动，要想清楚，菲儿答应了吗？”

　　陆晨说道：“姐，我没有冲动，已经想得很清楚了，菲儿也同意了。”

　　今天整整一天的时间，足以让陆晨做出经过深思熟虑的决定……

　　那就是应战！


第767章 网络先战

　　应战！

　　虽然说陆晨有无数的理由拒绝李哲成的挑战，正如很多粉丝所说的那样，他根本不需要通过一场搏斗对决来证明自己，但是他有自己的想法。

　　《来自星星的你》播完，陆晨的都市三部曲已经全部完成，所以在可以预见的将来，他都不会再拍同类型的剧集，将全面转向打造武侠大IP。

　　《星你》之后，就是《笑傲江湖》！

　　《笑傲江湖》先拍大电影，而且还是一次性拍摄三部，拍完之后再拍电视剧，接下来《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》等等将陆续登场，进而堆积出一个真正非比寻常的大IP。

　　陆晨的野心不仅仅只限于拍摄武侠影视剧，他还想通过游戏、漫画等等版权的开发，将自己创立的武侠文化推向全世界！

　　千里之行始于足下，他的这个计划非常庞大，拍摄《笑傲江湖》是第一步，也是非常重要的一步，所以只能成功不能失败。

　　陆晨已经有计划地让晨菲传媒对这部电影展开宣传，如果想要炒作的话，那李哲成的挑战无疑是个极好的炒作热点。

　　李哲成挑战陆晨，是想推广他所倡导的实战流跆拳道，反过来陆晨也能够借助这场对决，让中国功夫深入人心，为《笑傲江湖》宣传造势。

　　李哲成想要踩着陆晨上位，陆晨同样也可以将他当作一块垫脚石！

　　当然前提是陆晨赢得胜利，否则那就变成了笑话。

　　而在这一点上，陆晨有着绝对的信心，自从经历了那场奇特的梦境，三年来他坚持不懈地习武锻炼，身体素质越来越强，反应能力不断提升，否则在UD725航班上也不可能击败手持武器的前美国海军陆战队成员。

　　因此只要李哲成还在人类的范畴，他根本无惧对方的挑战！

　　一旦做出了决定，陆晨的意志就非常坚定，尽管陆熙还试图劝说，但终究无法战胜陆晨的坚持。

　　30日晚上8点15分，陆晨在其个人浪潮博客上更新博文，表示自己接受李哲成的挑战，时间待定，地点就选在汉城的武成总馆！

　　汉城的武成总馆位于繁华富庶的江南区，是武成流派跆拳道的核心所在，陆晨选择在武成总馆里接受李哲成的挑战，意义不亚于踢馆。

　　这也显示出了陆晨强大的信心！

　　除了在浪潮博客上发布消息之外，同样的内容也被发到了FLOO上。

　　由于陆晨很早就开始拓展韩国的市场，所以他在FLOO上拥有着认证帐号，粉丝数量还超过了李哲成。

　　因此这条博文一出，立刻在中韩两国最大的网络社区上引起了轰动！

　　国内的粉丝自然是叫好声无数。

　　“我晨威武！”

　　“战翻高丽棒子，陆晨我支持你！”

　　“打败李哲成，我晨必胜！”

　　“哈哈哈，我就说陆晨肯定会接受挑战，果然被我猜中了。”

　　“啥都不说了，真血性男儿！”

　　“从此路人转粉……”

　　当然也有人表示了担忧，毕竟李哲成可是职业跆拳道大师，哪里是好对付的！

　　由于事件的影响，李哲成的名字迅速被国内的网民所知晓，关于他的很多视频在网上流传，被许许多多的人看到。

　　奥运会比赛的视频倒还没什么，哪怕是夺冠之战，也不会给人留下多么深刻的影响，因为正规比赛有着方方面面的规则，限制了选手的发挥。

　　这就像是职业拳击同奥运拳击相比，前者的杀伤力强了太多，在体能和力量上，职业赛的要求更是远超奥运比赛，毕竟奥运会的宗旨是推广体育，在很多方面都不如职业比赛。

　　李哲成所代表的武成流派跆拳道非常注重实战，减少规则限制来提高对战的精彩程度，他的野心是将武成流推向全世界，建立能够比拟拳击或者自由搏击的跆拳道职业赛！

　　在网上就有不少他和别人对决的视频，比奥运会上的比赛无疑要惊心动魄许多，更能看出他所拥有的实力。

　　所以在看过视频之后，说陆晨必胜的，那就过于盲目自信了！

　　跟国内的粉丝或者路人群众不同，韩国的网民显然更加倾向于他们的英雄。

　　“我认为李哲成会赢得胜利，我记得他从来都没有输过。”

　　“我很喜欢陆晨，他拍的几部电视剧真的太好了，但我也认为他赢不了。”

　　“选在武成总馆迎战李哲成？呵呵，真够自信的。”

　　“或者说狂妄……”

　　这些评价都算是很婉转客气的了，不少的韩国网民嘲笑陆晨不自量力，认为中国功夫在跆拳道面前不堪一击等等。

　　有些热血上头又懂得中文的李哲成粉丝，甚至跑到国内的浪潮博客上，对陆晨的博文大加讽刺。

　　“你们的偶像，只配给我们的英雄提携！”

　　这下子可捅了马蜂窝，陆晨在浪潮博客上粉丝数量都破亿了，又碰到这样的热点事件，喜欢他的粉丝们哪里能够容忍几个韩国小丑在眼前蹦达？

　　于是在陆晨后援团的组织带领下，无数网民雄赳赳气昂昂地跨过鸭绿江，杀入了韩国的FLOO，注册了大量的ID，在李哲成的FLOO评论区兴风作浪。

　　这场战斗参与者不仅仅只有陆晨的粉丝，还有很多网络“志愿军”，他们最强有力的武器那就是一个个具有特色的“表情包”。

　　嘲笑脸、蔑视脸、冷漠脸、滑稽脸……

　　很多表情包还都是用韩星做的，简直是以子之矛攻子之盾，将李哲成的FLOO刷得是一塌糊涂，以此来作为对韩国人挑衅的回击！

　　其实类似的事情并不是第一次出现，以前也有过网民集体跨国出去论战的，但规模同这一次根本没有办法相比，由于海量IP的涌入，加上评论刷得太多太快，甚至一度导致FLOO的宕机，在一两个小时内都无法正常范围。

　　措手不及的韩国人整个人都思密达了，他们哪里见过这样的阵势，一时间够根本不知道如何应对。

　　陆晨和李哲成的对决还没有敲定，中韩两国的网民倒先来了场空前的对决！


第768章 干脆玩把大的

　　这场中韩网络大战并没有持续太长的时间。

　　由于中国网民的攻势太过猛烈，参与人数之多超乎想像，FLOO在网站不堪重负的情况，不得不封锁了来自中华区的IP。

　　不少韩国网民心有不甘，再次跑到浪潮博客上叫嚷，但终究掀不起风浪。

　　31日，陆晨在新罗酒店里接到了来自李哲成的战书。

　　被这位跆拳道大师派遣来送战书的，是他的弟子朴勇俊，随行的还有韩国MBC电视台的记者，全程跟拍纪录！

　　MBC是韩国第二大电视台，李哲成的意图昭然若揭。

　　这份战书是用中文书写的，用的还是毛笔字，书法相当的不错，笔力刚健张扬如同李哲成其人，有着掩饰不住的锋芒锐气。

　　在战书里面，李哲成表示将在武成总馆里恭候陆晨上门，时间由陆晨来决定！

　　在两台摄像机的拍摄下，陆晨神色淡然地看完这封战书，然后对李哲成的弟子朴勇俊说道：“那就定在后天早上吧，2号9点我准时到！”

　　2号？

　　朴勇俊顿时愣了愣。

　　李哲成提出的挑战对决是非常严肃郑重的事情，也引起了很大的轰动，这样的比试应该隆重对待才对，怎么也得准备好几天养精蓄锐调整状态吧？

　　陆晨的态度实在是太过平淡了，仿佛不像是在迎接一场至关重要的对决，而是上门吃顿饭那么简单。

　　心里想着，朴勇俊的脸色不免变得有些古怪。

　　陆晨问道：“朴先生，有什么问题吗？”

　　朴勇俊醒过神来，他深深地看了陆晨一眼，摇头说道：“没有问题……”

　　时间和地点由陆晨来决定，这是李哲成亲口许诺的，他当然不能擅自主张。

　　但他忍不住又补充了一句：“陆先生，您真的不需要准备吗？”

　　朴勇俊的中文说得很不错，字正腔圆相当流利，所以李哲成才会派他作为代表，向陆晨送达战书。

　　陆晨微微一笑道：“有一天的准备时间，我想够了。”

　　朴勇俊的心中不由地泛起一股怒意，如果不是有电视台记者在旁边跟拍，加上事关他恩师的声誉，那他一定会先给陆晨一点教训。

　　见过狂的，没见过这么狂的！

　　朴勇俊绝不认为陆晨是李哲成的对手，在他眼里面，陆晨完全是个不知道天高地厚的家伙，是注定要被恩师踩在脚下的垫脚石。

　　“好！”

　　他咬了咬牙说道：“我的师傅还有个建议，想要询问一下您的意见。”

　　陆晨说道：“你说。”

　　朴勇俊平静了一下心情，说道：“我师傅希望由MBC电视台对这场比试进行现场直播，MBC电视台同意为此支付15亿韩元作为胜利者的奖励！”

　　他很希望能从陆晨的脸上看到惊愕的神色，相信这肯定会出乎陆晨的意料。

　　关键不在于15亿韩元的胜者奖励，而是现场直播。

　　如果只是闭门对决，胜负输赢的结果所产生的影响自然不会很大，现场直播那完全是另外一回事，对于双方都将产生很大的压力。

　　而李哲成是两届奥运会金牌得主，电视直播对他而言不但不是压力，反而是动力，陆晨那就恰恰相反了。

　　陆晨当然可以拒绝，不过这样一来他等于在气势和信心上输了一筹。

　　高手对决，比拼的不仅仅只是力量速度，更有心理素质，李哲成提出直播比试，属于堂堂正正的阳谋，陆晨只能在同意或者拒绝两者选择。

　　无论他选择同意还是拒绝，都正中李哲成的下怀！

　　双方的对决，其实从这位跆拳道大师在FLOO上发出挑战就已经开始，今天上门送战书，相当于直接出招了。

　　朴勇俊非常清楚自己师傅的意图，所以佩服得五体投地。

　　他看向陆晨的眼眸里，隐藏着一丝细不可查的戏谑之色。

　　然而朴勇俊很快失望了，因为陆晨听完之后根本没有半点惊讶错愕或者为难，相反仿佛早有预料。

　　陆晨笑笑道：“完全可以，不过既然贵方邀请了MBC电视台直播，那我方也需要邀请国内的电视台参与共同直播，当然也将支付相应的费用。”

　　他知道李哲成提出直播比试的建议，不但是想给自己施加压力，更是想借此扩大影响力——有什么能比电视台现场直播宣传效果更好的？

　　但陆晨又怎么会不愿意呢？

　　既然要玩，那就干脆玩把大的！

　　朴勇俊又是一愣，旋即说道：“那很公平合理，我想没有问题。”

　　陆晨脸上的笑意更盛：“那就好，不过15亿韩元的奖励是不是太少了？我想我们国内的电视台愿意为直播权拿出至少3000万人民币来。”

　　15亿韩元相当于1000万不到的人民币，作为一场比武直播来说，已经算是不少了，但陆晨还真的不怎么看得上。

　　京城卫视或者浙东卫视，绝对非常愿意花上三四倍的价钱来拿下直播权。

　　因为他是陆晨，就值这个价！

　　陆晨带着揶揄之色的笑容让朴勇俊脸上都火辣辣的，连带着旁边几位MBC电视台的人脸色都是讪讪的。

　　朴勇俊其实知道真相的，MBC方面为这场直播拿出的钱根本没有15亿那么多，很大部分是李哲成自己掏腰包，为的是提升影响力。

　　反正他都能赢回去的。

　　结果被陆晨给嘲笑了，没错，在朴勇俊看来陆晨的话就是赤裸裸的嘲笑！

　　3000万人民币，那可是相当于50亿韩元啊！

　　朴勇俊并不怀疑陆晨是在信口开河，因为现在中国人真的很有钱，很多韩国明星艺人跑到中国去拍影视上综艺，赚到的钱都是国内的十几甚至几十倍。

　　以陆晨在中国的人气和影响力，有富得流油的大电视台愿意为其买单，那是很正常的事情。

　　只是陆晨哪里来得那么大的信心？

　　但到了这个时候也容不得朴勇俊退缩，他硬着头皮说道：“那能否将比试的时间再拖后两天？我想有很多企业愿意赞助。”

　　陆晨笑道：“那就改在1月5日好了。”

　　看着他自信的笑容，朴勇俊忽然感觉事情已经脱离了己方预定的轨迹！


第769章 两个问题

　　2017年，已经成为了历史。

　　新年的第一天，按照惯例，陆晨在浪潮博客上更新了博文，感谢所有粉丝们在过去的一年里对自己的支持和厚爱，也祝愿所有人在新的一年里心想事成。

　　截至2018年1月1日早上9点，陆晨浪潮博客的粉丝数量为105720254，以无可匹敌的姿态雄踞粉丝榜首位，是国内当之无愧的人气之王！

　　在2017年，他的事业有了长足的发展，个人拥有的财富增加超过十倍，同陈菲儿的恋情甜蜜稳定，堪称是爱情和事业双丰收。

　　作为一位明星艺人，陆晨可以说达到了人生的一个巅峰！

　　但他并没有为此感到满足，过去的辉煌属于过去，2018，他的征程刚刚起步。

　　对于陆晨的新年祝福，粉丝们自然反响如潮。

　　除了相同的祝福之外，大家最为关心的主要有两个问题，首先当然是李哲成的挑战，粉丝们迫切地想知道，陆晨和李哲成的对决将在什么时候举行，陆晨有没有信心战胜这位韩国跆拳道大师？

　　其实对于“信心”这个问题，答案根本不需要猜，如果陆晨没有信心的话，那又怎么会答应李哲成的挑战？

　　大家无非是想听到陆晨最坚定的回答，让粉丝们更加有信心。

　　陆晨当然不会让粉丝们失望，在第一时间回复了大家提出的问题。

　　这场在中韩两国引起轰动的对决，如果一切顺利的话，将在1月5日举行，届时将由国内的电视台和网络媒体进行现场直播，让所有人都能看到。

　　至于说信心，他有必胜的信心！

　　而粉丝们其次关心的是，陆晨和陈菲儿的恋情在2018年是否会结出硕果？

　　粉丝们的关切是很有理由的，就在昨天也就是12月31日，著名演员杨寒宣布同相恋了七年的女友萧丽友好分手，相关新闻迅速登上了热搜榜。

　　杨寒和萧丽是北影的同学，两人共同出演了多部影视剧，戏里是恋人戏外是情侣，不知道在博客上秀了多少恩爱、洒了多少狗粮。

　　说起娱乐圈里的情侣，如果列个排行榜的话，那陆晨和陈菲儿肯定位列第一，杨寒和萧丽至少是前三，不知道羡煞了多少单身狗。

　　然而这对男才女貌的情侣却毫无预兆地突然宣布分手，旋即有人曝出两人感情早已出现问题的内幕，又不免让人深深地为之叹息。

　　娱乐圈里男男女女分分合合太过寻常，情变的情变，出轨的出轨，草粉的草粉……说是污秽都不过分。

　　在这样一个圈子里，陆晨和陈菲儿的恋情无疑算是一股清流，粉丝们是绝对不愿意看到自己最喜欢的偶像，心目中最佳的情侣出问题，所以非常希望两人的恋情能在新的一年里修成正果。

　　对此，陆晨的回答很简单——请大家拭目以待吧！

　　而当陆晨同粉丝们在博客上互动的时候，国内电视媒体和网络媒体圈炸了。

　　李哲成挑战陆晨的事情闹得很大，是目前网络上最为热门的话题，关注的人数极多，属于真正的新闻焦点。

　　现在陆晨表示将由国内电视台和网络媒体现场直播这场万众瞩目的比试，那么问题来了，是哪家电视台和网络媒体直播呢？

　　完全没有消息啊！

　　这样的大新闻大热点，拿到了直播权的单位肯定满世界地嚷嚷开了，百分百不会藏着掖着，否则怎么吸引财大气粗的广告主？

　　要知道对决的时间可是在1月5日，没有几天功夫了！

　　所以唯一的答案是，目前还没有一家电视台或者网络平台拿到直播权，而按照以往的惯例，这样的直播只可能给一家——电视台一家、网络平台一家！

　　手快有，手慢无！

　　反应最快的还是京城卫视，仰仗双方良好的合作关系和地理上的优势，京城卫视台的副台长陈琦带人直接跑到晨菲传媒总部，把陆熙的门给赌了。

　　靠着《来自星星的你》的拉动，京城卫视台去年的广告收入足足翻了一番，力主拿下《星你》首播权的陈副台长可谓是风光无限，很有可能在今年进入央视担任新职。

　　他算是尝到了大甜头，所以哪里肯错过这次的机会，抢先一步争夺直播权。

　　浙东卫视反应慢了一点，但电话也很快打到了陆熙的手机上。

　　不单单是京城、浙东两大卫视，湘南卫视同样有意染指，还有其它卫视台也不甘寂寞，也纷纷派员上门或者来电询问。

　　相比群雄争霸的各大卫视台，网络平台的竞争者相对要少一些，但出来的个个也都是大腕级的，飞讯网、易网网、鲸鱼TV……

　　竞争的关键无疑是飞讯网和鲸鱼TV，两家都跟陆晨有着良好的合作关系，飞讯网的实力肯定要碾压鲸鱼TV，但鲸鱼TV同陆晨签有代言合同，又占了优势。

　　而除了媒体之外，不少品牌也纷至沓来，想要赞助这场比试。

　　一时间，陆熙的几台手机都被人给打爆了，办公室里的电话更是响个不停，让值班的客服苦不堪言，新年元旦都没得轻松。

　　“你看你惹出的事！”

　　直到中午，陆熙好不容易抽空给陆晨打了个电话，抱怨道：“你在韩国玩得开心，我这边接电话都来不及，怎么解决？”

　　陆晨正跟陈菲儿正在景福宫游玩，接到陆熙的电话笑道：“你看着办吧，反正优先考虑长期合作伙伴，对了，你要告诉电视台，这场比试的直播收入，将由胜利者赢得全部！”

　　“如果我赢了……”

　　他说道：“除了必要的开支之外，所有的收入将全部捐赠给晨菲慈善基金！”

　　陆熙顿时没脾气了：“我明白了。”

　　谁也不嫌钱多，但人和人是不同的，有些人赚到了几辈子花不完的钱，依然吝啬于哪怕一分钱的施舍。

　　而陆晨更愿意拿出钱来去帮助那些需要帮助的人，他也由此获得了别人的尊重、粉丝们的支持和许许多多用金钱购买不到的东西。

　　金钱并不是关键，那么陆熙如何选择就很简单了。

　　两人结束了通话之后，晨菲传媒的官V很快发布了相关的消息，再一次在浪潮博客上引发了热议！


第770章 百亿之战（一）

　　汉城江南区，武成总馆。

　　这座占地十亩的建筑，最初是朝鲜日治时期一位驻朝高级军官的住宅，因此在风格上偏向日式，但保留了韩屋的不少精髓，粉墙黛瓦掩映于绿荫之中，别有一番景致。

　　武馆大门敞开着，悬挂于廊檐下的黑色匾额，“武成总馆”四个鎏金汉字在阳光的照耀下熠熠生辉，笔锋张扬刚劲。

　　这四个字是李哲成亲自书写的，他在十年前获得了这座建筑的所有权，将其当作自己的传业授道之地，也成为了九大道馆之外的第十道馆，武成流派的核心。

　　十位身穿传统跆拳道服的男子左右排开，以最隆重的姿态迎接拜访者。

　　他们都很年轻，有着属于年轻的血气和傲气，躬身行礼的同时，用跃跃欲试的目光盯着迈过门槛的陆晨，眼眸里是一团团跳跃的火花！

　　所有人都知道，这位来自中国，跟他们差不多年龄的男子，将在这里挑战他们奉为无上导师的李哲成。

　　这些李哲成的弟子，都相信李哲成必然能够赢得胜利，所以他们更希望由自己来出战，将陆晨打倒在地！

　　陆晨无视了他们的目光，神态从容地欣赏起武成总馆里的精致。

　　无论是日本和韩国，传统建筑都汲取和继承了中国古建筑的精华，这座拥有近百年历史的建筑也不例外，格局大气又不适精致，岁月沉淀的沧桑独具风情。

　　李哲成正站在大门里面，迎接陆晨的到来。

　　这位韩国跆拳道大师现年35岁，他从5岁开始学习跆拳道，师从崔泓熙，但又是崔泓熙门下的“叛逆者”，拥有着一段堪称传奇的人生。

　　“陆晨先生……”

　　见到陆晨，李哲成躬身行礼道：“欢迎你来到武成总馆。”

　　他的中文说得非常标准，字正腔圆甚至超过了很多国人的水准，事实上这位跆拳道大师对中华文明非常推崇，不但能说流利的汉语，而且精通书法。

　　周围李哲成弟子们都不禁露出惊讶之色，因为李哲成极少对人如此隆重礼遇，尤其是年轻的后辈，能得到他主动握手已经是巨大的荣耀了。

　　陆晨同样躬身回礼道：“您好，李哲成先生，请多多指教！”

　　他直起身，跟李哲成的目光相对。

　　跟弟子们不同，李哲成今天穿着一套传统的韩服，他身材瘦长剪着短发，神容坚毅双目炯炯有神，一看就是那种意志非常坚韧强硬的人。

　　李哲成的手臂很长，双手骨节粗大，皮肤粗糙布满了老茧。

　　而这位韩国跆拳道大师第一眼给陆晨留下最深刻的影响是他的气势，不怒自威沉如山岳，仿佛任何力量都无法撼动。

　　陆晨前两天翻看李哲成相关资料的时候，曾在一篇文章中看到一位跆拳道高手对他的描述，说作为对手站在李哲成的面前，能够保持镇定就很了不起了。

　　当时陆晨还以为那是夸大的吹捧，现在亲眼见到这位大师级的人物，才明白那篇文章并没有胡编乱造！

　　在陆晨打量李哲成的时候，李哲成同时也在打量着他。

　　其实在韩国，很多人都不理解李哲成为什么要挑战陆晨，因为在他们看来，李哲成是跆拳道大师，而陆晨不过是明星艺人罢了，两者的身份不在一个层次。

　　在韩国，明星艺人的地位是很低的。

　　但李哲成从来都不是一位墨守陈规的人，否则他也不会在九大道观之外另立派别，并且雄心勃勃地挑战影响力巨大的国际跆拳道联盟。

　　他挑战陆晨的念头，是从看到陆晨在蓝色数字工作室演示动作捕捉系统的视频的时候开始的，当时他就意识到这是一个机会。

　　为了推广武成流，李哲成可谓是殚精竭虑，最重要的是，他认为陆晨完全有资格成为自己的对手……

　　被自己打倒！

　　“请！”

　　今天陪同陆晨来到武成总馆的，除了陈菲儿之外，还有昨天刚飞过来的陆熙。

　　在武成总馆的武馆大厅里，七台摄像机已经全部就位，全部对准了演武擂台！

　　现场除了有韩国MBC电视台的记者和摄影师在之外，还有来自国内的京城卫视的直播参与人员。

　　这场在中韩两国引起巨大轰动的比试，将进行全程的现场直播，韩国第二大电视台MBC拿下了韩方的直播权，而中方的直播权卖给了京城卫视和浙东卫视。

　　经过一番激烈的争夺，最后还是京城卫视和浙东卫视继续联手，两家为这场直播拿出了3000万人民币，相当于50亿韩元的奖金费用。

　　之所以说是“奖金”，那是因为这笔钱将由双方的胜利者所获得！

　　相对应的，韩国方面提供了数目相同的赞助费，由于MBC一家压力太大，所以多家韩国企业共同赞助了35亿韩元，加上MBC总共也是50亿。

　　其中包括了三星财团！

　　而这就意味着，陆晨和李哲成之间的胜利者，不但赢得荣誉，也将赢得100亿韩元的总奖金。

　　其实这还是陆晨手下留情的结果，没有将其它的赞助费加进去，比如国内网络直播的版权被飞讯视频和【鲸鱼TV】两家夺得，价码也稳稳超过了50亿韩元。

　　如果陆晨能够拿下最终的胜利，他所赢得的总收入至少过亿人民币！

　　虽然说在美国的职业拳击或者自由搏击职业赛里面，几千万美金的出场费很平常，上亿刀的出场费也不稀奇，但是在东方，无论是跆拳道或者是别的格斗比赛中，百亿韩元的奖金是绝无仅有的。

　　FLOO上有韩国网民将这场比试称为“百亿之战”，并且迅速流传到国内。

　　武馆大厅里，所有人的目光全都聚焦在了两人的身上。

　　现场的观众并不多，除了媒体记者和武成总馆的学员之外，主要就是比试的见证者，其中包括了一位中国驻韩国大使馆的官员代表。

　　1月5日上午9点37分，换上习武劲装的陆晨，换上跆拳道服的李哲成，同时站到了演武擂台上。

　　而现场的直播，早已开始！


第771章 百亿之战（二）

　　【鲸鱼TV】，陆晨VS李哲成——百亿之战直播间。

　　汉城时间跟京城时间相差1小时，所以汉城早上9点的时候，京城是8点。

　　1月6日是星期六，又是早晨，正常来说像【鲸鱼TV】这样的网络直播平台，上线的会员观众数量不会很多，因为年轻人们无论是上班族还是学生族，通常都在这个时候美美地睡懒觉。

　　但是【百亿之战】的直播间已经被挤爆了！

　　原本陆晨同李哲成约战的时间是在1月5日，但是因为直播的需要，所以推迟了一天，也给了直播媒体更多的准备时间。

　　在晨菲传媒放出消息的当天，【鲸鱼TV】的高层就心急火燎地搭乘最近的航班飞赴京城，摆出不惜代价的姿态也要拿下这场对决的网络直播权。

　　【鲸鱼TV】的迫切当然是有道理的，正是通过同陆晨的合作，通过一场场创纪录的直播，这家网络直播平台聚揽了大量的人气，成功跃居同行业榜首。

　　如果错过这次的直播，不免让人怀疑【鲸鱼TV】跟陆晨的合作是不是出了问题，平台会员们也肯定会感到失望，对【鲸鱼TV】而言损失就大了！

　　而没有意外的，【鲸鱼TV】的图谋遭遇到了强大的竞争对手——飞讯视频。

　　在这样的情况下，【鲸鱼TV】的CEO亲赴京城，经过艰苦的谈判，终于达成了双赢的协议，同飞讯视频共同获得了网络直播权。

　　签下合同之后，【鲸鱼TV】立刻展开了大规模的宣传，甚至临时添购了两台高性能的服务器，来提供直播视频的流畅度。

　　事实证明【鲸鱼TV】的决定是非常正确的，早上7点多的时候，百亿之战直播间已经涌入了超过200万名观众，到8点的时候这个数字达到了500万！

　　如果不是飞讯视频分流了很多的粉丝，在线人数肯定还要高上许多。

　　很多很多的观众，包括不少陆晨的粉丝，都是设定好了闹钟，然后躺在温暖的被窝里用手机来登陆观看，为陆晨加油助威！

　　“快开始了吗？”

　　“应该快开始了，我晨已经上擂台了！”

　　“啊，穿练功服的陆晨好帅啊！”

　　“我晨必胜！”

　　“那还用说，胜负不需要猜测，我们只要猜陆晨在第几回合战胜李哲成。”

　　“我猜是第一局十个回合之内！”

　　“哈哈……”

　　除了网络直播间里爆棚之外，陆晨的官方贴吧同样云集了大量的粉丝。

　　针对这场【百亿之战】，官方贴吧也推出了专题讨论版块。

　　这些粉丝一边观看网络或者电视直播，一边在论坛里讨论得热火朝天，其中不乏专业人士，从方方面面对陆晨和李哲成加以分析和点评。

　　而这种专业帖，往往吸引到很多粉丝的热议。

　　相比直播间里一边倒的乐观和支持，专业分析帖无疑要冷静很多，因为李哲成的辉煌战绩摆在这里不容忽视，而且他还有不少的视频，方方面面都显示出这位跆拳道大师所拥有的实力。

　　相比之下，陆晨的战绩真的差太多了，他没有参加过任何的比赛，也没有跟别人有过正式的对决较量，单单从经验上就远远不如李哲成。

　　当然就算是李哲成自己，对陆晨也不敢有半点小觑，前天他在接受媒体采访的时候就公开表示，自己有胜利的信心，但并没有必胜的把握。

　　或者有人说这是李哲成的虚心和谨慎，可是陆晨的身手在几次轰动性事件中早已表现了出来，所以这场比试还是充满了悬念。

　　让人感到意外的是，早上7点30分左右的时候，陆晨官方贴吧里忽然涌入了大量新注册的ID，拼命的发帖刷屏。

　　这些帐号的iP地址全都来自国外，名字大部分都是乱七八糟的，但也有夹杂着韩文的ID，发帖的内容大同小异，都是支持李哲成，嘲笑甚至贬低陆晨的。

　　常混贴吧的网民个个都是身经百战经验丰富，一看这架势就明白过来，绝对是韩国网民赶在关键时刻来捣乱，或者更准确地说是找场子了。

　　前几天国内网民把FLOO爆得是体无完肤，一度出现服务器瘫痪，最终以封锁国内IP告终，新闻都登上了各大媒体。

　　现在韩国网民跑过来报复很正常！

　　但是咱中国网民哪里怕这一套啊，又是在自己的地盘上，根本不用吧主版主号召，个个抡起板砖就砸了过去，顷刻间将这些帖子全都淹没在口水当中。

　　其实有些来自韩国网民的帖子有颇具专业水准，列出各项数据证明李哲成拥有着超过陆晨的优势。

　　可惜他们的努力显然是白费劲。

　　被骂得狗血淋头之后，一位ID为“朴恩成KSO”在贴吧里激愤地发帖道：“你们中国人也就吹得厉害，我们韩国人的跆拳道是不可战胜的，李哲成会让你们全部闭上嘴巴！”

　　这个ID并不是新注册的，而且还有身份认证，于是大家很快发现这位“朴恩成KSO”居然是位颇有名气的韩国跆拳道选手，曾将参加过伦敦奥运会，并且拿下了一枚银牌，目前已经退役从事跆拳道推广。

　　只是有名气归有名气，网民们谁会鸟他照样拍砖。

　　但是大家都很清楚，网上论战的胜负其实无关紧要，最重要的是真正对决的胜负，如果陆晨赢得了胜利，自然能将“朴恩成KSO”挂起来鞭尸抽打。

　　但要是陆晨输了呢？

　　那所有人对陆晨的支持，都有可能变成笑话，只能看着韩国人扬威耀武。

　　如何能忍！

　　一时间，贴吧里的帖子数量大大减少，大家将注意力全都转向现场直播。

　　看着陆晨出现在演武擂台上，无数人都在心里面为他鼓劲。

　　千万不能输啊！

　　而此时此刻的陆晨，显然听不到来自成千上万粉丝们共同的心声，他正接受裁判的检查，确定自己身上没有携带违规的物品。

　　与此同时，陆晨也能感觉到来自对手目光的注视。

　　包含着对胜利的自信和渴望！


第772章 百亿之战（三）

　　陆晨VS李哲成！

　　李哲成是韩国跆拳道武成流派的创立者，而陆晨是中国功夫的定名者，两人之间的比试对决无疑是前所未有的，没有任何的前例可循。

　　因此这场百亿之战的比试规则，也是经过陆晨和李哲成共同确定的。

　　大体上以自由搏击职业赛的规则为主框架，不拘泥于任何固定的套路招式，在实战中允许对决双方根据战况临场自由发挥，灵活施展拳、脚、肘、膝和摔跌等各种立体技术，长短兼备全面施展，以最终击倒或战胜对手为目的！

　　这场比试采用常见的三局制，一局5分钟，规则保护参照美国无限制格斗UFC，比如不允许攻击眼睛、裆部等等要害，不允许咬人撕扯等等。

　　而场上和场下的裁判，同样也是邀请UFC的裁判，来确保这场比试的公平。

　　规则当然是很公平的，对双方都有着相同的限制和约束，但李哲成作为武成流跆拳道的创立者，他对于这套自由搏击的规则很熟悉，拥有着丰富的经验。

　　相比之下，陆晨真的差了太多，没有一场正规比赛的经验。

　　这也是很多人不看好他能够战胜李哲成的重要原因，就算双方的实力旗鼓相当，李哲成也完全能够凭借丰富的经验，依靠点数来战胜陆晨！

　　陆晨表面上最大的优势，或许只是他比李哲成年轻不少吧。

　　没有现场主持人激情四射的演讲鼓动，没有成千上万现场观众的欢呼喝彩，更没有漂亮性感的女郎举牌开场，随着一声清脆的铜铃声响起，双方第一局的较量正式开始！

　　李哲成双腿双脚均并拢，双臂自然垂于身体两侧，他双手微握拳目视地面，向陆晨行了一个标准的鞠躬礼。

　　陆晨双手抱拳，回礼。

　　两人同时直起腰，目光再次撞在一起，仿佛有无形的火花在闪耀。

　　现场的观礼者无不屏住了呼吸，目不转睛地盯着陆晨和李哲成，生怕错过任何一个细节，李哲成的弟子们更是挺直了腰杆，人人神情肃然。

　　而在【鲸鱼TV】百亿之战直播间里，原本密集无比的弹幕消失得干干净净，陆晨官方贴吧里也没有人刷帖了。

　　虽然对陆晨有着必胜的信心，但当比试的时刻真正到来，陆晨的粉丝们依然忍不住将一颗心提了起来，默默地为他鼓劲加油！

　　“嘿！”

　　下一刻，李哲成低喝一声，陡然起步向前，呼吸之间迈出四五米的距离逼近到陆晨身前，闪电般地挥起手臂，右掌化刀斜斩向陆晨的脖颈！

　　这位跆拳道大师不动则已，一动势如雷霆，出手速度之快让人瞠目结舌，掌刀破空发出摄人的呼啸，力道强横之极。

　　李哲成对于跆拳道最大的贡献，是他在传统跆拳道的基础上，汲取了自由搏击、空手道、散打等等搏战技的精华，大大提升了跆拳道的实战能力。

　　注重实战，以最迅猛的速度和最简洁有力的招式击倒对手，正是武成流的精髓所在，所以那些非武成流的跆拳道选手同李哲成按照自由搏击的规则对决，那基本上就是一触即溃，根本不堪一击。

　　而这种注重实战、招式凌厉的新跆拳道非常符合韩国年轻人的胃口，所以武成流在韩国独树一帜发展迅猛，隐然超过了传统的九大道馆。

　　但李哲成的野心并不是在韩国称王称霸，而是要将武成流推向全世界，创立职业比赛联盟，达到AFS或者UFC的影响力。

　　陆晨，正是李哲成选中作为实现其野心的踏脚石！

　　他向陆晨出手的第一招脱胎于传统跆拳道的虚步手刀，但跟标准的虚步手刀已经大相径庭，攻击性和攻击力增加了不知道多少倍。

　　这一击要是斩实了，斩裂甚至斩断陆晨的颈骨都有可能，击倒更是轻轻松松。

　　擂台周围已经响起了惊呼声。

　　但是陆晨的反应极快，在李哲成手刀斩来的刹那，立刻握拳举臂格挡。

　　嘭！

　　李哲成的手掌重重地斩击在陆晨的左臂上，迫使后者的手臂向内压，而他一击未中，瞬间收掌扭腰起腿，左腿以迅雷不及掩耳之势踢向陆晨。

　　跆拳道以其变幻莫测，优美潇洒的腿法著名于世，被世人称为踢的艺术，变化多样和灵活多端，前踢、横踢、侧踢、推踢、后踢、摆踢、后旋踢、双飞踢、风踢等等招式动作不但威力十足，施展出来更是赏心悦目。

　　李哲成的腿法在传统基础上又更进了一大步，起腿不但速度快力道强，而且具备很大的突然性，跟前面的掌刀配合衔接得天衣无缝。

　　这一掌一腿，将这位新派跆拳道大师所拥有的实力展露得淋漓尽致！

　　他的起腿侧踢又快又猛，陆晨也不敢轻缨其锋，立刻向后大步退守，堪堪避开了对手的攻击。

　　但是李哲成根本不给陆晨任何喘息的机会，踢空的左腿猛然踏落在地，以左脚掌作为支撑点突然发力，整个人腾空跃起，同时扭身出腿踢向陆晨面门！

　　一招漂亮无比的旋风踢！

　　他的连招太快，陆晨来不及闪避，只能举起双臂交叉护在身前。

　　嘭！

　　李哲成的脚掌重重地踹在了陆晨双臂的交叉点上，发出震爆的闷响。

　　他的飞腿力量是何等的强劲，连陆晨也招架不住，“噔噔噔”地向后连退了三大步，完全落在了下风。

　　“好！”

　　擂台下，李哲成的弟子们轰然叫好，个个是眉飞色舞，仿佛胜利就在眼前。

　　第一局刚刚开始，李哲成不但抢占了主动，更是死死地压制住了陆晨，连续三招打得陆晨只有招架之力而没有还手之能。

　　他们都非常清楚，一旦让李哲成占据了主动上风，他的攻势只会越来越凌厉凶悍，直到彻底摧毁对手的防御和意志为止。

　　所以在跆拳道圈子里的，李哲成还有个“韩国之虎”的美称。

　　他们相信，在李哲成的攻击下，陆晨支撑不了多少个回合，必然将被击倒！

　　相对应的，那些在手机、电脑、电视前面观看这场直播的陆晨粉丝们，无不陷入了揪心的紧张和沉默之中。

　　李哲成的强悍，出人意料！


第773章 百亿之战（四）

　　高手争锋，比拼的不仅仅是力量、速度、反应、技巧等等硬实力，还有“势”。

　　势，是气势，在对决中一旦打出了自己的气势，那必然是摧枯拉朽无往不利，李哲成在开局抢先出手，就牢牢把握了这股“势”，完全将陆晨压制在下风。

　　哪怕是完全不懂跆拳道或者自由搏击的观众，也能很轻易地看出此时此刻李哲成气势如虹，随时都有可能将胜势化为真正的胜利！

　　转眼间，双方的交手已经超过十个回合，李哲成在掌握主动的情况下，将他的腿功发挥得淋漓尽致。

　　呼！呼！

　　他大踏步地向前逼近陆晨，突然起腿右横踢攻击陆晨的左肋部，同时左脚蹬地起跳，身体腾空右转，以左横踢接着踢击陆晨的胸腹，形成左右腿的交替攻击。

　　双飞踢！

　　擂台下的武成馆弟子看得是血脉喷张，不由轰然叫好，不少人激动之极。

　　双飞踢是跆拳道里一个很经典的攻击招式，但是想运用得当并不简单，而且双飞踢的弱点很明显，动作简单雷同有规律，攻击中不易改变方向，很容易被对手针对性的加以反击。

　　但被李哲成运用出来，招式如行云流水，速度、力度和攻击的时机都极为到位，让陆晨根本没有机会反击，只能扎住马步用双臂连续格挡，又被迫后退一步。

　　而他已经退到了擂台的边缘！

　　这座演武擂台是没有边绳的，高度并不是很高，并且四周边缘是有坡度的，一旦被打退出擂台之外，那很容易狼狈地摔倒落地，虽然不至于受伤，但场面绝对非常难看。

　　另外按照预先设定的规则，被打出退出擂台按照击倒计点！

　　可以说在李哲成狂风骤雨般的攻击下，陆晨面临着非常不利的局面。

　　然而这个时候的陆晨没有半点的慌乱，在招架住李哲成的双飞踢之后，趁着后者刚刚落地的时机，陡然一记直拳轰向李哲成的面门！

　　这是第一局开场以来，陆晨第一次反击！

　　李哲成的攻击速度算是极快了，他原本想连续施展出双飞踢将陆晨踢下擂台，可起腿的速度再快，又如何能够快过直拳？

　　这位跆拳道大师当机立断地放弃抢攻，步伐灵活无比地转向陆晨的左侧方向，在避开陆晨拳头的同时，挥臂再出掌刀，狠狠地斩向陆晨的脖颈！

　　啪！

　　陆晨及时抬起，张开左手抓住了李哲成斩来的掌刀，腰腹胸臂同时发力向前推出，反撞在李哲成的身上。

　　李哲成的身形顿时晃了晃，不由自主地后退了半步。

　　他的眼眸里闪过一抹惊讶之色，脚步不停继续向后退，拉开了双方的距离。

　　李哲成很清楚自己的掌刀的力量，陆晨不但轻轻松松地接了下来，而且还能借势完成了一次漂亮的反击，这一手真的出乎了他的意料之外！

　　通过硬碰硬的交手，他能够感觉到陆晨的力量之强，绝对不在自己之下。

　　这让李哲成果断地放弃了速战速决的想法，变得小心谨慎起来。

　　相对的，他的气势也被大大削弱，不再占据上风。

　　而这恰恰是这位跆拳道大师经验老到之处，不急不躁不贪功恋战，也不计较一时的得失，攻守转换非常自如，力量能收也能放。

　　并且李哲成在后退的同时已经算好了下手，如果陆晨想要借机反击，那他绝对会给陆晨一个大大的“惊喜”！

　　但在逼退了李哲成之后，陆晨并没有乘胜追击，他仅仅向前踏出两步，收掌摆势同李哲成重新形成对峙的局面。

　　叹息和吐气的声音，在擂台四周响起。

　　李哲成的弟子们当然是感到非常的可惜，明明李哲成都快要将陆晨踢下擂台了，却在最后时刻功亏一篑，如果能不叹息？

　　至于支持陆晨的人，当然是大大松了一口气。

　　当然也包括了坐在电视机前，或者用手机、电脑观看这场直播的粉丝们。

　　沉寂了几分钟的【鲸鱼TV】直播间里，瞬间炸开了锅。

　　“我擦，李哲成还真的挺厉害的。”

　　“是没有想到，难怪他敢向陆晨下战书，是有两下子！”

　　“刚才我都担心死了，真的很担心陆晨被打出擂台。”

　　“不用担心，我晨还没有怎么反击呢，等一下肯定给棒子一个好看！”

　　“千万不要大意了……”

　　虽然粉丝们都坚定地支持陆晨，但李哲成的战斗表现也是有目共睹，让人不得不承认他的实力，没有多少人会睁着眼睛说瞎话。

　　双方在短短两分钟不到的时间里，交手十几个回合，基本上都是李哲成在攻陆晨在防，前者的优势非常明显，打得是惊心动魄堪称精彩。

　　特别是李哲成使出双飞踢的时候，不少人的心都提到了嗓子眼，见到陆晨坚守住并击退对手，才个个如释重负。

　　有些粉丝尤其是女粉丝，都不想再看下去——真的太过刺激神经了！

　　陆晨官方帖吧里，新的帖子刷了出来。

　　“朴恩成KSO”再次开帖发言：“相信你们都看到了，哲成老师的实力是毋庸置疑的，他还没有发挥出全部的实力来，否则已经结束了战斗！”

　　“所以你们就不要心存侥幸了，承认自己的失败吧，那并不可耻！”

　　这位职业跆拳道高手对李哲成显然有着无比强烈的信心，而事实似乎证明了他的某些话没有说错，只是言辞中的狂傲让贴吧粉丝们不爽到了极点。

　　顷刻间回帖的数量就多达数百条，除了反驳之外，多半是破口大骂的。

　　“朴恩成KSO”又迅速地再开了一帖：“污言秽语只能说明你们的失败……”

　　他的中文水准无疑很好，遣词造句流畅规范，将嘲讽之意表达得非常到位。

　　这让很多陆晨粉丝窝火又无奈，因为除了谩骂之外，他们真的很难理直气壮地驳斥对方，毕竟在擂台上是靠实力来说话，而不是嘴炮。

　　而恰恰就在“朴恩成KSO”发完新帖之后，同李哲成对峙了片刻的陆晨，向自己的对手悍然发起了攻击！


第774章 百亿之战（五）

　　这场“百亿之战”自开局以来，陆晨一直都处于守势。

　　但陆晨的防守并不是被动地挨打，而是通过同李哲成的对抗来衡量这位跆拳道大师的力量、速度以及战斗能力，所以虽然场面很难看，其实他守得游刃有余。

　　只是到了快被打出擂台的时候，陆晨才果断出手反击。

　　这让前面打得顺风顺水的李哲成陡然清醒过来，明智地退回到原来的位置上，而不是赌博式地继续进攻，采用更谨慎的姿态来对付陆晨。

　　这也显示出了李哲成的老辣和精明。

　　在这样的情况下，陆晨的隐忍和试探再无任何的意义，双方的攻守之势随之逆转，他迈开大步迅速逼近李哲成，左臂抬起横在身前，右手握拳闪电般轰向对手的头颅。

　　简单、直接、快速，这是陆晨将自己长期锻炼中磨砺出的功夫技艺，真正第一次地在公开场合使用出来！

　　嗤！

　　铁拳破空发出摄人心魄的嘶响，让李哲成的脸色不由地为之一变。

　　拳速太快了！

　　他来不及招架，立刻侧身闪避，左腿随之一缩，做好了扫踢反击的准备。

　　然而李哲成刚刚起腿，陆晨的右腿猛然扫了过来！

　　嘭！

　　双方的左右腿猛地撞击在一起，沉闷的轰响让所有听到的人都眼皮一跳。

　　相撞又弹开，李哲成瞬间缩回自己的腿，眼角的肌肉忍不住抽搐了一下，低喝一声挥起掌刀狠狠地斩向近在咫尺的陆晨！

　　啪！

　　他的掌刀被陆晨的左臂格挡住，而陆晨的右拳几乎在同时寻隙而进，轰击在李哲成的胸膛上！

　　李哲成顿时如遭雷击，不由自主地踉跄后退，心中的惊骇难以形容。

　　陆晨发起进攻没有出乎他的意料之外，因为他已经看出了陆晨的隐忍，所以做好了充分准备让陆晨放手来攻，然后在防守中寻找反击的机会。

　　可他万万没有想到，陆晨的攻击来得如此迅猛，更不可思议的是，陆晨仿佛能够洞察他的一举一动，总是能恰到好处地封死他的反击，再给了他重重一击！

　　李哲成不相信陆晨有洞彻先机的能力，也不认为陆晨完全看穿了自己的招式，唯一的解释那就是陆晨的反应能力太快，所以造成他被看穿的错觉。

　　与此同时，陆晨所展现出来的搏战能力，也高于他的预判。

　　这一拳，他挨得并不冤枉！

　　哗！

　　见到李哲成被陆晨一拳击退，那些武成弟子们全都站了起来。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，在他们眼里是无敌象征的李哲成居然没有能成功地防御住陆晨的反击，确凿无误地输了一招！

　　而相比这些李哲成的弟子，观看比试直播的陆晨粉丝们，终于爆发出了开局以来的第一次集体的欢呼和喝彩。

　　“漂亮，这一拳太漂亮了！”

　　“哈哈哈，我就说我晨必胜，现在谁还敢说有危险的？”

　　“虽然不是很懂，但看起来真的很厉害啊！”

　　“陆晨加油，干翻李哲成！”

　　“精彩……”

　　【鲸鱼TV】直播间里面，简直就像是过节一样，无数粉丝们在狂欢，刷出了数不清的弹幕和打赏，航空母舰一艘接着一艘不要钱地开出来。

　　官方贴吧里，陆晨的支持者们更是扬眉吐气，纷纷发帖将“朴恩成KSO”那张让他们承认失败的帖子顶到最上面，加以狠狠地抽打！

　　“朴恩成KSO”迅速回帖道：比试还没有结束呢！

　　陆晨的粉丝们确实高兴得有点太早，李哲成仅仅只是吃了一拳，损失了点数，并没有被打出擂台或者倒地不起，现在就说陆晨赢得胜利，未免太过乐观。

　　但在擂台场面上，陆晨借助这一波精彩的进攻，真正打出了自己的气势，快步移动追上后退的李哲成，扭腰起势一记又快又狠的中鞭腿踢向后者的腰腹。

　　鞭腿相当于跆拳道里的横踢或者旋踢，讲究出其不意地攻击对手，快是精髓要诀所在，陆晨在追击上用出鞭腿，更是意在压迫李哲成。

　　李哲成的反应也是极快，在立足未稳的情况下，他加速后退闪过陆晨的鞭腿，旋即顿住脚步，起腿反踢向陆晨的腹部！

　　他的反击有点勉强，但是骄傲和自负不容许他一退再退，尤其是在同陆晨正面交锋的情况下，这位跆拳道大师显露出了他在老练精明之外悍勇的一面。

　　陆晨移步避开，但攻击之势没有改变。

　　格挡、闪避、招架、撞击……

　　在这万众瞩目的擂台上，双方之间的对决转眼进入到了白热化的状态之中，拳和掌的对抗，腿和腿的撞击，一声声的闷响仿佛砸在人们的心头。

　　第一局5分钟的时间已经过去4分钟，陆晨和李哲成之间的对抗居然越来越激烈，双方之间的强力碰撞让观众们都看得是心惊肉跳！

　　陈菲儿和陆熙也从自己的位置上站了起来，她们的心里面无比紧张。

　　至于观看直播的观众粉丝们，更是将注意力全部集中在屏幕上，睁大眼睛生怕错过任何一幅画面。

　　对局时间跳到了4:25秒，此时陆晨和李哲成已经对攻了数十招，双方打得旗鼓相当。

　　李哲成堪堪挡住了陆晨的拳头，向后退出一步，他的额头上渗出了细密的汗水，脸上涨得通红，眼眸里却闪过一抹决然的凌厉光芒。

　　下一刻，他蓦地向前踏出半步，瞬间发力腾空高高跃起，在空中扭身起腿准备踢向陆晨，赫然是腾空后旋踢的招式。

　　李哲成的腾空后旋踢同样是经过改良的，也是他成名的绝招之一，在练习当中曾经有一脚踢断一根木桩的惊人表现，绝对是威力十足！

　　但就在李哲成出腿的刹那，陆晨抢先半步，双拳一上一下同时击出，以迅雷不及掩耳之势轰在他的腰肋和侧胯部上。

　　嘭！

　　这个点和位陆晨抢得极好，出拳更是果决凶猛之极，刚硬的拳头如击败革，打出了十足十的拳劲力道！

　　人在空中的李哲成根本无法闪避，整个人打旋着被轰飞出去，重重地摔落在四五米之外的擂台下。

　　所有人目瞪口呆，武成总馆里鸦雀无声！


第775章 深远

　　谁能想到刚刚还同陆晨战得难解难分的李哲成，竟然被直接打出了擂台。

　　这位跆拳道大师重重地摔落在塑胶地板上，翻身以手按地腾身跃起，动作虽然非常的漂亮，但是掩盖不住挫败的狼狈。

　　武成总馆的空气仿佛凝固了，所有人的目光全都集中在了他的身上。

　　李哲成的脸上浮现出苦涩的笑容，他摇了摇头，重新回到了擂台上。

　　此时此刻，距离这场百亿之战第一局结束还剩下10秒钟！

　　那些陷入了震惊、错愕、绝望之中的武成弟子们，眼眸里顿时流露出期待之色，因为按照比试的规则，只要李哲成不认输，那么还能继续下去，无非是损失了大的点数而已。

　　后面还有两局，他依然有反败为胜的机会！

　　但出乎所有人的意料，李哲成没有将时间拖到第一局终结，而是神色严肃地向陆晨躬身行了一礼，说道：“这场比试的胜利，是属于阁下的！”

　　他居然认输了！

　　全场顿时一片哗然。

　　陆晨抱拳回礼道：“承认了！”

　　陆晨也没有想到李哲成会如此干净利落的承认失败，不禁暗暗佩服。

　　正所谓文无第一、武无第二，作为韩国跆拳道的代表人物、武成流的创始人，拥有着强大实力和勃勃野心的李哲成，对这场比试的重视程度是毋庸置疑的。

　　像他这样的武者必然心志坚毅，绝不会轻易言败，因为关乎尊严。

　　正是因为如此，他对于失败的坦然态度就很值得赞赏，而在前面的对决中，这位跆拳道大师所表现出的战斗精神无可挑剔。

　　很多搏击的高手都是非常善于利用规则的，在局面不利的情况下，喜欢游斗躲闪、擒抱拖延甚至采用犯规战术来延长比赛时间。

　　这不能说不对，因为规则允许那就没有问题，荣耀是属于最后胜利者的，哪怕前面的局面很难看，胜利者总是不会被指责。

　　但李哲成没有使用这样的招数，他不可能不会，只是骄傲。

　　输就是输，没有借口！

　　陆晨欣赏主动认输的李哲成，是因为换成是他自己，一样会做出相同的选择。

　　比试切磋并不是生死相拼，承认自己不如对手，更是种勇气。

　　当然对于陆晨的粉丝们而言，他们不会去想那么多，他们只知道一个确凿无疑的事实，那就是陆晨赢了。

　　胜利是属于陆晨的！

　　这场可以说举世瞩目的百亿之战，陆晨在第一局结束之前击败了李哲成。

　　所有关注这场比试的粉丝全都“燃”了，尤其是【鲸鱼TV】直播间里，那简直是沸腾了，弹幕和打赏刷得服务器都快宕机了！

　　“我晨威武！”

　　“胜利是属于我们的！”

　　“哈哈哈，我就说陆晨必胜，果然没错！”

　　“刚才真是精彩，陆晨的反击简直是神来之笔，不，是神来之拳啊！”

　　“我决定了，我也要学中国功夫！”

　　“强……”

　　根据【鲸鱼TV】官方的事后统计，在李哲成向陆晨低头认输之后的1分钟时间里，【百亿之战】的在线观众人数最高超过1000万，总共刷出了1300万条弹幕，以及总价值800万+的打赏和礼物！

　　这个记录在未来十年内都没有被打破，直到陆晨站在奥斯卡的领奖台上……

　　与此同时，陆晨官方贴吧里，除了粉丝们疯狂的庆祝之外，对于“朴恩成KSO”的吊打成为了最重要的主题，大家在他的几张帖子里尽情地嘲讽、笑闹。

　　虽然有点不大厚道，但解气不是？

　　“朴恩成KSO”没有再回应，而是直接离线了，以后再也没有上线过。

　　另外浙东卫视、京城卫视两家对于这场比试的直播，综合收视率超过了15%，而飞讯视频的点击量破亿，都打破了各自的纪录。

　　由此带来的影响是非常深远的，很多年后人们谈论中国功夫或者跆拳道，永远都少不了这场“百亿之战”，它也让“中国功夫”真正开始深入人心！

　　而在国内的观众粉丝们庆祝胜利的时候，武成总馆里面，来自美国的著名裁判正式宣布了这场比试的结果——陆晨完胜李哲成。

　　没有人对此表示异议，哪怕是李哲成的弟子们也都沉默。

　　李哲成很拿得起放得下，精心筹谋却为他人做嫁衣，他也没有表现出什么气急败坏或者怨愤懊悔，而是很礼貌地邀请陆晨私下再交流。

　　陆晨欣然答应了。

　　在武成总馆一间雅致的房间里，李哲成亲手为陆晨等人烹制了一壶绿茶。

　　喝过两杯茶水，气氛变得融洽起来，这位跆拳道大师忽然说道：“陆晨先生，您所创立的中国功夫，跟传统的中国武术有着很大的区别，但我能够从中看到拳术和腿法上的传承，比我想象得要更加强大，我非常的钦佩……”

　　“不知道您有没有向全世界推广这门强大技艺的想法？”

　　陆晨顿时愣了愣，他没想到李哲成会提出这样的问题。

　　陆晨的功夫首先是来自梦世界里的记忆，那是属于莫然的记忆，但是他并不是全盘继承下来就够了，而是在这个基础上拥有了属于自己的创造和想法。

　　传承和发展，再加上他被改变的天赋，让陆晨真正变得强大！

　　李哲成的目光很敏锐，至于说推广中国功夫……

　　他还真有这样的想法！

　　略一思索，陆晨坦然回答道：“李哲成先生，我的确有这样的想法，但现在时机并不成熟，而且我暂时也没有时间去实现自己的意图。”

　　他首先是艺人，演艺歌唱事业是根基，推广功夫也需要在发展事业的基础上进行，不可能舍本逐末。

　　李哲成微微一笑道：“那如果将来时机成熟了，不知道陆晨先生您是否愿意同我们武成馆一起携手合作，以武成跆拳道和中国功夫两大技艺为基础，共同建立一项世界武功职业联盟比赛？”

　　世界武功职业联赛！

　　陆晨不得不承认，李哲成的提议很有诱惑力，也很有建设性。


第776章 圆满的句号

　　“我认为我们可以答应同李哲成的合作……”

　　在离开武成总馆返回酒店的路上，同坐一车的陆熙说道：“他很精明。”

　　精明，这个最适合商人的形容词用在一位跆拳道大师的身上，感觉很不合适，但事实证明，李哲成的精明超出了所有人的想象。

　　在被陆晨击败的情况下，他没有沮丧气恼或者懊悔愤恨，而是向陆晨提出了一个对双方都有利的合作提议，说是精明半点也不错。

　　如此一来，李哲成将不利化为了有利，只要双方能够达成合作，那么这场百亿之战必将成就一段佳话，对他名声的损害自然降到了最低。

　　另外，他的勃勃野心也不会因此遭受重大挫折，反而为己方阵营里拉来一位强大的伙伴，更加有利于其事业的拓展。

　　当然，李哲成想要达到他的目的，最重要的是得到陆晨的认可和支持。

　　陆晨不答应，那么他的努力毫无意义。

　　因为陆晨才是胜利者！

　　他想了想，点点头说道：“我也同意，具体的合作方案还得由你来跟他谈。”

　　陆晨考虑得很清楚，李哲成所提出的组建世界武职赛的提议是非常不错的想法，一旦成功所获得的影响必然非常深远和积极。

　　这个想法完全可以同他的武侠大IP计划结合到一起，产生巨大的推动作用！

　　虽然说加入了武成跆拳道会让事情变得复杂不少，但是单靠陆晨自己去做的话，那不知道要耗费多少时间和精力，结果完全是得不偿失的。

　　李哲成有计划、有实力又有能力，无疑是最合适的合作伙伴。

　　一直以来，在除了个人演艺事业之外的领域，陆晨都采用了合作的方式拓展事业，比如众筹网，比如开心互娱、星工厂传媒等等无不如此，全都获得了成功。

　　通过合作来实现共同利益的分享，陆晨已经是得心应手！

　　“你想把我累死啊？”

　　陆熙没好气地瞪了他一眼：“你隔三岔五地搞出大事来，搞完了就丢下不管，我就算有三头六臂也忙不过来！”

　　陆晨苦笑道：“我也不想啊，或者我们可以招募几位职业经理人来……”

　　他现在的事业算是越做越大了，晨菲传媒下一步还将扩张，签更多的艺人，拍更多的影视剧，事情只会至越来越多。

　　但陆晨并不希望姐姐为此日日夜夜的劳心劳力，钱是赚不完的，家人更重要。

　　说话间，三人乘坐的奔驰车来到了新罗酒店的正门口。

　　结果陆晨刚刚下车，不知道从哪里突然冒出了大批的记者，他们以最快的速度围了过来，拼命地按动手里相机的快门，向陆晨伸出手里握着的话筒。

　　“陆晨先生……”

　　“陆晨先生，请问您如何看待这场胜利……”

　　“李哲成……”

　　有说汉语的，有说英语的，但更多说的是韩语，乱七八糟地混在一起。

　　陆晨没想到韩国也有这么多的狗仔，居然在酒店门口蹲守自己，不由愣了愣。

　　其实他低估了李哲成在韩国所拥有的影响力，这场百亿之战通过MBC电视台直播的时候，已经在韩国国内造成了轰动。

　　结果陆晨在第一局完胜李哲成，出乎了无数人的意料！

　　不少记者早早就来到了武成总馆外面，但更多的记者跑来了陆晨入住的新罗酒店跟踪采访，因为在这里能守到陆晨的机会要大得多。

　　幸好安保人员及时出现，迅速将记者隔离开来，护送着陆晨和陈菲儿、陆熙安全地回到酒店里面。

　　陈菲儿担心地说道：“你说会不会有麻烦啊？不如早点回国吧。”

　　李哲成是很多韩国人心目中的英雄，现在被陆晨给打败了，很难说没有某些偏激的粉丝会干出什么不理智的事情来。

　　陆熙支持：“对，你们两个先回国，我留在这里跟李哲成谈好了。”

　　陆晨笑道：“没有那么可怕，而且我答应了SYG的邀请，过两天再回去吧。”

　　SYG是韩国著名的经纪公司，陆晨正是通过同SYG之间的合作，将事业成功地拓展到了韩国，双方的合作也一直都很愉快。

　　这次陆晨来到汉城参加节目录制的同时，抽空也访问了SYG的总部，然后SYG方面向他提出了一个邀请，就是希望陆晨能指导一下SYG最近新组建的女子团体组合Hgirl。

　　陆晨答应了下来，自然要履行承诺。

　　1月6日中午12点15分，李哲成在其个人FLOO上发文，他坦然承认了自己的失败，向所有支持他的粉丝表示歉意。

　　这位跆拳道大师格外盛赞了陆晨的实力，同时希望能同陆晨合作，一同向全世界推广武成流跆拳道和中国功夫。

　　因为两者在很多地方都有共通和互补之处。

　　5分钟之后，陆晨在FLOO上回应了李哲成，表示赢得这场胜利很大程度上依靠了运气，自己有不少方面需要向李哲成学习，所以胜负并不重要，也期待同李哲成的合作。

　　这两篇博文算是为这场百亿之战划上了圆满的句号，陆晨的谦虚和诚恳让他赢得了无数的好评，圈了一大波的韩国粉丝。

　　倒是有不少韩国的跆拳道、空手道和自由搏击方面的高手纷纷跳出来，提出要向陆晨挑战，但他们注定是不会得到陆晨的任何回应。

　　紧接着，陆晨在浪潮博客上发了新博文，首先当然是感谢粉丝们的支持，尤其是【鲸鱼TV】的粉丝们，给他的打赏和礼物总价值超过了2000万。

　　但这笔钱他不会装入自己的口袋里，在分成纳税之后的所得，将连同直播收入一起，全部捐赠给晨菲慈善基金，用来帮助更多需要帮助的人！

　　粉丝们自然是赞誉如潮，平常在评论里面时不时出现的黑粉彻底销声匿迹了，因为他们根本找不到黑点，强行黑完全是自取其辱。

　　而当天晚上，央视一套节目播放了陆晨在汉城战胜李哲成的新闻，其中经过剪辑的双方对战视频内容长达15秒，并且给予了陆晨正面和肯定的评价！


第777章 Hgirl

　　汉城江南区，清谭洞。

　　韩国的“某某洞”相当于国内的“某某街道”，清谭洞位于韩国最为繁华富裕的江南区，后者也被视为韩国娱乐业的核心之地。

　　这里云集了诸如S.M.G、T-RF、REOP等等著名的娱乐经纪公司，每年从江南区的清谭洞、论岘洞、狎鸥亭洞等地方都会走出大量经过专业培训的艺人，为韩国的娱乐产业源源不断地提供新血。

　　SYG的总部就在清谭洞，是一幢12层的高楼。

　　SYG并不是顶级的韩国娱乐经纪公司，实力规模跟S.M.G之流无法比拟，但是它的历史相当悠久，这幢九十年代初建造的总部就是最好的证明。

　　陆晨来到SYG总部的时候，SYG的社长李真浩已经率领多位高层在门口迎候。

　　虽然说前几天陆晨已经访问过这里，但是今天SYG方面的接待规格又高了一层，欢迎的人群里面甚至出现了SYG的几位大股东。

　　陆晨完全是被他们簇拥着踏入了这幢建筑里。

　　“上次真是不巧……”

　　李真浩诚恳地说道：“我在泰国出差没有能够及时赶回来，所以陆晨先生，这次请务必给我一次弥补的机会，一起共进晚餐！”

　　陆晨上次来的时候，这位SYG的社长并没有在韩国，算是失之交臂了，而李真浩回来之后的第一件事情，就是向陆晨再次发出了热情的邀请。

　　出于维护同合作伙伴之间的友谊的原因，所以才有了陆晨今天对YG的二次访问之行，只不过这次他仅仅只带了自己的助理过来。

　　陆熙和陈菲儿一起去明洞购物了。

　　而明天三人将返回国内，机票都已经订好，所以今天是在韩国的最后一天。

　　陆晨笑道：“李社长太客气了，那……恭敬不如从命吧！”

　　李真浩顿时露出灿烂的笑容。

　　这位SYG的社长三十多岁，她曾经在中国留学多年，因此精通汉语和汉文化，学成回国之后没多久就接替了父亲的位置，执掌了这家娱乐经纪公司。

　　正是因为有这样的渊源在，所以李真浩对中国市场的重视程度极高，很早就在京城建立了办事处，积极推荐旗下的签约艺人拓展国内市场。

　　但是SYG的实力有限，几位主推的艺人在中国发展得并不是很理想，直到同陆晨开始合作，形势才有了极大的变化。

　　依托同陆晨的良好合作，SYG的多位艺人分别参与了《浪漫满屋》和《蓝色生死恋》的拍摄，由此迅速在中国和韩国走红，也给SYG带来了滚滚财源！

　　李真浩对陆晨的重视自然非比寻常。

　　说话间，一行人搭乘电梯来到了SYG总部的第五层。

　　这里三四层是练习生的练习室，而第五六层是出道艺人的练习室和工作室。

　　韩国娱乐经纪公司的练习生制度由来已久，非常的严格，练习生的淘汰率相当高，别看上下只差一层，从四层来到五层不知道要付出多少汗水和泪水，还得有足够的运气和天赋。

　　韩国的娱乐产业早已是一条完整的流水线，每年出道的艺人数量非常多，因此也导致竞争极为残酷，出道之后的一两年内如果没有走红，那基本上就被淘汰。

　　当然，这种残酷不单单是艺人之间的，娱乐经纪公司也一样。

　　今天李真浩盛情邀请陆晨再次莅临SYG，其最主要的目的当然不是为了请陆晨吃顿饭，而是请他指导一下SYG最近出道不久的女子团体组合Hgirl。

　　Hgirl总共有七位成员，她们的年龄在17岁到19岁之间，身高不低于1.70，全都在SYG培训了三年以上的时间。

　　SYG在Hgirl上投入了大量的资源加以培养，同时也寄予了厚望，希望Hgirl能够跻身韩国一线女团的行列，成为公司的摇钱树。

　　但理想是美好的，现实却是残酷的，韩国的女团本来就竞争激烈，Hgirl刚刚出道，S.M.G推出了KURO，REOP推出了曙光少女，将Hgirl压得根本抬不起头来，市场反响很是冷淡。

　　SYG当然不可能甘心失败，所以才千方百计地邀请来陆晨，希望能够借助陆晨在音乐创作方面的才华，让Hgirl焕发出应有的光彩。

　　韩国女团数量众多，存在着同质化严重的局面，女团成员个个都年轻漂亮，而且能歌善舞，所以有没有重磅人气作品，就成为了重要的关键。

　　无论是KURO还是曙光少女，都有大师级的词曲作者为她们度身打造专曲，出道首作就大获成功，相比之下Hgirl在这方面就差了不少。

　　“陆晨老师，您好！”

　　在Hgirl的专属练习室里，七位青春靓丽的少女穿着紧身的练习短裙，露出一双双修长白皙的大腿，站成一排齐齐向陆晨躬身行礼问好。

　　用的还是字正腔圆的中文！

　　陆晨算是见多识广了，也不免有点眼晕，连忙点头说道：“你们好。”

　　随行的Hgirl经纪人连忙为陆晨介绍：“陆晨老师，这位是宋英惠……”

　　被点到名字的少女上前一步，再次行礼：“陆晨老师好！”

　　宋英惠是Hgirl的队长，也是团队里身材最好的，性格颇为大胆，在向陆晨问好的同时，还向他投来火辣辣的目光。

　　在如今的韩国，陆晨无疑是人气最高的中国明星，他的剧迷粉丝数量之多甚至超过了不少韩国本土的一线艺人。

　　《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》和《来自星星的你》三部曲，让陆晨在韩国娱乐圈里拥有了非同一般的地位，对于宋英惠这样刚刚出道的新艺人，就拥有了别样的吸引力。

　　最重要的是，陆晨还掌握着让人成名走红的“钥匙”。

　　陆晨倒是没有太过在意，因为他见多了女粉丝们类似的目光，在经纪人的介绍下一一认识了Hgirl的所有成员。

　　不得不说，被这么多位漂亮的女生围着，以粉丝对偶像的态度对待着，感觉很让人飘飘欲仙，但陆晨毕竟不是普通人，拥有着足够的意志力。

　　介绍完毕之后，他直截了当地说道：“请你们表演一首作品吧。”

　　没有意外的，陆晨的要求得到了迅速的执行。


第778章 当场谱曲

　　Hgirl为陆晨表演的，是她们的出道单曲《热爱》。

　　SYG对Hgirl寄予了厚望，对于她们的出道之作当然不会有半点的马虎，这首《热爱》词曲以及编曲都是邀请了名家打造，单单是编舞就花费了将近一个月的时间来练习，包括MV的拍摄同样是精益求精。

　　加上宣传造势，SYG可以说砸下了重金，希望能让Hgirl一炮而红。

　　但非常不幸的是，Hgirl刚出道就撞上了KURO和曙光少女，结果惨败的一塌糊涂，《热爱》仅仅只在韩国流行音乐排行榜里上了两周就没有了声息，而且排名都是挂在最后。

　　这就让SYG和Hgirl都相当的尴尬，后续的宣传都受到了很大的影响。

　　邀请来陆晨，可以说SYG对Hgirl的挽救之举。

　　随着伴奏音乐的响起，七位漂亮的少女跟着旋律跳起了火辣的劲舞，她们的表演非常认真，舞蹈动作节奏感很强，并且彼此间的配合很默契，让人赏心悦目。

　　在舞蹈方面，韩国艺人的平均水准可以说冠绝亚洲，特别是男团或者女团，往往都经历了长时间的艰苦训练，加上出色的编舞，为“韩流”的盛行贡献了相当大的力量。

　　Hgirl的舞蹈同样专业，加上她们又拿出了十二分的努力，让陆晨看得都是暗暗赞叹。

　　最为难得的是，Hgirl是边跳边唱，是真唱而不是对口型。

　　七位女生模样齐整，青春靓丽各有特色，努力又有实力，加上签约公司力捧，照理说红起来是很简单的事情。

　　然而她们的运气真不好，撞上强大的对手不说，这首出道之作也是乏善可陈！

　　《热爱》节奏旋律很强，高潮部分可圈可点，然而就是没有什么特色，或者能够让人“中毒”的地方，风格雷同于很多韩国流行歌曲。

　　陆晨对韩国流行音乐有一定的了解，所以很快就意识到了问题的所在。

　　他陷入了沉思之中。

　　Hgirl的女孩们表演结束之后，看着沉默不语的陆晨，她们不禁面面相觑，有点不知所措的惶惑不安。

　　以陆晨如今在韩国的人气和影响力，他如果愿意在FLOO上推荐一下Hgirl，那么Hgirl绝对能圈上一波粉丝，甚至摆脱目前尴尬的局面。

　　但她们也很清楚，就算是SYG的社长李真浩也未必有这么大的面子能让陆晨说好话，要知道双方虽然有着长期友好的合作，事实上是SYG对陆晨的依赖更多。

　　那么现在陆晨对她们表现的评价就很重要了！

　　少女们紧张地注视着坐在椅子上的陆晨，个个目光流露出忐忑和期盼。

　　而同在练习室的SYG高层人员，包括李真浩在内都没有说话，生怕干扰到了陆晨的思考，房间里的气氛颇为凝重。

　　过了片刻，陆晨展颜一笑道：“不错，你们的舞跳得很好，歌唱得也不错……”

　　听到陆晨正面的评价，Hgirl的少女们不由如释重负，纷纷露出了甜美笑容。

　　李真浩却苦笑道：“但是这首歌不行！”

　　人漂亮、舞很好、唱得也不错，那只有歌不行了，李真浩直接帮着陆晨说出了他没有说出来的话。

　　陆晨笑道：“歌曲作品是少了点特色，我在舞蹈和演唱方面没有什么好指导的，就为Hgirl写首曲子吧。”

　　陆晨要为Hgirl写首歌？

　　李真浩简直是喜出望外，要知道她邀请陆晨过来指导Hgirl的目的，原本就是想借着陆晨的名气来推Hgirl一把，没想到陆晨居然愿意亲自为Hgirl操刀。

　　她知道陆晨是非常天才的唱作人，在音乐方面拥有着过人的才华，不过近一年来陆晨专注于影视方面的发展，有段时间没出新专辑了。

　　另外李真浩还知道陆晨写歌的价码是极高的，一首歌的开价碾压整个亚洲的同样轻轻松松，搁在欧美都是最顶级的行列。

　　SYG倒不是出不起这个钱，但陆晨是否愿意出手，他的歌是否适合Hgirl，是否适应韩国市场都是个问题。

　　而现在陆晨主动提出来，情况就完全不同了！

　　如果没有足够的把握或者好的灵感创意，相信陆晨也不会说。

　　“那真是太好了……”

　　Hgirl的少女们都很聪明，见到李真浩喜笑颜开，她们相互看了看，然后齐齐向陆晨行礼道：“谢谢陆晨老师！”

　　她们有的说中文，有的说韩语，娇声清脆可爱。

　　陆晨呵呵一笑，示意助理将公文包拿过来，然后从里面取出了电脑。

　　这次来韩国，他带了一个刚买不久的超级本，里面安装了常用的几套创作软件，方便外出的时候工作使用。

　　既然答应了下来，陆晨索性就当场开始谱曲。

　　因为Hgirl目前主打韩国市场，所以歌词他不需考虑，直接将曲谱打了出来。

　　在键盘上运指如飞，噼里啪啦仅仅几分钟的时间，一首曲子就完成了。

　　周围那些SYG的高层是个个目瞪口呆，感觉陆晨写歌就跟儿戏似的，随便敲敲键盘就写好了，一首歌还卖一两千万韩元？

　　像这种定制作品，作者往往要经过一两个星期甚至更多时间的酝酿准备，绞尽脑汁地寻找灵感，然后再将灵感发挥填充丰满，最后出成品还得反复修改。

　　他们都怀疑，陆晨是不是在敷衍，随随便便能交代过去就行了？

　　陆晨却不管他们是什么想法，询问李真浩是否能借用几位专业人员帮助一起完成首版编曲——这样的事情他不是头回干，也不在乎惊世骇俗了。

　　李真浩也是不敢置信，但对陆晨提起的要求，她却是立刻遵照办理。

　　于是陆晨就借用SYG的人员和设备，花费了差不多两个小时，将这首为Hgirl度身打造的歌曲变为成品。

　　当然由于时间有限，编曲的内容和细节都不可能很丰富，但是基本的旋律、节奏、音色等等都有了，如果再加上歌词的话，那就是一首完整的作品了。

　　完成之后，陆晨就在试音室里将最后的成品播放了一遍。

　　包括李真浩在内的多位SYG高层人员，连同Hgirl七位少女一起，听完了这首只有背景音乐的作品。

　　听完之后，所有人的表情可谓是丰富多彩！


第779章 拒绝诱惑

　　在多位SYG高层的眼里面，他们今天所看到的，是不折不扣的奇迹。

　　上帝说要有光，于是就有了光，陆晨说给Hgirl写首歌，他就写了首歌，虽然是没有填词的作品，但质量之高让人根本无法相信这是用几分钟时间创作的！

　　这首歌的旋律非常的轻快，独特的韵律节奏具有强烈的中毒性，仅仅只听过一遍，就能跟着哼唱上几句，有种让人反复聆听的魔力。

　　这些SYG高层都不是尸位素餐之辈，他们对于流行音乐的鉴赏能力并不差，有些更是专业人士，所以才会倍感震撼！

　　有了这首曲子，只要配上歌词和编舞，Hgirl翻身绝不是梦想。

　　在韩国的流行乐坛，因为一首歌而一夜成名的例子比比皆是，几首经典的歌曲支撑起一支大红大紫的女团绝不是神话。

　　尤其是在当下韩国流行音乐同质化严重、听众审美疲劳的局面下，他们太清楚一支好歌的力量了。

　　Hgirl的少女们看向陆晨的眼睛里都冒着星星，个个都充满了喜悦和敬慕。

　　少女们对这首作品的喜欢绝对是源自内心的，旋律节奏简直是击中心灵，让她们都有种迫不及待跃跃欲试的感觉。

　　自出道以来，她们一直承受着很大的压力，出道单曲反响平平，面对强大的竞争对手，虽然拼命努力，却无法获得成功。

　　此时此刻的陆晨对她们而言，简直是降临凡间解救她们苦难的天使！

　　少女们热辣辣的目光，让陆晨都有点吃不消，他咳嗽了两声说道：“暂时就这样吧，歌词你们请别人写，编曲也需要完善。”

　　李真浩连忙说道：“真是太感谢您了，辛苦了，作品版权的转让合同我会让人拟好的，请您放心！”

　　这位SYG社长心里只有一个念头，那就是要以最快的速度签下合同。

　　要是错过了这首歌，她都不会原谅自己。

　　最重要的是，有了一首歌自然就有第二首歌，有了陆晨这位才华横溢的音乐天才支持，Hgirl还怕战胜不了KURO和曙光少女？

　　所以她现在根本不在意费用的问题，不管陆晨开价多少，无条件的答应！

　　陆晨笑道：“合同你跟陆熙谈吧……”

　　李真浩心中一动，说道：“陆晨先生，这首歌的名字？”

　　虽然陆晨让SYG自己加歌词，但李真浩还是希望陆晨能给作品定名。

　　这一点很重要。

　　陆晨笑笑道：“就叫Gee吧。”

　　“Gee？”

　　李真浩眼睛一亮，若有所思地点点头：“很好的歌名。”

　　陆晨笑而不语。

　　Gee在韩语里是惊讶的意思，在梦世界里，这首《Gee》原本就是一支非常著名韩国女团的代表作之一，曾经风靡一时，赢得多项大奖，拥有着非一般魔力。

　　试听结束之后，天色已经暗了下来。

　　晚上，李真浩在著名的汉江大酒店宴请陆晨，Hgirl和SYG的多位高层人士一起陪同，招待得极为周到。

　　陆晨平常很少喝酒，也架不住Hgirl少女们的热情，喝了一瓶韩国传统名酒真露竹碳，到最后醺醺然都有了几分醉意。

　　李真浩也喝了好几杯酒，微笑道：“陆晨先生，我看您有点醉，让英惠送您上去先休息一下吧，我在这里已经订好了房间。”

　　说着，她冲坐在陆晨身边的宋英惠使了眼色。

　　宋英惠是Hgirl的队长，她的综合素质在七位少女里最好的，容貌算不上顶尖，但身材是一等一的出色，尤其是一双长大腿最是标致不过。

　　看到李真浩的暗示，宋英惠立刻心领神会地挽住了陆晨胳膊，弹力十足的丰胸紧紧贴住他的手臂，甜甜地说道：“陆晨老师，我送您上去吧。”

　　说实话，如此青春靓丽、有着异国风情的美少女娇声软语，对陆晨来说也是极大的诱惑，而且李真浩的暗示其实相当明显了。

　　然而陆晨酒醉心不醉，笑笑道：“谢谢李社长的热情款待，不过晚上我就不住在这里了，因为我的女朋友还在酒店里等我。”

　　他的语气很柔和，但是意志非常的坚决。

　　李真浩愣了愣，旋即笑道：“那好吧，我派人送您回去。”

　　婉言谢绝了李真浩的“好意”，没有理睬宋英惠的幽怨，陆晨和助理乘坐SYG派来的专车返回新罗酒店。

　　“这帮韩国人……”

　　到了车上，跟随陆晨一起来到韩国的助理张晓方说道：“花样真多啊！”

　　韩国人的酒桌文化也颇为盛行，SYG的一帮高层劝酒能力相当强悍，晚上陆晨要不是有张晓方帮忙抵挡，估计得躺倒在地。

　　但张晓方说的，可不仅仅只是这些。

　　陆晨哑然失笑。

　　他早就听说过韩国娱乐圈里的某些潜规则，没想到会落到自己头上，只是李真浩玩的这出美人计真的是玩错了对象。

　　不同于那些成名之后肆无忌惮的艺人，陆晨身在大染缸似的娱乐圈里，一直都谨守着自己的底线，名气越大越是谨言慎行。

　　一个人堕落起来其实是很容易，在充满了无数诱惑的娱乐圈中洁身自好很难，但他有自己的坚持。

　　所以不要说陈菲儿人就在韩国，就算她没在，陆晨也不会受宋英惠的诱惑。

　　回到了房间里，陈菲儿正跟陆熙坐在客厅里聊天。

　　客厅的地毯上摆放着大包小包的东西，看起来今天的收获颇丰。

　　见到醉醺醺归来的陆晨，陈菲儿连忙起身过来搀扶，陆熙嗔道：“怎么喝那么多的酒，臭死人了！”

　　陆晨苦笑道：“我也不想喝多，SYG的人实在太热情了，真招架不住，幸亏有张哥，否则晚上回不来了。”

　　他想想都心有余悸，要是被喝倒彻底罪了，那后面会发生什么事就难说了。

　　李真浩当然不会对他有恶意，但她的“好意”更让人吃不消啊！

　　陈菲儿笑道：“是不是有漂亮的女孩子陪着，所以舍不得回来了？”

　　陆晨哈哈哈，赶紧来个洗澡遁，否则真不好解释。

　　……

　　1月8日，陆晨结束了韩国之行，同陈菲儿、陆熙等人返回京城！


第780章 八方风雨会京师（一）

　　陆晨回到京城的时候，京城刚刚下了新年的第一场雪。

　　雪下得很大，导致从汉城飞往京城的航班都延误了5个多小时，所以抵达京城国际机场的时候，已经上晚上11点多了。

　　让陆晨感到吃惊的是，在航班误点如此长时间的情况下，居然还有大批的粉丝坚守在航站楼里为他接机！

　　见到从旅客通道里出来的陆晨等人，这些粉丝立刻发出了惊天动地的欢呼声，她们高举着各种海报、应援牌，以及鲜花礼物等等，场面相当的惊人。

　　对于现在的陆晨而言，在机场碰到前来接机的粉丝或者采访的记者再正常不过，因为他的人气实在太高了，完全不需要安排职业粉，照样有大把真饭捧场。

　　据说航空公司方面专门有人将明星艺人的航班信息兜售给后援团，所以粉丝们随时都能掌握偶像的动向，围堵在机场里面。

　　对此，陆晨早已经习惯。

　　但是今天下了一天的大雪，飞机误点又如此长的时间，这么多的粉丝苦守迎候他的归来，真的让他非常感动，甚至都很是不好意思。

　　“谢谢！”

　　陆晨从两位女粉丝的手里接过了鲜花和礼物，微笑着表示感谢。

　　几位挤到前面的女粉丝激动得脸都红了，后面的人紧紧围上来，导致现场一度出现混乱，幸亏机场方面安排了足够的人员维持秩序。

　　本来按照惯例，陆晨应该加速离开，接他的车已经在外面等候了。

　　但是今天的情况实在特殊，他真的无法就这样丢下等了自己那么长时间的粉丝，于是索性主动将人群带到一边，为这些粉丝们一一签名合影。

　　粉丝们当然是喜出望外，很有素质地自发排队。

　　他们/她们的辛苦等待总算是没有白费力气，不但能要到陆晨的签名留影，顺带还加上陈菲儿的，简直赚翻了！

　　陆晨给一位粉丝签了名，顺口问道：“现在地铁都停了吧，你们怎么回去？”

　　对方回答道：“我和朋友准备打车回去。”

　　打车？

　　陆晨不由皱了皱眉头。

　　现在已经很晚了，最方便快捷的地铁已经停运，机场出租车肯定有，但估计下雪的缘故非常不好打，粉丝的数量又这么多……

　　他立刻对陆熙说道：“姐，你打电话问问能不能调几辆车来，把人送回去？”

　　陆熙点点头，立刻打电话联络大巴。

　　她帮陆晨管理工作室和晨菲传媒，在京城经营起了相当的人脉，这点事情自然是难不住的。

　　仅仅只用了几分钟的时间，陆熙就联络好了车辆，托的还是京城卫视的关系。

　　当粉丝们听说陆晨特意为她们安排了回去的大巴，那别提有多贴心和感动了，纷纷在各自的博客、朋友圈里发文晒照，个个都是美滋滋的。

　　最暖心的偶像有没有？

　　其他粉丝见到了，无不表示羡慕嫉妒恨，甚至有表示要立刻赶到机场里来！

　　经过这番折腾，等陆晨和陈菲儿回到家里的时候，已经是凌晨1点多了。

　　两人都是累得要死，简单的洗漱之后就上床休息，一觉睡到了天亮。

　　第二天起来，陆晨和陈菲儿又一起匆匆赶往央视总部大楼。

　　两人今天是来参加2018年春晚首次正式彩排的。

　　央视的彩排跟普通的晚会不同，普通晚会对参演明星的要求宽松，彩排通常不需要明星参加或者只参加一次就够了，但央视不行。

　　无论多大牌的明星，被选入春晚的节目之中，那必须要参加正式彩排，除非有特殊的原因，否则是不能请假的。

　　如果无法接受这一条规则，那就不要想这个亿万瞩目的舞台！

　　以前的春晚其实没有那么严格，尤其是对港台明星比较宽容，但是最近几年这个规矩被执行得非常到位，就曾有明星因此被踢出局。

　　今年的春晚，陆晨和陈菲儿都有节目，所以首次彩排是断然不能错过的。

　　倒不是说两人将春晚看得有多重要，而是没有必要去当规则的破坏者，所以还是很重视的，提前一个多小时就赶了过来。

　　春晚的彩排放在央视的1号演播大厅里，两人进入的时候，接受了多重安检。

　　为防止汹涌的自媒体、网红走进春晚彩排现场偷拍泄密春晚内容，央视对春晚首次彩排的保密工作可以说做得密不透风，观众的所有包具、手机一律不得入内，对记者和演艺人员也有着严格的规定。

　　而当两人出现在演播大厅的后台，立刻引起了无数人的关注！

　　最近论风头之劲，国内娱乐圈里没有谁能够跟陆晨相提并论的，尤其是他刚刚在韩国战胜了跆拳道大师李哲成，被媒体炒得是沸沸扬扬，都快捧上了神坛。

　　真的是让人不服气都不行，陆晨要身高有身高，要样貌有样貌，要才华有才华，能文能武身手不凡，简直是完美大明星。

　　不管是出于真情还是假意，也不管有没有交情，已经在后台里准备的那些明星艺人纷纷对着陆晨和陈菲儿笑脸相迎或者热情招呼。

　　其中也有两人的朋友，比如刘港生、谭鸿等，而除了这两位圈里的“常青树”之外，还有多位大咖明星和新锐艺人，可谓是星光熠熠！

　　刘港生跟陈菲儿一样，今年是第三次参加春晚，他前几天就飞来了京城。

　　现在见到陆晨，大家自然是一番久别重逢的欣喜。

　　谭鸿原都已经退出歌坛了，但因为大导演陈国志的邀请，所以也来了。

　　不过他并不会单独出场，而是参加一个群星合唱的节目。

　　而合唱的曲目，正是由陆晨创作的！

　　谭鸿张开双臂给了他一个有力的拥抱，赞道：“为国争光了，今天晚上到我家吃饭吧，你嫂子说要为英雄接风洗尘！”

　　陆晨笑道：“我算什么英雄，真是谢谢嫂子了！”

　　两人正说笑间，陈国志出现在了后台。

　　春晚首次正式彩排即将开始！


第781章 八方风雨会京师（二）

　　按照往年的惯例，一场春晚通常都是四个半小时的节目内容。

　　而彩排的工作持续时间更长，不管多大的腕，就算是排完了自己的节目也不能立刻离开，因为还有节目效果的分析、评判等等，所以往往得呆上大半天。

　　午餐是央视方面提供的，不管是明星艺人还是嘉宾艺术家，亦或者群演和工作人员，通通都是吃盒饭，而且盒饭的档次是相同的。

　　当然吃不惯盒饭的明星可以自备餐点，但基本上没有谁会这么干。

　　陆晨和陈菲儿当然也不例外，在午餐休息时间领到了属于自己的盒饭。

　　别看央视配给的一个盒饭全是58块钱的标准，圈里想要吃到这盒饭的人不知道有多少，每年大小明星是削尖了脑袋想要钻进来，成功的寥寥无几。

　　陆晨还是第一次吃央视的盒饭。

　　“肉都给你……”

　　陈菲儿将餐盒里的牛肉挑出来，夹到了陆晨的餐盒里：“早上秤了一下，又重了半斤，我要减两斤下来！”

　　陆晨哭笑不得：“你还用减？不吃肉可不利于健康啊。”

　　陈菲儿夹了最后一筷子肉往他嘴里塞：“我心里有数的，啰嗦！”

　　陆晨被塞了一嘴肉，摇头无语，然后给陈菲儿夹了自己的萝卜条和西兰花。

　　两人躲在一边甜甜蜜蜜恩恩爱爱，别人看得却是心塞得要死，尤其是那些单身狗们，更是被喂了好大一口狗粮。

　　而且还喂个没完没了，直到有人大无畏地站了出来！

　　“咳咳！”

　　响亮的咳嗽声，让陆晨不得不停止了惨无人道的秀恩爱活动。

　　他扭头看去，差点闪瞎了眼——好大一颗光头啊！

　　“啊呀！”

　　陆晨连忙站起来，礼貌地招呼道：“高老师你好。”

　　演艺娱乐圈里有三大光头最为出名，都是各自行当里的大咖人物，一位流行歌手一位电影演员，还有一位就是出现在两人面前的小品艺术家——高德胜！

　　大光头、眯眯眼、蒜头鼻、厚嘴唇……笑起来的模样带着让人忍俊不住的魔力，这是全国人民都熟悉无比的一张脸，丑得非常有个性的脸。

　　但高德胜担当得起艺术家的名号，可不是靠别人的吹捧，而是二十多年演艺生涯所积累的口碑和声望，真正德艺双馨的前辈。

　　别的不说，单单是春晚，他就上过七届，今年是第八届了！

　　对于这位业界前辈，陈菲儿也不敢怠慢，赶紧放下饭盒起身招呼。

　　高德胜笑道：“你们坐，我就过来聊几句，打扰你们了。”

　　陆晨和陈菲儿都有点不好意思，陆晨连忙说道：“不打扰，我们刚吃完了。”

　　高德胜笑呵呵地坐了下来，对他说道：“其实我早就想找你聊聊，只是时机都不凑巧，今天算是逮着机会了。”

　　高德胜主动找上陆晨，想要跟陆晨聊的，正是陆晨所写的那个小品剧本。

　　当时今年春晚的总导演陈国志找到陆晨，邀请陆晨参加狗年春晚，结果陆晨拿出了两首原创作品和一个小品剧本抛给了这位大导演。

　　陈国志原本指望陆晨能出一个好节目就可以了，没想到陆晨居然甩出三个来，而且个个都极为出色，让他无法割舍。

　　只是将三个节目全部放上去，对陈国志来说也不容易，首先他在春晚节目组里并不是说一不二的，要面对方方面面的利益纠葛，不可能随心所欲地行事。

　　但最终陈国志还是排除了困难，将陆晨拿出来的作品作为重点节目推了上去，为此他还特意请出了多位大咖来确保节目的效果。

　　比如陆晨写的小品，陈国志就交给了高德胜，后者的形象不但契合剧本人物的设定，而且演技上足以碾压一众同侪，挑得起这副大梁。

　　要知道陆晨拿出的小品，可是挤掉了另外一个已经入选的同类节目，大家明着不说，背地里没少人议论，不知道多少双眼睛盯着。

　　高德胜和陈国志是多年的朋友，明白其中的份量，出于对工作认真负责的态度，所以趁着午餐休息的间隙，主动找上陆晨这位原作者进行交流。

　　听起来这似乎是很正常的事情，演员和编剧交流没什么好大惊小怪的，但实际上如今很多演员根本不在乎作者——你把本子写出来就行了，怎么演是我的事情，不需要你来指手画脚，那是导演的活！

　　事实上不少明星艺人甚至连导演的话都不怎么听，常常自行其是。

　　高德胜是圈内大咖、业界大咖，他登上春晚舞台的时候，陆晨还光着屁股在跑，而且陆晨的名气再大对这位而言也不在一条平行线上，完全不需要理睬陆晨。

　　但高德胜却是以非常平等甚至是谦虚的态度，跟陆晨交流作品的创作意图、情节构思、精神内涵等等。

　　陆晨自然是知无不言言无不尽，而在对作品的剖析上，他都感觉不如高德胜。

　　这让陆晨颇为汗颜，毕竟他的创作来源是梦世界的记忆。

　　两人之间的交流足足持续了一个多小时，直到工作助理过来提醒，高德胜言犹未尽地对陆晨说道：“这是我十年来接过的最好的剧本，陆晨，我非常希望你能多创作几个本子，我们现在实在是太缺好剧本了！”

　　高德胜完全是有感而发，近年来央视春晚的收视率逐年下降，观众对语言类节目的评价越来越差，他是看在眼里急在心里。

　　陆晨所拿出的这个剧本，让高德胜真的有种久旱逢甘霖的感觉！

　　陆晨点点头说道：“高老师，我会尽力的。”

　　高德胜欣慰地笑了：“谢谢！”

　　这一声感谢，他不仅仅只是为了自己，而是小品的整个行业！

　　下午的彩排直到4点才结束，而陆晨并没有能提前离开，因为央视方面的一位主任亲自过来邀请他进行商谈。

　　而商谈的内容，正是晨菲传媒将于春节过后开机的武侠大电影《笑傲江湖》。


第782章 八方风雨会京师（三）

　　很多人都不知道，央视也拍电影的，拥有专业的电影制作部门，每年拍摄十几部电影，无论是规模、实力还是产量，都不输于大型电影公司。

　　不过央视拍摄的电影以纪录片为主，其次是自制剧，播放的渠道也不是院线，而是自己的电影频道，同时销往海外。

　　而近几年来，央视所属的电影部门开始涉足商业电影领域，前后参与了多部商业大片的拍摄和制作，取得了相当不错的成绩。

　　当然站在商业电影公司的角度来说，能跟央视合作无疑是好事，后者的实力毋庸置疑，宣传推广能力强大无匹，制作拍摄水准更是国内顶尖。

　　但央视的牌子太大，眼光非常的挑剔，不是谁都有资格能跟他们合作的。

　　陆晨进入影视圈的时间不短，自然了解一些内幕，所以当央视电影制作部的主任董方浩亲自找自己商谈合作拍摄《笑傲江湖》，他多多少少还是有点惊讶。

　　“我们部门在去年年底就独立出来了……”

　　董方浩四十来岁，相貌堂堂衣冠楚楚，典型成功人士的外型，在他身上没有太多体制中人的气质，更像是驰骋商场的精英。

　　对于陆晨的疑惑，他笑着解释道：“新成立了一家新视影公司来从事电影拍摄、制作和推广，虽然依旧隶属于央视，但是自负盈亏性质的。”

　　陆晨恍然大悟，对董方浩的目的自然很清楚了。

　　新视影就像是央视大爷的一个儿子，不，更准确地说是孙子，而且还是之一，原先一直是养在大宅里好吃好喝地供着，现在已经是自立门户了。

　　自立门户肯定不是坏事，意味着有更大的自主权，但虽然血脉关系还在，大爷却是不管孙子的吃喝拉撒了，以后都得靠孙子自己挣。

　　董方浩兼任新视影的总经理职务，手下有一大票人在，哪里能不操心？

　　在无法完全依靠央视的情况下，新视影自然也就牛不起来了，主动寻找商机、开拓市场是求生之道。

　　但尽管如此，新视影的背景依旧是任何人都无法忽视的！

　　陆晨不由产生了浓厚的兴趣，想了想说道：“董主任，我非常欢迎同新视影合作，不过目前《笑傲江湖》已经有了多位合作伙伴，所以具体的合作方案恐怕还需要我们坐下来详细商谈。”

　　晨菲传媒将投拍《笑傲江湖》大电影的消息放出去之后，找上门来的人不知道有多少，除了固有的那几家合作单位之后，国内的大电影公司和院线基本上都表示了想要合作的兴趣。

　　圈内不说，圈外也有大把挥舞着钞票的家伙踏破了门槛，由于《笑傲江湖》的小说在国内拥有相当大的影响力，造就了一大批新派武侠小说迷，加上晨菲传媒的营销推广，俨然已经成为热门的IP，市场潜力巨大。

　　最关键的是，陆晨和陈菲儿都将出演《笑傲江湖》，而且导演锁定陈国志，有了这三位顶尖大咖加盟，除非是乱拍胡搞，否则想要亏本都难。

　　晨菲传媒有干过亏本的买卖吗？答案显然是否定的。

　　所以新视影想要掺和一脚再正常不过。

　　陆晨也欢迎啊，跟谁合作不是合作？关键是否能带来利益。

　　新视影有足够的资格，但前提是不能太贪，陆晨也得照顾好方方面面的利益。

　　出道仅仅三年多的时间，陆晨从一位缩在地下蜗居里的无名小子，到现在坐拥十亿以上资产的顶级大明星，除了依靠来自梦世界的记忆财富之外，还因为他懂得“得道多助失道寡助”的道理，舍得让渡出眼前的利益来换取长久的发展。

　　喜欢吃独食的人，在哪里都是不受欢迎的，但懂得利益分享也不是说没有自己的坚持和底线，陆晨在这方面一直都做得很好。

　　董方浩正色道：“那是当然，我今天过来主要是跟陆老师您见个面，我们将来有的是合作机会，哪怕这次不成功，还有下次、下下次。”

　　陆晨笑道：“谢谢董主任的理解。”

　　两人相视一笑，董方浩站起身来准备告辞离开，因为今天陆晨是来彩排的。

　　陆晨神色一动，想要再说点什么，但犹豫了一下。

　　没想到董方浩很敏锐，立刻笑问道：“陆老师，您有什么事情尽管说！”

　　他重新坐了下来：“只要我能帮到的，那都没问题。”

　　陆晨原本是犹豫要不要说，见到董方浩的态度如此坚决，他索性就抖落了出来：“我倒是有个想法……”

　　说着，他让助理拿来平板电脑，打开了存储在里面的方案文档给董方浩看。

　　陆晨的这个想法产生的时间并不长，是他在韩国同李哲成比武期间出现的，那就是为《笑傲江湖》大电影搞一次大型的选角活动！

　　选角活动的形式参照时下流行的真人秀节目，而选择的对象是那些修习过武技，诸如传统武术、散打、自由搏击、跆拳道、柔道等等的年轻人，目的是从中挑选出优秀之辈，参与到《笑傲江湖》电影、电视剧，以及将来武侠IP的拍摄制作工作当中。

　　陆晨对武侠大IP计划的酝酿准备很早就开始了，陆家班正是他为这个计划打造的班底之一，但陆家班目前的成员人数不多，拍武侠电影都嫌不够，拍长篇电视剧的话那就更是差了不少。

　　所以陆家班的扩张势在必行，而搞一次选角活动无疑是挑选优秀人才的最方便、快捷的方式！

　　原本陆晨是打算同京视合作，但是今天碰到董方浩，他想着是不是能跟央视合作一把，来制作这个选秀节目？

　　因为无论是实力还是影响力，央视碾压京视都是轻轻松松的，因为电影即将开拍，他没有给这场活动留有太多的时间，所以需要有强大的合作者来解决诸多的问题。

　　如果央视方面有兴趣，那么无疑是最好的选择。

　　至于这场电影选角活动，陆晨给它的主题命名是——八方风雨会京师！


第783章 八方风雨会京师（四）

　　八方风雨会京师！

　　董方浩瞬间就被陆晨拿出来的节目方案给打动了。

　　他目前担任的职务是央视电影制作部的主任，兼新视影的总经理，主营是电影项目，但这并不意味着他对时下热门的选秀类节目不熟悉。

　　相反，董方浩非常清楚，目前央视对综艺节目是很重视的，已经在酝酿和筹备多个综艺娱乐类的品牌节目，来积极应对来自各大地方卫视台的挑战。

　　如今的央视，早已不是二十年前无可匹敌、碾压一切的收视霸主，虽然老大的地位还无人能够撼动，但是在不少方面已然被异军突起的卫视台给超越。

　　比如湘南卫视、浙东卫视、沪海卫视……甚至是京城卫视，都有自己的拳头产品来分割市场，主要集中在电视剧和综艺节目上。

　　最典型的例子，无疑就是陆晨跟浙东卫视、京城卫视合作的几部电视剧，在收视率上打得央视的黄金档都土头灰脸的，还有真人歌唱类选秀节目《中华好声音》，收视率同样是傲视群雄！

　　借助同陆晨的合作，两大卫视台赚得是盆满钵满，特别是京城卫视，不少人跑到央视来说话的声音都粗了不少。

　　要说央视对此毫不在意、没有半点眼红，那绝对是假的！

　　现在陆晨主动寻求同央视的合作，拿出了一个极具操作性、必然会产生重大影响的选秀节目方案，董方浩如何能无动于衷？

　　尽管他并不负责这一块，但能捞到一份引荐之功也完全足够了！

　　将电脑里的文档匆匆浏览了一遍，董方浩当即拍板道：“我马上将赵刚主任喊过来，他是综艺频道节目部的主任。”

　　陆晨笑道：“也不用这么着急，董主任，我先将这份方案传给你，然后我们再定个时间详细谈如何？明天或者后天都可以的。”

　　他并不怕方案会泄露，因为这份节目策划完全是针对《笑傲江湖》，别人抄袭过去根本没用，再则董方浩也不可能那么脑残。

　　董方浩着急：“晚上不行吗？”

　　这位董大主任是恨不得当场拍板敲定下来，免得夜长梦多。

　　但陆晨很抱歉：“晚上真没时间，我答应去谭鸿大哥家里聚会，所以……”

　　董方浩当然不可能勉强，于是改约在了明天。

　　下午的彩排持续到5点多才结束，虽然央视方面发了自助餐券，但除了群演和工作人员之外，基本上没有谁会贪吃这顿饭。

　　陆晨和陈菲儿也不例外，两人一起去了谭鸿家里，品尝宋菀柳的手艺。

　　谭鸿退出歌坛之后，陆晨跟他反而更加熟络，去家里做客也不是一回两回了，跟谭鸿的妻子和女儿都很熟悉了。

　　一同做客的不仅仅只有两人，还加上一位刘港生！

　　刘港生跟谭鸿认识多年了，虽然一个在香江一个在京城，两三年都难得碰上一回，不过刘港生只要来到京城，总要跟谭鸿聚上一聚聊聊天。

　　这次刘港生来京城参加春晚彩排，少不了要拜访几位老朋友。

　　到了谭鸿家里的时候，宋菀柳已经将饭菜准备得差不多了，大家都是朋友，不需要如何客套，很快坐下来吃吃喝喝，气氛很是热闹。

　　吃完这顿家宴之后，陈菲儿帮着宋菀柳一起收拾碗筷，谭鸿和陆晨、刘港生则坐在客厅里品茶聊天。

　　三人的话题不可避免地提到了陆晨刚刚结束的韩国之行，连谭鸿这样性格有点温吞水的人，也对陆晨战胜李哲成的那场对决赞不绝口。

　　刘港生笑道：“直播我也看了，晨仔确实非常厉害，连我的两个保镖都很佩服，说他们完全不是你的对手！”

　　刘港生雇请的保镖自然不是泛泛之辈，能让他们心服口服，靠的当然是实力。

　　陆晨谦虚了几句，然后又谈到了即将开拍的电影《笑傲江湖》。

　　以及准备为这部电影筹办的选角活动。

　　说到这个，刘港生还真有话说：“你选角我不管，向问天这个角色归我了！”

　　刘港生出演《笑傲江湖》里的角色，是很早以前就确定好的事情，只不过在角色方面，当时这位香江天王还举棋不定。

　　他喜欢的角色有两个，分别是刘正风和向问天，现在总算是做出了决定。

　　以刘港生的实力和名气，他如果想要拍什么电影，大把电影公司那绝对是愿意跪着送上剧本任他挑选，那是必然的绝对主角。

　　而刘港生愿意出演《笑傲江湖》的一个配角，除了跟陆晨的交情因素之外，最主要的是他对剧本感兴趣，很期待在演艺方面的新挑战。

　　陆晨笑道：“当然没问题！”

　　他早就将刘正风和向问天这两个角色保留了下来，就等着刘港生的决定。

　　两个配角的戏份虽然不多，但有了刘港生的加盟，票房至少能多一亿！

　　刘港生还惋惜：“其实刘正风也不错……”

　　陆晨心中一动，立刻对一旁的谭鸿说道：“谭大哥，不如你来演刘正风吧？”

　　谭鸿一脸懵懂：“啊？”

　　过了片刻他明白过来，连连摇头：“你是说让我演戏？那我可真不行……”

　　谭鸿在流行歌坛叱咤风云多年，除了拍过不少MV之外，还真没有正正经经拍过什么戏，何况是《笑傲江湖》这样的商业大制作，所以本能地就拒绝。

　　刘港生却是大赞：“不错，让谭生来演刘正风非常合适，我支持！”

　　陆晨怂恿道：“没有什么不行的，戏份又不多，大不了多拍几次就行了。”

　　谭鸿哭笑不得，正想坚持拒绝，宋菀柳带着陈菲儿过来，好奇地问道：“你们在聊什么呢？什么行不行的？”

　　陆晨笑道：“嫂子，我们在聊拍电影的事情，我想让谭大哥也演个角色。”

　　陈菲儿顿时眼睛一亮：“那真是太好了！”

　　陆晨也不给谭鸿拒绝的机会，他拉过陈菲儿坐下，又掏出手机递给宋菀柳：“嫂子，给我们拍张照，我先把消息公布出去再说。”

　　四个人，陆晨、陈菲儿、刘港生和谭鸿，分别代表了四个角色——令狐冲、任盈盈、向问天和刘正风。

　　四位真正的大咖，这绝对是一张非常特别、非常有意思的合照！


第784章 八方风雨会京师（五）

　　全世界的明星艺人，极少有不玩博客的。

　　如今是网络时代，网民的人数前所未有的壮大，而且基本上涵盖了娱乐圈的对应人群，所以哪怕是非常特立独行的明星，也会跟随潮流开个博客，就算不怎么玩，当作宣传平台也是非常的不错。

　　很多明星艺人更是将博客玩出花来，不但有专门的团队打理，自己更是恨不得一天刷个十遍，随便吃顿饭买双鞋都要拍几张照片来告诉全世界。

　　相比之下，作为目前国内娱乐圈里人气最高的明星，陆晨发博客的频率并不高，他不炒作不撕逼不卖广告，除了日常秀点恩爱喂喂狗粮之外，也就跟圈内的好友互动，再加上发点有意思的照片。

　　正所谓物以稀为贵，恰恰是因为他刷得少，又有上亿粉丝的根基，所以每篇博文的关注度都格外的高。

　　这张在谭鸿家里由宋菀柳拍摄的四人合影，是在晚上8点15分发在陆晨个人博客里的，到了9点就登上了浪潮博客首页的热度榜首位，转发数和评论数双双突破了百万，创造了浪潮博客的一个纪录。

　　陆晨、陈菲儿、刘港生和谭鸿，在很大程度上代表了华语乐坛的不同层面和历史，四人都是站在巅峰上的人物，他们加起来的专辑销量，绝对是非常惊人的。

　　然而最有意思的是，四人的合影跟流行音乐无关，而是一部还未开拍的电影。

　　这部电影的名字叫做《笑傲江湖》！

　　最激动的当然是由《笑傲江湖》小说培养出的武侠迷了。

　　《笑傲江湖》首次出版距今有一两年时间，期间经过了多次重印再版，一直在新华书局的销量榜上有名，目前甚至已经被翻译成多种文字，在东南亚多个国家出版发行，拥有了相当大的影响力。

　　当然国内的武侠小说迷肯定是最多的，大家早就盼着《笑傲江湖》的电影和电视剧面世，对于这张标有特别说明的照片反应自然最为强烈。

　　“刘港生演向问天？太赞了！”

　　“哈哈哈，真是没想到谭鸿居然也有客串角色。”

　　“这是在谁的家里啊？”

　　“哇，陈菲儿好漂亮啊！”

　　“啥都别说了，只求快点开拍，到时候我贡献两张电影票！”

　　“我贡献五张……”

　　但这还没完，在合影发上去两个小时之后，陆晨又发了篇新博文。

　　这篇博文算是官泄了，他表示将在新年过后为《笑傲江湖》展开全国范围的演员海选，并且制作选秀节目，从中挑选出优秀人才参加《笑傲江湖》的拍摄！

　　同时附加上了参选的基本要求。

　　这篇博文比前一篇更加的轰动，因为它挑动了无数人的神经！

　　“我要报名！”

　　“我就想问问，现在学武还来得及吗？”

　　“四肢无力者表示莫大的遗憾。”

　　“八方风雨会京师？是不是说海选是在京城举行的？”

　　“啊啊啊，我也好想拍戏啊……”

　　很多很多的人都有一个明星梦，而且在大多数人看来，当演员比当歌手容易，演戏比唱歌容易出名——后者首先得有一副好嗓子或者高颜值，所以每年报考电影学院的人特多，各大影视城里到处都是追寻明星梦的某某漂。

　　其实演员之路比歌手之路更难走、竞争更加激烈，但站在聚光灯下、登上大银幕对于无数人而言有着强烈的诱惑。

　　只是对于他们而言，没有门路或者机会是最大的问题，而现在陆晨的电影竟然要海选演员，哪怕有着种种的限制和要求，不少符合或者不那么符合条件、同时有志于这方面发展的人，无不怦然心动！

　　别说是普通人，甚至不少圈内二三流的艺人在博客上半开玩笑或者半认真地表示，自己也想参加这个演员选秀。

　　这些艺人太清楚陆晨的能耐了，他参与的项目无不是大赚特赚，跟着沾边的人都获益匪浅，有些更是一夜成名，所以哪怕是在《笑傲江湖》里混个小配角，也是极好的事情。

　　更不要说，这部电影已经预定了四位真正的大咖，简直是一场盛宴啊！

　　陆晨发出这两篇博文固然是他有意而为，但所造成的影响力其实超出了他的意料，经过短时间的发酵，迅速在圈内圈外引起了轰动，更是让无数人蠢蠢欲动。

　　结果第二天的早上，陆晨还在睡梦中的时候，就被枕边响起的电话给吵醒了。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，掏出手机一看才7点，外面的天都还没全亮，来电的号码有点眼熟，但不在通讯录名单之内。

　　谁啊？

　　陆晨有点疑惑地点按了通话：“你好？”

　　手机话筒里传来了一个沉厚的声音：“陆晨老师，实在是抱歉打扰你了，我是京城电视台的陈琦。”

　　陆晨本来还以为是谁打错了，没想到竟然是京城电视台副台长陈琦。

　　他连忙说道：“你好，陈台长，有什么事情吗？”

　　陆晨跟陈琦的交情不错，但仅限于工作方面的，所以后者不在亲友名单里。

　　不过以陈琦的人脉，能了解到他这个私人手机号码并不是什么奇怪的事情。

　　当然正常来说，陈琦不会无缘无故在大清早突然给他打来电话。

　　事实上陆晨心里有猜测了。

　　果然只听陈琦呵呵一笑道：“一起吃个早餐方便吗？我请客！”

　　京城卫视台的副台长亲自打电话邀请吃早餐，面子绝对是给得够大，不过陆晨苦笑道：“陈台长，早餐还是让我请吧，只是您恐怕会失望。”

　　陈琦是何等人物，立刻反应过来：“你知道……你不会给了浙视吧？”

　　“当然不是浙视……”陆晨笑道：“是央视。”

　　陈琦无语了。

　　如果是浙视，他完全可以理直气壮地跟陆晨沟通，换成央视那就真的不行了。

　　这顿早餐还是陈琦请了，然后刚吃过早餐，央视方面的人就联系上了陆晨。

　　而《笑傲江湖》电影海选所造成的影响，才刚刚开始！


第785章 逆流（上）

　　湘南，衡阳。

　　清晨天还没有亮，南岳衡山新武校的校内广播系统准时启动，激昂的音乐声瞬间响彻校园内外，也将睡梦中的师生吵醒过来。

　　A3栋宿舍楼317寝室里，孟虎揉了揉惺忪的睡眼，掀开温暖被窝起床穿衣。

　　他的动作必须快一点，否则被别人占了厕所很麻烦，需要跑到很远的公厕去解决，而一旦错过了晨练的时间，那后果相当严重。

　　南岳衡山新武校是湘南最有名的职业武校，建校的历史超过三十年，拥有将近一万名师生，虽然是民办性质，规模实力比很多公立高中或者中专都强了。

　　不同于普通高中和中专，衡山武校实行的是封闭的军事化管理，所有学生全部住校，连星期六和星期天都不能离开学校外出，衣食住行和学习娱乐全都在校内解决，非常的严格。

　　恰恰因为它的严格，所以很多家长不远千里将已经无法管束的孩子送到这里来进行人生的再教育。

　　而衡山武校的毕业生出路并不差，有参军的，有考入警校或者大学的，也有出来从事安保工作的，有成为健身教练，甚至还有成为职业选手的。

　　最差的三年混下来，也能混出一副强健的体魄。

　　孟虎来自赣省的赣南老区农村，他的家庭条件不好，然后读书的成绩很一般，所以想着能学点本事早早出来工作，也能帮家里减轻负担。

　　他同村的一个人就在衡山武校学了三年，现在已经是一家安保公司的队长，月薪工资过万，这位乡亲跟孟虎家里关系不错，答应孟虎只要在衡山武校学成出来之后，由他帮忙推荐到这家公司，起薪起码三千。

　　对此，孟虎的家人简直是感恩戴德，拿出全部的积蓄供养孟虎念衡山武校。

　　衡山武校的学费算是相当高了，不过入学的门槛很低，只要达到了入学年龄并且身体健康的，基本上都能进去。

　　孟虎知道机会来之不易，所以在武校的两年多来，他学习得非常刻苦努力，因此进步很快，散打的实力在同届的人里面是拔尖的。

　　他也成熟了许多。

　　原本孟虎以为自己的人生就这样了，再过三年从衡山武校毕业出来，进入老乡所在的安保公司上班，先当个小保安积累经验，慢慢升到副队长、队长，如果运气够好的话，主管甚至经理都并不是梦想。

　　开始赚工资了，那就得帮衬弟弟妹妹，因为两个年幼的弟弟妹妹学习成绩比孟虎好多了，将来肯定是要念大学的，家里还因为他欠着外债。

　　还完了债，再供养弟弟妹妹读大学，他才能考虑自己的人生大事，或许会有个不那么漂亮但善良的姑娘愿意跟着他，两人一起努力攒钱，结婚生子盖房子……

　　但是现在，孟虎有了新的想法。

　　这个想法是如此的强烈，仿佛像是一把野火在他少年的心里面熊熊燃烧着，让他整夜都没睡好，总有种不甘和冲动随着心脏搏动！

　　武校学生们的晨练在7点45分结束，晨练之后是30分钟的早餐时间，吃过早餐之后就是上午文化课的学习。

　　“老虎！”

　　在餐厅里，孟虎刚刚打好了饭，一位学生冲着他挥手招呼了一声。

　　孟虎顿时心中一紧，本能地左右张望了一下，然后端着盘子迅速走了过去。

　　对方是他在武校里最好的朋友李冬阳，而跟李冬阳坐在一起的还有好几个人，包括了两名孟虎寝室里的同学。

　　他们给孟虎留了位置，大家都很警惕，感觉很像是影视剧里的地下党接头。

　　李冬阳偷偷地从内衣口袋里掏出了手机，他压低声音说道：“你们都看着点，今天应该有结果出来了，希望我们大家都能通过。”

　　所有人齐齐点头，竭力装出若无其事的样子，但注意力全都在李冬阳身上。

　　武校里面是不允许使用手机的，需要对外联系只能用固定电话，不过总有机灵的学生能想方设法地瞒过学校的检查，偷偷摸摸地借助手机来上网。

　　而现在李冬阳要做的，对他们而言绝对是件大事。

　　学生餐厅跟教师餐厅是分开的，所以这里相对安全很多，起码不会遭遇到突然袭击式的检查，但30分钟的早餐时间很有限，所以李冬阳必须要加快速度。

　　他运指如飞在屏幕上点触着，打开了注册的电子邮箱。

　　“有结果了……”

　　过了片刻，李冬阳轻声说道，眼睛里流露出兴奋的神色。

　　坐在他旁边的那名学生差点把手里的筷子给掉地上了。

　　孟虎也忍不住咽了咽口水。

　　明明是很短的时间，可是感觉仿佛非常的漫长，只听李冬阳哑着嗓音说道：“皮蛋，你丫的通过了！”

　　皮蛋坐在孟虎的对面，听到这句话直接跳了起来，幸好孟虎眼疾手快一把将他拉住，否则这小子能直接蹦上天去。

　　尽管如此，也引来了周围不少好奇的目光。

　　李冬阳立刻警惕地收起手机，拿起馒头使劲啃着，看向皮蛋的眼神恶狠狠的。

　　皮蛋嘿嘿笑着，不好意思地挠了挠头。

　　感觉没有人再注意自己这边了，李冬阳才重新摸出手机继续查看。

　　“老三，你他娘的居然也通过了！”

　　“小林，你没过。”

　　“陈子，恭喜你啊……”

　　孟虎听着一个个熟悉的绰号，心里面无比的紧张，脸色都涨得通红。

　　“老虎，你也过了！”

　　他紧握的拳头猛然松开，旋即又用力握紧，虽然原本就有几分把握，可是真正听到了通过的消息，依然让这位十八岁的少年激动到了极点！

　　我通过了，我要去京城了！

　　孟虎通过的，是主题为【八方风雨会京师】的《笑傲江湖》大电影演员选秀节目的网络海选，他连同李冬阳一起在座的7个人，居然有5个人通过了网选。

　　这意味着他们有资格前往京城参加这档节目的现场海选，有可能成为《笑傲江湖》里的一位演员！


第786章 逆流（下）

　　《笑傲江湖》大电影将要进行演员海选的消息，最早是陆晨在其个人博客上发布的，然后再由晨菲传媒官博补充确认，并且公布了选拔标准和参赛规则。

　　但凡是年龄在18岁到35岁的成年人，不限男女籍贯，只要身体健康并且拥有基础的功底，比如学习过传统武术、散打、跆拳道、柔道、自由搏击、拳击等等都可以报名参加。

　　初次海选采用网络报名的方式，报名者需要填写一份个人基本信息，再附加上一段能够证明自己学过武的短视频就行了。

　　报名的截至日是在1月25日，1月28日通知网选结果，所有通过海选的人必须要在2月25日前来到京城，参与3月1日正式开始的节目录制，从中挑选出一批优秀者参与《笑傲江湖》的拍摄。

　　晨菲传媒进一步透露，【八方风雨会京师】这档选秀节目已经确定同央视综艺频道合作，所以参选者必然能够登上央视的舞台。

　　另外晨菲传媒还将负责所有参赛者的来回路费和节目录制期间的食宿，并且依据名次给予不同的奖励，甚至签约晨菲传媒的机会！

　　这些消息一经公布之后，立刻引起了非常大的轰动，《笑傲江湖》大电影、央视综艺频道、晨菲传媒、陆晨……这些关键词哪怕拿出一个来都足以吸引眼球，现在全部集合在一起，让人想要挪开眼睛都难啊！

　　孟虎得到消息的时候，距离网选报名截止日已经没有几天了，主要还是因为武校的管理太过严格，平常也就晚上能看半个小时电视新闻。

　　但武校毕竟不是军事禁区，不可能真正与世隔绝，所以消息还是传了进来，被很多学生知道，早已是暗潮涌动！

　　在去年的时候，衡阳武校的图书馆里面，被学生们租借最多的书就是《笑傲江湖》，这套武侠小说因为题材的特殊性，所以被校方列入书籍名单，结果成为了最受学生欢迎的消遣读物。

　　很多学生看得是如痴如醉，甚至由于僧多粥少的缘故，出现了大量的复印本，在同学们之间流传。

　　所以在衡阳武校，《笑傲江湖》原作的影响力是极大的，学生们都是十几岁的热血少年，最容易被书中的武侠情怀所感染打动。

　　只是书中的世界终究是虚幻不真实的，如同时下流行的网络小说，大家主要就是用来排遣苦闷烦恼心绪的。

　　然而现在突然有一个机会出现在眼前，说是能成为《笑傲江湖》的电影演员，对于他们所产生的诱惑力之大可想而知！

　　孟虎也看过《笑傲江湖》，他原本根本没有什么明星梦，但直到有这么个机会摆在眼前，心里的欲望就仿佛像是野草般肆意蔓延。

　　现在，他居然真的通过了网选！

　　通过网选的可不止孟虎一位，围坐在一起的人里面还有四个同样幸运，落选者固然失落伤怀，成功者也无法抑制内心的兴奋。

　　“老虎……”

　　李冬阳兴高采烈地说道：“我们过完年一起去京城吧！”

　　他跟孟虎都是赣省人，而且两人的家乡相距仅仅百多公里，属于真正的老表，所以在武校里成为了好朋友，他也通过了网选。

　　《笑傲江湖》演员选拔标准，对他们这些武校学生来说，其实是很有优势的，因为条件完全符合，在不少方面都稳稳地碾压普通人，所以通过了这么多。

　　当然网选相对简单容易，到了京城参加海选，肯定有大批人会被刷下来，节目选秀必然是优中选优的。

　　但对于这些十八九岁的少年们而言，他们的脑袋里就没有失败两个字，哪怕是知道希望很小，能免费跑到京城玩一趟也完全值当了！

　　没想到孟虎摇了摇头说道：“不，我准备后天放寒假了就去京城！”

　　大家都大吃一惊，李冬阳不由瞪大了眼睛：“正式海选3月1日才开始啊，你现在跑过去住哪里啊？过年不回家吗？”

　　他怀疑孟虎是不是兴奋过度了，以至于出现胡言乱语。

　　其实此时此刻的孟虎非常冷静，说道：“我想好了，现在去京城的高铁票最好买了，过完年再过去估计很难买到票，万一要是耽搁了时间……”

　　春运已经开始了，随着各大院校放寒假，国内的交通必然迎来新一波的高峰。

　　比如像京城，每年至少有一千多万的人会离京回家过年，前往全国各地的高铁票都抢手无比，但去往京城的那就完全相反，当天去买都没问题。

　　不过这并不是孟虎放弃回家去京城的最重要理由：“我听说过年期间京城那边临时工非常抢手，而且工资也很高，我过去当个兼职服务员或者送快递，一个月下来起码能挣大几千，还能寄回去补贴家里，不比回家花钱强十倍？”

　　李冬阳等人不由面面相觑，谁也没想到孟虎居然考虑得如此周到成熟。

　　“还有……”

　　孟虎压低声音说道：“正式海选不是要过七关吗？我想早点过去打听打听，这七关究竟有什么讲究，提前做好准备啊！”

　　这下子所有人都悚然动容，李冬阳脸色变幻了片刻，咬咬牙说道：“老虎，那我跟你一起去京城过年！”

　　孟虎愕然：“那你怎么跟家里人说啊？”

　　李冬阳是家里的独子，家庭条件比他强多了，根本不需要靠打工来补贴：“在那边如果有打听到什么消息的话，我肯定会第一时间告诉你们的。”

　　李冬阳笑着拍了拍他的肩膀，说道：“我已经决定了，出去闯闯！”

　　其他几名少年相互看了看，心里面都有了决定。

　　两天之后，衡阳武校放了寒假，孟虎、李冬阳和几位同学一起，退掉了原先买好的火车票，重新购买了前往京城高铁票。

　　他们结伴而行，不经意间成为了今年春运大潮里一支细小无比的逆流。

　　但他们并不是独一无二的，还有更多的人怀揣着同样的梦想，从不同的方向汇往京城，形成一支支新的逆流！


第787章 谣言

　　京城，美莎购物广场。

　　这座坐落在京二环繁华区域的大商场，刚刚赶在新年到来之前开业，它拥有上下7层、超过30000平方米的经营面积，云集了大量国际、国内著名的品牌，自然而然地成为了京城商圈里的新标杆。

　　临近春节，无数在京城工作、学习的人离开了这座超级大都市，原本熙熙攘攘的街道变得空旷了许多，从二环到五环路以往常见的堵车现象悄然消失，连首都的天空都湛蓝了不少。

　　但不是所有的地方都变得冷清，新开张的美莎购物广场就迎来了节前的高峰，大量的顾客涌入其中，大手大脚地采购新时代的年货——服装、皮包、香水、化妆品、金银首饰、进口食品……

　　仿佛不要钱似的。

　　连第一次来到这里的方芸，也被商场里近乎狂热的购物气氛所感染，忍不住奢侈了一把，买了两套价值不菲的名牌衣服和一只手包。

　　搁在几年前，她根本舍不得花钱买什么新衣服，因为年关是最难过的，欠了那么多的外债，过年这个词被附加上了太过沉重的含义。

　　自从陆晨出名之后，一切都该变了，失去了顶梁柱的陆家不但重新回到了过往的生活里，而且还更胜从前。

　　方芸刚买的Gucci手包里装着的白金卡里，就有陆晨给存的500万。

　　然而儿子的孝敬并不是她开心的理由，她真正感到开心的，是此时此刻陪伴在她身边的，有两个女儿加上一个准媳妇！

　　方芸是两天前带着刚刚放寒假的陆雪一起来到京城的，因为今年春节，陆晨和陈菲儿都要参加央视的春晚，必然无法回家过年，所以方芸干脆自己过来了。

　　除了让一家团圆的原因之外，还有就是在滨海老家过年也清静不了，陆晨的名气越来越大，到了年节总有很多乱七八糟的人纷纷找上门来。

　　有攀亲戚的、有借钱的、有想着当歌星演员的、有希望能为子女介绍工作的……

　　当年陆家兴盛的时候，方芸都不知道自己竟然有如此多的亲戚旧友，真的让她是烦不胜烦，干脆来京城躲个清静。

　　方芸跟陆雪到了京城，陆熙在百忙之中抽出时间来陪老妈，陈菲儿当然不会表现失分，推掉了好几个通告活动，特意带未来的婆婆来商场Shopping。

　　“阿姨，您累了吧？”

　　陈菲儿挽着方芸的胳膊，关切地说道：“我们去五楼的茶厅休息一下吧。”

　　方芸笑着点点头说道：“好的，听你安排。”

　　对于这个准媳妇，她是再满意不过，现在唯一关心的就是跟陆晨什么时候结婚生孩子，到时候她就能安心退休带孙辈了。

　　陈菲儿笑道：“那我们上去……”

　　正说着，她忽然感觉到异样，不由地扭头朝着右侧方向看去。

　　只见不远处的人群中，一位穿着黑色夹克的男子正拿着单反相机对她拍摄。

　　见到陈菲儿的目光注视过来，对方拼命地按动快门连拍了十几张照片，然后迅速转身消失不见。

　　陈菲儿无奈地摇了摇头。

　　这些狗仔真是无孔不入，今天因为要陪方芸出来购物的缘故，所以她没有怎么乔装改扮，结果就被人跟踪拍照了。

　　方芸不明所以，见到陈菲儿的神色有点异样，连忙问道：“怎么啦？”

　　陈菲儿立刻笑道：“没什么，我们走。”

　　她可不会让这件小小的事情，打扰到自己和准婆婆的心情。

　　两个小时之后，浪潮博客知名自媒体博主【娱乐大八卦】，以《陈菲儿现身美莎广场，陪同未来婆婆购物》为标题，放出了十几张偷拍的照片。

　　其中最为惹眼醒目的，正是陈菲儿挽着方芸笑语盈盈的照片，立刻在博客上引起了不小的反响，被很多博主纷纷转载，引来大量粉丝的评论。

　　“好温馨的画面啊！”

　　“这是陆晨的妈妈？看起来好年轻啊！”

　　“我晨妈年轻的时候肯定是位大美女，我晨那么帅，果然是有遗传基因的。”

　　“咦，旁边那位小美女是谁啊？”

　　“那是我晨的妹妹，我见过陆晨家人合影的。”

　　“你们说是不是我晨和我菲的好事临近了？”

　　“哈哈，很有可能！”

　　大家说着说着很快就说歪了，很多人都相信，陆晨和陈菲儿已经进入到谈婚论嫁的阶段，陆晨妈妈来到京城肯定是为了筹备婚礼事宜。

　　还有人言之凿凿地表示，陆晨和陈菲儿早就领了结婚证，只不过瞒着大家。

　　所以方芸根本不是什么未来婆婆，是真婆婆！

　　更离谱的是，某人在博客上爆料说陈菲儿已有身孕，过年后将奉子成婚，跟婆婆家人一起出现在美莎，那是来采购婴儿物品的！

　　照理说这种完全是捕风捉影的谣言，应该是没有多少人相信才对，但世界上的事情偏偏就是那么奇怪，还真的有很多人信了，跑到陆晨和陈菲儿的博客下面恭喜祝贺。

　　然后，信以为真的人更多了！

　　到了下午，“陈菲儿怀孕”的关键词居然登上了浪潮博客的首页热搜榜！

　　“啊？”

　　当陆晨在首体游泳馆里接通手机，听到向他表示恭贺的来电的时候，整个人完全摸不着头脑，怀疑对方是不是在跟他开愚人节的玩笑。

　　“你听谁说的啊？”

　　“哈哈！”

　　手机里传来了林志杰爽朗的笑声：“你自己不知道吗？网上都传疯了，都说你跟菲儿要奉子成婚了，你妈妈陪着她在美莎买婴儿用品呢！”

　　陆晨的脸成了一个大写的“囧”字：“晕！”

　　林志杰笑道：“我想想应该是不可能的，你们两个主演的电影就要开拍了，怎么可能赶在这个时候怀孕，除非是……咳咳！”

　　“不过大家都很关心你们两个啊，哈哈！”

　　结束了同林志杰的通话，陆晨无语地摇了摇头，赶紧跟陈菲儿打了个电话。

　　陈菲儿那边也已经知道了，陆熙正安排公关部进行辟谣。

　　陆晨放下心来，注意力重新了回到了游泳场馆里。

　　这里正在进行着一场非常重要的测试！


第788章 闯关大挑战（上）

　　首体游泳馆是在九十年代建造起来的，当时是京城规模最大、设施最为完善的游泳馆，并且拥有多项水上娱乐设施，因此成为了很多京城人童年时代的美好记忆之地。

　　不过到了现在，首体游泳馆无疑是落伍了，去年的时候由国家拨款进行了重修，将主馆的泳池和各项设施进行了翻新升级，总算是跟上了潮流。

　　而从五天前开始，首体游泳馆的主馆已经停止了对外营业，大批设备被搬运进场，在恒温泳池上搭建起一座活动的“城堡”！

　　这里将成为《笑傲江湖》演员海选的节目录制现场，所有参赛的选手都将在泳池上挑战七道难关，进而决选出优秀者进入淘汰赛。

　　今天陆晨亲临现场，视察工程的进度。

　　因为这档演员选秀节目的创意构思全部是陆晨提供的，规则也是由他制定的，为了保证节目的效果，甚至来闯关设备的草图都是他亲手绘制的。

　　首先从网络报名者里筛选出五百名符合条件的选手，再来到京城进行水上闯关大挑战，关卡包括飞渡浮桥、步步惊心、激流勇进、翻江倒海、鱼跃龙门、急转直下和勇攀高峰，难度一个比一个更高。

　　经过两天的安装调试，前面四关的设备基本上安装到位，后面三关的设备因为相对复杂，所以还在厂家加班加点地制造当中，至少还需要一个星期时间。

　　其实这已经非常不容易了，因为水上闯关大挑战属于独创设计，没有前例可循，所有的设备全都是向京城最大的游乐设备制造商专门订购的，碰上又是过年期间，付出了高昂的代价才保证了进度。

　　而且安装调试也不是一帆风顺的，遇到什么问题得当场解决，甚至重新装配或者制作配件，陆晨都不得不因此将很大一部分精力用在上面，所以对于网络上的无聊流言，他哪里有时间去关注。

　　人红是非多，到了陆晨和陈菲儿这样的层次，一举一动都可能会落在别人的眼里，日常出行都有狗仔跟踪偷拍，为娱乐新闻增添素材。

　　所以计较是计较不过来的，除非是影响到声誉的恶意诽谤，否则自有公司的公关部门进行妥善处理，该声明的声明，该辟谣的辟谣，总不能影响到工作。

　　“陆老师……”

　　一位西装革履的中年男子小跑过来，他擦了擦额头上的汗水，小心翼翼地问道：“全部的设备都测试完成，没有什么问题了，我们现在是不是进行真人测试？”

　　“好的……”

　　陆晨微笑道：“张经理，辛苦你们了，谢谢！”

　　这位中年男子正是设备提供商派过来监督施工的经理，他有着很丰富的行业经验，监察安装过不少的陆上和水上娱乐设施。

　　但是今天架设在游泳池上的闯关设施是全新的，对这位张经理而言，也是难度不小的挑战。

　　本来正常情况下，没有几家公司会接下年前的订单，并且在年前赶工和过年期间安装施工，不过陆晨和央视这两块牌子实在太响亮了，让设备提供商根本无法拒绝这次合作，拼尽了全力来保障合同的顺利完成。

　　张经理都有点受宠若惊，连忙说道：“不辛苦，不辛苦的……”

　　他平时没有接触过什么明星艺人，陆晨对他而言无疑是那种高高在上、高不可攀的大人物，也就是在电视和网络上能见到，不免心里惴惴。

　　要是得罪了陆晨，惹得陆晨不高兴，估计公司的老总能将他的皮给扒了！

　　今天早上过来的时候，BOSS可是揪着他的耳朵千叮咛万嘱咐的。

　　没想到陆晨如此平易近人，没有半点大明星的架子，让他是大大松了口气。

　　这位张经理心里还想，待会跟陆晨要张签名照是不是合适，他的女儿可是陆晨的粉丝，知道自家老爹跟陆晨有工作往来，兴奋得跟中了五百万大奖似的。

　　陆晨可不知道他此时此刻心里面的纠结，对着一直跟在身边的万勇点点头。

　　万勇原先是博瑞俱乐部的教练，后来他连同博瑞俱乐部的一批人被陆晨从李慕诗手里要了过来，组建起了如今在香江已经颇有名气的陆家班。

　　陆家班参与了电影《倩女幽魂》和电视剧《来自星星的你》的拍摄，成为了晨菲传媒旗下一支重要的力量，但是对于陆晨已经全面展开的武侠大IP计划而言，陆家班目前的人数还远远不够。

　　所以才有了【八方风雨会京师】，陆晨正是要借助这次的选秀活动，挑选出优秀的人才来扩大陆家班，以便于他大展拳脚！

　　水上闯关大挑战的构思来自梦世界的记忆，结合了梦世界里国内和国外同类型节目的特点，虽然由于时间的关系在设施上无法追求完美，但作为衡量选手能力的工具是没有问题的。

　　七道关卡对参赛选手的身体素质、反应能力都有着对应的要求，普通人上去过一两关容易，想要穿过三关四关就非常不简单了，到了后面更是极大的考验。

　　如此闯过了重重关卡，那绝对是值得培养的优秀人才。

　　得到了陆晨的指令，万勇立刻点名道：“李晓光，你先上去试试！”

　　“好！”

　　一位站在泳池边缘的年轻男子答应了一声，飞快地跑到了闯关的起点平台上，活动手脚热身准备。

　　他也是陆家班的成员，今天是作为测试人员来到游泳馆里的。

　　哔~

　　随着口哨声的响起，已经全部架设安装完毕的闯关设备同时启动，一个个包括着柔软皮革的活动件在安全防水电机的驱动下，或者上下移动，或者开始旋转，一道道水柱喷射而出。

　　热身完毕的李晓光迈开脚步，飞身跃上了漂浮在水上的气垫，大踏步地沿着一块块短窄气垫组成的浮桥，眨眼间就突破了第一道关卡。

　　他干净利落的表现，赢得了现场围观者的阵阵掌声！


第789章 闯关大挑战（下）

　　陆家班是陆晨一手打造出来的，目前总共拥有二十多名正式成员，全部签约晨菲传媒，堪称是陆晨的重要班底。

　　别看人数少，陆晨对这支队伍的投入一点都不低，陆家班成员的薪资比起京城的普通白领只高不低，而且参与拍摄期间的补贴很多。

　　而且陆晨还常常同陆家班一起训练，队伍的凝聚力很高，工作表现出色。

　　李晓光算是陆家班里最年轻的成员，去年才刚刚退伍，但他的身手非常不错，还出演过《来自星星的你》里的一个小配角，深得万勇的器重。

　　所以这次测试闯关大挑战，万勇首先将他派了出来，而李晓光也没有辜负万勇的期望，干净利落地连过两关，耗时仅仅还不到30秒！

　　按照闯关大挑战的规则，过关的时间是有限制的，属于加分项，自然是越快越好，李晓光的这个成绩无疑很赞了。

　　但是第三关“激流勇进”的难度陡然加大，李晓光又有点急于求成，好几次都差点被喷射的水柱给冲下泳池，完全是凭借过人的身手硬是调整过来，惊险的场面让围观的人不由地发出了惊呼和惊叹声。

　　在游泳馆现场的，除了安装设备的厂家人员之外，还有不少游泳馆里的工作人员，多半是来看热闹或者看明星的，当然后者更多。

　　不过现在大家的注意力全都集中在了李晓光，看他能不能闯过第四关。

　　在所有人的注视下，李晓光汲取了前面的教训，不敢再轻视冒进，稳扎稳打有惊无险地穿过了难度更高的翻江倒海，最后跳落在浮阀之上。

　　过四关总耗时5分27秒。

　　闯关成功之后，他兴奋地挥了挥拳头，引来观众的阵阵掌声！

　　张经理笑着对陆晨说道：“这位小伙子真是厉害，如果换成我上去，恐怕第一关都过不了啊！”

　　陆晨若有所思地点点头：“嗯，再换别人上去试试。”

　　既然是测试，那测试的样本应该更全面一点，李晓光是陆家班的精英成员，表现好是理所应当的，他的成绩只能作为设备调试的依据之一。

　　按照他的要求，闯关大挑战的难度是可以调整的，如果普通人也能闯过四关，那就需要加大一点难度了，毕竟参加这次正式海选的人可不是少数。

　　陆晨刚刚提出要求，立刻有人自告奋勇，而且还是游泳馆的工作人员。

　　首体游泳馆本来就有水上娱乐项目，但闯关大挑战的创意形式对他们而言无疑是非常新鲜，而且看起来很好玩的样子，跃跃欲试者不在少数。

　　陆晨当然答应了，这些设备能够如此快地安装到位，除了定制厂家给力之外，也少不了游泳馆方面的大力支持。

　　不单单是前期的准备需要游泳馆配合，到了正式录制的时候，那就更需要游泳馆的帮助，比如现场必须要安排的救生员等等。

　　另外陆晨也能看出游泳馆方面的一点心思。

　　但这没有什么大不了的，如果首体游泳馆需要，在录制完节目之后，所有的设备可以全部出售给他们，可谓是双赢。

　　得到了陆晨的首肯，游泳馆立刻派出了一男一女两位工作人员，分别换上了泳装上阵闯关，而且还是精挑细选出来的俊男靓女。

　　这并不奇怪，这次设备调试除了陆晨到场之外，央视综艺频道也派遣了人员，在现场跟踪拍摄素材，游泳馆方面自然要趁机露露脸，顺带着宣传一波。

　　对他们而言，这一次同晨菲传媒和央视综艺频道的合作，简直就是天上掉下的大馅饼，当真是重视无比。

　　结果两位临时选手，一位栽倒在第二关，一位被第三关的激流冲下泳池，都没有能够闯过所有关卡。

　　“这样差不多了……”

　　陆晨很满意，对张经理说道：“难度不需要调整，但设备的维护一定要到位，保证节目录制期间的稳定运行，还有后面三关的设备得抓紧时间制作。”

　　“您放心……”

　　作为设备制造厂家代表的张经理笑呵呵地说道：“质量上保证没问题，我们的驱动和控制电机用的可都是进口货，时间上保证不耽误！”

　　虽然说这笔生意来得突然，让他们公司费尽了心思，也付出了不小的代价，但也能获得丰厚的利润，而且还有长期的利益。

　　一旦节目获得成功，那么肯定有更多的订单飞来。

　　这档节目会成功吗？那是百分百肯定的，因为有陆晨这块响当当的招牌！

　　他笑道：“陆老师，您不亲自上去试试吗？多给点宝贵经验啊。”

　　这位张经理其实就是顺口那么一说，多半是凑趣开玩笑的意思，但陆晨听了还真的心中一动，点点头说道：“也行。”

　　张经理没想到自己的建议居然被陆晨给接受了，顿时愣了愣，旋即喜出望外。

　　陆晨亲自上阵，那宣传效果就大了！

　　陆晨是说干就干，他让助理先为自己找来一条短中裤，到更衣室里换上。

　　外面是天寒地冻，不过室内游泳馆里开着空调，又有恒温泳池，所以陆晨索性脱去了上衣，直接赤膊上阵。

　　结果他刚一亮相，就立刻引来了大家的关注，尤其是在场的几名年轻女孩子，更是看得眼冒星星，如果不是现场工作有规定，恐怕会立刻掏出手机偷拍。

　　陆晨属于实力和偶像兼具的明星艺人，他个子高长得帅，阳光健康外型出众，但是极少像今天这样展露身材。

　　他并不是那种肌肉虬结的猛男，但身材匀称宽背窄腰，腹肌线条流畅，给人的感觉蕴含着无穷的力量，气质上完全碾压了时下充斥在娱乐圈里的“小鲜肉”。

　　布置在现场的两台摄像机同时对准了陆晨。

　　陆晨站到闯关的起点上，活动手脚热身两分钟，而后在所有人的注视下，冲上了第一道浮桥，速度之快仿佛像是捕猎的豹子，迅疾而矫健之极！

　　游泳馆里鸦雀无声，摄像机的镜头牢牢地追踪着陆晨飞快奔跃的身影，将他的所有动作忠实地纪录在存储硬盘里。


第790章 追赶的目标

　　京城，常熙路，蜀味连锁火锅店。

　　民以食为天，国人多吃货，所以国内的饮食业特别发达，搁在全世界都是无可匹敌的，但凡是有点特色的馆子，甭管是大饭店还是苍蝇馆子，总能顾客盈门。

　　最近几年来，山城最具特色的火锅红遍了全国，京城里也开了很多家具有川蜀特色的火锅店，生意也是红红火火的。

　　别看川蜀重油重辣，跟北方人常吃的牛羊肉火锅很不相同，但京城汇聚了来自全国各地的人，加上每年数以千万计的游客，所以少不了捧场的顾客。

　　而且麻辣火锅这东西，有毒，一旦喜欢上了，那就中毒了，隔三岔五想吃。

　　蜀味连锁火锅算是赶上了好时候，进京不过短短半年的时间，已经开了三家分店，顾客盈门基本上没有空闲的时候，尤其是入冬以来，顾客要是赶晚了根本没有位置，只能在外面的休息室里排号等待。

　　今天是小年，前几日京畿地区降温降得厉害，连下了几场大雪，天寒地冻滴水成冰，赶在这个时节叫上三五好友围坐在热腾腾的火锅前面，吃着麻辣鲜香的火锅，那真是给个神仙都不换啊！

　　虽然已经是晚上八点多了，常熙路的蜀味连锁火锅依旧生意火爆，大厅里座无虚席，休息间居然还有人领号排队，那是准备连晚饭带夜宵一起吃了。

　　弥散着浓浓火锅味的大厅里，孟虎一手提着热水壶，一手端着摆满了菜肴的托盘，迅速而灵活地从桌子之间穿了过去，将东西送到了等待的顾客桌上。

　　送完这桌点的单，他总算可以坐到员工房里喘口气休息一下，顺便填饱早已饥肠辘辘的肚子。

　　正常的员工餐是在下午四点左右吃的，但是孟虎能干又能吃，加餐是必须的。

　　虽然说晚上的加餐很简单，一大碗饭加上杂碎肉拌汤，不过孟虎已经是非常满足了，因为在火锅店里打工吃住是免费的，所以他赚的钱基本上都能存下来。

　　孟虎和几位同学跑来京城已经快两个星期了，他们的运气很不错，由于过年期间大量务工人员离京回家过年，各个服务行业急需临时工，因此很快就找到了工作。

　　连带孟虎在内的五位衡阳武校学生，有的当了服务员，有的跑去送快递，还有送外卖的，别看是临时工，给的工资都不低。

　　特别是送外卖，按单计酬多送多赚，过年期间薪酬翻倍，很有诱惑力，但是孟虎考虑到自己对京城完全不熟，方向感又不是很好，所以还是选择当服务员。

　　这份工作也不差，包吃包住不说，按翻倍时薪计算他每天至少能赚两百块，在京城住上一个月还能落下五六千寄回家，他已经是非常满足了。

　　“老虎……”

　　孟虎刚将碗里最后一口肉汤拌饭划拉进嘴里，员工房的门被人推开，一脸贼笑的李冬阳蹿了进来：“就知道你躲在这里吃独食！”

　　孟虎忍不住翻了个白眼：“干嘛？”

　　李冬阳同样也在蜀味火锅店打工，按照他的话来说，兄弟伙那肯定是要在一起的，这样彼此才能有个照应。

　　不过他选择在厨房帮工，说是想偷学点手艺，说不定将来自己也开火锅店。

　　论头脑的灵活，孟虎肯定是比不上李冬阳的。

　　李冬阳献宝似地奉上了自己的手机：“给你看点好东西！”

　　孟虎顿时眼皮一跳，本能地左右张望了一下，然后压低声音说道：“你疯了，上班时间看这个，不怕被抓到炒鱿鱼啊！”

　　蜀味连锁火锅店的待遇不错，但规矩挺严的，临时工也不能例外。

　　李冬阳“噗哧”一笑，说道：“你想哪里去了啊，你以为我给你看小电影啊？你想看的话，那晚上回宿舍了我帮你下载……”

　　看到孟虎眼睛都快瞪出眼眶了，他才嘿嘿笑道：“不开玩笑，你看了就知道。”

　　孟虎对李冬阳的人品很不信任，但还是将信将疑地接过了手机。

　　结果这回他真是冤枉了好朋友，李冬阳给他看的不是什么不可描述之爱情动作片，而是晨菲传媒官V最新博客里的一段视频！

　　孟虎放弃回家过年跑到京城来，主要目的并不是为了打工赚钱，而是参加将于年后举行的《八方风雨会京师》选秀节目，所以对这方面的消息很敏感。

　　他和李冬阳都注册了浪潮博客的帐号，将陆晨和晨菲传媒甚至包括央视的博客通通都关注了一遍，同时收藏了几个相关的论坛，以便能够得到第一手的资料。

　　最近一段时间来，针对这次《笑傲江湖》大电影的演员选秀，晨菲传媒官V频频放出消息来保持关注度，不过没有多少实质有用的内容。

　　但今天晚上放出来的视频，那绝对是真材实料了，赫然是海选大闯关的节目测试过程，而且陆晨还亲身上阵！

　　完全是官泄啊，这实在是太有用了！

　　孟虎注意力顿时全都被吸引住了，他眼睛一眨不眨地盯着屏幕，生怕错过每一帧的细节。

　　虽然拿到了参加正式海选的资格，只是对于这个节目，孟虎还是双眼一抹黑，就知道要“过七关”，但“七关”具体是什么，那就完全不清楚了。

　　现在官方放出了视频，不趁机仔细研究，那等于是放弃了机会。

　　17分钟的视频看完，孟虎陷入了沉思当中。

　　李冬阳有点不安，问道：“老虎，你感觉怎么样？我们能行吗？”

　　“当然能行！”

　　孟虎猛地一握拳头，说道：“这四关我肯定能闯过去！”

　　“不过……”

　　他又小声说道：“像陆晨这样快，我恐怕做不到……”

　　这位十九岁的少年有点垂头丧气，因为在视频里面，陆晨所表现出的身手和反应能力太惊人了，他并不是外行，深深明白其中的意义。

　　李冬阳“哈”的一笑，拍了拍他的肩膀说道：“谁让你跟陆晨比了，他是我们能比的吗？我们只要比别的选手更快更好就行了。”

　　孟虎点了点头。

　　但是在这位少年的心里面，却是将陆晨当作自己追赶的目标。

　　他想跟陆晨那样快、那样强！


第791章 情人节（上）

　　晨菲传媒于小年夜放出的视频，没有意外地在网络上引起了热烈的反响。

　　像孟虎、李冬阳这样已经获得正式海选资格的人，自然最为关注视频所透露出的信息内容，虽然目前只能看到前四道关卡的设置，但相比原先的双眼一抹黑，现在总算是心里有底了。

　　知道了比试的规则，见到了闯关设备的运行规律，再加上视频里多人的示范，只要是不傻的，都能从中摸索出一套适合自己的经验来。

　　但是孟虎和李冬阳等进入海选的，仅仅只是微不足道的一小簇人，绝大部分的网民和粉丝们，他们的关注点可完全不一样。

　　“哇塞，这是过年福利吗？”

　　“啧啧啧，陆晨这身材真是没谁了，秒杀一堆小鲜肉！”

　　“别拿小鲜肉跟我晨相比，简直是侮辱！”

　　“哈哈，这个游戏挺好玩的，我也想去试试。”

　　“这是哪里啊？不冷吗？”

　　“我晨真是太帅了！”

　　“唉，明明可以靠实力吃饭，偏偏要来秀身材，简直是丧心病狂啊！”

　　“爱死了……”

　　无数的粉丝，尤其是女粉丝纷纷转发了这段视频，捂脸尖叫辅以各种Love的表情符号，爱得是要死要活的。

　　说起来陆晨很早就公布了同陈菲儿的恋情，两人之间的感情一直甜蜜稳定，被视为娱乐圈里的最佳情侣，但陆晨的粉丝尤其是女粉，也一直都在增长当中。

　　这其实不大科学，因为陆晨刚出道的那会儿，他更多被视为偶像派明星，偶像派男星有了女朋友，自然会让很多女粉丝情感幻灭，往往掉粉掉得厉害。

　　所以很多艺人轻易不公开自己的恋情，或者干脆一直保持单身。

　　但回顾陆晨三年多来的成名之路，出现这样的情况又是再正常不过，他依靠的并不是颜值，而是实力跟才华来圈粉。

　　近年来陆晨佳作不断，都市情感三部曲为他赚了不知道多少人气，尽管当初恋情公开的时候是有掉了点粉，但后面的涨幅太疯狂！

　　事实不少女粉在消粉之后，又重新加粉，成为了真正的铁粉。

　　她们无疑是陆晨最坚定的支持者，接受了陆晨的恋情，对他的崇拜有增无减！

　　这次晨菲传媒放出的视频，在她们眼里堪称是“福利”，那是各种赞叹喜爱笑闹调侃，将博客搅得热热闹闹的。

　　普通路人见到了，那也只能深深感叹陆晨的人气之高，随便秀一下身材就能登上热度榜首，羞煞了一众费尽心思买粉买热度炒作上位的同行。

　　相比之下，男粉丝们倒是理智很多，除了少数有特别性取向的家伙之外，没有谁对陆晨的肌肉指指点点的，大家被陆晨的过人身手再次给震了一把。

　　视频刚开始是李晓光的测试画面，在大家看来，他的表现已经极为出色了，不但成功地连过四关，而且速度飞快应对自如，几乎无可挑剔。

　　然而对比后面的陆晨，却又是差了一筹不止，陆晨比他更强更快，依据现场的计时，李晓光过四关耗时5分27秒，而陆晨是2分22秒，少了一半还多！

　　而除了将要参加海选的选手、网民粉丝之外，不少的电视台以及休闲娱乐业的人士也对这段视频产生了浓厚的兴趣。

　　他们关注的自然是这套很有趣味性的闯关挑战方案，完全可以引进来当作单独的节目或者娱乐项目来制作。

　　最重要的是，一旦上了央视，那肯定是要火遍全国的，哪怕是注册了版权，花高价买个授权过来也是稳赚不赔的生意！

　　于是很多人纷纷赶着联系晨菲传媒，想要跟着沾点光，甚至几位有门路的，拐弯抹角地直接找上了陆晨。

　　不过陆晨已经不在京城了，在首体游泳馆完成了首次闯关设备测试的第二天，他和陈菲儿一起飞到了杭城，并且将在杭城渡过情人节。

　　当然两人并不是专门跑杭城去过情人节，而是开心互娱的新游戏要发行了。

　　开心数码互动娱乐有限公司，简称是开心互娱，主要经营网络游戏、手机游戏相关的项目和业务，它是陆晨和高贺两个人一起开的游戏公司。

　　陆晨在开心互娱上前前后后投资几千万，拥有90%的股份，而开心互娱所制作的第一个项目《开心农场》就获得了极大的成功，造就了全民的偷菜热潮。

　　最后这款游戏以5.75亿的高价连同开心网一起，打包出售给了飞讯游戏。

　　虽然说现在《开心农场》的热潮已经退去了不少，不过开心互娱这头初生牛犊也在业界闯下了很大的名号。

　　陆晨当初的投资获得了几十倍的回报，而他继续加大投入，意在将开心互娱打造成他的武侠大IP计划的重要组成部分。

　　目前开心互娱主打的《笑傲江湖》网游/手游版正在加紧制作当中，同时完成了新款手游《植物大战僵尸》的制作和内测。

　　这款手游的创意自然是陆晨提供的，来自梦世界的记忆。

　　事实上在出售了《开心农场》之后，陆晨给了高贺总共5个手游创意和方案构思，除了《植物大战僵尸》之外，开心互娱于去年底还推出了《水果忍者》，虽然没有《开心农场》那么成功，但也引起了一股新的手玩热潮。

　　对于目前堪称是朝阳行业的手游来说，技术从来都不是难点，创意才是最为重要，而陆晨源源不断的创意构思，保证了开心互娱能够站在行业的顶尖！

　　陆晨再次见到高贺，是在开心互娱的新总部。

　　《开心农场》出售套现之后，陆晨就在杭城滨江IT新产业园区里直接买下了一层写字楼，来作为公司的新总部。

　　只是他将开心互娱全权交给了高贺两口子，自己忙于本职事业，今天还是第一次来到这家公司新总部。

　　说起来也是惭愧，作为开心互娱的实际拥有者，陆晨平常对这家公司的关注少得可怜，最多也就跟高贺通通电话。

　　高贺也有抱怨，因此这一次新游戏《植物大战僵尸》发行上架，他就带着陈菲儿一起过来，算是尽尽自己的职责。


第792章 情人节（中）

　　有大半年时间没见，高贺的装扮跟气质有了明显的变化，如果说原先的他属于技术宅，那么现在很有业界精英的范，自信了许多。

　　这其实很正常，毕竟在他手里面掌握着一家总投资上亿、员工数量过百，并且业界闻名的游戏公司，居移气养移体，再青涩的人也会成熟起来。

　　但是没有变化的，是他跟陆晨之间的同学朋友情谊！

　　“老三，你有空应该多来公司转转……”

　　在公司新办公楼的贵宾室里，高贺开玩笑地说道：“别的不说，让员工们能见见我们的大明星董事长，士气值都能加200%！”

　　陆晨笑道：“我这不是来了吗？我在杭城可是买了房子的，以后肯定常回来。”

　　高贺不信：“你就使劲忽悠我吧，你说说我这次都打了几个电话才把你给请过来的？别忘了，开心互娱可是你的啊！”

　　陆晨惭愧：“公司的事全靠你了，我那边真的忙不过来，也只能靠你。”

　　高贺笑道：“你就把我当牛做马吧，也是我欠你的，晓玲都说我们两口子算是欠了你一辈子都还不清的人情，能做的就是把开心互娱做好。”

　　前面是开玩笑，后面绝对是诚挚之极的心里话，当初毕业的时候，高贺和王晓玲面临着痛苦的抉择，虽然坚守住了自己的爱情，也承受着现实的无情考验。

　　如果不是陆晨及时伸出了援手，创立了开心互娱，很难说两人之间的爱情到现在能否开花结果，说不定在现实的重压下已经分道扬镳。

　　类似的事情，真的太多太多了。

　　陆晨摇摇头：“我们兄弟，不说这些，老K老四他们跟你有联系吗？”

　　高贺说道：“老K移民去了美国，基本上没有联系，也不知道他的消息，我给他发过几次信息也没回音，老四在飞腾那边混得不错，不过联系也很少。”

　　“倒是我们的曹大班长常常在飞讯上问起你，说什么时候组织同学会……”

　　人生就是如此，像是浮萍聚散不定，毕业之后大家各奔东西，每个人都有自己的际遇和生活，有人能成为一辈子的朋友，也有人不知不觉间失去了联络。

　　难得重聚，陆晨和高贺之间的话题不由地转向了过去的回忆。

　　总有些美好的东西，值得留恋。

　　两人这边闲聊，那边王晓玲陪着陈菲儿在玩手机游戏。

　　她们玩的正是开心互娱即将面世的《植物大战僵尸》，这款益智策略类单机手游是开心互娱的开年力作，经过大半年时间的精心制作才得以完成，品质无疑是非常出色的。

　　陈菲儿在王晓玲的指点下很快掌握了技巧，玩得是不亦乐乎。

　　这种益智策略类游戏最大的特点是上手很简单，而且具有很强的可玩性和上瘾性，游戏的内容其实很简单，玩家通过武装多种植物切换不同的功能，快速有效地把僵尸阻挡在入侵的道路上，并且加以消灭之。

　　游戏的品质和创意有了，推广自然就成为了重中之重，虽然说好酒不怕巷子深，但是高明的营销是效益倍增器，运用得到能够起到四两拨千斤的效果。

　　而这次宣传的重任，依旧落到了陈菲儿的身上。

　　上次《开心农场》能迅速走红，陈菲儿所发的博文功不可没，她在浪潮博客上的粉丝数量仅次于陆晨，影响力极大，现在无非是故技重施吧。

　　陈菲儿极少借助博客来做产品营销，但自家的东西肯定是例外！

　　视察了公司新总部，激励了加班过年的员工，晚上高贺两口子请客吃饭。

　　相聚过后，陆晨和陈菲儿住在了自己在杭城的家里。

　　杭城的新房买来有段时间了，只是两人大部分的时间都在京城，这边住的时间真的很少，不过过来之前已经让助理先行雇人清理打扫过了，因此很干净。

　　洗过澡之后，陈菲儿慵懒地靠在陆晨的怀里，她调皮地用手指在陆晨的胸膛上划着圈圈，问道：“过几天就是情人节了，你准备怎么过？”

　　陆晨愁眉苦脸：“我也不知道啊，逛街、吃饭、看电影……”

　　陈菲儿嫌弃：“老套！”

　　陆晨嘿嘿一笑，翻身将她压在身下：“那我们边做边想吧……”

　　陈菲儿格格一笑，伸手搂住了他的脖颈：“讨厌！”

　　卧室之内，顿生春色！

　　……

　　2月12日，距离情人节还有两天时间，开心互娱在不同的手机平台上同时发布了益智策略类手游《植物大战僵尸》1.0版。

　　当天，这款单机游戏下载安装量超过了300万，在业界引起了很大的轰动。

　　如今手游市场竞争极为激烈，大大小小的手游公司或者开发手游的公司多如牛毛，整个市场早已杀成了红海。

　　游戏多了，玩家可供选择的余地无疑就很大了，现在行业总的趋势是向大制作的网游化发展，《植物大战僵尸》作为单机游戏参与竞争，无疑难度很大。

　　但是这款游戏迅速获得了成功，而且赢得了良好的市场口碑！

　　首先是开心互娱有《开心农场》和《水果忍者》两款成功之作积累下来的玩家资源，尤其是《水果忍者》的总下载量突破了5000万，《植物大战僵尸》可以说一出来就站在了很高的起点上。

　　最重要的是，《植物大战僵尸》是一款很有趣味性的游戏，用来打发手机用户的“零碎时间”非常好，创意十分的新鲜好玩，道具角色足够Q萌，很容易得到那些不喜欢或者没时间玩网游的用户喜爱。

　　而陈菲儿为这款游戏所做得营销推广，又让它迅速圈到了一大波粉丝用户。

　　由于《植物大战僵尸》属于免费游戏，加上又赶在情人节前面发行，于是就有粉丝笑问这算不算是陆晨和陈菲儿送给大家的情人节礼物。

　　那肯定不是的，陆晨和陈菲儿送给粉丝们的真正情人节礼物，是两首歌。

　　陆晨一首歌，陈菲儿一首歌，而且还是送给那些单身的人们！


第793章 情人节（下）

　　杭城，白堤。

　　入夜之后的西湖，有着跟白天截然不同的景致，一轮残月高悬天穹，点点星辉点缀夜幕，对照着人间的湖光山色、万家灯火，不觉让人目眩神迷。

　　今天是大年二十九，照理说白堤上不会有多少游人，但是断桥上却是人来人往熙熙攘攘，放眼看去全是成双成对的情侣。

　　因为今天也是情人节，很多情侣都来到这里散步观景，享受属于两个人的浪漫时光，或者坐在湖边、树柳下相偎相依窃窃私语，空气里都弥散着甜蜜的气息。

　　陆晨和陈菲儿手牵着手走在人群中。

　　两人都戴着口罩，陈菲儿还加了顶针织的绒线帽，所以不用担心被人认出来，最重要的是周围人们此时此刻最关注的都是身边的情侣，丝毫不会觉察到在他们中间有两位大明星的存在。

　　陈菲儿眉眼弯弯，拉着陆晨的手不时地蹦跳几下，仿佛就像是刚刚沉浸于爱情之中的小女生，由内而外散发出喜悦和幸福的味道。

　　这是两个人一起共度的第三个情人节，在这个特别的日子里，共同回忆起两人相遇、相识、相恋的过往，感觉人生最大的幸福莫过于此了。

　　“这位帅哥……”

　　刚过断桥，忽然间一名怀里抱着大束玫瑰花的小姑娘钻出人群，拦住了两人的去路，仰头对着陆晨说道：“今天是情人节，你女朋友那么漂亮，你为什么不给她买束玫瑰花呢！”

　　她认真的表情，仿佛在控诉陆晨的罪大恶极。

　　陈菲儿忍不住“噗哧”一笑，明明知道这不过是对方卖花的推销伎俩，却依然很是开心。

　　陆晨故意逗这位卖花的小姑娘：“你怎么知道她很漂亮啊？”

　　陈菲儿可是将自己包得严严实实的，只露出眼睛和鼻子而已，看不清真容。

　　小姑娘很认真地说道：“你那么帅，这位姐姐肯定是美女啊，美女配帅哥嘛！”

　　这下连陆晨都乐了：“那你的花卖多少钱啊？”

　　看着眼前这个颇为可爱的小姑娘，陆晨不由地想起了去年的情人节。

　　上次的情人节他跟陈菲儿是在香江渡过的，记得当时在香江的街头也曾遇到过一位卖花姑娘，买下了一篮子的玫瑰花。

　　小姑娘回答道：“一支十块，一束十一支一百块钱！”

　　回答的同时，她眨巴着乌溜溜的大眼睛，用期盼的目光看着陆晨。

　　陈菲儿多了一个心眼，问道：“小姑娘，你一个人出来卖花，你的爸爸妈妈不担心吗？”

　　小姑娘扭头指了指断桥边的一对推着花车的夫妻说道：“他们在那边呢……”

　　陆晨微微一笑道：“那你带我们过去，我多买点。”

　　外面天寒地冻的，又是大年二十九，一家人跑到断桥来卖花，无疑是为了生计而已，看小姑娘的脸蛋都冻得红彤彤的，他不由地心生怜意。

　　“好咧！”

　　小姑娘知道抓住了大生意，脆生生地答应了一声。

　　卖花的车是一辆脚踏三轮车，车板上面摆放着四五只塑料桶，里面全是一束束包装好的玫瑰花，夫妻两人在热情地兜售，生意却不是很好。

　　“妈妈，这位哥哥说要买很多很多玫瑰花！”

　　卖花的小姑娘带着陆晨两人过来，兴高采烈地嚷嚷起来。

　　那名中年男子一脸惊喜，连忙问道：“您好，请问您需要几支玫瑰，量多的话可以优惠，免费包装！”

　　陆晨问道：“你这里还有多少支玫瑰？”

　　“还有多少？”

　　中年男子为难地看了看车上的玫瑰花，又算了算女儿手里的，算愣住了。

　　还是他的妻子反应快：“五百多六百不到吧，五百七八十左右。”

　　陆晨点了点头：“我全部都要，多少钱？”

　　全部都要？

　　两夫妻顿时露出了惊喜无比的神色——这是碰到了传说中的土豪啊！

　　中年男子说道：“全部要的话，您给五千吧。”

　　说出这个数字的时候，他心里是惴惴不安的，毕竟进价连三分之一都不到。

　　陆晨笑道：“五千也行，能用飞讯转账吗？”

　　他身上可没有带那么多现金，不过现在用手机支付已经非常普及了，连卖茶叶蛋的都有支付二维码。

　　所以飞讯转账支付没有问题。

　　陆晨抽住一支玫瑰，然后对夫妻两人说道：“我就要这一支，剩下的你们帮我在这里全部送掉吧。”

　　听到陆晨说“就要这一支”的时候，两夫妻都傻眼了，还以为自己被耍了，然后又是目瞪口呆——全部送掉？

　　直到陆晨用手机将五千块钱如数转过来，他们才如梦初醒，知道陆晨并不是在开玩笑，连忙答应了下来。

　　陆晨将手里的这支玫瑰递给陈菲儿，笑着说道：“亲爱的，情人节快乐！”

　　陈菲儿嫣然一笑，接过了这支玫瑰，眼波盈盈动人之极！

　　人群迅速围拢了过来，不是因为发现了两人的身份，而是免费的玫瑰派送开始了，所有经过断桥的情侣都得到了一支象征爱情的鲜花。

　　赠人玫瑰手有余香，陆晨拉着陈菲儿，带着快乐悄然退出了拥挤的人群。

　　张晓方驾驶的奔驰车就在断桥边等候，两人上车之后直奔杭城机场。

　　明天就是大年三十了，因为陆晨和陈菲儿将要参加春晚，所以订了今天晚上的机票返回京城，现在时间刚刚好。

　　在前往机场的路上，张晓方打开了车载的收音机。

　　“欢迎收听FM103.7城市之声广播，今天是情人节，嗯，很特别的日子……”

　　主持人软糯的声音，伴随着柔和的音乐在车里弥散开来：“在这里祝愿所有的情侣都能相爱相守一生，另外我也要为所有还单身的听众朋友们，包括我自己在内送上两首情人节专曲！”

　　“首先是来自陆晨的《单身情歌》！”

　　陆晨和陈菲儿不由地相视一笑，陈菲儿将头轻轻地靠在陆晨的肩膀上。

　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个？为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有……”

　　“爱要越挫越勇，爱要肯定执着，每一个单身的人得看透，想爱就别怕伤痛！”

　　……

　　注：《单身情歌》作词：易家福/作曲：陈耀川


第794章 又一年

　　价值270万的新款奔驰车隔音效果极佳，行驶在路上几乎没有多少噪音，标配的车载音响更是高档，将FM电台放送的数字音乐精准地还原出来。

　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人，来告别单身。”

　　“一个多情的痴情的绝情的无情的人，来给我伤痕！”

　　“伤心的人那么多……”

　　这首《单身情歌》是几天前陆晨在晨菲传媒总部的录影棚里录制的，昨天晚上首发浪潮博客，算是为情人节定制的新歌，送给所有在情人节还单身的粉丝们。

　　虽然说陆晨早已摆脱了单身，拥有着人人羡慕的天后女友和甜蜜的爱情，但是对于这首特别的作品，他还是倾注了相当的情感，也唱出了作品的风格。

　　丰厚而不凝重，流畅而不平庸，悦耳而不邀功取宠……

　　这支歌真真切切地唱出了那些单身者对于爱情的追求和渴慕，既有柔情细腻，也有狂野奔放，曲风偏向摇滚，很容易引起听众的共鸣。

　　这首《单身情歌》同时也将陆晨的唱功展现得淋漓尽致，从某种程度上来说，也是他的炫技之作，尤其是歌曲高潮部分的演绎，让人听着真正是心灵颤抖！

　　特别是在情人节这样的日子里，听到这样一首歌，不管是未恋的、恋过的、正在恋爱的，都会有属于自己的感触。

　　值得一提的是，作为情人节的特别新曲，陆晨在博客上所放出的录音室版《单身情歌》，仅仅2个小时下载量就突破了百万，到现在已经达到了500万+。

　　好评如潮！

　　因为是正版免费下载，所以传播速度自然是极快的，在杭城的广播电台里听到这首歌很正常。

　　“一首来自陆晨的《单身情歌》，希望大家喜欢！”

　　“我是FM103.7城市之声广播音乐伴你行的主持人许佳，在这里陪伴所有单身的人们共度这个情人节，愿你们在新的一年里，能够找到属于自己的真爱！”

　　“好了，接下来这首歌，嗯，同样很特别……”

　　“这首歌同样也是陆晨的新作，但不是他演唱的，而是他的……”

　　电台的主持人卖了个小小的关子，但很快揭开了谜底：“我想大家应该都知道或者已经猜到了，第二首歌是陆晨作词作曲，陈菲儿演唱的《没有情人的情人节》，呵呵……”

　　这位声音柔美动听的女主持笑得很开心：“一首《单身情歌》，一首《没有情人的情人节》，大家是不是感觉这对流行乐坛的巨星情侣，为我们奉上的情人节礼物很特别啊？”

　　“当然有人会说这是往我们伤口上撒盐啊，别哭，有我在陪你们呢！”

　　听到这里，陆晨忍不住笑了，对陈菲儿说道：“这位有点意思……”

　　陈菲儿歪了歪脑袋，思索道：“许佳？我好像听过这个名字。”

　　音乐响起。

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉，为那爱过的人不了解，想念还留在心里面……”

　　“没有情人的情人节，意外收到安慰的卡片，想必爱过的心已发现……”

　　“情人节快乐，快乐情人节，我只听见悲伤的音乐……”

　　相比陆晨的《单身情歌》，这首《没有情人的情人节》的风格迥异，婉约的回忆带着伤感的味道，经过陈菲儿天籁般嗓音的演绎，仿佛唱入了人的灵魂深处。

　　陆晨将陈菲儿轻轻地搂入怀里，静静地聆听着这首歌，不觉时间的流逝……

　　时间的脚步匆匆，眨眼间又一年即将过去。

　　大年三十晚上，亿万计的国人连同海外华人华侨，在吃完一顿丰盛的年夜饭、放过烟花爆竹之后，守在了电视机或者电脑前面，观看央视狗年春晚的直播。

　　海上生明月，天涯共此时！

　　自从春晚登上央视的荧屏以来，这档大型综艺晚会已然成为了国人过年必不可少的一道年夜大餐，被称为“新年俗”。

　　看完春晚，这一年算是真正过去了。

　　除夕过后是大年初一，品尝完了春晚这道年夜大餐之后，大家自然少不了要品头论足一番，好或者不说总得说道说道，到了今天已然成为了传统。

　　其中最为积极的，自然是各家媒体了，除夕刚过，春晚相关话题铺天盖地！

　　有讨论节目的，有点评明星的，有排名论道的……

　　但最重要的，还是观众的口碑！

　　近年来，春晚的收视率和口碑是每况愈下，虽然说作为第一晚会的地位无可动摇，但媒体和观众的批评之声不绝于耳，甚至越来越强烈。

　　商业广告，演员假唱，企业拜年，主持人皮笑肉不笑，以及部分语言类节目并不高明的搞笑桥段等等，都成了被人诟病的春晚庸俗化的构成部分。

　　特别是语言类节目缺乏创新，大量抄袭网络段子，让年轻观众审美疲劳，各种吐槽不断，陷入了相当尴尬的境地之中。

　　其实不仅仅是语言类节目，包括歌曲节目也好不到哪里去，虽然说邀请来的都是大腕巨星，唱的总是旧歌老歌，新作难有出彩的，让人实在提不起劲来。

　　是什么让春晚从“新年俗”变成了“新庸俗”？答案或许不止一个，央视方面也面临着巨大的压力，所以狗年春晚他们特意邀请来陈国志，力图借助这位大导演的经验阅历和新的视角，来扭转这样被动的局面。

　　如果说春晚是一张难度极高的试卷，那么陈国志会交出什么样的答案呢？

　　去年央视公布了消息之后，媒体的注意力就聚焦在了他的身上，有人认为陈国志是在自找麻烦，像春晚这种烫手山芋，根本没有必要去沾。

　　也有人认为陈国志应该能够给春晚带来新的东西，或许有惊喜的出现，毕竟这位大导演擅长创造奇迹，他的作品往往让人惊喜不断。

　　但无论是看好或者不看好，大家希望的当然是能够欣赏到一台让人心情舒畅、幸福喜悦的晚会。

　　而现在观众们“阅卷”结束、成绩公布，陈国志是晚节不保还是光环依旧，真的就看今天的媒体标题了！

　　……

　　注：《没有情人的情人节》作词：黄一雄/作曲：吕祯晃


第795章 评价新高度

　　《93.78%！央视春晚收视率回春！》

　　《观众口碑良好，陈国志首导春晚交出满意答卷！》

　　《在传统中寻求突破，今年的春晚终于不再让人失望和吐槽。》

　　《盘点今年春晚的亮点！》

　　……

　　反应最快的永远都是网络媒体，除夕夜刚刚过去，各大网站的春晚专题都纷纷更新了内容，对今年的春晚大加点评。

　　其中易网、飞讯网、央视网在除夕夜当晚设置了观众投票环节，所有收看春晚的观众都可以对任何一个节目进行投票，最后评选出最受观众喜爱的节目。

　　最终结果在大年初一早上正式揭晓！

　　其中小品《主角和配角》，大型古装舞蹈《盛世辉煌》，两岸三地群星联唱《明天会更好》，多人杂技《金龙闹海》和结尾曲《难忘今宵》，分别夺得前五。

　　排在第一的《主角和配角》，观众好评率达到了97.25%，创造了春晚节目网络投票开始以来的最出色纪录，两位著名小品表演艺术家高德胜和朱凯强的出色演绎，赢得了几乎所有人的一致喝彩。

　　这个小品没有用让人厌烦的网络段子，没有拿弱势人群找乐子寻乐趣，没有对主旋律的无聊吹捧，也没有强行挠人胳肢窝的包袱和矫揉造作的动作语言，更没有煽情和媚俗，就是靠故事本身和幽默诙谐的言语来征服观众！

　　整个故事情节极为紧凑，环环相扣矛盾冲突高潮不断，高德胜和林凯的表演更是无懈可击，尤其是高德胜将“配角”演得是活灵活现生动之极，演技之强足以让一票圈内人汗颜。

　　而媒体对于这个小品的评价也是极好，连那些喜欢冷嘲热讽的媒体评论人都不吝啬于赞美之词，有人甚至将其视为春晚有史以来最出色的小品，至少是之一。

　　相比媒体，观众们尤其是网民们的评价更为真实。

　　“太有意思了，高德胜演得太好了！”

　　“我肚子都笑疼了，老爸差点笑岔了气，良心之作啊！”

　　“央视总算是拿出了像样的节目，这样的小品多多益善，希望更好！”

　　“没想到呀没想到，你朱凯强这样浓眉大眼的也叛变革命呀！”

　　“笑死了……”

　　观众的眼睛是雪亮的，他们很清楚什么是真诚什么是糊弄，绝不吝啬向前者送上掌声和由衷的赞美。

　　春晚是一道免费的除夕大餐，大家希望吃到的是美味佳肴，而不是炒了几遍的冷饭或者馊了的食材，以往的那些调侃和吐槽，其实是对更高精神享受的需求。

　　在这一点上，《主角和配角》将同行们秒成了渣！

　　大年初一当天，在央视网上面，《主角和配角》点击量轻松突破千万，而搜索引擎的搜索量同样破了千万，可见这个节目的受欢迎程度。

　　《主角和配角》的影响力因为网络而广泛传播，很多论坛、贴吧、飞讯群里，出现了各种各样的表情包和段子，其中诸如“队长别开枪”“没想到你XXX这样浓眉大眼的也叛变革命”的梗满天飞！

　　高德胜沉寂了好几年，林凯更是快要退出了演艺圈，但是凭借《主角和配角》，两人再次走红，而且知名度远超过往！

　　然后有细心的观众发现，《主角和配角》的作者居然是陆晨。

　　开始都还有人不相信，翻看节目视频找到字幕才真正确定无误，又被惊住了。

　　此陆晨是彼陆晨吗？

　　什么时候陆晨开始写小品了？

　　疑惑、不解、纳闷、好奇的粉丝们纷纷跑到浪潮博客上求证，@了陆晨、晨菲传媒、央视甚至陈国志。

　　然后还是陈大导演在第一时间给予了回应：陆晨就是陆晨，不是别人！

　　这样子粉丝们都炸了——我勒个去，偶像太牛叉了！

　　大家都知道陆晨在流行音乐创作方面的才华无人能及，也知道他能写出《蓝色生死恋》、《来自星星的你》这样精彩的剧本，没想到在小品创作上也有如此惊人的天赋。

　　不单单是《主角和配角》的创作，大家还发现，今年这届春晚，陆晨拿出来的可不仅仅只是一个小品剧本，最受欢迎节目前五里面，除了这支小品之外，群星联唱的《明天会更好》同样出自陆晨之手！

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　“看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停！”

　　“春风不解风情，吹动少年的心，让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了！”

　　“抬头寻找天空的翅膀……”

　　《明天会更好》这首歌是完完全全的一首新作，演唱者群星荟萃，陆晨、陈菲儿、刘港生、方岳华、张芳芳……个个都是大咖巨星。

　　这首作品旋律优美格调高雅，充满了正能量，更是包含着强烈的人文情怀，很容易引起观众的共鸣，通过七位歌坛明星的演唱，一夜之间流行大江南北。

　　这还没完，连春晚的结尾曲《难忘今宵》，也来自陆晨！

　　往届的春晚，结尾曲都是纯乐曲，是一位故去音乐家的作品，二十年来都没有改变过，今年算是一个重大的改变。

　　《难忘今宵》音律舒缓、悠扬，词意亲切、邃远，易于贴近观众的心，同样易于上口传唱，这首歌具有很强的情感张力和渗透力，既道出了盛筵将散，深情告别时的真挚祝福，又表达了对来年再相会的无限期盼和良好祝愿。

　　演唱这首歌的是著名女歌曲家林苑，她用轻柔细腻的嗓音将歌曲唱得委婉动听、声声入耳，如果不是因为片尾曲的缘故，排名肯定还会靠前。

　　春晚前五的作品，有三个是陆晨拿出来的，一首《明天会更好》和一首《难忘今宵》更是展现出他在音乐歌曲不同领域所深具的才华，让人折服！

　　有音乐评论人在其博客里感叹道，现在说陆晨是音乐才子都算是轻视和贬低了，他已经拥有了成为流行音乐教父的资格。

　　欠缺的仅仅只是几顶冠冕和时间厚度而已！

　　……

　　注：《明天会更好》作词：罗大佑、张大春、许乃胜、李寿全、张艾嘉、邱复生、詹宏志/作曲：罗大佑


第796章 梦

　　滋滋~

　　不锈钢炸篮浸入了黄澄澄的热油之中，篮里冰冻的薯条和170度油温的棕榄油立刻发生奇妙的反应，发出了让人愉悦的声音。

　　炸到1分30秒的时候，陆晨提起了炸篮脱离油面，左右晃动5下左右，然后再次下油锅炸，这样再炸2分钟时间就完成了。

　　在这个过程中，金黄色的薯条借助沸油完成了一次脱胎换骨般的变化，空气中弥散着浓浓的香味，只待最后将油控净装入料箱。

　　同样的工作，陆晨在这家肯德基快餐店里已经做过了无数次，就算是闭着眼睛也不会出错，时间控制得刚刚好。

　　“小陆，薯条炸好了吗？”

　　外间传来了询问的声音，陆晨头也不回地回答道：“马上就好了！”

　　今天是周末，又是晚餐时间，所以店里面的生意特别好，三个点餐收银台前面都排起了长长的队伍，餐点都快供应不上了。

　　虽然很累，陆晨还是坚持将自己的工作做到最好。

　　尽管这份工作没有多少前途而言，但是它能帮助陆晨在京城这座拥有3000万人口的超级大都市里生存下来，扣除每个月必需的花销，还能积攒点钱寄回家。

　　想起家里沉重如山的债务，陆晨在心里发出了无声的叹息，不过他的动作没有丝毫的迟缓，迅速装好了一份份顾客点单的薯条送到柜台前。

　　这样忙忙碌碌直到九点多，生意终于冷清了下来，店堂里只剩下寥寥几个消磨时间或者休息的客人。

　　陆晨提着拖把在拖地，刚才有个小孩子不小心将饮料撒到地上，而负责清洁工作的王姐去了洗手间，所以他主动承揽了下来。

　　吱呀~

　　玻璃门别人从外面推开，三位男子前后走了进来。

　　陆晨直起身，微笑道：“欢迎光临肯德基……”

　　下一刻，他的声音卡顿住。

　　因为刚刚进来的这三位，陆晨感觉极为熟悉，就像是自己最为亲近的人，却偏偏想不起他们的名字，一时间都愣住了。

　　其中一位穿着牛仔裤T恤衫、长发垂到肩膀的男子，笑着伸手拍了拍他的肩膀说道：“怎么？连我们都不认识了？我们可是你的债主啊！”

　　债主？

　　陆晨的脑袋里全是浆糊，他完全不记得自己欠过对方钱，但说不认识又不对。

　　“陆晨……”

　　另外一位戴着眼镜、气质儒雅的中年男子微笑道：“别理他，他就是没个正形的，我们很饿了，赶紧给我们来点吃的吧！”

　　陆晨愣愣地点了点头：“好，好的，你们要吃什么？”

　　他被搞得都忘记肯德基是顾客自己去收银台点单付钱的，跟普通餐馆不同。

　　三人在旁边的位置上坐下，长发男嚷嚷道：“来一个全家桶，再来一份全牛豪华套餐，薯条加三份，可乐多加冰块！”

　　陆晨记了下来，稀里糊涂地跑到收银台点餐，还自己掏钱支付。

　　过了片刻他将点好的食物送了过去，对方也不客气，说说笑笑地边吃边聊。

　　三人显然是很好的朋友，聊的话题很宽泛，音乐、文学、电影无所不包，而且言之有物相当的精彩，让继续拖地的陆晨听得入神。

　　长发男说得最多，说到兴高采烈还手舞足蹈的，神采飞扬浪荡不羁。

　　眼镜男温文尔雅，总能跟上对方的话题，仿佛相声里的捧哏。

　　另外一位瘦高个的男子相比要沉默很多，惜言如金但往往切中要害。

　　他有一对黑俨俨的眼睛，深不可测。

　　陆晨总感觉哪里不对，可又被三人的话题给吸引住，思绪随之飘飞，浑然不觉时间的流逝，直到打烊的提示音响起。

　　此时此刻，店里面只剩下这三位客人，陆晨醒过神来，走过去说道：“先生，我们这里要打烊了……”

　　眼镜男左右看了看自己的同伴，叹了一口气说道：“是啊，是该走了。”

　　他站起身来，向陆晨伸出了手：“谢谢你的招待，我的名字叫做方明逸。”

　　陆晨下意识地跟他握了握手：“你好，我叫陆晨。”

　　长发男跟着起身，也向陆晨伸出了手；“我是徐博，现在我们两清了，你再也不欠我们什么了，是不是很开心啊？”

　　陆晨很无语。

　　那位瘦高男子没有跟陆晨握手，他只是深深地看了陆晨一眼，点了点头。

　　“他叫莫然，闷葫芦一个……”

　　徐博再次拍了拍陆晨的肩膀，说道：“我们要走了，去滇南爬玉龙雪山。”

　　说完，三人一起离开。

　　陆晨愣了片刻才醒悟过来，立刻冲了出去，大声喊道：“不要去！”

　　然而空荡荡的长街上，根本不见他们的身影！

　　“陆晨……”

　　正当陆晨彷徨无计的时候，旁边传来了一个熟悉的声音。

　　陆晨扭过头去，只见一位美丽的女子站在他的身后，神色很是复杂。

　　“王莹！”

　　陆晨脱口问道：“你怎么来了？”

　　王莹仿佛是下定了某个决心，她咬了咬嘴唇说道：“陆晨，我们分手吧。”

　　“分手？”

　　陆晨感觉自己的脑袋都炸开了，简直不敢相信自己的耳朵：“为什么？”

　　“我很爱你，但爱不能代替现实，你给不了我想要的东西……”

　　王莹絮絮叨叨地说着，但陆晨一个字都听不进去，一种锥心的痛楚在他的身体里面弥散开来，胃部的痉挛让他不由自主地弯腰蹲在了地上。

　　“不！”

　　“陆晨……”

　　在他痛苦到无法自抑的时候，一个天籁般的声音在他耳边响起，取代了王莹仿佛魔咒般的吵闹。

　　陆晨勉强抬起头来，明亮的光芒照耀着他，让他看不清对方的真容。

　　“陆晨！”

　　再次的呼喊，让他醒了过来！

　　努力睁开眼睛，陆晨发现自己正躺在床上，床头柜的灯亮着，陈菲儿抱着他露出关切的神色，柔声问道：“你是不是做噩梦了？”

　　陆晨长呼了一口气，完全清醒了过来，问道：“几点了？”

　　陈菲儿说道：“还很早，继续睡吧。”

　　陆晨不说，她也不追问。

　　陆晨点点头，将她用力抱在自己的怀里，就像拥抱住了整个世界。

　　有你真好。


第797章 狼来了

　　过了元宵，这个年才能算是真正过完。

　　从大年初一到正月十五，除了出席一场预定的代言活动之外，陆晨没有工作，他将大部分的时间都用在陪伴家人上面，来弥补除夕夜一起吃年夜饭的遗憾。

　　为此陆晨还推掉了几个重要的通告，如果单单用经济利益来衡量损失，那几百万都是最少的，但对现在的他而言，金钱早已不再重要。

　　游故宫、爬长城、逛庙会、滑雪……天安门广场看升旗，作为千年古都、超级现代大都市的京城，半个月时间能玩的去处还是很多的。

　　元宵夜家里，方芸亲手做了汤圆给儿子和女儿吃，明天她将跟陆雪一起离开京城返回浙东。

　　“妈……”

　　陆晨吃了两口甜糯美味的汤圆，说道：“您提前退休得了，让小雪也转学到京城来，我们一家人在一起多好！”

　　半个月的欢聚，让他重温了属于大家庭的幸福和美好，离别在即份外眷恋。

　　陆熙听着大为意动，帮腔道：“是啊是啊，您干脆留下来吧，我们再买套别墅，不怕没有住的地方。”

　　京城的房价冠绝全国，普通人想要在京城里安家置业几乎是不可能的，搁在几年前陆家没有衰落的时候，也买不起京城里的别墅。

　　但现在不要说陆晨，陆熙自己也能轻轻松松地拿出一套京城别墅的首付来。

　　方芸笑道：“以后再说吧，我的亲戚熟人都在滨海，也习惯了，跑到京城来住，总不能让你们天天陪我吧？现在这样不是挺好的吗？”

　　陆晨和陆熙相顾无言。

　　方芸继续说道：“现在你们都有自己的事业，小雪也念了大学，我就没有什么好牵挂的，所以你们也不用担心我，将来如果我想到这边来，那再过来也不迟。”

　　顿了顿，她对陆熙说道：“你也该考虑一下自己的事情了，弟弟都快结婚了，姐姐总不能还单身吧？事业固然重要，但个人的生活也不能疏忽。”

　　作为一家资产过亿传媒公司的掌管者，手下几百号员工的总经理，经过几年时间磨砺的陆熙算是不折不扣的女强人了，但老妈委婉的提醒却让她无言以对。

　　吞了一个汤圆入肚，陆熙含含糊糊地说道：“知道了……”

　　陆晨哈哈一笑——难得看到老姐如此心虚的模样！

　　陆熙可不怕他，瞪了他一眼，又将自己碗里的汤圆舀了几个过去：“笑什么，你不怕胖多吃点，你若是真想让老妈住在京城，那你赶紧跟菲儿生几个孩子啊！”

　　陆晨的笑容顿时变成了苦笑。

　　坐在一旁的陈菲儿没想到自己躺着都中枪，俏脸一红低下了头。

　　陆雪抱住陈菲儿的胳膊，低声问道：“嫂子，你准备啥时候生宝宝啊？”

　　陈菲儿脸色更红，说道：“你问你哥去……”

　　陆晨连忙投降：“吃汤圆，冷了就不好吃了，大家多迟点！”

　　方芸看着自己的儿子、女儿和准媳妇，脸上露出了发自内心的笑容。

　　这样的家，才算是真正的家！

　　……

　　3月3日，正月十六早上，方芸和陆雪返回杭城。

　　同一天，首体游泳馆的闯关挑战设备全部安装到位，并且通过了严格的安全测试，央视方面的准备也已经完成，随时可以投入到节目的拍摄和制作。

　　3月5日，《八方风雨会京师》暨《笑傲江湖》大电影演员选拔海选正式开始，总共有来自全国各地五百名选手参加。

　　这些通过网络初选选出来的年轻人们，将经过重重选拔，最终将有资格参与到《笑傲江湖》大电影的拍摄当中，说不定一夜成名！

　　但首先，他们得面临着艰巨的考验，首先是闯关大挑战的海选淘汰，总共七道难关将成为所有人的拦路虎，必然只有少数人能够脱颖而出。

　　按照计划，闯关海选环节将在15天时间里完成，央视二套进行全程拍摄，以一天一集的速度制作播出，然后是复赛和决赛。

　　而对晨菲传媒而言，经过大半年的精心策划和细致准备，《笑傲江湖》大电影即将开机，无疑也是2018年开年的大事件！

　　《笑傲江湖》大电影将分成三部——《笑傲江湖之剑出华山》、《笑傲江湖之东方不败》和《笑傲江湖之最后决战》，在年内全部拍摄完成，并且分别于今年的暑期档、明年的春节档和暑期档先后上映播出。

　　目前已经确定参加这部系列电影拍摄的明星，包括了陆晨、陈菲儿、刘港生、谭鸿等四位大咖，就阵容而言已经不输给其它的商业大片。

　　不过按照晨菲传媒在影视制作方面的习惯，基本上不大可能再有其他片酬惊人的大腕或者当红小鲜肉参演，很有可能会带起一批新人出来。

　　另外《笑傲江湖》的电视剧在2019年拍摄，然后是新武侠剧《射雕英雄传》。

　　在今年年底，《笑傲江湖》的网络游戏也将上线！

　　还有《笑傲江湖》的漫改和周边……

　　刚刚开年，晨菲传媒就亮出了一系列的计划，让人有种眼花缭乱的感觉。

　　粉丝们尤其是《笑傲江湖》的读者们自然是欢呼雀跃，但对于业界中人而言，他们看到的是晨菲传媒或者更准确地说是陆晨的勃勃野心。

　　围绕着《笑傲江湖》，一个武侠大IP正在逐步成形，并且散发出咄咄逼人的光芒，让人根本无法忽视！

　　狼来了！

　　这是某位影视媒体人在其浪潮博客上所发的博文标题。

　　在影视方面，特别是电影方面，晨菲传媒应该算是新兵了，要知道作为晨菲传媒的创立者，陆晨出道也不过三年多不到四年的时间，而且还是以歌手身份出道的，进入这个圈子不过短短两年多而已。

　　但是他的光环实在太耀眼了，三部电视剧都创造了收视纪录，红遍整个东南亚，一部《倩女幽魂》票房过十亿，周边卖得让所有的同行羞愧。

　　现在一次投拍三部系列大电影，剑指今明两年的黄金档期，如何能不让对手为之颤栗？


第798章 跟风者众

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　忽然一夜之间，“武侠”成为了最热门的IP，被无数人给盯上了！

　　《八方风雨会京师》暨《笑傲江湖》大电影演员海选在首体游泳馆里热热闹闹地进行着，由此制作的“闯关大挑战”节目也在央视二套综艺频道播出，第一集就拿下了5.78%的收视率。

　　虽然说央视综艺频道的品牌响当当，节目收视率基本上都不会太差，但是能够在首集获得如此高的收视率，《笑傲江湖》的影响力才是关键。

　　这档应该说是为《笑傲江湖》大电影服务的选秀节目，在很多业界人士看来，注定是要大火的，央视的底蕴+陆晨的招牌+《笑傲江湖》的名气+新颖的节目创意，根本不存在失败的可能。

　　不少地方卫视台已经在摩拳擦掌，准备将这套模式照搬过去，就算没有选秀的噱头，单单是作为娱乐节目也足够吸引人的，甚至可以在此基础上增加内容，扩大参赛者的范围，设立更多更丰厚的闯关奖励……

　　为晨菲传媒定制闯关设备的那家制造商被天上掉下的大馅饼给砸中，今年的订单全都排满了，咨询的电话还络绎不绝！

　　但是电视台和娱乐行业的跟风，相比影视圈的跟风，那又根本不算什么。

　　时至今日，哪怕是外行人都能看出，陆晨是要在“武侠”上大展拳脚，《笑傲江湖》大电影正是他发力的开端，百分百将在今年带起一股武侠热。

　　换成是别人，大家未必有那么的肯定，可陆晨是什么人？谁曾见过他失败！

　　陆晨唱歌，开创了校园民谣，带起了流行乐坛的新民谣风。

　　陆晨拍戏，都市三部曲成就经典，跟在后面拍同类型电视剧的都混得很开心。

　　陆晨玩综艺，《中华好声音》的版权都卖到了国外！

　　在很早的时候，陆晨在圈内就有着“点金手”的美誉，如今他在“武侠”上下注，有几个能忍着不跟注的？

　　一时间，跟风者众！

　　首先是武侠题材的原创小说成为了抢手货，在《笑傲江湖》之后国内涌现的多部所谓新派武侠小说，影视改编版权费水涨船高，到了让人惊叹的地步。

　　去年年底的时候，一位年轻的业余作家写了部《少年江湖行》，上下两册总共50万字，销售成绩很不错，目前还在新华书局的周销榜上。

　　结果这本书的影视改编版权起价500万，然后经过多方激烈争抢，最后被万豪影业以1200万的天价拿下，同时宣布将在今年开拍，总投资1.5亿！

　　万豪影业是万豪房产旗下的子公司，万豪房产又是国内十大房地产开放商之一，可谓是财雄势大，抢下《少年江湖行》版权无疑是非常看好这块市场。

　　作为新晋的搅局者，万豪影业敢于下注，业界的老牌公司当然不甘示弱，春节刚过已经有五家电影公司宣布了相应的拍摄计划，都奔着热门武侠IP而去。

　　除了电影，准备在今年投拍武侠电视剧的也不少，由此带来的结果就是将这块IP炒得越来越惹火，很多圈内的作者、编剧都跃跃欲试撰写同类型题材。

　　与此同时，不少影视圈的明星纷纷在博客上透露，接拍了某某武侠电影或者武侠剧的角色，推波助澜地造势！

　　“树大招风……”

　　京城景苑私家会所，雅致的茶室里，陈国志笑着对陆晨说道：“你现在算是一棵真正的大树了，是不是感觉到压力很大？”

　　这家高端私人会所的老板是陈国志的朋友，所以这位大导演经常在这里同朋友聚会，品茶聊天或者谈点正事。

　　当然不是谁都有资格能得到他的邀请，而陆晨是第二次来了。

　　商谈的自然是《笑傲江湖》的拍摄事宜。

　　执导完央视春晚之后，陈国志正式成为了《笑傲江湖》大电影的导演，不过他只答应执导《笑傲江湖之剑出华山》，也就是第一部的拍摄。

　　后面两部《东方不败》和《最后决战》，陆晨决定自己亲自执导，而《剑出华山》他将担任动作导演。

　　只是让陆晨没有想到的是，《笑傲江湖》还没有开拍，居然就引来了如此多的业界大鳄的虎视眈眈，估计等到《笑傲江湖之剑出华山》正式上映的时候，将遭遇到多方的竞争和阻击。

　　还是陈国志点破其中的关键，并且给予了善意的提醒：“记得要注意剧本的保密，另外公司方面也要加强管理，特别要盯紧剧组，演员方面完善合同，不要太高估某些人的道德水准。”

　　作为知名的大导演，陈国志在影视圈里沉浮几十年，太清楚其中的门道。

　　要知道现在的大电影投资动辄一两亿，市场规模逐年扩大，竞争惨烈无比，为了打击竞争对手，不少人都不惮用盘外招。

　　陆晨的名气再大，在现实的利益面前，也防不住叵测的人心！

　　虽然说陆晨以前拍过一部《倩女幽魂》，但香江和内地的情况有很多不同，所以陈国志不免有些担心。

　　陆晨虚心地接受了陈国志的建议：“我会注意的，谢谢您的提醒。”

　　陈国志微微一笑道：“注意就好，我可以告诉你，有人出一个亿让我跟你毁约改拍他们的戏呢！”

　　一个亿！

　　陆晨也是惊了，没想到国内电影的竞争激烈到了如此的程度。

　　陈国志是国内的顶级导演，对外的片酬报价在5000万左右，另外再加上分成，他接拍《笑傲江湖》拿的是友情价，3000万+5%的票房盈利分成。

　　至于合同的违约金，只有象征性的1000万而已。

　　但是一个亿的片酬真的很考验人，扣掉1000万的违约金，还有9000万！

　　陆晨不认为陈国志是在自抬身价的编故事，也明白后者的意思，笑道：“要不我跟您解约得了，让您先赚下这一个亿？”

　　陈国志哈哈大笑：“我倒是想啊，可惜这张老脸实在拉不下来，所以就指望《笑傲江湖》能卖他个十亿二十亿票房，那就全都赚回来了！”

　　陆晨举杯，以茶代酒：“合作愉快！”


第799章 宁山来客

　　《笑傲江湖》所带起的武侠IP热，不仅仅引起了业界圈内多方的关注和跟风，也为陆晨带来的几位很特殊的客人。

　　他们之中一位是宁山县的县长罗荣，一位是陆晨的堂舅方信厚，后者同时也是宁山县工商局的副科长。

　　陆晨在晨菲传媒总部接待了几位来客。

　　他是在前天接到老妈方芸的电话，然后今天人就过来了，速度算是极快了。

　　宁山县位于浙东省西南的西南部，属于省内经济相对落后的地区，多山多水少地的农业县，不过自然环境和人文风景相当不错，小有名气的旅游地。

　　方芸正是宁山人，陆晨的外公祖祖辈辈都生活在宁山，陆晨小时候也曾经在宁山住过两年，算是半个宁山人。

　　正是因为有了这一层渊源，所以才有了几位不速之客的到来。

　　陆晨埋怨道：“舅舅，您也不先打个电话过来，让我去机场接你们……”

　　方信厚是到了京城之后才给他打的电话，然后直接带人过来。

　　方信厚的年龄比方芸大好几岁，他属于那种性格宽厚温和的人，在事业上没有什么野心，所以这么多年在体制内还仅仅只是个小小的副科长。

　　这位堂舅跟方芸的关系不错，当初陆家出事的时候，他曾经跑到滨海来，虽然能没有帮上什么忙，但是这份情谊陆晨依旧记得很清楚。

　　方信厚笑道：“是罗县长不让我打的，不想麻烦你。”

　　陆晨摇摇头说道：“有什么麻烦的，你们都是长辈，我来迎接是应该的……”

　　他向站在方信厚身边的那位中年男子伸出手：“您好，罗县长。”

　　方芸在电话里已经说过了。

　　“陆晨你好，久仰大名了！”

　　罗荣笑呵呵地跟陆晨握了握手，客套两句之后，陆晨又为他介绍了陆熙。

　　大家在贵宾室里坐了下来。

　　宁山县一行七人，由县长亲自带队赴京，规格算是很高了，正常来说以方信厚的身份地位，是不够资格混进这支队伍的。

　　但是现在他的重要性，完全不在罗荣之下！

　　因为宁山人希望陆晨能将《笑傲江湖》大电影的拍摄地放在宁山，或者至少能在宁山取景，借此推动宁山旅游业的发展。

　　以往宁山的支柱产业是农业、养殖业和林业等等，没有什么像样的工业，所以经济水平一直都很落后，近年来国内旅游大开发，宁山也跟着沾了光，旅游产业所占的比重逐年提高。

　　罗荣调到宁山担任县长之后，为了加速经济发展，决定大力拓展旅游业，充分开发宁山的旅游资源，并且在他的推动下，县里面还在清宁山风景区里搞了个宁山影视城，前前后后投资超过5个亿。

　　这位大县长的想法是很好的，清宁山风景区的旅游资源很丰富，既有绵延上百里、覆盖着原始森林的清宁山，又有清澈秀美的清宁江，加上历史悠久的云禅寺和三清观，以及保持着原生态的古村落，通过旅游业来推动经济无疑是正确的。

　　但他的步子迈得过大，投资几亿筹建明清影视城，但是最近几年各地的影视城如雨后春笋般出现，而宁山地处偏远，交通和配套设施都不够完善，所以宁山影视城刚刚建设完成，就面临着游客稀少的尴尬境地。

　　栽下梧桐树，引得凤凰来，现在宁山的梧桐树已经栽好，结果鸟都没飞来几只，作为主政、主导者的罗荣所面临的压力之大可想而知。

　　幸运的是，这位大县长在无意中得知刚刚上过春晚的大明星陆晨，居然是半个宁山人，而且即将拍摄投资过亿的大电影，因此立刻将这条线给拉了起来。

　　作为一位官员，他原本对娱乐圈没有什么了解，对明星艺人基本上不关注，但自从开始筹建影视城，那情况就不一样了。

　　现在的罗荣很清楚，像陆晨这样的大咖明星的影响力有多大，《笑傲江湖》大电影的关注度有多高，所以对宁山而言，无疑是千载难逢的机遇！

　　一部电影带热一个旅游点绝不是故事传说，2010年的时候，电影《深深爱》在全国院线热播，影片中的常桥古镇由此爆红，游客多到挤满了街。

　　大片的示范效应很强，《笑傲江湖》如果在宁山影视城取景拍摄，宁山方面只要稍加宣传，那么整个项目就能盘活！

　　罗荣将方信厚一起拉来京城找上陆晨，打的正是亲情牌。

　　对此，陆晨并没有什么反感，人活在世上不可能只为了自己，只要宁山方面符合拍摄条件，那取几个景完全不是问题，毕竟他也算是半个宁山人。

　　“这样吧，罗县长……”

　　陆晨想了想说道：“我先派人到宁山了解一下情况，只要条件合适，我愿意在宁山进行影片的取景拍摄。”

　　“那太好了！”

　　罗荣不禁喜形于色，他向陆晨伸出双手：“我代表宁山百万父老乡亲向你表示感谢，另外我们县政府也将全力配合《笑傲江湖》的拍摄工作！”

　　陆晨哑然，他都还没有完全答应呢，对方直接就代表父老乡亲感谢了。

　　哭笑不得地跟罗荣握了握手，陆晨说道：“罗县长言重了，谢谢。”

　　罗荣呵呵一笑，又说道：“我们政府配合是理所应当的，我准备将方科长调到县旅游局担任副局长，负责旅游区和影视城的工作！”

　　方信厚“啊”了一声，他显然是事先根本不知道这件事情。

　　陆晨和陆熙相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了佩服的神色，这位大县长当官当得是真有水平，处事果断又舍得拿出利益。

　　事关堂舅舅的前途，又有家乡亲戚人情的关系在，也不要陆晨更多付出什么，《笑傲江湖》在宁山取景拍摄的事情，基本上已经算是敲定了下来。

　　当然拍摄地的考察还是必须的，总投资几个亿的电影容不得马虎，所以由陆熙带队，同罗荣、方信厚一起回宁山。

　　结果当天陈菲儿知道了这件事情之后，决定也要跟着过去看看！


第800章 如何应对

　　“你也要去宁山？”

　　陈菲儿的想法让陆晨感到惊讶：“过去干什么呀？”

　　对于陆晨的疑问，陈菲儿没好气地反问道：“没事就不能去玩玩啊？我跟着陆熙姐去考察一下不好吗？还有……”

　　她的俏脸上泛起淡淡的红晕：“顺便还能拜访一下你的外公外婆啊。”

　　最后的理由才是她的目的吧？陆晨投降：“好吧，你先过去，我迟点再来。”

　　本来应该是陆晨过去考察最合适，毕竟《笑傲江湖》大电影这个项目，他才是真正的掌控者，涉及到重要的拍摄取景地，必然是要亲身实地走访。

　　不过跟央视综艺频道合作的节目正搞得如火如荼，陆晨一时间也抽不出身来，只能让陆熙先行过去了解情况，现在加上陈菲儿其实也没什么。

　　只要她开心就好！

　　“那我在宁山等你……”

　　陈菲儿笑眯眯地在陆晨脸上亲了一口，说道：“那你在京城要乖乖的哦。”

　　陆晨哭笑不得，陆熙抚额吐槽：“你们两个，能不能注意点影响？”

　　陈菲儿嘻嘻一笑，抱住陆熙的胳膊说道：“陆熙姐，我们去买点东西路上用。”

　　她显然已经迫不及待了。

　　在宁山县一行人抵京的第三天，陈菲儿和陆熙以及几位晨菲传媒的人员，跟随他们一同前往宁山，对宁山风景区连同新影视城进行考察。

　　由于这次的考察关系到《笑傲江湖》大电影的拍摄点能否花落宁山，关系到宁山投资数亿的影视城能否走出困境，所以宁山县方面格外的重视，在这边启程之前就开始准备接待工作。

　　本来陆熙作为代表过去就足以让宁山郑重以待了，现在加上陈菲儿，那待遇虽然赶不上国家领导人的视察，也足以在这个浙东偏远县城引起巨大的轰动！

　　陆晨是没赶上这波热闹，不过他倒是在网上看到宁山县方面居然将陈菲儿对宁山的造访，宣传为“媳妇回娘家”，让他很是无语。

　　这热度蹭得……倒是很娴熟啊！

　　不过真正善于蹭热度的，还得是娱乐圈里的人！

　　随着《笑傲江湖》大电影的前期宣传展开，除了大量跟风炒作武侠IP的之外，赶着蹭热度的明星艺人也不少。

　　其中炒得最热火的是所谓的“硬派”明星代表顾磊，这位半路出家的演员曾经是全国自由搏击亚军，凭借出色的身手和俊朗的外型进入影视圈，迄今已经拍摄过多部影视剧作品。

　　顾磊的成名作是《南城风云》，这部电影总票房1.5亿，并且获了几个电影奖项，包括一个最佳男主角。

　　但是《南城风云》之后，顾磊拍的几部电影成绩平平，他主拍动作戏，打斗场面基本上不用替身，所以被人炒成了硬派实力明星，人气二线靠上不到一线。

　　顾磊所签约的经纪公司在圈内就以擅长炒作闻名，这波武侠热当然不会错过，而顾磊的运气也很不错，被大地影业选中作为新片《新七侠五义》的男主角，饰演“七侠”之一的南侠御猫展昭。

　　大地影业是国内排名前五的电影公司，出品过多部票房大卖的电影，这次也是看准了武侠剧，特意选了清代古典名著《三侠五义》小说进行改编。

　　作为业界大鳄，大地影业显然不想仅仅只分上一杯羹那么简单，首先他们选择的剧本很巧妙，《三侠五义》的故事在民间广为流传，八十年代曾经在香江被拍成电影并在国内上映，因此有着良好的观众基础。

　　大地影业号称投资一亿，除了顾磊之外，还邀请了相当庞大的演员阵容，虽然没有顶级的大咖，但是这些一二线的演员加起来，声势相当惊人。

　　本来以顾磊的咖位，在这样的电影里是不大可能担当第一男主角的，不过他的签约公司给力，加上形象和外在都比较符合角色，所以幸运地雀屏中选。

　　顾磊知道自己的人气不够高，所以就借着这个机会使劲炒作，由此对上陆晨！

　　这位“硬派实力”演员频频在综艺节目和网络媒体上露面，不断接受记者的采访，先是表示自己饰演的一位非常与众不同的展昭，又认为《新七侠五义》将成为武侠电影的经典。

　　到后来，他在一次采访中直接向陆晨发出挑战。

　　“陆晨的身手是很强，我看过他跟李哲成的对决，非常厉害值得敬佩。”

　　“但是现实中的搏斗跟拍电影是不同，在这方面我不谦虚地说，我的经验比陆晨更加丰富，能拍出真正的武侠风格来！”

　　“大地影业也是同样认为的，所以选我来饰演最重要的角色。”

　　“展昭是一位非常具有侠义精神的人……”

　　“本来我还想跟陆晨真正切磋一下，不过现在肯定不合适了，那就通过电影来场‘文比’吧，看看谁的武侠片更加精彩！”

　　在记者刻意的引导之下，顾磊说得是滔滔不绝，俨然将陆晨当成最大的竞争对手，而且很有信心战而胜之！

　　不单单如此，他还将采访视频发到了自己的博客上，然后在网络推手们的炒作下，迅速登上了浪潮博客的首页热度榜，狠狠地刷了一大波粉丝。

　　不少陆晨的粉丝们看过视频之后很不满，纷纷留言斥责嘲笑，结果反而正中顾磊的下怀，在博客上进行了连续的回应。

　　“我不骄傲，但我也不谦虚！”

　　“多说无益，我们还是用事实来说话吧！”

　　“请不要骂人，我想陆晨的粉丝应该是有素质的。”

　　顾磊无疑是很聪明的，谁都知道他是在蹭热度炒作自己，却偏偏表现得像是实话实说的无辜样子，让人恼火却是无可奈何。

　　当然最关键的是陆晨的态度，而陆晨无论是不是回应，或者如何回应，对他而言都有相应的后招，死死缠住能蹭多少是多少。

　　在娱乐圈里，顾磊绝不是第一个玩这种手段的人，也绝不是最后一个，但凡是人气高的明星艺人，永远都躲不开类似的骚扰。

　　不仅仅是顾磊，想要蹭陆晨热度的圈内人可不止一两个，而且花样翻新，让陆晨一时间都有成众矢之的的架势。

　　陆晨的粉丝们算是很理智，识破了顾磊用意之后就没有再帮他炒作，但大家也很关心，陆晨将如何应对这样的局面！


第801章 节日快乐

　　作为被诸多圈内人蹭热度的对象，身处舆论漩涡中的陆晨，很是淡然。

　　自从他出道以来，不断推出作品，人气一路飙升，商业价值越来越大，类似的情况出现得越来越多，早就见怪不怪，根本不值得大惊小怪。

　　无非是这次某些人炒作得特别凶悍而已。

　　他的应对方面就是暂时不予理睬，冷眼静观事态的发展，如果这波炒作的热潮能自行平息下去那自然再好不过，假如进一步蔓延，那再考虑采取适当的措施。

　　现在陆晨要是急着跳出来跟对方对掐，那真的就入套了，或许有些明星艺人遇到这种情况喜欢靠撕逼来反炒一波，但陆晨还真不屑为之。

　　相比之下，他更加关注远在宁山的女朋友。

　　“啊呀，真没有想到阿姨的老家风景那么好……”

　　陈菲儿在电话里开心地说道：“我很喜欢这里，感觉在这边拍戏很不错！”

　　陆晨小时候在宁山住过几年，当然知道宁山的风景是很好的，不过最近十年没回过宁山，也不清楚那边现在的情况如何。

　　听陈菲儿这么一说，他就放心下来，笑问道：“那你们准备什么时候回来啊？”

　　本来就是半个家乡，老妈亲自打来电话，堂舅和县长都跑到京城来寻求帮助，陆晨真的不好不给面子，既然符合条件，那当然是皆大欢喜！

　　《笑傲江湖》连拍三部，当然不可能只在一个地方取景，将宁山列入拍摄地，也算是双赢了。

　　“再玩两天吧……”

　　陈菲儿笑道：“这边的风景很原生态，而且山里春天来得早，气候比京城舒服太多了，今天我跟陆熙姐刚爬了清宁山，在云禅寺烧了香。”

　　“明天再去影视城那边看看，顺便拍几张实景定妆照！”

　　她显然是有点玩上瘾了。

　　陆晨还能说什么？

　　“那好吧，玩得开心就多玩几天好了，嗯，顺便节日快乐！”

　　“嗯？”

　　陈菲儿听着先是愣了愣，旋即醒悟过来：“啊，今天是三八妇女节啊，那你有什么礼物送给我吗？”

　　陆晨叹了口气：“你没看到我用飞讯给你发的大红包吗？”

　　飞讯刚在新年期间推出了红包功能，过年的时候他足足发了上百万的红包。

　　陈菲儿当然不差钱，但主要还是心意。

　　她果然很开心：“呵呵，我都没有注意到，谢谢亲爱的！”

　　两人又腻歪了几分钟，然后陈菲儿恋恋不舍地将手机交给了陆熙。

　　“老姐，节日快乐！”

　　陆熙没好气地说道：“行了，别跟我来这一套，跟你说正事呢！”

　　陆晨咳嗽了两声，说道：“好吧……”

　　陆熙跟陆晨说的真是正事，而且还不是小事——宁山县政府方面有意向晨菲传媒出售宁山影视城的股份，转让的最高比例是49%！

　　宁山县政府的意图很明显，是想将晨菲传媒绑到宁山旅游产业发展的战车上，借助晨菲传媒的影响力来进行宣传和推广，另外也是想借此收回部分投资，填补政府方面已经捉襟见肘的预算开支。

　　当然宁山县方面也不是单方面的索取，宁山影视城已经基本建造完成的，投资巨大设施完备，最重要的是它包含了清宁山最菁华的旅游资源，潜在价值极高。

　　在国内旅游产业蓬勃发展的今天，只要经营运作得当，这笔投资未来的回报无疑是非常高的，不过涉及几个亿的项目，陆熙也不敢自己拍板。

　　陆晨想了想说道：“姐，这方面我没有多少经验，还得由你来决定，不过我倒是有个建议，如果决定投资的话，那带上慕诗姐一起吧！”

　　上次李慕诗向陆晨抱怨过，说他投资项目不带自己玩，所以这次算上李慕诗一股，实现承诺又能分担晨菲传媒的压力，而且还为这笔投资加上一道保险。

　　有了代表李家的李慕诗参与，真的能减少很多很多的麻烦。

　　这话虽然有点诛心，但事实真的如此，陆晨不在乎赚多赚少，却是不想为了赚钱沾染上不必要的麻烦！

　　陆熙秒懂了：“你的建议很正确，那我跟慕诗联系一下，看她有没有兴趣。”

　　陆晨欣然：“那就这样吧，对了，你在那边了解下情况，代表我和公司给县里的孤寡老人或者贫困学生捐点钱，算是尽尽半个家乡人的心意吧。”

　　陆晨在慈善方面一直都是很用心的，回报桑梓理所应当，也能借此跟宁山县政府建立起更加友好的关系，利于将来拍摄工作的展开。

　　陆熙答应了下来。

　　宁山那边的事情很顺利，不过陆晨面临的麻烦却是没有半点减少，顾磊蹭热度蹭上了瘾，见到陆晨没有反应，炒作得越发肆无忌惮起来。

　　《顾磊自信拍武侠电影完爆陆晨！》

　　《谁是真正的硬派功夫明星，顾磊表示有话说。》

　　《新七侠五义VS笑傲江湖，谁将成为今年暑期档的票房冠军？》

　　《顾磊接受易网记者采访，坦言面对陆晨无压力。》

　　……

　　他炒得是热火朝天，别人看着眼热，原先小打小闹的也有意扩大，各种真真假假的消息在网上满天飞，一时间蔚为风潮。

　　如此一来，一直都在等待陆晨回击的粉丝们不免着急了，大家气恼顾磊之流的无耻龌龊，又担心陆晨会受到影响，纷纷跑到他的博客里声援或者质询。

　　陆晨依旧保持着缄默，仿佛在等待着什么。

　　3月9日晚上，陈菲儿更新了博客，她所发的新博文的主题就是一张照片。

　　照片里的陈菲儿穿着一套精绣鹅黄缀花烟罗衫，轻拢慢拈的云鬓里插着凤头金钗，略施粉黛美眸带笑，懒懒地靠在一棵花蕊初绽的桃花树上。

　　在她的身后是一片绿意盎然的树林，一条溪涧自林中蜿蜒而过，一座石桥飞架其上，桥下三五白鸭正在戏水，人和风景完美地融和到了一起，美到了极致！

　　这篇博文除了照片之外没有一个文字内容，只是@了陆晨，再加上一个俏皮的表情符号。


第802章 一张照片一首诗

　　陈菲儿的这张照片是在清宁山下的曲溪镇边拍摄的，这座拥有数百年历史的古镇在宁山当地很有名气，其建筑风格和人文乡俗都很传统，以前经常有驴友造访，现在已经成为宁山旅游区的景点之一。

　　照片里的溪涧正是发自清宁山、蜿蜒流过古镇的曲溪，每年到了3月的时候，溪边的桃花林盛开，正是最为美丽的时候。

　　景美，人更美，陈菲儿极少有古装照，上次拍摄《倩女幽魂》她饰演的又是BOSS，相比今天发到博客上的汉服照，那是截然不同的风格，真的让人眼睛一亮。

　　粉丝们直接给跪了！

　　“美爆了！”

　　“啊啊啊，简直美得让人受不了啊，犯规犯规！”

　　“真·女神无双！”

　　“我想知道这张照片是在哪里拍的啊？”

　　“求高分辨率的原图啊，我要拿来当电脑桌面，跪求！”

　　“我菲太适合穿汉服了，这是《笑傲江湖》的定妆照吗？太漂亮了！”

　　“任盈盈……”

　　同很多女明星一样，陈菲儿也经常在博客上发照片，有些是摄影师拍的生活照或者工作照，当然也有自拍照。

　　但是跟其他大部分人不同，她的照片从不过分PS，更不会用软件磨皮过量修饰，完全将自己真实美丽的一面展露出来。

　　像这张照片基本上就没有什么PS特效，不过无论是色彩还是构图都很巧妙，用如诗般的风景衬托出陈菲儿的美丽和气质，赢得无数粉丝狂赞也在情理之中。

　　看得出陈菲儿自己也非常喜欢这张照片，所以单独拿出来放在博客上，并且@了陆晨，虽然没有只言片语，不过意思很明显——快来夸夸我啊！

　　陆晨看到她这张照片的时候，刚刚回到家里。

　　由于陆熙带人跑宁山去考（you）察（wan），所以他得坐镇公司，加上《八方风雨回京师》的节目制作，所以忙到晚上七八点钟才吃饭。

　　他洗过澡，习惯性地打开电脑登陆了博客，结果见到无数人@自己。

　　见到照片中的人面桃花，陆晨感觉忙碌了一天的疲倦荡然无存，忍不住笑了。

　　他沉吟了片刻，用几行小诗回复了陈菲儿。

　　春水初生

　　春林初盛

　　春风十里，不如你

　　这首仅仅只有十五字的小诗，来自陆晨梦世界的记忆，虽然它极短，却是道尽了春的韵丽和美好，但在说春景的基础上，又用“不如你”三个字，倾诉了心中的爱恋和敬慕。

　　春光再美，春意再浓，春风再暖，也不如你在我身边和心里！

　　陆晨觉得，只有这首诗才能够表达他的爱。

　　陈菲儿在第一时间看到了他的回复，迅速回了个“融化少女心”的羞涩表情。

　　而无数的粉丝，被结结实实地、狠狠地喂了把狗粮！

　　“心塞，刚过完妇女节又被喂狗粮，还有没有天理啊！”

　　“哇塞，我晨还会写诗？”

　　“问陆晨会写诗的真是醉了，陆晨写过那么多首歌，会写诗不是很正常吗？”

　　“春风十里不如你，写得太好了！”

　　“这是我晨送给我菲的情诗吗？简直太应景了，啊啊啊！”

　　“谁要是写这样一首情诗给我，我立刻嫁了！”

　　“我要把这首诗刻在手机上……”

　　陆晨和陈菲儿两人的博客粉丝数加起来已经超过了2亿，虽然说肯定有大量的重合，但放眼整个娱乐圈，那绝对是无敌的存在。

　　两人随便一篇博文，都能有几百万上千万的点击，几十上百万的评论和转发，而今天晚上两人的互动又格外不同，真正诠释了什么叫做郎才女貌。

　　一张照片和一首小诗，顷刻间点爆了浪潮博客！

　　短短1个小时里，陆晨的博客转发量就破了50万，评论几十万。

　　现代网络社会，有搜索引擎这样的大杀器在，判断一首诗是否原创简直不要太简单，被戳中了心灵的粉丝们赞誉如潮，也引得很多圈内人甚至文学圈的大小V们加入其中。

　　没有任何的悬念，陆晨的新博文登上了浪潮博客首页热度榜首，“陆晨和陈菲儿”“春风十里不如你”也迅速出现在关键词搜索榜上。

　　如果是一位普通人，写了同样的一首诗也放在博客上发表，结果很可能是默默无闻地淹没在亿万人的文字海洋中，不会掀起半点波澜，就算是刊登在报刊杂志里，也未必有多大的反响。

　　或许一首好诗的光芒是无法永远被掩埋的，终究会得到人们的喜爱和认可，但是绝不会在如此短的时间里传遍整个网络世界，被亿万人传诵着、津津乐道着。

　　有位文学评论人在自己的博客上写道：感谢陆晨，让我读到了一首好诗，读懂了一种挚爱，曾经以为诗人已经不属于这个时代，现在才知道我错了……

　　“你知道我现在最想做的事情是什么吗？”

　　当网络世界沸沸扬扬的时候，陈菲儿给陆晨打来了电话，她的声音里满溢着温柔的爱意：“就是想立刻飞回到你的身边！”

　　陆晨笑道：“早知道，我就多写几首诗给你了……”

　　陈菲儿叹息道：“真的，我真的感觉自己是世界上最幸福的女人，如果现在能在你的身边，那就再完美不过了！”

　　沉浸在蜜恋中的女人是没有理智的：“我现在就让助理开车送我回来吧！”

　　“别！”

　　陆晨吓了一跳：“这么远的路，晚上开车太危险了！”

　　开什么玩笑，从宁山到京城走高速至少也要跑将近2000公里，开车一路顺畅都得十几个小时，哪里能让人放心！

　　陈菲儿“格格”笑着：“知道了，我就说说而已，看把你吓得……”

　　陆晨哭笑不得：“好了，你今天也累了吧？早点休息吧。”

　　“不……”

　　陈菲儿任性：“我就要跟你多说说话，听听你的声音。”

　　幸好粉丝们听不到两人的对话，否则身上掉落的鸡皮疙瘩都能扫一地。

　　两人甜甜蜜蜜的腻歪，虽相隔千里，却若近在咫尺。

　　而某些人却是被两人的这把狗粮塞得，很是糟心！


第803章 玩不过

　　砰！

　　一只拳头重重地砸在办公桌上，震得摆放在上面的笔记本电脑都跳了跳，屏幕波动了几下重新稳定下来，画面显示的赫然正是浪潮博客的热度榜单。

　　顾磊烦躁地拿起搁在高脚柜上的矿泉水，一口气喝得干干净净，他双眼死死盯着屏幕，将手里的塑料空瓶捏个嘎巴响，正如他此刻的心情。

　　短短几个小时，他在浪潮博客上的热度居然连降三位，直接跌出了首页榜单。

　　网络世界辽阔无边，每天由网络传递的消息数不胜数，浪潮博客作为国内最大的网络社区平台，在很大程度上能反应当下的热点事件。

　　正是因为如此，浪潮博客首页的热度榜更新频率极快，因为每天都有新鲜事甚至大事件出来，吸引数以千万计的网民评论、点击、转发。

　　只不过任何的事件都不可能永远保持足够的新鲜度，今天轰动世界的大事，过两天可能就没有多少人谈及，因为大家被新的信息给吸引走。

　　前段时间顾磊拼命地炒作蹭热度，总算是如愿以偿地混到了浪潮博客首页的热度榜单，照理说在上面混几天应该心满意足了，很多明星艺人想露个脸都难。

　　但是顾磊很不爽，非常的不满意！

　　“你们是怎么办事的？该给的钱我们没少给一分吧？说好至少在首页站一周，现在才三天就掉了下来，你们说怎么办！”

　　他将自己心里面所有的郁闷烦躁，通通朝着坐在对面的两名男子喷了过去，强忍住揍人的冲动。

　　顾磊的脾气向来都不好，他刚刚转行混影视圈的时候，就因为自己的暴脾气吃了很大的亏，差点混不下去。

　　后来撞墙撞得头破血流终于醒悟过来，于是将自己的本性和脾气收敛起来，夹着尾巴小心翼翼，该做孙子的时候就跪下来不含糊，总算是守得云开见月明。

　　成名之后，顾磊偶然也会耍耍大牌，但也不敢过分，毕竟没有混到一线层次，大牌也不是那么好耍的，万一得罪了不能招惹的人，说不定一夜被打回原形。

　　不过最近的风光让他的脾气见涨，到今天终于按捺不住发作了出来。

　　没有出手打人已经是一忍再忍的结果了。

　　其实说起来顾磊也有愤怒的理由，他和签约公司前前后后投入了几百万用来炒作，并且为此雇佣了业界顶尖的营销公司。

　　他刚刚喷的，正是这家网络营销公司的业务代表和职业炒手。

　　听起来似乎有点不可思议，为了炒作自己花费几百万，其实在圈内，想要炒作那是必须要花钱的，只不过几万就几万的炒法，几十万就有几十万的策略。

　　洒出几百万看起极多，其实细算起来又很正常，比如雇佣推手和枪手，想要效果好那就得拼命砸钱，还有得收买媒体记者，红包得塞得足足的，不花钱就在网上扬名立万的美事搁在几年前或许还有可能，现在是想都不要想。

　　就拿几家大门户网站来说，想要在娱乐版混条新闻就得花钱去买位置，上头条更是代价不菲，写篇好的软文都得几千上万起。

　　顾磊的弱点在于名声不够响亮、人气不够旺盛，想要靠炒作上位，除了蹭大咖的热度之外，那就得舍得砸钱热炒。

　　顾磊不怕花钱，反正有签约公司兜底，现在炒作砸下去的钱，迟早连本带利都能赚回来。

　　但是大把的钱砸了下去，上蹿下跳费尽了力气，眼见着将自家炒作得越来越热，突然间一大盆冷水猛地浇了下来，他如何能忍受？

　　刚刚享受了一把万众瞩目、人人关注的滋味，那是份外无法承受公众的冷落。

　　而且看看排在浪潮博客热度榜前面的都是什么，【春风十里不如你】、【陆晨情诗】、【陈菲儿美照】……甚至还有个【又被喂狗粮】。

　　顾磊感觉自己都日了狗了！

　　随便算算，在今天的浪潮博客热度榜上，跟陆晨相关的就有四五条之多。

　　而陆晨干了什么？

　　陆晨仅仅只是写了一首小诗，十五个字的内容，就轻易地将他碾压成渣！

　　真是他娘的活见鬼了。

　　顾磊不想承认，他有多么嫉妒陆晨，更不想向陆晨人数，他没有想过自己靠蹭陆晨热度沾到的便宜，只感觉命运的不公。

　　“你们必须要想办法，将热度给我重新炒起来！”

　　对于顾磊的强硬要求，两位营销公司的人面面相觑。

　　他们其实也挺无奈的，现在炒作热点也算是技术活，粗暴蛮干是不行的，前段时间的热炒力度已经很大了，再加大力气就过犹不及了。

　　最重要的是，浪潮博客方面对于网络炒作向来都严格控制，虽然有潜规则可以钻，但要是越了线那就很不好说话。

　　要怪只能怪陆晨太变态吧，他在浪潮博客上亿的粉丝简直是可怖可畏，影响力之大几乎没有人能够抗衡，他根本不需要陪着顾磊撕逼，只是跟陈菲儿玩一次文艺味十足的互动，就将所有的竞争者打落尘埃。

　　跟云淡风轻的陆晨相比，顾磊就像是在大街上跳舞的小丑！

　　高下立判。

　　营销公司方面原本就有完整的预备方案，来应对陆晨可能的反应，或者反击或者沉默，都有相应的对策，唯独没想到陆晨的应对方式是如此的特别。

　　那就是你玩你的，我玩我的，你玩得过我吗？

　　确实玩不过啊！

　　营销公司的人也是无奈，他们不可能违背金主的意愿，否则如何赚钱？

　　那位业务代表咳嗽了一声，拍着胸脯对顾磊说道：“顾先生，请您放心，我们公司一定全力以赴完成目标，帮助您重上热度榜。”

　　顾磊盯着他：“这可是你说的……”

　　叮！

　　正在这个时候，一个清脆悦耳的提示音从笔记本电脑里传来。

　　打开的博客网页上显示，顾磊的帐号刚刚收到一条新的消息推送。

　　顾磊的心中不由咯噔一声，忽然有不妙的感觉，连忙握着鼠标点开了消息。

　　消息提示他所关注的帐号刚刚发布了新的博文。

　　而这个帐号正是陆晨！


第804章 一卡车

　　陆晨的博客又更新了！

　　照理说这应该是再正常不过的事情，根本不值得大惊小怪，要知道现在的网络社交平台是娱乐圈明星艺人的宣传重地，重要性早已超过了电视报纸等传统媒体，基本上所有的圈内人在浪潮博客都有认证帐号。

　　有的明星堪称是博客狂人，一天甚至要发几十条博文，大到拍摄影视剧出照片开演唱会，小至吃饭散步购物都要放上去秀秀，每天的自拍更是必不可少。

　　相比之下，浪潮博客粉丝数量第一的陆晨，更新博客的频率算是很低了，而且他不喜欢在个人博客上炒作宣传，跟很多同行大相径庭。

　　作为蹭热度的对象，顾磊很早以前就关注了陆晨博客，对陆晨的风格很了解。

　　撇开嫉妒的心思不谈，他对陆晨超然处事的态度还是有种说不出的佩服。

　　因为他自己根本做不到！

　　但是现在见到陆晨更新博客，顾磊却有种胆战心惊的感觉。

　　先前他拼命炒作蹭热度，也是吃准陆晨不会跟自己认真计较，所以很是肆无忌惮，想着就算遭到陆晨的反击也不怕。

　　然而事实证明顾磊大错特错了，陆晨根本不需要跟他对撕，用几行小诗就将所有的热度全都吸引过去，让他感觉自己就是个笑话！

　　顾磊都被搞得有博客恐惧症了，但又不能不关注，所以咬咬牙还是点开了陆晨的博客，看看后者又出什么招了。

　　其实顾磊自己根本不知道，他现在的心态是无比可笑的，虽然说他连同一批跟风者的炒作行为，的的确确给陆晨带来了一些舆论上的麻烦。

　　但是陆晨完全没有在意，因为如今他在圈内的地位、在国内的人气都无可撼动，根本不需要自降身份同顾磊之流计较。

　　当然既然有了麻烦，那也得想办法解决，陆晨的应对办法很简单。

　　你玩你的，我玩我的，看谁玩的过谁！

　　而且他想玩、要玩，那就肯定要玩出新花样、新高度来。

　　一首引发亿万人热议的小诗算是开胃，陆晨在新更新的博客上放了首歌，同时@陈菲儿——送给在远方的你。

　　这是他的一首原创新作，名字叫做《春风十里》。

　　“我在二环路的里边，想着你，你在远方的山上，春风十里！”

　　“今天的风吹向你，下了雨，我说所有的酒，都不如你！”

　　“我在鼓楼的夜色中，为你唱花香自来。”

　　“在别处，沉默相遇和期待……”

　　“飞机飞过，车水马龙的城市。”

　　“千里之外，不离开……”

　　……

　　在去年的时候，陆晨有很长一段时间没有出新曲了，因为他将大部分的时间和精力都用在了电视剧的拍摄上，另外还跑了美国一趟。

　　对于陆晨的剧迷来说，一年一部电视剧让她/他们很过瘾，可陆晨的歌迷就很不爽了，而且陆晨至今都没有开演唱会，第三张唱片遥遥无期，让人很有怨言。

　　主要还是大家被宠坏了，习惯了陆晨如泉喷涌的音乐才华，习惯了他所带来的源源不断的惊喜，以至于耳朵变得很挑剔，总是拿他的作品跟其他音乐人比较。

　　幸好进入新年以来，陆晨又陆续写了好几首歌，总算是抚平了歌迷们的怨念。

　　而且大家还发现，现在的陆晨喜欢在浪潮博客上发布新曲，日常刷他的博客，指不定就能够得到意外的惊喜。

　　这次陆晨又在博客上推出新作了！

　　于是成千上万的粉丝们在第一时间试听、下载了这首《春风十里》。

　　“把所有的春天，都揉进了一个清晨。”

　　“把所有停不下的言语变成秘密，关上了门。”

　　“莫名的情愫啊，请问谁来将它带走呢？”

　　“只好把岁月化成歌，留在山河……”

　　这首《春风十里》延续了陆晨最为人称道的民谣风格，而且还是送给陈菲儿的，温柔、深情……唱出了对在远方她最深的思念。

　　很特别的是，《春风十里》脱胎于陆晨先前为陈菲儿写的那首诗《春》，并且在主题和内容上加以变化，保持了情感上的延续和升华。

　　歌中最让人感觉深刻的，无疑是那句“我说所有的酒，都不如你”，从“春风十里不如你”到“所有的酒都不如你”，唱出的是陆晨最深的爱恋。

　　对此，陈菲儿回了三个字——我爱你。

　　如果说陆晨和陈菲儿昨天的博客互动是向所有人洒出了一吨的狗粮，那么今天这回起码是一大卡车！

　　听着这首歌，粉丝们的心情真叫那个复杂。

　　心中有爱的，自然心有共鸣；只身孤影的，酸楚伤感羡慕嫉妒恨；还有曾爱过的，惆怅伤怀心有戚戚……

　　有人在评论里写道：听完第一遍，我从冰箱里翻出了几罐啤酒在喝，希望能把自己喝醉，在醉梦中能再见到她，谢谢陆晨，谢谢这首歌。

　　他的留言引起无数粉丝的共鸣，很多人在陆晨的博客里写下了自己的故事。

　　以及对爱的倾诉。

　　“那一年我第一次喝醉就是为了她，我喜欢她，但她不喜欢我……”

　　“所有的酒都不如你，张雨梦，我爱你！”

　　“流着泪，听了一遍又一遍，年轻的时候不懂爱情，现在真的很后悔。”

　　“我的男朋友，现在就在千里之外……”

　　粉丝们的评论是如此之多，让《春风十里》在短短十分钟之内就出现在浪潮博客首页热度榜上，速度之快简直让人瞠目结舌，绝对创造了浪潮博客的纪录。

　　陆晨前后两篇博文，也让顾磊之流的炒作完全成为了笑话，虽然后来顾磊的签约公司所雇的营销公司使出浑身解数，想要将热度重新炒作起来，结果不但没有成功，反而收获了一大堆负面的评价，被很多人所厌弃。

　　因为陆晨所写的诗、所创作的新歌，代表着人们心中所向往的爱情，那些试图借着他来炒作的人，自然显得格外卑劣无耻。

　　那些美好的东西，不容玷污！

　　……

　　注：《春风十里》作词/曲：倍倍


第805章 希望和未来

　　京城，新时代艺术园区东区，博睿馆。

　　博睿馆的前身是一幢五层高的工厂生产大楼，修建于七十年代，宽大坚固粗犷，带有很典型的苏式风格，如今在高度现代化的京城已经很少见了。

　　它之所以能够保留下来，还得归功于艺术园区的建设，当时的设计师将其改造为大型艺术品展览中心，并且划分出多个功能区，让这幢拥有四十年历史的老建筑重新焕发了生机，成为园区里面一道独特的风景线。

　　上午9点，一大群面带兴奋之色的年轻人来到了博睿馆，他们并不来参观在这里举行的艺术展览，而是来刚刚开张不久的“精武馆”参观学习的。

　　这些十几二十多岁的年轻人，正是《笑傲江湖》演员正是海选的胜出者，总数有一百多人。

　　精武馆是由晨菲传媒出资建立，租用了博睿馆五层850平米面积，将其打造成为国内第一流的武师培训地，专业训练拍摄影视剧的特技替身、武打动作演员。

　　虽然说精武馆的面积不算是很大，但各种训练设施都是顶尖的，很多器材都选用了进口专业设备，价值超过千万，另外还订制了很多特殊装备，比如威亚、木人桩、万向悬挑臂等等。

　　而精武馆的核心力量，正是陆晨一手打造出来的陆家班，精武馆的建成投入正是为了扩大陆家班的成员规模，来应对大武侠IP开发拓展所需的人才。

　　陆家班之前，国内影视圈在这一块上的建设差不多是空白，虽然说替身和动作演员是有的，但基本上全是不成气候的游兵散勇。

　　但是现在随着武侠热的出现，这方面的人才陡然变得紧缺起来。

　　事实上除了陆晨之外，圈里人对武侠影视剧的定位甚至拍摄还停留在七八十年代的港剧，或者国外的动作片上，并没有意识到将要出现的巨变。

　　而陆晨很清楚自己想要什么、也知道自己需要去做什么，他在两年前开始武侠IP的开发，一步一步地准备，可以说牢牢地占据了主动。

　　这些通过海选的年轻人，无疑都是很好的种子，他们有相当不错的基础，掌握着至少一项武技能，朝气蓬勃可塑性强。

　　当然精武馆的首批学员肯定不需要那么多人，所以必须还得优中选优，因此陆晨特意安排了今天的参观活动，增加对他们的了解。

　　能入他眼的，哪怕是在后面的选秀环节被淘汰掉，照样可以签下来。

　　对于这些年轻人而言，来到精武馆简直跟刘姥姥进了大观园差不多，里面的设备设施实在是太高大上了，很多根本都从未见过，特别的新鲜好奇。

　　不仅仅如此，陆家班成员在木人桩前和擂台上的训练，也让他们大开眼界。

　　最让年轻人们激动的是，他们在这里见到了陆晨！

　　“大家好……”

　　陆晨带着万勇等人出现在所有人面前，笑着说道：“很高兴你们闯过难关通过了初步的考验，将来这里很有可能就是你们新的家园！”

　　他的话音刚落，热烈的掌声立刻响起，不少人拼命鼓掌来宣泄激动的心情。

　　这可是陆晨，所有人心目中的偶像！

　　有不少年轻人不远千里赶到京城，除了想要圆一个当演员的梦之外，也有想见见陆晨的，哪怕最终被淘汰，能跟陆晨说上几句话都值得了。

　　现在他们总算是如愿以偿。

　　旁边央视综艺频道的摄影师扛着高清摄像机，将这一幕忠实地纪录了下来。

　　拍摄下的视频将送回央视进行剪辑，作为这档选秀节目的重要内容播出去。

　　陆晨微笑着等掌声平息，他为大家介绍了万勇：“这位是精武馆的总教习万勇万老师，他将全面负责你们今后三天在这里的训练，大家欢迎！”

　　掌声再次响起，很多人齐齐喊道：“万老师好！”

　　万勇神情严肃，没有丝毫被掌声所影响，他沉声说道：“欢迎各位来到精武馆，从现在开始，你们就是精武馆的学员！”

　　“虽然你们学习的时间只有三天，但是武馆为你们安排了多项严格的训练计划，肯定会非常的辛苦，如果怕吃苦受累，那么现在就可以离开……”

　　他犀利的目光从学员们的脸上扫过，仿佛在等待有人离去。

　　但通过了网络海选，再闯过了难关挑战的年轻人们，谁也不会在这个时候离开，他们全都学习过武艺，不少是武校学生，哪里会拍吃苦受累？

　　何况旁边还有摄像机在拍摄，谁要是认怂那等于是在全国人民面前丢人啊！

　　年轻人们个个挺直了胸膛，迎着万勇的目光像是正在接受检阅的战士。

　　陆晨退到了一边，今天他不是主角，他们才是！

　　这些年轻人是希望，也是未来。

　　过了片刻，万勇满意地点了点头：“很好，既然没有人离开，那么现在我为你们分组，每一组都将有一位教习老师负责训练。”

　　总共170名学员被分成了10个小组，一组17名成员，担任他们教习的，正是陆家班的正式成员。

　　精武馆早已准备好了练功服，学员们各自在更衣室里换上之后出来分组列队，直接就开始了第一天的基础训练。

　　以往武侠电影里的打斗都是采用了传统武术里的套路打法，你来我往拳脚相交都是一板一眼，一招一式都有固定的模式，看着热闹却透着虚假。

　　所以武打片在香江和内地都是昙花一现，根本没有形成什么气候，后来直接被动作片给取代了，跟风好莱坞的风格特点。

　　年轻的学员们基本上都看过这种动作片，也有看过很久以前武打片的，他们原本以为精武馆训练的内容不离这两种模式，结果却发现错得很离谱。

　　陆家班所走的，是一条全新的套路，体现在具体的基础训练上，那无疑给学员们的思想带来了很大的冲击，也让他们发现了一个截然不同的天地！


第806章 新苗

　　170名学员的到来，让刚刚建成不久的精武馆变得热闹无比。

　　10支小组在各自老师的带领下，进行了一系列的影视拍摄基础训练。

　　三天的时间很短，学员们能够学到的东西其实很有限，除非是那种万中无一的绝世天才，否则这群年轻人是不可能通过三天的学习成为合格的武行。

　　陆家班的教习们，主要是让他们亲身去体验影视剧拍摄的过程，简单的对练、吊威压、挥枪舞剑……包括在绿幕前面做出各种动作，通过电脑特效合成！

　　景别、视角以拍清楚为准绳，大景别挥洒大动作、小景别细节小关键，再用大俯角反映踢翻一圈人的大动作，用仰角表现某一个局部动作，用纵深镜头表达打斗的态势……

　　按照陆晨的标准，武侠功夫片的拍摄有着很高深的技巧，他用了很长的时间整理了来自梦世界的记忆，编写出一套详细的武打电影拍摄理论方案，再通过实际的拍摄来不断积累经验。

　　当初拍摄《倩女幽魂》电影的时候，陆晨牛刀小试，影片里的江湖搏杀和正邪斗法演绎得精彩纷呈、刺激无比，成为影片获得成功的重要因素。

　　在那个时候开始，陆晨就通过对陆家班的掌握，兼任了动作导演的角色。

　　但《倩女幽魂》并不是真正的武侠片，打斗的镜头并不多，到了这部《笑傲江湖》才是真正考验他的时候。

　　而陆家班现有的二三十位成员，远远不足以支撑起陆晨宏大的武侠IP计划。

　　这些来自全国各地，怀揣着梦想和热情的年轻人，无疑是一颗颗种子。

　　对于种子，陆晨很愿意花费时间、精力乃至金钱来进行浇灌培养，在精武馆三天的培训学习，仅仅只是开始而已。

　　而对于这些年轻的学员们而言，三天的时间，他们仿佛经历了一场生命的洗礼，首先是眼界一下子脱离了原先狭小的范畴，进入到更宽阔、神奇的天地里。

　　谁都看过电影电视，看过影视剧的种种特效，可是当自己和同伴按照要求在绿色巨幕前面做几个规定动作，然后再看到屏幕中合成的电影级别精彩特效镜头，这种感觉真的是无与伦比的奇妙！

　　学员们突然意识到，他们距离自己的梦想是如此的接近，仿佛再向前迈出一步，就能踏入无数人羡慕的圈子里，享受万众瞩目的风光。

　　这种认知，给他们带来的极大的刺激，让他们以最大的热情投入到日常的训练当中，再苦再累也咬牙坚持着，跌摔滚打也不叫苦喊泪。

　　最重要的是，在这三天里，陆晨一直都在精武馆里，监督他们的训练！

　　“这批苗子都很不错……”

　　万勇对陆晨说道：“至少有七八成能达到我们的要求，淘汰了很可惜啊。”

　　按照陆晨的计划，陆家班将从这批学员里面精选出二十到三十人左右签约培训，参与《笑傲江湖》大电影的拍摄，甚至培养成未来陆家班的中坚力量。

　　但是万勇没想到海选出来的这些学员们基础素质如此好，而且基本上个个都能吃苦肯学习，想想将来要淘汰掉大部分，不免感觉到惋惜。

　　陆晨笑笑道：“二三十人是保底，有潜力的好苗子多几个也没有问题，只要你选中的，全部挑出来都可以！”

　　陆家班扩展到100+成员，一年花三四千万就绰绰有余了，相比拍摄一部电影的投入和收益，那根本不算什么。

　　而且将来陆家班在圈内扬名立万之后，不可能一年只拍一部电影，单单满足陆晨的武侠大IP计划都未必够用。

　　真要是闲下来，也完全可以做外包的任务，甚至跑商业，赚钱的路子太多了。

　　所以真有好的人才，那是断断不能错过的。

　　万勇哈哈一笑，满意地搓了搓手。

　　陆家班是陆晨一手创立的，但实际的管理者是万勇，一直担任陆家班班首。

　　陆晨对他非常信任，不但给了他丰厚的薪酬，更是给了他足够的权力。

　　士为知己者死，万勇也认准了陆晨这位BOSS，尽管有很多人明里暗里地来挖角，甚至开出了翻几倍的待遇，他都不曾动心过。

　　因为万勇相信，跟着陆晨的前途才是最为光明的。

　　而事实上陆晨从来没有让他失望，他也绝不会让陆晨失望！

　　“说到好苗子……”

　　万勇说道：“我发现了几个特别不错的！”

　　陆晨神色一动，问道：“是哪几个？”

　　通过这几天的观察，他也发现了几个非常出色的学员，不知道跟万勇看重的人有没有撞车。

　　万勇指给陆晨看：“这边这个，还有那边这个，对了还有这个，叫孟虎的……”

　　“小伙子很有天赋，我都想收他当徒弟了！”

　　陆晨顿时笑了。

　　他朝着那位叫做孟虎的学员招了招手：“孟虎学员，请过来一下。”

　　被陆晨点名的时候，孟虎正在同教习对练，刚开始他没有注意，还是在教习的提醒下才反应过来：“啊？陆老师找我啊？”

　　他感觉自己像是在梦中，很不真实的样子。

　　教习笑道：“傻小子，赶紧过去吧，BOSS应该是看上你了！”

　　孟虎的脸色瞬间涨得通红，他晕头昏脑地小跑来到陆晨和万勇的面前，结结巴巴地说道：“陆，陆老师，万教习，您找我啊？”

　　其他同在训练场的学员们看到了，无不露出羡慕甚至嫉妒的神色。

　　陆晨在精武馆里三天，还是头一回点名某位学员。

　　孟虎这是要撞大运了啊！

　　看着眼前这位局促不安的少年，陆晨微笑着问道：“你叫孟虎是吗？”

　　孟虎定了定神，连忙回答道：“是的，孟子的孟，老虎的虎，我今年18岁，南岳衡山新武校……”

　　他一紧张，把海选时候的台词重念了一遍出来。

　　“南岳衡山新武校？”

　　陆晨点点头：“我记得你们学校通过海选的学生有好几位，很能出人才啊。”

　　孟虎不知道怎么回答，傻笑着挠了挠头。

　　万勇无语地翻了个白眼——这小伙子还真是太嫩了啊！


第807章 选择

　　“你不要紧张……”

　　陆晨笑着拍了拍眼前这位少年的肩膀，说道：“我们练练？”

　　练练？跟陆晨？

　　孟虎简直不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是出现了幻听，一时间完全懵了。

　　万勇恨铁不成钢地一巴掌拍在他肩膀上：“你愣着干什么？”

　　正所谓旁观者清，万勇知道陆晨无疑也是对孟虎感兴趣，有意给后者机会。

　　这样的机会要是不牢牢把握住，那真的要被雷劈的！

　　虽然孟虎愣头愣脑傻里傻气的，但在万勇的眼里，这位十八岁的少年性格憨直肯吃苦，而且天赋很好，绝对是位可造之材。

　　以孟虎的外型气质，也许无法成为万众瞩目的大明星，不过当个合格的武师绰绰有余，陆家班正需要这样的新鲜血液！

　　万勇的一巴掌将孟虎拍清醒过来，他的脸色瞬间涨得通红，咽了咽口水抱拳说道：“请陆老师指点！”

　　换成是别的明星艺人，万勇就算敬畏也不会说这样的话，因为他的散打实力在南岳衡山新武校的学生里面是拔尖的，有资格同散打老师一较高下。

　　有几个明星艺人能跟武校老师比试功夫的？

　　但面对陆晨，万勇的谦恭求教是真心实意的，因为他看过陆晨那几段在网络上点击数量几十亿的视频，知道陆晨的实力有多么强大。

　　孟虎要跟陆晨对练了！

　　在教习的允许下，训练区的学员们迅速聚拢到擂台的四周，围观这场切磋。

　　看着刚刚换上护具的孟虎，他们个个都羡慕无比。

　　陆晨也佩戴上了简易护具，他活动了几下筋骨，问孟虎：“可以了吗？”

　　孟虎点了点头，神色依旧很紧张。

　　万勇充当双方的裁判，他站在两人的中间，举起右手猛地斩落下来。

　　开始了！

　　比试一开始，孟虎反而不紧张了，他全神贯注地盯着陆晨，目光集中在陆晨肩臂、腰腹、腿胯等等部位，就像是一头注视着猎物一举一动的虎兽。

　　陆晨暗暗点头，有种运动员被称之为比赛型选手，平时看起来平平常常，一旦到了比赛之中就崭露头角，发挥出超常的水准来。

　　孟虎无疑就是这样的人，万勇没有看走眼！

　　而就在陆晨思索的时候，孟虎突然向前连进两步，顷刻之间迫近陆晨，以迅雷不及掩耳之势起腿，一记凶狠有力的侧踢踢向陆晨。

　　“啊！”

　　擂台周围一片哗然，谁也没想到孟虎如此大胆，居然敢放手攻击陆晨。

　　他就不怕伤到陆晨得罪人，然后被踢出局吗？

　　聪明点的，在这样的比试中就应该同陆晨缠斗几个回合，然后再输掉才对。

　　陆晨不但是晨菲传媒的老板，更是名闻世界的大明星，是随便能打的吗？

　　孟虎简直是傻大胆！

　　啪！

　　孟虎的这一记侧踢被陆晨及时格挡住，他不假思索地借反弹之力缩回右腿，扭腰侧身抬起左臂，横肘撞向陆晨的胸膛。

　　他的变招极快，攻击动作更是连贯流畅，迫得陆晨向后退出一步。

　　孟虎得势不饶人，步步进逼双拳连挥，拳头破空虎虎生风！

　　下面很多人都不忍目睹了，在心里面将孟虎骂了个半死——见过傻的，没见过这么傻的，占了上风居然还来劲上瘾了！

　　他们是真恨不得自己上场将孟虎替下来，那肯定比孟虎“机灵懂事”。

　　而面对孟虎仿佛狂风骤雨般的攻击，陆晨且战且退却是从容不迫，他见招拆招守得游刃有余。

　　双方你来我往对战了多个回合，久攻不下的孟虎一腔气血消耗了不少，攻势稍稍变弱，出拳的速度和力度都差了一截。

　　结果恰恰就在这个时候，陆晨突然不退反进，侧身沉肩切入孟虎洞开的空门之内，重重地撞在他的胸膛上。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，一百五十斤重的孟虎被撞飞了出去，滚落在擂台上。

　　“好！”

　　在沉寂了片刻之后，擂台周围陡然爆发出热烈的掌声和叫好声。

　　谁都没想到战局的逆转来得如此突然，刚刚几秒钟前孟虎还占着上风，结果下一刻就被陆晨击倒在地，他们甚至都没有完全看清楚陆晨的招式动作。

　　孟虎摔得挺难看的，倒在地上脸色通红，心里十分的懊恼。

　　正在这个时候，一支手伸了过来。

　　同时出现在他视线里的，还有陆晨微笑的脸庞：“再来？”

　　孟虎稀里糊涂地抓着陆晨的手站起身来，羞愧地摇摇头说道：“陆老师，我跟您差得太远了……”

　　陆晨笑着拍了拍他的肩膀，说道：“相信我，你没有那么差！”

　　顿了顿，陆晨问道：“孟虎，我现在给你两个选择，一个是你继续参加《八方风雨会京师》的节目录制，一个是退出节目在这里继续训练，你考虑一下。”

　　孟虎是万勇选中的出色新苗之一，他在三天训练中的表现，其实也被陆晨看在眼里，同样认为是可造之材。

　　所以陆晨给了他两个选择。

　　换成是在场的其他学员，或许在这样的选择面前要迟疑犹豫，不知道如何选择才是最为正确的，甚至衍生出其它的种种想法来。

　　留在这里训练当然不是坏事，可相比在节目中露面成名的机会……

　　谁都会犹豫吧？

　　但孟虎根本没有任何的犹豫，不假思索地回答道：“陆老师，我愿意退出节目在这里训练！”

　　他喜欢精武馆，喜欢这里的气氛，喜欢这里的教习，所以喜欢留在这里！

　　陆晨和万勇相互看了看，不由地笑了。

　　万勇点点头说道：“那你就留在这里吧……”

　　其实他的真正意思，是准备让孟虎成为陆家班的真正成员，因为孟虎已经通过了测试和考验，交出了一份合格甚至优秀的答案。

　　孟虎挠了挠头，露出了喜悦的笑容。

　　这位来自南岳衡山新武校的十八岁少年，赣南老区农村的子弟，并不知道他此时此刻所做出的选择有多么的重要，对他的未来产生如何重要的影响。

　　他从此走上了一条截然不同的人生道路，属于他的精彩故事才刚刚开始！


第808章 一切都变了

　　由晨菲传媒联手央视综艺频道共同制作的真人秀节目《八方风雨会京师》自开播以来，以其强大的制作团队、新颖特别的构思和与众不同的节目特色，迅速赢得了大量的观众，收视率节节攀高。

　　到了3月底，这档节目的收视率突破了8%，创造了综艺频道同类型节目的最高纪录，并且雄踞国内综艺节目榜首。

　　不少参加节目的选手因此崭露头角，吸引了方方面面的注意。

　　而孟虎的离开并没有引起多少波澜，虽然他在闯关环节表现非常出色，不过比不上那些外型更好的竞争对手，没有圈到多少粉丝。

　　同时离开的还有陆晨。

　　3月25日，陆晨离开京城前往浙东宁山，参加《笑傲江湖》的开机仪式。

　　在他之前，刚刚组建完成的《笑傲江湖》剧组包括导演陈国志，已经入驻宁山影视城，全面展开了电影拍摄的准备工作。

　　宁山县隶属于长山市，陆晨搭乘的飞机从京城起飞，经过将近两个小时的飞行，降落在了长山机场的跑道上。

　　这次来宁山，陆晨非常的低调，连助理都没有跟随，用帽子和眼镜遮盖住真容，然后孤身一人带着一只旅行箱就赶了过来。

　　出了航站楼，机场外面已经有车子在等候。

　　拉开奔驰车的车门，陆晨一眼就看到了正坐在后座上的陈菲儿。

　　没有多余的言语，两人紧紧地拥抱了在一起，正所谓小别胜新婚，算起来都快有一个月没见到了，自然格外的思念爱恋。

　　陈菲儿虽然热情如火，恨不得将自己揉入陆晨的身体里，不过前排还坐着她的助理和保镖，所以只能强抑情火，没有做出太过出格的举动。

　　只是她的一双明眸媚得都快滴出水来，轻嗔道：“让你早点过来，还这么久……”

　　陆晨苦笑道：“实在是那边脱不开身啊。”

　　尽管陆晨并没有担任《八方风雨会京师》的评委，但在央视方面的强烈要求下，他还是以特邀嘉宾的身份参与了节目的制作和拍摄。

　　再加上晨菲传媒的事情，所以在京城也非常忙碌，耽搁到现在才过来。

　　而这段时间，陈菲儿和陆熙一直都呆在宁山，刚来的时候还玩了几天，随后主要就是迎接剧组成员的到来，安排准备正式拍摄的事务等等，同样没空回京。

　　《笑傲江湖》大电影从立项到现在即将开机，前前后后用了一年多，按照计划，首部《剑出华山》将于暑期档正式上映，眼看着就要进入4月份，拍摄制作的时间已经非常紧张了。

　　好在长时间的准备足够充分，剧组人员和资金方面都很充裕，导演、演员和剧本都是顶尖的，相信一旦进入拍摄状态，速度将会非常快。

　　考虑到后期制作的难度，陆晨也做好了在暑期档无法上映，改在国庆期间上映的准备，影片的质量和效果才是最为重要的。

　　不过不管是在暑期档还是国庆档，未来几个月两人的工作都不轻，哪怕现在是久别重逢，也没有太多时间温存缠绵。

　　陈菲儿叹气道：“工作永远都是忙不完的，我们不如退出娱乐圈算了……”

　　陆晨被她的负气话给逗笑了：“我倒是没有问题，你甘心吗？”

　　实话实说，如果陈菲儿真的厌倦了站在聚光灯下，那他愿意抛下打拼出来的这番事业陪她退出娱乐圈，去过远离繁华喧嚣的退隐生活。

　　事业再重要，又如何比得上身边的恋人？

　　两个人已经赚到的钱，几辈子都花不完了，想过什么样的生活不可得？

　　可惜陈菲儿是绝对舍不得的，尤其是眼下这个时候。

　　她没好气地白了陆晨一眼：“我就说说都不行吗？真是的……”

　　女人不讲理神都没辙，陆晨只好岔开话题：“在这边玩得开心吗？我外公和外婆怎么样？”

　　陆晨的外公和外婆都还健在，方家在宁山也算是大家族了，陆晨的表舅表姨一大堆，表兄弟和姐妹那就更多了。

　　但以前的时候，陆晨家跟宁山这边的来往并不多，只是逢年过节走走亲戚。

　　这次陈菲儿跟随陆熙来到宁山，就拜访了陆晨的外公外婆。

　　“两位老人家很好啊，很慈祥和蔼……”

　　陈菲儿笑着说道：“他们的身体都不错，外婆还给了我一对玉镯子呢，念叨你什么时候过来，我们明天一起去看看吧？”

　　陆晨点了点头：“嗯，下个月初清明节，我还得回滨海一趟。”

　　陈菲儿握着他的手说道：“我陪你一起去。”

　　陆晨看着依偎在身边的女朋友，微微一笑，一切尽在不言之中。

　　奔驰车驶出宽敞笔直的机场大道，转向西南方向进入高速公路，很快汇入了疾驰的车流之中。

　　经过半个小时的行驶，车子下了高速抵达宁山城区。

　　宁山三面环山，只有东北方向有出口，这里的山川地貌占了大半，拥有大片未经开发的原始森林，由于没有大型工业的破坏，周边环境和自然风光很好。

　　宁山影视城就坐落在清宁山的脚下，属于宁山风景区的重要组成部分，《笑傲江湖》剧组主要成员入住的是影视城里的酒店。

　　这幢37层高的五星级大酒店算是宁山县城的标志性建筑之一了，政府方面投资巨大，原本指望影视城开业之后能吸引来大量的游客光顾，结果是事与愿违。

　　所以这次《笑傲江湖》剧组选在宁山影视城开机拍摄，对宁山县的重要性是毋庸置疑的，政府方面也是极为重视，竭尽全力地配合剧组的工作。

　　连陈国志都特意打电话给陆晨，赞他选了个不错的地方。

　　搁在其它的大影视城，哪里有如此高规格的待遇！

　　陆晨刚下车就见到了悬挂在酒店外面欢迎剧组的红色长条幅，非常的醒目。

　　或许是矫情吧，他总感觉这次回来宁山拍摄《笑傲江湖》，不像是以前来到这里的那种亲切和熟悉。

　　一切都变了啊！


第809章 亲人们

　　叮咚~

　　清宁大酒店顶层的豪华大套房里，响起了轻柔的门铃声。

　　刚刚换上一套新衣服的陆晨走过去打开了房门，就见提着古奇包包的陆熙正站在门口。

　　见到陆晨，姐姐问道：“你们好了吗？好了我们就走吧。”

　　陆晨连忙说道：“差不多了。”

　　陈菲儿从卧室里出来，脚步轻盈地来到了陆晨的身边，柔声说道：“我好了。”

　　她今天穿上了一套素淡的淑女春装长裙，婀娜曼妙的身材越发显得高挑，虽然仅仅只是略施粉黛，但是容光焕发俏眸含春，看起来份外的美丽。

　　连跟她已经熟悉无比的陆熙也是眼前一亮，不由地问道：“你这是……怎么看起来很不一样，漂亮了很多啊，吃了什么灵丹妙药了？”

　　陈菲儿的俏脸顿时泛起了淡淡的红晕，不知道如何回答姐姐的问题。

　　她总不能说因为昨晚跟陆晨缠绵欢好，雨露滋润之下所以才会娇艳欲滴？

　　还不羞死人啊！

　　陆晨尴尬地咳嗽了两声，说道：“姐，我们走吧。”

　　陆熙愣了愣才明白过来，脸也红了红，她白了陆晨一眼说道：“走吧，走吧……”

　　换成其他有经验的女人，肯定是不会问出这样的问题来，问题是陆熙一直都没有谈恋爱，所以在这方面才会如此迟钝。

　　三人一起离开了酒店，坐上保姆车前往陆晨外公外婆的家。

　　陆晨的外公也就是方芸的父亲，曾经是宁山县地税局的副局长，不过很早就退休了，现在跟陆晨的外婆两人居住在宁山县的景明小区里。

　　说起来陆晨已经有很长时间没有来过了，尤其是陆家出事之后，他跟外公外婆之间的联系仅限于电话。

　　外公外婆对陆晨的老妈方芸还是很不错的，私底下拿出不少积蓄接济方芸，只是陆家欠的外债实在太多，杯水车薪也是有心无力。

　　而且还因此跟陆晨的舅舅舅妈起了矛盾。

　　这次回宁山拍摄《笑傲江湖》，陆晨于情于理首先都要来看望一下两老，他过来之前在京城购买了不少的礼物，今天一并带了过来。

　　在陆晨之前，陆熙带陈菲儿已经来过一次，这次算是二回上门。

　　让陆晨没有想到的是，当他敲开外公家的房门，开门的居然是堂舅方信厚！

　　他不禁惊讶地问道：“舅舅，您怎么在这里？”

　　方信厚笑道：“知道你今天要来，所以我们都过来了……”

　　这个时候陆晨才注意到，外公家的客厅里面满是人，一张张熟悉或者不熟悉的脸都带着笑容，可谓是济济一堂。

　　“表舅，大表哥，表姐……”

　　陆晨看着都眼晕，透过人群的间隙他才注意到坐在沙发上的外公外婆两人。

　　当陆晨、陈菲儿和陆熙三人进入房间，客厅里面直接就沸腾了，大家七嘴八舌地热情招呼，吵得耳朵都发麻，还有人从别的房间里出来。

　　有几个小年轻躲在角落边，拿着手机在偷拍，估计是放到朋友圈里炫耀。

　　见到这么多的亲戚，陆晨的脸都笑僵了，在场的人他大多有点印象，不过大多好几年没见过，不少人感觉陌生，尤其是那些表兄弟和表姐妹。

　　大家都很客气热情，陆晨总不能摆架子，尤其是面对长辈，少不得要问好寒暄，搞得跟粉丝见面会差不多了。

　　还是方信厚看不下去，拦住了几位小辈，让陆晨得以带着陈菲儿见正主。

　　“外公，外婆……”

　　陆晨恭敬地问候道：“我和菲儿来看你们了，你们最近身体好吗？”

　　陆晨的外公七十岁了，头发花白人很瘦，不过精神很好很硬朗，他笑着说道：“我们都很好，其实你也不用特意来看我们，上个星期陆熙跟菲儿已经来过了，搞得这么兴师动众的……”

　　外公有点不满地看了看周围的后辈，说道：“你工作那么忙，什么时候有空再来也不晚，这次你能到宁山来拍电影，帮助宣传宁山旅游，这很好很有意义……”

　　“老头子！”

　　外公不愧是当过官，一开口就有长篇大论的架势，可惜没等他说过瘾，就被旁边的外婆不满地打断了：“小晨是来看我们的，你跟他打什么官腔啊！”

　　她对陆晨笑道：“小晨，你跟菲儿快坐，跟外婆说说你最近怎么样……”

　　外公一脸讪讪之色。

　　陆晨笑道：“没事的外婆，对了，我跟您和外公带了点东西过来。”

　　他给两位老人家带来的主要是滋补保健品，虽然不算多么贵重，但也是一番诚恳的心意，让外婆非常的高兴。

　　可惜今天方芸没来，否则就很团圆了。

　　至于其他不请自来的亲戚，那真的是抱歉了，陆晨压根没想到他们会在，不可能提前准备好礼物的——他也不差这点钱。

　　不过今天得到消息赶过来的亲戚，也不是想要陆晨的礼物，多半是别有所图。

　　陆晨和陈菲儿刚刚坐下，一位表姨拉着她十七八岁的女儿挤了过来，迫不及待地说道：“小晨，这是你的表妹小玉，她今年高三了，准备想要上电影学院，不知道你在京城电影学院那边有什么门路没有？”

　　陆晨：“呃……”

　　还是陈菲儿反应快，立刻笑着说道：“阿姨，我认识几位京城电影学院的老师，如果小玉想要报考的话，那我倒是可以介绍一下，不过……”

　　“京城电影学院报考的难度实在太大了，就算我去考，也未必能考上啊。”

　　陈菲儿肯定是谦虚了，以她现在的人气，想要去京城电影学院混张文凭还是很简单的，后者必然会举双手欢迎。

　　但普通人报考京城电影学院的难度，比靠京城顶尖的大学也不低，甚至某些方面的有求更高——比如颜值。

　　陆晨的这位表妹相貌还算可以，算是漂亮了的，不过想要进美女如云的京城电影学院，那难度真的很大，除非她在表演艺术上特别有天赋。

　　陈菲儿说得是客气加委婉，小姑娘还有点不服气呢，虽然没说什么，神色流露了出来，估计是平常被宠坏了的主。

　　陆晨暗暗苦笑，也很无奈——这还是刚开始呢！


第810章 配合

　　陆晨和陆熙姐弟两人没有留在外公外婆家吃午饭，以工作太过繁忙为由，留下了大包小包的礼物之后，带着陈菲儿一起离开了。

　　实在是没办法，家里的人真的太多了，让陆晨应付得冒出了一身的汗，到最后连外公都看不下去，为了避免尴尬难堪的局面出现，所以还是提前走最合适。

　　反正他这段时间都会在宁山，想看外公外婆随时都可以再过来。

　　这就是人情社会的无奈了，正所谓是穷居闹市无人问，富在深山有远亲，当年陆家兴旺的时候，宁山这边的亲戚常常跑到滨海上门来，一朝败落就门庭冷落，不过世态炎凉罢了。

　　现在陆晨比当初的陆庆生事业最强盛的时候都风光十倍，很多消失的亲戚自然又摸了过来，无非是想要蹭点光沾点油水。

　　对于这些亲戚，陆晨和陆熙都没有丝毫的好感，仅仅表面客气应付一下，只有像方信厚这样亲厚的长辈才会真正出力帮忙。

　　“这些人，真的跟苍蝇一样……”

　　回到车上，陆熙气闷无比地说道：“当年我们家出事的时候，就没有几个人哪怕是打个电话过来问问，现在不知道从哪里都冒出来了，个个说得好像是我们欠他们似的！”

　　这些亲戚有的是想请陆晨托关系办事，有的是想让陆晨投资，也有的想要在晨菲传媒里混个职务，更有甚者竟然是被人所托，要介绍谁谁进入剧组当演员。

　　还得是有足够戏份的角色！

　　如此种种要求，如何能让陆熙不感到愤怒，她能忍到现在已经很不容易了。

　　陆晨笑道：“我们又没有答应他们什么，别生气了。”

　　陆熙苦恼：“满足不了他们的要求，那他们肯定得在背后说闲话，我倒是不怕，就怕影响到你的形象。”

　　现在是网络时代，无论谁在网络上喊两嗓子，可能全世界的人都能听到，这边的某些亲戚要是在网上胡说八道，很容易让陆晨陷入被动。

　　这样的事情，在娱乐圈里又不是没有先例。

　　陆晨摇摇头：“那其实无所谓的，反正我们不能指望所有人都说好话。”

　　陈菲儿赞同：“陆熙姐，你不用担心的，真要是有事，我们公司的公关部不是吃素的，再则现在陆晨的人气和形象，也不是随随便便就能动摇的。”

　　她走红的时候也曾被网络谣言所苦，现在心态很淡然了，做人做事但求问心无愧，行得正站得直自然无惧中伤诽谤。

　　陆熙摆摆手说道：“不说这些了，我们吃饭去，我现在气都快气饱了！”

　　陆晨和陈菲儿不禁莞尔一笑。

　　在酒店里吃过午餐之后，陆晨在下午同剧组在宁山影视城里会合。

　　宁山影视城主体占地超过2000亩，虽然规模比不上国内几家著名的大影视拍摄基地，不过它也有自己的特色，那就是和清宁山风景区这块风水宝地极好地结合在一起，实际可供拍摄的场地面积要大得多。

　　目前影视城一期建设完成的有古城池、明清宫苑、明清古街、民国大道和旷野古战场等等拍摄景点，以及一座大型的现代化摄影棚，尽管还不过全面，但能拍的类型戏还是很多的。

　　这座刚刚落成不久的影视城，主要面临的问题是知名度太小、位置过于偏远——如果是在浙东的东部那情况会好很多。

　　而且投资预算也远远不够。

　　国内几大影视城的总投资都达到了几十甚至上百亿，相比之下宁山影视城真的属于小字辈，自然很难吸引到大型剧组入驻拍摄。

　　不过这些不足之处，对《笑傲江湖》基本上没有多大影响，甚至还有利。

　　换成金陵影视城，怎么可能集中全部力量包括政府层面，为一家剧组服务？

　　现在的宁山影视城等于是让《笑傲江湖》剧组给“包场”了，想怎么拍就怎么拍，没有任何的限制，想拍多久就可以拍多久！

　　所以先前陆晨选择在宁山开拍《笑傲江湖》，并非仅仅是出于支持自己半个家乡之地的缘故，也不是为了照顾自家的亲戚。

　　片场里面，剧组工作人员忙忙碌碌地在搭设背景，几辆镖车停靠在街角，两头栩栩如生石雕雄狮守卫着大宅，廊檐下悬挂的匾额上，“福威镖局”四个大字份外的醒目，门前一杆镖旗迎风飘扬猎猎作响……

　　来到这里仿佛像是走入了时光隧道之中，让人不禁惊叹电影的魔力。

　　“陆总！”“陆老师！”“菲儿姐……”

　　见到陆晨、陈菲儿和陆熙三人过来，剧组里的演员以及现场工作人员纷纷热情地打招呼问好。

　　“你小子可总算是来了……”

　　导演陈国志也在片场，他对陆晨可就没有那多好脸色了：“那么多人就等你一个，别说这是你的电影想怎么拍就怎么拍，我可不喜欢随意更改计划。”

　　在这里，恐怕也只有这位大导演敢给陆晨脸色看。

　　“陈导，真是抱歉……”

　　陆晨双手合十向陈国志躬身道歉：“都是我没有将工作安排好，请您放心，这部电影拍完之前，您让我往东我就往东，往西绝不敢往东！”

　　陈国志忍不住笑了：“好了好了，你也别跟我贫嘴了，开机仪式都拖到明天了，估计今年暑期档是赶不上了，再迟两天早几天也都无所谓了。”

　　原本按照计划，《笑傲江湖》在年初就应该开拍，可惜由于方方面面的准备工作不足，加上导演和演员档期冲突，所以拖到了现在。

　　陈国志也不是真的生气，只不过是有意在竖立自己的权威。

　　片场之内，导演理所应当拥有至高无上的权力，他就想看看陆晨是否配合。

　　毕竟陆晨在这部电影里面所扮演的角色，可不仅仅只是男主角。

　　副导演兼动作导演、编剧、配乐……还是主要投资人！

　　让陈国志欣慰的是，陆晨对他非常尊重，也非常的配合——如此大家齐心协力，那就能将这部武侠电影拍好拍出彩！


第811章 小尼姑

　　除了导演陈国志，陆晨还见到了《笑傲江湖》的其他主要演职人员。

　　《笑傲江湖》大电影的首部曲《剑出华山》，从参演阵容来说绝对是星光熠熠，陆晨、陈菲儿、刘港生和谭鸿都是当之无愧的大咖级人物，加上大导演陈国志的组合，可以说是今年最受期待的国产大片。

　　另外施芳有意在这部电影中客串出演蓝凤凰，让《剑出华山》的演员名单上又多了一个闪闪发亮的名字。

　　而除了几位大牌主角之外，影片中的重要配角也不是籍籍无名之辈，像饰演岳不群的谷勇军、饰演曲洋的马荣真、饰演左冷禅的沙景曜都是真正的老戏骨，有名气更有演技。

　　其实自从晨菲传媒放出拍摄《笑傲江湖》大电影的消息之后，很多娱乐经纪公司甚至是明星艺人主动找上门来毛遂自荐，哪怕是一个普通的小配角也有人抢破了头。

　　晨菲传媒方面自然是精中选优，选的都是能够配上角色的资深演员，包括在年轻演员的选择上，基本不考虑时下流行热门的所谓小鲜肉，更加看重“性价比”。

　　倒也有好几位小鲜肉演员的经纪人不请自来，然而开出的条件让人无语。

　　有一位二十来岁人气很高的年轻演员，通过经纪人向晨菲传媒方面愿意出演林平之，他的外型气质都相当符合人物角色，市场商业价值也足够高。

　　当时陆熙也有点心动。

　　可这位经纪人开口就是5000万+5%票房分成的要求，让陆熙根本谈不下去。

　　《剑出华山》的票房如果按照10亿来计算，不计算成本就要分给这位5000万，加上基础片酬5000万那就是整整1个亿。

　　这1个亿砸在拍摄制作和后期特效上，所能带来的票房成绩如果还比不上这位演员的市场号召力，那晨菲传媒真的可以洗洗睡了，以后都不要拍什么电影。

　　而且给他如果1个亿的话，那陆晨、陈菲儿、刘港生又要多少？

　　所以尽管那位经纪人说可以商谈，依然被陆熙一口拒绝了，也就事后跟陆晨提了一句，根本没有放在心上。

　　陆晨当然是很支持姐姐，一直以来由他主导的影视剧，从来不会砸巨量的资金在演员的选择上，而是更加注重在前期拍摄和后期制作方面的投入。

　　最重要的是，在影视圈里面，有的是实力一流但名气不大的演员，他们的片酬要价往往很合理，职业素养也远远超过那些被粉丝们宠坏的所谓小鲜肉。

　　同样的，还有大批在底层苦苦挣扎的，他们甚至愿意为了一个小小的角色，放弃所有的酬劳和利益，求的只是一个机会。

　　陆晨“点金手”“造星机器”的美称，在圈内可以说是人尽皆知。

　　最后林平之这个角色，被一位京城电影学院毕业出来两年的新人所得到，在加入《笑傲江湖》剧组之前，他仅仅在几部影视剧里面出演过几个小配角，勉强比没有台词的龙套强点。

　　他得到这个重要角色也是非常不容易的，其中故事甚至都可以拍部电视剧。

　　但也有人，轻轻松松就混了进来。

　　“陆晨哥，菲儿姐姐……”

　　一个光秃秃的脑袋从陈国志身后冒了出来，扭捏地向陆晨和陈菲儿打招呼。

　　陆晨定睛一看，忍不住笑了——好一位俏丽的小尼姑啊！

　　一袭月牙白的僧衣，剃去了一头青丝秀发，这位不施粉黛、面带羞色的妙龄女尼赫然正是穆小初，她饰演的是仪琳。

　　按照剧本，仪琳在《笑傲江湖之剑出华山》是很重要的女配，戏份仅仅比第一女配岳灵珊少点，照理说在演员方面的选择应该很谨慎才对。

　　但陆晨在编写剧本写到仪琳的时候，第一个想到的就是穆小初，甚至在角色塑造方面，也将穆小初的特点也代入了进去。

　　当然穆小初也担当得起这个角色，她是国内流行乐坛第一女子组合MSN的灵魂人物，拍摄不少的MV和商业广告，也在多部影视剧里参演过角色，并不缺乏表演的经验和天赋。

　　最重要的是，她是粉丝们公认的陆晨妹妹，大家所有人的妹妹。

　　仪琳这样让人心疼爱怜的角色，最适合她不过。

　　让陆晨没有想到的是，她居然为了演好这个角色，剃掉了自己很喜欢的长发！

　　陆晨不禁问道：“小初，你是在拍定妆照？”

　　穆小初点了点头，含羞问道：“我剃了光头是不是很难看啊？”

　　其实以现在的化妆和特效技术来说，穆小初不剃光头发也是可以的，但她是为了追求最真实的效果，所以毅然做出了这样的决定。

　　“怎么会难看呢？”

　　没等陆晨回答，陈菲儿笑着上前拉住了她的手：“我是我见过最漂亮的小尼姑，在所有电影里也是最漂亮的！”

　　陈国志在一旁笑吟吟地说道：“小初很不错，是块好料子。”

　　这位大导演可是很少夸人的，尤其是新人，能得到他一句评价都不容易。

　　但陈国志也挺喜欢穆小初，小姑娘性格极好又肯努力，自然不吝鼓励。

　　穆小初更加不好意思了。

　　而周围那些年轻的演员们无不对她羡慕嫉妒恨，有陆晨这样一位“哥哥”，在现今的娱乐圈里真是要风得风要雨得雨，想要什么就有什么。

　　偏偏连陈菲儿同样当她是妹妹，没有因为她跟陆晨的关系而拈酸吃醋，以前倒是有人炒作所谓的绯闻，结果被狠狠地打脸。

　　穆小初是何其幸运啊！

　　“陆老师，菲儿姐……”

　　下一刻，又有一位美少女从人群中钻了出来，正是童欣瑶。

　　童欣瑶算是自家人，签约在晨菲传媒，不但推出了热卖的单曲作品，还出演了《来自星星的你》里的角色，被视为娱乐圈里最闪亮的新星之一。

　　这次晨菲传媒投资拍摄《笑傲江湖》三部曲，她理所当然地得到了一块大蛋糕——出演第一女配岳灵珊！


第812章 开机典礼

　　随着陆晨的到来，《笑傲江湖》首部大电影万事俱备，只欠开机了。

　　开机仪式被定在3月28日，地点自然是宁山影视城，本来一场正常的开机过程其实并不复杂，剧组主要演员和工作人员齐聚，邀请几家媒体现场采访，再拜过神上过香就完事了，不需要特意搞得铺张，那纯粹是浪费。

　　有这钱挥霍，还不如砸在网络媒体上炒炒，宣传效果起码能强上几倍。

　　但《笑傲江湖》的开机仪式非比寻常，直接被搞成了隆重的开机典礼，单单是国内的媒体就邀请了上百家，加上十几家香江和宝岛的媒体，声势可谓极大。

　　不仅仅是媒体云集，宁山县政府包括县长罗荣在内的多位重要官员同时出席这场典礼，还有宁山上级的长山市也来了位宣传部长，规格待遇非常高。

　　这些本地官员当然不是为了追星凑热闹，主要想借这个宝贵的机会，将宁山影视城和宁山风景区向外推荐出去，进而推动宁山旅游的发展。

　　按照宁山县的规划，在未来十年内，旅游业将成为宁山县的重要经济支柱之一，他们把即将开拍的《笑傲江湖》当成了撬动宁山旅游的杠杆，所以在支持的力度上是毋庸置疑的。

　　别的不说，单单是剧组入驻宁山影视城的租金，被优惠到了都让陆熙感到不好意思的程度，主要演员长包的酒店房间，同样也被打了个狠折。

　　加上其它方方面面的周到服务，少说也能给剧组节省下几百万的资金，而宁山县所求的，只是希望《笑傲江湖》能在宁山多拍几个镜头、多留一段时间。

　　当然宁山县是不会因此吃亏的，消息传出去之后，“宁山”在搜索引擎上的搜索量激增了至少百倍，特别是陈菲儿在博客上发的那张照片和陆晨为她写诗所产生的连带效应，最近一段时间慕名跑到宁山来旅游的游客数量呈几何级的增长。

　　宁山影视城里的大酒店所有房间都被订光了，县城里其它的酒店宾馆同样生意兴隆，原本相当冷清的风景区门票出现热销趋势，自驾游客大大增加……

　　仅仅眼前的利益就能看到，长远的影响那就更不要说了，宁山县付出的越多，将来得到的回报就越大，所以在他们强烈的请求下，开机仪式被搞成了开机典礼。

　　至于晨菲传媒，当然也是愿意配合的，因为像布置场地、维持安保、招待媒体记者等等事务都让政府方面给全包了，并不需要剧组花费多大心思和预算，顶多是利用陆晨和陈菲儿的人脉人气来邀请知名媒体。

　　这次过来参加开机仪式的媒体很多，基本上几家大门户网站和社交网站的媒体记者都来了，飞讯、易网、浪潮、搜度……报刊和电视台的记者那就更多了。

　　各路媒体派过来的有三四百号人，剧组好几百人，嘉宾上百，至于闻讯来到现场观礼的观众，包括宁山本地的群众，这座落成不久的影视城迎来了自开业以来最热闹喧嚣的时刻！

　　鲜花、祈求、彩拱门、礼炮、高高的主席台……如果不是大红条幅上的大字写得清清楚楚，恐怕很难让人相信这是一场电影的开机仪式。

　　长山市电视台在现场直播这场盛事。

　　在一片锣鼓喧嚣声中，典礼正式开始，首先是领导讲话。

　　这也算是国内特色了，毕竟《笑傲江湖》花落宁山影视城，也算是当地政府的政绩，不趁机出来露个脸宣传一下，那么辛苦和努力又是为了什么？

　　幸好几位领导知道现在的媒体记者不好惹，尤其是这些大门户网站还真不会怎么将他们放在心上，因此个个的讲话都是言简意赅，几分钟就结束了。

　　而接下来的时间，回归到了正轨，开机仪式的过程不需要赘述，基本上按照常规的套路来，重点还是在于后面的媒体采访。

　　“陆晨老师，马上就是4月份了……”

　　陆晨、陈菲儿、陈国志、穆小初、童欣瑶等主要演职人员一字排开坐在长桌后面，面对着记者们的长枪短炮，以及他们的采访提问。

　　首先跳出来的是易网娱乐的记者，现场主持人的话音未落，她迫不及待地问道：“剩下的时间已经不多，《笑傲江湖》能如期在暑期档上映吗？”

　　对于她颇为尖锐的问题，陆晨笑笑说道：“这个问题你应该问陈导才对，不过我也可以回答你，那就是《笑傲江湖》首部上映的时间是由拍摄和制作决定的。”

　　“我们首先要保证影片的质量和效果，绝不会为了赶档期而去粗制滥造！”

　　陆晨的回答让记者们一片哗然，那位易网的女记者立刻追问道：“那就是说你们不赶暑期档了，算是跳票吗？”

　　“跳票？”

　　没等陆晨回答，陈国志眉毛一挑，沉声说道：“我们什么时候说《笑傲江湖》百分百确定在暑期档上映？”

　　“电影是严谨的艺术，就算商业影片也不能一味地走快餐路线，我们准备了那么长的时间，是要拍一部真正的精品出来，就算拖延了上映时间，只要对得起观众所花的钱，那又有什么关系？”

　　被陈国志抢白了几句，易网娱乐的女记者讪讪地坐了回去，她敢硬怼陆晨，却是不敢跟陈国志顶牛，因为后者在影视圈里的影响力是非常大的，人脉之深厚也不是她一个小记者敢于得罪的。

　　所以她刁难陆晨有人会叫好，不尊敬陈国志的话，那结果可不大妙。

　　从某种意义上来说，陆晨费尽心思请来陈国志当《笑傲江湖》的导演，也是借助后者的影响力为这部重要的新武侠开山大片保驾护航。

　　效果杠杠的！

　　接下来又有一位记者举手站了起来，问道：“陆晨先生，那您对这部电影的票房预期是多少，能说说吗？”

　　这个问题可不大好回答，所有人的目光顿时全都集中在了陆晨身上。


第813章 票房预期

　　撇开那些弄虚作假的不谈，国产影片在国内的票房成绩其实挺不好预测的，从来没有哪位导演或者大咖明星敢说自己完全能把握住观众的喜好，而且影响电影票房的因素，也不仅仅只限于电影本身。

　　15年的时候，有一部国产大片投资3.5亿，大牌导演+大牌明星的组合可谓是抢尽风光，前期的宣传更是轰轰烈烈，而且投资方里更有顶级院线的存在，圈内圈外对这部影片的票房都极为看好，媒体纷纷认为这将是一部破纪录之作。

　　结果上映之后，前三天票房的确非常喜人，斩获了好几个亿，然而观众口碑大坏，很快就出现断崖式地下降，最后下线的时候总票房勉强过5亿，可以说赔得一塌糊涂。

　　相反的，很有些上映前没太多宣传，也没有多少明星加盟的电影却市场爆红，赚得是盆满钵满。

　　所以有了这些先例在，大家谈到票房预测都谨慎得很，除非是炒作需要，否则能谦虚尽量谦虚点。

　　现在的观众们，尤其是年轻的观众很多有种逆反的心理，你吹得太厉害，他感觉没品位，偏偏就不去给你贡献票房了。

　　因此这位记者向陆晨提出的问题，真的不好回答，陆晨说高了，那有过于自信的嫌疑，说低了媒体那就有话说了——这么不自信，是不是有什么问题啊？

　　对此，陆晨认真地回答道：“关于这个问题，在你问我之前，我还真没仔细想过，我对电影一贯的态度是尽自己最大的努力去做，然而让观众来进行评判。”

　　“观众的评价好，那票房自然就高，反之亦然。”

　　当大家都以为陆晨是在用太极手法来回避这个问题的时候，陆晨继续说道：“不过既然你提问了，我对《笑傲江湖》的预期值是十至十五亿的票房！”

　　10到15亿！

　　记者们中间响起了轻呼声，还有窃窃私语的议论声。

　　就目前的电影市场来说，陆晨对于《笑傲江湖》首部曲的票房预期是相当高的，要知道《剑出华山》对外宣传的投资不过是1.5亿而已。

　　1.5亿的成本对15亿的票房，那绝对是大赚特赚，陆晨真不怕翻船？

　　然而陆晨的话还没有说完：“十至十五亿的票房，另外我还希望《笑傲江湖》大电影拥有不少于《倩女幽魂》的周边销售！”

　　倩女幽魂！

　　大家这才想起来，陆晨的自信可不是没有缘由的，他并不是第一次拍电影，其首部作品《倩女幽魂》总票房超过10亿，周边销售超过1.5亿，不但创造了国产片周边销售的顶级纪录，甚至将大部分好莱坞引进大片都甩在了身后！

　　本来有几位记者急不可待想要针对票房的问题向陆晨发问，试图寻找点可供炒作的话题，但他们现在都沉默了。

　　《倩女幽魂》的票房可是实打实的，一点都没有掺水，特别是周边销售额，当时很多人不相信，有媒体还专门进行了调查，结果发现没有任何弄虚作假。

　　当时陆晨在影视圈里只能算是新人，他的实力根基远远没有现在这么强大，那谁还敢说《笑傲江湖》一定不如《倩女幽魂》？

　　如此看来，陆晨对《笑傲江湖》首部曲10到15亿的票房还真不算过于自信，硬要说是谦虚谨慎都没什么问题啊！

　　要知道《笑傲江湖》的演员阵容，可远远不是《倩女幽魂》所能相比，宣传上前者更是甩了后者三条街。

　　记者们一时哑然，好在有人及时救场，起身向陈国志提问：“陈导，请问您出于什么原因决定执导《笑傲江湖》这部武侠电影的？”

　　实际上这位记者更想知道，晨菲传媒付出了多大的代价才请来这尊大神，要知道陈国志在改拍商业大片之后，他家门前永远都少不了拎着装满钞票手提箱的投资者。

　　如果其中有什么内幕的话，相信八卦群众们一定是喜闻乐见。

　　陈国志那是老辣成精的人物，当然不可能被这样的问题给问住，他笑笑道：“我执导《笑傲江湖》，一方面是因为晨菲传媒很有诚意，而且能够跟陆晨、陈菲儿这样年轻又有实力的演员合作，我也很高兴。”

　　捧了陆晨等人几句，陈国志继续说道：“另外，我非常喜欢《笑傲江湖》，我认为这部小说写得极好，它开创了新的武侠潮流，能有机会执导电影版的《笑傲江湖》，对我而言既是机会也是挑战。”

　　“我非常愿意，去面对这样的挑战！”

　　他的话音刚落，现场立刻响起了热烈的掌声，这样的场景在媒体记者采访中是极少见的，但陈国志不是普通的导演。

　　采访继续，记者们的提问自然主要集中在陈国志、陆晨和陈菲儿三人身上，不过作为配角的穆小初和童欣瑶也捞了几个问题。

　　两人的回答中规中矩，她们也不敢在这样的场合里玩跳脱。

　　快要结束的时候，有一位记者向陆晨询问道：“陆晨，据说你将在拍完《笑傲江湖》三部曲之后跟陈菲儿结婚，请问是不是真的？”

　　嗯？

　　这个问题有意思了，所有人的目光再次集中在陆晨身上，包括陈菲儿。

　　陆晨无语了——这是谁造得谣？居然造对了！

　　无语归无语，记者的问题还得回答，他想了想说道：“谢谢大家对我个人感情的关注，我和陈菲儿会在适当的时候给大家一个答案，不过目前我们的工作是拍好这部电影，不让期待了很久的粉丝们失望。”

　　记者们首先失望了，没有从陆晨的嘴里挖出猛料来，未免有点遗憾。

　　这对娱乐圈里的最佳情侣什么时候修成正果，无疑是无数人所关心的问题。

　　可惜猛料没有那么好挖。

　　媒体记者采访结束之后，《笑傲江湖》开机典礼算是全部完成，不过随后陆晨连同陆熙又参加了现场的一个签约会。

　　晨菲传媒出资3.75亿，买下了由宁山县政府出让的宁山影视城35%股份！


第814章 违反常理的原因

　　宁山影视城作为宁山县最重要的投资项目，前前后后投入超过了5个亿，意图结合清宁山风景区，打造出宁山县未来的经济增长热点。

　　县长罗荣正是这个项目的推动者，也可以说是他一手主导的政绩工程，成败与否跟他的政治前途息息相关，因此极为重视。

　　在晨菲传媒介入宁山影视城之前，这个为宁山旅游重金打造的“名片”，却是面临着非常尴尬的境地，投入运营之后所产生的收益根本抵不上日常的支出，更不要说收回投资成本和贷款了。

　　罗荣在官场的地位都因此变得摇摇欲坠，所以才会不辞劳苦地亲自跑到京城，全力以赴地争夺《笑傲江湖》落地宁山实拍。

　　当初他就承诺，愿意向晨菲传媒出让影视城的股份，甚至让晨菲传媒控股！

　　其实以当时的情况来看，罗荣完全是在甩包袱，也是想将晨菲传媒彻底绑在宁山旅游这条新船上，借助一面坚固的风帆乘风破浪。

　　现在《笑傲江湖》正式开拍，股份交易自然是顺理成章。

　　陆晨和陆熙原本就是半个宁山人，对宁山有相当的了解，而前段时间陆熙带人过来考察，也确定宁山影视剧具有相当的投资价值，双方可谓是一拍即合。

　　最重要的是，陈菲儿非常喜欢清宁山的风物，尤其是曲溪镇，她甚至决定在镇子里买座老宅，将来有空就来住住。

　　有了合作的坚实基础，宁山县和晨菲传媒的谈判极为顺利，前者所开出的条件堪称优惠，以5亿作为总投资金额来商谈股份，股份让渡的比例很大。

　　也就是说按照宁山县政府提出的条件，晨菲传媒只要出资超过2.5亿，就能拿下影视城50%的股权，多1元就能拥有控股权！

　　然而在实际的谈判过程中，陆熙代表晨菲传媒提出了新的协议，对宁山影视城的实际价值进行了重新评估，最后向宁山县提出用3.75亿换购宁山影视城35%股份，并且在未来三年内继续投资，最终完成65%的控股份额。

　　另外原先完全由政府控制的影视城管理单位，将重新拆分组成一家新的公司运营管理影视城，并逐步完成股份的转移。

　　这让宁山县方面感觉到很不可思议，因为按照晨菲传媒的协议，相当于多花了几个亿来获取相同的股份，不但没有砍价，反而是主动加价了！

　　按照这份协议，宁山县不仅很快能收回全部投资，而且一两年实现盈利，虽然让出了控股权，却是将这个大项目彻底盘活，更能有力地推动当地的经济发展。

　　谁还能嫌钱多扎手？于是这份合同在极快的速度敲定，今天开业典礼之后签字仪式其实是走个过场而已，该签的法律文本早就签过了。

　　虽然是走过场，不过在签完字之后的餐会上，罗荣私下里向陆晨和陆熙提出了心里的疑问，为什么晨菲传媒要如此违背商业常理选择主动加价呢？

　　陆晨和陆熙相识一笑，陆熙想了想说道：“罗县长，宁山影视城的前期投资虽然只有5个亿，但是它的真实价值要远远超出，清宁山和曲溪的风景是无价的，我们的出价并不高，也愿意为家乡的发展做出力所能及的贡献。”

　　宁山影视城在规划中就包含了清宁山风景区的一部分，并且还是最菁华的部分，宁山县先前并没有将这部分价值计算进去，倒不是疏忽遗漏了，而是作为吸引晨菲传媒投资的优惠条件。

　　宁山县诚意十足，但在陆晨和陆熙看来，这个便宜不能占，晨菲传媒不能为了几个亿给自己扣上侵占国家资产的帽子，更不愿意将来为这份合同被人戳着脊梁骨骂。

　　所以哪怕被人当作傻瓜，晨菲传媒也要保证这次的重要投资是堂堂正正、无可挑剔的，不存在任何瑕疵黑点！

　　听完陆熙的解释，罗荣陷入了长长的沉默中，他的心里真是感慨万千。

　　为了盘活宁山影视城，在接触晨菲传媒之前，他也曾经到处寻找投资商，想要将这个项目推荐出去，感兴趣的人不是没有，但开出的条件都非常苛刻。

　　有些干脆就是空手套白狼，要县政府担保帮忙贷款来完成收购。

　　相比那些贪婪无比的商人，晨菲传媒的所作所为不单单用“厚道”来形容。

　　他拿起酒瓶给自己满满倒了杯白酒，举杯对着陆晨和陆熙说道：“两位，别的话我就多说了，这杯酒我敬你们，将来只要我罗某人不倒，我们永远都是朋友！”

　　很难想像，堂堂一位大县长说出如此“江湖气”的话来，但这些颇为破格的话恰恰说出了他真诚的感佩之意。

　　陆晨笑道：“您太客气了，晨菲传媒就算完成了对宁山影视城的收购，也离不开您的支持！”

　　罗荣哈哈一笑：“共同努力，携手并肩！”

　　晨菲传媒多付出了几个亿，所得到的不仅仅只是一份无可指摘的投资合同，更有这位父母官的真诚友谊。

　　当时光流逝，多年之后重新回首，时间将证明一切！

　　而留给《笑傲江湖》剧组的时间却是不多了。

　　尽管这部武侠大电影预备将上映的时间推迟到国庆档，但很多人包括不少剧组成员，都希望能在暑期档面世。

　　因为在暑期档还有几部同题材的跟风之作上映，结果现在正主跳票了，那些跟风作肯定得意——如何能忍？

　　在大家的心目中，《笑傲江湖》就应该是新派武侠电影的开山大作，不应该被别人抢在前面。

　　对于剧组的情绪，陆晨和陈国志当然不可能不知道，但两人很默契地没有加以干涉，因为这股高昂的心气对于拍摄其实是很有利的。

　　当然影片的质量必须要保证，这个前提不容有半点的马虎，而在保证质量的基础上如果能加快速度，那就很完美了。

　　当天下午，《笑傲江湖》的拍摄大幕在宁山影视城正式拉开。


第815章 赵海潮的美丽新世界

　　宁山影视城，明清仿古街区。

　　和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。

　　长街古道，一条青石板路笔直地向前伸展出去，一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。

　　只见右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生，左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划刚劲非凡！

　　大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。

　　进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。（注1）

　　“哒哒哒”的马蹄声骤然响起，五位骑士自镖局的侧门鱼贯而出，其中领头的少年骑士身穿锦衫腰悬长剑，俊秀的脸上带着淡淡的笑容。

　　距离骑士十几米开外的地方，两台价值数百万的4K数码摄影机从不同的机位对准了他们，将实时的画面摄入镜头之中。

　　而在更远的地方，全是紧张忙碌的剧组工作人员。

　　作为今天拍摄的主角，骑在白色骏马上的赵海潮，心情真的很复杂。

　　曾经千百回地幻想过、憧憬过、期盼过，可当这一刻真正来临，他发现自己没有想象中的那样激动和兴奋，甚至由此产生惶恐。

　　也许是因为曾经无数次的失落过、失望过、伤感过吧！

　　赵海潮是2015届京影表演系的毕业生，进入影视圈算起来已经有四五年的时间，已经不算是新人，但拍了好几部影视剧作品，一直都没有红起来，处境可以说相当的尴尬。

　　赵海潮的外型其实很不错的，否则当年也不可能战胜数以百计的竞争对手，以高分考入京影表演系，但他的运气并不好，出演过的角色都是小配角，几部剧也扑街得很，几年来都没有积累下多少人气。

　　事业没有起色，青春却仿佛流水般无情地流逝，去年年底的时候，赵海潮狠下心来拿出所有的积蓄，连带着向亲朋好友借了不少钱，跟经纪公司交涉解约。

　　得到一笔赔偿的经纪公司倒是没有为难他，大家好聚好散，也没什么了不起。

　　京影的招牌是很响亮，可是每年毕业出来的学生，有多少位能出人头地的？

　　这一行的竞争实在太激烈了，进入圈子的新人是一茬又一茬，想要上位扬名，靠学历那是靠不住的，得懂得炒作、得有人支持、得舍得付出……还未必能红。

　　赵海潮家境勉强算小康，供养他念京影已经很不容易了，其它的根本无能为力，也没有任何人脉资源可以给他利用。

　　他也从来不指望家里，想着凭自己的努力和才华总能闯出一片天来。

　　然而残酷的现实，让曾经天真的少年迅速成熟起来，只是出于心里不曾泯灭的坚持和性格中的倔强，他没有彻底抛弃到自己的底线。

　　两个月前，当赵海潮向晨菲传媒的邮箱投出个人简历的时候，他其实根本没有指望自己能得到机会，因为《笑傲江湖》这部电影的关注度太高了，像他这样默默无闻的小演员，投简历跟买彩票有什么区别？

　　当时赵海潮已经想好了，如果在京城找不到什么机会，他就答应一位师兄的邀请，到南方深海去拍摄一部网络剧，虽然也是个小角色，起码能赚个几万块钱。

　　让赵海潮做梦都没想打的，他投出简历仅仅两天的时间，就接到了晨菲传媒的电话，让他过去面试！

　　刚接到电话的时候，赵海潮还以为谁跟他搞恶作剧或者是遇到骗子了。

　　然后接下来所发生的事情，对他而言简直就跟做梦一下——面试一次成功，没有忽悠也没有什么潜规则要求，合同待遇不算多高但公平合理，给的角色还是重要男配！

　　回想起自己将通过《笑傲江湖》面试的消息发在朋友圈里，同学朋友全都以为他在开玩笑，甚至有人出言讥讽的情形，赵海潮脸上的笑容越发灿烂。

　　“咔！”

　　一个响亮的声音将他的心神拉了回来，让他的身体不由自主地颤了一颤。

　　“过了！”

　　赵海潮顿时大大松了口气，连忙拉住缰绳让坐骑停住，干净利落地翻身下马。

　　他是在一年多前拍摄一部古装片的时候学会骑马的，吃了不少苦头也下了点狠功夫，尽管比不上那些真正的骑手，也算是掌握了一项技能。

　　当时赵海潮想着是艺多不压身，他当不了主角，享受不了被人背着拍马上镜头的待遇，懂得骑马说不定就多了几个露脸的机会。

　　机会是跟有准备的人，现在立刻派上了用场，事实上在面试的时候，他就被问道是否会骑马，赵海潮想这应该是自己的得分项。

　　“演得不错……”

　　导演陈国志从椅子上站了起来，对赵海潮说道：“准备下一场戏吧！”

　　“下一场是真正考验了……”

　　这句话是陆晨对赵海潮说的，他一直都跟在陈国志的身边。

　　陈国志执导《笑傲江湖》仅限首部《剑出华山》，而后两部陆晨决定亲自执导，他很清楚自己在导演方面的薄弱，所以这次请陈国志过来，也是“拜师学艺”。

　　陈国志的导演功力深厚无比，又愿意指点，虽然开拍的时间不长，但陆晨已经获益匪浅，这部影片全部拍摄下来，他就有了独立执导的基础。

　　对于赵海潮刚才的表现，陆晨同样很满意，当初也是他拍板选了赵海潮出演林平之，事实证明他的眼光没有错。

　　这是一块璞玉，稍加琢磨就能绽放出应有的光芒！

　　陆晨也很期待，在接下来那场打戏中，他也能有同样的表现。

　　“陈导，陆导，我会努力的！”

　　赵海潮用力点了点头，心里惊喜莫名。

　　换成是以前的他，能见到陈国志这样的大导演一面都不容易，跟陆晨这样的大咖根本说不上话，跟现在的待遇简直天地之别！

　　他仿佛看到，一个美丽的新世界，正朝自己敞开了大门。

　　人生从此变得不同！


第816章 人生的意义

　　“咔！”

　　突然出现的声音虽然并响亮，但刚刚拍出左掌的赵海潮下意识地打了寒颤，整个身体僵住，脸上泛起羞愧的红意。

　　下午拍摄地点是在路边的酒肆里，这出戏非常的重要，是作为主要配角之一的林平之初遇岳灵珊，命运出现转折的起点，所以镜头比较多。

　　作为林平之的饰演者，赵海潮在自己第一场打戏里，已经连吃了十几个NG！

　　虽然说演员吃NG是再正常不过的事情，就算是顶级大咖也免不了失误，但对于立志将这个角色拍出彩的赵海潮来算，十几个NG无疑是不小的挫败。

　　“你的出手动作必须要干净利落……”

　　陆晨从导演椅上站了起来，快步来到几位演员的面前，用手比划道：“刚才的跃身动作合格了，但是出掌慢了，使得招式衔接不够流畅，这样给人的感觉就很僵硬……”

　　赵海潮按捺住心中的焦躁，认真地听着陆晨的讲解，努力地记忆和理解，同时手舞足蹈地跟着模仿，只不过动作多少显得有点滑稽。

　　赵海潮以前也拍过动作打戏，但招式动作非常的简单，无非是出拳踢腿三两下搞定，后期制作再加速加特效就OK了。

　　《笑傲江湖》就完全不同了，这是一部开创流派的新武侠电影，跟动作片以及八九十年代香江流行的武剧完全不同，其本质的区别正是在于武打戏上。

　　《笑傲江湖》的武戏要求极高！

　　拿下林平之这个角色之后，赵海潮在陆家班进行了将近两个月的基础训练，自认已经掌握到了几分要诀，但到了真正开始拍摄的时候，才发现自己的准备还是不够充分，在镜头面前无法彻底放开手脚。

　　“勇哥，我们来演示一遍……”

　　耐心地将动作要领仔细讲解了一番之后，陆晨将万勇喊了过来。

　　在《笑傲江湖》首部大电影里，陆晨担任男主角兼动作导演，所以下午的武戏全程由他来执导，而陆家班的班首万勇是武术指导。

　　万勇点了点头，替换赵海潮的对手面对着陆晨。

　　所有人的目光全都集中在了两人的身上，赵海潮更是目不转睛，生怕错过了一丝一毫的细节。

　　“灯光……摄像……演员准备……”

　　“action！”

　　虽然只是演示教习，依旧按照正规拍摄来执行，随着打板的一声响过，万勇用轻蔑的眼神看着陆晨，冷笑道：“福威镖局？从来没听见过！那是干甚么的？”

　　万勇以前是军人，退伍之后在俱乐部当安保教练，后来被陆晨挖掘担任了陆家班的班首，原先是没有任何演艺经验的。

　　不过正所谓熟能生巧，陆家班通过《倩女幽魂》在业界打响了名气，后来还参与了《来自星星的你》的拍摄，并且外聘了几次，逐步积累了不少的经验。

　　万勇也不例外，几句台词念得有模有样，将角色凶神恶煞的气质体现得很好。

　　陆晨纵身而上，喝道：“专打狗崽子的！”

　　下一刻，他左掌击出，不等招术使老，右掌已从左掌之底穿出，所使出的正是一招“云里乾坤”，动作如行云流水般潇洒自如。

　　“小花旦倒还有两下子！”

　　万勇目光一凝，挥起左手将陆晨的右掌格开，同时左手迅速地反抓陆晨肩膀。

　　陆晨当即沉落右肩，左手直直挥拳击出，势大力沉威力十足。

　　万勇急忙侧头避开，却没想到陆晨的左拳突然张开，拳开瞬间变掌，直击化成了横扫，一招“雾里看花”重重地扇在他的脸上。

　　其实是没有扇实的，但万勇如遭雷击，整个脑袋都被扇到了一边，“恼羞成怒”之下飞腿狠狠地踢向陆晨，结果陆晨扭身让过，起腿反踢了过去。

　　周围包括赵海潮在内的几位演员，连同不少扮演路人的群众演员以及剧组工作人员看得是惊心动魄，他们以前真的不知道，原来武侠电影的武戏是这么拍的！

　　在场的没有几个是外行，有些了解动作片的拍摄，别看银幕上拳打脚踢力量十足，基本上全是靠特效和声效制作加工出来的，真正的拍摄过程其实很枯燥乏味，完全是固定化的模式套路。

　　而陆晨和万勇演练的对打，虽然并不是非常快，但给人的感觉不仅仅是流畅自然、力道强横，更有种艺术上的韵律美感，让人赏心悦目甚至热血沸腾。

　　特别是陆晨出掌挥拳，拳掌虎虎生风，感觉仿佛能一拳将对手给打爆，正常拍摄就有如此效果，再加上后期的剪辑、修改和特效，又将会是如何的出色？

　　按照剧本的设定，在《笑傲江湖》首部《剑出华山》里面，林平之还只是个小角色，属于江湖的三四流，根本都算不上是一位高手。

　　那么后面粉墨登场的主角们，又将演绎出什么样的精彩？

　　真的太让人期待了！

　　赵海潮不由自主地握紧了拳头，他的决心从来没有像此时此刻的坚定。

　　饰演好这个角色的决心。

　　“好了……”

　　陆晨收回了拳脚，将赵海潮和他的对手一起叫到监视器面前，让摄影助理回放刚才所拍摄的镜头：“你们对照着练，达到要求了再重拍。”

　　赵海潮用力点了点头。

　　陆晨又对其他人说道：“大家休息半个小时，争取下午将这组镜头拍完。”

　　现场的气氛立刻放松了下来。

　　赵海潮和他的临时搭档跑到一边继续配合练习，万勇看了他们一眼，犹豫了一下对陆晨说道：“要不，上替身？”

　　换成陆家班的人替换赵海潮，这几个武打镜头早就拍好了。

　　陆晨笑着摇摇头说道：“暂时不用，他的悟性还是很不错的，再给他点时间。”

　　为了赶档期，时间对于《笑傲江湖》来说是很宝贵的，但是对于陆晨而言，花费点时间培养一位有潜力的新秀演员，完全值得也更有意义。

　　陆晨拍《笑傲江湖》是武侠大IP计划的一部分，而武侠大IP计划的意义并不在于为自己赚多少钱，而是希望能将武侠文化推向市场，推向整个世界！

　　这或许正是他未来人生的意义！

　　想要实现如此宏大的目标，那么单单依靠他和陆家班的力量，是远远不够的。


第817章 挑战权威

　　《笑傲江湖》武侠大电影首部曲《剑出华山》在宁山影视城正式开机以来，时间已经过去将近一个月，但拍摄工作进行得并不顺利。

　　至少没有达到计划的进度，基本可以确定无望登陆暑假期间的国内院线。

　　这让剧组的士气有点低落。

　　要知道为了这部大电影，晨菲传媒前期准备了将近一年的时间，方方面面的准备都可以说相当的充分，然而在实际拍摄过程中，还是遇到了很多的问题。

　　这些问题主要还是集中在武戏方面。

　　“咔！”

　　陈国志放下手里的话筒，抖了抖变得酸麻的腿脚，站起身来拍拍手说道：“今天就到这里吧，明天再继续。”

　　片场里，无论是演员还是剧组工作人员，不约而同地大大松了一口气。

　　今天的戏拍得格外累，文戏和武戏都有，陈国志和陆晨两位导演亲自坐镇，重视程度非同一般，大家自然是兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠。

　　从早上7点多开拍，到现在已经是晚上9点多，所有人的神经都绷得紧紧的，从身体到精神都十分疲倦，现在终于坚持到了结束。

　　可是付出了那么多的努力和汗水，合格的镜头也不多，明天还得重拍补拍，又将是一轮新的煎熬。

　　陆晨跟着起身说道：“大家早点休息，不要熬夜……”

　　他当然看得出大家的情绪不高，但是拍电影就是这样的，想要拍出真正的精品来，绝不会是一件轻松简单的事情。

　　在成功的背后，往往有着太多不为人知的艰辛，观众们在影院里看到的精彩和获得的享受，需要他们这些人默默无闻地辛劳工作。

　　陆晨也只能想办法进行弥补，绝不会因此而放松要求，其实真要说起来，今天拍的不少镜头搁在内行人看来已经很优秀的，只不过没有百分百实现他想要达到的效果。

　　剧组工作人员压力大，自然也在情理之中。

　　正在这个时候，陈国志对他说道：“小陆，我们回酒店聊几句？”

　　陆晨微微一愣，连忙回答道：“好的。”

　　回到酒店里面，已经是晚上10点了。

　　陈国志和陆晨谈话的地点不是在房间里，而是在小餐厅中，在座的还有陈菲儿和制片、摄像师、剧务以及陈国志的助理，后者算是这位大导演真正的心腹。

　　其实类似的小会议，在拍摄过程中已经开过好几次了。

　　已经这么晚了，酒店的餐厅肯定早就打烊了，不过驻扎在这里的《笑傲江湖》剧组不是普通客人，酒店方面提供的服务是极为周到的，不管多晚想要点份餐点都没有问题，夜宵自然也不例外。

　　陈国志年龄大了，注重养生也没有那么好的胃口，吃了一碗口蘑汤面就饱了，然后倒了一杯龙井茶慢慢品着。

　　陆晨等人知道他有话说，所以大家随便吃了点填饱肚子，让服务员撤了餐盘，陪着他一起喝茶。

　　一杯茶喝完，陈国志用斟酌的语气说道：“小陆，我们目前拍摄的进度落后了不少，你有没有考虑加快速度？”

　　拍摄进度落后，主要落后在陆晨负责的这一块上面。

　　除了饰演男主角之外，陆晨还担任《笑傲江湖》的动作导演，动作导演在国内外电影行业里很早就出现了，主要负责影片里打斗的设计和指导，是总管所有动作场面的拍摄、调度、剪接的领军人物。

　　但陆晨的动作导演跟别的同行是不同的，按照他的定义，武侠片的动作导演是在武侠动作电影创作中，从剧本、导演、演员、现场环境等主客观条件出发，进行武打及动作场面的设计、训练、安排、调度、拍摄、剪辑等艺术创作活动的总负责人，重要性不在导演之下。

　　《笑傲江湖》和其它的动作片，包括神鬼片之流，也有着本质上的区别，正是为了加深这种区别，所以陆晨在动作场景的拍摄上要求极为严格。

　　作为一部真正的武侠电影，《笑傲江湖》的武打场景非常多，陆晨对动作打斗均以真实性为追求，目的是通过艺术和技术的加工，达到一种艺术化的真实感。

　　因此他必须平衡好真实与虚假的关系，力求在故事情节的逻辑关系中将武打动作合情合理地“镶嵌”在人物与情节之中，尽可能地让影片中的所有武打动作发生得理所当然又精彩夺目。

　　而想要实现他的目的，达到他的要求，对演员来说无疑是压力巨大！

　　《笑傲江湖》可不是《倩女幽魂》，影片的背景宏大，涉及到少林、武当、五岳剑派、日月神教等等诸多门派势力，出场演员数量数量很多，却大部分缺少这方面的经验。

　　借助武替无疑能解决很大一部分问题，但武替不可能从头替到尾，也需要相应的训练和配合，另外还有不少群演也得学习基本的套路。

　　如此一来，陆家班的人真就不够用了，很多时候陆晨都得亲身下场示范，帮助演员反复纠正，拍摄进度不落后才是咄咄怪事呢！

　　也幸亏现在是全数字摄影不用胶片，搁在以前不知道要挥霍掉多少盘，成本都让人吃不消。

　　拖了进度是一个问题，更大的问题是演员们和剧组工作人员的心理压力。

　　陈国志的语气用得不重，但还是透着一丝质问的意味，让小餐厅里的气氛悄然变得凝重起来——他是在表达不满吗？

　　陆晨感觉到了来自这位大导演的压力，他想了想，沉声回答道：“陈导，依据目前的情况，我们的进度很难再加快了，我想首先还是得保证质量和效果……”

　　“我们不赶档期！”

　　差不多的话，陆晨以前对记者说过，但他现在回答的对象是陈国志。

　　陈国志是《笑傲江湖》的导演，陆晨这几句话不免有挑战他权威的嫌疑。

　　在座的几位剧组重要人员不由地心慌起来，如果要是两人在工作上起了冲突，那么这部电影还能再这样拍下去吗？

　　陆晨的回答太过直接的，就不能再委婉点吗？或者妥协一下不好吗？


第818章 理解和支持

　　陈国志凝视着陆晨，神色肃穆而凝重。

　　作为国内影视圈里最顶尖的人物之一，陈国志不但在华语圈内享有声誉，在国际上同样很有名声，曾经被某国外著名杂志评选为亚洲十大导演之一。

　　在陈国志的面前，不管咖位多高的演员艺人都别想耍什么大牌，被他怒斥教训过的影星不止一两位，其中不乏大名鼎鼎的人物。

　　这正是大家感到紧张的原因，陈国志可是眼睛里不揉沙子的人物，陆晨的人气再高、名气再大，得罪了他也别想有好果子吃。

　　两人真要是当面起了冲突，那对于《笑傲江湖》剧组来说简直是灾难！

　　陆晨没有躲避陈国志的目光，他的眼神认真而坦诚。

　　《笑傲江湖》大电影是武侠大IP计划的重要开端，成败将直接影响到晨菲传媒未来的发展，包括他个人也不例外。

　　为了这个计划，陆晨经过了长时间的准备，付出了很多的心血和努力，单单是资金上的投入就达到数亿之巨，而且在可以预见的将来，投资比重只会越来越大，因此只能成功不许失败。

　　一部电影成功的要诀是什么？

　　有人说是品质，有人说是宣传，有人说拼投资，也有人说得靠运气！

　　陆晨认为这些都很重要，但最为重要的，是对待电影的态度，真诚的态度！

　　没有真诚的态度，如何能拍出一部好的电影来？

　　也许有人通过宣传炒作，拿着粗制滥造的片子赚到了钱，也有人砸钱砸明星，靠轰动效果吸引眼球，但观众们的忍耐是有限度的。

　　那些哗众取宠的东西，即便是能得逞一时，终将被市场所抛弃，只有用心诚意完成的作品，才能赢得真正的认可，拥有长久的生命力和影响力。

　　陆晨希望，《笑傲江湖》就是这样的作品，他也在为此努力。

　　虽然因此大大拖延了拍摄的进度。

　　而如果他的坚持让陈国志感到不满，甚至因此产生冲突，他再尊重对方，也不会妥协让步——哪怕陈国志退出剧组！

　　陈国志忽然笑了。

　　他的笑容宽厚之中带着欣慰，看向陆晨的眼眸里多了几分赞赏。

　　“首先得保证质量……”

　　这位大导演笑着说道：“你说得很对，我原先还担心你承受不住压力，现在我放心了，错过档期就错过吧，我们拍电影不是为了赶档期。”

　　他的话让大家恍然大悟，不由地跟着微笑，让包厢里的气氛瞬间轻松起来。

　　陆晨笑道：“谢谢您的理解……”

　　“我又什么不能理解的？”

　　陈国志感叹地说道：“当年的我比你还要倔，因此得罪了不少人，吃了很多的苦头，但是我坚持了下来，让那些嘲笑的人通通变成了笑话！”

　　“我已经老了，电影也拍不了几年，未来是属于你们这些年轻人的，而我现在能做的，就是再陪你们一路，送你们一程，后面的路还得靠你们自己去走。”

　　陈国志对陆晨的欣赏，不仅仅是因为陆晨为他的春晚贡献了多个出色的节目，更是在于他看到了陆晨身上所具有的优秀品质。

　　陆晨很年轻，拥有着过人的才华，人气之高在国内娱乐圈无人能及，但他没有因此迷失自我骄狂自大，反而谦虚谨慎，基本上没有闹出过什么绯闻丑闻来。

　　难能可贵的是，陆晨在电影上不但有着创新和追求，更有坚持和努力。

　　在陈国志看来，国内影视圈里如果能多几个陆晨这样的艺人，那将会好很多。

　　刚才他对陆晨的质问，不过是个小小的考验而已。

　　陈菲儿说道：“陈导，您还很年轻……”

　　陈国志哑然失笑：“我是真的老了，搁在十年前，我能让剧组跟着我熬夜拍戏，拍个三天三夜也不累，现在是不服老都不行。”

　　“小陆，你的坚持是正确的，不过也得注意剧组里的情绪……”

　　陆晨点点头说道：“我知道，我会想办法鼓舞下士气。”

　　陈国志笑道：“导演相对于剧组，就相当于一支军队的将军，一位好的将军，既要懂得如何指挥作战，又要懂得如何掌握住士兵的心，如此才能赢得胜利。”

　　“我相信你会是一位好的统帅！”

　　陆晨虚心而认真地听着。

　　对于眼前这位大导演，陆晨的尊重不在表面，事实上这段时间来，他跟着陈国志在电影拍摄上学到了很多的东西，得到了不少宝贵的经验。

　　而陈国志从来不吝啬于向他传授，并且主动给予他很多的指点。

　　陆晨相信经过《剑出华山》的洗礼，将来他亲自执导《笑傲江湖》的后两部，将不存在多少的障碍。

　　陈国志说是他的恩师，也不为过！

　　陈国志说，陆晨倾听，其他人默默地旁观，这一幕定格，有着说不出的和谐。

　　……

　　第二天，《笑傲江湖》在宁山影视城片场里继续拍摄。

　　但在开机之前，陆晨首先向剧组所有工作人员公布了一个重要的消息，那就是《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》上映结束之后，晨菲传媒将拿出票房盈利的5%作为剧组的奖励金，按照贡献比列不同，人人都有份！

　　金钱不是万能的，不过在很多时候，金钱的作用是直接有效而且威力巨大的。

　　《笑傲江湖》能拿下多少票房，现在谁也不知道，但是没有人认为这部武侠大电影会亏本，盈利是必然的，无非是多和少的问题。

　　5%看起来并不多，但作为剧组奖励金，那绝对是非常慷慨了，1亿盈利的5%就是500万，最普通的工作人员也起码能分个好几千。

　　要是《笑傲江湖》盈利好几个亿……

　　也完全是可能的！

　　在丰厚奖励的鼓舞下，剧组的人心士气陡然高涨，而最重要的是陈国志和陆晨两位核心人物非常团结，在他们的带动下，拍摄工作有条不紊地继续进行着。

　　一个接一个高难度的镜头拍摄完成，参与演出的演员随之飞速成长，经过了前面的重重考验，前期被拖延的进度在后面被逐步追赶了上来！

　　但《笑傲江湖》拍摄的内部问题被逐步解决的时候，外在的压力又出现了。


第819章 不简单

　　华山天下险。

　　五岳之一的华山，位于西秦省华阴县城南，海拔2200米，北瞰黄河南连秦岭，《水经注》说它“远而望之若华状”，因此得名华山，又以其西临少华山，所以故称太华。

　　华山上的名胜古迹很多，自山麓至绝顶，庙宇古迹，天然奇景，处处可见。历代文人学士的歌咏、记述，以及史话和民间传说故事，传诵颇广。

　　《笑傲江湖》大电影首部曲《剑出华山》，既然影名中带了华山两个字，那肯定需要到华山取景拍摄，否则那简直就是笑话。

　　陈国志和陆晨率领的电影剧组，是在半个月来到华山风景区的，经过半月时间的拍摄，目前仅仅只完成了拍摄计划的三分之一不到的进度。

　　这也是没有办法的事情，首先是华山的山势极为险峻，常规拍摄的难度很大，为了保证演员和剧组人员的安全，那就不能赶进度抢时间。

　　其次华山是著名的旅游风景区，平常的时候游客就很多，所以即便是有管理区的配合，清场的时间也不能过长，无疑又拖累了拍摄的进度。

　　今天的拍摄，是在苍龙岭上进行的。

　　登上华山北峰，再向南折经擦耳崖，过上天梯就可以见到一道长岭呈现眼前，它莽莽苍苍笔直插天，仿佛苍龙腾空矫矫不群，因此被称为“苍龙岭”。

　　苍龙岭上的台阶还不到一米宽，山道两边都是万丈深壑，势陡如刀削斧劈，遥望青松白云，耳听风声大作，让人感觉惊心动魄。

　　一架专业摄影无人机飞翔在苍龙岭之上，其云台摄像机的镜头，紧紧跟踪着行走于山道上的陆晨和穆小初两人，不时地转换角度俯冲盘旋，来个精彩的特写。

　　“啊！”

　　忽然间一阵猛烈的山风吹来，让身穿粉色裙装的穆小初失去了平衡，不由地惊呼出声，眼看着就要摔倒在地上。

　　幸亏跟在她身后的陆晨眼疾手快，猛地向前大步迈出，一把将她挽住。

　　饶是如此，穆小初也吓得脸色苍白，眼泪都差点掉了下来。

　　她本来就有点恐高症，这次上华山实景拍摄，对她而言无疑是相当大的考验。

　　但是穆小初的脾气也有点倔，坚持不可能用替身来拍苍龙岭的镜头。

　　陆晨关切地问道：“小初，没事吧？”

　　穆小初点了点头，刚才她差点把自己的魂都给吓没了，可是被陆晨搀扶着，耳朵里听着陆晨熟悉的声音，她的心莫名地安定下来，再没有半点的畏惧。

　　“我没事，我们继续拍？”

　　陆晨笑道：“已经拍完了，陈导刚跟我说没问题了，我们回去吧。”

　　他佩带着入耳无线耳机，随时都能听到来自导演的指示。

　　陆晨大大方方地向穆小初伸出了手，笑着说道：“来，小师妹，我牵着你。”

　　“谢谢大师兄！”

　　穆小初俏脸红了红，俏皮地回了一句，然后将自己的小手塞到了陆晨的手里，由他牵着原路返回。

　　尽管这样手牵手很亲密，陆晨却是没有什么想法，因为在他的心里面，穆小初就跟自己的妹妹一样，是需要呵护和保护的对象，但不涉及男女之情。

　　然而穆小初被他这样牵着，感觉着他手心里的温度，一颗心仿佛随风而飞，原本险峻的山道忽然变得平坦，恨不得一直走下去，永远都走不到终点。

　　其实穆小初心里很清楚，陆晨的心中不可能再容纳下另外一个人，她也没有想要将陈菲儿取而代之的想法，所以将少女对爱情的憧憬和渴慕深埋心底，让时间来消磨化解。

　　只是被这样牵着的感觉，真的很好。

　　回到了剧组所在的拍摄平台上，陆晨很自然地放开了穆小初的手，跑到陈国志这边看影像回放——如果效果不行，那就再重拍一遍。

　　“没有问题了……”

　　陈国志很满意，指着监视器的屏幕说道：“现在无人机航拍技术很厉害，换成在七八年前，根本拍不出这样的效果来。”

　　说话间，那架立下了大功的无人机被飞手控制着安全降落。

　　这架“无疆”无人机是目前业界最先进的航拍机，其搭载的摄影机能够拍摄最高达到8K分辨率的影像，无论是稳定性还是拍摄效果，都能够满足电影拍摄的苛刻要求。

　　当然它的价格不菲，一架几百万人民币，还需要配备三位专业人员进行拍摄控制，使用成本也相当高昂。

　　为了拍摄《笑傲江湖》，晨菲传媒专门提前订购了两架，付费培养了自己的飞手，单单是这笔费用上的支出就超过了500万。

　　但这些投入是完全值得的，不仅陈国志很满意，陆晨看过回放的视频也挑不出任何的问题来。

　　陈国志起身说道：“那今天就收工吧……”

　　苍龙岭是华山有名的景点，是很多游客必到之处，别说是白天，晚上的爬山者也很多，届时从远处遥望苍龙岭，就能够见到无数星星点点的光芒排成笔直一线，斜向天际慢慢向上移动，那就是游人打着手电或头灯在山岭上攀登，场景非常的壮观。

　　所以剧组在这里拍摄时间很有限，拍完了当然要赶紧收工，不能影响景区的正常运作，干扰游客们的游程。

　　陆晨将佩剑还给负责道具的工作人员，扭头看到陈菲儿正跟穆小初在一起，两人低头嘀嘀咕咕地不知道说些什么。

　　华山的戏份里没有陈菲儿饰演的女主，不过她以前还从来没有来过华山，所以这次是特意跟过来凑个热闹，将自己当成了游客观众。

　　陆晨走过去笑着问道：“你们在聊什么啊？”

　　穆小初抬起头，气哼哼地说道：“陆晨哥，有人在跟我们捣乱呢！”

　　“谁啊？”

　　陆晨失笑道：“这么无聊？”

　　陈菲儿白了他一眼，说道：“刚陆熙姐给我发来的消息，别人拍的武侠电影要抢先上映了，宣传炒作得很热闹呢！”

　　嗯？

　　陆晨知道跟《笑傲江湖》同时，甚至抢先开拍的同类型影片有好几部，眼看着暑期档就要到了，别人拍好之后上映那是很正常的事情。

　　不过陆熙如此关注，那事情肯定不简单！


第820章 搅局者

　　《笑傲江湖》原版小说最早刊载于浪潮读书上，以网络小说的形式面世，刚开始的时候并没有造成多少影响，读者寥寥点击少得可怜。

　　但大浪淘沙始见金，这部开新派武侠先河的小说的光芒终究是掩盖不住的，它得到了一批读者的喜爱，并且在网络世界里传播开来，最终大量印刷。

　　迄今为止，《笑傲江湖》已经重印了5次之多，总印数超过千万，还被翻译成多种语言在国外出版，拥有了无数的粉丝。

　　而在《笑傲江湖》之后，同一作者创作的《射雕英雄传》接过了新派武侠的旗帜，刚刚上市就登上了新华书局的热销榜，展现出了强大的实力。

　　再加上晨菲传媒宣布买下《笑傲江湖》的改编版权，圈内业界只要不是傻的，都能看出一个大热IP正在成形，市场的潜力巨大。

　　最重要是的是，很多人对陆晨有种迷信般的推崇，因为他涉及的项目从来就没有失败的，无不大赚特赚，顺带着让合作者都吃得满嘴流油。

　　既然陆晨下注武侠IP，那谁不想跟着分杯羹？

　　可惜直接跟晨菲传媒合作不大现实，倒不是钱的问题，而是晨菲传媒对合作伙伴非常的挑剔，这块肥肉没有那么容易吃到。

　　既然合作不成，那就自己来干，在晨菲传媒宣布拍摄《笑傲江湖》大电影之后，多家业界大公司纷纷立项投拍同类型的影视作品，连带着不少跟风《笑傲江湖》的小说作品版权都为之热卖，在市场上狠狠炒作了一把。

　　竞争是如此的激烈，自然少不了有人剑走偏锋。

　　前段时间，大地影业拍摄的《新七侠五义》被炒得非常火爆，主演顾磊不但在博客里上蹿下跳，甚至还向陆晨提出了挑战，拼了命地蹭热度。

　　虽然说顾磊因此被陆晨的粉丝们所鄙视痛斥，但他厚着脸皮蹭热度的效果还真的不错，不但将自己的名气炒热了一波，连带着《新七侠五义》都被很多人所熟知，如果不是后来陆晨借着同陈菲儿的互动将其压制下去，估计真赚大了。

　　有了顾磊和《新七侠五义》这样的“成功先例”，有学有样的人自然不少，其中不乏手段高明之辈，选在关键时刻突然“亮剑”。

　　剑指即将到来的暑期档！

　　而这位亮剑者，正是最近在影视圈里名声鹊起的万豪影业。

　　万豪影业在影视圈里算是新兵，成立仅仅只有几年的时间，但它的来头却非常大——万豪集团全资控股的子公司。

　　万豪集团的核心万豪房产，是国内排名前十的房地产开发商，可谓是财雄势大，刚刚进军影视圈就展现出勃勃野心，大手笔地签下了多位重量级的明星艺人加盟，搞得圈内是一片风声鹤唳。

　　今年年初，万豪影业斥巨资买下了热销新派武侠小说《少年江湖行》的影视版权，并且宣布在今年开拍这部电影，总投资高达1.5亿。

　　当时这在业界引起了很大的轰动，很多人都被万豪影业的手笔所叹服，不少人乐得看好戏，想知道这条大鳄杀入这片红海之中，会搅起什么样的风云！

　　然而让人意想不到的是，自从万豪影业宣布拍摄《少年江湖行》之后，就再没有什么重磅消息传出来，一下子变得沉寂，让人感觉有点摸不着头脑。

　　后来倒是有些零星的消息显示，万豪影业并不是说着玩玩，而是真的投入拍摄，只不过他们连开机仪式都搞得极为低调，以至于没有多少媒体报道。

　　现在是信息化时代，资讯大爆炸的时代，万豪影业玩低调，自然就没有谁闲着无事去炒作，连带着《少年江湖行》这个还算热门的IP影响力都被削弱不少。

　　甚至有些业界人士背地里嘲笑万豪影业，认为万豪影业缺乏经验当了冤大头，《少年江湖行》能不能拍出来都是个问题，说不定最后大把的钱都打了水漂。

　　类似的事例并不罕见，别看现在电影市场火爆无比，不少影视公司赚得盆满钵满，引得无数资本纷纷折腰，那是没有看到里面的累累尸骨！

　　然而结果却重重地打了这些人一记耳光，6月5日，万豪影业突然在其官V上放出了《少年江湖行》的首支预告片！

　　与此同时，《少年江湖行》电影V号也在浪潮博客正式上线，参与这场电影拍摄的多位著名演员同时转发官V，以迅雷不及掩耳的速度拉开了宣传的大幕。

　　这把很多圈内人雷得是外焦里嫩，万豪影业的保密工作做得实在是太好了，事先根本没有半点风声泄露出来，突然间曝出猛料，简直让人猝不及防啊！

　　一下子，《少年江湖行》电影成为了博客以及网络上的热点。

　　官V的预告片被大量地转发。

　　单单就这支预告片本身而言，无疑是有不少亮点的，无论是人物造型、打斗场景、特技效果以及配乐都相当出色，经过精心剪辑出来的2分20秒视频达到了大片应有的水准。

　　几位大牌演员在预告片中悉数亮相，顿时吸引来大量粉丝的关注。

　　而万豪影业的突然发力，无疑给同行们，尤其是正在拍摄制作同类型影片的同行们形成了巨大的压力。

　　新派武侠电影被炒得够热也够长时间，万豪影业是第一个放出预告片的，而且从预告片上来看，其完成度已经非常高了。

　　6月6日，万豪影业官V再次宣布，《少年江湖行》将于7月15日正式登陆国内各大影院，并且在上映之前推出大型宣传活动，其周边产品也将在上映日同步推出！

　　然后博客上有个粉丝过百万的营销号爆料透露，《少年江湖行》的主演霍飞乐原先是有意出演《笑傲江湖》里的角色，结果被晨菲传媒所拒。

　　结果现在《笑傲江湖》跳票暑期档，《少年江湖行》反倒是先行一步！

　　这件事一经曝光，立刻引起了网络热议，霍飞乐的粉丝们由此跟陆晨的粉丝们产生了剧烈的冲突！


第821章 舆论对立

　　小鲜肉艺人也算是国内娱乐圈里一道独特的风景线。

　　其实最早的时候，这个如今褒贬不一的称呼是粉丝们送给日韩明星的，指的是那些年轻、帅气、健硕的男性艺人，属于典型的网络用语。

　　近年来，随着小鲜肉艺人开始吃香，国内娱乐圈里多了很多同类型的明星，他们的特点往往很相似，首先是足够年轻，超过三十都算“老腊肉”了，皮肤白皙风格时尚，宣传炒作极为厉害，而且通常唱歌没有唱功、演戏没有演技，但却能红得一塌糊涂。

　　陆晨刚刚出道的时候，也曾经被某些媒体归类为小鲜肉，但他很快凭借自己过人的天赋才华和健康硬朗的形象，成为偶像和实力兼备的完美大明星。

　　至于霍飞乐，他出道的时间其实比陆晨都晚，不过红起来的速度也非常快。

　　霍飞乐最早签约业界知名的经纪公司泰石，在泰石的力捧下很快出道，出演了一部收视率不错的电视剧，依靠俊秀的形象迅速走红。

　　刚刚有了人气，霍飞乐就同泰石翻脸，被雪藏半年打了场曾经颇为轰动的官司，然后投入了另外一家经纪公司CKG的怀抱。

　　再签CKG之后，霍飞乐的事业一帆风顺，连续拍了多部影视剧，还出了一场自己的唱片，成为小鲜肉艺人中的佼佼者，拥有大量的粉丝。

　　霍飞乐的片酬是很高的，CKG的开价是电视剧一集往百万走，拍电影至少5000万起，还得有票房分成。

　　先不说如此高的片酬是否存在水分，CKG敢于开出这样的价码当然是有底气的，霍飞乐在浪潮博客的粉丝也有2000万+，代言了多个国际品牌。

　　陆晨并不认识霍飞乐，甚至连对方的面都没见过，原本双方是没有什么交集的，不过晨菲传媒当初宣布拍摄《笑傲江湖》的时候，CKG的经纪人就曾经找上门来寻求合作，所推荐的正是霍飞乐。

　　当时晨菲传媒方面还是有点兴趣的，毕竟霍飞乐的人气和市场价值摆在这里，有他加盟无疑能够扩大影片的目标观众人群，有利于提高票房。

　　然而CKG的开价把陆熙吓了一跳，完全是无法接受的价码，所以只能婉拒。

　　正所谓买卖不成仁义在，合作不成也是常事，晨菲传媒和CKG不会说因此翻脸闹矛盾什么的，后来没有了什么动静消息。

　　让人没有想到的是，霍飞乐居然加盟万豪影业出演《少年江湖行》，而《少年江湖行》抢在《笑傲江湖》前面，发动了针对武侠电影的宣传攻势。

　　无论是博客上的这个营销号有没有人在指示，其爆出的猛料不可避免地让两部电影甚至两位主演产生了对立，加上不少媒体煽风点火式的炒作，很快就成为了博客上的热门话题。

　　首先挑起事端的是霍飞乐的粉丝。

　　霍飞乐的粉丝自称为“乐迷”，她们大部分都是十几岁的小姑娘，零零后为多，九零后都算比较大的，人生价值观都没有成熟，往往追星追得非常厉害。

　　营销号爆料一出，立刻有“乐迷”跑到晨菲传媒的博客里开嘲讽，说晨菲传媒有眼无珠，竟然把我家飞乐拒之门外，现在惨遭打脸了吧！

　　晨菲传媒的官博当然不可能跟这些粉丝计较，根本懒得理睬。

　　对方见到晨菲传媒官博没有任何反应，估计是感觉很不满意，立刻又召唤了一批同盟前来助阵，在评论区里刷屏。

　　结果晨菲传媒官博还没说话，陆晨的粉丝们知道情况之后怒了，陆家军后援团那边呼啸而来，对这些“乐迷”进行了惨无人道的围观。

　　这一两年来，以陆家军为核心的陆晨粉丝后援团多少有点独孤求败的感觉，除了日常对陆晨的支持之外，极少说跟谁家战上。

　　现在总算是碰到点好玩的事情，那简直是一呼百应，分分钟碾压了“乐迷”。

　　比粉丝人数和战斗力，两者真的不是在一个层面上的。

　　但问题来了，这些“乐迷”多半是娇生惯养的小姑娘，平常家里宠着爱着，在网络上也是被人捧得高高的，哪里受过这样的气？

　　吃了亏她们自然要找帮手，飞讯群朋友圈到处哭诉，将网上战场从博客里扩展到了陆晨的官方贴吧。

　　这下子可算是捅了马蜂窝，陆晨在浪潮博客的粉丝数过亿，贴吧粉丝几千万，现在居然有人上门来找事，立刻就抽了回去。

　　不但要抽，还得反爆，也不用如何动员，几个大群一起发力就将霍飞乐的贴吧给爆了，赢得是不费吹灰之力。

　　陆晨粉丝战斗力之强大，以至于让霍飞乐的官方贴吧不得不对发贴者的等级加以限制，并且大量删帖，虽然将风波硬压了下去，也等于是认输了。

　　霍飞乐的粉丝们不甘心，在网上到处闹，说陆晨的粉丝仗着人多势众欺负她们这些小姑娘，摆出了死缠烂打的架势。

　　不过到目前为止，无论是晨菲传媒、CKG，都没有直接参与进来，毕竟粉丝撕逼是常有的事情，除非闹到不可收拾的地步，否则官方撸起袖子下场那就太过Low逼了。

　　至于霍飞乐本人，同样没有任何的表态，只是在博客上不断刷《少年江湖行》的剧组、花絮等等，配合万豪影业的宣传。

　　相比那位前段时间针对陆晨上蹿下跳的顾磊，他的姿态无疑要冷傲许多。

　　但是那些唯恐天下不的媒体，却将双方粉丝的战斗炒了起来，也将霍飞乐和陆晨，《少年江湖行》和《笑傲江湖》摆在了对立面。

　　如果《少年江湖行》大获成功，拿下了可观的票房，是不是意味着将原本属于《笑傲江湖》的桂冠给夺下了？

　　那么被晨菲传媒所拒的霍飞乐，是不是完成了一次漂亮的逆袭？

　　这种舆论风向的出现，让一直以来都很关注网络宣传的陆熙重视起来，所以才有了她给陆晨打的这通电话。

　　舆论的阵地，如果你不去占领，那就等着被对手给占领！

　　这个道理，陆熙非常清楚。


第822章 高姿态

　　相比陆熙的焦虑，陆晨却是要淡然很多。

　　晨菲传媒发展到今天，一部电影的成败得失不足以动摇根基，而他能够有现在的地位和名声，也没有多少对手可以撼动。

　　《笑傲江湖》首部大电影当然很重要，它的票房将直接影响到后两部的利益，也是陆晨实施武侠大IP计划的第一场战斗，只能成功不能失败。

　　但陆晨并不认为，《少年江湖行》会对《笑傲江湖》造成多大的威胁，哪怕是前者票房大卖，无非是抢去了武侠电影的风头而已。

　　最重要的是，预告片剪辑得再出色，网络宣传炒得再火热，电影票房终究是由观众来贡献，决定票房的是观众的口碑！

　　在这一点上，陆晨对《笑傲江湖》有绝对的信心。

　　为了筹拍这部新武侠大电影，他苦心孤诣地打造了陆家班，耗费了一两年的时间准备，投入巨资创建特效团队，甚至为了挖掘人才还搞了个选秀节目。

　　《少年江湖行》，或者说投拍这部电影的万豪影业再财大气粗，又如何有晨菲传媒的准备来得充分？

　　更何况新派武侠的风潮是由陆晨带起的，对于武侠电影的拍摄，他不但有着梦世界的丰厚记忆可供利用，而且还有着属于自己的独到理解和构思。

　　陆晨不怀疑万豪影业的实力，也相信这位对手能拍出像模像样的大片来。

　　但是武侠电影……

　　陆晨笑笑说道：“姐，《笑傲江湖》拍完还得两个月时间，加上后期，我们最快也要到国庆档才能上映，跟他们没有直接的冲突，就不要掺乎这个热闹了。”

　　“让飞哥把粉丝安抚好，我们应该要有足够高的姿态，吵吵闹闹是很没有必要的，他们票房卖得好，其实对我们也有好处的，我们也不需要争这个虚名。”

　　无论是娱乐圈也好，影视圈也罢，其实都是名利圈、是非圈，明争暗斗无所不在，现在万豪影业将声势搞得那么大，无非是图名争利，顺带踩晨菲传媒一把。

　　陆晨无意在这个时候挑起纷争，《笑傲江湖》的拍摄正进入关键时期，为这种事情牵扯精力分神旁顾，完全是得不偿失的。

　　说不定对方正巴不得他亲身下场呢！

　　在陆晨的劝说下，陆熙很快冷静下来，她意识到陆晨的话是很有道理的。

　　“那好吧，我跟李飞宇那边商量一下，尽量冷处理。”

　　李飞宇是陆晨京漂期间认识的唯一朋友，可以陆晨命运的变化跟他有一定的关系，陆晨自出名开创事业以来，也没有忘记这位朋友。

　　最早的时候，李飞宇担任陆晨的助理帮着搞搞直播，后来在工作室负责公关营销这一块，如今已是晨菲传媒的网宣部主管，专门负责管理粉丝相关的事务，比如陆家军后援粉丝团，官方贴吧、论坛、飞讯群等等。

　　陆晨说道：“嗯，另外再找家媒体给我安排一次采访吧，我们也出点声。”

　　陆熙答应了下来。

　　他结束了同陆熙的通话，陈菲儿跟穆小初手牵手走了过来。

　　陈菲儿问道：“出什么事了？打电话打了这么久？”

　　陆晨笑道：“姐打来的，没什么大事，我们回去再说吧，这里风太大。”

　　真不算什么大事，这边陆晨定下了处理事态的基调，那边在陆熙的安排下，晨菲传媒很快就通过后援团将大部分的粉丝安抚了下来，没有将事情继续闹大。

　　换成李飞宇在官方群里的话说，那就是我们陆家军要有高姿态，不跟人撕逼。

　　陆晨的粉丝们也是年轻人为主，但相对那些十几岁的小姑娘来说，无疑要理性和成熟不少，所以大家还是相当配合的。

　　当然有少部分粉丝并不听从，但终归掀不起多少风浪。

　　至于万豪影业和霍飞乐那边也是见好就后，没有拿这个来大做文章，毕竟陆晨的粉丝实在太多了，真要是通通都得罪了，那《少年江湖行》上映遭到他们的抵制，完全就得不偿失了。

　　倒是有些霍飞乐的粉丝见到陆家军偃旗息鼓，洋洋得意自以为赢得了胜利。

　　唯一感到失望的，恐怕就是那些唯恐天下不乱的媒体了，再加上少部分喜欢幸灾乐祸看热闹的圈内人。

　　6月10日，陆晨在华山的临时片场里，接受了《电影快报》的采访。

　　《电影快报》是国内少有的电影类专业报刊，创刊已经有将近30年的时间，在影迷中的影响力很大，早几年前推出了自家的网站，浪潮博客的官V粉丝数超过500万。

　　自《笑傲江湖》开拍以来，剧组就谢绝了媒体的采访，拍摄工作一直都处于相当保密的状态，几个月来都没有什么有分量的新闻出来。

　　这次《电影快报》得到晨菲传媒方面的主动联络，立刻就派出了精兵强将奔赴华山，力图挖掘出《笑傲江湖》相关的第一手资料。

　　目前武侠电影被炒得火热，暑期档至少有三部同类型电影上映，圈内圈外都非常的关注，尤其是《笑傲江湖》备受瞩目，有无数人在关心。

　　6月12日，《电影快报》在其最新一期的报纸以及网站上，全文刊载了对陆晨的采访，顿时引发了很多业界人士以及其它媒体的关注。

　　然而让他们失望的，《电影快报》并没有多少吸引眼球的爆料，陆晨和《笑傲江湖》剧组表现得很低调，只是表示拍摄工作很顺利，基本上能够确保在国庆期间上映，不会再有跳票的情况出现。

　　至于说《少年江湖行》等竞争对手，陆晨以不了解为由不予评价，也不在乎首部新派武侠电影的荣誉被人夺走。

　　对比陆晨在开机典礼上放出的豪言，业界很快就流传起一种声音，那就是《笑傲江湖》的拍摄恐怕遇到了很多问题，在《少年江湖行》的强大竞争之下，他的底气不是很足，说不定要在这部电影上折戟沉沙！

　　而对于这种说法，无论是陆晨还是晨菲传媒，都没有理睬，任凭外界如何风传，始终都保持缄默。


第823章 江湖乱（上）

　　晨菲传媒创立的时间很短，还不到两年，哪怕是加上前身陆晨工作室，在娱乐圈里插旗的时间也没有超过四年，说是行业新兵也不为过。

　　但恰恰是这位新兵，在陆晨的率领下驰骋娱乐圈，创造出了一系列的耀眼成绩，并且多方位出击，展现出了一家未来大传媒的强大气势。

　　晨菲传媒是陆晨和陈菲儿两个人的公司，典型的夫妻店，由于是非上市公司，因此没有对外公布业绩的义务，究竟赚了多少钱，除了公司内部相关人士之外，恐怕只有国家税务机关才清楚的。

　　外界对晨菲传媒的盈利状况也有很多猜测，其中比较权威的推断是，单单去年一年的时间，晨菲传媒的盈利至少在4亿至5亿之间。

　　这样的盈利水平，已经碾压了超过一半的上市公司，很多拥有几万员工的大企业也没有晨菲传媒赚得多。

　　还有专业机构据此对陆晨的品牌号召力进行了评估，认为陆晨的商业价值在50亿左右，雄踞华语娱乐圈的首位。

　　虽然说晨菲传媒以及陆晨本人，对于这些猜测和评估都没有加以回应，既不承认也不否认，但在很多圈内人看来，陆晨的吸金能力之强是毋庸置疑的。

　　他赚了那么多的钱，又值那么多钱，要是没有人眼红嫉妒，那是不可能的！

　　只不过一直以来陆晨身上都没有什么黑点，他出道之后不久跟陈菲儿相恋，两人之间的感情稳固无比，成为人人羡慕的娱乐圈模范情侣。

　　陆晨的作品，无论是音乐还是影视，走的全都是原创路线，他不抄袭不跟风，始终引领着潮流，才华出众无人能比，黑子们想黑都找不到点。

　　最重要的是，他赚钱虽然赚了很多，却从来不炫富，而且还投入巨资组建了晨菲慈善基金，帮助到了很多患病的儿童。

　　又怎么黑？

　　另外在圈内，陆晨的性格也是有名的谦和大度，他从不耍大牌，从来都不摆大咖的架势，在博客里从不对人恶言相向，哪怕对方是故意制造事端蹭热点。

　　这样的陆晨，真的很让他的对手们感到绝望。

　　而这次万豪影业对晨菲传媒在电影上的强力竞争，总算是让人抓到了点东西，于是在晨菲传媒方面持续缄默，没有针对《少年江湖行》展开宣传上反击的情况下，不少人兴奋活跃起来。

　　有些媒体收了钱，有些媒体蹭热点，有些媒体纯粹是看不顺眼……加上某些人暗地里的推波助澜，圈内业界泛起了一股贬低《笑傲江湖》的黑潮。

　　【《笑傲江湖》拍摄进度迟缓，已经确定无法在暑期档上映！】

　　【内部爆料，《笑傲江湖》剧组出现内乱，疑主演跟导演产生冲突！】

　　【根据目前汇总的消息，《笑傲江湖》很有可能错过国庆档。】

　　【制作难度过高，《笑傲江湖》面临难产局面。】

　　……

　　几家大门户网站跟晨菲传媒有着合作关系，没有出现对晨菲传媒和《笑傲江湖》剧组不利的消息，但其它不少中小媒体，尤其是自媒体那就要肆无忌惮的多。

　　随着《少年江湖行》宣传攻势越加猛烈，针对《笑傲江湖》的负面消息就越来越多，被人大量转发到博客、贴吧、论坛、飞讯群里。

　　让那些不明真相的人看到，很容易就会产生错觉，那就是即将上映的《少年江湖行》才是新武侠电影真正的开山扛鼎大作！

　　谁都知道这幕后肯定是万豪影业在用力，他们在宣传上从来都不吝啬资金，为了这部大电影的票房，展开一系列的运作是再正常不过的事情。

　　但别人也抓不住万豪影业的把柄，因为万豪影业对《少年江湖行》的宣传从来都不故意针对谁，自卖自夸不贬低对手，用的是堂堂正正的阳谋。

　　如此一明一暗两条线齐齐发力，营造出的声势可想而知，将《少年江湖行》炒得是火热无比，俨然是国产影片的新代表。

　　而不管万豪影业如何宣传热炒，晨菲传媒都是冷眼旁观，任凭风狂雨疾都屹然不动，对《笑傲江湖》基本上没有什么宣传，也就偶然放出几张剧照。

　　一时间，《少年江湖行》在暑期档电影的宣传上，有独孤求败的感觉，连带着同样将在暑期档上映的两部美国大片都落在下风。

　　然而晨菲传媒不反击自有不反击的理由，因为《笑傲江湖》预定国庆档上映，跟《少年江湖行》没有档期的冲突，也不存在直接的竞争，完全可以摆出高姿态。

　　但在暑期档上映的国产武侠电影，可不止《少年江湖行》一部！

　　正当《少年江湖行》在网络上一路走红的时候，前段时间快要销声匿迹的顾磊突然跳了出来，在其个人博客上对霍飞乐大开嘲讽。

　　这回顾磊应该是换了位宣传策划，一篇博文写得颇有趣味，虽然大家都知道他在喷霍飞乐，可是博文里面看不到霍飞乐的名字，但满满全是讥讽之意。

　　顾磊还真有理由讥嘲霍飞乐，因为他算是硬派动作明星，拍摄武侠片是很合适的，可某位“娘炮”去演豪情磊落的侠客，岂不是笑死人？

　　顾磊的嘲讽一开，立刻吸引来了无数的炮火，那些被他的博文刺激到的霍飞乐粉丝顿时炸开了锅，蜂拥而来怒喷回击。

　　这恰恰正中顾磊的下怀，他连续发了三篇强硬的博文加强火力，同时还不忘记宣传比《少年江湖行》晚一个星期上映的《新三侠五义》。

　　有人说混娱乐圈脸皮得够厚、心得够黑，顾磊无疑是其中的佼佼者，大家都知道他在蹭热点，但像他这样无惧无畏想尽一切办法蹭热点的，还真得佩服几分。

　　搞到最后，霍飞乐本人都不淡定了，亲自下场回喷了顾磊几句。

　　这还没有完，在双方战得火热的时候，另外一部同样在暑期档上映的武侠电影《江湖浪子》也掺和了进来。

　　有人据此评价道：江湖乱了。


第824章 江湖乱（下）

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　国内电影市场的江湖乱象，说白了其实就是利益之争，是对一块数百亿票房大蛋糕的份额激烈争夺，谁都想抢到最大最香甜的那一块。

　　在这场竞争当中，《笑傲江湖》反而沦为了不引人注目的配角，大家的注意力全都被《少年江湖行》、《新三侠五义》和《江湖浪子》给吸引了过去。

　　万豪影业、大地影业以及制作《江湖浪子》的皇冠影业，三家都是业界赫赫有名的大公司，实力可以说旗鼓相当，而三部武侠电影的主演霍飞乐、顾磊和林洛都算是年轻艺人中的佼佼者，谁将胜出无疑成为了热议的话题。

　　继《少年江湖行》之后，《新三侠五义》和《江湖浪子》也都推出了预告片，特效水准并不逊色前者多少，加上大肆宣传炒作，让人不禁闻到了即将到来的暑期档的硝烟味道。

　　《少年江湖行》定档7月5日，《新三侠五义》7月12日，《江湖浪子》7月15日，一场龙争虎斗的好戏已然拉开了帷幕！

　　而这样的情况不免让很多人为晨菲传媒感到担忧，因为《笑傲江湖》拖延到国庆档上映，相隔两个月的时间完全丧失了先机，票房前景堪忧。

　　原因很简单，对于炒得火热的新武侠电影他们肯定有很大的新鲜感和好奇感，肯定愿意掏钱进入影院看个热闹，但看过几部之后，对同类型题材的影片很容易审美疲劳。

　　当然依靠陆晨、陈菲儿、刘港生、谭鸿的人气，《笑傲江湖》的票房肯定不会低，晨菲传媒想要亏本都难，不过想要实现陆晨在开机典礼上的豪言……

　　那就很难说了。

　　不少业界人士认为，《笑傲江湖》错过暑期档是最大的错误，将原本的优势拱手让给了对手，跳票所造成的损失起码好几个亿。

　　这部电影，很可能让陆晨褪去身上笼罩的光环——战无不胜的光环。

　　晨菲传媒近期的低调，似乎也在证明这一点。

　　“最近媒体上唱衰的声音不少……”

　　京城，晨菲传媒总部，总经理办公室里，陆熙将一份请柬丢在了陆晨的面前，说道：“我们也应该有所动作了，不能一味地被动挨打。”

　　几天之前，《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》在宁山影视城正式杀青，进入到后期制作环节，陆晨连同几位主要剧组成员先行返回京城。

　　但是剧组不会解散，反而将进一步扩充人员规模，因为后两部的拍摄工作将继续进行，预计到年底全部拍完。

　　这段时间在宣传方面，晨菲传媒真的很低调，连《剑出华山》杀青的消息也就在官V上公布了一下，甚至没有邀请媒体记者采访。

　　媒体上对《笑傲江湖》的唱衰一直都没有停歇，原因其实有点复杂，有些是对手搞鬼，有些是蹭个热点，当然也有晨菲传媒没有撒钱的缘故。

　　绝大部分媒体的节操，其实都是论斤卖的，谁出价高就卖给谁，晨菲传媒不撒钱而对手砸钱，指望能听到好话那才是咄咄怪事。

　　虽然说晨菲传媒也很注重媒体宣传和舆论公关，制定的预算很高，不过最近在宣传策略上收缩姿态，不可避免地带来了一些负面影响。

　　对此，陆晨笑道：“不着急，暑期档才刚刚开始，等他们几部电影上映了，我们再行动也不迟，拳头缩回来再打出去才更有力量！”

　　暑期档的概念来源于美国，指每年6月1日-8月31日的电影档期，主要受众群体为4-24岁的学生观众，各大影业公司通常都会对六七月份的排片给予重点关照，争夺这块巨大的市场份额。

　　原先在国内，暑期档一直被认为是票房淡季并不加以重视，不过随着国内电影市场的日益繁荣，暑期档的价值大大凸显出来，成为了必争之地。

　　不过国内的暑期档，是从6月底开始的，7月是黄金时段，8月算是尾声了。

　　《少年江湖行》、《新三侠五义》和《江湖浪子》三部同类型的国产电影都在7月黄金档上映，这样的情形在以往是比较少见的，拼杀势必非常惨烈。

　　对于陆晨的淡定，陆熙不由地白了他一眼：“真是皇帝不急太监急……”

　　由于陆晨早早就给《笑傲江湖》定下了宣传基调，所以眼见着对手们宣传舆论攻势一波又一波炒得沸沸扬扬，晨菲传媒方面也是忍得颇为辛苦，内部有些不理解和抱怨的声音，感觉忍气吞声被人给小觑了。

　　陆晨哈哈一笑，也不多加解释，他好奇地拿起了桌上的请柬。

　　这份请柬来自万豪影业，《少年江湖行》将于5天之后也就是7月2日在万豪世界影城举行首映式，邀请陆晨参加。

　　《少年江湖行》将要举行首映式的事情陆晨已经知道了，因为万豪影业方面早就在宣扬，声势搞得十分隆重。

　　这场首映式还兼带了万豪世界影城的开业仪式，在某种程度上展现出了万豪影业大力拓展电影事业、走向泛娱乐化道路的勃勃野心。

　　所以为了这场首映式，万豪影业也是广发请柬，邀请了方方面面的知名人士。

　　“我和菲儿也都有一份……”

　　陆熙问道：“我肯定是要去的，你们两个去不去？”

　　虽然说万豪影业同晨菲传媒存在着直接竞争的关系，但是商场之上，只要是没有撕破脸，该给的面子还得给一点，否则给人的感觉就不会很好。

　　陆熙作为晨菲传媒的总经理，接到请柬亲自出席是礼数也是一种商业尊重，而陆晨和陈菲儿去不去就没有关系了。

　　按照陆熙的意思是两人还是不去的好，反正理由很好找，也不怕别人说什么。

　　真要是去了，那反倒是给对方炒作的机会，属于资敌。

　　“去，为什么不去呢？”

　　陆晨剑眉一挑，拍了拍手里的请柬，淡淡一笑道：“去看个热闹也好。”


第825章 好戏开场（上）

　　7月2日，万豪新天地。

　　万豪新天地是万豪集团刚刚在京四环建设完成的一座新商业城，也是这家实力雄厚的大房产商在京的第三座大型商城。

　　近年来，这种集商业、居住、娱乐、消费于一体的HOPSCA城市综合体在国内可谓是遍地开花，多家房产企业纷纷在各大城市争抢地盘，打造顶级购物中心。

　　万豪世界影城正是万豪新天地最重要的组成部分之一，这家新影院拥有18个放映厅，其中IMAX巨幕影厅能同时容纳1200位观众观影，规模在国内数一数二，各项设备也是最为先进的。

　　《少年江湖行》首映式就放在万豪世界影城隆重举行。

　　夜幕刚刚降临，万豪新天地前面的广场上已经热闹非凡，数十只气球悬吊着长长的条幅飘在空中，一道道彩虹拱门下，长达数十米的红地毯直通银城入口。

　　巨大的电子显示屏连同明星签名墙早已搭建竖立起来，很多工作人员正在忙忙碌碌地完成最后的准备，架设在现场的灯光点亮，几束聚光直冲云霄。

　　不少记者已经提前赶到了现场，甚至还架起了摄像机，这样的情景吸引了很多前来看热闹的普通市民，不过他们都被安保人员阻挡在安全区域里。

　　刚过六点，LED巨屏上显示出《少年江湖行》的宣传预告片画面，激昂的配乐响彻广场，各方人等随之纷纷登场。

　　为了《少年江湖行》这部投资1.5亿的武侠大片能在暑期档一炮走红，万豪影业在宣传上可谓是不遗余力，一场首映式就邀请了数十位明星艺人和业界知名人士前来观礼。

　　这还不包括电影剧组的演员和导演。

　　当陆晨、陈菲儿和陆熙三人乘坐着奔驰车通过安检来到现场的时候，这里至少云集了上万人，长长的红地毯两边全是记者，闪光灯的光亮此起彼伏。

　　“真够热闹的啊！”

　　陈菲儿透过车窗看到外面的情景，她颇为惊讶：“首映式搞得比电影颁奖典礼都差不了多少了。”

　　如此规模的首映式在国内绝对是难得一见，也就是万豪影业财大气粗。

　　陆熙笑道：“听说他们在宣传上要砸1亿，目标票房最少是10亿……”

　　《少年江湖行》的投资预算是1.5亿，宣传上砸1亿还真不是吹牛的，单单这场首映式起码得投入一两千万，总成本2.5亿往3亿去了。

　　按照国内的票房分成，如果是3亿的成本，那么10亿的票房能保证起码的盈利，但万豪影业的野心肯定还要更大。

　　黑色的奔驰S500稳稳地停在了红地毯的起点，记者们的相机镜头立刻转了过来，准备抢拍第一手的照片。

　　前面登场的多位明星已经有不小的亮点了，每一辆驶来的奔驰车就像是一个小小的宝箱，打开之后说不定是意外的惊喜。

　　虽然说这些记者都是拿了红包的，但他们的职业素养还是很高的，多炒炒热点也能让自家媒体多几分关注。

　　那些刚刚过来的会是哪位明星或者导演呢？

　　除了记者们之外，现场还有无数看热闹的观众，摄像机直播的画面实时在LED上播放出来，吸引了大多数人好奇的目光。

　　在所有人的注视下，身穿制服的迎宾礼仪打开了车门，一位高大帅气的年轻男子从车里下来，脸上带着淡淡的笑容。

　　“陆晨！”

　　记者们在瞬间将他辨认了出来，下意识地按下了快门，闪光灯交织一片！

　　拍照是本能，其实这些记者心里面都非常惊讶，他们压根就没有想到，陆晨居然会来参加《少年江湖行》的首映式。

　　万豪影业向陆晨发了请柬很正常，陆晨应邀而来那就让人惊诧了。

　　要知道前段时间《少年江湖行》宣传搞得轰轰烈烈，虽然说没有直接针对《笑傲江湖》，但圈内业界谁看不出万豪影业的意图？

　　尽管《少年江湖行》和《笑傲江湖》不在相同的档期里上映，不存在直接的竞争关系，然而万豪影业显然有意要将新派武侠电影的旗帜抢夺过来，牢牢地插在自家的门前。

　　想要夺取这样的荣耀，那必然要踩着《笑傲江湖》上位！

　　作为被挑战者，陆晨不可能不清楚，他现在跑过来给《少年江湖行》的首映式捧场，是别有目的还是真的宽容大度？

　　记者们的大脑飞速运转了起来，手里的单反相机依旧在“咔嚓”响个不停。

　　陆晨下了车没有立刻踏上红地毯，他转过身来，很有绅士风度地带出同行者。

　　陈菲儿！

　　记者们都有点疯狂了，按动快门的速度加快了一倍。

　　这对娱乐圈里人气最高的情侣，《笑傲江湖》的男女主角联袂而来，放到网站上差不多能上娱乐版头条了！

　　“陆晨！”“陈菲儿！”

　　围观的群众里有不少两人的粉丝，见到自家偶像居然来了，他们立刻纷纷大声叫喊了起来，甚至用力向前挤，让严阵以待的安保人员如临大敌。

　　安保人员也是辛苦，前面走完红地毯的明星大腕不少，也没见别人有多激动，结果现在他们算是见识到什么叫做群众的力量！

　　陆晨和陈菲儿手牵着手，各自冲着那些兴奋激动的粉丝挥了挥手。

　　两人的影像出现在大屏幕上，也被无数的照相机、手机摄入镜头，而相同的画面早已被人所熟悉，相信在未来还会频繁再现。

　　首映式的主办方肯定会感到尴尬，因为所有的风光全都被刚刚出现的这两位给抢走了，给人的感觉不像是《少年江湖行》的首映式，而是《笑傲江湖》的！

　　早知道这样他们就不给陆晨和陈菲儿下请柬了，简直搬起石头砸自己的脚！

　　两人是如此的吸引注意，以至于随后下车的陆熙都没有多少人关注了。

　　而陆熙不但对此没有丝毫的在意，反而在暗自偷笑。

　　这哪里是来捧场的，跟砸场差不多了，真真是让人情何以堪啊！

　　姐姐在后面乐呵呵地想——好戏开场啦！


第826章 好戏开场（下）

　　在如潮般的呼喊声中，在上百位记者的照相机镜头聚焦下，陆晨、陈菲儿连同陆熙三人一起走过了长长的红地毯，来到了签名墙的前面。

　　“欢迎，欢迎！”

　　一位身穿藏青色西服的中年男子迎了上来，面带热情笑容地向陆晨伸出手：“陆晨先生，陈菲儿小姐，陆总经理，你们三位大驾光临，真是我们万豪的荣幸！”

　　“这位是万豪影业的鲁胜达鲁总经理……”

　　跟在陆晨身旁的陆熙怕他不知道对方的身份，因此小声提醒了一句。

　　陆晨不由神色一动，立刻伸手跟他相握，微笑道：“鲁总你好，是我们要感谢贵方的盛情邀请，让我们有机会来参观学习才对。”

　　这位万豪影业的鲁总，陆晨也算是早闻大名了，据说性格强势手段高明，刚刚成立不过几年的万豪影业在他的掌控下，发展势头极为迅猛，加上万豪集团在背后的支持，规模实力隐然能够同业界的几家老牌大公司相比，成为新的大鳄。

　　真人倒是首次见到，这位万豪鲁总浓眉大眼相貌堂堂，声音宏亮气质颇为豪迈，搁在影视剧里，那绝对是正面主角。

　　鲁胜达还真的拍过戏，只不过没有混出头来，后来该当经纪人，又开了自己的公司，然后一步步走到今天的位置上，也算是圈内颇具传奇色彩的人物了。

　　“哈哈，我们共同学习！”

　　鲁胜达哈哈一笑，握着陆晨的手摇了摇说道：“我们要向学习！”

　　周围的闪光灯咔嚓不绝，多台摄像机同时对准了陆晨和鲁胜达，将两人握手谈笑的场面摄入了镜头之内。

　　不知道的人看到这样的情景，肯定以为两人有着良好的友谊，其实真相是两人不但是初次见面，而且还是竞争对手。

　　鲁胜达又跟陈菲儿和陆熙分别握手，礼貌热情地表达了欢迎之意，然后他亲自引领着三人在签名墙上签名留言。

　　陆晨刚刚签完名下台，立刻有大群的记者围拢过来，争先恐后地举着麦克风话筒送到他的面前，五颜六色映着不同媒体Logo的标牌都快把他的脸给挡住。

　　“陆晨！”“陆晨先生！”“陆老师……”

　　他们七嘴八舌地大声嚷嚷着提出不同的问题，拼命地凑上前来争抢好位子，如果不是有现场安保人员及时地阻挡，估计能将陆晨给淹没了。

　　这样的情景让旁边的鲁胜达眼角抽了抽，脸上的笑容都快维持不住。

　　先前《少年江湖行》的剧组演员群星亮相，也没见这些塞了大红包的记者如此激动兴奋，搞得好像陆晨才是这场首映式的真正主角！

　　“陆晨先生，请问你怎么会来参加《少年江湖行》的首映式？”

　　这个问题非常的直白，可以说一点都不含蓄，但无疑说出了在场很多记者心里面的疑问，他们真的都很惊讶。

　　陆晨惊讶地说道：“我来参加《少年江湖行》的首映式，当然是因为万豪影业以及鲁总的盛情邀请，有什么问题吗？”

　　提问的记者被反问住了，愣愣地不知道怎么回答才好。

　　但很快有人替他补上：“《少年江湖行》是《笑傲江湖》的竞争对手，你来给《少年江湖行》捧场，是不是有什么特别的原因啊？”

　　记者尤其是娱记的胆子都很大，为了抢热点爆料，什么问题都敢问得出来，根本不在乎采访对象是否为此感到难堪或者尴尬，甚至故意下套。

　　所以有经验的明星艺人，都很懂得如何回答或者回避这些问题。

　　陆晨出道也有三四年了，早就被无数的记者给磨砺了出来，他笑着说道：“《少年江湖行》怎么可能是《笑傲江湖》的竞争对手？《笑傲江湖》的档期是在国庆，还差着三个月的时间呢！”

　　他的回答让不少的记者绝倒，听起来好像是说《少年江湖行》根本不是《笑傲江湖》的竞争对手，但后面的解释却合情合理无懈可击。

　　顺便还抽了下提问记者的脸——档期不同如何是对手？问题太蠢！

　　记者们不禁面面相觑。

　　又有人问道：“那么《笑傲江湖》确定能在国庆档上映吗？”

　　陆晨点点头：“那肯定没有问题的……”

　　他瞥了旁边脸色有点发黑的鲁胜达，笑道：“各位，麻烦不要再问《笑傲江湖》的事情好吗？今天我们是来看《少年江湖行》的，我很希望这部万豪影业的精心力作能够打开武侠电影的市场，引领我们国产影片的新潮流！”

　　刚才那位记者不禁脸色讪讪，他也是拿了万豪的红包的，结果反倒在这里撇开主题不谈，替陆晨做起了宣传。

　　反倒是陆晨将话题拉了回来，而且还狠狠地捧了《少年江湖行》一把。

　　那谁还能说他有什么不对？

　　应付完几个问题之后，陆晨就拉着陈菲儿走进了影院里面。

　　首映式是放在能够容纳1200位观众的1号主厅里举行的，这座影厅还没有正式对外开放，所有的设备设施全是最新的，尤其是那块号称是亚洲第一的巨幕，给人的感觉相当震撼。

　　影厅里已经坐了很多人，现场布置非常精心，陆晨三人的位置被安排在第三排中间，属于真正贵宾的待遇。

　　落座之后，陆熙轻声问道：“你刚才将他们捧得那么高，不怕砸自己的脚？”

　　先前陆晨可是将万豪影业和《少年江湖行》都夸了一通，他所说的话绝对会以最快的速度登上网络媒体，等于是帮着万豪影业免费宣传。

　　陆晨笑而不语。

　　如果《少年江湖行》真的很好很出色，那么他捧不捧都没有多大影响，而如果结果是相反的，那么现在捧得有多高，将来摔得就有多重！

　　陆晨不喜欢算计别人，习惯以堂堂正正之势去碾压对手，但这并不意味着，他就不会以其人之道还治其人之身。

　　晚上7点30分，影厅里的灯光暗下，巨幕上显示出了电影开头的画面。

　　《少年江湖行》的首映，正式开始了！


第827章 呵呵

　　《少年江湖行》在宣传上有个很大的亮点，那就是在拍摄过程中，采用了最新的数字巨幕技术，摒弃了以往巨幕影片需要采用特殊胶片来摄制的缺点，加上全程一体化IMAX的设备投入，让观影的效果达到了世界一流的水准。

　　当然，这部由万豪影业投资的武侠大片是分出了两个版本的，以满足不同观众的观影需求，而首映式自然是巨幕版本。

　　影片的长度达到了110分钟，将近两个小时。

　　在影片播放的过程中，观众席上不时响起了掌声，还有惊呼声，1000多位观众和媒体记者似乎被这部巨制给征服了。

　　当影片结束，全场响起了热烈无比的掌声，灯光徐徐亮起，无数的彩箔从天而降，参加首映式的全体剧组人员登上舞台，让影厅里的气氛达到了最高潮。

　　陆晨没有继续坐着看热闹，而是跟陈菲儿、陆熙一起向万豪影业的掌舵人鲁胜达礼貌地告辞，表示很遗憾不能参加后面的庆祝酒会。

　　鲁胜达的心情极好，都掩饰不住脸上的得意之色，他客套了几句，也没有挽留陆晨三人，注意力显然早已飞移了。

　　离开喧嚣吵杂的影院，陆晨长吸了一口外面的新鲜空气，头脑清醒了不少。

　　张晓方驾驶的奔驰车已经在车道上等候，陆晨刚要打开车门让女朋友和姐姐先坐进去，冷不防旁边忽然窜出了几个人。

　　一支话筒以最快的速度递到了陆晨的面前。

　　“陆晨你好，我是飞讯娱乐的记者，能问你几个问题吗？”

　　陆晨很是无语，真是服了这位记者，别的同行都在影院里观影采访，她居然带人蹲守在外面，而且十有八九是专门守自己的。

　　换成是别家记者，陆晨未必愿意理睬，不过晨菲传媒跟飞讯方面一直有着良好的合作关系，所以还是转过身来说道：“可以，但仅限三个问题。”

　　这位飞讯娱乐的女记者显然是很精明强干的那种，她无疑早就想好了问题，得到了陆晨的首肯之后，不假思索地问道：“请问在看过《少年江湖行》之后，你对这部电影有什么评判？”

　　这个问题真的不好回答，虽然说先前陆晨已经捧过万豪影业和《少年江湖行》一次，但那是在观影之前，再多的好话也可以当作是客套话。

　　现在首映已经结束了，那么陆晨对《少年江湖行》的评判可就相当敏感了。

　　他无论是说好还是说不好，都很容易被人抓住话柄。

　　陆晨想了想回答道：“我现在是一名演员，看电影都是从专业角度出发去看的，我个人认为《少年江湖行》拍得不错，但具体的还得观众们自己去评判。”

　　简洁而标准的外交辞令让这位女记者听得都暗暗牙疼，她追问道：“你真的认为《少年江湖行》很不错？”

　　这问题问得……

　　陆晨点点头：“画面精致，巨幕效果出色。”

　　真夸啊？

　　女记者眼睛一亮，又问道：“那么你会推荐朋友去看这场电影吗？”

　　你就直说吧，你收了万豪影业多少钱！

　　陆晨瞥了她一眼，笑笑道：“我从来不向朋友推荐电影。”

　　这次轮到女记者无语——白白浪费了一个问题。

　　她不死心地问道：“那么……”

　　“三个问题已经回答完了，我还有事……”

　　陆晨哪里还愿意跟她继续纠缠，他迅速钻进了奔驰车里面：“再见！”

　　经验丰富的张晓方立刻启动引擎，油门一踩扬长而去，留下了几人面面相觑。

　　女记者恨恨地跺了跺脚，却也是无可奈何。

　　陆晨也很无奈，坐在车里心有余悸地说道：“现在的记者，是越来越难缠了。”

　　刚才陆晨真的被吓了一跳，对方突然冒了出来，让他差点就出手揍人，幸好及时发现不对控制住了，否则明天的头条肯定就是他的了。

　　【陆晨万豪影院门口暴揍记者】——这标题想想都醉了。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“你现在才知道啊？我刚才就想提醒你来着。”

　　陆晨苦笑摇头。

　　陆熙问道：“你真的认为《少年江湖行》很不错？”

　　这个问题刚才那位记者已经问过一遍了，但陆熙想要听真话，姐姐总感觉陆晨肚子里面憋着一股坏水，如果不搞清楚，她晚上肯定睡不安稳。

　　陆晨笑着反问道：“那你们认为呢？或者说，你们怎么看这部电影？”

　　陆熙回想了一下，说道：“你说得也没错，画面精致，巨幕效果出色，几个打斗场面的特技做得不错，只是……”

　　姐姐皱了皱眉头，说道：“除了这些之外，感觉跟其它的特效片没有多大区别，而且整个故事挺别扭的，看完之后就没有很特别的印象。”

　　陆熙是从一个观众的角度来评价这部电影，当然她的看法肯定也是很主观的，并不具有普遍的评论价值。

　　陆晨看向陈菲儿：“你呢？”

　　陈菲儿：“呵呵。”

　　……

　　7月2日晚上，《少年江湖行》首映式在新落成的万豪影城举行，当晚不少媒体就刊登出了相关的消息，几家网络媒体还直播了现场画面。

　　到了第二天，这部电影的宣传达到了前所未有的猛烈程度，在博客、论坛、贴吧、飞讯群等等地方，相关的推荐软文都快成了牛皮藓。

　　很多参加了首映式的媒体人、影评人和明星艺人，都给了《少年江湖行》很高的评价，也让《少年江湖行》的名气如烈火烹油鲜花着锦，吸引了无数人关注。

　　而在此之前，《少年江湖行》的电影票预售已经展开，趁着这波东风，预售成绩节节攀高，开映必然会爆出非常高的票房来，基本锁定了周冠军。

　　《少年江湖行》的导演、主要演员，以及万豪影业包括鲁胜达在内的高层人员，在不同场合都表达了破国产影片票房记录的决心和信心，票房预测直指二十亿甚至更高！

　　所谓的新武侠电影，所有的风光和荣耀，仿佛一夜之间全都被《少年江湖行》给揽走，连它的竞争对手都不敢轻缨其锋。

　　7月5日，《少年江湖行》在全国各大影院同步上映。

　　首日排片率42.75%！


第828章 不吐不快

　　“瑶瑶，你好了没有？”

　　徐凯低头看了看手里握着的手机，刚刚点亮的屏幕所显示的时间是6:27，心里面抑制不住的焦急，让他对着卫生间又催促了一下。

　　他的女朋友柯瑶正在卫生间里梳洗打扮，已经过去半个多小时还没出来。

　　虽然说平常早已习惯了GF长时间躲在卫生间里装扮自己，但是今天晚上他真的有点不能忍，因为再过1个小时电影就要开始了。

　　“你着什么急啊！”

　　柯瑶从卫生间里探出头来，手里面还捏着一支唇膏，嗔道：“现在不是还很早吗？我的口红都还没涂好呢！”

　　徐凯苦笑着指了指手机，说道：“只有一个小时了，现在又是晚高峰路上很堵的，再不走恐怕就要晚了啊！”

　　“晚了就晚了……”

　　柯瑶浑然不在意：“这种打打杀杀的电影有什么好看的，我想看刚上映的《左右情缘》，不喜欢什么武侠片。”

　　徐凯举手投降：“好吧，我等你。”

　　徐凯是位标准的IT男，大学毕业之后在深海工作快十年了，好不容易才追到了心仪的女朋友，对柯瑶自然是能让则让，他可不想再过单身狗的生活。

　　好在柯瑶也不是蛮不讲理的人，再花了十来分钟就解决了问题，跟着坐立不安的徐凯离开了两人的小家，开车前往影院。

　　徐凯以前单身的时候，平常工作非常的繁忙，所以娱乐活动很少，唯一长期保留的爱好恐怕就是看网络小说了，因为用手机看小说能充分地利用碎片时间。

　　对于这几年刚刚兴起的新派武侠小说，他也很喜欢，更偏向于实体的武侠小说耐看度比普通的网络小说来得高，没有太多的YY和夸张，对于他这样的老书虫来说比较对口味。

　　在徐凯家小书房的书架上，就堆着《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《少年江湖行》等等五六套武侠小说，闲暇休息的时候翻看一下算是难得的享受了。

　　在这些武侠小说里面，徐凯最喜欢的是《笑傲江湖》，这本新派武侠开山作在他心目中是占第一位的，哪怕是现在名气有盖过《笑傲江湖》之势的《射雕英雄传》，也无法动摇。

　　几本武侠小说徐凯都看了好几遍，《笑傲江湖》至少有五遍，早就期盼着这本书能够改编成电影电视剧。

　　无奈拥有版权的晨菲传媒不给力，《笑傲江湖》大电影一再跳票，从暑期档拖延到了国庆档，让他想要支持一把都做不到。

　　而最近一段时间，《少年江湖行》的宣传广告打得是铺天盖地，看过原著的徐凯不免动了心，几天前就在网上订了票，而且还是巨幕版的。

　　《少年江湖行》的票非常抢手，尤其是巨幕版那就更少，深海虽然是一线大城市，不过拥有巨幕影厅的影院也不多。

　　所以幸运抢到票的徐凯不想迟到，错过前面未免太遗憾。

　　幸好他的运气还算不错，路上的车不是太赌，倒是到了新丽影院找停车位花了十几分钟，最后赶到巨幕影厅的时候，距离开始仅仅只剩下5分钟时间了。

　　“还好……”

　　一手提着饮料爆米花，一手牵着柯瑶，徐凯找到两人的位置坐下之后，不由长出了一口气，一副心有余悸的模样。

　　柯瑶甩开他的手，白了他一眼：“看把你着急的，真是的！”

　　徐凯嘿嘿一笑，献媚式地送上了刚刚买来的零食。

　　不过他的注意力很快就被巨幕上出现的画面给吸引了过去——电影开始了！

　　万豪影业醒目的Logo连同四个金灿灿的大字首先映入眼帘，半分钟的片头过后，一副宏大的场景投影在了巨幕上，巍峨高耸的群山、雄伟的城关、鳞次栉比的建筑由远及近，让徐凯不由地屏住了呼吸。

　　他早就看过《少年江湖行》的预告宣传片，但是在电脑手机上看到的画面，跟巨幕上呈现的完全是两回事，简直是天和地之间的差距。

　　实景加上CG的结合效果，在超高分辨率的巨幕投影上展现得淋漓尽致，也一下子摄住了徐凯的心，让他对后面的剧情有了无比的期待。

　　但是半个小时之后，这份期待感却是弱了很多，徐凯的注意力又重新回到了身边的女朋友身上。

　　他扭过头，正好看到柯瑶无聊地打了个哈欠，然后懒洋洋地往嘴里塞了两粒爆米花，一副兴致缺缺的表情。

　　尽管知道女朋友不喜欢这类型的电影，可是见到柯瑶这样的神情，徐凯很是无奈——早知道就先陪她看《左右情缘》，自己再单独看《少年江湖行》好了。

　　一个小时之后，徐凯挪了挪屁股，感觉影厅里有些闷热，空调开得不够足。

　　再看看柯瑶，居然靠着他的肩膀睡着了。

　　徐凯的无奈变成了苦笑，晚上这两百多块钱算是白花了！

　　又看了20分钟左右，徐凯终于坐不住了，他轻轻推了推还在睡觉的柯瑶。

　　柯瑶惊醒过来，她揉了揉朦胧的睡眼，问道：“结束了啊？”

　　还没呢！

　　徐凯苦笑道：“差不多了，我们先走吧，等一下人会很多很挤的。”

　　顿了顿，他补充了一句：“我陪你去旁边的金莎商场逛逛吧……”

　　听到逛商场，柯瑶顿时睡意全消：“好啊，那我们快走吧！”

　　她都无聊死了，如果不是为了陪男朋友，才懒得遭这份罪，巴不得早点走。

　　两人一起离开了影厅，转而去逛商场。

　　回到家里的时候，已经是晚上十点多了，柯瑶在卧室里美滋滋地试刚买来的新衣服，徐凯坐在电脑前面如鲠在喉，总感觉心里憋着一股闷气，不吐不快！

　　他打开电脑，娴熟地登陆了自己经常混的一个论坛，在其影视版块里开了一个新帖，标题为【刚看完《少年江湖行》回来，说点观影的感受吧！】

　　在键盘上敲打了七八分钟，又修改了几分钟，一张影评短文帖新鲜出炉，徐凯看着屏幕上编辑好的内容，他犹豫了一下，然后敲下了回车。

　　啪！

　　响声清脆。


第829章 一盆冷水

　　星期六的晚上，正是广大网民们最为活跃的时刻，对于蜗居在城市里辛苦打拼的单身狗而言，上网玩游戏、刷博客、看视频以及论坛吹牛打屁，无疑是最廉价的娱乐方式。

　　已经十点多了，江海社区的论坛里，在线会员和访客的人数有增无减，杂谈、国观、军事、娱乐、影视等等几大版块里刷帖数再创新高。

　　作为国内著名的大网络社区，江海的论坛人气一直都非常旺盛，常常一个帖子刚刚刷新出来，几秒钟就沉下去消失不见了，只有得到版主加精的帖子才能挤上首页热门。

　　而今天晚上影视版的首页热门贴，至少一半都跟刚刚上映的《少年江湖行》有关，并且全是出自“大神”之手的影评帖。

　　江海社区影视版里有很多的“大神”，他们的共同特质是泡网的时间超长，发帖的频率超高，而且个个都算是段子手，点评起时下热门或者偏门的电影电视剧，往往很辛辣尖锐，很多时候就像是一条条喷吐毒液的毒蛇。

　　不过通常来说，被这些评论“大神”批驳得一无是处的影视作品未必就是扑街，不乏票房大卖或者收视率超高的，但他们还是能够影响到一批观众人群。

　　江海“大神”里其实不乏真正的影评人或者自由撰稿人，甚至是媒体记者，他们的欣赏口味跟普罗大众肯定是存在一定差距的，就像他们叫好的作品，说不定票房惨淡到连成本都收不回来。

　　这个星期江海社区有搞观影活动，拿到了不少的免费票，其中一部分被当作奖励赠送给了资深会员，还有些用来抽奖，所以今天《少年江湖行》全国公映，影视版块里跑看过的人很多。

　　当然也包括一批“大神”。

　　今晚江海“大神”的火力，全都集中在了《少年江湖行》上。

　　【花1.5亿就拍出了这么个玩意，我真是呵呵了！】

　　【看到一半就退场了，实在没意思。】

　　【换汤不换药的《少年江湖行》，精华全在预告片，看过预告片不用买票了！】

　　【白瞎了我一百大洋！】

　　……简直是恶评如潮。

　　其中徐凯【刚看完《少年江湖行》回来，说点观影的感受】的帖子也在其中。

　　相对于那些“大神”毒液狂喷而言，徐凯的帖子无疑要更加中立，写得也很细致真实，所以被版主加了精华送上了首页，点击数很快就破万。

　　徐凯的帖子有怨念也有吐槽，作为小说迷，他购买了《少年江湖行》全套正版书籍，前后翻看过两遍，对于这部武侠小说还是颇为喜欢的，对改编上映的大片也倍加期待。

　　尤其是在看过精彩的预告片之后，他更是花了不少力气抢票。

　　结果晚上带着女朋友一起去看，被泼了一盆冷水。

　　因为万豪影业将《少年江湖行》改编得很离谱，故事情节支离破碎，前后衔接生硬而且逻辑存在问题，里面的明星虽然众多，却没有让人眼睛一亮的角色。

　　公平来讲，这部电影的特效场面还是做得不错的，巨幕的效果很出色，然而里面的打斗完全是魔幻式的，跟原著里的武侠风格南辕北辙！

　　换而言之，《少年江湖行》其实就是一部披着武侠外衣的魔幻特效片，加上错乱的人物关系和三流的言情故事，胡乱地炖成一锅就热腾腾地端了上来。

　　徐凯觉得很不好吃，里面全是怪味，根本不是他想象中的那种味道。

　　类似的大片，在前几年网络小说IP大热的时候，他已经看过好几部，早已审美疲劳，而《少年江湖行》的特效也远远不能跟好莱坞顶级大片相比。

　　那这部电影的卖点是什么？霍飞乐那张没有演技、只知道耍帅的脸吗？

　　徐凯真的很失望，有种被欺骗的感觉。

　　而他在帖子里面所表达的不满以及吐槽，得到了影视版里很多同样在今晚看过这部电影的网友的认可。

　　大家预先订了票或者抢了票，兴匆匆地跑到影院里面，买好饮料爆米花，就等着欣赏一场视觉盛宴，结果……

　　正如徐凯所说的那样，大伙儿都被《少年江湖行》前期的宣传吊高了胃口，结果才有了如此大的落差。

　　如果没有那么大的期待，这部电影其实还是能就着爆米花看看的。

　　最失望的恐怕是原著小说的粉丝读者了，影视版里也有好几位，按照他们的话说，看得是恨不得将剧本塞到编剧的嘴巴里，让他吞下去再拉出来。

　　说不定拉出来的东西还更有价值……

　　与此同时在浪潮博客里，对《少年江湖行》的评价呈两极化的趋势，一方是大声叫好强烈推荐，另外一方是批评唱衰，加上很多不明真相却又喜欢凑热闹的吃瓜群众，双方在《少年江湖行》官V里战得是热火朝天。

　　其实赞扬也好，批驳也罢，一部电影的成败终究是要靠票房来说话的，被骂得很惨的大卖影片比比皆是，有些甚至是越骂越红，都是很难说的事情。

　　第二天早上，光影网的票房排行榜准时更新，《少年江湖行》首日排片率42.75%，票房1.07亿！

　　首日破亿！

　　尽管现在首日破亿的电影并不是多么稀有，不过作为一部纯国产的影片来说，《少年江湖行》首日破亿的票房成绩也是极为耀眼的，值得媒体大吹大捧了。

　　在网络上，那些唱衰的声音被过亿的票房给压了下去，像江海社区影视版这样的论坛，影响力跟浪潮博客是没有办法相比的，叫得再凶都无关大局。

　　7月6日，《少年江湖行》票房1.25亿，两天累计2.32亿，呈现出气势如虹之势，也让很多影院增加了排片，把同期上映的其它影片碾压成渣。

　　但是谁都没有想到，7月7日，《少年江湖行》的票房突然出现了大跳水，从前一日的1.25亿直接落到了0.61亿，下降了超过50%！

　　如此惨烈的断崖式下跌，让业界一片哗然！


第830章 梦想虽好现实无情

　　一部电影能否票房大卖，影响的因素是很多的，除了本身的质量之外，观众的喜好甚至是上映的时机都很重要，宣传发行也不可或缺，无法一概而论。

　　有的电影成本区区几百万，最后拿到了过亿的票房，有的投资几亿，结果亏得一塌糊涂，票房成绩是没有固定模式可以套用的。

　　所以在电影市场里面，票房大跳水的情况时有发生，并不值得大惊小怪。

　　但《少年江湖行》的问题在于前面的宣传搞得如此宏大，洒下的资金都快赶上影片的制作成本，首映式之后的影评口碑良好，首日票房过亿，两天斩获2.3亿，明明应该是一部爆红的热片，怎么会在一夜之间被直接腰斩？

　　其实真相非常容易寻找，那就是观众的口碑！

　　如今是网络时代，亿万网民接受信息的速度是极快的，而电影市场里的主力观影人群跟网民的重合度极高，所以很容易受网络舆论的影响。

　　电影的制作方和发行方当然很清楚网络舆论的作用，宣传预算至少有50%以上是针对网络媒体的，以图牢牢地掌握住网络上的舆论风向。

　　然而现在广大的网民已经没有那么好忽悠了，经过十几年各种信息的狂轰滥炸，他们对网络信息的获取有了属于自己信任的来源渠道，也掌握了不少分辨“水军”的能力，更相信自己的判断，而不是盲从别人的意见。

　　想要将亿万网民的想法都控制住，那是根本不可能实现的，《少年江湖行》上映两天，相关的影评和观影感受就大量出现在博客、论坛、飞讯群里，深深地影响着那些潜在的观众。

　　而《少年江湖行》的口碑，在网络上溃烂的速度非常快，博客上的局面还不算难看，但是在很多像江海社区影视版这样的论坛，以及很多飞讯群里，这部武侠电影被批驳得体无完肤。

　　大把看过电影的人狂呼上当，认为花钱看了部烂片，很多人愤怒自己被宣传片所欺骗，就像是去跟网恋多年的女朋友见面，结果见到了对方的素颜模样……

　　对影片情节的吐槽更是如排山倒海，大家都表示自己的智商遭到了侮辱。

　　电影产业越来越发达，每年推出大量的新片，而国内观众看过的大片越来越多，对于观影需求也有了更高的需求和观赏标准。

　　十几年前，随便一部泊来好莱坞大片就能横扫国内市场的场面，今天早已不复存在，同质化的大片票房越来越惨淡，只有真正的精品才能赢得人们的喜爱和追捧。

　　作为圈内新生代的万豪影业虽然有着雄厚的背景和勃勃野心，但是他们对于国内电影市场的判断显然还停留在好几年前，以为靠着高成本、多明星阵容、大特效制作加上强化宣传就能无往不利，结果被现实狠狠地扇了一个耳光。

　　市场就是如此的残酷！

　　7月8日，《少年江湖行》的票房继续跳水，惨跌到3500万，也算是创造了一个新纪录，当然绝对不是什么光彩的、值得夸耀的纪录。

　　而按照这样的趋势继续跌下去，万豪影业根本不可能收回成本，因为《少年江湖行》的制作费用加上宣传，烧掉了将近3个亿，保本线是最少也得6亿票房。

　　四天拿到了3.2亿的票房，过6亿正常来说应该不成问题的，然而它的跌幅实在太惨烈了，都到了让人绝望的程度。

　　也有业界人士表示，《少年江湖行》想要收回成本，在院线上压力太大，不过可以通过后面的版权出售来实现回本甚至盈利。

　　不过在几天之前，这些业界人士可都认为，《少年江湖行》票房过10亿压力不大，20亿都有可能呢！

　　要命的是，由于《少年江湖行》的票房下降得太快，院线方面到了9号才反应过来，纷纷大幅度调低了排片率，让万豪影业雪上加霜。

　　万豪影业当然不甘心，一方面继续宣传，另外一方面也动用关系求助院线，希望能够保持住相对较高的排片。

　　然而市场是残酷无情的，而且作为行业里的新生力量，万豪影业的对手可比朋友多得多，有落井下石的机会，他们绝不介意再推上一把。

　　《少年江湖行》排片率下降的幅度，跟6、7号票房的跌幅差不多了，彻底无力回天，连垂死挣扎都做不到。

　　不仅仅如此，惨淡的票房加上恶劣的口碑，让《少年江湖行》的周边几乎卖不出去，万豪影业在这一块上的投入，全都打了水漂！

　　7月12日，《少年江湖行》七天累计票房3.67亿，排片率下降到不足10%，注定血本无归，也给万豪影业这位“富二代”新生好好上了一课。

　　其实不单单是万豪影业，业内的震动也很大，通过《少年江湖行》票房大起大落的事例，很多人都意识到了市场的残酷性，同时对武侠题材的影视作品产生了疑虑。

　　有些影视公司原本打算跟风拍摄武侠剧的，纷纷中止了计划。

　　事实证明他们的决定是正确的，12日正式上映的《新七侠五义》首日票房仅仅只有2700万，让出品方大地影业欲哭无泪。

　　最惨的还是15日上映的《江湖浪子》，受市场的拖累，首日票房竟然不足1000万，完全是赔本赔到姥姥家的节奏。

　　一时间，武侠题材的电影口碑大坏，连带着先前被人追捧的武侠IP都身价大跌，早前喊价几百万的小说版权，现在折上加折都无人问津。

　　追涨杀跌的情况，可不仅仅出现在股市当中。

　　17日，暑假档的首部好莱坞大片，迪斯尼出品的动画大作《梦想飞行家》上映，首日排片超过50%，也给了三部国产武侠影片最后一击。

　　辉煌开局，惨淡收场，这不得不让人对将在国庆档上映的《笑傲江湖》产生疑虑，后者还能支撑起武侠电影的一片天空吗？


第831章 让别人说去吧！

　　迪斯尼的动画大片，称霸国内暑期档有很长一段时间，不过最近几年有被过国产片反超之势，但作为好莱坞数一数二的影业巨头，谁都不会怀疑《梦想飞行家》的品质和票房。

　　《少年江湖行》、《新七侠五义》和《江湖浪子》全都赶在《梦想飞行家》之前上映，无非是打时间差，抢先争夺票房市场。

　　结果谁曾想到，三部炒得火热的武侠影片，居然落得如此惨淡的下场，连自相残杀的阶段都没有正式开始，就被后来的迪斯尼影片给碾压成渣了！

　　到20号，《少年江湖行》的票房勉强过了4亿，而在网络上，关于《少年江湖行》买票房的八卦传闻多了起来。

　　至此万豪影业基本放弃了对这部大片的后续宣传，因为谁都知道《少年江湖行》已经无力回天，再往宣传上砸钱，无异于往水里面丢钱。

　　就这样还算是好的，《新七侠五义》上映八天时间，票房还不到5000万，亏到了姥姥家，前段时间在网络里上蹿下跳的主演顾磊连博客都不更新了，甚至还将以前的很多博文删除掉。

　　捧得越高、跳得越高的，现在摔得就越重！

　　至于《江湖浪子》，制片方都快要跳楼了，投资方去要饭的心都有。

　　而这三部武侠片，观众的口碑都是一致的烂，诸如“换汤不换药”“情节太狗血”的评价都能在三者上面找到。

　　几家影业公司羞刀难入鞘，彼此相互指责对方恶性竞争，让人很是无语。

　　而在业界人士看来，前段时间被炒得轰轰烈烈的武侠IP，现在算是被彻底炒烂了，吹得大大的泡沫已经被戳破，基本上宣告死亡了。

　　出现如此戏剧性的一幕，不禁让很多人将目光重新聚焦到武侠IP的首倡者，陆晨主演的《笑傲江湖》上。

　　武侠题材已经扑了，差不多耗尽了这个IP积累下来的市场，那么已经拍摄完整、正在后期制作中的《笑傲江湖》，是否能够在国庆档力挽狂澜，重新树立起武侠大电影的旗帜？

　　真正看好的人不多，尽管《笑傲江湖》改编自最热门的武侠小说，又有大导演和大明星加盟，可是在广大观众不再买账的情况下，票房不容乐观！

　　也许以陆晨、陈菲儿、刘港生等大咖的名气，能吸引很多粉丝购票进入影院，但也不过是在消费粉丝而已，保本盈利也没有多少光彩。

　　如此不知道从哪里吹出了一股邪风，不少媒体舆论在批驳《少年江湖行》等三部失败之作的同时，也没有忘记将《笑傲江湖》拉过来踩上几脚，想要以此证明自己的先见之明。

　　而对于兴风作浪的唱衰媒体，晨菲传媒始终都保持着沉默，给人的感觉无论别人怎么说，跟晨菲传媒都没有任何关系。

　　这让某些人，不免有些蠢蠢欲动。

　　“你就打算一直都不回应？”

　　晨菲传媒总部，忍了大半个月的陆熙终于忍耐不住，跑到特效工作室那边找到了一直都在监管后期制作的陆晨，拉着他抱怨道：“有人在网上造谣说《笑傲江湖》拍完这一部就不再续拍了，是烂尾之作！”

　　晨菲传媒很早以前就公开宣布过，《笑傲江湖》将分为三部曲，而且三部电影将连续拍摄完成，今年到明年分别上映。

　　这样的谣言出来，也不是说全然没有道理的，武侠影片被拍烂掉了，票房市场还能有多少是个大问题，在这样的情况下，晨菲传媒继续投资制作拍摄剩下两部，无疑要冒极大的风险。

　　几个亿砸下去，最后落得血本无归，打击的不仅仅是晨菲传媒，对陆晨也有非常不利的影响，毕竟是他一手带起的武侠风潮。

　　理智点的话，后两部就应该无限期暂停，直到市场出现转机才继续，才是最为稳妥和理智的选择，也是合乎逻辑和情理的选择。

　　“这些人啊……”

　　陆晨摇了摇头，说道：“他们就是想看我们的笑话，希望我们把资金预算都耗在《笑傲江湖》，让我栽个大跟斗自然是最好的。”

　　对于烂尾谣言背后的险恶用心，陆晨是洞若观火，某些人的龌龊他早已领教过，身在这个圈子里，也是见怪不怪了。

　　不过他们想看陆晨的笑话，陆晨也在看他们的笑话！

　　陆熙白了他一眼，说道：“我们再没有动静，真的要被人看笑话了，现在都快到8月了，《笑傲江湖》的宣传是不是要展开了？”

　　由于跳票的缘故，尽管《笑傲江湖》的宣传预算和方案早就做出来了，不过迟迟都没有付诸实施，需要等到恰当的时机再开展。

　　国庆档10月1日开始，到现在还有两个月的时间，作为宣传周期有点长，不过出先行预告那就完全没问题。

　　很多好莱坞大片，都是提前一年甚至更早就出预告片，并且同步加以宣传。

　　陆晨想了想说道：“再等等，等那几部电影的影响过去再说。”

　　陆晨是人不是神，虽然他原先就不看好《少年江湖行》等竞争对手，可如今的场面也是出乎他的意料之外。

　　武侠电影口碑被搞坏了，那必然会对《笑傲江湖》造成冲击，所以现在就开始宣传，恐怕观众们不但不会买账，甚至还会产生逆反心理。

　　陆熙冷静下来，也感觉陆晨的顾虑是有道理的，她恨恨地说道：“都是那些损人不利己的搅屎棍，好好的题材都被他们给糟践了！”

　　陆晨笑笑，他的目光落在不远处工作台的电脑屏幕上，后者相配的主机正在演算一段CG画面。

　　“真金不怕火炼，我对《笑傲江湖》有信心，没什么好担心的。”

　　陆晨自信地说道：“跟风不是那么好跟的，更不要说他们连真正的风都没有跟上，搬起石头砸自己的脚也是活该，我们按照自己的步骤走，不要被人带节奏。”

　　“至于舆论什么的，走自己的路，让别人说去吧！”


第832章 荣幸

　　出道将近四年的时间，陆晨已经比当初的自己成熟了很多。

　　现在的他彻底了融合了来自梦世界的三份人生记忆，经过了娱乐圈风风雨雨的洗礼，无论是胸怀气度还是眼界阅历，已然不输于那些真正的巨星。

　　如果说一年半载之前的陆晨，拥有的是巨星的人气，那么现在的他更有巨星的气质，站在了人生的巅峰之上。

　　正是因为如此，所以如今的陆晨不会去计较眼前的得失，只要不涉及那种能让人身败名裂的丑闻，寻常的舆论风潮根本无法撼动他半分。

　　那他又何必主动卷入到这些是是非非之中，最终能够证明的，永远是作品！

　　在这部《笑傲江湖》上，陆晨不但投入了大量的资金，也付出了无数的心血和努力，前面的拍摄总算是如期完成，后面的制作更是重中之重，又哪里有时间和精力跟别人打嘴仗？

　　陆熙当然是不甘心的，以她的脾气，如果别人踩了过来，那就应该狠狠地抽打回去才对，不愿意一声不吭地被人小觑了。

　　但是另外一方面，姐姐对陆晨的支持是无条件的，既然陆晨决定不予理睬，她也就放弃了想好的几个宣传反击方案，集中精力放在管理和整顿晨菲传媒的内部事务上，不让外界的舆论影响到公司员工的情绪。

　　而晨菲传媒这种“你说你的、我忙我的”的不配合态度，让那些有意挑惹是非的媒体如老鼠拉龟般无处下手，闹腾了一阵自然就偃旗息鼓了。

　　现在的社会信息传递速度太快，每天的新鲜新闻层出不穷，又不是什么惊天动地的大事，热度一过自然就无声无息了。

　　悲催的是万豪影业、大地影业和皇冠影业，三家都算是业界大鳄了，后两者更是老牌电影公司，这回算是在阴沟里翻了船。

　　虽然说以三家的家底，一部电影票房惨败还不至于伤筋动骨到无法翻身的地步，但也快成为了业界的笑话，狠狠地丢了回大人。

　　时间悄然过去，京城进入了流火之月，《少年江湖行》、《新七侠五义》和《江湖浪子》陆续在国内院线下档，狼狈不堪地结束了征程。

　　在迪斯尼暑期动画大片《梦想飞行家》的碾压之下，三部武侠电影没有一部能靠票房赚回投资，而且部部都亏得相当厉害。

　　由此带来的影响是多部筹备中的同类型电影流产，投资人不再青睐武侠片，前面轰轰烈烈的，现在已然是销声匿迹。

　　与此同时，又有多部好莱坞大片在国内上映，像是恶狼般争抢票房，也让广大观众的注意力被吸引了过去，没有谁再会去关心几部失败之作。

　　浪潮博客上，有知名影评人对此进行了总结，认为《少年江湖行》等影片的下场，是国产电影力图走出新路的一次失败尝试，想要突破原有国产电影的窠臼，还得另辟蹊径。

　　他的看法得到了业界很多人的支持。

　　预计在国庆档上映的《笑傲江湖》却是没有多少人再提起了，大家普遍的看法是悲观的，认为有了《少年江湖行》等片的先例在，《笑傲江湖》很难创造出亮眼的成绩来。

　　甚至有人还预测，《笑傲江湖》将会是陆晨的滑铁卢，终结他的不败之身！

　　暑期就这样过去了。

　　回顾整个7月和8月，除了两部小成本电影赢得不错的口碑之外，国产影片居然再没有什么值得说道的地方，大部分的票房都被好莱坞大片所收割。

　　9月10日，距离《笑傲江湖》上映还有20天。

　　“很好！”

　　晨菲传媒总部，由小会议室临时改装的试影室里，当投影幕布上打出了剧终的字幕，坐在前排中间位置的陈国志站起身来，用坚定无比的口吻说道：“很出色，比我预想的要更好！”

　　试影室里顿时响起了掌声，还有充满喜悦的笑声。

　　陈国志向跟着站起来的陆晨伸出了手，很是感叹地说道：“陆晨，能跟你合作拍摄这部电影，我很高兴，也很荣幸！”

　　刚刚在试影室放完的这部电影，正是已经完成了全部制作的《笑傲江湖》数字剪辑版，陈国志虽然是《笑傲江湖》的导演，但他的工作主要集中在前期的拍摄，后期的特效、剪辑、配音、配乐等等，基本都是陆晨在负责。

　　说实话，当初接下《笑傲江湖》的时候，陈国志其实并没有太过在意，他主要是被陆晨的诚意给打动，也有欠下后者人情的缘故。

　　但是一部电影拍摄下来，到现在看到最终的成果，这位大导演的内心也被狠狠地震撼了一把，他甚至有点后悔当初执导拍摄的时候没有付出百分百的努力。

　　影片里的有些细节还不够完美，人物关系交代得不过清晰，情节转折略显生硬……从专业的角度去挑剔，还能找出不少的问题来。

　　然而这些问题丝毫都不能够掩盖《笑傲江湖》的精彩，尤其是几场关键戏的效果非常出色，让他这位闻名国内外的大导演也有耳目一新的感觉！

　　陈国志的职业敏感告诉他，这将是一部大卖之作！

　　想起不久前某些人在媒体上唱衰，陈国志不禁露出了一丝笑容。

　　“陈导言重了……”

　　陆晨连忙说道：“能跟您合作，是我的荣幸和幸运才对！”

　　陆晨说得是真心话，如果没有陈国志这位资深大导演，《笑傲江湖》前期的拍摄绝不会如此的顺利，而且他跟着陈国志学到了很多东西，说是他的导师都不过分，值得他的敬重。

　　陈国志笑着摇摇头，说道：“说起来我都惭愧，没有出那么多的力，却挂着导演的名头……”

　　顿了顿，他问道：“还有20天就要上映了，怎么没见你们宣传上的动静？”

　　作为一部投资上亿的大片来说，《笑傲江湖》的宣传工作显然严重落后，正常来说早一两个月就应该开始了。

　　当然，一两月之前的情况陈国志很清楚，真的不适合进行宣传，不过直到现都没有什么动静，那就有点过分了！


第833章 送展

　　陈国志对《笑傲江湖》宣传营销的关心，当然是有理由的。

　　首先他是这部电影的导演，尽管票房的成败不可能动摇他在业界的地位，但谁愿意看到自己拍出的电影在市场上遭到冷遇呢？

　　其次就是对陆晨的欣赏了，通过半年多时间的合作，陈国志对陆晨有了相当的了解，非常欣赏后者的人品、才华以及在工作上认真执着的态度。

　　他可不希望到了最关键的时刻，陆晨犯下低级的错误。

　　现在的电影，票房越来越高，对于宣传营销的依赖性也越来越大，尤其是那些投资惊人的大片，往往都要追加大量的宣传费用，动辄占到总预算的30%以上。

　　两个月之前，《少年江湖行》和《新七侠五义》、《江湖浪子》展开了宣传大战，投入的资金可不是小数目，撇开最后悲剧的结果不谈，当时所形成的舆论效果无疑是很强的，吸引到了无数人的注意。

　　现在三部武侠片全都折戟沉沙，连带着将整个题材的口碑都拉下了水，在这样的情况下，《笑傲江湖》面临着尴尬的境地，无疑需要通过宣传来化解。

　　而重新树立起观众的信心，显然不是那么容易的事情。

　　所以陈国志就很担心了——剩下20天还来得及进行大规模宣传吗？

　　对于陈国志的疑问，陆晨笑道：“陈导，您放心，宣传方面的工作我们已经开始在做，相信很快就能见到效果了！”

　　其实严格说起来，《笑傲江湖》的宣传从去年就已经开始了，只不过没有投入大量资金在媒体上打广告而已。

　　原本《笑傲江湖》的正式宣传期放在七八月份是最为合适的，可是被人搅混了水，所以只能一拖再拖拖到现在。

　　不过晨菲传媒的营销宣传部并不是摆设，相关的准备早已完成，就等着恰当的时机爆发出来，帮助《笑傲江湖》为武侠片重新正名！

　　如果换成是别的年轻人跟他这样说，陈国志只会认为对方是在夸夸其谈，但是对于陆晨，半年多时间合作积累下来的信任，让他选择相信了陆晨。

　　“那很好……”

　　想了想，陈国志对陆晨说道：“我在媒体这边也认识不少人，有需要的话，多少能帮得上点忙，另外下个月的沪海国际电影节你不准备参加吗？”

　　沪海国际电影节？

　　陆晨顿时愣了愣，他还真没有想过把《笑傲江湖》送到沪海国际电影节去。

　　沪海国际电影节是国内三大电影节之一，而且是最早的，始办于九十年代初期，一年举办一届，也是国内第一个获国际电影制片人协会认可的全球15个国际A类电影节之一，并且获得国际电影制片人协会承认。

　　相比同为三大电影节的首都国际电影节，沪海国际电影节更加注重拓展商业市场，鼓励多元艺术创作，因此吸引了海内外诸多的电影人参加。

　　陈国志认真地说道：“其实，我更希望你将《笑傲江湖》的首映放在沪海国际电影节，不过时间不合适了。”

　　沪海国际电影节的举行时间是在10月中旬，刚好在国庆档之后，《笑傲江湖》如果将选择在沪海国际电影节首映，那意味着就要错过国庆档。

　　这是陆晨和晨菲传媒所无法接受的。

　　比起票房来，参不参加电影节根本不重要，参加电影节的目的是为了扩大影片的影响力，归根结底还是为了票房，而不是颠倒过来。

　　陆晨苦笑道：“是啊，时间太不巧了……”

　　如果沪海国际电影节提前半个月举行，那他一定会想方设法将《笑傲江湖》送过去，因为这是很好的宣传点。

　　不过据说沪海国际电影节准备更改举办时间，提前到6月份，也就是暑期档开始之前，这样能让不少国产影片在电影节上进行首映。

　　当然《笑傲江湖》第一部是赶不上这波了，下一部说不定能实现。

　　陈国志说道：“首映赶不上其实没关系，我们可以送展啊！”

　　他进一步解释道：“我们不需要去参加评奖，因为那没有什么意思，送展的目的是将《笑傲江湖》推广出去，针对的是海外卖家和市场！”

　　陆晨顿时明白过来。

　　其实陆晨原先对国内的几个电影节都不是很看重，无论是首都国际电影节还是沪海国际电影节，里面的水都很深，尤其是评奖环节猫腻重重，经常搞出些让人瞠目结舌的新闻来，在广大电影观众里的口碑都不怎么样。

　　但如果撇开评奖仅仅只是送展，来吸引其它国家的卖家，那就很不错了。

　　特别是东南亚国家，《笑傲江湖》应该有一定的市场，借助沪海国际电影节进行推销，无疑省下了很多的力气。

　　想清楚之后，陆晨立刻点点头说道：“那我让公司那边联系电影节的主办方，不知道现在报名是否还来得及？”

　　陈国志笑道：“我已经替你报上去了，你让你公司的人去接洽就行了。”

　　正常情况下，《笑傲江湖》送展的申请方应该是晨菲传媒，个人是没有资格的，但陈国志作为国内著名的大导演，提前跟主办方打个招呼是很简单的事情，无非是让晨菲传媒这边再补上手续。

　　陆晨大为感激：“谢谢陈导！”

　　“谢什么……”

　　陈国志摇摇头说道：“又不是什么大事，我能帮你的也就这么多了，我很希望《笑傲江湖》能够开创出国产电影新类型，走出国内走向世界。”

　　他感叹地说道：“现在的国产电影，已经到了必须要变革创新的地步，我认为武侠电影具有这样的潜力，《笑傲江湖》也有这样的能力！”

　　他没有提到《少年江湖行》等几部已经上映的武侠片，因为在刚刚看过《笑傲江湖》的样片之后，这位大导演认为那些只不过是拙劣的跟风者，连武侠电影半点的精髓都没有模仿到。

　　甚至都不能算是真正的武侠片。

　　陈国志很期待，《笑傲江湖》正式上映的那一天！


第834章 强大的自信

　　送走了陈国志，陆晨通知陆熙立刻召开了公司的内部会议。

　　综合部、营销部、客户部、财务部、后勤部……各个部门的负责人，只要没有外出公干的公司管理层人员接到通知之后，都在第一时间赶到会议室。

　　陆晨并不喜欢开会，晨菲传媒日常的经营和管理，也都是由陆熙来主持完成的，虽然说他掌握着最多的股份，平常完全是当个撒手掌柜。

　　但是今天的情况格外不同，因为这场会议是《笑傲江湖》的宣传动员会，不但关系到这部投资过亿电影的票房，也关系到陆晨武侠大IP计划的未来。

　　目前公司里的人心还算是稳定，不过外界的影响力一直都是存在的，《少年江湖行》等武侠影片的惨败，在很大程度上让很多人有点信心不足。

　　所以陆晨亲自坐镇这场动员会，目的是凝聚人心士气，将整个公司上下拧成一股绳，全力以赴展开《笑傲江湖》的宣传和上映工作。

　　而事实的效果也是非常好的。

　　当晨菲传媒的中高层人员见到坐在主席位上的陆晨和陆熙两人，无不露出振奋之色，让会议室里的气氛迅速变得热烈起来。

　　晨菲传媒成立的时间虽然不长，仅仅只有不到两年，但是扩张速度非常快，目前已经拥有超过三百位员工，设立了完整的部门，同时聘请了一批有经验、有能力的管理人员。

　　这些员工和主管部门经理，可以说是陆晨的坚实后盾，没有他们的努力工作，陆晨不可能将自己的野心付诸实现，去创造人生事业的一个又一个高峰。

　　反过来，在这些公司员工们的眼里，陆晨不但是国内最顶级的大明星，更是从不失败的偶像，无论是唱歌、拍电影、拍电视剧、制作综艺节目甚至写剧本，他都展现出过人的才华，横扫市场所向披靡！

　　正是这层战无不胜的光环，让陆晨在晨菲传媒里拥有着极为超然的身份，虽然平常他守在公司里的时间不多，但是灵魂人物的地位无可撼动。

　　人来齐之后，陆熙立刻宣布会议开始，言简意赅地阐述了一下会议的主题。

　　那就是《笑傲江湖》21天营销宣传战！

　　从明天开始到10月1日首映，《笑傲江湖》的关键宣传期是21天，晨菲传媒将在这三个星期内投入大量的资金，让这部电影再次回到公众的视线当中。

　　陆晨为《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》开出的宣传预算是5000万，接近拍摄成本的一半，而这笔钱其实已经花出去了很多，因为很多媒体的广告位都需要提前购买，还有其它的策划活动等等。

　　“方经理，你下午跟京城卫视台联系广告投放的事情……”

　　“林主管，地铁公司那边谈得如何了？我们的广告牌什么时候能装上去？”

　　“还有飞讯网，我们需要追加投入……”

　　这场会议依旧是由陆熙主持的，经过三四年时间的磨砺，姐姐已经迅速成长为一位业界的精英，她胸有成竹地发号施令，各部门的主管和经理无不凛然遵从。

　　将工作安排下去之后，陆熙扭头对陆晨说道：“你来说两句吧……”

　　陆晨点了点头，伸手按下了麦克风的开关。

　　他在脑海里组织了一下语句，然后说道：“工作方面的事情我不再多说了，相信大家一定能够很好地去完成，我就在这里说说我所期望实现的目标吧！”

　　陆晨环顾左右，目光从部门经理和主管们的脸上逐一扫过，沉声说道：“《笑傲江湖》开机的时候，有记者曾经问我对这部电影的票房预期是多少……”

　　“我的回答是10到15亿！”

　　听到陆晨口中说出的这两个数字，大家的神色都有点微妙。

　　那个时候陆晨说《笑傲江湖》能有过十亿的票房，大多数人还是相信的，因为陆晨的第一部作品《倩女幽魂》就在国内拿到了过十亿的票房，《笑傲江湖》又是热门IP改编影片，加上几位大咖的加盟，没有理由票房会不如前作。

　　但是现在恐怕很多人都不这么想了，因为有《少年江湖行》等血淋淋的例子在前，很难让人对跳票拖延到国庆档上映的《笑傲江湖》还有充分的信心。

　　《少年江湖行》同样是热门IP、大投入大制作、豪华明星阵容再加上巨资宣传，结果连成本都没有收回来，至于后面的《新七侠五义》和《江湖浪子》那就更惨了。

　　《新七侠五义》的票房惨败，甚至拖累大地影业的母公司，股价跌了个停板！

　　让几大电影公司撕心裂肺的暑期档才刚刚过去，陆晨当初的豪言有没有实现的可能，说真的大家都没有什么底，甚至下意识地感觉还是谨慎点好。

　　比如5亿到7亿票房的保本盈利，应该更为现实。

　　陆晨将这些部门经理和主管的神色看在眼里，对他们的心思想法洞若观火。

　　他用手指在会议桌上敲了敲，说道：“现在，我依旧坚持同样的票房预测，而且要求公司上下在宣传上统一口径！”

　　有位部门经理忍不住问道：“陆董，您的意思是让我们在对外宣传上，还是坚持《笑傲江湖》10到15亿的票房预测？”

　　在他看来，陆晨这样的要求真的很没有必要，今时不同往日，万一要是最后票房成绩没有达到预期，那陆晨岂不是自打自脸？

　　第一次失误很正常，形势变了还坚持己见，那很容易成为笑话。

　　这对于晨菲传媒和陆晨，都将是一次沉重的打击！

　　然而陆晨的回答无比坚决：“没错，因为我对《笑傲江湖》有信心，《剑出华山》无论是质量还是效果，都达到甚至超出了我的预期！”

　　“所以我相信，这部电影的票房完全能够实现我们的目标，所以我们没有必要在宣传上缩手缩脚，不要被别人的失败所影响。”

　　会议室里安静无比，只有陆晨铿锵有力的声音在回荡，他强大的自信，感染了在场的每个人！


第835章 出来了

　　江城，光速网咖。

　　当夜幕降临，网咖里的人气逐渐旺盛了起来，红红火火恍恍惚惚。

　　光速网咖原先叫做光速网吧，开了有十几年的时间，虽然说现在网吧行业的经营状况大不如前，很多网吧早已关门大吉，但是靠着地理位置的优势和持之以恒的低价策略，这家网吧还能维持下来。

　　但是在去年下半年的时候，区里下了份通知整顿所有的中小网吧，光速网吧面临着停业的局面，老板无奈之下只能将它转让给了别人，免得最后血本无归。

　　而新老板接手之后，盘下了隔壁的营业房，利用整顿的时间将网吧整体升级改造，于是就有了现在的光速网咖。

　　名字仅仅换了个字，但是立刻就显得高大上了许多，当然消费也不是以前能比的，上网费涨了好几倍，吓跑了很多囊中羞涩的老客户。

　　好在新老板还是懂得做生意的，连续推出了多项优惠措施，比如充一百送五十、充两百送一百五，还是留住了不少人。

　　留下来的老客户里面，包括了王浦。

　　王浦是在一年多前搬到这边来住的，虽然说新的出租屋条件比以前的强，房东给拉了条网线，能够分享到免费的宽带，但是守在出租屋里上网的感觉，显然没有网吧那么好。

　　于是他又成为了网吧里的常客，首选的当然是距离最近的光速网吧。

　　王浦的工作收入还可以，家里也没有什么负担，加上又是单身狗，平常的开销不大，所以光速网吧升级到光速网咖对他的压力不大，直接就办了张五百送五百的会员卡，足够大半年的消费了。

　　网咖贵是贵了点，但环境真的好了很多，全部都是禁烟区，起码不像以前那样乌烟瘴气，前来上网的妹子都多了不少。

　　王浦在自己的老位置刚刚坐下，旁边就来了位妹子。

　　王浦娴熟地打开电脑，很快登陆上自己的飞讯号，搁在桌上的头戴式耳机里顿时传出“嘀嘀嘀”的声响，持续了足足好几秒钟。

　　隔壁的妹子听到了，好奇地瞥了王浦一眼。

　　王浦没有注意，他飞快地点开飞讯，十指如飞地逐一回复消息。

　　这些消息基本上来自飞讯群，王浦总共建立了7个飞讯群，全部都是《笑傲江湖》的书迷群，群员总数已经突破了2万，在武侠网圈里算是小有影响力了。

　　由于白天在公司上班不能使用飞讯，所以王浦都用晚上的时间来管理自己的飞讯群，同群友们探讨书里的故事情节。

　　王浦算是《笑傲江湖》最早的粉丝之一了，当初《笑傲江湖》在浪潮读书连载的时候，他曾经组织了多次投票支持活动，也是作者“忆今古”的忠实拥趸。

　　《笑傲江湖》被晨菲传媒买下版权，准备拍摄电影的时候，王浦无疑是最开心的，他迫不及待地想要看到自己最喜欢的这本书能够登上大银幕。

　　飞讯群里的群友们对此同样非常关注，谈论的话题从小说转向了电影，特别是当他们知道陆晨、陈菲儿、刘港生、谭鸿等等大咖将要出演《笑傲江湖》的时候，个个都是激动无比。

　　结果《笑傲江湖》电影的上映时间一推再推，推到了国庆期间上映。

　　王浦对此难免有点不爽，然后最近又在网上看到消息说，受《少年江湖行》等武侠片票房惨败的影响，《笑傲江湖》未必能如期上映。

　　他的心里真的很不是滋味，总感觉失落了一大块，有种莫名的焦躁不安。

　　特别是眼看着距离国庆到来已经不远了，晨菲传媒方面没有半点动静，似乎从另外一方面证实了这种传闻。

　　“群主，你可总算是上来了，《笑傲江湖》的海报你看了吗？”

　　“《笑傲江湖》的剧照也出来了，群主你得发红包啊！”

　　“嗯，还有Cosplay比赛，群里有没有人参加啊？要去的带上我一个！”

　　“哈哈哈，我准备到现在去看……”

　　看到飞讯群里刷出的一条条消息，王浦都有点懵了。

　　“《笑傲江湖》的剧照出来了？”

　　他是真的一无所知，也怪《笑傲江湖》剧组方面的保密，还有对宣传的漠视，拍了大半年也没见几张剧照流出来，给人的感觉十分神秘。

　　别的电影上映之前一年就开始炒作，别说剧照海报宣传片什么的，各种绯闻、内幕爆料满天飞，真真假假让人目不暇给。

　　相比之下，《笑傲江湖》简直是一股清流，完全不按照正常的套路走。

　　现在终于剧照出来了，是不是要开始宣传了？

　　还有Cosplay比赛是怎么回事？

　　王浦没有在群里面寻找答案，他得保持群主的威信，打开浏览器登陆了博客，在关注名单里点开了《笑傲江湖》的官V。

　　《笑傲江湖》的电影官V在浪潮博客里也算是一朵奇葩了，尤其是最近半年来，除了定时汇报一下制作进度之外，基本上就没有什么宣传，低调到都对不起关注它的几百万粉丝。

　　但是今天的情况显然不同，《笑傲江湖》官V一口气更新了三篇博文，其中包括了五张宣传海报、上百张电影剧照，还有一场宣传活动的通告！

　　王浦以迅雷不及掩耳盗铃之势点开了排在首位的第一张海报。

　　高分辨率的海报图片，眨眼间在电脑屏幕上清晰无比的显现出来。

　　好帅啊！

　　王浦眼睛亮了。

　　这张海报的主角是陆晨所饰演的令狐冲，他身穿一套灰色的劲衫，腰间挂着一把长剑，脸上浮现出一丝不羁的笑容，在身后险峻山岭的衬托下，有种说不出的洒脱。

　　这就是自己心目中的令狐冲！

　　这是王浦见到这副海报，脑海里所产生的第一个念头。

　　除了足够帅气之外，陆晨所展露出的气质，完全符合书中的描述，而最重要的是，在造型上王浦看到了《笑傲江湖》跟别的武侠影片截然不同的地方。

　　那就是江湖侠客的味道！


第836章 真正的武侠风

　　“好帅啊！”

　　正当王浦满怀喜悦欣赏《笑傲江湖》首张海报的时候，旁边忽然传来了一个清脆的声音：“这是陆晨的新电影？”

　　王浦不由地扭过头来，见到坐在自己身边的那位女孩子正好奇地朝他的电脑屏幕上张望，亮晶晶眼睛里闪动着惊喜的光芒。

　　这位女孩子二十来岁左右的年龄，相貌算不上多漂亮，勉强算得上清秀耐看，不过身上洋溢的青春气息，依旧让王浦这个宅男有点怦然心动的感觉。

　　听到对方的询问，他连忙说道：“是的，是陆晨《笑傲江湖》的海报，今天晚上刚刚出来……”

　　女孩笑道：“我可是陆晨的粉丝，听说过《笑傲江湖》，好像是什么武侠小说改编的，快要上映了吧？”

　　就算是粉丝，恐怕也只是路粉啊？

　　王浦在心里默默地吐槽了一句，但越发的热情客气：“10月1日国庆节当天上映，原著小说也很好看的，陆晨饰演的角色叫做令狐冲……”

　　他想给对方介绍一下《笑傲江湖》里的故事内容，然而女孩根本不感兴趣，真正吸引她的是屏幕上显示的精美海报。

　　挪了挪屁股，她贴过来拿起桌上的鼠标，直接点开了下一张海报。

　　王浦闭上了嘴巴，而且注意力也被吸引了过去。

　　第二张海报的主角换成了陈菲儿，一身白色的汉服古装衬托出她的天香国色，挥剑作势仿佛随风飞起，在身后秀美江流的映衬下宛如神仙中人，出尘的气息扑面而来！

　　任盈盈！

　　王浦心跳的速度陡然加快了两倍，这才是他心目中最喜欢的任盈盈啊！

　　“陈菲儿好漂亮啊……”

　　坐在他身旁的女孩由衷地赞叹，王浦居然听出了几分羡慕甚至嫉妒的味道。

　　不同于那些靠着整容、化妆和PS来保持形象的女明星，陈菲儿是真正的天生丽质，她的素颜就足以秒杀一票同行，现在《笑傲江湖》里的形象，更是将她的气质再次拔高了一大截。

　　这张海报必须要保存下来，当作电脑桌面！

　　邻座的女孩没有在陈菲儿的海报上欣赏很长的时间，又点开了第三张。

　　第三张海报是刘港生的，他饰演的是向问天。

　　在《笑傲江湖》里，向问天也是王浦所喜欢的角色，男性角色里仅次于令狐冲，他认为向问天虽然不是正派人物，武功高强性情豪迈，并且足智多谋，个性极为鲜明。

　　而刘港生扮演的刘港生，又给了王浦一个惊喜。

　　不知不觉之间，他对于将于10月1日正式上映的《笑傲江湖》有了极大的期待感，原先是肯定要去看的，现在是必须得到电影院里面支持。

　　如果够精彩好看，那就看上两遍、三遍！

　　五张电影海报很快看完，让人感觉到贴心的是，《笑傲江湖》官V居然提供了高分辨率的图片文件下载。

　　“你这个网址能发我一下吗？”

　　邻座女孩问王浦：“我想将这些海报下载下来。”

　　“我正准备下呢……”

　　王浦忽然间福至心灵，说道：“你把飞讯号告诉我，我现在就发给你，你可以直接保存在飞讯网盘里，随时都可以观看下载。”

　　女孩抿嘴一笑，不过还是很大方地将自己的飞讯号告诉了他。

　　王浦赶紧加上，同时将博客上的海报图片下载下来，然后再发给对方。

　　女孩如王浦所言的将图片文件保存在飞讯网盘里，跟他说了声谢谢之后就下机离开了，让他一颗刚刚骚动起来的心被泼了一盆冷水。

　　拿到了飞讯号那还有机会……

　　王浦自我安慰了一句，他继续翻看官V里放出的剧照。

　　这次官泄的电影剧照足有上百张之多，在很大程度上将这部即将上映的电影的风格给展现了出来，一幕幕的出色画面让王浦看得简直是心痒难耐。

　　全部浏览了一遍之后，他迫不及待地点开了自己的飞讯群。

　　此时正是飞讯群里最为热闹的时刻，作为《笑傲江湖》的粉丝群，现在大家讨论最多的无疑就是官V放出的电影海报和剧照了。

　　“陆晨太帅了，完全是我所想的那个令狐冲啊，10月1日必须要去电影院！”

　　“这才是真正的武侠风，以前的那部《少年江湖行》什么玩意啊，根本没法比，活该票房扑街啊！”

　　“任盈盈赛高，陈菲儿太美了！”

　　“我原先挺担心的，怕《笑傲江湖》被拍成那几部武侠片的样子，不伦不类糟蹋了经典，现在总算是放心了。”

　　“谁知道电影票什么时候开始预售啊？我的飞信账户已经饥渴难耐了！”

　　“放心+1……”

　　看着群里的这些发言，王浦不禁露出会心的笑容。

　　看起来大家的意见是完全一致的，《笑傲江湖》官V放出的海报和剧照真的太赞了，完全秒杀了先前的那一票跟风模仿者。

　　想想《少年江湖行》、《江湖浪子》的人物造型，哪里有什么武侠特色，完全是照搬了玄幻奇幻的套路，装饰华丽外表光鲜，一点都不像是真实的人物，假大空虚就知道卖脸，根本没有半点侠客的气质。

　　不客气地说，跟《笑傲江湖》比，那几部所谓的武侠片在人物造型方面已经被秒成了渣，虽然说现在电影没有上映，不好说具体的质量如何，但至少这是一部忠于原著、注重品质的影片。

　　王浦无比期待，国庆节快快到来。

　　9月20日晚上，《笑傲江湖》浪潮博客官V放出电影海报和剧照，正式拉开了这部武侠大片的宣传序幕，立刻引来了无数粉丝以及业界圈内的关注。

　　次日晚上，在相同的时间点上，官V再次放出了首支正式预告片！

　　22日晚，第二支预告片出炉。

　　从21日开始，全国各大影院里都出现了《笑傲江湖》的宣传海报，几个主要大城市的地铁站和公交站点，《笑傲江湖》的广告粉墨登场。

　　不仅仅如此，晨菲传媒还宣布，《笑傲江湖》将参展下个月的沪海国际电影节，同时在下月底的首都动漫节上举办《笑傲江湖》Cosplay大赛！

　　如此一连串的密集宣传动作，让这部沉寂了不少时间的武侠电影，猛然重新出现在所有人的视线当中。


第837章 不同的声音

　　现代社会，金钱的威力是无穷的，任何产品的广告营销都离不开大笔金钱的支持，通常来说砸下的钱越多，影响的人群范围就越大，影响的层次就越深。

　　电影当然也不例外，事实上电影是对广告营销最为注重的行之一，尤其是世界电影的霸主好莱坞，每年在这方面的投入极为惊人。

　　一部投资1亿美元的电影，在宣传上再增加5000万美元的成本是再正常不过的事情，这种广告营销上的大投入也是好莱坞电影横扫世界的奥秘之一。

　　今年来，随着国内电影市场的不断扩大，国产影片也越来越注重营销，特别是投资高的大片，更是挖空心思做宣传，特别是网络营销这一块搞得很厉害。

　　但是像《笑傲江湖》这样，在短时间内投入如此多的资金，营造出如此大的声势，还是相当少见的，不可避免地在圈内业界造成很大的影响。

　　有些人直接懵了——这画风不对啊！

　　一直以来，以陆晨为代表的晨菲传媒，在宣传营销上的投入都是不大的，无论是出唱片、拍电视剧，往往都是利用自身的影响力来进行推广。

　　最典型的恐怕就是网路平台了，平常他跟陈菲儿秀个恩爱，转发量都有几十万甚至上百万，拍出的电视剧根本不需要宣传，早有无数的粉丝在热切期待，不掏钱也有媒体追捧，收视率是节节攀升。

　　这个真没办法，谁让陆晨的人气如此高呢？他在浪潮博客上发篇博文，宣传效果抵得上百万级别的营销投入，那是别人都羡慕不来的。

　　《笑傲江湖》最早无疑也是采用了同样的宣传策略，陆晨给陈菲儿写的一首情诗就不知道赚走了多少人的眼球，要说花费投入，那几乎等于没有。

　　然而让人没有想到的是，眼看着距离《笑傲江湖》上映仅仅半个多月时间了，晨菲传媒竟然一反常态，玩起了大投入大宣传，不免让人有些莫名惊诧。

　　娱乐圈说大很大，说小其实也很小，圈内的消息总是流传得飞快，虽然晨菲传媒没有对外透露《笑傲江湖》的宣传投入，但很快就有业界人士根据各方面的信息进行推断，认为晨菲传媒至少砸下了3000万以上，总预算估计要翻倍。

　　这样的推断相当精准了，也震了不少人，就有人由此猜测，晨菲传媒或者更准确地说是陆晨应该是意识到《笑傲江湖》的票房压力巨大，所以才会如此不惜代价地进行宣传，意图扭转目前武侠电影所面临的困窘局面。

　　要知道当初陆晨在《笑傲江湖》的开机典礼上，可是喊出了10-15亿的票房预测，如果最后连一半都实现不了，那无疑将会丢个大人。

　　对此有人吃惊，有人好奇，也有人幸灾乐祸，认为陆晨终于是黔驴技穷了。

　　而《笑傲江湖》的广告投入越多、宣传攻势越是猛烈，不少业界人士对这部电影的票房越是看衰，甚至认为在加入了巨额的营销费用之后，晨菲传媒很有可能收不回成本。

　　“你看你，以前把话说得那么满……”

　　奔驰车的后座上，陈菲儿将自己的手机拿给陆晨看，幸灾乐祸地说道：“现在被人抓着把柄了吧？”

　　陆晨看了一眼，发现手机屏幕上显示的是浪潮博客上一位认证为自媒体人的博文，他断言《笑傲江湖》的票房在5-7亿之间，甚至更低也不是不可能的。

　　为了证明自己的论点，这位自媒体人还洋洋洒洒地列出了一大堆数据，包括《少年江湖行》等武侠电影的票房等等，甚至还有来自调查公司的信息。

　　《笑傲江湖》的制作成本加上宣传，按照2亿的投入来计算，票房需要达到4亿多才能保本，而且还不算陆晨和陈菲儿两人的片酬，加上去那得5亿！

　　错过了黄金暑期档，又面临着题材困局，《笑傲江湖》想要创造出新的票房奇迹，无疑是极为困难的事情。

　　这位自媒体人的推论，得到了不少人的认同和支持，转发量和点赞数上万，他们也认为武侠题材的电影注定是国产电影一次失败的尝试，《笑傲江湖》将会步《少年江湖行》的后尘，最后能够保本都算是极为幸运了。

　　对于博客上这些唱衰看冷的声音，陆晨完全没有放在心上，因为最终决定票房的并不是这些圈内业界的大V小V，而是亿万的观众。

　　他对自己的作品有信心，又何必惧怕别人的冷嘲热讽？

　　正所谓人红是非多，自他出道以来，鲜花和赞誉的背后永远都不缺少中伤和诋毁，也不知道有多少人在等着他倒霉呢！

　　陆晨用手指划着屏幕，翻看《笑傲江湖》相关的那些博文。

　　其实除了这些负面的言论之外，在浪潮博客里也不乏陆晨的支持者，尤其是针对《笑傲江湖》官V最近所放出的海报、剧照和预告片，有影评人认为《笑傲江湖》跟《少年江湖行》并不是相同的作品，除了人物造型方面非常出色之外，几个剪辑出来的打斗场面也十分的精彩，有着鲜明独到的特色。

　　特别是第二支预告片里那段雨中搏杀的画面，没有花里胡哨的特效堆叠，没有夸张虚浮的表演，一招一式都饱含着残酷的暴力美感，不同于好莱坞的动作大片，也不同于国产的热门IP改编影片，相信只要影片保持差不多的水准，必将给观众带来意外的惊喜。

　　作为一个善于创造奇迹的人，这位影评人相信陆晨不会让大家失望。

　　他的观点也得到了很多人的支持，尤其是陆晨的粉丝，不过也有反驳者，认为他是拿了晨菲传媒的钱在说话。

　　不过陆晨可以保证，迄今为止晨菲传媒还从来没有将钱砸到某位影评人的身上，包括这次《笑傲江湖》的宣传搞得那么大，同样没有这方面的预算安排。

　　当然，就算是晨菲传媒出面加以反驳，也不可能说服所有人。

　　所以最后还得靠事实来说话，这个事实就是票房的成绩——再过3天的时间，《笑傲江湖》就将登陆全国各大院线！

　　陆晨将手机还给陈菲儿，心绪不禁飘向了未来。


第838章 预售成绩

　　京城新时代艺术园区，晨菲传媒总部。

　　9月29日星期六，由于再过两天就是10月1日国庆节，所以今年的十一长假就是从今天开始的，加上下个星期总共有9天的假期时间，大部分的企业单位已经进入到了十一黄金周的休假模式。

　　但是晨菲传媒的员工没有几位休假的，事实上很大一部分人在随后的假期里面也不可能出去游山玩水或者躺家里睡大觉，相反还得加班加点的工作。

　　这并不是因为老板无人性的压榨员工，事实上晨菲传媒的员工待遇在业界是有口皆碑的，所有加班的员工都会得到多倍薪酬和假期的补偿。

　　之所以出现这样的状况，是因为对于晨菲传媒而言最为重要的一部电影《笑傲江湖》将在10月1日正式上映，而早在4天前就开启了电影票的预售。

　　与此同时，各大媒体的宣传推广活动也达到了高峰，几千万砸了下去，可以说成败就在这个十一黄金周里了。

　　方方面面的信息从不同的渠道汇总过来，预售成绩逐渐明朗，最新的数据被打印在一张薄薄的A4纸上，送到了总经理办公室中。

　　陆晨、陆熙和陈菲儿都在办公室里面，陆熙拿起这张份量不轻的打印纸，用了几秒钟的时间看完，然后递给了陆晨。

　　姐姐的脸上没有什么表情。

　　陆晨接了过来，一行行数据立刻映入眼帘。

　　截至29日下午3点，《笑傲江湖》在京城累计预售票房：3572570，沪海累计预售票房2980500，深海累计预售票房：2102570……

　　全国累计预售票房：41275630！

　　五天半时间的预售四千万出头，再加上今天剩下的半天和明天，想要突破五千万的预售票房基本是不大可能的。

　　这样的预售成绩对于很多国产电影来说，完全值得开庆功宴大肆庆祝了，但对于《笑傲江湖》而言，真的不算有多好。

　　按照通常的情况来说，现在电影预售的票房占到了总票房的10%-15%，除非上映后口碑大坏或者大红，否则少有例外的。

　　依据这个比例推算，《笑傲江湖》的总票房超不过5亿，想要收回成本都很勉强，而且这样的预售成绩还是在投入几千万宣传费用的情况下产生的。

　　而且按照上映档期来说，国庆档期跟暑期档和贺岁档是没有办法相比的，虽然说竞争对手也少，不过票房预期必然要打个折扣。

　　如此开局无疑是相当不利的，陈菲儿在看过了这份统计数据之后也陷入了沉默，办公室里的气氛很是凝重。

　　过了片刻，陆熙说道：“我们在周边上也已经投入了3000万……”

　　姐姐的声音有点苦涩。

　　由于陆晨首部电影《倩女幽魂》在票房已经周边产品上的成功，所以晨菲传媒在《笑傲江湖》上的投入更大，目前已经定制完成的周边产品无论是品种还是数量都大大超过《倩女幽魂》，大部分早已送到了全国的各家影院里。

　　票房越高，周边就卖得越火，这是不可动摇的铁律，反之亦然。

　　现在《笑傲江湖》的预售不佳，未来的票房被蒙上了一层阴影，在这样的情况下，那些已经堆积在影院商店里的周边产品无疑是前途未卜。

　　“都是那几颗老鼠屎……”

　　陈菲儿恨恨地将手里的打印纸拍在桌上，嗔道：“太可恶了！”

　　陈菲儿说的“老鼠屎”自然值得的是暑期档上映的那几部跟风的电影，如果不是让它们坏了武侠电影的口碑，以《笑傲江湖》的IP热度、出演明星的阵容再加上高投入的宣传，预售成绩无论如何都不至于连5000万都达不到。

　　说是猪队友那肯定不对，说是猪对手也不恰当，只能用“老鼠屎”来形容了，自家不是什么好货色，还大大恶心到了别人。

　　不同于《倩女幽魂》，陈菲儿对《笑傲江湖》的感情是很多的，前者她饰演的是反面大BOSS，而后者是女主角，是她同陆晨作为男女主角的首部大片，意义非同一般。

　　尽管《笑傲江湖》票房不利也不会影响到晨菲传媒的经营，但陈菲儿依旧被恶心到了，因为她非常清楚，陆晨为这部武侠电影所付出的心血和努力。

　　如果应该别人的愚蠢而让他的努力白费，那就太不公平了！

　　“其实情况……”

　　陆晨摇摇头说道：“没有你们想象的那么严重，我们不是说就没有了机会。”

　　应该说在《笑傲江湖》这个项目上，他是犯下了错误的，错误在于没有预料到可能出现的不利状况，将《笑傲江湖》的上映时间从暑期档拖到了国庆档，结果造成现在一系列的被动。

　　但对于陆晨而言，付出这样的代价并非不可接受，因为他之所以没有赶档期，是为了保证电影的质量，保证《笑傲江湖》首部曲能够实现完美的开局。

　　这个完美不仅仅指票房，更重要的是观众的口碑！

　　所以现在的票房预售成绩不算什么，关键在于上映后的反响和评价，这正是陆晨依旧能够保持信心的原因。

　　此时此刻说成败，还太早！

　　对于陆晨的淡定，陆熙就有点不淡定了：“合着我们大家还白替你担心了，到时候票房真的不行，丢脸的可是说能拿下十几亿票房的你！”

　　陆晨笑道：“我的脸皮厚，没有关系的。”

　　见到他没脸没皮的样子，陈菲儿也忍不住笑了，郁闷的心情消散了不少。

　　陆晨趁机说道：“好了，我们不用再管票房预售的事情了，现在可以出发了。”

　　今天晚上，晨菲传媒将在京城保丽大剧院举行《笑傲江湖》的首映礼，邀请了圈内业界方方面面的人士参加，他们几个作为东道主肯定要提前赶到现场。

　　这场首映礼没有搞得太过隆重，不过邀请函早已发出去了，大部分接到邀请的嘉宾都明确表示将会过来，所以对《笑傲江湖》的宣传也有推动作用。

　　但撇开所有的宣传和活动，决定最终票房成绩的，还是电影的本身！


第839章 首映（上）

　　京城，保丽大剧院。

　　最近十年来，由于电影市场的飞速发展，京城的影院如雨后春笋般冒了出来，数量激增了好几倍，银幕的数量更是翻了十倍不止。

　　但是在老京城人的眼里，保丽大剧院无疑是他们心目中数一数二的大影院，这家拥有六十年历史的大剧院位于京城中心的繁华地带，原先兼顾影院、剧场、会议礼堂等等功能，经过前后几次改建翻修之后，无论是规模还是设备，都跟往昔不可同日而语。

　　由于它的历史、位置、名气以及多功能性，自带的逼格，所以很多电影包括国产和国外的大片，都选在保丽大剧院举行首映礼。

　　9月29日星期六晚上7点30分，《笑傲江湖》首映礼也在保丽大剧院举行。

　　保丽大剧院的主厅能够容纳五百位观众，晨菲传媒方面没有为这场首映礼进行大肆的宣传造势，办得相当的低调。

　　而首映礼所邀请的嘉宾，主要是晨菲传媒的业界同仁、陆晨和陈菲儿的圈内好友以及媒体代表、影片人等等。

　　虽然说正式邀请的媒体仅仅只有10家，然而首映礼还没有开始，已经有大量媒体记者不请自来，在保丽大剧院抢占有利位置，架设好了长枪短炮。

　　亲自出来迎宾的陆晨，更是被人围得水泄不通，如果不是现场安保足够给力，恐怕他都要被这些记者给淹没了。

　　“陆晨！”

　　“陆晨先生，我是新影网的记者，请问……”

　　“听说《笑傲江湖》预售仅仅只有四千多万，这是真的吗？”

　　“陆晨，武侠题材已经被视为票房毒药，那么请问你现在对《笑傲江湖》的票房，是否还坚持当初的预测？”

　　“陆晨……”

　　几十位记者七嘴八舌吵吵嚷嚷，恨不得将话筒塞到陆晨的嘴里，而他们所提出的问题可不都是友善和谐的，多咄咄逼人的质疑。

　　见到这架势，陆晨知道自己要是不开口的话，恐怕很难应付过去。

　　他想了想，抬手示意记者们先安静下来。

　　这些记者都是老油条，一看就知道陆晨是有话说，立刻老练地闭上了嘴巴，只是拼命地向陆晨伸话筒，好让话筒上的自家标志出现在摄像机的最显眼位置。

　　这几年陆晨见过的记者多了，也应付出了丰富的经验，他指了指其中一位。

　　对方立刻兴奋地问道：“你好，陆晨，我是《天天娱乐》的记者，请问《笑傲江湖》目前的预售成绩是多少，能透露一下吗？”

　　陆晨坦然回答道：“目前是四千多万，加上明天估计不到五千万的样子。”

　　票房预售数据和票房数据一样是瞒不了人的，因为有公开的渠道可以查询，所以不需要遮遮掩掩徒惹笑话。

　　这位《天天娱乐》的记者其实已经知道了相关的数据，不过是拿着带话题，听到陆晨的回答，他立刻追问道：“五千万不到的预售，那意味着总票房很难突破五亿，是不是可以说你当初在开机典礼上的预测是错误的？”

　　记者们最喜欢的，就是富有争议性的话题，像这样当众打脸根本不算什么，已经算是很委婉了。

　　陆晨的名气太大，出道以来一直都是顺风顺水，方方面面都获得了极大的成功，从来没有失败的时候。

　　对于记者们而言，报道陆晨的成功已经没有任何的新鲜度，陆晨的挫败才能让他们兴奋，假如能借此刺激得陆晨恼羞成怒口不择言，那简直是太完美了！

　　然而这种招数对于陆晨而言，真的没有什么作用。

　　他笑笑道：“如果你说说我以前的预测是错误，那我现在依旧坚持这个错误。”

　　“坚持错误？”

　　记者的下巴都快惊掉了：“你还坚持认为《笑傲江湖》在国庆档能拿下十到十五亿的票房？”

　　陆晨摇了摇头：“单单国庆档肯定不行啊，我的预测是总票房。”

　　本来这位《天天娱乐》的记者已经打好了详细的腹稿，准备了相当多的话题，但他没有料到陆晨居然固执己见，说得还如此斩钉截铁，让他后面的话顿时跟不上去了。

　　他跟不上，那别人就抢着发问了：“陆晨，那你凭什么认为《笑傲江湖》能创造出奇迹，逆转观众们对武侠电影的印象？”

　　陆晨笑道：“当然是凭《笑傲江湖》全体演职人员和工作人员的用心和努力，我相信这部电影能带给大家完全不一样的观影体验，其实说了那么多，还是让观众们自己来验证最为合适！”

　　这节奏不对啊……

　　围着陆晨的记者们没有从陆晨口中套出什么刺激性的言论，反倒是有种被他带了节奏的感觉。

　　他们跑到这里来，可不是帮着《笑傲江湖》作宣传的！

　　然而陆晨没有再给他们机会，抬起手腕看了看手表说道：“时间差不多了，我先失陪了，谢谢大家，我们下次再聊。”

　　说话他转身朝剧院里面走去，任凭后面那些傻眼的记者如何叫唤也不理睬。

　　陆晨很清楚，他说得再多，也不会改变别人固有的想法，只有铁一般的事实才能击碎一切的质疑，所以现在没有必要浪费时间。

　　此时此刻，前来参加首映礼的嘉宾们有不少聚集在剧院的大堂里，这边也准备了酒水和茶点招待来客，很多人都在三三两两地聊天。

　　陈菲儿拉着田甜走了过来，后者是在昨天飞到京城的，特意来参加这场首映礼，就住在两人的家里。

　　陆熙也跟了过来，说道：“人已经来得差不多了，可以开始了。”

　　陆晨点点头：“那就开始吧，我们一起进去。”

　　终于要开始了！

　　他深深地吸了一口长气，心里不由地产生了一丝忐忑和惶惑。

　　而这样的感觉，已经很久很久没有出现过了。

　　也许是最近的压力有点大，也许是这部电影承载了他太多的期望吧，马上将要面对市场的检验，就如同学生踏入高考的考场！

　　正在这个时候，陈菲儿挽住了他的手臂。

　　陆晨扭头头来，见到陈菲儿那双明媚动人的眼睛，闪耀着光芒。

　　是信任、是支持、是鼓励……


第840章 首映（下）

　　90分钟的时间能做什么？

　　可以上两节课，也可以睡个美美的午觉，可以跟朋友玩场球赛，也可以跟女朋友享受一顿温馨浪漫的甜蜜晚餐。

　　90分钟，还能看完一场电影。

　　保丽大剧院1号大厅，500个位置座无虚席，当刀光剑影逐渐远去，巨大的银幕上出现了片尾字幕，当“沧海一声笑”的主题曲再次响起，影厅里的灯光徐徐亮起，让所有人从虚幻的世界里回归现实。

　　然后掌声就响了起来。

　　啪！

　　啪！啪！啪……

　　先是一下两下，还带着犹豫不决，但仅仅只过了数秒的时间，掌声陡然变得密集起来，并且越来越热烈而整齐。

　　参加这场首映礼的嘉宾，除了同晨菲传媒有着良好合作的业界同仁之外，还有陆晨和陈菲儿两人的圈内好友，另外就是媒体和影评人代表等等。

　　不管电影的水平如何，在观影结束之后，前者通常都会出于礼貌地鼓掌，而后者就未必了，除非这部影片得到他们真正的认同。

　　尤其是影评人，除非是花了钱特意请来的，否则想要打动他们非常不容易，这些知名的、在浪潮博客里拥有很多粉丝的职业，或者半职业影评人，往往会很挑剔，影片的故事情节、人物设定、服装造型、特效特技、配音配乐……

　　都在他们的评判范围之内，各自的标准或许不同，但绝对要远高于普通观众。

　　媒体人和媒体记者也是如此，正所谓众口难调，搁在他们身上无疑更深一层。

　　而现在无论是业界同仁、圈内好友，还是这些挑剔的媒体人、影评人，大家齐齐鼓掌并且纷纷起身。

　　没有人说话谈论，在影厅里回响的只有掌声，绵绵不绝的掌声！

　　直到陆晨率领着全体主创人员出现在了舞台上。

　　本来今天《笑傲江湖》首映礼，应该是导演陈国志带人上台才对，不过遗憾的是这位大导演作为评委去参加欧洲的一场电影节，所以没有能够赶上。

　　另外刘港生和谭鸿也没来，前者另有工作，后者在《笑傲江湖》里客串了一回之后，又回到了宅居的生活，不愿意再站在聚光灯下。

　　但有陆晨和陈菲儿就足够了，尤其是陆晨，他不仅仅是《笑傲江湖》的男主演，而且身兼动作导演、编剧、编曲等等职务，无疑是这部电影真正的灵魂人物。

　　所有人的目光全都聚焦在了他的身上，掌声更加的响亮。

　　掌声是认可、是赞誉、是致敬，同时也是感谢。

　　感谢陆晨，也感谢《笑傲江湖》全体剧组人员，为大家奉献上了一部好电影！

　　他们的掌声，热烈而真诚！

　　陆晨和陈菲儿相识而笑，而其他几位主要演员和主创人员，或者红了眼圈，或者已经是热泪盈眶，心情激动到不能自已。

　　真的太不容易了，《笑傲江湖》从立项到今天首映，前前后后历经了一年的时间，剧组人员奔赴全国各地取景拍摄，加班加点地赶档期，可谓是付出了无数的心血和努力。

　　然而在圈内业界以及网络上，对这部还未正式上映的影片多有唱衰之声，认为《笑傲江湖》将成为晨菲传媒的首部失败之作，甚至收不回成本云云。

　　见到这些言论，哪位剧组成员心里能开心？特别是几位为了拍摄好动作戏而吃尽了苦头的演员，心里面一直都憋着气和火。

　　现在他们的努力终于得到了正名，尽管现在的掌声并不能代表广大观众，更无法决定票房的成败，但至少能让人感觉到一番心血没有白费！

　　“谢谢……”

　　陆晨抱拳行礼道：“谢谢大家的支持！”

　　响了整整两分钟时间的掌声终于平息了下来，影厅里很快恢复了宁静。

　　陆晨握着麦克风说道：“非常的遗憾，《笑傲江湖》的导演陈国志陈导远在西班牙，没有能够前来参加今天的首映礼，但我一定会把大家的掌声传给陈导！”

　　他的话音刚落，掌声再次响起。

　　陆晨笑道：“真的太热烈了，我感觉此时此刻陈导在欧洲都能听见！”

　　掌声里多了笑声。

　　陆晨继续说道：“这部《笑傲江湖》是我参与拍摄的第二部电影，也是晨菲传媒系列武侠电影的首部曲，我可以很坦诚地说，我以及晨菲传媒的全员，都对《笑傲江湖》寄予了厚望，希望它能够得到观众的喜爱，甚至走向世界！”

　　他不加掩饰地说出了自己的野望，如果是搁在影片播放之前，大家多半只会礼貌地应酬几句，甚至在心里暗暗嘲笑。

　　但是看完了整场电影，很多很多的人都改变了想法，他们甚至被狠狠地震了一把，就仿佛像是突然发现了一个新的世界，存在着太多的可能。

　　在座的有不少是真正的专业人士，依照他们的评判标准，《笑傲江湖》收回成本是稳稳的，票房大卖实现巨额盈利也很正常，无非是最终票房还是未知数。

　　他们以前都看过《少年江湖行》、《新七侠五义》等影片，正是有了比较，才明白《笑傲江湖》同这些跟风作品之间存在的差距。

　　这种本质上的差距，无疑将是《笑傲江湖》获得成功的潜力所在！

　　坐在影厅第三排右侧位置上的孟绍堂，无疑就是这样一位专业人士，他看着站在舞台上挥洒自如的陆晨，脑海里却还在回忆影片里的精彩镜头。

　　与此同时，他在手里的小本本上随意地划拉着，留下一道道无意义的线条。

　　不同于绝大多数的媒体记者以及影评人，孟绍堂不喜欢用电脑平板或者手机来纪录观影所得，他更愿意用纸笔来书写自己的感悟，因为笔尖划过纸张的触感是任何科技设备都无法替代的。

　　从这个角度来说，孟绍堂是位很感性的自由撰稿人，他的影评文章都总是充满了感性的文字，或许有点天马行空，但跟那些文笔套路化的同行总不一样。

　　《笑傲江湖》给他带来的感受，跟《少年江湖行》完全是两个极端。

　　上一次参加《少年江湖行》首映的时候，孟绍堂基本写不出什么，因为他的感觉太过糟糕。

　　而现在，他的感悟太多，反而一时间都不知道如何宣泄出来！


第841章 合作者们

　　保丽大剧院，大堂。

　　原本兼顾售票点、饮食销售处、观众休息区等等多功能的正厅大堂，在今天晚上被临时改造成了宴会场，当嘉宾们从影厅里出来的时候，正中央的吊灯下已经摆开了长桌，上面一座高高的香槟塔在明亮灯光的照耀下熠熠生辉。

　　香槟塔、鲜花还有美味的西式点心，都是电影播放的时候准备好的，无疑给了宾客们一个大大的意外，以及小小的惊喜。

　　晨菲传媒摆出这样的架势，说是首映礼，其实跟庆功会都差不多了，在《笑傲江湖》还没有正式上映的情况下，他们就不怕成为业界圈内的笑话？

　　陆晨显然没有那么傻，不会不懂得里面的分寸，唯一的解释就是他对于这部电影有着绝对的信心，相信《笑傲江湖》一定能获得成功！

　　搁在首映礼之前，大家对此多半是将信将疑或者很不看好，但现在……

　　在一片欢声笑语当中，一杯杯香槟被专门从酒店里聘请来的服务生端送到了嘉宾们手里，现场的气氛融洽又不失热烈。

　　不少原本打算离开的宾客因此都留了下来，将这里当作交际应酬的场所。

　　“干杯！”

　　陆晨和陈菲儿一起接受嘉宾们的祝贺和恭维，频频干杯。

　　陈菲儿酒量很浅，仅仅喝了一杯香槟就有点醉了，俏脸上泛起淡淡的红晕，越发显得明艳动人。

　　她今天晚上穿着一套紧身窄肩的白色晚礼服，一头青丝秀发挽起，露出了天鹅般的脖颈，精致美丽的容颜加上出众的气质，无疑成为全场的焦点之一。

　　而在她身旁的陆晨也毫不逊色，一套剪裁合身的西服衬托出健朗的身材，帅气十足的脸庞容光焕发，剑眉朗目还有唇角含着的一抹笑意，对比《笑傲江湖》里那位洒脱不羁的令狐冲，让人不觉有种穿越时光、穿过现实和虚幻的感觉。

　　“太精彩了……”

　　林志杰端着香槟酒杯说道：“等过两天正式上映了，我带全家到影院支持。”

　　这位飞石唱片的副总经理兼音乐总监算是陆晨的老朋友了，他半是玩笑半认真地说道：“当初我就应该坚持让飞石参与投资，现在感觉亏了一个亿！”

　　《笑傲江湖》大电影是陆晨武侠大IP计划的开端，是晨菲传媒立足未来十年的基石，所以在这部电影上他没有引入多方投资来分担风险，仅仅只是同几家长期合作伙伴进行了相关业务的合作。

　　飞石唱片是合作者之一，《笑傲江湖》的原声大碟就由飞石唱片来制作发行，当时飞石唱片有意掺上一股，但被晨菲传媒婉拒了。

　　不过由于双方之间的关系良好，飞石唱片旗下的多位艺人都参演了《笑傲江湖》里的角色，穆小初还是重要女配，所饰演的仪琳堪称出彩。

　　可以预见的是，《笑傲江湖》一旦正式上映，穆小初的人气将迈上新的台阶，加上其他几位艺人，给飞石唱片带来的利益并不小。

　　但人都是贪心的，林志杰也不例外。

　　当初暑期档的几部武侠片票房惨败，飞石唱片的某些高层还颇为庆幸没有踩入这个大坑中，他现在想想都感觉可笑。

　　陆晨笑道：“谢谢志杰哥，我们以后还有很多合作机会啊。”

　　林志杰指着他说道：“这可是你说的，我记住了，菲儿作证，你不能反悔啊！”

　　这几年来，通过同陆晨的合作，飞石唱片赚得是盆满钵满，尤其是旗下的MSN女团更是稳坐国内第一的宝座，成为了公司里的摇钱树。

　　但是随着晨菲传媒的不断壮大，不免让人担心双方的合作还能持续多久，陆晨刚刚所说的话，无疑是给林志杰吃了一颗放心丸。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“嗯，我帮志杰哥记着。”

　　林志杰哈哈一笑，心满意足地转去跟别人应酬，让出机会给其他人。

　　林志杰前脚刚走，后脚立刻有人凑到了陆晨的身前。

　　这位是山海出版社的副总经理兼主编张耀成，同样跟陆晨有着不错的交情。

　　山海出版社是国内十大民营出版社之一，规模实力都很强，陆晨出版《蓝色生死恋》小说的时候，这家出版社以15%的版税+50万保底的高价拿下了版权。

　　当初正是张耀成亲自拍板，开出了如此高的版税，一手促成了这份合同。

　　有了《蓝色生死恋》作为开端，后来陆晨的《浪漫满屋》的小说版，同样是跟山海出版社合作。

　　陆晨的这两本长篇小说加起来总销量将近千万，作为影视剧改编的作品，碾压了大把原著畅销小说，抛开作品本身的影响力，山海出版社同样功不可没。

　　在陆晨工作室合作名单里，山海出版社属于第一序列，再后来《来自星星的你》以及现在的《笑傲江湖》和《射雕英雄传》，也全都由山海出版社出版发行。

　　靠着这些畅销大卖的长篇小说，山海出版社不但赚到了丰厚的利润，更是扩大了在业界的影响力，发展是蒸蒸日上。

　　今天晚上的首映礼，张耀成也在特邀嘉宾之列，不过相对于影片本身，他更加关注的还是小说。

　　“陆老师，忆今古老师的新作，什么时候能出来啊？”

　　作为新派武侠小说的开山宗师，“忆今古”这个笔名俨然是一块文学圈里响当当的金字招牌，其创作的《笑傲江湖》和《射雕英雄传》两部长篇武侠小说，都赢得了极大的成功。

　　撇开已经出版了将近两年时间的《笑傲江湖》不谈，山海出版社新推出的《射雕英雄传》都卖到断货，连续加印了两次才满足了市场的需求。

　　雄心勃勃的山海出版社可没有因此心满意足，期望“忆今古”能够趁热打铁，写出更多更好的作品来，让这股武侠热潮继续持续下去。

　　但“忆今古”非常的神秘，从来没有公开露面过，也从不参加签售活动，所有的版权都买断给了晨菲传媒，张耀成几次想要见真人一面，都未能如愿。

　　所以他只能退而求其次，通过陆晨的关系催一催对方。

　　这位山海出版社的总编哪里知道，作者本来就站在自己的面前！


第842章 非常愿意

　　在场的人里面，知道“忆今古”其实就是陆晨马甲的，只有陈菲儿和陆熙。

　　她们虽然不大理解陆晨隐藏自己的原因，照理说这完全是一件为他自己加持光环的好事，但既然陆晨坚定这样的做法，两位陆晨最亲近的人自然无条件支持。

　　听到张耀成饱含期待的询问，陈菲儿忍不住偷偷白了陆晨一眼。

　　陆晨注意到了陈菲儿的眼神，他呵呵一笑道：“张总，我也不知道啊，不过你放心，我保证他的新书依旧会跟山海出版社合作。”

　　“忆今古”是他自己，这个保证当然是货真价实的。

　　张耀成是极想跟作者本人谈谈的，毕竟现在“忆今古”可是山海出版社的一棵摇钱树，如果要是被别人给挖走了，那他这个副总经理兼总编恐怕只能引咎辞职，否则难赎其罪啊！

　　本来张耀成还不是特别紧张，但是刚刚看完《笑傲江湖》大电影的首部曲，他敏锐地意识到这部武侠电影很有可能造成轰动性的影响，其结果必然对武侠小说的风行产生巨大的推动力。

　　“忆今古”的身价大增是必然的，也必然会被竞争对手所觊觎。

　　如果连这点警惕心都没有，张耀成如何能从一位普通的业务员成为现在山海出版社的当家人？

　　现在得到了陆晨的亲口保证，他不能说彻底安心，也总算是舒了一口气。

　　跟前面的林志杰，张耀成走的时候也心满意足。

　　而后京城卫视、浙东卫视、飞讯网、SYG……等等应邀前来观礼的高层嘉宾，纷纷向陆晨表达了祝贺之意。

　　觥筹交错间，时间不觉过得飞快。

　　嘉宾们开始告辞离开，作为东道主的陆晨、陈菲儿和陆熙逐一相送。

　　“陆晨，你好！”

　　陆晨刚刚送走飞讯视频的主管经理，一位中年男子彬彬有礼地跟他招呼。

　　陆晨微笑着伸手跟对方握了握：“你好……”

　　今天晚上他笑得太多，脸都快僵硬了，不过在交际场上就是这样。

　　而眼前这位男子，陆晨很陌生，只是出于礼貌地应酬。

　　中年男子自我介绍道：“我叫孟绍堂……”

　　陆晨顿时反应过来，连忙说道：“原来是孟老师，幸会幸会！”

　　他的记忆力很好，先前看过今晚首映礼的嘉宾名单，虽然很多人都没见过，但是对方的基本资料都记在了心里面。

　　这位孟绍堂是很出名的自由撰稿人，浪潮博客的ID就叫做“孟老师”，写过不少的影评，拥有过百万的粉丝。

　　必须要指出的是，孟绍堂还真是一位老师，只不过几年前辞职了。

　　陆晨还记得自己曾经看过他的几篇文章，写得非常不错。

　　孟绍堂笑道：“客气，能够得到晨菲传媒的邀请，并且在这里见到你，是我的荣幸才对，你的《笑傲江湖》拍得比我想像中的要更好，今晚真是不虚此行！”

　　陆晨感谢：“谢谢！”

　　孟绍堂很陈恳地说道：“看完这部电影，我有很多的想法，晚上回去之后准备写一篇影评，我知道你的时间很宝贵，但我很希望有机会的话能跟你详细地聊聊，就聊聊武侠电影，不知道我这个愿望能不能实现？”

　　“那当然没有问题……”

　　陆晨当即就准备答应下来，不过他的脑海里面迅速浮现出一个新的想法。

　　“孟老师，如果我想把这次谈话放到电视节目里，不知道你是否愿意？”

　　放到电视节目里？

　　孟绍堂顿时愣了愣，但他也算是半个圈内人，眨眼就明白了陆晨的想法。

　　没有谁的成功是侥幸的！

　　明白过来的孟绍堂大感佩服，因为这明显是陆晨临时起意的想法，而不是早有谋划好的结果，却是完美兼顾了时间和利益。

　　电视台肯定很欢迎这个谈话节目，陆晨的影响力就摆在这里，而且谈的是刚刚上映的电影，收视率必然不错。

　　陆晨则可以借此宣传自己的影片，不但不用花费一分钱，说不定有出场费。

　　至于他自己……

　　虽然说孟绍堂是一位很有浪漫情怀的自由撰稿人，但他不是不食人间烟火的圣人，同样需要赚钱养家，也希望能够得到更多人的关注和认可。

　　陆晨的提议对而言，有百利而无一害，他如果不答应下来，那简直是脑袋被驴给踢了！

　　出于文人的那么一丝矜持吧，他略略沉吟了片刻，然后用力点点头说道：“我非常愿意，谢谢！”

　　陆晨笑道：“那好，我这边安排好时间，会让公司的人跟您联系。”

　　留下了自己联络方式，孟绍堂跟陆晨道别，他急着要回去写一篇影评文章。

　　陆晨目送着对方的身影消失在电梯间，若有所思。

　　“怎么啦？”

　　陈菲儿走了过来，好奇地朝电梯那边张望：“刚才这位是谁啊？”

　　“孟绍堂孟老师……”

　　陆晨跟她简单解释了一下对方的身份，也说了自己的打算。

　　陈菲儿抿嘴笑道：“你的鬼主意真多！”

　　她又问道：“那你准备放哪家电视台做这个节目？京视还是浙视？”

　　陆晨故作不满：“就不能是央视吗？”

　　陈菲儿呵呵呵：“你当央视是你家开的啊？”

　　陆晨摸了摸下巴：“有道理……”

　　虽然两人是在开玩笑，但事情还真的很有操作性，因为通过《八方风雨会京师》这档选秀节目，晨菲传媒或者说陆晨跟央视建立了良好的合作关系。

　　只要他愿意动用人脉资源，相信央视二套那边不会存在很大的障碍。

　　不过这件事情并不重要，眼下对于陆晨而言，最重要的还是《笑傲江湖之剑出华山》在国庆档的正式上映。

　　尽管晚上的首映式好评如潮，可一部电影终究还得由亿万普通观众来决定它的最终命运，也就是票房成绩。

　　如果《笑傲》的票房不佳，他再上电视跟孟绍堂交流对谈还有什么意义呢？

　　首映礼已经曲终人散，但属于《笑傲江湖》的征程，才刚刚开始。

　　后天，就是10月1日了。


第843章 上映

　　9月29日，《笑傲江湖》在京城保丽大剧院举行了首映礼。

　　当天晚上，国内的多家主流媒体、多位业界知名人士在各自的网站和博客里刊载了影评文章，全部都是赞誉之声！

　　浪潮博客ID“孟老师”的孟绍堂，他的影评文章在午夜时分出炉的。

　　【今晚，我经历了一场成人的童话！】

　　这是博文的标题，这位拥有百万粉丝的自由撰稿人在文章中写道：“……脱离了现实的历史，影片的故事背景完全是架空的，在这个虚设的世界里，有高高在上的宗门大派，有神奇的武功绝艺，有扣人心弦的刀光剑影，有慷慨悲歌的侠客义士，有野心勃勃的阴谋家，也有倾国倾城的美人……”

　　“这部影片里包含有惊心动魄的搏杀，诡异莫测的阴谋，情趣盎然的恋情，丰富无比的哲理，给人留下最深刻影响的无疑是主人公令狐冲，他把功名利禄看得极为淡薄，又不为世俗之念所动，他生性洒脱自由不羁，他热血豪迈，虽历经磨难却百折不挠！”

　　“我从来不曾想过，真正的武侠电影是这样的，我以前也看过几部所谓的武侠片，恕我直言，它们就是一堆生搬硬套的垃圾！”

　　“我想真正的武侠就应该是这样的，它是属于我们成人的童话故事……”

　　孟绍堂的这篇影评博文洋洋洒洒写了差不多有两千多字，跟他往常的影评不同，这篇博文明显赶得很急，因此在文笔语句上没有精雕细琢的修饰，但洋溢在字里行间的真情实感恰恰正是他独有的风格。

　　熟悉“孟老师”的人都知道，别看他已过不惑之年，但在骨子里一直都是位很有浪漫主义情怀的人，他的影评随心随性畅所欲言，想什么就写什么，嬉笑怒骂挥洒自如，从来不出卖自己的节操。

　　而孟绍堂对于《笑傲江湖》的赞誉，可以说超过了他以往对国产影片的最高评价，以至于让少数粉丝在评论区留下“孟老师你是不是收钱了”的质疑。

　　出现这样的质疑其实非常正常，现在的国产大片搞首映式是惯例，邀请一大票媒体和圈内人前来捧场，然后就是你好我好大家好，好评如潮。

　　正所谓花花轿子人抬人，大家也是见怪不怪了，前段时间《笑傲江湖》的宣传攻势搞得轰轰烈烈，上映前夜砸钱买好评根本不足为奇。

　　有人在博客里讥讽孟绍堂，说他终于将积攒了那么久的节操卖了个好价钱！

　　对于如此恶毒的讥嘲，孟绍堂没有恼羞成怒的辩解，他只是在博客里晒出了三张电影票的网络订单截图，表示《笑傲江湖》正式上映之后，将带着家人一起去影院支持。

　　有人惊奇、有人质疑、有人嘲笑，也少不了有人借机大肆攻击，但是对于广大的陆晨的粉丝们而言，这些赞誉评论无疑给他们打了一针强心剂，相关贴吧、论坛、飞讯群里的气氛变得更加热烈。

　　到了30日晚上，《笑傲江湖》的网络预售票截至，票房销售额堪堪达到4970万，仅仅只差30万就突破5000万大关！

　　10月1日，《笑傲江湖》在国内3000多家影院同步上映，排片率是32.50%。

　　在国内，国庆档排在暑期档和贺岁档之后，算是位列第三的上映档期，所以《笑傲江湖》不可能一枝独秀，同样要面临着诸多对手的竞争。

　　而同期上映的电影里，对《笑傲江湖》威胁最大的无疑是美国巨星影业出品的动作大片《王牌大特工》，同样是在10月1日国内上映，排片率43.77%，稳稳地碾压了《笑傲江湖》。

　　巨星影业是好莱坞著名的电影公司，历史悠久实力雄厚，也是最早进入国内市场的美国电影公司之一，每年都有两三部大片被引入国内，赚走了大量的票房。

　　这部《王牌大特工》投资1.7亿美金，主演阵容强大，其男女主角在国内都有相当大的号召力，而且在宣传的力度上丝毫都不弱。

　　所以《王牌大特工》排片超过《笑傲江湖》是顺理成章的事情，事实上《笑傲江湖》的排片能超过30%，也是晨菲传媒付出了无数努力的结果，因为暑期档几部武侠片的票房惨败，让院线是心有余悸。

　　也就是陆晨和陈菲儿、刘港生的咖位够高，加上前段时间铺天盖地的宣传，否则正常情况下给个10%的排片都没啥好奇怪的。

　　而且能不能保住这个排片率，还得看影片的表现，一旦观众口碑不佳，那么影院方面会很快重新调整，没有什么人情可讲。

　　在票房利益面前，院线是非常现实的，哪部电影看的人多，那就给更多排片。

　　除去《笑傲江湖》和《王牌大特工》之外，另外还有一部国产喜剧片，一部国产都市言情片以及一部香江警匪片共同瓜分了剩下的份额。

　　相对于《笑傲江湖》和《王牌大特工》而言，这三部电影无论是演员阵容、投资规模还是宣传力度都不大，如果没有出现意外的话，威胁也不大。

　　真正的较量，还得看《笑傲江湖》和《王牌大特工》的！

　　“你就一点都不担心？”

　　京城，晨菲传媒总部，总经理办公室里，陆熙看着正捧着平板电脑玩《植物大战僵尸》的陆晨，嗔怪地说道：“很多人都等着看你笑话呢！”

　　票房大战已经开始，陆熙坐镇总部时时刻刻关注《笑傲江湖》的上映状况，心里一直都是忐忑不安，结果陆晨倒好，居然在这个时候悠哉悠哉地玩起了游戏。

　　布下新的豌豆射手，消灭了最后一波僵尸，陆晨放下手里的平板，笑着说道：“没什么好担心的，该做的和能做的我们都做了，现在就由观众来决定吧。”

　　“至于别人想看笑话，那就让他们看去，看看谁能笑到最后。”

　　陆熙服气：“你的心真够大的……”

　　陆晨笑而不语。

　　走到了今天，他已经获得了无数曾经梦寐以求的东西，就算遭遇失败，也不需要有任何的畏惧。

　　因为他努力做到了最好，没有遗憾！


第844章 行动的粉丝们

　　10月1日，国庆节。

　　全国人民迎来了为期十天的黄金长假，最开心的无疑是国内的旅游业了，价值几千亿的大蛋糕真正是诱人无比，真正是值得打破脑袋去争抢。

　　不过对于居住在城市里的人们来说，选择在十一长假外出旅行的毕竟是少数，理由自然是很多的，比如平常工作太累，假期就应该好好休息而不是跑出去，而且国庆节期间景点游客爆满，出去也是看人头。

　　还有是不想花钱的，现在生活压力那么大，尤其是在大城市里漂着的人们，日常的开支就够费劲了，也舍不得花在这上面。

　　但十天的假期总不能天天躺家里睡觉吧？招呼上三五好友出去聚个餐，泡泡酒吧听听歌，或者到电影院里看一场电影，成为了很多人假期里的选择。

　　国内的电影市场，因为十一长假迎了暑期档之后的一个小高峰。

　　而在影院里上映的电影不少，其中最引人注目的无疑是国产武侠片《笑傲江湖》和好莱坞动作大片《王牌大特工》，这两部电影的宣传搞得轰轰烈烈，虽然没有针锋相对的较量，但是激烈的竞争态势无可避免。

　　对于很多人而言，他们两部电影都会去看，反正现在的电影票也不算很贵，完全消费得起，自然没有什么选择困难症。

　　但对另外一部分人来说，他们会认真选择自己喜欢的，整个长假或许就只看一部电影，当然是哪部精彩看哪部，精打细算不浪费自己的腰包。

　　那是看《笑傲江湖》还是《王牌大特工》，对他们而言还真是个问题。

　　先说《王牌大特工》，好莱坞动作大片，大明星阵容，预告片激烈火爆，再典型不过的爆米花美国电影，无疑是不错的消遣选择。

　　只是最近几年好莱坞的动作片呈现出没落之势，现在占据主流的是漫改大片、奇幻、科幻以及动画片，以前好莱坞横扫国内市场的火爆动作场景，如今已让国内的观众审美疲劳，很难有太大的兴趣。

　　当然像这种投资巨大的好莱坞电影，就算题材剧情老套，单单去看特效，也能值回一些票价，不会坑得太厉害。

　　再看看《笑傲江湖》，同样是大片级别，虽然说是国产大片，但演员阵容无疑非常强大，陆晨、陈菲儿、刘港生、谭鸿再加上一票老戏骨和新生代艺人，吸引力自然是不低的。

　　而且从《笑傲江湖》前期所放出的预告片、海报和剧照来看，这部电影应该是很有诚意的作品，可以说相当的吸引人。

　　但问题是，暑期档期间上映的几部武侠片，真的把不少观众给伤到了，他们原本是奔着支持国产电影、支持武侠电影，也希望看到精彩新类型影片的目的购票进入影院，结果……

　　那都是些是什么玩意，换汤不换药的特效魔幻片，糟糕的剧情加上卖脸的明星秀，要说多坑爹就有多坑爹，看这样的电影简直是糟蹋血汗钱。

　　大家可以不在乎几十块钱的付出，但不能在付出的同时，还有种智商和情感被侮辱的感觉！

　　所以这些上过当的观众对同类型的《笑傲江湖》心存疑虑，至于说预告片剧照什么的，他们也不会轻信——预告片精彩无比，正片糟糕之极的电影多了去了！

　　相比之下，他们宁愿去看好莱坞大片，没剧情还有特效，至少不会太坑。

　　而相对于这些立场摇摆的普通观众，陆晨的粉丝们无疑要坚定太多。

　　明星艺人的粉丝，大体可分为五个类型，首先是脑残粉，就是不带脑子的去粉，往往言语比较偏激，容易给明星招黑，当然也有自黑的说法。

　　其次是死忠粉，也就是所谓的“铁饭”，本质上跟脑残粉很相似，但意志力和行动力比脑残粉更强，而且团体意志很强，明星艺人的粉丝后援团的主力就是死忠粉，算是粉丝里的中坚力量。

　　接着是理智粉，这类型的粉丝数量其实是最多的，一位真正明星的粉丝大多数都是理智粉，不喷不拍，支持自己偶像的影视作品或音乐作品，但如果偶像闹出了什么丑闻，他们也不会像脑残粉和死忠粉那样无条件的维护和支持。

　　还有路人粉，路人粉算是理智粉和死忠粉的潜在补充力量，对于很多明星艺人而言，如何吸引到大量的路人粉，进而转变成理智粉和死忠粉，无疑是非常重要的工作。

　　最后就是黑粉了，说白了就是黑，假装喜爱某位明星，顶着明星的名号去作践别家明星，给这位明星招黑，有些还是隐藏极深的高端黑，最是让人头疼不过。

　　陆晨在浪潮博客里的粉丝数量已经过亿，达到了12000万+的惊人数量，雄踞浪潮博客的粉丝榜首位。

　　当然这个博客粉丝数肯定是有水分的，因为很多很多粉丝都是马甲号，虽然他从来没有花钱买过粉，但按照正常的比例来说，真正有价值的粉丝能达到20%就很不错了。

　　即便是20%，也是非常惊人的数字，里面基本上是死忠粉、理智粉和路人粉三分天下，成为支持陆晨的基石。

　　陆家军正是这批粉丝的核心代表，在《笑傲江湖》开始大规模宣传单的时候，以陆家军为主力的粉丝后援团就展开了持续的声援活动，号召广大的粉丝们支持陆晨、预定《笑傲江湖》的电影票。

　　将近5000万的预售成绩，大部分都是由他们创造的。

　　到了10月1日当天，这种声援支持活动达到了最高峰，后援团通过博客、论坛、贴吧、飞讯群等等多种网络渠道发起了大规模的观影活动，意图《笑傲江湖》上映首日能爆个开门红，甚至击败强大的竞争对手。

　　“我上午10点的票，杭城西沙影城3号厅，有谁同去的吗？人多热闹啊！”

　　“坐标沪海，我跟女朋友订了晚上的票，支持陆晨没商量！”

　　“京城长安影院，晚上7点1号厅见！”

　　“我在山城……”

　　陆晨几年来积累下的人气，正发挥出巨大的威力，而与此同时，圈内业界也有很多人盯着国庆长假首日的电影市场，关注着《笑傲江湖》和《王牌大特工》的碰撞！


第845章 首日票房

　　京城，紫城苑。

　　已经是午夜时分，书房里的灯还亮着，摆在桌上的咖啡早已没有了温度。

　　陆晨靠坐在椅子上，右手握着鼠标，眼睛盯着面前的电脑屏幕，若有所思。

　　屏幕右下角的时间显示，现在是10月2日0点25分。

　　平常除非是工作需要，陆晨是不会熬夜的，虽然说他的身体正处于巅峰时期，但恰恰是年轻的时候要养成良好的生活习惯，否则将来必然会后悔。

　　但是今天的情况不同，他在等待《笑傲江湖》首日票房成绩的出炉。

　　由于全国院线电影票销售系统在数据统计上存在一定的延时，所以10月1日当天的票房需要到次日零点以后才能出来。

　　快到半点了，搁在电脑边的手机还没有响起。

　　不过陆晨并不缺乏这份耐心，而且他并不孤寂，因为有成千上万的粉丝相伴。

　　虽然已经半夜，陆晨后援团的主力粉丝群里依旧很热闹，大量粉丝正在热烈地探讨着刚刚上映的《笑傲江湖》。

　　“太精彩了，绝对值回票价，我准备明天再看一遍！”

　　“啊啊，陆晨饰演的令狐冲太帅了，陈菲儿古装超漂亮，喜欢到爆啊！”

　　“你们说里面的武功打斗是怎么拍出来的，特效吗？根本看不出来啊！”

　　“这才是真正的武侠片，以前那几部拍的简直是狗屎！”

　　“非常喜欢主题歌，不过为什么不是陆晨演唱的？”

　　“主题曲好评+1……”

　　这些正讨论得热火朝天的粉丝们，恐怕压根就没有想到，他们所喜爱的偶像正在群里默默地潜水，关注着他们的发言。

　　陆家军的主力粉丝团拥有上百个飞讯群，陆晨都有马甲小号在里面，闲暇时候他就会登陆上去看看，以普通粉丝的身份跟其他的粉丝进行交流，从中能够获得不少有用的信息。

　　有时候对于很多粉丝都在关心的问题，陆晨从这些群里了解到了，就在自己的博客上加以回答，从而拉近同粉丝们之间的距离。

　　对于粉丝们，陆晨不敢说自己是所有明星艺人最看重的，也从不轻忽。

　　而粉丝们刚刚在群里的发言，让他的脸上不禁露出了一丝笑容。

　　为了拍摄《笑傲江湖》系列，也为了武侠大IP计划，他前前后后准备了将近两年的时间，投入了数亿的资金，付出了无数的努力和心血，所想要得到的往大里说是实现人生和事业的新高峰，在这个世界里留下属于自己的真正印记。

　　而往小里说，那就粉丝们的认可和喜爱！

　　不管别人如何冷嘲热讽，也不管圈内业界如何质疑唱衰，那对于陆晨而言根本无关紧要，粉丝们的喜欢与否才是成败的关键。

　　尽管现在首日票房还没有出来，但粉丝们的口碑已经炸裂，那么就算《笑傲江湖》首部曲的总票房成绩没有达到预期的目的，也不算是失败了。

　　他可以堂堂正正地说，自己拍的电影对得起粉丝们付出的电影票钱。

　　“结果还没出来吗？”

　　温柔甜美的声音从身后传来，旋即一双白皙如玉的手臂轻轻环住他的脖颈。

　　陆晨转过身来将佳人抱入怀里，说道：“还没出来，你没睡？”

　　穿着粉色睡衣的陈菲儿呢喃地说道：“你不陪我，我睡不着……”

　　虽然说她的年龄比陆晨大了几岁，可是在陆晨的怀里，依旧娇痴如少女。

　　陆晨笑道：“应该快出来了……”

　　叮铃铃……

　　他的话音刚落，搁在桌上的手机陡然响了起来，将两人都吓了一跳。

　　陆晨愣了愣，立刻反应过来，探手抓起手机：“喂？”

　　给他打来电话的正是陆熙，此时此刻陆熙就在晨菲传媒总部，姐姐对于《笑傲江湖》首日票房成绩的关心程度丝毫都不亚于陆晨，甚至还要超过。

　　电话里，她的声音很是欢快：“票房出来了，4920万！”

　　首日将近5000万！

　　陆晨忍不住握紧拳头，用力地挥了挥。

　　虽然如今国内的电影市场规模庞大，票房在世界上也是数一数二的，首日票房过亿的电影比比皆是，5000万都不能算是特别出色的成绩。

　　但《笑傲江湖之剑出华山》能获得这个成绩，真的很不容易了，要知道它面对的可是好莱坞动作大片的强大竞争，《王牌大特工》单单制作成本就是《笑傲江湖》的好几倍，所获得的排片也高出不少。

　　最重要的是，由于暑期档几部同类型武侠大片的惨败，带来市场口碑上的不利，《剑出华山》能在这样的情况下获得一个不错的开门红，足以欣慰！

　　这也证明了前段时间，晨菲传媒砸下几千万重金用以宣传的必要性。

　　陆晨按捺下激动的心情，问道：“那么《王牌大特工》是多少？”

　　他同样关心对手的状况，知己知彼方能百战不殆。

　　这场票房大战，才刚刚开始呢！

　　陆熙回答道：“比我们高，6700万多点。”

　　高是正常的，但超出不到2000万，跟实际的排片差不多，陆晨心里有底，说道：“嗯，我们在宣传上还得抓紧，把该投的钱都投出去，不能省！”

　　有了良好的开局，自然要趁热打铁，他对于《笑傲江湖》很有信心，但想要得到更多观众的认同，吸引他们购票进入影院，宣传上的投入是不能中断的。

　　就像是滚雪球，开始的时候必须用力去推，到了雪球越来越大的时候，依靠惯性就能滚下去，而且越滚越大。

　　《笑傲江湖》的雪球，才刚刚开始滚动。

　　“你放心吧，后续的宣传我都已经安排好了……”

　　陆熙说道：“你早点休息，不要熬夜了，明天还得参加宣传活动。”

　　陆晨笑道：“知道了，你也早点休息。”

　　结束了同姐姐的通话，陆晨抱着陈菲儿亲了下去：“大功告成，亲个嘴儿！”

　　陈菲儿吃吃笑着，扭头避开：“你还没刷牙呢！”

　　陆晨嘿嘿一笑，硬是在陈菲儿脸蛋上亲了一口，然后抱起她冲向卧室。

　　是庆祝的时刻了！


第846章 没有人能够永远成功

　　京城，长城会馆。

　　在汇聚了国内大半个娱乐圈势力的京城，长城会馆是一个颇为特殊的存在。

　　这家会馆算是国内比较早的私人会所，但基本上不对外开放，它采用的是邀请会员制，只有得到邀请的人才有资格成为里面的会员，而其所邀请的对方大部分都是娱乐、传媒、文艺圈里的上流人士以及名人明星。

　　对于京城娱乐圈里有头有脸的人来说，长城会馆的会员那就是身份的证明，长城会馆也是他们平常交际应酬的极好所在。

　　而这些人谈论的话题，也跟现下的影视娱乐脱离不了关系。

　　“4920万……”

　　长城会馆的某个雅间里，一群人正在品茶聊天，有人很快提及了刚刚在昨天上映的《笑傲江湖》首部曲，其首日票房成绩不免引起了大家的兴趣。

　　这群人有电影公司的掌舵人，有娱乐经纪公司的董事经理，有当红的影视明星，也有知名的自由撰稿人，甚至还有IT界的高管。

　　万豪影业的总经理鲁胜达正是其中之一，听到对方聊起了《笑傲江湖》的首日票房，他浓密的眉毛不由地挑了挑，眼眸里闪过一丝阴霾。

　　作为圈内人，而且是上层人物，鲁胜达当然知道《笑傲江湖》在昨天正式上映，但他很不想关注这部电影。

　　因为作为武侠片的《笑傲江湖》，太容易让他想起自己几个月前的重大失败。

　　有鲁胜达全力推动的《少年江湖行》项目，国内首部武侠大片，制作成本加上宣传投入将近3个亿的巨制，最后票房勉强超过4个亿，基本无望回本，让他在圈内大大地丢了一次脸。

　　虽然说依托万豪院线，《少年江湖行》就算亏也亏得不多，相比后面上映的《新七侠五义》和《江湖浪子》两部同类型影片，情况算是好得多，然而依旧给雄心勃勃的鲁胜达泼了一盆冷水。

　　这部电影的失败，连累到他在万豪影业的权威都下降了不少，到现在都没有完全恢复过来，也是他心头一道不能碰触的伤疤。

　　不过鲁胜达再不情愿，也不能阻止别人的讨论，毕竟说起现下的电影，《笑傲江湖》绝对是无法逃避的，不知道有多少圈内业界的人在盯着。

　　“5000万都不到？”

　　坐在鲁胜达身边的年轻男子嗤笑道：“那晨菲传媒能收回成本就算不错了，如果我是陆晨，我就中断后面两部的拍摄，否则拍得越多赔得就越多！”

　　这位年轻男子是一家新传媒公司的CEO，跟鲁胜达属于世交，双方之间有着很深的合作关系，他很清楚鲁胜达此时此刻的心里想法。

　　对于一部国产电影来说，首日将近5000万的票房已经算是非常不错了，但《笑傲江湖》投资上亿，宣传砸了几千万，加上陆晨等多位巨星大咖的号召力，这样的成绩说是失败也不为过。

　　《少年江湖行》当初的首日票房可是过亿的，结果后面出现断崖式地下降，《笑傲江湖》连《少年江湖行》的一半都没有，能成功才是咄咄怪事呢！

　　鲁胜达心里顿时舒坦了不少，认为对方说得很有道理，都是武侠片，有《少年江湖行》的例子在，《笑傲江湖》怎么可能逆转市场呢？

　　4920万的首日票房，就是最好的证明！

　　立刻有人附和道：“是啊，《笑傲江湖》的对手可是巨星影业的动作大片，我看陆晨这次要栽个大跟斗，听说他为拍摄《笑傲》三部曲制定的总预算是5个亿，而且大部分资金都是出自晨菲传媒。”

　　在座的基本上都是圈内人，并且是消息灵通人士，他们对于《笑傲江湖》的情况有着相当的了解，谈起来自然头头是道。

　　鲁胜达感叹道：“武侠这个题材真的不行，连我都被忽悠了，现在想想当时真是太冲动了，以为能开创国产影片的新类型，创新哪有这么简单的……”

　　他算是自曝其丑了，不过了有了《笑傲江湖》的陪衬，他自嘲起来没有多少压力，甚至还有些庆幸——至少《少年江湖行》没有亏太多。

　　“是啊是啊……”

　　大家纷纷点头，说起现在的国产电影，当红的主要有三大类型，青春偶像片、喜剧片和IP衍生片。

　　武侠片也能划入IP衍生片的范畴，几部上映的都是根据热门武侠小说改编，但肯定属于新题材类型，相对来说风险很大。

　　创新之路从来都不是好走的，就算是好莱坞也绝不轻易尝试新类型题材，尤其是投资很高的大片。

　　像刚刚上映的动作大片《王牌大特工》，完全是好莱坞的娱乐流水线产物，最最典型的爆米花电影，在票房上就轻轻松松地碾压了《笑傲江湖》。

　　《笑傲江湖》选在竞争相对不那么激烈的国庆档上映，照样无法避免来自好莱坞电影的冲击，失败几乎是可以预见的。

　　“没有人能够永远成功……”

　　那位新传媒公司的年轻CEO说道：“陆晨的不败神话也是该被戳破了，只希望他这一次不要输得太惨，毕竟他的才华还是很出色。”

　　任谁都能听得出他语气里的幸灾乐祸之意，而了解内情的人知道，这家新传媒公司曾经想跟晨菲传媒合作，结果被后者给拒绝了，所以……大家都懂的。

　　但他也说出了不少人心里的想法，有几位露出了会心的笑容。

　　是的，没有谁能够永远成功，陆晨也不例外！

　　正在这个时候，有人问道：“说起来，在座的哪位看过这部电影啊？”

　　雅间里顿时鸦雀无声，大家面面相觑。

　　泛娱乐圈里有很多的小圈子，他们这个圈子跟晨菲传媒所处的圈子分属不同，所以没有人参加过《笑傲江湖》的首映礼，而且昨天也没去电影院看。

　　这多多少少有点尴尬，不过很快有人岔开了话题，让气氛重新恢复热闹。

　　其实看不看有什么关系，难道这部电影还能翻天不成？

　　鲁胜达不相信，大家也不相信。


第847章 变成笑话

　　10月1日，《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》全国公映，首日票房4920万。

　　这个票房成绩在圈内业界没有引起多大的反响，因为《笑傲江湖》的预售差不多有5000万，首日票房在5000万上下是很正常的，不值得大惊小怪。

　　很多人都在冷眼旁观，看《笑傲江湖》能在《王牌大特工》的强大冲击之下，是否能赚回投资成本，是否会成为陆晨首部失败的作品。

　　10月2日，《笑傲江湖》票房5772万，上涨了800多万，总票房破亿。

　　《王牌大特工》同步上涨，7700万的票房依旧将《笑傲江湖》压得死死的。

　　一部国产大片，一部好莱坞大片，两部电影基本上主宰了今年的国庆档，其它几部同期上映的国产片只能吃点残羹冷炙，根本没有多少竞争力。

　　如今的电影市场，大制作大投入是常态，国产电影的制作成本动辄过亿，其中大部分被演员的片酬吃掉，小成本电影基本上很难出头，偶然出现的例外只能归结为奇迹。

　　像《笑傲江湖》投资将近1.5亿，宣传5000万上下，总成本2亿多，在国产大片里面都算是中等级别，近年来四五亿的大制作比比皆是。

　　但是同《王牌大特工》相比，那又小巫见大巫了。

　　所以虽然曾经有几部国产大片在国内票房击败过好莱坞大片，甚至一度占据了票房排行榜的榜首，但从总体来看，面对好莱坞大片的冲击，国产片的劣势不像十年前那么大，现在依旧落在下风。

　　这就是为什么电影圈里很多人不看好《笑傲江湖》的重要原因，在他们看来武侠片跟动作片在类型上没有多大区别，无非是年代背景不同而已，如何能够抗衡好莱坞的特效大制作？

　　有人断言，等到陆晨等几位主演的粉丝票房消耗干净，《笑傲江湖》必然面临票房的大跳水，能收回成本就算是很幸运了。

　　然而现实却给所有唱衰《笑傲江湖》的人一记重重的巴掌，国庆长假第三天，《笑傲江湖》的票房猛增到7500万+，涨幅之大让人瞠目结舌。

　　而与之形成鲜明对比的是，《王牌大特工》落到了5228万，两部电影今天跟昨天恰好颠倒过来，简直惊爆了圈内的无数眼球！

　　《笑傲江湖》完成了一次漂亮无比的逆袭，在排片落后于对手的情况下，票房反过来碾压了《王牌大特工》。

　　仅仅三天的时间，很多人都搞不懂了，他们通过各种渠道寻找答案的同时，也纷纷购票进入电影票，想要亲眼看看这部电影究竟有着什么样的魔力，单日票房居然能逆势增长。

　　“肯定是买票房了！”

　　万豪影业的总经理办公室里，坐在老板椅上的鲁胜达将手里的鼠标重重一拍，怒声说道：“现在的人，专门搞这些歪门邪道，圈内的风气就是这样被他们给败坏的！”

　　买票房在电影圈里早已是公开的秘密，甚至是潜规则了，而且算起来历史相当的悠久，到了现在玩的手笔是越来越大。

　　某些电影公司为了炒高业绩，也为了拿下票房冠军的头衔，不惜代价地掏钱堆高票房，可谓是手段百出。

　　不少的网友曾经发现，有些电影的午夜场居然常常爆满，上座率达到了100%，还有观众购票的时候位置所剩无几，结果进场之后发现自己包场了，放到结束都再没有别人进来。

　　曾有圈内人公开表示，那些首日破亿的国产片没有一部是没买票房的，有些甚至花了五六千万来实现破亿的目的，而且买票房早已成为了一条完整的灰色产业链，实际付出的成本并不算太高。

　　其中最典型的例子就是15年的时候，一部国产电影的票房达到27亿，创造出国内票房的最高纪录，引起了极大的轰动，也被宣扬得人尽皆知。

　　但实际上这部电影真实的票房顶多只有一半，不但买票房而且还偷票房，被人频频爆料都稳如泰山，所仰仗的是出品方的强大后台。

　　虽然说相关部门针对这些不良现象进行了打击，但打击的重点更多在偷票房上，对于买票房基本上睁一眼闭一眼。

　　所以当鲁胜达见到《笑傲江湖》的单日票房居然反超了《王牌大特工》，他的第一个想法就是晨菲传媒买票房了，否则根本不可能。

　　站在旁边的助理看了自己的老板一眼，心里颇为无语。

　　鲁大经理居然一脸正气地怒叱别人搞歪门邪道，当初万豪影业的《少年江湖行》首日开画，就买了4500万的票房，否则根本无法破亿，次日又买了2500万，前后加起来买了足足7000万的票房！

　　当然心里面在吐槽，表面上他无比赞同地附和道：“是啊，肯定买票房了！”

　　鲁胜达气哼哼地拿起手机，一连拨打了好几个电话。

　　“老朱啊，我鲁胜达，有件事情想要问你一下……”

　　“是高总吗？我是万豪的鲁胜达……”

　　“向您打听个事……”

　　前前后后花了半个多小时，他才将有点发烫的手机丢到了桌上，脸色阴沉得仿佛能挤出水来，让办公室里的气压都下降了不少。

　　助理眼观鼻鼻观心，连大气都不敢喘上一口，生怕遭了池鱼之殃。

　　从刚才鲁胜达同别人的通话中他听出了端倪，晨菲传媒居然没有给《笑傲江湖》买票房，也就是说《笑傲江湖》的票房成绩是完全真实的，没有掺杂水分！

　　这真的太不可思议了，如此惊人的走势，意味着在后面几天里，《笑傲江湖》还有一波票房大爆，收回成本没有任何问题，甚至能实现大幅度的赢利。

　　对比万豪影业在《少年江湖行》上的失败，鲁胜达此时此刻的心情可想而知。

　　这位助理不知道的是，真正让鲁胜达感到难堪的，还是几天前他在长城会馆里对陆晨、晨菲传媒和《笑傲江湖》的嘲讽。

　　现在想来，他笑话别人，却将自己变成了笑话！


第848章 陆总万岁

　　砰！

　　一支镶嵌着金箔的软木塞，在强大内压气体的推动下向上飞起，击中天花板。

　　“耶~”

　　充满喜悦的欢呼声，在晨菲传媒总部里齐齐响起！

　　布置一新的会议室之中，悬挂着五颜六色的气球，一只足有七层高的大蛋糕摆放在正中央，墙壁上的投影屏幕上，“热烈庆祝《笑傲江湖》票房单日破亿”几个大字分别的醒目，也揭示了这场庆祝会的主题。

　　作为晨菲传媒今年最重要的电影项目，《笑傲江湖之剑出华山》10月1日全国上映，首日票房4920万，然后在一片唱衰声中节节攀高，完成了一次不可思议的逆势奇迹。

　　昨天10月5日，《笑傲江湖》单日票房成功破亿，达到了1.07亿！

　　这部不被人看好的武侠大片累计票房达到了3.77亿，距离成本线不远，不出意外的话，加上今天的票房就能实现平衡。

　　在陆晨的建议下，晨菲传媒今天开了一场内部庆祝会，让公司的全体员工共同分享这份来之不易的成功欢乐。

　　会议室里济济一堂，但凡是能来的员工都来了，所有人的脸上全是笑容。

　　最近一段时间来，晨菲传媒承受着相当大的压力，《笑傲江湖》的成败在很大程度上影响公司今年的运营，而来自业界圈内的种种舆论，也对员工们造成了一定的影响。

　　尤其是那些直接参与了《笑傲江湖》拍摄制作的员工，更是如此。

　　而随着《笑傲江湖》票房单日破亿，一切的压力和担忧全都烟消云散！

　　一杯杯香槟倒入酒杯，一块块香甜的蛋糕被切分出来，虽然说这场庆功会算不上隆重，但要说气氛那绝对是再好不过。

　　啪！啪！

　　陆熙拍了拍手掌说道：“下面，请我们的陆总监讲两句话吧！”

　　“好！”

　　大家立刻齐齐鼓掌，大声地叫好，一双双目光凝聚在了陆晨的身上。

　　此时此刻，上至公司管理层的主管经理，下至最普通的文员，都有种发自内心的骄傲，因为在他们为之效力的公司里，有一位堪称传奇的存在。

　　跟着陆晨，从来就没有失败！

　　陆晨微笑着抬手虚按，会议室里瞬间安静了下来。

　　“谢谢！”

　　他说道：“谢谢这段时间以来大家努力而富有成效的工作，没有你们，就没有这部电影的成功，大家辛苦了！”

　　说完，陆晨向着所有人深深地鞠了一躬。

　　陆晨的感谢并不是虚伪客套，单单依靠他一个人的力量，是不可能完成《笑傲江湖》，为了这部电影的拍摄、制作和宣传，所有的员工都在尽心努力，频频加班都没有什么怨言。

　　很多人在电影片尾没有留下自己的名字，但同样做出了贡献。

　　沉默了片刻，响亮的掌声猛然炸开，有几位感性的女员工甚至都红了眼圈。

　　陆晨直起身来，笑道：“其它的话我就不多说了，这个月所有的员工一律额外奖励两个月的薪水，等到《笑傲江湖》票房破十亿，我们再开一场真正的庆功会，到时候大家在拼手气抽奖！”

　　哗~

　　这下子掌声简直要将屋顶给掀翻，有员工大声喊道：“陆总万岁！”。

　　说一千道一万，加发薪水奖金才是最为实在、最能打动人的激励方式，晨菲传媒员工的平均薪资水平在业界属于中上水平，加两个月的奖励绝对是大福利。

　　而且后面还有真正的庆功会，届时抽奖的奖品肯定不会是什么小东西，那福利简直是一波接着一波。

　　至于说《笑傲江湖》票房破十亿的问题，那还是问题吗？

　　五天时间就近4亿了，而且还是逆增长，虽然说不可能无限地增长下去，但后面还有二十多天的时间，破10亿简直轻轻松松，15到20亿才是可能的终点。

　　会议室里的气氛，达到了沸腾的顶点。

　　陆晨、陈菲儿还有陆熙相视而笑，同所有人一起分享这份喜悦。

　　10月6日，《笑傲江湖》单日票房1.35亿，10月7日回落到1.18亿。

　　虽然说逆势增长的奇迹在第七日被终结，但《笑傲江湖》上映首周，总票房累积6.3亿，大大超过了5亿的成本线，实现大幅度盈利已经成为必然。

　　与此同时，《笑傲江湖》在单日票房和总票房彻底碾压了同期上映的好莱坞动作大片《王牌大特工》，后者的单日票房已经跌到了不足3000万，虽然说刚开画的时候占据了优势，现在却是被打得满地找牙。

　　相对应的，《笑傲江湖》在院线的排片率节节攀升，到7日达到了63.75%，距离70%的现象级影片排片率相差不足7%，又大大挤压了竞争对手。

　　对此，业界圈内暂时失声了。

　　但在网络上，《笑傲江湖》的口碑还在不断地发酵、扩散。

　　“十年来最精彩的国产大片！”

　　“完败好莱坞动作大片，国产武侠电影开历史之先河！”

　　“《笑傲江湖》拳打《王牌大特工》，首周6.3亿票房傲居榜首！”

　　“这才是真正的武侠电影……”

　　在国内最大的电影社区网站番茄网上，《笑傲江湖》赢得20万+的新鲜番茄，烂番茄数量不足5000，新鲜度98%！

　　浪潮博客电影评分四星半，评价人数超过200万，其中五星好评占93.45%！

　　光影网评分9.56分……

　　在这些影评网站上，比《笑傲江湖》分数更高的国产影片也有，但都是建立在少量的评分人数基础上，跟《笑傲江湖》完全不是一个级数的，由此可以看出《笑傲江湖》的口碑有多么出色。

　　口碑就是市场，在没有买票房的情况下，《笑傲江湖》连续单日票房破亿，完全在情理之中。

　　单单票房大爆还不至于让人过于惊叹，《笑傲江湖》的周边销售也呈现出火爆的趋势，7天累计已经过亿，即将打破当初《倩女幽魂》的国产影片周边纪录！

　　什么时候国产影片的周边这么好卖了？

　　不相信、不敢信、不愿信！

　　于是有不甘心、不服气的人，决定亲自到影院里看一场。


第849章 眼见为实

　　站在自动取票机的前面，霍飞乐用了足足两分钟的时间，才搞懂如何从这台机器里面拿到自己在网上订的电影票。

　　对于这位偶像还真是颇为新鲜的体验，因为他以前看电影或者不需要买票入场，或者有助理代劳，再往前少年时还没有自动取票机这玩意呢！

　　今天霍飞乐来到京城的这家影院里看电影，他是偷偷跑出来的，身边没有助理的陪伴，更不想别人发现自己干的事情。

　　所以他特意戴了口罩和眼镜，还选择了下午人少的时段。

　　取到了电影票，距离电影开场只剩下几分钟时间了，霍飞乐拿着票通过了检票口，很快进入了影厅之中。

　　让他感到惊讶的是，在这个冷门时段，这件拥有两百多个席位影厅的上座率居然达到了50%以上，基本上好的位置都被人占住了，而且很多女孩子。

　　霍飞乐的座位在7排11号，他找到位置坐下来的时候，旁边的两名女生用好奇的目光瞥了他一眼，大概是感觉他戴着眼镜口罩的模样有点奇怪吧。

　　霍飞乐倒是很想摘掉自己的伪装，看看对方的反应，不过想到今天偷跑出来的目的，他还是忍住了冲动。

　　再过了两分钟，陆陆续续又进来了不少观众，将上座率推高到了65%左右。

　　虽然心里面很不爽，但霍飞乐不得不承认，这部电影目前所获得的惊人票房成绩应该是真实的，否则断然不会有这么多人来支持。

　　而且从四周观众们的谈论声里他可以听出来，这些观众可不是拿什么赠票免费票进来的，是真正的观众和陆晨的粉丝！

　　没错，霍飞乐来看的正是上映已经9天时间的《笑傲江湖》，截至昨天，这部电影的总票房已经突破7亿，上10亿已经是板上钉钉，大赚也是毫无疑问的！

　　作为万豪影业在暑期档推出的首部国产新派武侠大片《少年江湖行》的男主角，霍飞乐最近几天没少被《笑傲江湖》的相关新闻消息所打扰。

　　《笑傲江湖》单日票房破亿啦！

　　《笑傲江湖》击败好莱坞大片啦！

　　《笑傲江湖》周边销售再创新高！

　　《笑傲江湖》……

　　虽然说事隔了几个月，霍飞乐的心里面依旧非常的不爽，他主演的《少年江湖行》投资超过《笑傲江湖》，宣传搞得轰轰烈烈，又有首部武侠大片的噱头，内容改编自热门小说，照理说应该大卖才对，结果搞得连成本都没收回。

　　而他自己也因为这部电影，被不少人讥讽为票房毒药，接连几个月都没有接到什么像样的片约，连带着人气都下降了很多。

　　现在见到《笑傲江湖》如此红火，霍飞乐真的很不服气，所以他就想亲自来看看，这部电影是不是有什么特殊的魔力，能够在武侠大片市场口碑败坏的情况下创造奇迹。

　　他也想看看，陆晨是不是真的就比自己更强！

　　影厅里的灯光徐徐暗下，银幕上出现了片头内容，电影正式开始了。

　　霍飞乐摘下了眼镜，将身体靠入座椅之中，用挑剔的目光看着前方的画面。

　　如同一位严厉的影评人。

　　光影交错，故事徐徐展开，霍飞乐曾经读过《笑傲江湖》的小说全本，对书里面的情节并不陌生，但电影跟小说显然有着巨大的差异。

　　两个小时的时间，所能展现出的内容永远都是有限的，而相对于原著百万字的篇幅，剧本改编的重要性是毋庸置疑的。

　　《少年江湖行》就在这上面犯了错误，被书迷骂乱改一气，也是票房不力的重要原因之一。

　　“陆晨好帅啊！”

　　邻座传来的细声软语，让霍飞乐皱了皱眉头，然而出现在银幕上的男主角，确实非常的帅气，并且服装佩饰古风十足，绝不会让人有出戏的感觉。

　　对比自己在《少年江湖行》里略显夸张的造型，霍飞乐忽然感觉脸上有点火辣辣的——尴尬的感觉。

　　好在后面的情节吸引了他注意，让他不至于陷入难堪的思绪中。

　　接下来，笑声、惊叹声甚至掌声，随着影片故事的推进而不断出现，也让霍飞乐眼睛里的挑剔化为了醒悟。

　　虽然有着自己强烈的主观想法，但霍飞乐不得不承认，陆晨拍摄的这部《笑傲江湖》比自己的《少年江湖行》要精彩。

　　精彩太多！

　　尤其是打斗的场面，无论是镜头的运用还是动作的设计，都给人一种强烈的美感，让人热血沸腾，让人心醉神迷。

　　其中几个镜头，霍飞乐都想不透是如何拍摄出来的，如果说是后期特技，那绝对达到了好莱坞一流的水准，精巧又别出心裁。

　　回想起《少年江湖行》里的打斗场景，霍飞乐都感觉臊得慌，真正是没有对比就没有伤害，难怪有人说《笑傲江湖》才算是真正的武侠片！

　　除了打斗场面足够精彩、扣人心弦之外，故事情节也是流畅完整，配上或者壮丽或者秀美如画的背景，竟然有几分史诗大片的味道。

　　当最后的片尾曲，也就是《笑傲江湖》的主题曲《沧海一声笑》响起，霍飞乐都还意犹未尽！

　　所以离开影厅的时候，他心里面的滋味真的很难用语言来形容。

　　《笑傲江湖》很出色，非常的精彩，让他明白了一部真正的武侠大片是什么样的，绝不是那种套着特效奇幻大片皮的拙劣仿制品。

　　而在这部电影里面，陆晨一人身兼男主角、动作导演、编剧、编曲等等诸多的角色，霍飞乐心里面的失落可想而知。

　　跟陆晨相比，他的落后是全方位的。

　　没等霍飞乐走出电影院，大厅一侧商店里传来的声响，又吸引了他的注意。

　　那里正在销售《笑傲江湖》的周边，手版人偶、原声唱片、T恤衫、玩具、文具、手机壳……琳琅满目的商品前面，围了不少选购的顾客。

　　霍飞乐停下的脚步重新迈出，他现在一刻都不想留在这里，怕心里面的嫉妒吞噬了自己！


第850章 首先要有信心

　　自电影诞生以来，这种为娱乐而生的产业到今天已经拥有了庞大的规模。

　　2016年，全球电影票房450亿美元，但这仅仅只是电影产业的一部分，整体产业规模超过2000亿美元，而且保持着持续的增长态势。

　　以好莱坞为代表的美国电影产业，占据了其中的大半份额，最近十年国内的电影产业蓬勃发展，市场规模越来越大，票房已经不输给美国，国产影片也不再被好莱坞电影打得溃不成军，拼抢到了相当大的一块蛋糕。

　　但是在很多方面，国产电影跟好莱坞大片还存在着巨大的差距，最典型的无疑就是电影周边产品。

　　很多好莱坞电影，尤其是漫改巨制，其票房仅仅只占到总收入的15-25%，另外大部分的价值都是由周边产品、品牌授权、版权转让产生的，利润惊人。

　　比如电影周边产品，纯利润能达到50-60%，比票房分成赚得多很多，但是国产电影长久以来在这方面没有建树，虽然也有不少影片推出了一些周边，往往销售惨淡，久而久之国内的电影公司基本上就放弃了这一块。

　　其中的原因说起来就很复杂了。

　　而这样的现象在去年被《倩女幽魂》打破，《倩女幽魂》周边产品销售过亿，当时在业界都产生了一场地震，让不少人将目光投射到了上面。

　　暑期档上映的《少年江湖行》就推出了不少的周边产品，结果电影票房惨败、观众口碑大坏，连带着这些周边产品都被积压在仓库里，最后亏本清仓处理了。

　　让所有人没有想到的是，晨菲传媒出品的《笑傲江湖》首部曲，在市场局面不利的情况下，不但砸下了几千万的宣传费用，而且在周边产品上同样投入巨资，上映首日就出现在了各大影院的商店里。

　　不少圈内人认为陆晨是被《倩女幽魂》的成功给冲昏了头脑，在武侠片的市场口碑已经被败坏的情况下，还敢砸钱做周边，简直是把钱往水里面丢。

　　结果事实却狠狠地打了这些人的脸，《笑傲江湖》的周边销售随着票房的增长不断飙升，仅仅只用8天时间就破亿，打破《倩女幽魂》的纪录根本不是问题。

　　《笑傲江湖》的周边产品里，卖得最好的是手机壳，适配当下热门智能机的多款武侠风手机壳总共卖出了150万个，按照28元/个平均价格来计算，单单这块就实现了4200万的销售额。

　　而谁都知道，像手机客套这样的产品制造成本是很低的，就算加上给周边商店的分成，晨菲传媒也能赚走至少3000万！

　　还有像手办、文具、玩具、仿真道具等等，其中的利润之大简直让人眼红。

　　同行们看着眼热心跳，同时也在寻找答案。

　　为什么陆晨拍的电影就能如此成功，为什么《笑傲江湖》就能周边大卖？

　　“首先是要有自信吧……”

　　在京城的某家私人会所里，当李慕诗好奇地向陆晨提出这个问题，他的回答很简单：“没有信心，又哪里能成功。”

　　在周边产品方面，国产电影从来都是不自信的，因为有着太多的失败例子，这就导致出品方不敢在这上面投入，也不加以重视。

　　国内电影人的习惯观念是，电影周边什么的，那是好莱坞大片的天下，国产周边混个脸熟意思意思就够了，久而久之大家都习以为常了。

　　但陆晨的想法却是不同的，他非常重视电影周边这一块，也很舍得投入。

　　比如周边产品的设计，请的都是国内最好的设计师团队，加工制造上也外包给实力技术水平一流的相关企业，绝不粗制滥造的骗钱。

　　像人偶手办，几块钱有几块钱的做法，几十块有几十块的工艺，上百块的成本也不稀奇，而且制作的数量也很关键。

　　陆晨舍得砸钱，也敢于砸钱，所以无论是《倩女幽魂》还是《笑傲江湖》，所推出的周边产品在品质上都能够同好莱坞大片的周边媲美，加上一次订制的数量足够庞大，成本又减了下来，比起国内同行的货色强了不止一星半点。

　　像一款售价28元的手机壳，材料是最好的塑胶，无毒环保手感一流，印刷采用最先进的工艺，能保证图案5年不褪色。

　　虽然说成本很高，但是晨菲传媒一次下单就订购了500万个，自然被摊薄了。

　　而愿意在周边上掏钱的多半是真粉，但就算是真粉，也不是随便能糊弄的钱袋，一件产品用心不用心，他们自然能分辨出来。

　　所以《笑傲江湖》周边大卖并不是侥幸得来的，首先建立在陆晨对电影票房的信心之上，敢于投入勇于砸钱，就获得了相应的回报。

　　其它的电影公司，未必就有这样的勇气了。

　　“周边销售破亿，加上票房快10亿了……”

　　尽管李慕诗出身大家，手里面又握着一家纳斯达克上市的公司，也不禁感到眼红：“加上品牌授权什么的，最终能有20亿吧，十倍的产出啊！”

　　“这还仅仅只是一部电影，我都想开一家电影公司了……”

　　陈菲儿笑道：“慕诗姐，你的众筹网不比国内任何一家电影公司差啊。”

　　李慕诗摇摇头说道：“市值或许还能比，但利润真的不行，竞争太大了。”

　　众筹网在纳斯达克成功上市之后，同类型的网站公司如雨后春笋般冒了出来，虽然说前者占据了过半的市场份额，但竞争压力也是极大的。

　　激烈竞争所带来的结果，那就是利润的下降，而且为了保证市场占有率，投入一点都不能少，盈利还真不如晨菲传媒。

　　吐了吐苦水，李慕诗美眸眼波流转，落在了陆晨的脸上，说道：“陆总，你可是众筹网的股东，不能干拿分红不做事吧？赶紧想点新招出来！”

　　陆晨摊手：“我能有什么新招，我早就撒手不管了啊。”

　　李慕诗不讲理：“那不行，你不是点子多吗？再给我想个能上市的新产业创意出来，那今天我就放过你！”

　　陆晨很是无语——真当他是无所不能的大神啊？

　　不过，他还真有点想法。


第851章 新点子

　　当初李慕诗第一次见到陆晨的时候，对陆晨不怎么看得上眼。

　　她才学出众天生骄傲，唯一敬佩的男人就是自己的父亲，哪怕大哥李慕容在她眼里也不算什么，至于弟弟李慕白那完全就是个没长熟的小屁孩。

　　被李慕白视为朋友的陆晨，她一开始是当作了那种攀龙附凤之辈，李家子弟在成长过程中已经见过太多类似的人物。

　　然而经过一段时间的接触之后，李慕诗对陆晨的观感有了天翻地覆的变化，尤其是网络众筹模式这样天才般的创意，更是让她虽然嘴上没承认过，心里面却是被折服。

　　她能够掌握一家在纳斯达克上市的公司，成为京城圈子里年轻一辈最出色的人物之一，也是建立在陆晨所开创的基础上。

　　如果单单只是众筹网，李慕诗对陆晨还不至于那么服气，撇开陆晨在音乐和演艺上面的才华，他另外建立的开心互娱也在国内玩得风生水起，先是搞出了引发全民偷菜热潮的《开心农场》，然后天价出售给了飞讯游戏。

　　现在开心互娱又推出了《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》、《水果忍者》等等手游，每一款都卖到爆，俨然成为业界最受瞩目的新游戏公司。

　　据说开心互娱将大举进军利润最为丰厚的网络游戏，正在开发依据《笑傲江湖》开发的网游。

　　据李慕诗所知，这些闪光的游戏创意全都出自陆晨之手，而且陆晨还捏着开心互娱至少80%的股份，没有接受一分钱的外来风投。

　　尽管开心互娱没有上市，不过它在业界的估值至少50亿，如果新网游《笑傲江湖》能获得成功，破百亿都轻轻松松。

　　陆晨身家之雄厚可想而知！

　　李慕诗都很后悔当初没有参与到对开心互娱的投资中，那个时候如果她有意掺上一股，相信陆晨也不会拒绝，那到现在获得的是几十上百倍的投资回报！

　　过去的事情李慕诗不会多想，她想的是把握现在，所以趁着话头敲敲陆晨，看能不能从陆晨这里敲出类似众筹网、开心农场之类的黄金点子。

　　敲不出来没关系，敲到那就赚大了！

　　当然她并没有太认真，多少也有点开玩笑的意思，属于半真半假，被陆晨拒绝了也没有什么关系。

　　但是看到陆晨露出若有所思的神色，李慕诗的心里面顿时涌起无数疯狂的想法，她双眼放光死死盯着陆晨，俏脸上都泛起兴奋的潮红。

　　“快说快说，我知道你有货！”

　　李慕诗舔了舔嘴唇，拉着陈菲儿说道：“我不会让你吃亏的，投资的钱全部我来出，我只要60%的股份，给陆熙20%，再给你家这位20%，怎么样？”

　　她现在不差钱，差的是能让事业更上一层楼的商业创意。

　　合着我连1%的股份都没有啊？

　　陆晨哭笑不得，不过李慕诗拿出这样的条件算是很慷慨了，仅仅拿出一个创意构思就给40%的股份，在如今资本为王的时代里真的很少见，甚至可以说违背了基本的商业原则。

　　但是反过来看，陆晨同样不差钱，他完全有资本将自己的创意变成现实，将100%的股份都捏在手里，这样的条件又不算什么。

　　只不过对于现在的陆晨而言，金钱只是数字，多多少少根本无所谓，而他的兴趣从来没有在商业方面，李慕诗显然是吃准了，所以才会提出如此特别的条件。

　　陆熙20%，陈菲儿20%……真亏她想得出来！

　　陈菲儿吓了一跳，说道：“我不要……”

　　“你傻啊！”

　　李慕诗白了她一眼，说道：“我们女人要自立自强，靠男人是靠不住的，这家新公司我们三个一起玩，赚到的都是我们自己的钱，有他没他根本没关系！”

　　陆熙鼓掌，笑吟吟地说道：“说得对！”

　　李慕诗得意洋洋，对陆晨说道：“你还有什么话要说？”

　　碰到这位女流氓，陆晨也只能投降：“好吧好吧，你说怎么样就怎么样吧。”

　　李慕诗冲陆熙做了个胜利的手势。

　　陆熙没有理她，好奇地问陆晨：“那你又有什么想法？”

　　姐姐也是越来越看不懂自己的弟弟来，从小也没见陆晨有多么聪明，怎么现在脑袋里的点子创意层出不穷的？

　　陆晨没有直接回答，而是问李慕诗：“你知道公共自行车吗？”

　　“公共自行车？”

　　李慕诗疑惑地点了点头：“知道，用市民卡租借骑行的自行车，国外也有的。”

　　陆晨又问道：“那你知道公共自行车的缺点是什么吗？”

　　“呃？”

　　这下真把李慕诗给问住了——她还从来没骑过呢！

　　陆熙眨了眨眼睛，说道：“要说缺点的话，找车和还车不大方便，车桩的数量有限，另外押金挺高的。”

　　公共自行车不是什么新鲜玩意，她几年前打工的时候常骑公共自行车。

　　“对了……”

　　陆晨笑笑说道：“我的想法就是针对公共自行车，我将它称为共享单车！”

　　“不需要车桩，共享单车可以随借随还，不限区域地点，特制的锁具内置卫星定位系统和动能充电电池，通过APP软件来解锁和计费，采用分时租赁规则。”

　　“在押金和支付上，同第三方电子支付进行合作，同时借助他们的信用评分体系，注册之后捆绑信用分，只要分数达标，那么无需押金就能骑走。”

　　“届时我们可以一次性订制大量专属的单车，在全国各大城市密集投放，迅速占领市场，除了国内，还有国外的市场也大有可为！”

　　“当然，我们首先要注册商业创意版权……”

　　陆晨侃侃而谈，李慕诗越听眼睛越亮。

　　她虽然不大了解公共自行车，但也知道这种绿色的城市出行方式无论在国内还是国外，都拥有着相当大的用户数量，以及来自政府层面的支持。

　　而陆晨提出的共享单车，却是在公共自行车基础上的商业创造，弥补了公共自行车的不足，开拓的是一个其它资本还没有涉足的市场！

　　这个市场的潜力……

　　直觉告诉李慕诗，她可能又挖到了一座金矿！


第852章 被挖墙角

　　毕业于沃顿商学院的李慕诗，无论是智商还是商业嗅觉都远远超过普通人，她所欠缺的只是闪念的灵感，一旦经过陆晨的点拨，骨子里的精明顿时爆发出来。

　　“这个创意我要了……”

　　李慕诗的眼睛里闪动着摄人的光芒，没有任何的犹豫：“条件任你开！”

　　先前她跟陆晨说的只是玩笑话，一项投资几亿甚至十几亿的项目，哪里能如此儿戏，虽然说她得到了陆晨的点子完全可以撇开后者单干，但李大小姐可不是那么没品的人。

　　陆晨笑道：“条件刚才你已经说过了，具体条款你们三个商量吧，我不参与。”

　　“你真的不要入股？”

　　李慕诗非常惊讶，她很清楚这个项目如果做成了，会有多大的利益。

　　现在新能源浪潮方兴未艾，绿色环保的理念早已深入人心，像共享单车这样的项目简直太契合时代的潮流，而且有着极大的发展潜力。

　　陆晨却轻飘飘地丢给了她，连股份都不要，实在让她感觉有点不可思议。

　　陆晨摇摇头：“真的不要，你们玩吧。”

　　有梦世界里的丰厚记忆，加上现在所拥有的实力，他想要赚钱真的有很多很多的创意构思，根本不可能一一付诸实现。

　　抛出共享单车这个想法，其实主要是对李慕诗所代表的李家的回报，如果没有李家这棵大树遮风挡雨，晨菲传媒不可能在京城发展得如此顺利。

　　这棵大树还需要长久地依靠下去，出个点子又能算什么？

　　给陆熙和陈菲儿谋点福利反而是顺带的。

　　李慕诗终于确定陆晨不是在开玩笑，她感叹地对陈菲儿说道：“你真是找了个好老公啊，值几亿的股份说要就不要。”

　　陈菲儿抿嘴轻笑，看向陆晨的眼眸里满满全是爱意。

　　李慕诗忽然心里泛起一丝酸意，她摇了摇头说道：“不要就不要吧，那我跟陆熙和菲儿一起玩，对了……”

　　她想到别的，抓着陆晨说道：“你再想个名字，总不能就叫共享单车吧？”

　　陆晨想了想，找来水笔和纸张，写了“OFO”三个英文字。

　　“OFO？”李慕诗疑惑：“什么意思？”

　　陆晨说道：“你仔细看看……”

　　陈菲儿和陆熙听着好奇，都探过头来看看陆晨在卖什么关子。

　　陈菲儿看了一眼，犹豫着说道：“像是自行车？”

　　陆晨所写的“OFO”三个英文字并不规整，“F”拉高变形，配合两个“O”字圆圈，很像是车把加上前后车轮，抽象化的自行车。

　　“答对了！”

　　陆晨笑道：“不过没有奖励，就用这个当作共享单车的Logo吧，另外OFO也可以理解为online fuse offline……”

　　他随手在纸上写下一排英文：“线上和线下的融合！”

　　“online fuse offline线上线下融合……”

　　李慕诗念了一遍，她的目光变得很复杂，敬佩、感叹、醒悟、欣喜等等情绪揉杂在一起，怔怔地盯着陆晨：“你不从商真的太可惜了！”

　　以陆晨在商业上拥有的天赋，加上李家的力量，打造出一个帝国未必是梦想。

　　陆晨笑而不语。

　　李慕诗撇开杂念，断然说道：“那就用OFO作为共享单车的品牌标识，我先将国际和国内的商业创意版权注册下来，再注册一家新公司，嗯，Logo得请最好的设计师重新设计……”

　　她完全进入到女强人模式之中，各种想法喷涌而出。

　　嗒！嗒！

　　正在这个时候雅间的门被人轻轻叩响。

　　被打断了思路的李慕诗有点不爽，还是说道：“进来吧。”

　　房门推开，一位神色肃然的男子走了进来：“陆总，李总，陈小姐……”

　　见到来人，李慕诗露出了笑容：“大勇，你怎么现在才来？快坐。”

　　来人正是万勇。

　　万勇原先是博瑞俱乐部的教练，被陆晨挖过去当了陆家班的班主，前后参与拍摄了《倩女幽魂》、《来自星星的你》和《笑傲江湖》的拍摄。

　　这位性格豪爽的汉子，如今已是陆晨的得力助手。

　　他跟李慕诗的关系原先就很好，当初就是李慕诗亲自招揽过来的，但今天像是有什么心事，勉强笑笑道：“有事耽搁了……”

　　说着，他的目光看向了陆晨。

　　陆晨心中一动，说道：“勇哥，坐下来说吧。”

　　万勇点点头坐了下来，倒了杯茶一口喝干，说道：“陆总，我们班子有几个人要走，我恐怕拦不住……”

　　他的话让大家齐齐愣了愣，陆晨皱了皱眉头问道：“那几个人？”

　　万勇说的班子当然是陆家班，在拍摄《笑傲江湖》的过程中，陆家班是出了大力的，可以说没有这支出色的动作团队，根本拍不出如今这部被人称赞的武侠大片来。

　　而陆晨在陆家班上投入的资金和心血，一点都不少，没想到在《笑傲江湖》票房大爆的时候，居然有人要跳槽！

　　“小高、大头、王凯真……”

　　万勇一口气说了六七个人的名字，恨恨地说道：“我们哪里对不起他们了？工资奖金福利五险一金样样不少，公司又花了那么多钱将他们培养起来……”

　　这位耿直的汉子脸色涨得通红，显然十分的愤怒。

　　出了这样的事情，他感觉自己责任很大，先前根本没有预兆，被打了个措手不及，感觉到自己很对不起陆晨。

　　李慕诗也是勃然大怒：“有合同的吧？那直接打官司，我在京城赶绝他们！”

　　陆晨摇摇头说道：“将他们赶出京城，也解决不了本质的问题……”

　　他很冷静，知道这样的事情早晚都会发生，那些同行竞争对手不是傻瓜，《笑傲江湖》票房眼看就要过十亿了，早已里里外外被分析了个遍。

　　陆家班的这支团队的贡献，根本不可能瞒得住人，被挖角再正常不过。

　　其实陆晨对此已经有所准备，不过人心这东西很难把握的，再严格的合同也挡不住利益的诱惑，也堵不住所有的漏洞。

　　幸好被挖的只有一位是重要成员，其他的都走了也没多大影响，只要核心还在，陆家班的招牌就不会倒！


第853章 丰厚的收益

　　10月11日，《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》上映11天，票房破10亿！

　　晨菲传媒为此举行了一场隆重的庆功会。

　　这部国产武侠大片在不被人看好的情况下，在好莱坞大片的强大竞争下，票房一路走高，成为今年最成功的国产电影之一，没有意外地震动了业界。

　　最让圈内人感觉到不可思议的是，《笑傲江湖》的票房没有任何的掺水，没有买票房，更不存在偷票房的劣迹，堂堂正正站着把钱给赚到了手。

　　不仅仅如此，在票房破10亿的同时，《笑傲江湖》的周边产品销售突破1.5亿，创造了国产电影周边销售的新纪录，引得多家国内重量级媒体的报道，真正可谓是名利双收。

　　而且让人嫉妒眼红的是，首部曲就卖得如此火爆，《笑傲江湖》第二部和第三部必然不会差，因为观众基础已经打得牢牢的，只要不出现品质大跌的情况，那么还将给晨菲传媒带来无比丰厚的收益。

　　另外，晨菲传媒联合开心互娱共同宣布，《笑傲江湖》的网游将在2019年1月1日正式公测，届时所有的书迷和影迷就能选择自己所喜欢的门派角色，进入虚拟的江湖里闯荡。

　　借着电影带来的热度，开心互娱在浪潮博客推出了《笑傲江湖》的首支宣传片，结果当天的点击量就达到了2000万+！

　　相比电影，网络游戏所能带来的利益无疑要更加丰厚，大家都意识到，一个超级大IP已经形成，正发挥出恐怖的能量来！

　　随着《笑傲江湖》的热映，大量相关的文章和帖子在网络以及报刊杂志上出现，甚至有学者专门进行了讨论，认为《笑傲江湖》的成功将在国内掀起一股武侠热潮。

　　业界的不少影业公司和娱乐传媒公司，纷纷将目光重新聚焦在了上面。

　　因为先前有《少年江湖行》等武侠大片的失败，跟如今《笑傲江湖》所形成的鲜明对比，不少专业人士开始深入挖掘，意图彻底破解后者成功的秘密。

　　其中有一个观点得到了大多数人的认同，那就是《笑傲江湖》开创了一个真正的电影新类型，影片中最大的特点，那就是精致炫目到酷的各种打斗场面。

　　不同于好莱坞动作大片的简单粗暴，也不同于国产奇幻片的特效堆叠，《笑傲江湖》的风格可谓是独树一帜，牢牢吸引住了无数观众的心。

　　大部分观众对《笑傲江湖》的评价就是精彩好看，由此带来的良好口碑带动《笑傲江湖》的票房不断冲向新的高峰。

　　而那些认为已经窥破了《笑傲江湖》成功秘密的同行们，不约而同地对晨菲传媒所拥有的动作团队，也就是陆家班展开了大规模的挖角行动。

　　现代社会很少有秘密能隐瞒住所有人，一个电影剧组成员可以多达数百，鱼龙混杂情况复杂，《笑傲江湖》拍摄过程中所涉及到的动作套路，当然也不可能守得住秘密。

　　所以在这些同行看来，只要将陆家班的成员挖几个过来，那么他们也能拍摄出《笑傲江湖》这样的武侠大片来，参与分享这块刚刚做大的蛋糕。

　　一时间，连远在宁山影视城的剧组都受到了相当大的影响。

　　十几位陆家班成员提出了辞职，甚至出现了人员不告而别的现象，他们大部分是被其它电影公司高价挖走，也有的打算自立门户。

　　对此，晨菲传媒方面没有暴跳如雷，或者采取什么极端的措施，对那些想走的人不进行刁难，只要按照合同拿出赔偿金就可以恢复自由身，大家好聚好散。

　　而对于那些继续留下的，公司拿出的是待遇更加丰厚的新合同，几位重要核心人员比如万勇，还有股份分红方面的额外奖励。

　　陆家班最初成立的时候仅仅只有十几人，后来扩充到二三十位，这批人在拍摄《倩女幽魂》的时候，就成为了动作团队的核心。

　　到拍摄《笑傲江湖》的时候，陆家班的成员数量激增到五六十位之多，并通过选秀节目补充了一大批的新血进来，所以不会因为十几个人的离开伤筋动骨。

　　大部分的核心成员都留了下来，因为他们的待遇并不差，而且他们可以说是陆晨一手带起来的，对于陆晨有着很高的认同感，所以就算猎头公司的人说得天花乱坠，也没有几个动心的。

　　通过晨菲传媒的努力，这场挖角风波很快被平息了下去。

　　好几家电影制作公司在挖角不利的情况下，都开始组建自己的动作团队，他们抄袭模仿陆家班的套路，从地方武校或者体育学校里挑选人才进行培养，准备将这套模式照搬到新的影视剧里面。

　　就算不能像晨菲传媒那么风光，分一杯羹吃吃也很不错了。

　　因此在可以预见的将来，这场“江湖”大战还将继续，并且越来越激烈。

　　对于带起了这股热潮的陆晨而言，这并不是什么坏事，有竞争才有进步，晨菲传媒在“江湖”里独孤求败反而没有什么意思了。

　　10月15日，沪海国际电影节正式拉开了帷幕，《笑傲江湖》以参展电影的身份进入其中，寻求国际版权的出售。

　　截至20日，《笑傲江湖》的票房突破15亿，而且成为了沪海国际电影节最受瞩目的国产电影之一，分别向东南亚和欧美37个国家出售了版权，包括美国、日本、韩国、澳大利亚、法国、德国等等重要的电影市场国。

　　总交易额达到2500万美元，成为沪海国际电影节里的大赢家，也为晨菲传媒赚回了上亿的纯利润。

　　业界有人估算，《笑傲江湖》这个武侠IP，包括三部电影、版权改编、版权出售、品牌授权、周边销售等等，至少能给晨菲传媒带来超过20亿的利润。

　　仅仅依靠《笑傲江湖》这个IP，晨菲传媒已经拥有了国内上市的基础，而一旦上市成功，陆晨和陈菲儿两人的身家将有新的突破！


第854章 十七岁那年的雨季

　　10月20日，京城，工人体育馆。

　　这座能够容纳70000名观众的大型体育场所里座无虚席，无数人挥舞着荧光棒或者高高地举起应援牌，为喜欢的偶像助威呐喊。

　　小虎团【虎虎生威】全国巡回演唱会的首站，就放在工人体育馆举行。

　　作为国内新生代的偶像团体，小虎团在2016年的《唱响中华》选秀节目里出道，当年就夺得了【全球华语原创金曲榜】年度最佳新人组合的桂冠，仅仅两年的时间，已然成为了国内人气最高的男生组合。

　　两年时间两张专辑，销量极为火爆，小虎团的成员小帅虎张俊智、小飞虎胡翼然和小乖虎岳阳，他们三人在20岁以下的年龄层人群里面，人气之高甚至盖过了MNS，成为无数少男少年心目中的偶像。

　　小虎团在成立之初，就有专门的团队为其服务，打造成一个娱乐品牌，诸如“小虎团”“小帅虎”、“小飞虎”、“小乖虎”等等名字全部进行了注册，并且委托专业设计公司设计卡通Logo。

　　随着小虎团在国内的迅速走红，其品牌被源源不断地授权出去，服装、体育用品、文具、玩具、电子产品等等，单单是这方面的收益就赚到盆满钵满，让圈内同行羡慕嫉妒到眼睛滴血。

　　两年来，跟风模仿的少年男团有不少，什么“小龙团”“小狼队”的如雨后春笋般冒了出来，但没有一个团队达到小虎团哪怕是一半的高度，反而被人嘲笑为山寨货，得不到粉丝的认同。

　　究其原因，大家其实都很清楚，首先也是最为重要的就是在小虎团的背后站着一位巨人，正是源自他的支持，才有了小虎团的今天。

　　在如今的时代里，娱乐产业极为发达的今天，人们的眼界非常开阔，不是随随便便凑合几个俊男靓女在舞台上唱唱跳跳，再大肆炒作一番就能够招揽来大批的粉丝。

　　真正能吸引粉丝的，还得靠作品，没有出色的作品，没有让人耳熟能详的歌曲，谁还记得住一支同质化严重的队伍？

　　而小虎团的两张大卖专辑，正是今晚在工人体育馆有如此多观众前来支持的根本所在，很多粉丝都是在家长的陪伴下从外地赶到京城来看演出。

　　“蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑，感觉年少的彩虹，比海更远比天还要高！”

　　“蝴蝶飞呀，飞向未来的城堡，打开梦想的天窗，让那成长更快更美好！”

　　“蝴蝶飞~”

　　一首《蝴蝶飞呀》唱完，全场立刻响起了山呼海啸般的呐喊声，气氛达到了开演以来的最高潮。

　　这首歌堪称是小虎团的代表作，一经推出就赢得了无数少男少女们的喜爱，至今在中小学的校园里面经常可以听到。

　　当小虎团在工体唱响这首歌的时候，很多人都跟着齐声合唱，一起怀念曾经过去的岁月时光。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　小虎团的三位成员齐齐鞠躬感谢，他们喘着气，额头上全是晶莹的汗水，但是眼睛里闪动着喜悦和激情的光芒。

　　为了今天晚上这场演唱会，他们已经准备了长达半年的时间，如今终于收获到甘美的果实。

　　直起身，擦了擦汗水，张俊智面对着成千上万的粉丝说道：“接下来……”

　　现场迅速安静了下来，只有少数粉丝还在拼命呼喊他的名字。

　　在小虎团的三位成员里面，担任队长的张俊智无疑拥有着最高的人气，他的浪潮博客粉丝相当于胡翼然和岳阳的总和。

　　张俊智继续说道：“接下来，让我们一起来欢迎今天晚上最最重要的嘉宾，他是我们三人最敬爱的老师，他也是……”

　　“陆晨！”

　　还没有等张俊智说出谜底，全场数万名观众已经替他喊出了答案。

　　在场的粉丝没有谁会不知道，那位站在小虎团背后巨人的名字，那就是陆晨！

　　小虎团这个组合本身就是来自陆晨的一个想法，他为小虎团命名，并且亲自为小虎团谱写专辑的主打歌，小虎团几首最出名的作品，全都来自他的手笔。

　　连小虎团所属的公司，也有陆晨的股份在！

　　毫不夸张地说，如果没有陆晨，那就不会有小虎团的出现，就算真的出现了，也断然不可能拥有如今的人气和影响力。

　　今天晚上，陆晨作为神秘嘉宾亲临小虎团的演唱会现场，既让人惊喜又完全在意料之中，因为没有哪位圈内的明星艺人比他更合适的了。

　　“陆晨！”“陆晨！”“陆晨！”

　　在全场的一片呐喊声中，身穿一套休闲服的陆晨出现在大舞台上，跟小虎团的三位成员共同站在聚光灯下。

　　这一刻，他俨然成为了真正的主角，而三位人气少年变成陪衬，可没有谁认为或者感觉这样的情景有什么不对。

　　“谢谢！”

　　陆晨笑道：“听到你们的声音，让我感觉年轻了很多！”

　　呐喊声更加响亮！

　　陆晨微笑着等声浪平息下来，然后继续说道：“今天晚上，我就用一首歌，一首新歌来陪伴大家一起渡过我们共处的时光，希望大家喜欢。”

　　“这首歌的名字，叫做十七岁那年的雨季……”

　　“如果没有意外的话，这首歌也将成为小虎团新专辑里的主打歌！”

　　哇！

　　这下子体育馆里炸开了锅，真正是意外的惊喜啊！

　　伴奏的音乐响起，小虎团的三位成员退到了合声的位置上，将辉煌的舞台让给了改变了他们人生的这个人。

　　“当我还是小孩子，

　　门前有许多的茉莉花，

　　散发着淡淡的清香。

　　当我渐渐地长大，

　　门前的那些茉莉花，

　　已经慢慢地枯萎不再萌芽。

　　什么样的心情，

　　什么样的年纪，

　　什么样的欢愉，

　　什么样的哭泣，

　　……”

　　那些喧嚣的，那些嘈杂的，那些吵闹的，那些笑声、欢呼、掌声像是尘烟般消散，只有陆晨清澈的、干净的、怀恋的歌声在体育馆里回荡，扣动了那些少男少女们的心，引起无声的共鸣！

　　……

　　注：《十七岁那年的雨季》作词/曲：潘芳烈


第855章 爆发了

　　这首《十七岁那年的雨季》是陆晨特意为今晚小虎团的首场演唱会而写的，这首歌既充满了青春的气息，又有对青涩岁月的回忆，歌词简单浅白，优美的旋律里包含着淡淡的伤感，还有那酸酸涩涩的初恋之情。

　　十七八岁的年龄，是人生最为美好的阶段，刚刚告别了童稚和天真，满怀着对未来的憧憬和向往，朦朦胧胧的感情开始萌发……

　　或许还有幼稚，或许热血冲动，或许还不懂什么是真正的爱情，但是当所有人回忆起这段岁月，相信大多数都会露出由衷的微笑。

　　唱着这首歌，陆晨同样回忆起属于自己的十七岁，那个时候的他已经品尝到了初恋的滋味，以为这份感情将天荒地老永恒不变，却在争争吵吵之中化为泡影。

　　现在回想起来，有遗憾，有伤感，而这些遗憾和伤感全都融入了歌声之中。

　　“……

　　十七岁那年的雨季，

　　我们有共同的期许，

　　也曾经紧紧拥抱在一起。

　　十七岁那年的雨季，

　　回忆起童年的点点滴滴，

　　却发现成长已慢慢接近。

　　……”

　　当同样的旋律再次响起，小虎团三位成员的和声变成了主声，照落在陆晨身上的聚光灯随之转移到了他们的身上。

　　这是再明显不过的暗喻，代表“新”和“老”的传承，当然陆晨肯定不能算是“老人”，不过他是小虎团公认的导师。

　　这首《十七岁那年的雨季》由陆晨首唱，终究还是让给小虎团的。

　　一首歌唱完，全场顿时掌声雷动，无数粉丝激动得跳了起来，拼命挥舞着手里的荧光棒，声嘶力竭发出呐喊，呼唤着陆晨和小虎团三位成员的名字。

　　“谢谢！”

　　陆晨躬身向观众们表示感谢，然后准备离场。

　　但就在这个时候，张俊智突然间冲了过来，张开双臂将陆晨紧紧抱住。

　　陆晨顿时愣了愣，旋即笑着拍了拍他的肩膀。

　　结果胡翼然和岳阳也冲了过来，三位少年一起将陆晨围住！

　　这并不是今晚这场演唱会的剧本安排，而是他们源自内心的对陆晨的敬仰和崇拜，还有深深的感激之情。

　　没有陆晨就没有小虎团，没有陆晨，他们就不会拥有现在如此璀璨的人生！

　　所以三人才做出了这样的举动，虽然有点冲动，但恰恰正是少年应有的情怀。

　　“安可！”“安可！”

　　观众们迅速醒悟过来，整齐无比地喊着再唱一首的口号，瞬间将全场的气氛推向了顶点，让工人体育馆变成了喧嚣的海洋！

　　正所谓盛情难却，陆晨总不能让现场数万名观众失望，于是他跟小虎团再次联手，一起演唱了一首《星光依旧灿烂》。

　　这首歌是小虎团新近推出的单曲，同样出自陆晨之手，当“星光依旧灿烂，真心依旧没有改变，有了泪和汗，才能洗净离和悲欢……”的歌声响起，全场立刻进入了大合唱的模式。

　　哪怕过去了很多年，现在青春年少的少男少女们步入了中老年，他们的鬓角染上了银霜，却依然还牢牢记得今晚在京城工人体育馆的这一幕！

　　尽管全场的观众还在大声地喊“安可！”，不过陆晨还是选择了退场，将舞台让给了小虎团，因为后者才是今晚真正的主角。

　　“陆晨，谢谢你！”

　　刚刚回到后台，早已守候在那里的黎姐给了陆晨一个有力的拥抱。

　　陆晨笑道：“黎姐，你跟我有什么好客气的。”

　　陆晨今晚参加小虎团的演唱会，正是黎姐出面邀请的，黎姐是陈菲儿最好的朋友之一，同样也是他的朋友。

　　除了私人的友谊之外，黎姐还是晨菲慈善基金的管理者，正是因为她兢兢业业的工作，才让晨菲慈善基金发展得很顺利，让捐助的钱款能够真正落实到那些需要帮助的人们身上。

　　目前在国内，晨菲慈善基金的美誉度一直保持着顶尖的水准，跟黎姐认真而辛勤的管理是分不开的，而且她在基金会里只拿象征性的薪酬。

　　擦了擦眼角的泪花，黎姐说道：“那我就不多说什么了，我送你回去吧。”

　　陆晨摇摇头：“不用麻烦，我自己回去就可以了。”

　　他非常清楚，黎姐为了自己这个唯一的儿子，付出了多大的心血，又灌注了多么大的期望，今天看着张俊智自信地站在舞台上放声歌唱，相信对她而言是莫大的满足和幸福。

　　陆晨又怎么能让她在这个时候送自己回去呢？

　　跟黎姐道别之后，陆晨离开了工体，返回了位于紫城苑的家里。

　　“你这么快就回来了啊？”

　　听到房门的响动声，陈菲儿冲书房里探出头来，惊讶地问道：“小虎团的演唱会结束了？”

　　陆晨脱下外衣挂上，回答道：“还没吧，我唱完之后就提前回来了，免得离场被人围住。”

　　陈菲儿笑嘻嘻地说道：“我在网上看到你的演唱视频了……”

　　小虎团的首场演唱会虽然没有直播，但是数万观众几乎人人都有手机，拍摄几段上传到网络上再正常不过。

　　陆晨笑道：“这些歌迷很热情啊。”

　　陈菲儿白了他一眼，说道：“你还好意思说，你知道不知道，你现在的博客都快被人给爆了！”

　　“啊？”

　　陆晨不由地吃了一惊：“发生什么事情了？”

　　最近有什么大事发生？好像没有什么，也就是《笑傲江湖》的总票房突破了15亿，但这不至于让人来爆博客吧？

　　“你自己看看就知道了！”

　　而看看的结果让陆晨很是无语。

　　他的博客评论区被爆，居然跟今晚在小虎团演唱会上担任嘉宾有关系，因为无数的歌迷粉丝对此感到非常的愤怒。

　　连陆晨的学生都开演唱会了，而他自己却至今没有开过一场演唱会，也没有透露这方面的消息，给人的感觉好像已经放弃了演唱事业。

　　所以歌迷们的怨念爆发了，不约而同地在他的博客里留言，吐槽的吐槽，抱怨的抱怨，抨击的抨击……

　　想想，也是该给个交代了！


第856章 关于演唱会的那些事

　　陆晨出道四年的时间，从一位籍籍无名的兼职酒吧歌手，成为目前国内人气最高的影视歌三栖明星，崛起速度之快让人瞠目结舌。

　　无论是音乐、电视剧还是电影，他都取得了一系列耀眼的成绩，出过两张破纪录的专辑，拍过三部破纪录的电视剧，首部电影拿下10亿票房，第二部电影开创了国产影片的全新类型，还未下档票房已经突破15亿……

　　陆晨的事业发展轨迹是非常清晰的，从歌手到电视剧、电影演员，现在甚至开始导演自己的作品，一步一大跨越地攀向了人生的高峰。

　　陆晨的粉丝越来越多，其中有一批“铁饭”是从他出道的时候就开始追随，一直给予他全力的支持。

　　这批铁杆粉丝，很大部分是陆晨的歌迷。

　　陆晨的歌迷是很纯粹的，他们对陆晨的喜爱，正是源于陆晨一首接着一首精品甚至经典的原创作品，他们喜欢陆晨的民谣，喜欢陆晨的轻摇滚，喜欢陆晨的情歌……

　　但这些铁杆歌迷对陆晨也是有怨念的，那就是陆晨至今还没有开自己的专场演唱会，总感觉完美之中存下了莫大的缺憾。

　　歌手开演唱会说简单很简单，说不简单也不简单，不是谁都有资格能够开一场真正的演唱会，至少需要有自己的粉丝团队，有属于自己的作品。

　　陆晨参加过好几场演唱会，但不是作为嘉宾就是拼盘，在大舞台上一两首歌的现场演绎，显然无法让他的歌迷们感到满意。

　　以他的人气和作品，居然四年都还没有开演唱会，真的有点不可思议。

　　于是有很多粉丝在陆晨的博客里留言，催问陆晨什么时候开演唱会，这种询问早在几年前就开始有了，然后越来越多。

　　有几位粉丝甚至持之以恒日复一日地发问，只要陆晨的博客更新，总有他们的留言。

　　陆晨拍电影，问什么时候开演唱会，陆晨参加代言活动，问什么时候开演唱会，陆晨跟陈菲儿秀恩爱，问什么时候……

　　陆晨在自己的博客里不止一次见到这些留言，也感觉到很惭愧，不是他不想开演唱会，而是这几年来他的工作安排得实在太满，拍电视剧拍电影占据了太多的时间，很难挤出时间来开演唱会。

　　最重要的他不想随随便便地开自己人生的首场演唱会，因为音乐在他的生命里占据了极为特殊的地位，他要对得起支持自己的粉丝，更要对得起自己！

　　结果一拖再拖，现在终于拖出事来了。

　　陆晨知道，是时候给粉丝们一个交代了，而且现在宣布时机也算是成熟了。

　　坐在电脑前面静静地思索了几分钟，陆晨打开博客的文章编辑软件，敲下了一篇正式声明，期间反复修改了多次，还打电话跟陆熙商量了一下。

　　10月20日晚上10点27分，陆晨更新了自己的博客。

　　这篇五百多字的博文一经发布，立刻引来了无数粉丝的关注，短时间的点击量和转发量差点创造了浪潮博客的新纪录！

　　在这篇博文里面，陆晨首先感谢了四年以来所有粉丝对自己的支持和厚爱，然后针对粉丝们的怨言和吐槽，他表示自己个人首场演唱会将于2019年2月14日举行，同时将进行全国巡演，目前暂定京城、沪海、杭城、深海、沙城、山城和香江七大城市，后面将根据实际情况进行调整。

　　但可以确定的是，这次不会再跳票，而晨菲传媒将联手多家合作伙伴，将这次的全国巡演做到最好，来作为对粉丝们一贯以来支持的感谢和回馈。

　　与此同时，陆晨个人第三张专辑，也将在2019年1月1日正式发行！

　　连续两个重磅消息砸下，顿时在粉丝圈里造成巨大的波澜，这篇博文在极短的时间里被转发到论坛、贴吧、飞讯群、朋友圈里，博客评论区再次炸开了锅，每一秒都有大量留言刷新。

　　“泪流满面，终于等到了这一天！”

　　“我去，还有四个月啊，我就想知道门票什么时候预售？”

　　“简直没天理啊，为什么没有金陵？”

　　“沈城人民表示强烈抗议！”

　　“春城人民一起抗议！”

　　“海角人民无语……”

　　陆晨的这篇博文是为了平息粉丝们的怨气，结果反而招来了更多的怨言，不过这倒不是什么坏事，毕竟大家都很希望他的演唱会能在自己家门口开。

　　当然大家也知道那很不现实，其实现在陆晨确定了演唱会举行的时间，已经是莫大的惊喜了，尤其是对于陆晨的歌迷粉丝们来说，他们期盼已久的愿望终于得到了满足。

　　唯一担心的，恐怕就是届时买不到演唱会的门票。

　　毫不夸张地说，如果现在陆晨演唱会的门票就可以预售，相信用不了几分钟就能够全部卖光光，根本不用担心销售的问题。

　　因为陆晨恐怖的人气不是刷出来的，而歌迷们积蓄等待了太久的期待一旦爆发，必然会产生惊人的力量！

　　短短两个小时的时间，“陆晨开演唱会”这个词条被推上了浪潮博客首页的热度榜首，转发量轻轻松松地突破了百万大关，而且很多圈内人和明星艺人不管认识不认识的，都纷纷转发并且送上祝福。

　　谭鸿：恭喜，给我留三张门票。

　　廖甲：哈哈，我想当神秘嘉宾，必须的！

　　施芳：终于等到这一天了，虽然还有好几个月，期待！

　　穆小初：恭喜陆晨哥，别忘给我也留张门票呀。

　　林志杰……

　　连刚刚开完演唱会的小虎团也在第一时间转发了博客，并且@陆晨：陆晨老师，您开演唱会需要打杂的吗？

　　大家的注意力一下子都集中在了门票的问题上，虽然说现在只是公布消息，具体的地点和场馆都没有确定下来，但门票的紧俏完全是可以预见的。

　　晨菲传媒官V将这个大问题接了过来，表示一旦开放门票预售，将在第一时间通知大家，另外还将在博客上进行门票抽奖活动。

　　结果晨菲传媒官V的粉丝量一下子出现了暴增！


第857章 爱的礼物

　　在圈内，陆晨什么时候开演唱会是一个颇为有趣的话题。

　　大家知道他肯定是要开演唱会的，但是迟迟没有动静，拍电视拍电影拍得不亦乐乎，不免让人怀疑他是否将这件对歌手而言无比重要的事情给忘记了，是不是彻底抛弃了歌手的身份全面转向影视。

　　很多人甚至感觉到非常遗憾，因为在陆晨出道的这几年里，他已然成为了国内流行乐坛的一支擎天之柱，带起了流行音乐的新趋向。

　　没有了陆晨的流行乐坛，将会是如何的寂寞！

　　而事实证明陆晨没有忘记，没有忘记他欠所有忠实歌迷一场演唱会，依旧热爱着音乐事业，并且还将推出自己的第三张专辑。

　　无数歌迷期待了很久的新专辑！

　　一张新专辑，首次全国巡演，是不是意味着陆晨将全面回归流行乐坛？

　　圈内圈外的不少人迫切地想要知道答案，陆熙和陆晨助理的电话被媒体记者给打爆，但是他们根本采访不到陆晨，因为陆晨已经出国了。

　　……

　　经过7小时15分钟的飞行，从京城起飞的K5789航班稳稳地降落在马尔代夫马累国际机场的跑道上。

　　马尔代夫全称马尔代夫共和国，它位于南亚，是印度洋上的一个岛国，也是世界上最大的珊瑚岛国。由1200余个小珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住，从空中鸟瞰就像一串珍珠撒在印度洋上。

　　它的总面积300平方公里，是亚洲最小的国家。

　　马尔代夫也是旅游度假的天堂之地。

　　在参加完小虎团京城演唱会的次日，陆晨带着陈菲儿离京飞赴马尔代夫，两人将在这个美丽的岛国渡过为期7天的甜蜜假期。

　　这次度假并不是临时起意，而是早已安排好的，因为从下个月开始，两人将重新进入忙碌的工作状态，一直到明年六月都没有什么空闲。

　　《笑傲江湖》另外两部电影要拍完，陈菲儿要开演唱会，现在还得加上陆晨的演唱会和出新专辑，另外各种广告代言和节目邀约，哪怕过年也无法休息。

　　所以趁着繁忙的工作开始之前，再出去好好地玩一次！

　　马累是马尔代夫的首都，面积仅仅只有1.5平方公里，甚至比不上国内的一些大学，15万人口占到了全国的40%强。

　　由于面积太小，马累的国际机场并不是在本岛上，而是相距不远的瑚湖尔岛。

　　下了飞机，这边早已安排好了人员来接机，然后两人搭乘一架漂亮的白色水上飞机飞往真正的目的地。

　　经过非常短暂的飞行，一座别具风情的岛屿出现了视线中。

　　陆晨对陈菲儿说道：“这是天堂岛，我们过两天再到岛上玩玩。”

　　从空中俯瞰这颗印度洋上的明珠，跟电影画报上看到的感觉完全不同，那种自然的瑰丽和壮美，真的让人目眩神迷。

　　天堂岛是马尔代夫最著名的旅游岛屿之一，岛上有很多的度假别墅，各项游乐设施非常的完善，每年都吸引来大量的游客光顾。

　　陈菲儿举起相机，对着天堂岛拍了几张。

　　这次来马尔代夫度假，她特意买了一台最新款的单反相机，准备将海岛美丽的风景通通都纪录下来。

　　陈菲儿跟陆晨一样，也是第一次来马尔代夫。

　　但两人今天的目的地并不是天堂岛，飞机转向西南继续飞了片刻，又一座被椰林覆盖、白沙滩环绕的小岛出现。

　　水上飞机没有立刻降落，而是环绕着小岛飞了两圈。

　　“咦？”

　　陈菲儿有了惊喜的发现：“这座小岛很像一颗心啊，好特别！”

　　陆晨笑道：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　陈菲儿按动相机快门拍了足足十几张，她用力地点了点头，心满意足地说道：“太漂亮了！”

　　飞机缓缓降落在了小岛的游船码头。

　　从水上飞机下来，前面就是一片开阔的沙滩，洁白细腻的沙子、成片的椰树、和碧蓝的海水共同组成了一副能当电脑壁纸的画面。

　　码头两边停泊着一艘小型的游艇，其中从马累机场到天堂岛仅仅只有10公里的距离，而这座小岛到天堂岛也仅仅只有几公里，隔海相望非常的近。

　　一条步道从码头延伸到矗立在椰林中的庄园别墅，除了前来迎接的服务人员之外，看不到其他任何游客的身影。

　　陈菲儿好奇地问道：“你是将这座小岛租下来了吗？叫什么名字啊？”

　　陆晨轻轻地将她拥入怀中，说道：“我将它买下来了，它的名字叫做Angel。”

　　陈菲儿完全傻眼了。

　　这趟马尔代夫之行是陆晨安排的，她只知道来这里度假，却做梦也没有想到陆晨居然买下了一座小岛！

　　“你，你不是在开玩笑吧？”

　　陆晨在她脸上亲了一口，笑道：“当然不是开玩笑，我特意买来送给你的，恋爱三周年的礼物！”

　　陈菲儿的眼圈瞬间红了，没有女人能够拒绝这样一份爱的礼物，她当然也不例外，也不顾旁边还有别人在，反抱住陆晨送上了热吻。

　　原本以为只是一次休闲度假之旅，结果收获的是一份莫大的惊喜！

　　在海风的吹拂下，两人激吻了良久才恋恋不舍地分开。

　　陈菲儿俏脸晕红，双眸媚得都快滴出水来。

　　陆晨牵着她的手，一路走到了别墅里，同时给她介绍这座小岛的来历。

　　这座天使岛并不是自然形成的，它原先是很小的岛礁，后来经过填充扩展形成了现在的规模格局，面积有12英亩左右，拥有几百米长的环岛沙滩、大型度假别墅、游船码头等等，而且还配备发电和海水淡化系统。

　　它的原主是一位法国商人，因为生意资金周旋的需要才抛售，而陆晨是在同李慕白聊天的时候才知道有这么一座岛屿出售，后者这几年满世界的游玩，来马尔代夫不止一次了。

　　陆晨也是通过他，花费了2700万美金买下了这座小岛。

　　价格不便宜，而且日后的维护也是很高的花费，但对陆晨来说并不算什么，辛辛苦苦赚来的钱自然还要花的。

　　只要心爱的人喜欢就好！


第858章 万里之外撒狗粮

　　陆晨和陈菲儿手牵手，踩着铺满彩色鹅卵石的小径，走过盛放着热带花卉的花园，来到了庄园别墅的主建筑门前。

　　这座人工改造的小岛历史并不长，但是前任拥有者无疑是耗费了很大的力气对它进行了改造，周围椰林环绕，白色的欧式别墅虽然没有百年积累的厚重，但也不失大气的格局，更有现代化改造的时尚风格。

　　花园里有园丁正在修剪草坪，见到两人过来，恭恭敬敬地行礼。

　　天使岛的面积很小，虽然距离天堂岛很近，但是日常的维护是必不可少的，负责管理维修的人员，比如厨师、园丁、修理工、勤杂工有十几人之多，他们大部分都是马尔代夫的本地人，由一位英裔的管家管理。

　　陆晨买下天使岛，这些维护管理人员也顺带接收了过来，他们基本上都会说英语，因此简单的交流没有丝毫的问题。

　　远离大陆，又没有游客的骚扰，这座大洋深处的小岛简直是世外桃源，尤其是对陆晨和陈菲儿这样的明星人物来说，堪称是自由自在的天堂之地。

　　当然，也不是完全没有别人的骚扰，比如此时此刻正站在别墅大门口，穿着一套花格子衬衫、沙滩大裤衩，还搂着一位漂亮年轻女子嬉皮笑脸的某人。

　　“晨哥，你总算来了！”

　　他大声叫着，放开美女就冲了过来，用夸张的口气嚷嚷道：“菲儿嫂子，好久不见了，你越来越漂亮了，抱抱！”

　　这家伙居然真的张开双臂向一脸讶然之色的陈菲儿抱去。

　　嘭！

　　陆晨眼疾手快，一巴掌拍在对方的胸膛上将他推开：“滚！”

　　对方正是李慕白，天使岛是他出面跟那位法国商人接触并购买下来的，然后这个家伙就打着验货的旗号，先行跑到这里来享受。

　　陆晨当然不会有意见，这座小岛买下来之后，他不仅仅只当作自己跟陈菲儿两人度假用，将来家人和朋友都可以过来玩，反正别墅够大随便住个几十人都没有问题。

　　“啊呀，我内伤了！”

　　李慕白后退了两步，手捂胸口一脸幽怨之色：“晨哥，想不到你为了她连自家兄弟都下重手！”

　　陆晨恨不得再补上一脚：“你小说看多了！”

　　李慕白嘿嘿一笑，对着捂嘴笑的陈菲儿邀功说道：“嫂子，对晨哥送你的这份礼物，是不是很开心，是不是很满意啊？这里面可有我的功劳啊！”

　　陈菲儿笑道：“嗯，很开心很满意，谢谢你了。”

　　过来的路上陆晨就跟她说了，如果没有李慕白帮忙，买还是能买下的，不过肯定会比较麻烦一点，而且价格肯定不止2700万美金。

　　李慕白代表的是李家，李家在海外也有势力和人脉，在这样的交易中很有用。

　　“一家人不说两家话……”

　　李慕白伸手将先前那名女子拉了过来，说道：“嫂子，这是晓蕊，今年刚刚大学毕业，想要进影视圈里发展，以后您多多照顾。”

　　这名女子二十出头的样子，身材娇小模样很漂亮，大大的眼睛瓜子脸，见到陆晨和陈菲儿两人除了惊喜之外，还有点诚惶诚恐。

　　“嫂，嫂子您好，我叫章晓蕊，请多多关照！”

　　陆晨和陈菲儿这对情侣的名气实在是太大了，对于章晓蕊这样有意混娱乐圈的人而言，简直是需要顶礼膜拜的存在，现在通过李慕白的引荐见到了真人，还能得到关照，她的心情可想而知。

　　“叫我菲儿姐就可以了……”

　　陈菲儿温和地笑笑，好奇地问李慕白：“既然是进影视圈，为什么找我不找你晨哥啊？他现在可比我能耐多了。”

　　陈菲儿并不是谦虚推辞，说的完全是事实，在如今国内的影视圈里，陆晨已经立下了一面醒目无比的旗帜，成为无数人仰望的对象。

　　只要他出手，想要捧红章晓蕊那是简简单单的事情！

　　李慕白尴尬地咳嗽了两声，说道：“我怕我老姐……呃，我跟晓蕊去天堂岛，不打扰晨哥嫂子你们恩爱了，回头再聊。”

　　说完，他急匆匆地拉着章晓蕊跑路，搭乘快艇去临近的天堂岛。

　　天堂岛是旅游胜地，常年游客不断，距离天使岛很近，在这边住得感觉冷清了完全可以跑过去玩，那边不仅有豪华酒店、商场、水上乐园，还有赌场、酒吧等等消遣场所，好玩的地方很多。

　　陆晨看着李慕白离去的身影，忍不住摇了摇头：“这家伙……”

　　陈菲儿犹豫了一下，还是问道：“他又换了女朋友？”

　　陆晨点了点头。

　　上次他跟陈菲儿见到李慕白的时候，在这家伙身边的可不是章晓蕊，而是另外一个一样漂亮的女孩子。

　　说起来当初陆晨刚结识李慕白的时候，对方算是一位比较纯洁的二代，陆晨还为了他写了首帮他追女朋友。

　　追是追到了，不过后来两人又分开了，李慕白甚至因此受了情伤，生活变得浪荡了不少，换了好几个女朋友，基本上都是玩玩而已。

　　这个章晓蕊也是一样。

　　李慕诗对此气得半死，不过也无可奈何，撇开李家子弟的身份不谈，李慕白有众筹网的股份，在纳斯达克上市之后的价值足够他吃喝玩乐一辈子了。

　　“别管他了……”

　　陆晨伸手揽住陈菲儿的腰，说道：“飞了这么长时间肯定累了吧？我们先去休息，然后再好好看看这座属于你的小岛。”

　　陈菲儿娇媚地横了他一眼，眼波盈盈带着说不尽的风情。

　　第二天晚上，陈菲儿的博客更新，在新博文里放出了几张她跟陆晨牵手在沙滩上漫步的照片，配上的文字内容非常简单，就四个字——万里之外。

　　虽然都是自拍照，也没有多少摄影技巧可言，更没有什么PS修饰，不过背景里面配上天使岛美丽的风光，所以张张都很出彩，同时狠狠秀了把恩爱！

　　立刻有粉丝留言评论道：万里之外撒狗粮！


第859章 争议

　　自从陆晨和陈菲儿的恋情正式公开之后，两人在粉丝们的眼里无疑是娱乐圈里的最佳情侣，也渐渐习惯了陈菲儿时不时地在博客里秀秀恩爱。

　　对粉丝们而言，他们希望这份美好的爱情能长长久久，也能开花结果，所以出了单身狗们日常的哀嚎之外，大部分都送上了祝福、点赞、羡慕。

　　这其中也包括了陈菲儿的那些圈内好友，好几位女星都对照片的拍摄地感到好奇，纷纷留言询问。

　　然后陈菲儿就放出了另外一张照片，她在水上飞机里拍摄的天使岛俯瞰照。

　　陈菲儿的拍照技术很一般，用的又是手机，色彩和构图什么的乏善可陈，但是蔚蓝的大海环绕着绿色镶白边的心形小岛，单单是景色就足以醉人。

　　当然仅仅只是一张照片还不足以让人太吃惊，毕竟这世界美丽的风景很多，明星艺人外出度假选得当然都是风景胜地，心型小岛很特别，也不是独一无二的。

　　真正让人震惊的，还是陈菲儿在照片下面标注的内容。

　　这座位于马尔代夫的小岛，竟然是陆晨送给她的礼物，恋爱三周年的礼物！

　　这下子瞬间闪瞎了无数人的狗眼！

　　知道你们两个很恩爱，但是买下一座度假天堂里的小岛作为恋爱周年的礼物，是不是太过夸张了？

　　娱乐圈里的情侣不少，女朋友过生日的时候送钻戒跑车的不少，结婚的时候送别墅也常有，可是送一座价值几千万上亿的小岛……

　　实在是超出了绝大多数人的想象。

　　因此没有任何的意外在浪潮博客里引起了轰动，不但迅速占据了博客首页的热度榜，也被很多媒体转发放在了娱乐头条上。

　　然后很快就有神通广大之辈将天使岛的来历给挖掘了出来，并且根据相关的资料推测这座小岛的估值在3000万美金左右。

　　3000万美金，那可是两个亿啊！

　　粉丝们自然是大呼厉害，那些圈内的女星们是个个都羡慕嫉妒恨，也免不了有人说些酸溜溜的话。

　　甚至有人对此感到很不爽，发文说现在世界上穷苦的人那么多，很多贫困儿童都需要救助，陆晨居然花2个亿送礼物，为什么不将这笔钱用来做善事呢？

　　人红是非多，尤其是像陆晨和陈菲儿这样的顶级大明星，一举一动都备受关注，不少人都是拿着放大镜盯着看，有事没事就找点茬出来。

　　这位说怪话的是一位专栏作家，出过几本书，在浪潮博客有几十万的粉丝，算是小有名气，博客文章大部分都是对热点事件的评判，偏向冷嘲热讽的风格。

　　他站在道德的高度上指责陆晨，引来了不少人的共鸣，加上某些看热闹不嫌事大之辈的起哄，居然有了上万的转发量。

　　结果这下子可捅了马蜂窝，无数被他言论激怒的粉丝涌入了评论区，将这位专栏作家骂了个狗血喷头。

　　粉丝们可不是无理智的谩骂，单单是去年一年，陆晨和陈菲儿两人就向晨菲慈善基金捐出了总计高达3.5亿的善款，而这些钱都被用来救助贫困患病儿童，尤其是白血病儿童。

　　根据晨菲慈善基金披露的公告，2017年通过基金得到救助的贫困病童多达3000位，所有善款救助项目都有公开的账目信息，能够追查到每一位被救助人的身份，真正做到了公开和透明。

　　最重要的是，陆晨的钱不是靠坑蒙拐骗得来的，是他用自己的才华和能力赚到的，堂堂正正光明正大，花两个亿送礼物有什么问题？

　　这位专栏作家习惯了站在道德的高度指责别人，也有蹭热度的想法，只是没有料到陆晨粉丝们的反击来得如此凶狠，顿时招架不住。

　　他一边大量删评论拉黑人，一边指责陆晨的粉丝都是网络暴民。

　　然后很快就有人将他干过的丑事给抖落了出来，说他去年曾经在一档节目里捐助贫困儿童，实际上根本没有出钱，连捐出来的书籍都是自己库存积压的滞销书，而这些书根本不适合儿童阅读。

　　爆料人还列出了证据，将他的皮给扒得干干净净，引来无数网民的围观。

　　这下子这位所谓的作家顷刻间声名狼藉，不得不关闭了自己的博客装死狗。

　　“花2700万美金来哄女朋友……”

　　陆晨在早上被手机铃声吵醒，接通电话就听到了李慕诗从京城打来的电话，口气酸溜溜的：“真是好大的手笔，陆大首富，什么时候也救助一下小女子？”

　　去年的娱乐圈财富榜，陆晨位列第一，所以有时候朋友跟他玩笑话，就称他为陆首富，当然跟真正的首富比起来，他的财富还差得很远。

　　李慕诗的揶揄让陆晨哭笑不得：“慕诗姐，你还需要我来救助？”

　　“我现在可是穷得很！”

　　李慕诗嗔道：“都是你抛出个什么共享单车，我手头的大部分资金都要投进去，现在买个包包都不能选太贵的，哪里比得上你一抛就是几个亿！”

　　她幸灾乐祸地说道：“还被人骂……”

　　陆晨无语：“慕诗姐，这大清早的，你也是来骂我？”

　　博客上出现的争论他都看到了，陈菲儿还因此后悔不该主动爆出来——她被爱情冲昏了头脑，只想让全世界看到自己的幸福。

　　“我在帮你！”

　　李慕诗说道：“那个在博客里唧唧歪歪的家伙被我收拾了，你是不是应该感谢我一下？”

　　陆晨恍然，难怪那么快有人出来爆那个专栏作家的料，感情是李慕诗出手了。

　　“好吧，算我欠你的人情。”

　　李慕诗笑道：“这就对了，你这座小岛别墅给我留几个房间，有空我带几个朋友过来玩，我的房间必须要是专属的，不能让别人再住。”

　　“还有，跟慕白这个家伙说一声，不要以为不接我的电话就没事了，让他立刻给我滚回京城来，否则有他的好看！”

　　陆晨还能说什么？当然只能是通通答应了下来，留个房间小事而已，至于李慕白这小子，是得让家里好好管管了。


第860章 真要是有了

　　“是慕诗的电话？”

　　陆晨刚刚放下手机，耳边传来了陈菲儿的声音。

　　她揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊地问道：“什么事情啊？”

　　陆晨笑着低头在她脸蛋上亲了一口，说道：“没什么大事，就是来敲诈勒索的，被敲走了这里的一个房间。”

　　陈菲儿清醒了不少，睁大眼睛问道：“你怎么欠她了，啊……”

　　她忽然明白过来：“是网上那些言论？”

　　任何一家传媒公司或者娱乐经纪公司，都有公关媒体的渠道，一旦出现负面的新闻，及时消除影响是最为重要的，晨菲传媒也不例外。

　　晨菲传媒成立的时间不长，但是这方面一直做得很好，陆晨和陈菲儿两人的形象被维护得非常不错。

　　身在是非最多的娱乐圈里，不是说你行得正做得直就能保持清白之身，没有点手段能力，脏水随时都会泼过来，就算最后澄清了事实，也不会再完美无瑕。

　　晨菲传媒之所以做得好，除了想方设法同媒体建立良好的关系之外，李家的帮助和支持也是必不可少的，任谁想要无中生有的搞事，首先都得好好掂量一下。

　　所以陈菲儿一下子就猜了出来，她昨天晚上是一时冲动，低估了陆晨买岛的敏感性，结果被人抓住了话柄来抨击。

　　现在想想还有点后悔。

　　“已经过去了，你没有做错什么……”

　　陆晨感觉到了她的懊恼，笑着安慰道：“其实我们做事问心无愧就好，不用太过顾忌别人的想法，否则活着太累了，而且我们这次是来度假的，开开心心才是最重要。”

　　陈菲儿点点头，忽然陆晨的大手探入她的睡衣里面，所到之处带起熟悉的燥热，让她浑身不由地颤抖起来。

　　“啊呀，你还没够吗？不要了，今天不是说去天堂岛玩吗？唔……”

　　她的话还没有说完，嘴唇就被牢牢封住，娇弱无力地挣扎了几下，旋即迷失在陆晨爆发的热情里面。

　　直到临近中午的时候，一场激战才终于结束，陈菲儿已经是瘫软如泥。

　　她俏脸晕红星眸迷离，靠在陆晨的怀里静静地享受着激情过后的余韵，懒懒地一点都不想动弹。

　　过了片刻，陈菲儿呢喃道：“真想永远就这样过下去……”

　　陆晨说道：“你想的话，我可以陪你啊。”

　　到了现在这个地步，钱已经完全赚够了，几辈子都花不完，而事业也达到了一个高峰顶点，完成剩下的工作退隐也没有任何问题。

　　过往不乏有大红大紫的明星艺人在颠峰时期突然急流勇退，留下一段传奇。

　　陈菲儿认真地想了想，还是摇摇头说道：“会厌烦的，过几年再说吧。”

　　陆晨好笑地摸了摸她的头发，知道她现在还是舍不得放弃事业的。

　　但不管陈菲儿做出什么样的选择，他都会无条件的支持。

　　“啊呀！”

　　陈菲儿忽然脸色一变：“刚才忘记了……我没在安全期啊！”

　　陆晨愣了愣，失笑道：“别管了，真要是有了，那我们立刻结婚！”

　　“我才不嫁给你呢！”

　　陈菲儿恨恨地砸了他一拳，娇嗔道：“就知道自己开心快活……”

　　陆晨将她再次压在身下，笑道：“你不是也很开心？我们再来一次吧。”

　　陈菲儿忍不住求饶：“我错了，放过我吧！”

　　从昨晚到早上，她已经被折腾得够呛，体酥骨软都提不起劲来。

　　陆晨嘿嘿笑道：“晚了，现在就算是你叫破喉咙，我……”

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，搁在床头的手机再次响了起来。

　　“快接电话！”

　　陈菲儿赶紧奋起余力推开陆晨，趁机翻身起床往卫生间跑：“我去洗澡……”

　　陆晨悻悻然地拿起手机接通：“喂？”

　　电话里传来了李慕白那熟悉的声音，贱贱的笑：“晨哥，你还没起来啊？都大中午了，注意身体，跟嫂子不要这么拼命啊！”

　　“快起床吧，我在天堂岛的卡拉大酒店等你，早上我都赢了几百万了。”

　　陆晨冷笑道：“你还是管好自己吧，你还有兴致赌博，刚刚慕诗姐打电话过来了，让我把你抓回京城去，你家里给你订了门亲事，乖乖地当新郎官吧！”

　　“什么？”

　　李慕白惊得声音都变调了：“晨哥，你不要吓我啊！”

　　陆晨哼哼：“吓你？不信自己问去！”

　　说完，他立刻挂断电话让李慕白担惊受怕去，谁让他打扰了自己的兴头呢！

　　最好是将这个家伙吓得再次跑路，那就没有人再来骚扰两人共度一个甜蜜美好的假期了。

　　当天晚上，陈菲儿再次更新了博客。

　　她再次放出了更多天使岛的照片，不但有小岛和沙滩的美景，更是加上了别墅的内景，而且所有的照片都是用单反拍摄的，效果和清晰度都非常高。

　　她同时宣布，以后每年都会在自己跟陆晨的粉丝里面，抽取三对幸运情侣在天使岛举行婚礼，所有的花费包括来回的机票都由晨菲传媒负责！

　　这条博文一出，立刻在博客引起新的轰动，两人的粉丝们全都惊爆了。

　　真的没见过那位明星对粉丝如此慷慨大方的，在马尔代夫的私人岛屿上举行婚礼，花费至少也得几十万，三对情侣加起来可不是小数目啊！

　　有机会能够登上陆晨和陈菲儿共有的地方，一处真正浪漫之地，来完成人生最为重要的一场仪式，相信那绝对是一生都无法忘记的美好记忆。

　　粉丝们的点赞和转发眨眼间达到了疯狂的程度，留言评论更是数不胜数。

　　“好漂亮的小岛别墅啊，真想去一次。”

　　“啊啊啊，已经结婚的怎么办，能重新结一次吗？”

　　“求妹子结婚，机不可失时不再来啊！”

　　“单身狗表示遭到了10000000点伤害，求明年脱单参与抽奖活动。”

　　“太幸福了……”

　　这些粉丝们的热议让网络上原先的那点非议荡然无存，而陆晨和陈菲儿两人抛开了所有的工作和烦扰，安心享受着属于两个人的温馨时光。


第861章 大师

　　在远处传来的阵阵海浪声中，陆晨苏醒过来的。

　　他睁开眼睛，首先看到的是石膏板装饰的天花板，欧式古典的花纹图案被巧妙地拼合到一起，精致不失典雅。

　　卧室连接阳台的落地窗开着，海风穿过门窗吹拂进来，带来了海的气息和声音，还有温暖明亮的阳光。

　　陆晨用了好几秒时间才想起来，自己是在马尔代夫的小岛上跟陈菲儿度假。

　　他不由探手摸去，去发现床的另外一边空着。

　　“你醒了啊？”

　　正在这个时候，陈菲儿端着银质的餐盘走进卧室，笑吟吟地说道：“正好吃早餐，尝尝我的手艺。”

　　餐盘上面摆放着牛奶、煎蛋、吐司、培根等等，热腾腾的香气诱人。

　　陆晨不禁食指大动，立刻坐了起来。

　　也不着急洗簌，他先将陈菲儿亲手做的这顿早餐吃得干干净净。

　　心满意足。

　　刚刚吃完，陈菲儿体贴地送上了干净的热毛巾，陆晨接过来擦了擦嘴，顺手将她抓住往怀里抱。

　　陈菲儿娇笑道：“别闹，你该去锻炼了……”

　　陆晨将她抱在怀里，长舒了一口气说道：“我都不想动了。”

　　在天使岛的这几天，无疑是他人生之中最惬意的一段时光，抛下了所有的工作，不理睬外界的纷纷扰扰，跟心爱的人在这座远离尘世喧嚣的小岛上，静静地享受着属于两个人的时光。

　　早上睡到自然醒，或者来一场晨间的激情，吃点早餐再锻炼一下身体，坐在露台上翻看几页书籍，或者去小码头上钓鱼，上午的时间就过去了。

　　中午小睡片刻，起来到沙滩上晒晒太阳或者游泳，晚餐之后在小岛漫步，或者点起篝火唱歌跳舞，有时相偎相依一起欣赏夜空里璀璨的银河……

　　可惜越是美好的时光越是显得短暂，再过一天就要回去了，虽然说两人有任性的资格，但终究没有那么任性。

　　期待下一次再来吧。

　　10月29日，陆晨和陈菲儿离开天使岛，从马尔代夫飞回了京城。

　　而这个时候，《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》在全国各家影院正式下档，累计总票房17.52亿，成为今年国产片的票房冠军！

　　虽然说还有一个月的时间，但是业界普遍估计，《笑傲江湖》已经锁定了冠军的宝座，因为11月和12月上映的国产影片应该不大可能打破这个成绩纪录。

　　另外《笑傲江湖》的周边销售2.65亿，两者相加就达到了20亿，这还不包括《笑傲江湖》在沪海国际电影节的版权出售，以及对外的品牌授权。

　　其中的利润之高，让不知道多少人眼红。

　　《笑傲江湖》的盈利是完全可以计算的，17.52亿的票房就有8亿左右的利润，扣走3亿的成本也有5亿的纯利，2.65亿周边销售能赚回近2亿，版权销售1.5亿，品牌授权近亿……

　　在这部电影上面，晨菲传媒目前能计算出来的盈利高达近10亿，赚到了投资的三倍还多！

　　因为利益太高，所以随着《笑傲江湖》的下档，在圈内业界再次掀起了一股武侠片的热潮，几家电影公司原先因为暑期档武侠片惨败而导致被冻结的项目，现在重新被提上了制作日程。

　　武侠小说，尤其是热门的武侠小说IP价值暴涨，起起落落让人不得不感叹风向转变之快。

　　而在圈外，《笑傲江湖》则带起了一股武侠热的新风潮！

　　这股武侠风潮应该说早上《笑傲江湖》小说热销的时候就有了苗头，后来被《少年江湖行》给热炒了起来，但因为《少年江湖行》的票房惨败而沉寂。

　　现在《笑傲江湖》电影获得极大的成功，很多影迷尤其是年轻的影迷，都被激起了对武侠功夫的热爱和向往。

　　市场的嗅觉是非常敏锐的，不少武馆趁机大打广告，原本没有的纷纷增设了武术散打内容，借着一股武侠热来招募学员。

　　更有甚者，一些所谓的“传武大师”“国术宗师”纷纷出现。

　　刚刚进入11月，国内的互联网上就开始流传起几段热度很高的视频，其中点击和转发量最多的就是一位“太极大师”的视频。

　　在视频里面，这位足有五六十岁的“大师”演示武功，在十几位身强力壮学员的围攻下，举手投足将其击溃，那些学徒但凡是碰触到他的身体，无不被反震弹开，甚至狼狈不堪地摔倒在地上。

　　在武侠热的背景下，这段视频顿时引发了无数网友的热议。

　　“我去，这是传说中的内功吗？”

　　“真有这么神奇的武功？我爷爷也练太极拳，不过是用来健身的而已。”

　　“实在太假了！我说几位的演技能再多练练吗？”

　　“不能说假吧，说不定人家有真本事呢？”

　　“奇迹啊……”

　　除了这位“大师”的视频之外，其它几段视频的内容大同小异，还有表演胸口碎大石、电钻钻脑袋、空手劈砖、汽车压身过的等等，让人看着都感觉玄乎。

　　于是就有粉丝将视频转发过来，并在博客上@陆晨，询问视频的真实性。

　　陆晨是“功夫”的创造者，又拍了《笑傲江湖》这样的武侠影片，在粉丝们看来，他在这方面有很高的权威性。

　　陆晨上个月底回到京城，在京城呆了一天参加了一个代言活动之后就飞往宁山，继续《笑傲江湖》后两部的拍摄。

　　不过陆晨也注意到了最近网络上出现的这些视频，对于粉丝们的询问，他直截了当地回答道：“硬功是可以练出来，内功是小说家言，至于什么真力抗人表演，那就是骗子！”

　　这下子可热闹了，由于陆晨的影响力，各家媒体纷纷以“陆晨认为太极大师是骗子”为题加以报道，很快在网络上掀起了很大的争议。

　　而几位被点名的“大师”极为愤怒，通过各自的博客对陆晨进行了反驳，认为陆晨罔顾事实、不尊重前辈，甚至还要给陆晨一个教训！


第862章 成功带来的压力

　　在七八十年代的时候，国内曾经出过一股气功热，当时涌现了很多所谓的气功大师，个个都号称掌握着特异功能，他们开坛讲法广招门徒，还出书立传，很是忽悠了一大批老百姓。

　　那时候在某位大师的忽悠之下，很多人脑袋上顶着精钢锅就以为能够接受到宇宙信号，然后百病不生得道成仙，搞出了一出出可笑的闹剧。

　　后来还是在国家的打击之下，这些大师才销声匿迹，随着信息化时代的到来，民智逐渐提高，类似坑蒙拐骗的现象虽然没有彻底杜绝，但也掀不起什么风浪。

　　陆晨在决心打造大武侠IP计划，曾经进行了相关的调查，查阅了非常多的资料，因此对这个情况很了解，当时内地和香江拍过一些旧式武侠片，跟这股气功热是颇有关联的。

　　他没想到自己带热了新武侠热潮，也让某些沉渣泛起，改头换面成什么“传武大师”“国术宗师”，其套路跟几十年没有多大的区别，只不过借助了网络这个平台来进行炒作。

　　比如那位叫做王芳的，其一人震飞十几人的视频在网上传得沸沸扬扬，而他被人挖出来，正是当年某位气功大师的弟子！

　　于情于理，陆晨都不能容忍这种骗子堂而皇之地出来招摇撞骗，给他所倡导的武侠文化抹上一层污泥。

　　所以他在博客上直截了当地斥责对方为骗子，号召粉丝们不要轻信。

　　为此，陆晨连开了两篇新博文，详细阐述了自己的观点。

　　首先《笑傲江湖》和《射雕英雄传》这样的新武侠小说，属于幻想文学，是在传统历史、武术上进行艺术化的故事，里面的内功、真气就跟奇幻小说里的魔法斗气一样，都是虚构出来的。

　　其次中华武术源远流长，但是传承断代的情况相当严重，古代的武功技艺流传到今天，已经有了很大的变化，基本上以强身健体的套路为主。

　　比如传统武术，传武无疑是国粹，作为一套锻炼体魄的武术是很有价值的，但是给传武搞个内力出来，搁在小说电影里没问题，拿到现实来表演就扯淡了。

　　而散打以及陆晨自己的功夫，其实跟自由搏击、拳击一样属于实战技，水平能力是通过严格的训练和对战提高起来的，任何健康的人都可以学习，没有什么玄乎的东西在里面。

　　所以像王芳之流的视频，说是魔术把戏都算是夸奖了，纯粹是演戏，那些被震飞、震倒的人全都是托，根本不能相信！

　　陆晨的博文一出，立刻得到了粉丝们的支持和赞同，虽然某些水军还在他的博客里叫嚣，却也掀不起任何的风浪来。

　　写了两篇博文之后，陆晨就没有再理睬这件事情，因为根本没有必要，真要是太过认真跟那些人计较，反而给了对方炒作的机会。

　　他带领剧组移师嵩山，继续拍摄《笑傲江湖》的第二部、第三部。

　　《笑傲江湖》大电影总共分为三部，分别为《笑傲江湖之剑出华山》、《笑傲江湖之东方不败》和《笑傲江湖之最后决战》，预定是在今年内全部拍摄完成。

　　其中《剑出华山》已经在国庆档上映，获得了极大的成功，陆晨因此更改了后面两部拍摄和制作计划，并且将原本春节档上映的《东方不败》，推迟到暑期档上映。

　　原因其实很简单，因为《剑出华山》太成功了，观众的胃口已经被提得高高的，如果第二部的故事情节、制作品质不能保持水准或者实现超越，那必然会影响到这个系列的口碑，以及第三部的票房。

　　而且好几家电影公司都在筹拍武侠影片，《东方不败》面临的竞争压力丝毫都不比前作《剑出华山》来得少，甚至还要更大。

　　通常来说，电影的续集是很不好拍的，尤其是首部非常成功，大家自然会对比，对导演和演员来说都是很大的压力。

　　而《东方不败》是陆晨亲自执导的首部电影作品！

　　《笑傲江湖之剑出华山》是陆晨特意邀请著名大导演陈国志来执导的，他自己担任的是动作导演，当初陈国志就说好了，他只执导一部不会再拍续集。

　　陆晨也曾经考虑邀请别的导演来接替陈国志，但是最终还是选择了自己执导，而为了能够成为一位合格的导演，陆晨不但挤出了大量的时间学习，更是在拍摄《剑出华山》的时候认真地向陈国志拜师学艺。

　　陈国志一直都很欣赏陆晨，他对于陆晨的想法非常支持，所以给予了他很多的指导，《剑出华山》可以说是两人共同完成的。

　　通过这部大电影的锤炼，陆晨在导演方面的功力虽然不能和陈国志这样的顶级大咖相提并论，但独立完成一部商业影片基本上没有什么问题了。

　　尽管如此，陆晨也没有自傲自大，在执导拍摄新片的过程中力求精益求精，尤其在动作场景的设计上更是绞尽脑汁，可以说背负了巨大的压力。

　　在这样的情况下，赶档期完全是件不现实的事情，陆晨可不想将好不容易树立起来的口碑给败坏掉，为了保证品质，那必然要付出成倍的努力，所以《东方不败》的延期上映是必须的选择。

　　11月15日，《笑傲江湖》剧组来到了豫省。

　　嵩山是《笑傲江湖》后两部曲最为重要的拍摄点，剧组将在这里拍摄到过年。

　　嵩山位于豫省西部，地处登峰市西北面，西邻古都洛阳，属伏牛山系，总面积约为450平方公里，由太室山与少室山组成，历来具有深厚文化底蕴，是佛教禅宗的发源地和道教圣地，五岳里的“中岳”。

　　这座名山有着悠久的历史和文化传统，古往今来无数文人骚客留下了数不清的文章诗篇，还有诸多的历史古迹，都非常契合《笑傲江湖》的故事背景。

　　《笑傲江湖》里的两大重要门派——少林寺和嵩山派都位于嵩山，另外为了节省时间和成本，黑木崖的外景同样放在嵩山完成。


第863章 嵩山少林

　　《笑傲江湖》剧组抵达登峰市的当天，得到了当地政府的隆重迎接。

　　在晚上由旅游局特意举办的招待宴上，登峰市政府的一把手和多位重要部门的主管领导列席，接待的规格可以说非常高。

　　这可不是主政官员在追星，他们追的其实是能给当地带来利益的财神！

　　《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》上映一个月票房十几亿，在国内带起一股武侠热潮，陆晨和晨菲传媒算是直接获益方，但还有相关利益方也分享到了大笔的好处。

　　比如宁山，宁山影视城借助《笑傲江湖》的东风一举成名，原本岌岌可危的旅游项目随着晨菲传媒的入股，焕发出了前所未有的生机和活力，全国各地的影迷慕名而来，门票收入暴涨了几十倍，也大大带动了当地旅游的发展。

　　还有就是华山，相比宁山风景区，华山风景区原来名气就很大，《笑傲江湖》所带来的正面影响当然没有宁山那么大，不过也足以让当地旅游部门喜逐颜开。

　　现在《笑傲江湖之剑出华山》开始在东南亚国家陆续上映，影响力就更大了。

　　一部大热的电影带动一个地方的旅游业，并不是什么神话故事，而是已经被证明很有效的商业事例，登峰市对《笑傲江湖》剧组的到来持热情态度完全在情理当中。

　　登峰市是历史名城，夏王朝就在登峰建都，称为禹都阳城，由于位于中岳嵩山南麓，所以旅游业一直都是登峰市的重要支柱产业之一。

　　虽然有名山古刹，不过近年来登峰市的旅游业发展得并不顺利，嵩山的名气没有泰山、华山、黄山那么大，缺乏足够的特色景点，旅游经济增长速度很慢。

　　自从步入新世纪，国内的旅游业出现了井喷式的发展，国内外的游客人数大量激增，尤其是到了节假日，热门景点往往是人头攒动拥挤不堪，为当地经济创造了大量的利益。

　　旅游这块蛋糕太大，想要吃上一口的地方就极多，所以竞争非常的激烈，现在的游客不仅仅要玩得好，还要玩特色。

　　在这方面，登峰市竞争力不够强，政府方面几次想要打造新旅游经济，结果都是不尽如人意。

　　所以当晨菲传媒主动联系登峰市的相关部门，申请在嵩山旅游景区拍摄《笑傲江湖》的时候，当地主管部门简直是大喜过望，立刻上报市政府。

　　政府一把手直接拍板，给予剧组最大程度上的配合，并且亲自参加招待宴。

　　“陆晨先生，陈菲儿小姐……”

　　这位登峰市市长姓鲁，是位风度翩翩的中年男子，气质儒雅官威不重，他端起酒杯笑着说道：“我代表登峰市50万父老乡亲欢迎你们的到来，也希望《笑傲江湖》剧组在登峰市拍摄顺利，将嵩山的风光带给全国人民！”

　　陆晨和陈菲儿起身和他碰杯，陆晨笑道：“谢谢鲁市长，我们一定努力！”

　　虽然说登峰当地有求于剧组，表现出极大的热情，但是陆晨没有恃宠而骄的想法，因为友好的合作对双方都是有利的。

　　《笑傲江湖》剧组取景嵩山，固然能够给登峰带来很大的好处，当地政府的大力配合，也能给剧组省去无数的麻烦，节省下大把的资金。

　　所以对于这位登峰市的父母官，陆晨保持着足够的尊重和敬意，这也让酒席间的气氛份外的融洽友好。

　　鲁市长一口喝干杯中酒，说道：“我们政府方面会全力配合你们剧组，有什么需要只管说，只要我们有能力解决的，一定不拖延敷衍。”

　　他说的可不是客气话，而是实实在在的承诺。

　　陆晨想了想说道：“还真有一件事情需要您的支持。”

　　鲁市长愣了愣，旋即笑道：“好，我们坐下说。”

　　重新落座之后，陆晨酝酿了下语句，然后说道：“鲁市长，我们剧组这次来登峰拍摄，主要有三个取景点，其中一个是少林寺。”

　　鲁市长点点头：“嗯，少林寺我知道，算是有历史的古寺了，有什么问题吗？”

　　问题大了！

　　在陆晨的梦世界里，天下寺庙万千，少林寺的名气是最大的，到了人尽皆知的地步，也是登峰当地最响亮的一张旅游名片，甚至盖过了嵩山本身。

　　但是现实里面，少林寺的名气一点都不响亮，在嵩山风景区也就是一处比较有名的丛林，搁在全国的范围连二三线都混不到。

　　来登峰之前，陆晨特意让人跑去少林时拍了不少的照片和视频回来，结果发现这座在梦世界里闻名全球的大寺，相当的陈旧甚至有些破落，缺乏足够的修缮和营建。

　　这就跟《笑傲江湖》小说里少林寺的地位不相符合了，最起码得有个像样的门脸吧，现实是少林寺的门脸普普通通，跟普通的寺庙没有太大的区别。

　　它在登峰的地位，从鲁市长的话语里就可以听得出来。

　　陆晨简单地说明了一下取景的问题，鲁市长恍然大悟：“原来是这样，那换一座寺庙好了，比如嵩山寺就很不错，大不了临时更换下寺牌。”

　　嵩山寺是嵩山最大的丛林，拥有著名的嵩山寺塔，属于国家级文保单位，当地政府每年都拨付大量的资金给予维护修缮，无论哪方面都比少林寺强多了。

　　陆晨也知道嵩山寺，他笑笑道：“嵩山寺可以取一部分景，不过我希望将更多的镜头放在少林寺里面拍摄……”

　　顿了顿，陆晨继续说道：“晨菲传媒愿意捐赠3000万给少林寺，用以寺庙的修缮和建设，只是希望政府方面能给予支持，将具体的工作尽快落实完成，以配合我们的拍摄需要。”

　　捐赠3000万给少林寺用来修缮和建设，只为了拍摄需要？

　　陆晨的提议让包括鲁市长在内的官员们无不感到吃惊——至于吗？


第864章 双赢的合作

　　登峰市方面如此隆重地招待《笑傲江湖》剧组，对陆晨当然有不少的了解，知道晨菲传媒有着雄厚的实力，拍出的影视剧都是大卖，影响力非常大。

　　他们想要借助的正是这份影响力，指望借《笑傲江湖》的东风来推动当地旅游业的发展，却完全没有想到陆晨居然提出要捐赠巨款给少林寺。

　　大家一时间都懵了。

　　鲁市长毕竟不是普通人，惊愕之余还能保持冷静，问道：“陆晨先生，请问贵公司的捐赠是什么性质的？我们可以商量商量。”

　　在他想来，陆晨总不可能白白掏出3000万来吧？说是需要政府支持来配合拍摄需要，想想不过是客气话，因为前面他已经表达要大力支持了，登峰的诚意是毋庸置疑的。

　　陆晨笑笑道：“就是捐赠的性质，不需要额外附带的条件，只要鲁市长您同意，3000万明天就可以划拨到贵方指定的账户里。”

　　陆晨能够理解对方的疑惑，如果换成自己恐怕也会感觉到不可思议。

　　但陆晨提出这3000万的捐赠，绝不是钱多烧得慌，或者脑子糊涂了乱搞。

　　首先是电影拍摄的需要，这一点他没有说假话，以少林寺目前的状况，作为《笑傲江湖》第二和第三部的拍摄地，显然是不合格的。

　　当然正如鲁市长说的，可以换到嵩山寺拍摄，无非是换块招牌的事情，根本不需要如此大费周章。

　　但少林寺就是少林寺，是嵩山寺所无法替代的，而在陆晨的武侠大IP计划里，这座千年古刹拥有着非常特殊的地位。

　　天下武功出少林！

　　在《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》等等武侠作品里面，少林寺就是执武林之牛耳的地位，它总不可能是一座旧庙破寺吧？

　　陆晨想要推动武侠文化，就不能忽视少林寺，而少林寺的历史渊源也非常适合武侠文化，换个地方换块招牌很简单，却是将最本质的东西给丢掉了。

　　所以少林寺这块地不但不能动，而且要将它打造完善，形成真正的热点。

　　他现在砸下3000万，将来所能够得到的回报是十倍甚至百倍，最直接的好处就是有了这份因果，以后来少林寺取景拍摄就简单轻松了，当地政府得了实惠利益，也会大力支持和配合。

　　包括鲁市长在内的官员们终于意识到，陆晨并不是在开玩笑，而是实实在在地要掏出真金白银来，也绝不是喝酒喝糊涂了。

　　因为陪坐在旁边的陈菲儿和陆熙等人都没有表现出惊讶，显然早就知道了。

　　陆晨又补充了一句：“有一点我必须要强调，这笔钱只能用在少林寺，希望鲁市长您能够理解。”

　　鲁市长醒过神来，哈哈一笑道：“能理解能理解，说实话，刚才我真的有点糊涂了，不过我相信贵公司的诚意，我们政府当然会大力支持。”

　　顿了顿，他说道：“不过陆晨先生恕我直言，少林寺是历史古迹，也是我们地方的文保单位，以前因为缺乏资金的缘故是没有得到很好的修缮保护，但于情于理都不该让你们公司来出这笔钱。”

　　这位大市长的话锋一转，将在座的人都说愣了。

　　陆晨等人自然是纳闷无比——难道送上门的钱都不要，要面子不要里子了？

　　而下属官员们则目瞪口呆，尤其是当地旅游局的局长，脸色都涨红了。

　　就算这笔钱是专款专用，对登峰市的旅游产业大局也是有很大好处的，鲁市长将晨菲传媒的善意拒之门外，又是为了什么？

　　他很想大喊几声，可又不敢说话，心里那个郁闷真的是没话说。

　　只见鲁市长微笑道：“不过，我们确实也很需要外来资金的帮助，所以我的建议是效仿宁山模式，组建成立一家嵩山少林寺实业发展公司，由我们市政府、少林寺和晨菲传媒三方持股经营，陆晨先生你认为怎么样？”

　　陆晨没有想到鲁市长居然提出这样一个建议，但他立刻明白了对方的思路，不由大感佩服——这位大市长是真有水平的！

　　一方面，登峰当地可以理直气壮、堂堂正正地接受晨菲传媒的资金投入，围绕少林寺打造新的旅游热点，促进当地的旅游产业。

　　另外一方面，也是将晨菲传媒绑在了这架战车上，有利于将来的发展。

　　他效仿的正是宁山，当初宁山为了能将《笑傲江湖》剧组拉过来，直接让出了宁山影视城的股份给晨菲传媒，事实证明这是一次双赢的合作，堪称商业的成功事例。

　　鲁市长显然研究过，还说出了“宁山模式”这样一个词，不过他虽然是登峰市长，也不可能全盘效仿宁山，宁山影视城可是囊括了宁山风景区的核心精华，嵩山少林寺实业发展公司也仅限于少林寺这一块。

　　如果是将嵩山风景区的股份让了出来，那必然会遭到既得利益者的阻挠，而且晨菲传媒也没有那么大的胃口，现在仅仅是少林寺，地方上的阻力肯定就没有了，反而会给予大力的支持。

　　以点带面筑巢引凤，难得的是，这位鲁市长的提议无疑是他刚刚想出来的，而不是早有的腹案，但非常的契合实际情况，同样也是双赢的合作。

　　这下子那些主管领导心里豁然开朗，那位旅游局长更是目光灼灼盯住陆晨。

　　他们想不出陆晨拒绝的理由。

　　陆晨当然不可能拒绝，他看了看旁边的陆熙，笑着说道：“我认为这样很好，不过入股成立公司的话，那3000万肯定不够了，具体的我们详细再谈。”

　　“另外……”

　　陆晨转向陈菲儿：“菲儿，你来说吧。”

　　陈菲儿点点头，柔声说道：“另外，我和陆晨决定以个人的名义再捐赠2000万，用于登峰市当地的学园建设和对贫困学生的资助。”

　　鲁市长愣了愣，神色变得严肃起来，他举起了手掌。

　　很快的，热烈的掌声在包厢里响起！


第865章 少林行（上）

　　作为目前国内娱乐圈里人气最高的明星，陆晨和陈菲儿有个共同的特点，那就是从来不耍大牌，也从来不自认高人一等，所以在圈子里面，两人的朋友比敌人要多很多。

　　同样的，两人共同创办的晨菲传媒也延续了这样的风格，行事堂堂正正，讲究共赢互利，真诚地对待合作伙伴。

　　像这次来登峰取景拍摄，地方政府的态度非常热情，捧着宠着礼数周到，但陆晨并不认为这就是天经地义的，也不会生出傲慢轻视之心。

　　先前捐修少林寺是体现合作的诚意，现在进行个人捐赠，也是基于同登峰方面建立良好关系的需要，为将来长期的合作打下最坚实的基础。

　　原先拍《剑出华山》的时候，陆晨在宁山就捐出了3000万。

　　而他这样的态度，无疑赢得了包括鲁市长在内所有登峰当地官员的赞叹，差不多是拍着胸口保证支持和配合剧组的工作。

　　第二天，陆晨和陈菲儿连同多位剧组成员，在鲁市长和几位官员的陪同下，参观了嵩山少林寺。

　　少林寺位于登峰市嵩山五乳峰下，因坐落于嵩山腹地少室山茂密丛林之中，故名“少林寺”，始建于北魏太和十九年（495年），是孝文帝为了安置他所敬仰的印度高僧跋陀尊者，在与都城洛阳相望的嵩山少室山北麓敕建而成。

　　这座千年古刹曾经几度毁于战火，又几度重建，因其为汉传佛教的禅宗祖庭，所以成为了省级的文保单位，也算是嵩山景区的一个景点。

　　不过由于地方上缺乏资金，加上少林寺没有多大的名气，所以陆晨亲眼见到的这座寺庙跟梦世界里的记忆根本没办法比。

　　寺院的围墙古旧到有点破败，墙体表面的漆字不知道多久没有冲涂过，斑驳剥落甚至被苔藓所侵占，寺庙的正门普普通通，没有名山大寺的气派，廊檐下悬挂的匾额上，乾隆皇帝手书的金字黯淡无光，透着几分萧瑟的味道。

　　如果这样的景象被拍入电影里面，那观众肯定要笑掉大牙，堂堂天下第一大派就这个模样——唬谁呢？

　　少林寺的门前布置有供游客进出的围栏，只不过游客寥寥无几，基本上都是来上香拜佛的，而且看起来香火也不太旺盛的样子。

　　陆晨问了一下才知道，游客和香客来嵩山上香拜佛首选是嵩山寺，少林寺也是近几年才开始收门票的，这方面一年的收入大概几十万左右。

　　说到这个，当地的旅游局长还很不好意思，因为这边提出要组建一家少林寺实业发展公司，而少林寺本身怎么也不算是很优质的资产。

　　一年几十万的门票钱——陆晨听了也有点无语。

　　在梦世界里，这千年古刹号称天下第一寺，名气传遍全世界，一年单单门票收入就高达三四亿，加上其它方面的收入，创造的利益是相当惊人的。

　　但是梦世界里少林寺的成功不是没有原因的，最初它也是十分的苦逼，后来因为一部《少林寺》电影在国内大红大紫，才迎来了飞跃式的发展。

　　现实世界里没有这部电影，少林寺就一直沉寂到现在，陆晨隐隐有种在创造历史的感觉，所以他没有在意现在少林寺所面临的窘境。

　　他来就是为了改变！

　　不过破落归破落，少林寺里面还是有真东西的，比如藏经阁和塔林，尤其是少林塔林拥有唐朝至清朝历代砖、石墓塔240余座，这些历代少林高僧安息的墓地大小参差高低不同，粗细不一形式多样，目前正申请成为国家级文保单位。

　　另外还有达摩洞、甘露台等等景点，寺庙之内松柏众多，很多都是几百甚至上千年的古树，所以底蕴还是相当深厚的。

　　除了这些景物之外，少林武术也是少林寺的一大特色，少林寺是佛教禅宗的祖庭，禅宗以明心见性、顿悟成佛为要旨，僧众们借练功习武来达到收心敛性、屏虑入定的目的，同时也有强壮身体，益寿延年的意图在。

　　少林寺一直都有豢养僧兵的习惯，少林武僧颇有名气，原先武僧僧兵是为了保护寺庙不受盗匪侵害，如今变成了旅游参观项目。

　　少林寺现任的方丈释永达是位身材魁梧的中年僧人，对于父母官和陆晨等人的到来，他非常的热情客气，显然已经知道了相关的消息。

　　在这位方丈的陪同下，陆晨等人参观了大雄宝殿、藏经阁、塔林等等地方，最后还观看了武僧的表演。

　　少林武僧数量并不多，参加演练的仅仅只有十几位，不过他们表演的拳法棍相当精彩，很有几分真功夫，不是那种纯粹的套路可以相比的。

　　见到陆晨目不转睛看得出神，释永达笑着对他说道：“陆施主，您选在少林寺拍电影的话，我们所有的少林武僧都可以听您的指挥参加拍摄。”

　　这位方丈可不是双耳不闻外界事的苦修僧人，他非常清楚这次的机会对少林寺有多么重要，因此摆出了全力配合的架势来。

　　陆晨点了点头，忽然问道：“我能不能跟贵寺的师父过过招，切磋一下？”

　　既然在少林寺拍电影，这些现成的武僧肯定要利用起来，只是光看表演还不够，他想试试对方的本事。

　　当然也有梦世界的记忆情节在里面的缘故。

　　释永达显然没有想到陆晨会提出这样的要求，他犹豫了一下，目光不由地看向了鲁市长——这该怎么办？

　　对少林寺而言，陆晨绝对是贵客中的贵客，拳脚无眼切磋有风险，万一要是碰到伤到了岂不是得罪人？而放水的话，那又会不会让陆晨不满意？

　　大方丈的心里一时间非常的纠结。

　　而鲁市长的嘴角抽了抽，却没有给他什么暗示，无疑是让他自己作主。

　　迟疑了片刻，释永达还是硬着头皮说道：“切磋是可以的，只是……”

　　陆晨知道他的顾忌，笑着说道：“比武试技点到为止，我有分寸的。”

　　他的话都说到这个份上，释永达只好答应下来，安排一位武僧跟陆晨切磋。


第866章 少林行（下）

　　少林武术源远流长，最早可以追溯到一千五百多年之前，隋朝末年，少林寺十三武僧助唐王李世民击败王世充，少林武功从此才渐有名气。

　　五代时，少林高僧福居邀请十八家武林高手入寺献艺，前后演练三年，博采众长去粗存精汇成《少林拳谱》，可以说从隋、唐到金、元朝，少林武术迅速发展并逐渐走向成熟的时期。

　　少林寺以武功真正名扬天下是在明、清时期，尤其是明朝嘉靖年间，倭寇侵扰东南沿海，少林武僧80余人在月空等人率领下勇赴沙场，屡挫敌焰，先后有30多人为国捐躯，写下了一段段可歌可泣的故事。

　　反倒是到了近代和现代，随着西方文明的入侵，少林寺逐渐没落沉寂，到今天已经声名不显，沦为普普通通的古寺景点。

　　但尽管几度被战火摧毁了寺庙，少林武术和少林武僧的传承始终都没有断绝，至今少林寺依旧保留着二十人左右的武僧队伍，日日习练勤修不止。

　　被少林方丈释永达选出来跟陆晨切磋的，也是一位“释”字辈的僧人释永真，他大概三十来岁的年龄，身材魁梧相貌粗豪，浓眉大耳双目炯炯，双手的骨节格外粗大，上面布满了老茧，显然长年累月习武不辍。

　　好一位猛金刚！

　　见到这位武僧，陆晨心中不禁暗暗惊叹，这一趟嵩山少林寺是真来对了。

　　刚才他还担心释永达心有顾忌不愿意派出真正的高手出来，那么切磋比试就没有什么意义了。

　　释永真竖掌向陆晨行了一礼：“少林释永真，见过施主。”

　　他的声音低沉粗砺，举手投足间有种说不出的威势，这种武者的气势看不见摸不着，但旁人能够真真切切地感觉到。

　　陪同陆晨前来的鲁市长不禁脸色微变，目光不由地看向了释永达。

　　这位武僧看起来很厉害的样子，让他同陆晨切磋真的合适？万一伤到贵客……

　　释永达回了一个让鲁市长放心的眼神。

　　他对自家师弟的实力很自信，而且只有真正的高手才能做到在切磋比试中收放自如，如此既不损伤少林的面子，也能控制住节奏不伤到对手。

　　陆晨抱拳回礼道：“请大师多多指教。”

　　自从年初同韩国跆拳道武成流派的创立者李哲成一战过后，虽然有不少人向陆晨提出了挑战，但陆晨没有再跟外人比试过，平常都跟陆家班的成员切磋。

　　这次对战少林武僧，让他的好战之心不由地再度泛起。

　　由于来的时候早有准备，陆晨所穿的衣物和鞋子都是方便运动的，他仅仅只脱去了外衣，简单热身之后，就跟释永真开始了正式的较量。

　　其他人站到演武场的边缘观看，还有工作人员架起了摄像机进行拍摄。

　　这样的场面是必须要纪录下来的！

　　“喝！”

　　释永真率先出手，沉喝声中大步向前踏出，挥起一拳笔直地轰向陆晨。

　　这位少林武僧所施展的，正是赫赫有名的少林拳，少林拳刚劲有力朴实无华，招式简单但利于实战，不是普通的套路所能比拟。

　　释永真向前进步时脚起、膝随、胯追的动作极为标准，下盘稳如泰山，出拳凶猛有力，深得“拳打一条线”的精髓要旨，显示出极为深厚的功底。

　　一拳打出，拳风凛冽呼啸生威，但又保留了几分余力。

　　就算这样，陆晨也不敢轻缨其锋，立刻踏步移位闪避，同时扭腰提胯飞起右腿，闪电般地踢向对手。

　　释永真的反应极快，一拳打空立刻横臂格挡，堪堪挡住了陆晨的鞭腿侧踢。

　　嘭！

　　腿臂相击发出沉闷的轰响，释永真的身形顿时晃了晃，黝黑的脸膛上闪过一丝讶然之色，陆晨的腿力之强超出了他的意料。

　　这位少林武僧终于认真起来，转身再次出拳，拳力增加到了九分！

　　释永真的拳路刚猛，招招非打即防，没有花架子，但每一手顷刻间的变化都能起到“挡、防、攻”三种功效，拳势堂堂正正，所以他的一招一式使来给人一种惊心动魄的感觉，让人不禁为陆晨捏了一把汗。

　　如果单单比拼力量和功底，陆晨是不如这位在少林寺苦练了二十多年的武僧，硬碰硬的对抗十有八九是要输的。

　　但陆晨胜在身手灵活多变，神经反应速度极快，而且他自创的功夫在近身搏斗上有着天然的优势，因此拳来脚往跟释永真打了个旗鼓相当。

　　嘭！嘭！嘭！

　　双方你来我往，眨眼就打了十几个回合，释永真渐渐被打出了真火，而陆晨却是越战越是兴奋。

　　对手难得，以他现在的身份，不可能到处跟别人切磋比试，顶多也就在训练馆里同陆家班里的人打打，很难完全放开手脚拼个痛快。

　　“嘿呀！”

　　战到酣处，释永真力贯双臂双拳齐出，重重地轰向陆晨的胸膛。

　　陆晨举起双臂护在身前，牢牢地封挡住了他的攻击。

　　嘭！嘭！

　　撞击的声响让人心惊胆战。

　　“停！”

　　正在这个时候，一旁观战的鲁市长大喊了一声。

　　释永真和陆晨闻声同时停止了动作，只见这位大市长急匆匆地跑了过来，苦笑道：“拳脚无眼，两人点到为止好吗？”

　　鲁市长不懂武技，刚才看得是提心吊胆，生怕再这样打下去迟早要出事。

　　真要是出事了，他这位市长也难辞其咎啊。

　　陆晨虽然没有打爽，但也知道鲁市长的顾忌，再说自己毕竟是客人，不能太过于任性，于是笑着说道：“好，永真大师功力深厚，再打下去我也赢不了。”

　　释永真摇摇头，沉声说道：“你很强，我没有把握赢你。”

　　无论是武功格斗搏击拳击，比拼的其实都是力量、速度和反应，招式反而没有那么重要，前者释永真占优势，后两者陆晨更强。

　　两人切磋之下，都没有必胜的把握，都有惺惺相惜之感。

　　鲁市长笑道：“棋逢敌手，也是一段佳话啊！”

　　现场的气氛，顿时变得轻松起来。


第867章 持久之道

　　切磋比试之后，陆晨等人在少林寺吃了顿素斋。

　　少林寺的素斋颇有名气，掌勺的大师傅是国家特级厨师，搁在外面都是年薪百万的主，但他出身少林崇信佛道，所以一直都在寺里当大厨。

　　这顿素斋让陆晨等人吃得是赞不绝口，席间将不少合作的细节敲定了下来。

　　对于少林寺而言，这一次由登峰市政府和晨菲传媒三方联合成立少林实业发展公司，那简直是天下掉下的大馅饼，真真是举双手欢迎。

　　少林方丈释永达并不是那种迂腐之辈，他非常支持这次的合作，因此除了涉及到具体某些条款之外，三方大体的意向基本上谈妥，没有什么大的障碍。

　　用过素斋之后，释永达很热情地邀请陆晨为少林留份墨宝。

　　这也是寺庙的惯例，有重要的宾客来访，都会请留笔迹以示敬重，当然不是人人都懂书法，签字留名也一样。

　　这位大方丈对陆晨是有过了解的，知道陆晨是会书法的，否则他的提议不是凑趣而是得罪人了。

　　陆晨略一思索，答应了下来。

　　陆晨小时候曾跟随爷爷学过书法，还拿过全市小学生书法的一等奖，作为滨海市的代表参加过全省的比赛，直到念高中以及上大学之后才逐步荒废了。

　　不过他的功底还在，而且受梦世界里莫然的影响，习武之余偶然抽出时间练习，也曾在博客上嗮过，所以很多人知道他的字写得不错。

　　在少林寺的禅房里，陆晨提笔在宣纸上写下了“天下武功出少林”七个大字。

　　他的书法不能说很强，比起真正的书法家肯定差了很多，但是搁在娱乐圈那绝对是位列前茅的，而且修习武技身在少林，下笔自有武道之势，这几个字书写得力透纸背酣畅淋漓，笔走游龙大气磅礴。

　　“好字！”

　　鲁市长和释永达齐齐赞了一声，两人都是懂书法的，尤其是释永达更是个中高手，自然能鉴别出书法的高下。

　　作为一位二十多岁的年轻人，又不是专业的书法家，陆晨的字算是很赞了。

　　最重要的是“天下武功出少林”这七个字，将少林寺的地位抬到了很高程度。

　　陆晨并不是乱写乱捧，“天下武功出少林”的说法古而有之，只不过现今的人知道的不多，知道的多半不以为然的，少林寺也不好自吹自擂。

　　而陆晨作为一位极有影响力的明星，他对少林寺的赞誉那比什么广告都强！

　　释永达当即决定将其好好装裱起来，放在知客堂里让所有来客都能看到。

　　结束了少林之行，陆晨一行人返回到酒店。

　　当天晚上，《笑傲江湖》官V在博客上放出了陆晨和释永真的对战视频。

　　陆晨和晨菲传媒同时转发了这段视频，立刻引来无数网友围观。

　　“厉害了我的晨！”

　　“这位大和尚也很厉害啊，跟我晨拼了个旗鼓相当，不错不错。”

　　“精彩！这功夫打得简直让人热血沸腾啊！”

　　“少林寺？是在哪里的？”

　　“晕死，没看过《笑傲江湖》的小说吗？”

　　“在书里面，少林寺那是天下第一大派啊！”

　　“啊？还真有个少林寺啊？”

　　“孤陋寡闻了……”

　　少林寺在登峰当地颇有名气，本地人基本上都知道，但是搁在全国的范围，那了解的人就很少了，陆晨的粉丝里面，知道少林寺的也只有那些看过《笑傲江湖》原著小说的人。

　　而《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》里面并没有涉及到少林寺的内容，所以很多粉丝不清楚，对陆晨同少林武僧的这场比拼感到吃惊的自然在情理之中。

　　但是当这段切磋视频在网络上迅速流传，少林寺的名气陡然暴增，很多人通过搜索引擎搜索少林寺相关的信息，才知道原来少林寺有过辉煌的历史。

　　10月18日，登峰市政府召开新闻发布会，宣布市政府连同晨菲传媒、少林寺三方共同组建少林寺实业发展有限公司，用来推广少林武术文化、促进嵩山旅游发展等等。

　　其中晨菲传媒注资3亿，占40%的股份，少林寺以寺产入股同样占40%股份，登峰市政府以少林寺附近的300亩土地和林地入股，占20%股份。

　　新成立的少林寺实业发展有限公司除了投入资金对少林寺进行修缮扩建之外，还将成立少林寺武术研究中心和少林武馆，前者研究少林武功，后者将用来培养少林武术人才。

　　按照陆晨的计划，少林武馆将成为陆家班的人才培养基地，为他的大武侠IP计划源源不断地提供新血。

　　在不少人看来，晨菲传媒拿出3个亿买下少林寺40%的股份是吃了大亏，当了冤大头的，因为整个少林寺未必能值3个亿。

　　事实上只要能找块合适的地方，砸一两个亿就能建起一座比少林寺规模气派更大的寺庙，何必投入了巨资还没有控股权。

　　但在陆晨看来，这笔钱花得绝对值，少林寺的名气一旦打响，以后靠卖门票就完全能够捞回成本，而且还大赚特赚。

　　现在晨菲传媒想要控股是问题不大，不过真到了少林寺日进斗金的时候，问题就很敏感了，因为少林寺本身是文保单位，国家是有政策限制的。

　　所以为了避免将来的麻烦，放弃控股权同登峰市政府、少林寺建立起友好的合作关系，才是长远持久的利益之道。

　　而且这笔钱也不是一次性投入的，对晨菲传媒而言并没有多少压力。

　　另外晨菲传媒还宣布，拍摄完《笑傲江湖》的后两部之后，将以《少林寺》为名投资1.5亿拍摄一部电影，预计将在2020年的春节档上映。

　　如此一系列的大举动，加上媒体自发宣传，无数的目光投向了登峰和少林寺。

　　10月19日，少林寺官V在浪潮博客上线，当天粉丝就突破10万！

　　与此同时，《笑傲江湖》剧组在嵩山的拍摄工作紧锣密鼓地展开。


第868章 夏桑的生日（上）

　　“阿嚏！”

　　鼻子痒痒的感觉让夏桑不由自主地打了个喷嚏，她迷迷糊糊地睁开眼睛，见到了两张熟悉的笑脸，还有一根在眼前撩动的头发。

　　“桑桑，生日快乐！”

　　两位同学兼寝友兼闺蜜的小小恶作剧，让夏桑哭笑不得：“你们讨厌啊！”

　　其中一位闺蜜林芳笑道：“今天可是你18岁的生日啊，你难道打算就躺在床上睡大觉？快起来我们一起去逛街，好好打扮打扮，别忘了晚上有你人生中的首个生日派对啊！”

　　夏桑撅了撅嘴：“好吧。”

　　夏桑是海津第二高级中学的高三学生，今天是她18岁生日，为了庆祝她终于长大成人，同学好友都撺掇着举办个生日派对。

　　夏桑的性格偏向文静，其实并不是很喜欢搞这种活动，原本打算买个蛋糕让大家一起分享就行了，往年她的生日基本上都是这么过的。

　　但是大家都这么说了，她也不好拒绝，以前也参加过朋友的生日聚会，就算是还人情也得搞一次，否则就算闺蜜不介意，别人难免也会说闲话。

　　翻身起床，夏桑一如往常地看向贴在床头墙壁上的海报，海报里的陆晨正对着夏桑微笑，让她的心情瞬间变得如外面阳光般明媚。

　　夏桑是陆晨的铁杆粉丝，在她念初中的时候就喜欢上了陆晨，她买过陆晨的专辑，超爱陆晨的民谣歌曲，也看过陆晨所有的影视作品。

　　而且她还是陆晨后援团海津分部的主力成员，在海津粉丝群里很活跃。

　　夏桑的容貌身材都很普通，最多只能说青春清秀，不过她能弹吉他会唱歌，在过去几年时间里，她将陆晨所有的民谣作品都翻唱了一遍，并且拍成视频放到群里和论坛里，结果大受欢迎。

　　她也因此在后援团里打响了名号，被很多志同道合的粉丝所喜欢追捧。

　　这是这位十八岁少女，最感到骄傲和自豪的地方。

　　凝视着海报，夏桑在心里默默地说道：“陆晨哥，你知道不知道，我今天18岁了啊！”

　　海报里的陆晨依旧微笑。

　　“别花痴了……”

　　林芳好笑地伸手在她面前挥了挥，说动：“你看一辈子，陆晨也不会从画片里面蹦出来的，明年我们去看他的演唱会！”

　　林芳也算是陆晨的粉丝，只不过没有夏桑迷得那么深，不过两人约好明年一起去看陆晨的演唱会。

　　夏桑双手合十，说道：“我的生日愿望就是能抢到演唱会的门票！”

　　陆晨将在明年初开始举行全国巡回演唱会的消息早已公布了，首站已经预定京城奥体，不过门票还没有开始预售，价格也没有公布。

　　不过夏桑想好了，无论如何在高考之前她都要去看一场陆晨的演唱会，唯一的问题就是门票。

　　以陆晨在国内的人气，他的首场个唱门票绝对要被疯抢，全国那么多的粉丝歌迷，夏桑真没有多大信心能够抢到门票。

　　所以她的生日愿望绝对是真心实意的。

　　“啊呀，你现在怎么就说了，要点蜡烛的时候才能许愿，否则不灵的！”

　　“我不迷信！”

　　“不迷信还许愿？”

　　“呵呵……”

　　说说笑笑，夏桑和寝友闺蜜们一起洗漱打扮，然后出门逛街。

　　下午，她们在寝室里自习。

　　明年就要高考了，夏桑她们作为高三学生，平常的学业很重，今天虽然是星期六，也不能将所有的时间都耗费在学习之外的事情上。

　　夏桑的目标是江海大学，那是陆晨的母校，不过江海大学的分数不低，以她目前的成绩，还需要加倍努力才有可能如愿。

　　嗒！嗒！

　　正背诵课本的时候，寝室的门被人敲响，夏桑从书中抬起头来说道：“请进。”

　　没有上锁的房门立刻被人推开，几名女生走了进来，领头的女生很漂亮，穿着打扮非常时髦，眉目之间隐隐带着一丝傲气。

　　“啊……”

　　夏桑轻呼了一声，有点紧张地问道：“赵倩倩，有什么事情吗？”

　　对方也是她的同班同学，而且还是班花，不但人长得漂亮，家里的条件也很好，方方面面都碾压夏桑。

　　夏桑认识赵倩倩有十几年了，以前两人是邻居，不过后来赵家发达之后就搬走了，另外两人也是初中的同学。

　　赵倩倩说道：“我过来跟你说一声，晚上你的生日宴我不参加了。”

　　“啊？”

　　夏桑惊讶：“你没空啊？”

　　上次赵倩倩过生日的时候请过她，夏桑虽然因为有事没去，这次她自己开生日派对出于礼貌也邀请了对方，当时赵倩倩过答应了下来。

　　结果现在她过来说不去了。

　　赵倩倩笑笑道：“我还有个聚会要参加，在美卡亚酒吧，先祝你生日快乐了，另外她们几个也都不去了，乐迪那边包厢不大怕挤不下，你们玩得开心点。”

　　说完，她也不等夏桑回答，带着几名女生就离开了。

　　夏桑愣住了。

　　坐在她旁边的林芳气得脸色通红：“我靠，太过分了！”

　　美卡亚酒吧是海津最好的酒吧之一，档次自然是非常高的，普通人很难消费得起，更不要说举行聚会了。

　　而夏桑晚上的生日派对所订的乐迪KTV，档次就很一般了，适合她们这样的学生，但消费水平跟美卡亚显然无法相比。

　　赵倩倩不参加夏桑的生日聚会很正常，可她先答应，又带人跑到寝室里来拒绝，话语里更是带着嘲讽，无疑是当面给夏桑难堪。

　　夏桑的眼圈都红了，她真没有想到赵倩倩会这样对自己，说起来以前两人的关系还是不错的。

　　同寝室的另外一位女生愤愤不平地说道：“肯定是国庆晚会的时候，你的节目得票数比她的高，所以她就来找你的麻烦，有钱了不起啊！”

　　林芳抱住夏桑的肩膀，宽慰道：“这样的人不来也好，其他人不来也没有关系，我们大家一起陪你，我们高高兴兴地过生日！”

　　夏桑点了点头，脸上重新露出了笑容。


第869章 夏桑的生日（中）

　　虽然出现了点让人不快的事情，不过夏桑的十八岁生日派对，还是在乐迪KTV预订的包厢里准时举行。

　　但是她所邀请的十几位同学，仅仅只有一半到场，另外那些原本答应参加的人，都被赵倩倩给拉到美卡亚酒吧去了。

　　赵倩倩人漂亮家境又好，性格强势而且骄傲，上次学校国庆联欢晚会，她参演的钢琴独奏节目，在观众票数上输给了夏桑的吉他弹唱，这次故意在夏桑生日的时候搞事，显而易见是在报复。

　　夏桑的几位好友对此当然是义愤填膺，但今天的日子对夏桑而言非常重要，所以大家很默契地没有再提起这件事情，一心一意地为夏桑庆祝生日。

　　好在夏桑另外还邀请了几位网上认识的朋友，她们全都过来了，并且带来了送给夏桑的礼物，大家一起说说笑笑，包厢里的气氛还不错。

　　这几位网友正是海津陆晨后援团的成员，她们跟夏桑在飞讯群很聊得来，并且又是海津当地的，大家的年龄差不多，自然有着不少共同的话题。

　　原本夏桑并没有打算邀请这些网上好友，只是因为她在自己的飞讯号里填写的资料是真实的，所以临近生日到来的时候，所有的好友都收到了系统的提示。

　　大家纷纷向夏桑送上了生日祝福，几位海津本地的好友更是表示要亲手送上生日礼物，正所谓盛情难却，所以夏桑也邀请她们参加了自己的生日派对。

　　说是生日派对，其实就是唱K聚会，当然大家谈论最多的，还是她们共同的偶像——陆晨。

　　“桑桑，我有一个好消息要告诉你！”

　　一位身穿白色长裙的女子笑着对夏桑说道：“你知道了不要太激动噢！”

　　夏桑好奇地问道：“团长，什么好消息？”

　　这位二十多岁，有着一双大大眼睛的女孩子正是海津陆晨后援团的团长杨海蓉，她真实身份是一家新媒体公司的白领，也是陆晨的铁杆粉丝。

　　杨海蓉很欣赏夏桑，在后援团的专属论坛里，她经常利用自己的版主特权，将夏桑的翻唱视频贴置顶，并且在各大飞讯群里转发。

　　听到夏桑的询问，杨海蓉露出一个神秘的表情：“你猜？”

　　夏桑哭笑不得：“那我怎么猜得出来？”

　　杨海蓉呵呵笑道：“猜不出来那我就先不告诉你，等一下再给你个惊喜！”

　　这关子卖得够大，引得大家嘘声一片。

　　杨海蓉笑而不语。

　　作为陆晨后援团的团长，杨海蓉跟晨菲传媒的宣传公关部门有着直接联系，平常后援团举办什么活动，往往能够得到来自后者的支援和支持。

　　今天是夏桑的18岁生日，杨海蓉在两天前刚刚知道的时候，就向晨菲传媒那边申请了一份生日礼物。

　　在娱乐圈里面，陆晨对粉丝的注重是有口皆碑的，像这样的申请基本上是百分百都能够获得通过，而特别的是，晨菲传媒那边不但同意了杨海蓉的申请，并且还表示将亲自派人在今天将夏桑的生日礼物送到她的手里。

　　这就是杨海蓉给夏桑预备的惊喜。

　　夏桑忍不住翻了个白眼，这位团长姐姐经常在群里逗她，她已经习惯了。

　　杨海蓉伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“别着急，我们先跟大家打个招呼。”

　　她打开自己带来的超级本，用数据线连接上装在自拍架上的手机，然后开通了飞讯群的直播功能，给夏桑派对来了个现场直播。

　　“桑桑，生日快乐！”

　　“哇，看到团长大人了！”

　　“好多美女啊，我也想参加！”

　　“生日快乐！生日快乐！生日快乐！生日快乐！”

　　“快点蜡烛……”

　　直播视窗里瞬间刷出了大量的弹幕，那些在线的群友们争先恐后地向夏桑送上了生日的祝福，还有一份份虚拟礼物。

　　见到如此多热情的祝福，夏桑感觉自己的一颗心都要飞了起来，她羞红着脸向手机镜头挥了挥手：“谢谢大家！”

　　虽然今天晚上来参加生日派对的人不多，可有了这么多的网友支持和祝福，夏桑心里的那点阴霾荡然无存，充满了阳光和喜悦。

　　趁着气氛正好，林芳将生日蛋糕拿过来摆在茶几上，打开外包装插上蜡烛。

　　五颜六色的小蜡烛满满地插了18支，一一被点亮。

　　有人去关闭了包厢里的灯，点点烛光映照着夏桑红扑扑的脸蛋，为这位高三少女平添了几分青春动人之色。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　在杨海蓉的带领下，大家一起唱起了生日快乐歌，除了包厢里的人，还有很多观看这场群直播的后援团成员们。

　　电脑屏幕上，“生日快乐”的弹幕刷得是遮天蔽日，气氛达到了顶点。

　　夏桑双手紧握托着下巴，眼眸晶亮地看着眼前的生日蛋糕，感觉一生之中从未有如此快乐美好的时光，喜悦、激动、兴奋之中还有一点点想哭。

　　伴随着合唱的歌声，她闭上眼睛，在心里面许下了自己18岁生日的愿望。

　　然后再睁开眼睛，一口气吹灭了所有的蜡烛，赢得一片掌声！

　　包厢里的灯重新被打开。

　　一位同学笑嘻嘻地将塑料餐刀递给夏桑：“寿星切蛋糕啦……”

　　群直播里全是“好想吃蛋糕”的弹幕。

　　嗒嗒！

　　正当夏桑拿过餐刀准备切分生日蛋糕的时候，包厢的房门被人敲响。

　　包括夏桑在内，大家不由地扭头看去。

　　杨海蓉顿时眼睛一亮，直觉告诉她，敲门的并不是KTV的服务生，而是今天晚上留给夏桑的最大惊喜礼物送到了。

　　她不假思索地站起身来，以飞奔的速度冲到门前，一把拉开了包厢门。

　　“请问桑桑是不是在这里过生日？”

　　看着站在门前面带微笑的男子，杨海蓉简直不敢相信自己的眼睛，她做梦都没有想到，这份惊喜礼物是如此的特别，如此的……不可思议！

　　此时此刻，包厢里鸦雀无声，所有人全都目瞪口呆。


第870章 夏桑的生日（下）

　　“请问桑桑是不是在这里过生日？”

　　出现在包厢门口的男子二十多岁，身材挺拔帅气十足，他的脸上带着淡淡的笑容，给人一种温和又阳光的感觉，让人不觉心声好感。

　　而这张脸无论是杨海蓉还是夏桑，亦或者同在包厢里的其他人，再熟悉不过！

　　陆晨！

　　今天晚上参加夏桑十八岁生日派对的，主要是她的同学好友和网友，后者不需要多说，陆晨粉丝团的成员，那都是陆晨的铁杆真粉。

　　夏桑的同学闺蜜，大部分也是陆晨的粉丝，所以两拨人虽然以前不认识，但是坐下来照样有很多的共同话题，聊得非常开心。

　　然而谁都没有想到，陆晨会出现在这里！

　　简直是不可思议的奇迹！

　　杨海蓉算是最了解内情的了，因为正是她联络晨菲传媒想要给夏桑一份惊喜，却万万没有想到这份惊喜是如此意外和巨大。

　　一时间，包厢里的时间仿佛凝固了。

　　只有搁在茶几上的笔记本屏幕上，群直播间里还在刷着弹幕。

　　“咦？卡住了吗？怎么没有声音了？”

　　“出什么事情了，为什么桑桑一副见到鬼的模样？”

　　“好奇同问，为什么还不切蛋糕？”

　　“喂喂喂……”

　　下一刻，尖叫声骤然响起。

　　夏桑以迅雷不及掩耳之势丢下餐刀从沙发上跳起来，冲向站在门口的陆晨。

　　然后一把将陆晨抱住。

　　如果这是个梦，那就让我好好梦一场吧！

　　陆晨吓了一跳，旋即呵呵笑着拍了拍少女的肩膀。

　　今天晚上跑到海津来为一位粉丝送上生日礼物，是公司方面给他安排的，他向来都非常重视对粉丝的经营和照顾，所以没有拒绝。

　　虽然《笑傲江湖》还在紧张的拍摄当中，但是抽出一两天的时间没什么问题，他在昨天晚上先从登峰回到京城，早上在京城参加了一场重要的商业活动，然后下午再从京城来到海津。

　　这位网名“桑桑”的铁杆粉丝，陆晨原本就是知道的，还看过她翻唱自己的几首民谣作品。

　　将头埋在陆晨的怀里，夏桑喃喃地说道：“我不是在做梦吧？”

　　陆晨笑道：“不是在做梦，你就是桑桑吧？”

　　这个时候夏桑总算是醒过神来，她羞红着脸放开了陆晨，用力点了点头。

　　陆晨将手里的话递给夏桑：“祝你生日快乐！”

　　夏桑傻傻地接过鲜花。

　　陆晨笑道：“不请我进去坐坐吗？”

　　“啊！”

　　夏桑如梦初醒，手足无措地说道：“请进，快请进……”

　　陆晨呵呵一笑，扭头看着旁边依然还出于震惊状态的杨海蓉，说道：“你一定是杨海蓉吧，海津后援团的团长，我以前见过你。”

　　上次粉丝见面会的时候，陆晨见过多位各地粉丝团的团长，留有印象。

　　杨海蓉的脸也红了，不过是兴奋的红：“陆晨哥您好，我真没有想到您会来。”

　　陆晨走进包厢，看着茶几上还没有切开的蛋糕，笑道：“看起来我来得还不算太晚，正好赶上分蛋糕，有蛋糕吃了。”

　　包厢里的女生们终于回魂，她们有的激动不已，有的兴奋无比，有的举起了手机拼命拍照，也有的从包包里掏东西准备索要签名。

　　如此近距离接触一位真正大明星，对她们而言无疑是值得铭记一生的记忆！

　　在夏桑的邀请下，陆晨很不见外地在沙发上坐了下来，正好面对自拍相机。

　　海津后援团主力群的直播间里瞬间炸了！

　　这个直播间是7个主力大群的公共群直播间，由于开直播的是杨海蓉，直播的主角又是在粉丝团里颇有名气的桑桑，所以通过网络为夏桑庆祝生日的粉丝网友们有三四千人之多。

　　这些热情的粉丝，同样收获了一份莫大的惊喜。

　　“我擦，真的假的啊！”

　　“不可能吧，是不是我的眼花了，我怎么看到陆晨了！”

　　“陆晨参加桑桑的生日派对？天啊，简直不敢相信！”

　　“我勒个去，谁能告诉我桑桑晚上在哪家KTV，我马上打车过去！”

　　“我滴神啊……”

　　陆晨对于网络直播再熟悉不过，见状冲着手机镜头挥了挥手：“大家好！”

　　哇！

　　直播间里彻底疯狂了。

　　“真的是我晨啊，不是在做梦！”

　　“桑桑太幸福了，我也要过生日，就在明天。”

　　“感觉就像是中了大奖！”

　　“桑桑，跟陆晨一起唱首歌吧，一定非常好听！”

　　“唱歌唱歌……”

　　在包厢里和群直播间沸沸扬扬的时候，相隔十几公里之外的美卡亚酒吧，另外一场少男少女们的聚会正在进行。

　　赵倩倩靠坐在真皮沙发上，手里握着一支鸡尾酒，含笑看着前面人头攒动的舞池，五彩的灯光照落在她的脸上，有种妖异的美。

　　在她的左右两侧，十几位同龄人正在说说笑笑喝酒聊天。

　　坐在赵倩倩旁边的女生低笑道：“倩倩，你说现在夏桑那边会是什么样子，下午的时候我看她都快哭出来了。”

　　赵倩倩脸上的笑意更盛，摆摆手装着不在意的模样说道：“不用管她，我们玩我们的，大家开心就好。”

　　她最讨厌的，就是别人抢她的风头，谁让夏桑触了她的霉头呢？

　　“啊呀！”“不会吧！”……

　　正在这个时候，几位玩手机的女生忽然惊叫了起来，个个都像是见到了鬼。

　　赵倩倩皱了皱眉头，问道：“怎么啦？”

　　那几位女生面面相觑，其中一位犹豫了一下，说道：“你们看一下年级群。”

　　赵倩倩忽然有种很不好的感觉，她拿起手机打开飞讯，点进了年级群。

　　别的同学出于好奇，也纷纷跟着用手机登陆年级群。

　　然后所有人都傻眼了。

　　年级群里，有人正在疯狂地发着照片和短视频，这些照片和视频的主角赫然正是陆晨，还有高三（四）班的夏桑！

　　今天晚上陆晨居然出现在夏桑生日派对上，两人亲密地坐在一起共切蛋糕。

　　见到这些照片，赵倩倩感觉自己仿佛被狠狠地扇了几个巴掌！

　　火辣辣的疼。


第871章 导演梦

　　对于18岁的夏桑来说，今天晚上的生日派对无疑是一场梦幻。

　　她见到了自己最最喜欢和崇拜的偶像陆晨，得到了陆晨亲自送来的礼物，和陆晨一起切分了生日蛋糕，然后在成千上万网友的围观下，同陆晨合唱了一首歌。

　　在海津陆晨后援团的飞讯群直播间观看这场生日派对的，原先有三四千人，结果当大家发现陆晨亲身莅临的时候，消息迅速传遍了所有的粉丝群，大量的粉丝蜂拥而至，几乎挤爆了直播间。

　　作为今晚的女主角，夏桑不但收获了无数的祝福，还有无数的羡慕和嫉妒。

　　不仅仅如此，她还跟陆晨一起在第二天登上了各大媒体的娱乐版块，被称为最幸运和最幸福的粉丝。

　　对于这样的称号，夏桑不认为有丝毫的夸张。

　　而在圆了一位铁杆粉丝的梦想，留下一段有趣的佳话之后，陆晨返回到登峰，继续《笑傲江湖》的拍摄。

　　时间似流水，眨眼间进入了12月底。

　　《笑傲江湖》剧组在登峰的拍摄，已经进行了一个多月的时间。

　　这一个多月的时间，由于剧组的存在，对于登峰当地产生了不小的影响。

　　首先是少林寺，在少林寺实业发展有限公司正式成立之后，晨菲传媒首批1亿资金立刻到位，少林寺的修缮扩建工程被迅速提上了日程。

　　少林寺是省级文物保护单位，文保单位的修缮改建可不是那么容易的，单单有资金还不行，必须得到上级主管部门的审批审核。

　　好在登峰政府方面的支持力度极大，加上不需要国家投资，而且少林寺也确实需要进行修缮维护，因此相关的批文很快就落实了下来。

　　拿到了批文之后，少林实业公司在第一时间对外进行了工程招标，邀请国内有资质的古建筑公司前来竞标，然后工程项目轰轰烈烈地展开。

　　少林寺为此闭寺三个月的时间，一方面是修缮扩建需要，另外一方面也是配合《笑傲江湖》剧组的拍摄工作，否则有游客的干扰，会带来很多管理上的麻烦。

　　如今的少林寺，格局已经大不相同，寺庙的面积扩大了三分之二，另外开辟出新的场地建设少林寺武术研究中心和少林武馆。

　　按照计划，修缮改扩建的工程将持续两年的时间，不过首期工程将于明年春节前完成，春节期间将正式开门迎客，让全国人民一睹少林寺的风采。

　　现在的少林寺非比往常，知名度比以前高了至少十倍，少林寺的官V在浪潮博客的粉丝数都突破了百万大关。

　　这有赖于《笑傲江湖》剧组时不时地放出剧照，其中就包括了不少少林寺景观，还有陆晨在少林寺内的镜头照。

　　另外陆晨还在博客上透露，拍摄完《笑傲江湖》三部曲之后，他很有可能为少林寺专门拍摄一部电影，讲述的隋唐十三棍僧救唐皇的故事。

　　正是通过这样种种的宣传，这座千年古刹焕发出前所未有的生机，然后在不久的将来，成为陆晨武侠大IP计划里一个闪亮的符号。

　　而在这个过程中，陆晨同新生的少林寺一起，经历着人生中最重要的蜕变。

　　那就是从一位演员到一位导演的进化！

　　娱乐圈是个大江湖，江湖里的人自然有层次的高低，而导演尤其是电影导演，那绝对是站在顶层的。

　　在陆晨还是歌手，拍摄第一支MV的时候，他的心里就萌生了当导演的念头。

　　这个念头在他拍摄《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》等电视剧的时候变得强烈，到首部电影《倩女幽魂》，他就已经在学习和准备。

　　想要成为一名真正的导演，电影导演，并不是一件容易的事情。

　　一位合格的电影导演，首先得掌握有专业的知识，懂得把握电影的整个艺术风格，并且拥有达到电影所需艺术效果的技巧。

　　导演依照电影剧本，控制电影剧情的细节和发展流程，他还要指导演员的演出，其中包括亲自为演员设定拍摄位置及动作和协助演员培养演出的情绪。

　　除此之外，电影导演得组织和选择电影拍摄场地，管理技术方面如摄影机摆位、灯光、布景格局、配乐内容与时间配合等等。

　　在娱乐圈里，不少明星都有当导演的经历，甚至有些成名的作家也混入圈内拍摄自己的作品，但这些导演其实大部分都是玩票的性质，他们不需要掌握那么多的技巧，或者去管理那么多的工作，将主要工作交给制片人、副导演、摄像去妄称，自己挂个名混个头衔来提升逼格就足够了。

　　陆晨想要做的，不是这种有名无实的花瓶导演，哪怕另外一条路非常的难走，充满了风险和荆棘，他也无怨无悔！

　　从《蓝色生死恋》开始，他就在学习，在繁忙的工作中挤出时间来汲取知识，朝着自己所期望的方向去努力。

　　当导演，并不是陆晨为了提升自己的逼格，而是他希望通过自己的努力，去实现梦世界那三位都不曾实现过的梦想！

　　拍一部真正属于自己的电影！

　　现在的陆晨，早已不满足于借助梦世界的记忆来获得成就和荣耀，他更希望通过自己的努力，来赢得所有人的喝彩。

　　幸运的是，陆晨拥有着远超常人的基础条件，《笑傲江湖》首部曲《剑出华山》邀请来了大导演陈国志，在这位江湖前辈大高手的悉心指点下，他在导演方面的功力一点点积累起来。

　　《笑傲江湖》第二部《东方不败》，正是陆晨艺成之后的试剑之作。

　　从最初的生涩到逐步磨合的熟练，从不安的忐忑到从容地发挥，陆晨在这条导演路上走得越来越顺畅！

　　但是对于陆晨的很多歌迷而言，他们期待的并不是陆晨的首部执导电影，而是陆晨将于2019年1月1日上市的第三张专辑。

　　这张专辑的名字，就叫做《陆晨》！


第872章 永远的家

　　12月27日，滨海，景盛小区。

　　冬天的夜晚来得格外早，6点还没有到，天色已经全黑了。

　　陆家的餐厅里亮着灯，方芸坐在餐桌前面吃晚饭，晚餐很简单，一盘炒青菜，一盘清蒸小黄鱼再加上一碗紫菜汤就是全部了。

　　灯光照耀下的方芸，显得孤寂。

　　她的三个子女，陆熙远在京城，整天忙得脚不沾地的，陆晨在登峰拍电影，而陆雪在江海大学念书，同样无法陪伴在她的身边。

　　其实无论是陆熙还是陆晨，都非常喜欢方芸能够搬到京城去住，因为两人的事业都在京城，在可以预见的将来，也将长住京城。

　　但方芸不愿意离开滨海，因为她早已习惯了在滨海的一切，在滨海的工作、滨海的亲人、滨海的同事、滨海的朋友……

　　所以有时候很孤独，想念自己的孩子，方芸也没有感到后悔，更不会打电话给陆晨和陆熙他们，因为她知道两个孩子都很忙。

　　也有人劝她再找个伴，甚至还为她介绍，都是很不错的对象，但方芸对此没有半点的想法，她现在最期望的是陆熙和陆晨能早点结婚生孩子，到那时候她就能安心退休照顾陆家的下一代。

　　可惜这个愿望，貌似没有在短时间内实现的可能。

　　想到这里，方芸忍不住叹了口气。

　　叮咚~

　　正在这个时候，门铃声响了起来。

　　谁啊？

　　方芸放下碗筷去开门，想着应该是物业的人找自己有什么事情。

　　自从陆晨成名之后，一家人重新搬回到景盛小区，上门拜访的人越来越多。

　　既有亲朋好友，也有同事领导，有媒体记者，也有些八竿子打不着的人，有段时间让方芸颇为烦恼，后来还是通过物业安保人员过滤访客，总算安静下来。

　　房门打开，站在门口的并不是物业工作人员，而是提着旅行箱、背着背包、戴着墨镜的陆晨！

　　陆晨笑嘻嘻地说道：“老妈，我回来了！”

　　说完，他给了方芸一个大力的拥抱。

　　方芸愣了愣，过了片刻才醒悟过来，握着拳头在他肩膀上砸了几下：“你这个孩子，怎么回来也不说一声？”

　　陆晨放开手，笑道：“给你个惊喜嘛……”

　　说着他走进客厅，将旅行箱随手放在一旁，摘下背包丢到沙发上。

　　同时丢到沙发上的，还有陆晨自己。

　　看着陆晨“瘫痪”在沙发上的怠懒模样，方芸又好气又好笑，嗔道：“惊是够惊了，也不知道喜在哪里，菲儿呢？”

　　相比自己的亲儿子，她更喜欢准媳妇。

　　陆晨将脑袋埋在松软的靠垫里，说道：“我一个人回来的，她回京城了。”

　　这次陆晨回浙东省主要有两件事，第一件事是参加滨海中学的百年校庆。

　　陆晨是滨海中学的校友，在这所全国重点中学渡过了一段美好的时光，而现在的他也是滨海中学对外宣传的一块金字招牌，这次学校百年校庆，校方通过各种渠道邀请他参加，包括他当年的班主任都打来了电话。

　　盛情难却、不忘师恩，所以陆晨势必要回来参加校庆。

　　第二件事情，那就是浙东卫视台的跨年演唱会了。

　　地方卫视台开跨年演唱会的风潮是湘南卫视带起来的，在每年12月31日晚上邀请各路明星大腕亮相献唱大舞台，靠卖门票都能狠狠地赚上一笔，更不要说直播的广告费了。

　　在湘南卫视的带领下，各家有实力的卫视台纷纷效仿，去年总共有五家卫视台都举办了跨年演唱会，导致出现了大咖级歌星不够用的场面出现。

　　今年更是达到了七家之多，简直拼到头破血流的程度，届时全国观众们手里的遥控器都要按得发烫——换台来都来不及。

　　作为圈内人气最高的明星，陆晨在年初的时候就接到了京城卫视、湘南卫视、浙东卫视和沪海卫视的邀请，希望他能参加几家卫视台的跨年演唱会。

　　至于条件，那是由陆晨随便开。

　　不过陆晨没有分身之术，只能选择一家，其中对他竞争最激烈的，还是京城卫视和浙东卫视，两家卫视的优势也是最大的。

　　反正经过一番刀光剑影的战斗吧，陆晨答应了浙东卫视的邀请，而作为条件，陈菲儿留在京城给京城卫视捧场，算是照顾两边吧。

　　只不过这样一来，2019的新年夜两人就不能在一起渡过了，牺牲也挺大的。

　　但对于陆晨而言，最为重要的还是回家看看。

　　这一年来，陆晨回家的日子少之又少，而陆雪上大学之后，滨海老家这边就只剩下方芸一个人，有时候想起来他都感觉愧疚。

　　所以趁着这个机会，陆晨特意提前几天回家，就是为了好好在家陪陪老妈。

　　方芸将门关上，惊讶地问道：“你就一个人回来的？没有带助理什么的？”

　　陆晨含含糊糊地回答道：“没有，我让他们在杭城那边等我，31号我再去杭城，这几天就在家陪您……”

　　方芸埋怨道：“我有什么好陪的，你工作那么忙，有时间多陪陪菲儿……”

　　话虽然是这么说，但她心里还是非常开心的，坐在沙发上絮絮叨叨地说着。

　　连吃饭都忘记了。

　　说了几分钟，方芸才想起来：“啊呀，你晚饭还没吃吧？我再去烧几个菜。”

　　此时此刻的方芸才发现，陆晨躺在沙发上已经沉沉睡去。

　　他从登峰那边是一路开车过来的，虽然走的都是高速，但是上千公里的里程全是自己一个人开车，风尘仆仆回到家里的时候已经非常劳累。

　　像是倦鸟，回到自己温暖的巢穴中，回家的陆晨，彻底放松了下来。

　　倒在沙发上的时候他就有了睡意，听着老妈的絮叨只感觉心中喜乐安平，然后睡意就无声袭来，挡也挡不住。

　　看着睡得像是孩子的陆晨，方芸的眼眸里全是怜爱和疼惜，她为陆晨脱去鞋子，悄悄地找来毛毯给他盖上，让他能睡得更舒服和温暖。

　　不管身在哪里，这里永远都是陆晨的家。


第873章 误会

　　陆晨刚刚醒过来，就闻到了饭菜的香味。

　　他翻身从沙发上坐起，揉了揉惺忪的睡眼，见到老妈刚刚将一盘菜从厨房里面端出来，热腾腾地冒着烟气。

　　陆晨惊奇地问道：“妈，现在几点了？”

　　他睡得很香，感觉睡了很长的时间，但是客厅里的灯亮着，依旧是晚上。

　　“你醒了啊……”

　　方芸笑道：“我跑去超市买了点菜，想着你晚饭可能没吃，睡醒过来肚子肯定要很饿，现在起来刚刚好。”

　　陆晨掏出手机一看，已经是晚上10点多了，睡了3个小时的样子，心里不由地泛起一股暖意。

　　“我先冲个澡……”

　　他连忙跑浴室里冲了个澡，洗完再出来的时候，餐桌上饭菜和碗筷已经摆得整整齐齐，前面烧的菜肴也重新加热过了。

　　陆晨没有客气，端起碗筷就大快朵颐起来。

　　依旧是熟悉的味道。

　　虽然不能说老妈烧的菜是天底下最好吃的，但是这种只属于家的味道，却是在外面永远都吃不到。

　　这顿迟到的晚餐，陆晨足足吃了三大碗米饭，并且将几个菜基本消灭干净。

　　“你别吃撑了……”

　　方芸看着都心疼，问道：“剧组那边的伙食很差吗？”

　　看陆晨狼吞虎咽的样子，好像三天三夜都没吃过饭了，老妈自然要关心。

　　“呃……”

　　陆晨打了个饱嗝，摸了摸鼓胀的肚皮说道：“也不是，主要是您烧得菜好吃。”

　　“说得比唱得都好听……”

　　方芸眉开眼笑，说道：“就会哄我开心，对了，校庆是在29号吧？”

　　滨海中学百年校庆，为了确保陆晨能够前来参加，校长很是费了一番功夫，不但让陆晨当年的班主任给他打电话，而且还请出了方芸。

　　方芸跟滨海中学的欧阳校长是认识的，所以抹不开人情。

　　陆晨点点头，说道：“29号参加校庆，30号我要去杭城了，妈，明天您请个假，我陪您去商场买几件衣服吧。”

　　“衣服？”

　　方芸愣了愣：“我衣服很多，不用买啊，你要买的话我陪你去。”

　　陆晨无奈：“您就让儿子尽尽孝心吧，否则老姐都要说了。”

　　虽然以前算是富贵人家，不过自从陆家家道中落之后，为了偿还家里欠下的巨额债务，方芸是非常的省吃俭用，常年都是几件衣服换来换去的穿。

　　现在当然不差钱了，不过方芸节俭的习惯还是保留了下来，买什么衣服都买便宜货，虽然陆晨和陆熙都说过几次，但她始终都不改，而且坚决不让两个孩子给自己买名牌，说要两人省钱多用在事业上。

　　其实无论是陆晨还是陆熙，哪里差这点钱啊！

　　所以这次回家，陆晨决定好好给老妈买些新衣服，起码得装够一个衣柜吧。

　　方芸白了他一眼：“你们是怕妈给你们丢人啊？”

　　陆晨苦笑：“不是……”

　　方芸驱赶他：“去去去，快去楼上休息，这里我来收拾，明天的事明天再说。”

　　陆晨嘿嘿一笑，上楼休息去了。

　　第二天方芸并没有请假，因为单位还有不少的工作要完成，按照她的话来说，那就是今天能完成的工作没有必要拖到明天，给别人增添麻烦。

　　不过她早早起来去菜场买了一堆新鲜的食材，中午特意赶回来给陆晨煮饭，本来还打算晚饭也在家里吃的，但在陆晨的坚持下，一起去了滨海的万豪城吃晚餐连带着逛商场。

　　万豪城是刚刚去年入驻滨海的，算是目前滨海规模最大、档次最高的综合性大型商业文化购物广场，吃喝玩乐一体，里面的商场云集了一大批国际品牌。

　　万豪城是万豪集团的最重要品牌，而跟晨菲传媒有直接竞争关系的万豪影业，正是万豪集团下属的子公司。

　　当然，陆晨带着老妈去万豪城消费，是断然不会当作是资敌的行为。

　　万豪城位于滨海市最繁华的人民广场东侧，前身是滨海市的一家国营大厂，拆迁后的这块地拍出了滨海市商业土地出让的价格新纪录，也将周围的房价硬生生地拉高了一截。

　　说起来陆晨自从考上大学之后，在滨海生活的时间就越来越少了，大学还有寒暑假可以回来，跑到京城去打工再进入娱乐圈之后，一年里回到滨海的次数可以说屈指可数。

　　几年下来，滨海市的市容市貌有了很大的变化，比如人民广场周边的不少建筑都已经拆迁重建，一幢幢现代化的摩天大楼鳞次栉比，楼宇的夜景灯光和一块块大型广告牌交相辉映，让陆晨对于这座生养他的城市都有点陌生了。

　　在万豪城的一家餐厅里吃过晚餐，陆晨带着老妈在里面的商场逛了起来。

　　他今天穿了一套休闲服，为了避免麻烦还佩戴了一副大号的墨镜，但是高大挺拔的身材和棱角分明的脸庞轮廓是遮掩不住的，依旧显得帅气十足。

　　注意到别人频频投来的异样目光，方芸将陆晨的胳膊挽得更紧了。

　　虽然她知道有些人肯定是误会了，不过她可不在乎，反而心里面满满的都是得意——我的儿子就是帅，就算拿墨镜遮着脸也还是帅，嫉妒去吧！

　　“咦，方芸？”

　　正在这个时候，旁边忽然传来一个惊讶的声音：“你也来逛商场啊？”

　　陆晨和方芸扭头一看，只见几步开外的地方，一位很是富态的中年女子正睁大了眼睛看着两人，她的身边还跟着一名五十来岁的男子和一位二十多岁的年轻女子，显然是一家三口。

　　方芸笑道：“张姐啊，真巧了，你们一家也来逛商场。”

　　中年女子点点头，眼睛直望陆晨身上瞄：“是很巧，这位是？”

　　她的眼神有点异样。

　　方芸年轻的时候是真正的美女一枚，现在虽然快五十岁了，风韵气质依旧非常出色，她的丈夫去世之后，单位里有人试着替她做媒。

　　张姐也是其中之一，但无论是谁做媒，都被方芸给坚决地拒绝了。

　　现在看到方芸挽着一位帅哥逛商场，张姐顿时有种抓奸在床的感觉，发现了新大陆的样子。

　　要知道现在的方芸，可不像几年前那么落魄了，大家都知道她很有钱。


第874章 恰同学少年（一）

　　张姐，加上她的老公和女儿，三个人的目光全都聚焦在陆晨的身上。

　　目光里有不屑的，有好奇的……

　　方芸淡淡一笑，骄傲地说道：“这是我的儿子陆晨，陆晨，这位是你张阿姨。”

　　陆晨摘下墨镜，对着张姐笑笑道：“张阿姨你好……”

　　说着，他又冲张姐的老公和女儿点了点头。

　　张姐的女儿顿时傻眼，差不多是眼珠子瞪出眼眶的模样，直接就石化了。

　　“你好你好……”

　　张姐完全懵了，她没想到这位高大的帅哥居然是方芸的儿子，而不是自己胡思乱想的什么什么，不禁感到脸上火辣辣的疼。

　　张姐跟方芸在单位的关系普通，以前也没有多少交往，还是首次见到陆晨。

　　羞愧之下，她都忘记了别人曾对她说过，方芸的儿子是什么人。

　　陆晨重新将墨镜戴上，商场里人来人往的，被路人给认出来，那么晚上陪老妈买衣服的计划就要泡汤了。

　　方芸同样不想被人打扰到跟陆晨一起相处的时光，她对还魂不守舍的张姐说道：“张姐，我跟小晨还有事，有空再聊。”

　　张姐下意识地回答道：“好，好。”

　　方芸嫣然一笑，挽着陆晨离开。

　　张姐在原地愣了半刻，直到女儿紧紧抓住了自己的手臂，而且十分的用力。

　　吃疼之下，她醒过神来扭头怒视女儿：“你干什么？”

　　张姐的女儿望着方芸和陆晨离开的方向，就像是一只想吃鱼干又吃不到而挠心挠肝的猫，哑着嗓子细声叫道：“陆晨，他是陆晨啊！”

　　张姐瞪着女儿：“陆晨怎么啦？”

　　她还是没想起来，只是感觉自己刚才很丢脸。

　　张姐女儿简直都绝望了：“天啊，你怎么……你为什么不告诉我，陆晨啊！”

　　语无伦次了。

　　而这个小小的插曲没有影响到陆晨带着老妈逛商场的兴趣，转了半圈之后，两人踏入了迪奥专卖店。

　　迪奥是法国最著名的时尚品牌之一，也是全球最大的高级时尚品牌控股公司，主要经营女装、男装、首饰、香水、化妆品，童装等高档消费品，在国内也享有很高的知名度。

　　这家迪奥店面积很大，装修的格调不俗，黑白的主色调正是迪奥的风格，由于定位高端，所以店里面的客人并不多。

　　见到陆晨和方芸进来，立刻有一位店员面带微笑地迎了上来：“欢迎光临Dior滨海旗舰店，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　在这种正规大品牌店工作的营业员通常都有着丰厚的销售经验，而且经过专门的培训，她们的眼光很毒辣，基本上能看出那些顾客只是看个热闹，那些是真正的消费者。

　　虽然对于不同的顾客，她们的服务态度都无可挑剔，绝不会出现什么狗眼看人低的情况，但对于后者，她们眼睛里的热情无疑要更加真诚。

　　在这位店员的眼里，方芸虽然打扮比较普通，但气质不是普通人能比，陆晨那就更不用说了，一身阿玛尼的休闲套装低调内敛，是有品味而且不差钱的主。

　　虽然方芸前几年很节俭，到现在不少习惯都没改过来，但当年陆家也算是富豪之家，踏进一家品牌店断然不会让她怯场。

　　方芸略带矜持地笑笑道：“我们先看看……”

　　店员脸上的笑容越发和煦：“您请随意，我们店里的冬装都是巴黎最新款的，下个月还有春装上市。”

　　她亦步亦趋地跟着方芸，却保持着礼貌的距离。

　　方芸放开陆晨的胳膊，对他说道：“我自己挑挑看，你休息一下。”

　　陆晨当然没有异议，在店里的休息沙发上坐了下来。

　　他刚坐下没多久，另外一位店员送上了一杯热腾腾的茶水：“您请喝茶。”

　　“谢谢……”

　　陆晨接过了一次性茶杯，忽然目光一凝：“肖丽容？”

　　这位店员二十多岁，一米七左右的身高，鹅蛋脸柳叶眉长得挺漂亮，微笑的时候左脸颊上还有个浅浅的酒窝，属于甜美型的女孩子。

　　“啊？”

　　女店员顿时愣了愣：“你是？”

　　在她的记忆里面，没有这样一位高大帅气又戴着墨镜的男子。

　　陆晨站起身来，摘下墨镜笑着说道：“老同学，难道你已经把我忘记干净了？”

　　肖丽容目瞪口呆：“你是陆晨？”

　　陆晨笑道：“可不就是我嘛，今天真是巧了，你最近好吗？”

　　肖丽容是他的高中同学，两人还是前后桌，平常的关系还算不错，当然没有什么狗血的恋情故事，那时候的陆晨已经有了女朋友。

　　而自从陆晨考入江海大学之后，两人就断了联系，算起来也有七八年没有见过面了，没想到今天会在迪奥专卖店碰上。

　　陆晨见到肖丽容，那是见到多年未见的老同学的欣喜，而肖丽容认出陆晨，感觉更像是中了五百万的大奖。

　　现在的陆晨，可是滨海中学的骄傲，她所在的班级群里，大家最多聊起的话题就是陆晨，当年谁曾想到陆晨会成为一位真正的大明星。

　　陆晨的飞讯号虽然也在这个班级群里，但是从来没有上线过，很多同学联络过都没有回应，推断应该是换号弃用了。

　　她也没有想到，居然在这里碰到陆晨。

　　“真的是你啊！”

　　愣了好久，肖丽容才回过神来，都不知道说什么才好，反正心里面乱糟糟的：“我，我很好，你什么时候回滨海的？”

　　陆晨微笑道：“我昨天回来的，其他同学都好吗？你平时有跟他们联系吗？”

　　这边陆晨跟肖丽容，那边别的店员全都瞠目结舌。

　　陆晨，竟然是陆晨！

　　她们甚至都不敢相信自己的眼睛，一位真正的大明星就这样随随便便地进来，身边没有什么保镖助理，很热络地跟她们其中一员拉起了家常。

　　这是真的吗？

　　如果不是有严格职业培训和店规，这些店员恐怕全都围过来看个究竟。

　　尽管如此，所有人的目光全都聚焦在了陆晨的身上。

　　原来大明星就是这样啊，比电视上更帅！


第875章 恰同学少年（二）

　　对于来自周围的各种目光，陆晨早已习惯了。

　　此时此刻他心里面更多的是对遇到老同学的惊喜，虽然说高中的时候跟肖丽容关系平常，但看到对方就让他想起了那段“恰同学少年”的时光。

　　陆晨平和亲切的询问，让肖丽容震惊的心情渐渐平静了下来，感觉眼前这位帅气十足的男子，逐渐同记忆中的那位后座大男孩重合了起来。

　　她咽了咽口水说道：“大家都很好，我们在飞讯群里经常聊天的，不过不少同学也断了联系，有的听说出国了，有的在外地工作……”

　　说着说着，肖丽容放松了下来，半开玩笑半认真地说道：“不过谁都比不上你这位大明星，大家在群里说起来的时候都很骄傲，我有时候跟别人说陆晨是我的同学，她们还都不相信呢！”

　　她抿嘴笑道：“现在好了，赶紧跟我合影一张，下回羡慕死她们！”

　　陆晨哑然失笑：“一张怎么够，至少要拍两张！我以前的飞讯号已经不用了，你加我现在的新号，以后方便联系。”

　　他打开手机里的飞讯，点开自己的ID二维码让肖丽容扫描。

　　这个飞讯ID是陆晨的私人帐号，只加了几位亲朋好友和圈内朋友，他用的也不是很多，以前的号早就弃掉了。

　　肖丽容喜出望外，立刻加了陆晨的新飞讯号：“啊，你这个号码真好啊。”

　　陆晨笑道：“跟飞讯那边有合作，对方送了个靓号。”

　　肖丽容这才又想起陆晨可是大明星，她不禁问道：“你这次回来，是不是要参加学校的百年校庆？”

　　陆晨点头：“是的。”

　　肖丽容犹豫了一下，说道：“这次老班也回来参加校庆，她在群里组织大家明天晚上开同学会，你要不要来参加？”

　　她知道像陆晨这样的明星，平常肯定是非常忙的，而且作为百年校庆的嘉宾，明天晚上未必有空，所以只是抱着万一的想法问了一声。

　　“老班也回来了啊？”

　　陆晨惊讶：“那真是挺难得的，算我一个吧，不过我估计玩不了太久，你告诉我聚会的地点就行了。”

　　老班是他高中班级的班长，因为姓班又是班长，加上在班级里的人缘很好，所以大家都叫她“老班”，其实老班一点都不老，真正的白富美，高中毕业之后直接去英国念大学了。

　　“那太好了！”

　　肖丽容喜笑颜开，连忙把聚会地址发给陆晨，笑道：“我通知大家……”

　　“别！”

　　陆晨阻止道：“先不要说，也不知道能不能来，到时候我跟你联系吧。”

　　他也不能确定明天晚上是否有空，所以还是谨慎点好，否则肖丽容嚷嚷出去了结果他又来不，那就不好了。

　　肖丽容理解：“好的。”

　　正在这个时候，方芸从试衣间里走了出来，见到陆晨跟一位店员谈笑风生，于是好奇地走了过来：“小晨……”

　　陆晨见到老妈，于是给她介绍：“碰到老同学了，肖丽容，你还记得吗？”

　　肖丽容有点羞涩地招呼道：“阿姨好。”

　　“你好……”方芸仔细看了看，笑道：“我还记得，见过几次，现在长成漂亮的大姑娘了，你不说的话我还真认不出来了，你结婚了吗？”

　　肖丽容更不好意思了。

　　陆晨解围：“正好肖丽容在这家店工作，那帮我妈推荐几套衣服吧。”

　　肖丽容赶紧带着方芸去看衣服。

　　结果陆晨这边刚刚坐下，立刻有一位店员走了过来，小脸红红地问道：“陆晨老师，我是您的粉丝，能不能给我签个名？”

　　陆晨看到她的胸牌印着店长的字样，笑道：“没问题。”

　　有了这位店长带头，其他的几位店员纷纷围拢了过来，要签名的签名，要合影的合影，陆晨一一满足了她们的愿望。

　　而作为回报，他请店员们不要声张出去，让自己老妈能在这里好好购物。

　　幸好店里没有别的顾客在，否则惊动起来能将这家迪奥店围得水泄不通，店员们也知道轻重，谁也没有大声吵吵。

　　最后方芸在店里选购了两套衣服和一个包包，店长给打了九折。

　　陆晨刷卡结账之后跟肖丽容道别离开。

　　结果两人前脚刚走，后脚就有很多人跑到了迪奥店里来，因为有店员兴奋之下在朋友圈里发了合影照，结果一传十、十传百，都跑过来围观大明星。

　　不过他们注定是要失望了。

　　第二天早上，陆晨独自前往自己当年就读的滨海中学。

　　考虑到学校附近停车不便，所以他就没有开自己的车，而是在小区门口拦了辆出租车过去。

　　结果刚到滨海中学所在的学府路口，发现整条路已经实行交通管制，有交警守在路口，只有贴着特别通行证的车辆才能出入。

　　陆晨也没有在意，支付了车钱之后就下车步行，反正从这边到学校门口也就几百米远而已，走路用不了多少时间。

　　沿着铺设着青砖的人行道向前走，道边的槐树一如当年般高大茂盛，当年的陆晨不知道多少次走过这里，依稀还记得槐花的香味。

　　远远的，他就听到了热烈的礼乐声，显然迎宾仪式已经开始。

　　但陆晨一点都不着急，因为在这条路上有他很多的回忆：奔走的欢笑，嬉戏的吵闹，第一次牵手的心跳……

　　恰同学少年啊！

　　如今槐花不开倩影不在，但那份甜蜜的、温暖的、喜悦的记忆还留在心间。

　　忽然间，陆晨份外想念远在京城的陈菲儿。

　　短短两三百米的路，他足足走了10分钟，直到被身边驶过的车辆惊醒过来。

　　前面就是陆晨的母校滨海中学，这所拥有百年历史的全国重点中学，门口竖立着高高的气拱门，一只只气球悬吊着彩色的条幅迎风飘扬，长长的红地毯从校门口铺向校内。

　　大群的人围聚在门口，陆晨在其中看到了几位认识的学校领导，他们正喜逐颜开地迎接参加校庆的嘉宾和归来的游子。


第876章 恰同学少年（三）

　　一辆乌黑锃亮的宾利车稳稳地停在校门口，身穿制服的司机下来打开后车门，一位派头十足的中年男子钻出车厢，站在了红地毯的起点。

　　“张总！”负责接待的一位学校领导立刻迎了上来，笑容满面地向对方伸出双手：“欢迎您回到母校参加滨海中学百年校庆！”

　　中年男子矜持地跟他握了握手，微笑道：“这是我的荣幸。”

　　旁边窜出几名记者，对着两人拼命地按动快门，还有摄像师在拍摄。

　　又有两名穿着滨海附小校服的小学生走过来，向这位中年男子送上了鲜花。

　　这位张总张隆达算是滨海中学的知名校友了，滨海知名的大企业家，创立了一家资产过十亿的集团公司，受到如此隆重的礼遇也在情理之中。

　　在学校领导的陪同下，张隆达踏上红地毯朝签名墙走去，一路记者跟随拍照。

　　紧接着，又有一辆奔驰车停了下来。

　　这一幕让陆晨感觉像是在举办一场电影或者音乐颁奖典礼，多多少少有点怪异，但是现在的大环境如此，很多学校为了提高知名度，往往在校庆活动上大做文章，竭尽所能地邀请出名的校友来参加。

　　能踏上红地毯的，自然是最顶尖的一拨。

　　陆晨也在其中，原本学校方面表示提供专车接送，被他给婉拒掉了。

　　想了想，陆晨没有凑这份热闹，直接从旁边的侧门走了进去。

　　他有邀请函在手，自然是通行无阻，由于戴着墨镜，负责检查的人员也没有将他认出来，简单检查了一下就挥手放行了。

　　典礼在学校的大礼堂举行，不过时间还早，陆晨没有急着赶过去，而是在校园里转了起来。

　　多年没有回来，滨海中学里面的样貌并没有多大的改变，喷泉池的少女雕像依旧还在，粗大的梧桐树上依然刻满了字迹，通往实验楼的小径照样落满树叶……

　　今天是星期天，流连在校园里的学生很少，不过幽静的角落处，可以见到勤奋自习的学生，熟悉的情景勾起了陆晨点点滴滴的回忆。

　　不知不觉他来到了3幢教学楼，沿着楼梯来到4楼的五班教室。

　　教室的门虚掩着，陆晨推开门走了进去。

　　教室里面静悄悄的，书桌摆放得整整齐齐，没有什么学生在，除了一位正在观看黑板画的女子。

　　她身穿一套素白色的长裙，身材欣长体态婀娜，一头青丝秀发垂落肩上，听到门被推开的响声转了过来。

　　陆晨不由地愣了愣：“老班？”

　　这位漂亮的女子正是陆晨高中的班长班蓓蓓，虽然有七八年没见了，她长大成熟了很多，但陆晨还是一眼就认了出来。

　　班蓓蓓皱了皱好看的眉头，露出疑惑的神色。

　　陆晨摘下墨镜，笑着说道：“是我。”

　　“陆晨！”

　　班蓓蓓顿时露出了惊喜的笑容：“你怎么跑这里来了？”

　　陆晨走过去笑道：“我掐指一算，知道老班你在这里，所以特意跑过来找你，感动不感动？”

　　班蓓蓓抿嘴笑道：“真的很感动，你现在可是大明星，我在英国都常常听到你的名字，知道你有多么风光。”

　　陆晨摇摇头：“那都是虚的，你在英国那边怎么样？”

　　久别重逢，自然有一番惊喜和感怀，两人的关系就很不错，班蓓蓓的父亲跟陆晨的父亲都是商场上的朋友，还参加过陆晨父亲的葬礼。

　　只不过高中毕业之后，班蓓蓓一家移民去了英国，她也在英国念大学，两人因此断了联系，但这份同学的情谊并没有随岁月的流逝而消磨掉。

　　班蓓蓓在英国念书拿到了硕士学位，如今在一家世界五百强企业里工作，这一次也是接到学校方面的邀请，特意从英国赶回来参加校庆。

　　“也想见见老同学，肖丽容跟我说昨天晚上见到你了……”

　　两人坐下来聊天，而且坐的还都是当年的位置，相隔一条过道，班蓓蓓眼睛晶亮：“今天晚上同学会你来参加吗？”

　　陆晨说道：“有时间的话我肯定来，我也想见见方建、赵临城、李媛他们……”

　　班蓓蓓揶揄道：“知道你现在是大忙人，连飞讯都不上。”

　　陆晨汗颜：“我换了个飞讯号，你加我一下。”

　　交换了新的飞讯号，班蓓蓓有意无意地问道：“你跟小曼还有联络吗？”

　　陆晨苦笑着摇摇头：“很早就没有联络了……”

　　班蓓蓓仿佛自言自语地说道：“她现在挺好的，在深海那边开了自己的公司，听过经营得不错……”

　　陆晨默默地听着，思绪却是飞到了多年前的那段青春岁月。

　　顾小曼是班蓓蓓的同桌，也是陆晨的初恋女友，两人的恋情当时在滨海中学也算是颇为轰动，可惜如同大多数的青春爱恋一样，这段美好的恋情并没有结果。

　　陆晨还记得，当初他偷偷跟顾小曼约会，都是请班蓓蓓帮忙掩护。

　　现在回想起来，真的是别有一番滋味在心头。

　　陆晨并没有重拾旧爱的想法，他的心田已经被陈菲儿填满，只是初恋的记忆早已铭刻在神魂里面，一辈子都无法忘怀。

　　如今听到顾小曼的消息，知道她过得很好，那就够了。

　　陆晨问道：“老班，那你有没有在英国找男朋友？”

　　班蓓蓓笑道：“没呢，我不喜欢英国的男孩子，怎么？你想给我介绍吗？”

　　陆晨哑然失笑：“我还真没什么好推荐的。”

　　两人说说笑笑，又聊起了过去的很多往事，直到又有人来到教室里。

　　“咦，你们？”

　　来人五六十岁，两鬓斑白容貌苍老，衣着打扮都很朴素，但是见到她，陆晨和班蓓蓓齐齐站起身来叫道：“孔老师！”

　　这位正是陆晨当年的班主任老师，同时也是语文老师！

　　孔老师怔怔地看着两人，过了片刻才露出恍然之色：“陆晨，班蓓蓓！”

　　陆晨和班蓓蓓相识而笑，一起迎了上去问候道：“孔老师好！”

　　在这一瞬间，仿佛再回到了从前。


第877章 恰同学少年（四）

　　见到陆晨和班蓓蓓，孔老师非常的高兴。

　　当年滨海中学的98级5班57名学生，班蓓蓓和陆晨无疑是最出色的两位，班蓓蓓是班长，不但人长得漂亮，学习成绩更是很出色，孔老师将她当成自己女儿般疼爱。

　　班蓓蓓自己十分争气，为班级拿回了一个又一个的荣誉，后来还考入了英国的名牌大学，并且攻读了硕士学位。

　　至于陆晨，那就更不用说了，当年就是学校里的风云人物，现在成为了全国闻名的大明星，也成为了滨海中学的骄傲。

　　如今两人一起回到学校，出现在曾学习过的教室里，孔老师如何能不开心？

　　而无论是陆晨还是班蓓蓓，对孔老师也是非常的尊敬，尤其是陆晨，当年他在学校里可不算是品学兼优的全优生，单单是一个早恋的问题就没少让老师头疼，但孔老师依然给予了他最大的宽容。

　　滨海中学是全国重点高中，学校有明文规定禁止学生早恋，当初陆晨明目张胆地跟顾小曼谈恋爱，引起了很大的轰动。

　　当时就有学校领导表示要给陆晨记过处分，还是孔老师将他保护了下来，最后陆晨仅仅只得了一个警告。

　　这件事情班蓓蓓都记得很清楚，现在说起来都感觉很有意思。

　　孔老师也不居功，笑道：“主要是陆晨和顾小曼谈恋爱没有影响到学习，否则我也是不答应的，现在也有学生谈恋爱，我就跟他们说，只要你们能保证成绩，保证不会做出伤害到彼此的事情，那我就不会干涉。”

　　陆晨竖起大拇指：“孔老师英明！”

　　孔老师摇摇头，说道：“其实无论是大学还是高中，男生和女生的恋情虽然很美好，但很难很难有个美好的结果，只有走入社会成熟起来，才能懂得什么才是真正的、负责任的爱情。”

　　她笑着问班蓓蓓：“蓓蓓，你现在有男朋友了吗？”

　　班蓓蓓红着脸摇了摇头：“还没呢……”

　　“也不用着急，最重要的是要找到自己喜欢和喜欢自己的那个人……”

　　孔老师笑道：“那陆晨你什么时候结婚？”

　　陆晨和陈菲儿的恋情人尽皆知，虽然孔老师不关心娱乐八卦，也是很清楚的。

　　陆晨说道：“如果没有意外的话，应该明年吧。”

　　“啊？”

　　班蓓蓓抿嘴笑道：“这可是个大新闻啊，真的确定下来了？”

　　陆晨和陈菲儿谈恋爱有几年了，两人堪称是娱乐圈里的最佳模范情侣，无数粉丝都希望这段美好的恋情能够尽早开花结果，甚至在两人的博客里出现了很多的逼婚族。

　　班蓓蓓虽然远在英国，也时常上国内的网站玩博客，所以了解得不少。

　　陆晨这句话要是传出去，那绝对是能上娱乐头条的！

　　在老师和老同学面前，陆晨也没有什么好遮掩的，坦然说道：“基本上吧，目前暂时没有公开，到时候请你还有孔老师一起来喝喜酒！”

　　班蓓蓓拍手：“那我得先准备好红包了……”

　　孔老师笑吟吟地看着两位学生，其实当年她更看好陆晨跟班蓓蓓这一对，可惜两人没有什么缘分，只能当好朋友。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，陆晨的手机响了起来。

　　他立刻接起来，说了几句挂断，然后说道：“礼堂那边的庆典快开始了，孔老师、老班我们一起走吧。”

　　“啊呀！”

　　孔老师懊恼：“聊着都忘记正事了，我们赶紧走吧。”

　　三人一起离开了教室，赶往学校的大礼堂。

　　而当陆晨出现在大礼堂的时候，所有人的目光全都聚焦在了他的身上。

　　滨海中学百年育人，培养了一批又一批的优秀学生，其中不乏政府官员、知名企业家和文艺界人士，但是在年轻人当中，没有比陆晨更加出色的！

　　他如骄阳，光芒四射！

　　在这场庆典上，陆晨作为滨海中学校友代表之一，上台进行了发言，虽然只有短短的7分钟时间，却赢得了多次热烈的掌声。

　　当天下午，陆晨出席了同样在滨海中学举行的“陆晨助学基金”的成立仪式。

　　这是由他个人捐赠5000万设立基金项目，主要是用来鼓励和帮助滨海中学、附中和附小的优秀以及贫困学生。

　　这个基金项目是在几个月前订立的，是陆晨对当年就读的附小、附中和滨海中学三所母校的回报，并且由他的母亲方芸出任理事长职务，对该项基金进行管理和监察，确保资金能够落实到位。

　　成立仪式结束之后，陆晨受到了滨海市市长和市委书记的接见，然后还有电视台的采访，直到晚上8点多的时候，他才匆匆赶往同学聚会的地方。

　　98级5班的同学会是在滨海当地的一家五星级酒店里举办的，陆晨过来的时候，一帮高中同学已经聚餐完毕，移师酒店的卡拉OK。

　　当服务生推开大包厢的门，请陆晨进去的时候，里面的人正鬼哭狼嚎般在唱歌，长长的沙发坐得满满的，起码有三十多人。

　　大家喝酒的喝酒，聊天的聊天，简直是热闹非凡。

　　刚开始大家还没有注意到，以为进来的是服务生或者出去方便的同学，还是一位女生眼尖，将陆晨给认了出来。

　　“啊！”

　　她不由自主地睁大了眼睛，用顶级的女高音尖叫道：“陆晨！”

　　陆晨摘下墨镜，笑着说道：“廖莎莎，你的女妖之嚎修炼到顶级了啊。”

　　这位女生叫做廖莎莎，能发出能震破耳膜的尖叫声，所以当初班级里的男同学们都戏称她掌握了“女妖之嚎”的技能，现在被陆晨拿来调侃。

　　而包厢里的气氛瞬间凝固，几位麦霸举着话筒哑口无言，只有伴奏的音乐在回响。

　　陆晨笑道：“老五、方建、赵临城、李媛、张珍琴……好久不见！”

　　一声“好久不见”瞬间拉近了距离，下一刻，整个包厢的气氛恢复了欢聚的喜庆，男同学和女同学们纷纷围了过来，跟陆晨握手拥抱、拍肩问好。

　　多年未见的隔阂和陌生，被久别重逢的欣喜所荡涤！


第878章 干爹

　　滨海不是大城市，历史也算不上多悠久，人口和城市规模在同等级的城市里属于中下游的水准，但是经济相当的发达。

　　尤其是最近三十年来，很多滨海人漂洋过海到异国他乡谋求发展，在海外华人里面颇有名气，而那些经营致富的滨海人乡土观念很重，不少都回来办企业开公司，用各种方式来回报家乡，捐款行善的比比皆是。

　　陆晨向母校捐资5000万，其实也是沿袭了这种“传统”，另外一方面也是因为他不久前在马尔代夫买了座小岛，在网络上引起了一些非议，虽然掀不起什么风浪，但捐资助学无疑有助于巩固他的形象。

　　还有再过几年方芸就要退休了，她舍不得抛下滨海的一切去京城定居，有个基金会理事长的头衔挂着，不至于让她的退休生活那么寂寞无聊。

　　方芸对此也是十分支持的。

　　参加完滨海中学的百年校庆典礼之后，陆晨马不停蹄地来到了杭城。

　　31号晚上，他将在杭城黄龙体育馆参加浙东卫视举办的跨年演唱会。

　　两年前陆晨在杭城的西子豪园买了套房子，所以现在回到杭城，他不怕没有落脚的地方，这套470平米的顶层豪宅大部分的时间都是空着的，陆晨过来之前已经通知物业公司那边请人清洁打扫过了。

　　房子很大很干净，不过因为长期无人居住显得冷冷清清，倒是让孤身一人的陆晨后悔当初不该买这么大的房子。

　　不过也不是真的后悔，这套房子属于稀有绝版型，这两年杭城的房子涨得厉害，他这套随便加个两千万都能轻轻松松卖出去，保证有人愿意接盘。

　　靠着沙发休息了片刻，陆晨掏出手机给高贺打了个电话。

　　“老三，怎么想起给我打电话啊？”

　　高贺很快接了起来，不过声音里带着一丝揶揄的味道：“是不是突然想起来这边还有一家你自己的公司啊？”

　　陆晨汗颜，真要是说起来，他对开心互娱的关注是少之又少，也就是将几个游戏创意丢了过去，然后其它的一切都让高老大来搞定。

　　开心互娱的日常经营，基本上都是陆熙那边在关注，派遣了两位财务人员驻扎在杭城，而他这个堂堂的董事长一年到头在这边的时间也没有几天。

　　如果从商业角度而言，陆晨这个董事长完全是不合格的，太容易被人给架空甚至挖空，说不定哪天突然破产了都不知道。

　　但陆晨信任高贺，或许这种信任在外人看来很是不可思议，因为在金钱和利益面前，友情是很难承受得住考验的。

　　而陆晨是真的不怎么在意，高贺也从来没有辜负他的信任，将开心互娱经营得红红火火，今年推出的几款手游都是大赚特赚。

　　“别废话了，我刚到杭城，中午就蹭你的饭了！”

　　高贺嘿嘿一笑道：“让我请客啊？那就后街小炒走起，管饱！”

　　陆晨咂咂嘴：“好，我们老地方见。”

　　这下子高贺惊到了：“真的去后街吃啊？”

　　陆晨鄙视：“有什么问题？我现在就过去，你带老婆一起过来吧。”

　　高贺说道：“晓玲现在来不了……我们见面说吧。”

　　他的声音有点异样。

　　陆晨也没有多想，挂了电话离家赶往后街。

　　后街并不叫后街，它是江海大学后面的一条小街，因为开了很多家的小餐馆和小旅馆而深受欢迎，陆晨和同寝室的哥们当年经常跑后街来打打牙祭。

　　熟悉的后街，熟悉的风景，熟悉的油烟味，还有熟悉的餐单……

　　毕业几年，这里似乎没有什么变化，再回到这里的陆晨，不禁回想起了当年无忧无虑的大学时光。

　　约定的老地方叫川味餐馆，主打的是川菜，水煮肉片、酸菜鱼、夫妻肺片、麻辣豆腐等等味道正宗，而且价廉物美，平常的生意非常火爆。

　　陆晨来得早，所以抢到了位置，如果赶着饭点过来，那断然是没有空桌的。

　　餐馆的老板依旧是那位一脸憨笑的中年大叔，老板娘还是那位精明泼辣的老板娘，不过服务员换了位清清爽爽的川妹子，用川普询问陆晨点什么菜。

　　小姑娘手里拿着点餐单，眼睛直往陆晨的脸上瞄，大概是感觉陆晨戴着一副大墨镜的模样挺可笑的吧——这里的顾客主要都是学生，没他这样的。

　　陆晨咳嗽了两声，一口气连点了四五道菜，都是老板的拿手菜。

　　为了保护嗓子，平常他很少吃过于辛辣的食物，但偶然享受一下也没多大关系，否则顾忌这顾忌那的，做人就太没有意思了。

　　刚点完菜，高贺高老大就来了。

　　虽然是一家业内知名、市值十几亿的游戏公司总经理，不过今天跑过来到后街跟陆晨吃小炒的高贺，跟以前看起来没有多大的区别，无非是气质成熟了不少。

　　“我特意换了套衣服过来的……”

　　高贺笑着对陆晨说道：“在路上还想着你跑这里来体验生活会不会引发动乱，想着要不要先报警呢！”

　　“扯……什么叫体验生活？”

　　陆晨忍不住给了他一个鄙视的眼神，可惜被墨镜给遮挡了：“这叫做重温，呃，回忆过往美好时光，跟你说了你也不懂！”

　　高贺哈哈哈。

　　“老规矩，后到的先罚酒！”

　　陆晨熟练地提起一瓶啤酒打开，先给高贺倒了一杯：“你没自己开车来吧，对了，晓玲怎么啦？”

　　刚才他在电话里听高贺的声音有点异样，想着是不是出什么事了。

　　高贺端起酒杯一饮而尽，憨笑道：“我要当爸爸了，晓玲在家里养胎呢！”

　　“卧槽！”

　　陆晨瞠目结舌：“这么大的事情，你也不打电话告诉我？”

　　高贺回了他一个鄙视的眼神：“我当爹又不是你当爹，跟你有什么好说的，除非你愿意当我孩子的干爹！”

　　陆晨服了：“算你狠！”

　　“说真的……”

　　高贺拿起酒瓶给自己倒满，说道：“我这都快当爸了，你什么时候啊？”

　　大家都很关心这个问题啊！

　　陆晨呵呵呵：“先不说这个，喝酒！”


第879章 骄傲

　　作为目前国内娱乐圈里人气最高的明星，而且名下还拥有多家公司，陆晨的身家之高，在圈内同样是无人能比的。

　　在最新一期的娱乐圈财富榜上，陆晨高居第一位，身家是37亿。

　　但圈内普遍认为这是低估了，陆晨的身家至少在50亿之上，将来冲击百亿都不是问题，完全有资格参与财富总榜的竞争。

　　高贺虽然远远不能够跟陆晨相比，他也拥有开心互娱10%的股份，而目前在业界对于开心互娱的估值在30亿左右，10%那就是3个亿。

　　两个亿万富豪坐在充斥着油烟味的后街苍蝇馆子里，喝着3块钱一瓶的西湖啤酒，吃着28块一份的酸菜鱼、10块一份的麻辣豆腐……

　　却是非常的开心。

　　“你知道吗？我在京城的时候，常常想起这里的酸菜鱼……”

　　陆晨夹了一大块嫩滑鱼肉，美滋滋地塞入口中，含含糊糊地说道：“然后去找别的餐馆吃，就感觉没有这样的味道！”

　　这家川味餐馆的酸菜鱼烧得堪称是一绝，主料用的是鲜活的草鱼片肉，自家腌制的酸菜，还有从川省那边带回来的辣椒等调味料，鲜、香、辣、酸简直让人欲罢不能。

　　以前在江海大学念书的时候，陆晨宿舍里的一帮人就经常跑来这里打牙祭，酸菜鱼是必点的一道菜。

　　“禽兽啊，吃得这么快！”

　　高贺眼疾手快地抢了一截鱼尾，嘿嘿笑道：“那我比你要幸福多了。”

　　一边说着，他一边飞快地夹着鱼肉，两个一分钟几十万上下的家伙，为了一盘28块的酸菜鱼抢得筷子打架。

　　现在其实还算好，当年四个人抢一盆菜那才叫夸张，就是抢着最好吃！

　　“请……请问你是陆晨学长吗？”

　　正在两人抢得不亦乐乎的时候，旁边忽然传来一个怯生生的询问声。

　　出声询问的是坐在邻桌的一位女生，她死死地盯着陆晨，大大的眼睛里满是激动和兴奋的神色，粉嫩的脸蛋上泛着红晕。

　　跟她同桌的还有三位女生，都是差不多发现了新大陆的表情。

　　“咳咳！”

　　高贺的一口酸菜卡在喉咙里，差点噎死。

　　被人认出来了？

　　陆晨很想说“我不是陆晨只不过长得比较像而已”，顺便将先前搁在小餐桌上的墨镜重新戴起来。

　　但想想那实在欲盖弥彰，于是对着那位女生微笑道：“师妹你好。”

　　既然叫他“学长”，那肯定是江海大学的校友了。

　　“啊！”

　　如果说刚才这位女生还不大敢相信，那么现在她已经百分百确定，顿时发出了惊喜无比的尖叫声。

　　这一叫不要紧，把整个餐馆里所有人的注意力全都吸引了过来。

　　正值饭点，川味餐馆里座无虚席，挤了有几十人，其中大部分都是江海大学的学生，他们立刻把陆晨给认了出来。

　　这下子餐馆里轰动了！

　　陆晨无疑算是江海大学最知名的校友之一，而且绝对是目前在校学生里最为熟悉，并且引以为荣的一位学长。

　　他在事业上的成就，他的种种事迹，在江海大学的师生中间近乎传奇！

　　几乎所有人都听过陆晨的歌，看过陆晨拍的电视和电影……

　　现在这位传奇人物居然在他们/她们的面前，和大家一样在吃川菜小炒，所带来的心理冲击感可想而知。

　　好在大学生们素质高，没有多少脑残粉，不会立刻扑上来求签名合影抱抱，但也都纷纷掏出手机，对着陆晨大拍特拍，第一时间上传到飞信群和朋友圈里。

　　陆晨朝高贺苦笑了一声，看起来这顿饭是吃不下去了。

　　他很清楚自己的粉丝有多么恐怖，一旦被人知道自己在这里，估计用不了多久就能将整条后街都围得水泄不通，到时候想走都不容易了。

　　刚才那位女生从包包里掏出本子和笔，献宝似地呈送到陆晨的面前：“陆晨学长，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”

　　陆晨对粉丝向来都很宽容，更何况对方还是他的学妹，点点头拿过笔来，飞快地在对方的本子上签下了名字。

　　有了这位学妹作为示范，其他早已蠢蠢欲动的学妹学弟们终于无法保持矜持，纷纷围拢了过来，索要签名或者求合影留言。

　　高贺不得不起来维持秩序，他人高马大的样子不免被人误会是陆晨的助理。

　　陆晨没有摆架子耍大牌，对她们的要求是来者不拒，无论签名还是合影，全都一一满足，只是让餐馆的老板欲哭无泪——大家不吃饭都追星了！

　　“你是高贺学长吧？”

　　居然有学生将高贺都给认了出来。

　　高贺一脸懵逼：“呃，是啊，你认识我？”

　　刚才别人都还以为他是陆晨的助理或者保镖，万万没想到竟然有人认识他。

　　“你和陆晨学长一样，都是我们江海大学的骄傲！”

　　那位认出他的男生笑着说道：“开心互娱的CEO，我玩过《开心农场》、《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》，都很好玩，期待新游戏上市呢！”

　　高贺被夸得都有点不好意思，因为他没想到自己也能成为江海大学的骄傲。

　　其实本质上是技术宅的高老大，现在还没有完全意识到自己在业界的地位，开心互娱前后推出了一系列大卖的游戏，俨然已经成为了国产手游的标杆。

　　这几年的开心互娱可以说一直被模仿，从未被超越过，所带起的手游风潮被视为经典的游戏开发案例，被业界无数人研究探讨。

　　作为开心互娱台前的最重要人物，高贺早已不是当初那个在底层苦苦打熬的IT狗，同样也在江海大学学生里留下了自己的故事。

　　只不过高贺平常一直埋头带领团队制作新游戏，公司日常的事务都由妻子和其他高管管理，很少真正站到台前来，所以没多大感觉。

　　而且在他心里面，始终都认为，自己所获得的一切都是源自陆晨的支持和帮助，没有什么值得骄傲和自豪的。

　　但陆晨却认为，没有高贺的努力和辛勤，开心互娱也不会有如此的辉煌。

　　江海大学的骄傲，他同样当之无愧！


第880章 即将上线的游戏

　　陆晨和高贺终究没有能够吃完这顿饭，眼见着小餐馆里的人越来越多，而且很多不明真相的路人都被吸引了过来，所以趁着事情还没有搞大赶紧走人。

　　下午，两人一起来到了开心互娱的总部大楼。

　　陆晨是开心互娱的董事长，拥有着这家新兴游戏公司的大部分股份，不过自开心互娱成立以来，他出现在公司里的次数真的少得可怜。

　　这肯定是不正常的，基本上没有哪家大公司会出现这样的情况，尤其是一家事业蒸蒸日上的新公司，创始人长期不露面简直难以想像。

　　但开心互娱真的跟普通的公司不同，它创立的初衷，是陆晨不愿意见到高贺跟女朋友因为事业和生活产生矛盾导致分手，而出手帮助这位大学里的好友。

　　陆晨提供了创意和资金，将成立的开心互娱交给了高贺，放手让后者去做。

　　他给予的不仅仅只是这些，更多的是信任。

　　信任高贺不会让自己失望。

　　而高贺也没有辜负陆晨的信任，兢兢业业废寝忘食地将开心互娱带到了如今的地步，同时收获了事业和爱情的双丰收。

　　正是这份诚挚的友情、相互的信任，让两人在对开心互娱的经营上没有产生过任何的矛盾，除了陆熙那边的财务监管之外，陆晨从来都没有在工作上对开心互娱指手画脚过。

　　他更多的，像是开心互娱的精神领袖，甚至是吉祥物。

　　事实也是如此，挂着陆晨董事长的头衔，开心互娱招揽人才真的不要太容易，哪怕是在成立之初，这块响当当的招牌打出去，也能让人高看一眼，带来了很多的方便。

　　如今的开心互娱拥有三百多位员工，至少一多半是陆晨的粉丝，他们也以能够在陆晨的公司里上班为荣，在外面跟朋友聚会，说起来都能收获无数的羡慕。

　　所以陆晨偶然回来一次，也不用许诺什么加薪升职，总能大大提振员工士气。

　　不过这次来开心互娱，陆晨可不是简单地视察一下露个脸就算了，因为再过1天的时间，也就是2019年的1月1日，开心互娱的首款大型网络游戏《笑傲江湖》将正式上线公测。

　　陆晨当初投资成立开心互娱，除了帮助高贺之外，另外一个重要的目的就是围绕武侠IP来打造一系列的产业项目，其中《笑傲江湖》网游是重点之一。

　　像已经出售给飞讯游戏的《开心农场》，现在很红的《植物大战僵尸》《愤怒的小鸟》等等，只不过是练手之作，是用来圈钱积累公司实力的。

　　正是依靠这些“短简快”项目，开心互娱很轻松地赚到了大把的资金，投入到对《笑傲江湖》网游版的开发之中。

　　为了保证游戏的品质，《笑傲江湖》网游版采用了最新的虚拟3D引擎，单单购买版权的费用就高达1000万美金，支持3D和2.5D双模视界，支持电脑端和手机端同步游戏，并且将在后续的版本中支持VR模式。

　　这款游戏在一年多前立项，开心互娱前前后后投资了2个多亿，聘请了一批业界的精英高手，并且还外包了部分内容给顶尖的公司协助制作，现在终于拿出了可靠的成品准备上线运营了。

　　“来玩一把，看看我们的游戏做得怎么样！”

　　在开心互娱总部的办公室里，高贺兴致勃勃地领着陆晨坐到了一台电脑前面，32寸的大屏幕上显示的正是《笑傲江湖》的登陆界面。

　　其实《笑傲江湖》网游版的资料片、CG过场、人物造型、游戏场景等等，陆晨早就见过了，但上手试玩绝对是第一次。

　　按照高贺提供的帐号和密码，陆晨饶有兴趣地登陆了游戏。

　　现在还没有上线，服务器只有一个内部测试服务器，选择进去之后ID人物就出来了，一个60级的测试大号。

　　测试号的职业是剑客，门派是华山，技能加点的方式是“剑宗流”，陆晨操控着人物在华山附近的野怪区一路横冲直撞，剑光霍霍刷得怪物是屁滚尿流。

　　虽然是开心互娱的首款网络游戏，但是制作水准丝毫都不比国内同行来的差，尤其是依托最新的3D引擎，无论是建筑风景、人物武器还是光影效果都非常的赞，开启高特效抗锯齿等等，游戏的体验依旧十分的流畅。

　　制作最为用心的还是技能效果了，一招独孤九剑使出，流光溢彩华丽炫目，配上激动人心的声效，真的让人有种热血沸腾的感觉。

　　而且游戏玩家能够随意切换3D或者2.5D游戏模式，用电脑可以玩，用手机同样可以玩，可以说兼顾了大部分的玩家需求。

　　陆晨上手玩了足足半个小时，才言犹未尽地将帐号下线。

　　“厉害！”

　　他冲高贺竖起了大拇指：“辛苦你们了！”

　　成功绝不是侥幸得来的，尤其像是这种大型网络游戏，真正是一分耕耘一分收获，想要做出精品好游戏，需要有出色的创意，也需要有大量的资金投入，更需要团队的配合和辛勤努力。

　　尽管陆晨极少在开心互娱出现，但他也知道高贺为了这款游戏付出了多少，晓玲甚至还向陆熙抱怨过，说他常在公司加班整天都不着家的。

　　听到陆晨的夸赞，高贺连同周围其他的主创人员无不喜笑颜开，感觉自己的一番辛苦得到了应有的回报。

　　高贺笑道：“这个VIP帐号是专门为你创建的，装备都是最顶级的，以后你想玩随时可以上去，带带游戏里的人气。”

　　别看高贺是技术宅，这几年下来也有了基本的商业头脑，知道陆晨这块金字招牌有多么好用，不大打特打那简直是暴殄天物。

　　所以在陆晨回来之前，他就特意交代技术部为陆晨建了这个帐号。

　　高贺得意地晃了晃手机：“刚才你打游戏的时候，我都给你录下来了，等一下放到博客上去，再刷一波广告，哈哈！”

　　陆晨算是服了，想不到高老大这块榆木脑袋也终于开窍了，不过他并没有任何反对的理由，理所应当地要加以支持才对。


第881章 跨年演唱会（一）

　　高贺拍摄的短视频，经过开心互娱技术人员的精心剪辑之后，被陆晨发在了自己的博客上，立刻引来了大量粉丝的围观。

　　陆晨博客的粉丝数之多无人能及，而且含金量十足，不像很多明星艺人那样靠刷僵尸粉来制造虚假人气，所以他所发的每一条博文往往都能引来大量粉丝的点击、转发和评论，常常登上首页的热度榜。

　　因此他的博客堪称是网络世界里的一个极佳宣传平台，广告价值巨大。

　　曾经有很多广告商和广告主找上晨菲传媒，希望能通过陆晨的博客来推广，但不管他们开价多高，基本上全都被陆晨给拒绝了。

　　陆晨只给自家打广告，比如拍电视拍电影出专辑，广告效果比花钱在媒体上炒作强多了，《笑傲江湖》网游作为明年武侠大IP计划的重点项目，自然是值得他卖力气吆喝一番。

　　“想不到我晨也是网游爱好者啊！”

　　“咦，这是什么游戏啊？看起来很不错的样子，求介绍！”

　　“笑傲江湖，1号公测，我已经下载了客户端注册好了帐号，就等上线了！”

　　“前面的大哥给个下载地址啊，我要玩。”

　　“那注册帐号，是不是能跟我晨一起玩这个游戏啊？”

　　“哈哈哈，我开号准备加入华山派，有谁一起的？”

　　“求带带……”

　　《笑傲江湖》的官网早在1个月前就正式上线了，逐步开放了资料片、游戏职业介绍、官方论坛等等内容，现在已经可以下载客户端注册帐号。

　　为了在最大程度上方便游戏玩家，《笑傲江湖》的帐号可以捆绑飞讯，目前的有效注册量已经超过了100万，还算不错但不能说特别好。

　　毕竟现在市面上的各种网游和手游太多了，玩家的选择非常多，不少热门的网游拥有着大量的忠实粉丝，新游戏进来争抢这块大蛋糕并不是一件容易的事。

　　开心互娱虽然推出了一系列大卖的游戏，但都是休闲类的小游戏，跟动辄十几个G容量的大型网游无法相比，所以很多玩家都持观望状态。

　　所以《笑傲江湖》想要赢得一个开门红，前期的宣传就非常重要的，问题是由于在制作上投入太多的资金，这款新游戏的宣传力度并不强，很多人都不知道。

　　现在可好了，陆晨在自己的博客上发了个玩游戏的视频，一下子大家都知道了，不仅仅他的粉丝们捧场，很多圈内的朋友也跟着转发留言，热度一下子就上来了。

　　而且《笑傲江湖》本身就已经是人气IP，拥有着非常高的知名度，被陆晨轻轻推了一把，将于后天上线公测的网游《笑傲江湖》立刻登上了浪潮博客的首页热度榜。

　　对于高贺以及开心互娱的主创人员来说，这简直跟奇迹差不多，短短一两个小时的时间，《笑傲江湖》官V的粉丝暴涨了一大截，官网的下载量出现了爆发式的增加，帐号注册数量节节攀升，仿佛就像是打了一针鸡血！

　　最重要的是，这些重要的数据的增加，没有花费一分钱的成本！

　　虽然大家都知道陆晨的名气很大、巨大、庞大，可万万没有想到他的明星效应会强到如此程度，比砸几百万的广告还要好。

　　砸几百万的广告还得费时费力呢！

　　“好了……”

　　陆晨拍了拍已经是无语状态的高贺肩膀几下，说道：“接下来就看你们的了。”

　　1月1日，除了《笑傲江湖》网游上线公测之外，他的第三张专辑《陆晨》也将正式上市发行，当日在京城还有一场盛大的签售会。

　　接下来陆晨还有全国各大城市的多场签售会要参加，然后就是2月14日的全国巡回演唱会，加上《笑傲江湖》后两部的后期制作等等，根本不可能腾出时间来兼顾开心互娱这边的事务。

　　但陆晨相信，有了高贺等人的努力，《笑傲江湖》网游一定会获得成功。

　　第二天也就是12月31日，2018年的最后一天，陆晨先跟自己的助理汇合，然后赶到了杭城黄龙体育馆，参加浙东卫视的跨年演唱会。

　　地方卫视台开跨年演唱会，首先是湘南卫视吃的螃蟹，并且赢得了很好的市场口碑和收视率，因此引得国内的其它卫视台纷纷效仿。

　　单单去年，就有五家卫视台各自举办了跨年演唱会，浙东卫视台算是落后了一步，属于首次举办。

　　虽然多少有着试水的意思，但是在拼抢人气方面，浙东卫视是绝对不落人后的，总共邀请到了二十多位包括香江和宝岛在内的明星艺人参加，其中不乏大咖级的人物。

　　陆晨无疑是人气最高、咖位最大的一位。

　　为了能让他选在自己的家乡参加跨年演唱会，浙东卫视台可没少费力气，结果是陆晨跟陈菲儿不得不分开，一个参加浙东台，一个参加京城台。

　　加上老牌霸主湘南卫视，以及沪海卫视、深海卫视等等，今天晚上势必将有一场收视率大战，估计很多观众会不知道如何选台才好，或者要换来换去了。

　　到了黄龙体育馆，陆晨立刻得到了浙东卫视台方面人员的热情接待。

　　浙东卫视台的跨年演唱会是晚上19点30分开始的，陆晨在下午3点提前过来，是要熟悉一下场地和设备，另外同工作人员以及伴舞伴奏等等配合彩排，以免在直播的时候出岔子。

　　这是大明星才有的特权，群演和普通演员早已排练很多次，小明星都得提前几天过来，待遇上也是天差地别。

　　最近几年跨年演唱会走红，各家卫视台抢明星抢得厉害，演出费也是水涨船高，平常十几二十万能请来的，到这个时候起码翻个两三倍。

　　浙东卫视台为了挖到陆晨，向晨菲传媒开出了500万的高价，而且还是税后。

　　即便如此，如果没有打出亲情友情牌，恐怕也未必能抢赢湘南和京城卫视。

　　在体育馆里的后台区休息室里，陆晨见到了田甜。


第882章 跨年演唱会（二）

　　“田总……”

　　陆晨用调侃的语气对田甜笑着说道：“半年没见，你又漂亮了！”

　　并不算是恭维，今天晚上的田甜确实非常漂亮，一套镶钻晚礼服衬托出她娇娆的身段，略施粉黛笑语盈盈，眉梢之间全是动人的风情，显得美丽又大方。

　　对于陆晨的调侃，田甜翻了个白眼，娇嗔道：“我回头告诉菲儿姐说你调戏我，看她怎么收拾你！”

　　陆晨投降：“好吧，你今天很丑。”

　　开过玩笑之后，两人谈起了正事，田甜既是陆晨和陈菲儿两人的好朋友，同样也是生意上的合作伙伴。

　　田甜所创立的星工厂传媒，就有陆晨和陈菲儿的股份在，所推出的第一个真人选秀节目《中华好声音》一炮走红，如今已是浙东卫视台的王牌娱乐节目。

　　《中华好声音》的创意是陆晨提供的，并且注册了版权，随着节目的大红大紫，目前已向多个国家出售了版权，赚得是盆满钵满。

　　也是依靠了《中华好声音》这块响亮的招牌，星工厂传媒在业界的名气暴增，田甜俨然成为圈内上层的新秀人物，几次登上时尚杂志的封面。

　　从很多方面来说，星工厂传媒跟开心互娱差不多，陆晨都持有股份，都提供了创意模式，同样也都由他人来经营管理。

　　田甜特意来找陆晨，可不仅仅只是为了朋友叙旧。

　　两人在不同的地方，都是非常的忙碌，见上一面并不容易，所以田甜长话短说，直截了当地问道：“我上次跟你说的事情，你有什么好的想法了吗？”

　　在圈内业界，陆晨有着“点石成金”的美誉，他不但捧红了多位明星艺人，所投资经营的项目无不大获成功，创意灵感仿佛无穷无尽。

　　田甜是亲身体会过陆晨的神奇，当初星工厂成立的时候，她绝对想不到《中华好声音》会取得如此巨大的成功。

　　如果说当初的田甜，还怀着小富即安的想法念头，想着离开浙东卫视台之后能创造出属于自己的一番小小事业。

　　而现在的她却渴望着将星工厂传媒再做大做强，甚至上市！

　　她没有向陆晨和陈菲儿隐藏自己的野心，而想要实现这份野心，仅仅依靠《中华好声音》一个节目无疑是远远不够的。

　　星工厂传媒需要更多的拳头产品！

　　那自然而然的，田甜就找上了陆晨，理直气壮地向他要创意。

　　陆晨微微一笑，拿出早已准备好的一叠稿纸递给了对方——为了这件事情，陈菲儿没少吹枕头风，他特意挤出时间做出了方案。

　　田甜顿时眼睛一亮，迫不及待地抢了过去。

　　她没想到陆晨居然准备得如此充分，看稿纸的厚度，这套节目方案必然是相当的完善，说不定就能够直接立项操作了。

　　对于陆晨的才华和实力，田甜从来都没有怀疑过。

　　“爸爸去哪儿？”

　　但是看到节目方案的标题名字，她还是愣了愣——这是什么鬼？

　　出于对陆晨的信任，田甜还是认真仔细地看了下去，渐渐的她的神色出现了变化，时而蹙眉时而舒展，眼睛里闪动着莫名的光彩。

　　距离彩排上场的时间还早，陆晨也不着急催她，拧开一瓶矿泉水慢慢喝着。

　　《爸爸去哪儿》正是他为星工厂传媒特意搞出来的新节目文案，创意构思依旧是源自梦世界里的记忆，一档大红大紫的娱乐节目。

　　不同于时下快要泛滥的歌唱演艺选秀节目，《爸爸去哪儿》是一档走清新流的亲子户外真人秀节目，选择的对象是拥有适龄儿童的明星艺人，让他们能够一起参与到节目里面来，展示出一部明星家庭生活教育的故事书。

　　最重要的是，这档节目完全走出了演播厅和摄影棚，让参加的明星家庭到风光秀美的野外，去体验不一样的生活，有着太多可以挖掘的内容和趣味！

　　田甜本来就是行业人，又完成了《中华好声音》这样的大项目，她的能力得到了极大的锻炼，眼力自然也有相应的提高。

　　所以陆晨拿出的这套节目方案，她还没有全部看完，心里面就认为《爸爸去哪儿》一定能够获得成功，极有可能成为《中华好声音》之后的又一爆款综艺！

　　翻完最后一页，田甜小心翼翼地将这份方案收了起来，然后看着陆晨。

　　陆晨莫名其妙：“怎么啦？”

　　田甜感叹：“我真想打开你的脑袋看看，为什么能想出那么多的好点子来。”

　　陆晨笑道：“你认为这个是好点子吗？”

　　“当然！”

　　田甜不假思索地说道，俏脸上泛起激动的红晕：“公司也请了几位节目策划，前前后后搞了好几套新节目方案，搞来搞去都是唱歌跳舞的，完全是拾人牙慧！”

　　“看到你的方案，我决定回去就将他们全炒了！”

　　陆晨摇摇头说道：“也没有这么夸张，我这套方案只是粗略的构思，很多细节还需要依据实际情况来进行修改挑战，你把人炒了谁来帮你干？”

　　田甜呵呵一笑，转移了话题：“你说，这个节目我们换一家电视台合作行吗？”

　　“嗯？”

　　陆晨愣了愣：“为什么？”

　　《中华好声音》这个节目是星工厂同浙东卫视台合作的，因为田甜出身浙东卫视台，在台里有人脉资源，合作起来自然比较方便。

　　最重要的是，星工厂就在杭城，近的不选难道选远的？

　　田甜犹豫了一下，说道：“台里有人说当初《中华好声音》的合同签得不公平，说我占了大便宜，想要重新修改。”

　　田甜在浙东卫视台是有人脉，但不可能人人都喜欢她，她辞职出来开公司，靠着《中华好声音》大赚特赚，很多人都嫉妒眼红，背地里说怪话的不少。

　　田甜并不在意这些风言风语，但想要推翻当初的合同，她就无法忍了。

　　明明是双赢的合作，星工厂固然赚得盆满钵满，卫视台同样吃得满嘴流油，现在想过河拆桥如何能忍？


第883章 跨年演唱会（三）

　　在别人看来，陆晨同浙东卫视台的关系是非常良好的，他多次出现在浙东卫视台的节目里，参加了不少卫视台主办的活动，拍摄主演的电视剧也在浙东卫视台首播，更不要说陆晨本身就是浙东人。

　　正是得益于这份良好的关系，加上田甜自身的人脉资源，有陆晨参股的星工厂跟浙东卫视台的合作同样很愉快，双方共同将《中华好声音》打造成为了一档收视冠军综艺栏目。

　　但正所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益，恰恰是因为《中华好声音》太成功了，所以反而在浙东卫视台内部出现了一些异样的声音。

　　关键点就在于星工厂同浙东卫视台所签的合同，《中华好声音》是由星工厂传媒拍摄制作的，拥有节目的品牌版权，所以在《中华好声音》大红大紫之后，所涉及到了一系列品牌授权和版权转让，跟浙东卫视台没有什么关系，自然也无法分享到利益。

　　而且星工厂在节目冠名上享有很高的分成，尤其是今年这届好声音的独家冠名费高达2.7亿，星工厂分走了其中的一半！

　　不仅仅如此，明年新一季的冠名费百分百要突破3亿。

　　如此大的利益，怎么能不让人眼红耳热？

　　当初签合同的时候，浙东卫视台压根没有想到《中华好声音》会如此火爆，频频打破真人选秀节目的收视率纪录，结果被星工厂挖走了一大块蛋糕。

　　当然《中华好声音》是星工厂投资制作的，分享利益是理所应当的，但卫视台有人认为前者还是占了大便宜，自家是吃大亏了。

　　这样的声音去年就有，到今天变得强烈起来，某些人对田甜眼红嫉妒说怪话，又涉及到卫视台内部的某些争斗，有人想要借此来做文章。

　　在一些人看来，《中华好声音》的成功主要依赖于卫视台的实力和推广，节目品牌也已经同卫视台牢牢地捆绑在一起，以前的合同显失公平需要重新修改。

　　星工厂方面翻脸他们也不怕，换个《亚洲最强音》、《中华新歌声》之类的，修改一下节目模式以避开版权纠纷，那就能将所有的利益全部自己吞下！

　　这样的声音，如今在卫视台内部很有市场，也对田甜造成了很大的压力。

　　就有某位台里的领导私下里放话给田甜，让她注意影响。

　　“明明是他们想过河拆桥，却要我注意影响！”

　　田甜简直是义愤填膺：“搞得好像我不会做人一样，也不想想台里赚了多少！”

　　一档收视冠军级别的综艺节目吸金能力是非常恐怖的，独家冠名费就动辄几个亿，前后以及插播广告更是油水丰厚，更不要说对电视台本身的正面影响。

　　陆晨点了点头。

　　以前田甜不说，他还真不知道里面有这么多事情在，对于浙东卫视台某些人的做法，他也是感到不满，完全理解田甜的想法。

　　“把鸡蛋都放在一个篮子里，不是明智的做法……”

　　想了想，陆晨说道：“新的节目方案换一家合作也好，我支持你。”

　　田甜顿时眉开眼笑：“我就知道你肯定支持我！”

　　陆晨笑道：“那你有准备跟哪家合作吗？”

　　他也就是随口一问，没想到田甜胸有成竹地回答道：“前段时间湘南卫视找我了，他们应该是听到了风声，说愿意接《中华好声音》的盘，相同条件签三年！”

　　湘南卫视？

　　陆晨愣了愣，这是要明目张胆地来挖墙角啊！

　　田甜继续说道：“我想着你跟湘南卫视以前……还有浙东卫视这边不大可能真的毁约，所以并没有答应，但如果是新节目的话，倒是可以考虑一下。”

　　“他们还是非常有诚意的。”

　　陆晨笑道：“我跟湘南卫视其实没有多大的矛盾，就算有也早说开了，你认为值得的话，那跟他们合作完全没有问题。”

　　陆晨跟湘南卫视的恩怨在圈内不是什么秘密，不过随着这两年他在圈内地位的急剧攀升，湘南卫视方面放下了身段主动示好，几次表达了合作的意愿。

　　陆晨并没有将湘南卫视当作仇敌什么的，过去的事情早已过去，他对湘南卫视也没有芥蒂，有机会合作同样是好事。

　　田甜如释重负：“那就好了，回头我跟他们再谈谈……”

　　她挥了挥拳头说道：“我会让某些人知道，姑奶奶我可不是好惹的！”

　　陆晨被逗笑了。

　　田甜被他笑得脸泛红晕，连忙说道：“我先去准备了，晚上请你吃宵夜。”

　　今天晚上浙东卫视台的跨年演唱会，田甜是特邀嘉宾主持人之一，所以下午她也要上台彩排，并不是专门来见陆晨的。

　　时间过得飞快，转眼下午过去夜幕降临，陆晨参加排练过后没有离开体育馆，就在后台吃了顿工作简餐，然后等待晚会直播正式开始。

　　时间还早又刚吃过饭，于是陆晨起身走出了休息室，结果发现后台区已经是热闹非凡，参加演出的歌手艺人、伴舞、乐手以及工作人员济济一堂，紧张有序地完成最后的准备工作。

　　“陆老师！”“陆老师……”

　　陆晨的出现立刻吸引来所有人的关注，那些歌星嘉宾纷纷热情地打招呼。

　　好几位陆晨看着有点脸熟，但名字都说不上来，出于礼貌也都一一回应，微笑客气的同时心里面暗暗后悔。

　　他并不是很喜欢这种应酬，感觉自己就像是大熊猫，而且有些人很会打蛇随棍上，缠着说个不停，各种恭维让他尴尬癌都要犯了。

　　“陆晨哥！”

　　幸好穆小初的出现救了陆晨，今晚浙东卫视台的跨年演唱会邀请来了MSN，所以穆小初也在后台。

　　穆小初和陆晨的关系之好，在圈内是人尽皆知的，她挽着陆晨的胳膊笑语盈盈，自然就没有别人插话的余地。

　　几个找不到机会的小明星，也只有偷偷羡慕的份。

　　晚上7点30分，2018-2019浙东卫视跨年演唱会正式开始，能够容纳7万人的杭城黄龙体育馆已经是座无虚席！


第884章 跨年演唱会（四）

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝！”

　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　杭城黄龙体育馆，万众瞩目的大舞台上，陆晨和廖甲在九月乐队的伴奏下，演唱《笑傲江湖》的主题曲《沧海一声笑》。

　　在《笑傲江湖》大电影里面，这首陆晨创作，并且刘港生、谭鸿两人共同演唱的作品分别作为插曲和片尾曲出现，也是这部武侠大剧的主旋律。

　　随着《笑傲江湖》电影大获成功，《沧海一声笑》也成为了街知巷闻的经典，所以当两人共同演唱的时候，台下有无数的粉丝合声齐唱。

　　本来浙东卫视有意邀请刘港生和谭鸿来参加这场跨年演唱会，不过前者早就预定参加香江卫视的演出，而后者无意再出现在大舞台上。

　　所以这首歌就改由陆晨和廖甲两人来重新演绎，廖甲也是因为陆晨的缘故才答应了浙东卫视的邀请，他对于这首歌的喜欢程度甚至超过了谭鸿。

　　事实上和陆晨共唱《沧海一声笑》，也是由他提出来的。

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少！”

　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照……”

　　这首《沧海一声笑》大气豪迈，沧桑之中带着潇洒，整首曲子如大江奔涌一泻千里，给人的感觉极为畅快淋漓，也同电影相得益彰，被视为近年来国产电影中最杰出的主题曲。

　　而不少音乐评论人认为，这也是陆晨最出色的作品之一。

　　虽然《沧海一声笑》是陆晨创作的，但他并不是原唱，所以今天晚上他跟廖甲合唱这首歌，在编曲配乐上都有不小的变化，但没有变的是那种仗剑走江湖的意境和气概。

　　今晚坐在黄龙体育馆的七万多名观众里面，有着很多陆晨的粉丝，他们也是专门为了陆晨不惜千里迢迢赶到杭城，当然对这首《沧海一声笑》非常熟悉。

　　同样的，看过《笑傲江湖》电影的观众也非常多，听着熟悉的旋律和歌声，看着巨幕上出现的影片剪辑。

　　秋风飒爽江水澄澈，两位至交在一艘飘摇的木船上，一起唱诵着落拓不减豪放，狂放不失洒脱的出世之歌。

　　长衫儒冠泛舟江中，黄昏之下琴声悠悠，于沧海中一声笑，多少凡尘俗世置于胸外，怡然风流无惧险危，此情此景此歌此音，如何能不让人动容？

　　“……豪情仍在痴痴笑笑……”

　　当廖甲唱完最后一句，他猛地一甩手里的麦克风，大喝道：“痛快！”

　　这一声“痛快”瞬间赢得全场山呼海啸般的呐喊声和掌声，掀起了今晚这场盛大演唱会的新一波高潮。

　　廖甲哈哈一笑，张开双臂用力拥抱了陆晨一下，然后潇洒地转身下台。

　　他参加这场跨年演唱会并不是为了露脸或者赚钱，就是想痛快地玩一把，唱完《沧海一声笑》念头通达爽过了，也就满足了。

　　他也将舞台留给了陆晨。

　　大舞台上，一束明亮的聚光照落在陆晨的身上，让他成为整个舞台和整个体育馆里唯一的焦点。

　　那些呐喊声、呼唤声、掌声逐渐平息下来，只有一根根荧光棒还在挥舞，写有陆晨名字的应援牌依旧在摆动，在陷入黑暗的观众席上划出一道道炫彩光影。

　　面对着全场数万名观众，陆晨微笑道：“今天晚上我很高兴回到家乡，再次站到这个舞台上为大家演唱，2019年即将来到，我首先祝愿大家新年快乐，在新的一年里心想事成！”

　　说完，他向着观众们深深鞠躬致意。

　　观众们刚刚被压抑下来的热情骤然再次爆发，如同喷涌的火山般无法遏制。

　　“陆晨！”“陆晨！”

　　无数人呼喊着他的名字，不少粉丝控制不住地站起来，拼命地挥舞手里的荧光棒，希望陆晨能够注意到自己的存在。

　　陆晨直起身，继续说道：“下面这首歌，是一首新歌……”

　　他的话还没有说完，立刻被观众们再次爆发的欢呼声给打断了。

　　很多粉丝喜欢陆晨，首先是喜欢他的歌，喜欢他一首首原创的经典佳作，喜欢能够在他身上得到源源不断的惊喜。

　　陆晨在音乐创作上面的才华，早已无可置疑，虽然因为陆晨将精力放在影视上的缘故，圈内业界不时传出“陆郎才尽”的质疑声，结果都被打脸打得很惨。

　　现在，陆晨再次给了喜欢他的粉丝们一个惊喜，并不是十分意外的惊喜。

　　这份惊喜是送给在场的数万名观众，同样送给电视机前面的千万观众。

　　今天是2018年的最后一天，再过3个小时就是2019年，为了迎接新年的到来，国内总共有6家电视台举办了跨年演唱会，几乎囊括半个娱乐圈的明星艺人。

　　由于各家电视台跨年演唱会开始的时间基本上差不多，所以收视率的竞争极为激烈，特别是现在的黄金时段，直接就是赤膊拼刺刀了。

　　观众们手握遥控器，拥有着最大的自主权，想看哪个台就看那个台，换来换取往往只为找到自己喜欢的明星或者歌曲，所以反馈回来的实时收视数据往往波动很大。

　　但是此时此刻，浙东卫视台的收视率雄踞第一，直接碾压了位列第二的湘南卫视整整2个点，而且还在逐步拉大。

　　虽然这样的领先优势是暂时的，也足以让浙东卫视扬眉吐气！

　　能造就出这样的奇迹，只有陆晨！

　　“这首歌收录在我的新专辑里面，将在明天全国发行上市……”

　　陆晨趁机给自己的新专辑打了个小小的广告，这个时候起码能抵得上几百万广告费：“而今天是首次公开演唱，希望大家能够喜欢。”

　　“这首歌的名字叫做《青花瓷》！”

　　随着陆晨的话音落下，在他身后的LED巨幕上出现了一副江南水乡的水墨画，一尊青花瓷器随着水波荡漾浮现，“青花瓷”的歌名笔走游龙地呈现于所有人视线里。

　　黄龙体育馆里瞬间安静了下来，很多人都不由的屏住了呼吸。

　　生怕错听过哪怕一句歌词。


第885章 青花瓷

　　很多人认为，陆晨在音乐方面的成就要远远超过其它，虽然他所拍摄主演的电视剧和电影都是大火，也比不上对华语流行乐坛的贡献。

　　陆晨最早出道创作的风格是民谣向，并且开创了独有的校园民谣，引领了国内流行音乐的新风潮，并且带起了一批原创型的民谣歌手。

　　随后他的创作涉及到轻摇滚和最广受欢迎的大众情歌，并且还拿出了几首脍炙人口的主旋律和民族风作品，顺带着扩大了自己的歌迷粉丝群体。

　　在流行音乐方面，陆晨用一首首精品和经典之作，奠定了自己在华语流行乐坛的王者之位，除了在国内的巨大影响力，他的很多作品被人翻唱，流行于东南亚很多国家，在韩国、日本等等地方都有不少的粉丝。

　　这种创作风格的多样化，无疑是陆晨音乐成就上一个鲜明无比的烙印，他的每一首作品在圈内业界都有人研究，那些对市场最为敏感的唱片传媒娱乐公司，更是时刻关注着陆晨的动向，包括了很多创作型的歌手。

　　没有什么比陆晨的新歌，更值得他们去关注了，今天晚上浙东卫视的这场跨年晚会，在特定的人群里面拥有着无可比拟的收视率。

　　他们在电视，在电脑，或者用手机，一起聆听陆晨带来的跨年之作，被陆晨收录到第三张专辑里的新作。

　　说不定这首新歌将带起乐坛的新潮流！

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆，

　　冉冉檀香透过窗心事我了然。

　　宣纸上走笔至此搁一半，

　　釉色渲染仕女图韵味被私藏，

　　而你嫣然的一笑如含苞待放。

　　……”

　　这首《青花瓷》是一首极具中国风的佳作，它将有情人之间的离愁别绪被描写得非常婉转细腻，隐藏得含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口可以慢慢回味。

　　在意境上面，这首歌首先给人呈现出的是一副烟雨朦胧的江南水墨山水画面，淡彩晕染之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞，歌词优美韵味十足，仿佛是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，百转千折情丝缠绕，细腻到了极点。

　　而在旋律上，《青花瓷》又像是静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮曲折缠绵，恰似那“自顾自美丽”的青瓷，洗尽铅华古朴典雅！

　　而最最打动人的，还是陆晨对于这首歌的演绎，深情而不腻味，清澈而不单薄，仿佛娓娓叙说，声声入耳动人心弦。

　　“……

　　天青色等烟雨，

　　而我在等你。

　　炊烟袅袅升起，

　　隔江千万里。

　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，

　　就当我为遇见你伏笔。

　　……”

　　杭城是一座非常独特的城市，她是一位温婉动人的闺秀少女，在西湖的淡妆浓抹里幻化出一帘江南的烟雨，龙井茶香里满陇桂花下，一丝一隽永一扇一风华。

　　这座城市跟这首《青花瓷》在气质上有着近乎完美的契合，所以被陆晨拿来作为今晚演唱会的新歌曲目。

　　这首《青花瓷》也是需要细细品味的好歌，它不会一下子给人带来强烈的冲击感，但是越听越有滋味！

　　在如潮水般的掌声和呐喊声中，唱完《青花瓷》的陆晨鞠躬致谢然后离场。

　　今天晚上，他将飞回京城。

　　而在陆晨搭乘的航班飞机起飞的时候，在浪潮博客上已经出现了大量演唱会的剪辑视频，这首《青花瓷》被直接推送到了首页热度榜。

　　反响最为热烈的，还是音乐评论人们。

　　他们对于这首歌的钟情和赞誉非常之高，有音评人将之视为陆晨在音乐创作上的新突破，预言将造就新的流派，让人倍加期待陆晨明天上市的新专辑。

　　时隔将近两年，陆晨终于推出了自己的第三张专辑，这张以他名字为名的专辑，一开始就备受广大歌迷和圈内业界的瞩目。

　　截至12月25日圣诞节，《陆晨》专辑的预订量就已经超过了100万份，当然这个预定是涵盖了多种套餐组合，从最便宜的20元正版单碟CD到8888的黄金限量纪念版套装都算在内。

　　而这已经是傲视同侪的骄人成绩了，因为网络预订是需要全额付款的，所以这张新专辑还没有正式上市，晨菲传媒已经狂揽超过1亿，扣除了制作、渠道、推广和税收等等成本，至少还有30%以上的利润。

　　对于别的歌手来说，这完全是难以想象的奇迹了，因为如今的流行歌手很少靠卖唱片专辑来赚钱的，大家都是走广告、商业、娱乐等等渠道来捞金，守着自己的一亩三分地来卖唱片的，十有八九都要饿死。

　　而且就算是卖专辑，主要还是走网络专辑的路子，卖个几万十几万份就值得开一场庆功会了，毕竟现在虽然版权管理相当严格，但流行歌曲的盗版实在是无法避免和扼杀。

　　一方面点点鼠标就能下载到最新的歌曲，一方面需要花钱去购买，对人性是很大的考验，真正愿意支持的大部分都是粉丝歌迷。

　　而在这方面，陆晨几年来丰厚积累下的恐怖人气，猛烈爆发了出来！

　　当陆晨回到京城家里的时候，已经是2019年1月1日的凌晨3点多，他没有能够同陈菲儿一起迎接新年的到来，多多少少是个遗憾。

　　放下行李，陆晨从衣柜里取出干净的衣物到浴室里洗了个热水澡。

　　吹干头发，他换上睡衣蹑手蹑脚地来到了卧室。

　　卧室里亮着小夜灯，淡淡的橘黄色灯光洒落在大床上，盖着羽绒被的陈菲儿在沉浸在梦想里，脸上还带着甜甜的笑意，不知道做了什么美梦。

　　陆晨悄然掀开羽绒被钻进被窝，一股温暖的馨香气息瞬间扑入鼻腔中，让他舒服地呼了口气，整个人都放松了下来。

　　回家的感觉真好！

　　他俯身在陈菲儿的额头上亲了一口，伸手准备将夜灯关闭。

　　正在这个时候，陈菲儿“嘤咛”了一声从睡梦中苏醒过来，她眨了眨眼睛，看到了躺在身边的陆晨。

　　……

　　注：《青花瓷》作词：方文山/作曲：周杰伦


第886章 我想告诉全世界

　　“你回来了啊……”

　　努力睁开惺忪的睡眼，陈菲儿呢喃问道：“现在几点钟了？”

　　陆晨将刚刚伸出的手从她的后颈穿过去，将她小心地揽入怀中，说道：“刚回来，现在还很早，你睡吧。”

　　陈菲儿侧过身来紧紧贴靠着陆晨，她重新调整了一下姿势，让自己更加舒服，脑袋在陆晨的怀里蹭了蹭，像是渴求宠爱的猫咪，还调皮地轻轻咬一口。

　　陆晨哑然失笑，心中只感觉喜乐安平，无比的满足。

　　两个人就这样相依相偎，也没有说话，彼此之间都能感觉到来自对方的温暖和爱恋，只盼时光能够永远停留在这一刻。

　　陆晨是国内人气最高的男明星，陈菲儿也有资格冠以最出名的女星，两人有共同的事业也有各自的事业，平常相聚的时间还不如在一起工作的时间来得长。

　　所以无论是陆晨还是陈菲儿，都份外珍惜属于两个人的私密时间，让彼此成为忙忙碌碌生活中的心灵港湾。

　　睡意悄然袭来，一路奔波的劳累让陆晨忍不住打了个哈欠。

　　然而就在这个时候，陈菲儿忽然说道：“我……我有件事情要告诉你。”

　　陆晨的头脑已经有点迷糊了，下意识地问道：“什么事？”

　　他没有听出女朋友声音里的犹豫和忐忑。

　　陈菲儿咬了咬嘴唇，轻声说道：“我有了。”

　　“嗯……”

　　陆晨咂咂嘴，含含糊糊地问道：“什么有了？”

　　下一刻，仿佛有一道雷电瞬间在他脑海里闪过，让他的意识陡然变得清醒！

　　陆晨猛地睁开眼睛，不敢置信地问道：“你是说……怀孕了？”

　　陈菲儿紧紧抱住他，埋首在他的怀里点了点头。

　　“哈！”

　　一股巨大的喜悦在心里泛起，顷刻间淹没了陆晨的全身，让他从头顶到脚板都有触电的感觉，整个人不由自主地颤抖着。

　　我要当爸爸了。

　　在这一刻，陆晨恨不得向全世界宣告——我要当爸爸了！

　　惊喜和幸福来得是如此突然，让他都有点不敢相信，连忙迫不及待地追问道：“你什么时候发现的？去医院检查过了吗？多长时间了？”

　　其实仔细想想，前段时间两人在一起的时候都没有怎么认真做保护措施，特别是激情上来就没管那么多，陈菲儿怀孕并不算是特别大的意外。

　　陈菲儿从他怀里抬起头来，俏脸红红的：“上个星期就有点怀疑，你去杭城的时候我买来验孕棒测了一下，然后前天去医院做的复查，有四周多了。”

　　陆晨忍不住埋怨道：“这么大的事情，你怎么不早告诉我？”

　　陈菲儿撅嘴说道：“我怕影响你的工作，也就一两天的时间而已……”

　　她认真地看着陆晨，眼眸里闪动着不安的神色：“你，你不会不高兴吧？”

　　陆晨愣了愣，哭笑不得：“我怎么会不高兴，我实在是……太高兴了！”

　　此时此刻，陆晨终于感觉到了陈菲儿内心的软弱和忐忑，不假思索地将她牢牢抱住：“菲儿，我们结婚吧！”

　　这句话他早就想说了，现在说算是有点晚了，但说出来就好！

　　陈菲儿浑身一颤，眼睛里泛起了晶莹。

　　她不会告诉陆晨，自己一直都在等他的这句话。

　　因为家庭的关系，她对于两个人结婚生活在一起怀有一种莫名的恐惧，看多了娱乐圈里男男女女的分分合合，对于同陆晨之间的感情也没有百分百的信心。

　　直到现在，听到陆晨坚定无比的请求，她才终于真正看清楚了自己的内心。

　　我们结婚吧！

　　陈菲儿用力点了点头，眼泪从眼角滑落。

　　“不要哭……”

　　陆晨简直心疼了，连忙吻去她脸上的泪水：“这样对宝宝不好的。”

　　陈菲儿在他的睡衣上使劲蹭了蹭，蹭去泪水嗔道：“现在就开始关心宝宝，将来是不是爱宝宝胜过爱我？”

　　陆晨知道这个时候可不是讲道理的时候，赶紧哄道：“那怎么可能呢，我爱宝宝也爱你，你们都是最重要的！”

　　陈菲儿“哼”了一声，不满地说道：“就会哄我，谁知道你心里怎么想的？”

　　陆晨只有苦笑。

　　不过陈菲儿的心情总算是平静了下来，她再次靠入陆晨的怀里，轻声问道：“你是喜欢男孩还是女孩，你说阿姨是不是更喜欢男孩？”

　　陆晨笑道：“我妈才不会重男轻女呢，我更喜欢女孩，有句话怎么说来着，女儿是爸爸的贴心小棉袄啊！”

　　陈菲儿掐了他一把：“还是你前世的小情人呢！”

　　陆晨投降：“其实，我们可以多生几个，男孩女孩都有热热闹闹的最好。”

　　陈菲儿再掐重点：“你当我是猪啊！”

　　她又说道：“是要生两个，一个的话太孤单了……”

　　陆晨越想越兴奋：“不管生几个，第一个是最重要的，我现在就跟姐打个电话，让她那边把你今年的工作安排全都停掉，还有我再给妈也打个电话……”

　　陈菲儿无语：“现在都三更半夜了，先不要说吧……”

　　她还有点犹豫。

　　陆晨反对：“怎么能不说呢，现在不说明天说吧，我都想发博客。”

　　他笑道：“我想告诉所有人，我要当爸爸了！”

　　我想告诉全世界，我所拥有的幸福！

　　“不要！”

　　陈菲儿羞道：“我们都还没结婚呢，让大家都知道了多不好，再说你发博文，别人会说你拿我怀孕的事情来炒作新专辑，不好不好！”

　　“也对……”

　　陆晨拍了拍脑袋，他是有点被冲昏头脑了，娱乐圈太复杂，能低调还是尽量低调点：“那过几天我们一起回家登记吧，到时候再跟妈说，顺便将婚期定下来。”

　　陈菲儿乖乖地点了点头。

　　陆晨强自按捺下激动的心情，说道：“很晚了，我们睡吧，休息很重要的。”

　　他伸手关掉了夜灯，卧室里顿时陷入一片黑暗。

　　但是剩下的时间，陆晨基本上是睡不着了，他抱着陈菲儿，回忆起两人过往的点点滴滴，憧憬着将来美好幸福的生活。

　　今夜注定无眠。


第887章 升级

　　陆晨在早上醒来的时候，已经是9点钟了。

　　平常他都是6点左右起床，然后是将近两个小时的锻炼，9点基本上是进入工作状态了，极少有睡到如此晚的时候。

　　但昨天晚上的情况太特殊了，陈菲儿怀孕的惊喜让陆晨长夜无眠，直到6点多的时候才迷迷糊糊地睡去。

　　醒来的时候，陈菲儿依然紧贴在他的怀里。

　　看着心爱的人儿，陆晨忍不住露出了微笑，低头在她嘴唇上狠狠亲了一口。

　　被他这么“骚扰”，陈菲儿“嘤咛”一声苏醒了过来。

　　陆晨笑道：“孩子他娘，早上好！”

　　刚刚睡醒的陈菲儿听着愣了愣，旋即明白过来，娇嗔挥拳在他胸口砸了两下，不经意间透出的娇羞风情，让陆晨都看得心神荡漾。

　　虽然相识相恋了好几年，但陈菲儿对他的吸引力从来没有减少过，反而越发的迷恋深爱，如饮一杯醇香的酒，越品越有滋味。

　　很自然的，他就有了冲动。

　　偎依入怀的陈菲儿立刻觉察到了，吃吃地笑着，砸在陆晨胸口的小拳头张开，伸出食指在他坚实的胸膛上划着圈圈。

　　搁在以前，那陆晨绝对化身为狼，将怀里的小红帽连皮带骨都吞了，可现在真的不行了，想到她肚子里面刚刚开始发育的宝宝，那只能强忍了。

　　看着陆晨一脸郁闷憋屈的模样，陈菲儿也忍不住笑了，她在陆晨怀里扭了扭，在后者耳边轻语呢喃道：“还要一年的时间啊，你能忍得住吗？”

　　陆晨坚定：“忍不住也得忍啊，其实也没问题的。”

　　正所谓食髓知味，刚开始肯定会有点艰难，但习惯了也就没什么，如果连这份毅力都没有，陆晨也不会坚持四年来天天习武健身。

　　在娱乐圈里，不少的明星在妻子怀孕期间闹出出轨的丑闻，这样的人在以往就是陆晨所鄙视的对象，他又怎么可能成为自己所鄙视的那种人？

　　陈菲儿喜滋滋：“真的啊？真乖，要不要给你讨个小老婆？我很大度的。”

　　这还真有可能实现的，只要陆晨移籍到香江或者宝岛，按照特区的法律是能够再娶妻，并且现在还可以搭上末班车，再过几年法规就要修改了。

　　不客气地说，以陆晨的身家条件，他如果想要多娶，不知道有多少女人心甘情愿地当个二太太三太太。

　　但陆晨毫不犹豫地拒绝诱惑，凛然回答道：“不要，我有你一个就够了。”

　　陈菲儿“哼”了一声，娇媚地横了他一眼，说道：“你别以为我不知道，你的小初妹妹，还有田甜，其实都很喜欢你吧。”

　　陆晨苦笑：“我真没有那样的想法。”

　　他又怎么会不知道，穆小初一直都暗暗喜欢着自己，又怎么不会不清楚，田甜对自己芳心暗许？

　　只是作为男人要有责任和担当，他早已向陈菲儿许下了一生的承诺，又怎么会背弃自己对爱情的誓言？

　　所以只能辜负了，再从别的方面进行弥补。

　　陆晨还知道，陈菲儿突然揭破这些，十有八九是因为怀孕的缘故，心里面产生了不安全感，她平常可不是爱吃醋的性子。

　　想着，他越发的怜惜，抱着陈菲儿认真地说道：“你不要多想，我这辈子就认准了你一个，别人再好再美，也无法将你替代。”

　　动人的情话，软化了陈菲儿心里的郁结，让她真正感觉到了陆晨对自己那份炙热的、毫不保留的爱。

　　她的眼眸里荡漾出柔情的水波，忽然翻身将陆晨压住，腻声说道：“你别动……”

　　下一刻，她吻在了陆晨的脖颈上，然后往下亲吻胸膛，再往下……

　　陆晨：“嗯？……呵……呃！”

　　……

　　当陆晨洗漱完毕，一身神清气爽从卫生间里出来的时候，已经是10点多了。

　　刚到书房，他就接到了姐姐的电话：“回来了？”

　　“回来了！”

　　“那别忘了下午王府井新华书局那边的签售，2点钟准时开始的！”

　　“知道了，你放心吧……”

　　犹豫了一下，陆晨还是说道：“姐，我告诉你一件事情。”

　　听陆晨的口气不对，陆熙立刻变得严肃起来：“什么事？”

　　“咳咳！”

　　陆晨咳嗽了两声，说道：“菲儿怀孕了。”

　　“怀孕？”

　　姐姐的音调瞬间拔高了三度：“怀孕！”

　　陆晨咳咳咳：“你知道就行了，暂时不要告诉别人，菲儿的工作得重新安排。”

　　“你这个家伙！”

　　如果是在陆晨身边，姐姐估计要抓起笤帚抽打了：“怎么搞的，让人一点准备都没有，突然跟我说……唉，那你们什么时候结婚？总不能大着肚子举行婚礼吧，我先看看日子，啊呀，你跟妈说了吗？还有……”

　　大概是太过突然，原本精明强干，说话都是言简意赅的姐姐一下子变得絮絮叨叨，甚至有点语无伦次：“你要注意照顾菲儿的身体，不能让她累着，啊呀这些你又不懂……”

　　“停停停！”

　　陆晨赶紧打断她，说道：“我已经仔细想过了，首先是先调整菲儿的工作安排，反正今年肯定是要暂退娱乐圈了，能取消的工作和活动先一律取消掉。”

　　顿了顿，他又继续说道：“我想等情人节我的首场演唱会过后，再带菲儿去老家注册登记，全国巡回演唱会结束之后正式宣布这件事，3月底左右在爱情岛结婚，至于婚礼筹备的事情，那就麻烦你了。”

　　陆熙沉默了片刻，大概是在消化这件事情所带来的冲击，然后说道：“3月底去爱情岛结婚，跑那么远不好吧？”

　　陆晨说道：“在爱情岛结婚是菲儿的愿望，她现在去查了是四周左右，所以3月份不算晚，另外我准备买架私人飞机，这样来往方便一点。”

　　当初在马尔代夫购岛的时候陆晨就想过要购买一家私人飞机，这样以后来爱情岛渡假就很方便，现在不过是将计划提前而已。

　　陆熙感叹道：“你现在真是土豪了，算了，那就按照你的计划办吧。”

　　陆晨笑道：“最后恭喜你，升级当姑姑了。”

　　陆熙无语。


第888章 全世界最好的粉丝

　　跟姐姐敲定了同陈菲儿相关的计划安排，陆晨心中大定，在书房里坐了下来。

　　打开电脑，他首先登陆了浪潮博客，结果发现不少相互关注的圈内人@了自己，都是庆贺新专辑上市，预祝大卖之类的。

　　今天早上，陆晨的第三张专辑《陆晨》在全国范围内正式上市，9点钟在飞讯音乐发行数字版专辑，供所有的歌迷粉丝购买下载，先听为快！

　　现在已经是10点多了，陆晨在博客里回复了几位朋友之后，又点开了飞讯音乐的主站，查看数字专辑的销售情况。

　　225370！

　　依据飞讯音乐的数据显示，在短短1个小时多点的时间里，《陆晨》新专辑被购买下载超过20万人次！

　　世界的唱片业早已衰落，以前的磁带和CD到如今基本上退出了舞台，CD唱片虽然在特定的人群中还有市场，不过跟以前已经完全没有办法相比。

　　迈入新世纪之后，数字音乐才是真正的主流。

　　这次陆晨发行新专辑，是采用了线上和线下同步发售的模式，线上就是数字专辑，线下是不同版本的CD套装。

　　依托庞大的粉丝群体，相对昂贵的线下预售取得了极好的成绩，线上网络发行热销也完全在情理之中，毕竟现在一套正版数字专辑售价才仅仅10元钱，相当于1首歌1块，无论哪位粉丝都是掏得出来的。

　　但一小时卖出了二十多万套，那真的是破纪录了，达到了让其他歌手完全是仰望的地步！

　　除去渠道的费用，数字版制作发行的成本可以说忽略不计，20万就是200万的销售额，利润非常的惊人。

　　而这还仅仅只是开始，按照这样的热销趋势，首日过百万都未必是梦想！

　　不过陆晨倒没有因此欣喜若狂，在陈菲儿怀孕、自己即将当爸爸的惊喜面前，无论是20万还是100万的首日销量，都不算什么。

　　相比之下，他更加关心这张新专辑的市场口碑。

　　《陆晨》新专辑收录了5首老歌和5首新作，5首老歌其实也不算老，都是去年刚刚拿出来的作品，新作倒是真的新作。

　　在专辑的风格上，《陆晨》呈现出多样化的特色，里面的作品涵盖了民谣、情歌以及中国风，而后者恰恰正是他主打力推的。

　　从《江南》到《沧海一声笑》，再到《青花瓷》，陆晨对于自己第三张专辑的定位是承前启后、开创新风，但能不能赢得歌迷的认可和喜爱，还得看这几天的市场反响。

　　“在看什么呢？”

　　正当陆晨在浏览网页的时候，刚刚梳洗完毕的陈菲儿也来到了书房里。

　　陆晨伸出双手，让陈菲儿坐到自己身上来。

　　抱着爱人，嗅吸着她身上的香味，陆晨笑着说道：“我在看专辑销量。”

　　“对啊！”

　　陈菲儿扭了扭身子让自己坐得更舒服点，问道：“怎么样？”

　　“还行……”

　　陆晨轻描淡写地说道：“已经出了20多万套。”

　　陈菲儿睁大了眼睛：“这是要首日百万，啊呀，我也要出新专辑！”

　　陆晨正色说道：“出什么新专辑，你现在的工作就是养胎生孩子！”

　　陈菲儿笑嘻嘻：“那我不工作了，你得养我啊。”

　　陆晨求之不得：“养你一辈子！”

　　两人在书房里温存腻歪了一会儿，然后一起外出吃午饭。

　　结果刚刚下楼，姐姐的电话就打过来了，中午要陪陈菲儿一起说说事。

　　她怀孕真的是大事。

　　吃过午饭之后，陆晨就赶往王府井新华书局，出席新专辑的签售仪式。

　　按照计划，在接下来的一个星期内，他将陆续飞往国内的多个大城市进行专辑签售活动，同时为自己的首次全国巡回演唱会造势。

　　这是预定好的安排，不能因为陈菲儿怀孕的意外事件而改变，但在演唱会之后，陆晨决定大幅度减少工作，特出更多的时间来陪伴爱人。

　　签售是2点钟开始的，陆晨在1点20分赶到了新华书局的书城，结果发现那里早已经是人山人海，从一楼到三楼都被人挤得是水泄不通！

　　虽然书城方面安排了不少工作人员维持秩序，可这场的场面显然超出了他们的预料，一位工作人员举着电喇叭拼命地喊，让大家排队保持秩序。

　　“陆晨！”“陆晨！”

　　这些热情的粉丝大部分都是年轻人，而且以女孩子居多，她们拿着刚刚上市的新专辑，大声地呼喊着陆晨的名字。

　　见到这架势，见惯了大场面的陆晨也是吓了一跳。

　　他是从书城的内部电梯上来的，于是立刻跟工作人员商量了一下提前开始签售，以免出现混乱的场面。

　　当陆晨出现在粉丝们面前的时候，整层楼都沸腾了！

　　“谢谢大家！”

　　陆晨拿过电喇叭，对着一众激动无比的粉丝们说道：“我现在就开始签名，只有一个小小的要求，希望大家耐心排队不要拥挤，今天只要来的，保证人人有份，哪怕签到晚上我也会签完的！”

　　签售点是在三楼，而粉丝们的队伍从三楼里面往下直到一楼门口，想要全部签完，工作量之大可想而知。

　　但陆晨不想让辛辛苦苦赶过来支持他的粉丝们失望，所以立刻开始了工作。

　　一个接着一个的粉丝上来，微笑、交流、签名、合影，看起来简简单单，可当数量累积到成百上千，那绝对是非常辛苦的活。

　　从下午1点20分左右开始，直到5点多，陆晨除了喝几次水之外基本上休息过，他的脸都笑得僵硬，嗓子都开始变得嘶哑，签字的手也肿胀起来。

　　如果不是他的体力足够好，身体也足够强健，根本支撑不下来。

　　最后反而是粉丝们心疼了，尽管排在后面的粉丝等了好几个钟头，可见到陆晨如此辛苦，她们纷纷表示不要签名了，能合个影就满足了。

　　这让陆晨心里也是暖融融的，晚上回家之后，他更新了自己的博客。

　　内容很简单，一张签售现场的照片加上一句话。

　　我拥有全世界最好的粉丝！


第889章 中国风

　　2019年1月1日，陆晨第三张个人专辑《陆晨》正式上市发售，当天在飞讯音乐的销量达到了1076549份，创造了一个前所未有的惊人纪录。

　　除此之外，全国各地新华书局销售了超过10万张的正版CD，这部分的销售是新增的，并没有包含在以前预订的专辑套餐里面，同样是非常了不起的成绩。

　　究其原因，首先是陆晨在国内所拥有的巨大人气，他的浪潮博客关注数接近1亿2千万，粉丝数量之多无人能及，堪称是娱乐圈里最耀眼的一颗明星。

　　其实是距离上一张专辑，《陆晨》专辑差了将近两年的时间，歌迷粉丝的需求早已积累到非常深厚的程度，所以一下子爆发出来是很正常的事情。

　　最后就是专辑的品质了。

　　没有任何意外的，这张以陆晨自己名字命名的新专辑，里面所有的作品都是陆晨原创，甚至大部分的编曲也是他亲力亲为，这在国内流行乐坛是很少见的。

　　而陆晨的音乐作品，在圈内圈外是公认的质量高，他所拿出的一首首歌曲至少是精品级别的，不乏经典之作，口碑之佳无可匹敌。

　　所以喜欢他的歌迷相信，新专辑绝不会让人失望，大家也非常乐意花费一包烟或者一个盒饭的钱来购买一份正版。

　　有些粉丝购买了CD唱片之后，特意又去买了原先没有的CD唱机，因为相对于数字版，CD的音质更加出色。

　　而事实也没有让粉丝们失望，这张《陆晨》专辑在制作水准上无可挑剔，首首作品都值得称道，十首歌从头听到尾，分分钟都有惊喜和感动！

　　圈内业界有很多人同样关注这张新专辑，他们也在第一时间购买了数字版，迫不及待地试听分析，有些音评人敏锐地觉察到陆晨在音乐风格上的变化趋势，于是一篇篇新鲜热辣的文章在博客上出炉。

　　其中被人引述最多的，无疑是“中国风”三个字！

　　“中国风”并不算是特别新鲜的名次，很早以前在流行乐坛就有人提出过，主要是借助传统和民族音乐的特点来创作流行趋向的作品，但大部分搞得不伦不类，没有形成什么影响力。

　　而陆晨将“中国风”真正带入了歌迷们的世界里，最早他所创作的《江南》就赢得无数喝彩，到《笑傲江湖》的主题曲《沧海一声笑》得到了升华，如今新拿出的《青花瓷》《东风破》以及《烟花易冷》，无疑为这张专辑打上了鲜明的烙印。

　　有音乐评论人在博客上激动地表示，流行乐坛“中国风”的时代已经到来！

　　“中国风”三个字也因此迅速登上了博客上的首页热词榜，被无数人谈论。

　　而作为始作俑者，陆晨的心情却不是很美妙。

　　当天下午他在王府井的新华书局参加新专辑宣传签售活动，整整签了4个多小时，签了足足几千份之多，结果到结束之后，他的右手完全失去了知觉，吃晚饭的时候连筷子都拿不住。

　　这下子把陆熙跟陈菲儿给吓坏了，赶紧地拉着陆晨去医院，考虑到这样的情况看中医更合适，特意通过关系找来知名的中医师进行诊疗。

　　陆晨倒是觉得两个女人有点大惊小怪，他的问题其实就是肌肉肿胀，冷敷再热敷应该能解决了，但架不住她们的关心，只好老老实实地接受了安排。

　　医师看过之后表示问题不大，给开了药，又进行了针灸。

　　结果陈菲儿拍了张他的针灸照，放到了自己的博客上，并且配上了“心疼”两个字和一个默默流泪的表情。

　　这下子粉丝们顿时炸了！

　　“出什么事情啦？我晨这是怎么啦？”

　　“哎呀，手都种了！”

　　“心疼我晨，是下午签名签太多了吧？难怪我菲心疼啊。”

　　“下午陆晨在王府井那边签售，人太多我没能挤进去，也算幸运吧。”

　　“看着都想哭了，麻烦跟陆晨说不要这么拼命了。”

　　“明天海津签售还能来吗？心里很矛盾啊。”

　　“我也是……”

　　陈菲儿和陆晨的粉丝重合度很高，大部分的粉丝见到照片都纷纷表示一样感到很心疼，让陆晨注意身体不要太拼。

　　陆晨的身体向来都很健康，而且能打能拼，签售签到进医院的地步，原因只能是签得太多时间太长。

　　陆晨在针灸结束回到家里之后，也更新了自己的博客，首先是感谢粉丝们的关系，自己的手经过治疗已经好多了，明天海津签售会准时举行不会取消。

　　“你也不要那么拼……”

　　陈菲儿给陆晨擦着药油，娇嗔道：“明天海津那边让他们注意控制人数，不能再像今天王府井那边这样，把手都给签费掉！”

　　她知道陆晨如此拼其实并不只是为了促进专辑的销量，说实在的对于现在的两人来说，再多的钱也只是数字，已经赚来的几辈子都花不完了。

　　最重要的还是粉丝，陆晨习惯了不让粉丝失望，只不过他的粉丝实在太多了。

　　“没什么大问题的……”

　　陆晨握了握拳头，舒张五指笑道：“以前没有习惯签这么多，多签几次习惯了就好，也是能锻炼出来的。”

　　陈菲儿恨恨地捏重了几下：“看把你能的！”

　　说归说，第二天早上陆晨就赶赴海津，进行第二场签售。

　　让他感动的是，虽然海津的粉丝们热情程度丝毫不亚于京城的粉丝，但是在海津的新华书城签售现场，大家井然有序地排队，而且几乎所有人拿着专辑却没有请求他的签名。

　　这些粉丝们显然都知道了昨天晚上的事，大家不想加重陆晨的负担，只求能跟陆晨见个面说几句话，再合影一张就满足了。

　　有鉴于此，陆晨在签售现场特意演唱了两首专辑里的歌曲。

　　这场签售会的场景，被很多粉丝手机拍摄传到网上，引发了网友们的热议。

　　正如陆晨所说的那样，他拥有全世界最好的粉丝！

　　接下来在沪海、杭城、深海、山城、沙城……

　　陆晨像是旋风般扫过大半个中华，将自己的新专辑带向了全新的高度！


第890章 新游戏

　　“我回来啦！”

　　施凯兴冲冲地推开房门，对着正坐在客厅里的室友们大声喊。

　　他的一位室友闵文林正在玩游戏，头也不回地说道：“怎么回来这么晚？晚饭吃了吗？厨房里还有剩饭剩菜，你自己热热。”

　　另外一名室友笑道：“快点，等你一起下副本呢！”

　　“下啥副本……”

　　施凯咧嘴笑道：“我不想玩魔剑了，准备换游戏。”

　　“什么？”

　　三位室友无不大吃一惊，纷纷回过头来看着施凯，闵文林更是站起来伸手去摸施凯的额头：“你没发烧吧？”

　　《魔剑》是著名游戏公司暴风雨于去年刚在国内推出的一款网络游戏，奇幻RPG类别，以其精良的制作很是赢得了一批游戏玩家的喜欢。

　　施凯正是《魔剑》的拥趸，刚开服就开始玩了，算是《魔剑》的资深老玩家，目前大号72级，在整个服务器里属于第一集团军的。

　　最重要的是，三位室友全都是在施凯的带领下玩《魔剑》的，现在施凯忽然说不玩《魔剑》要改玩别的，他们如何不惊讶？

　　“去去去！”

　　施凯躲开了闵文林的咸猪手，嫌弃道：“你才发骚了呢！”

　　他在自己的电脑椅一屁股坐了下来，从刚刚带回来的手提袋里掏出四张游戏卡，笑着说道：“我们一起玩《笑傲江湖》！”

　　施凯是山城一家网络公司的技术人员，大学毕业来山城工作已经有三年时间，为了节省生活开支，他跟公司里的几位同事共同租下了这套房子。

　　大家年龄相仿，平常的关系就很好，难得的是都喜欢玩游戏，所以经常一起玩网游一起PK刷怪下副本，算是生活里难得的休闲乐趣。

　　由于玩游戏的技术高，施凯理所当然地成为了四人里面的带头大哥。

　　“笑傲江湖？”

　　闵文林拿起一张搁在电脑桌上的游戏卡，迟疑着问道：“好玩吗？”

　　《笑傲江湖》这款游戏他知道，前段时间炒得挺火热的，不过现在新出的游戏多得很，加上他又在玩《魔剑》，所以没有怎么关注。

　　施凯端起茶杯喝了一大口茶水，说道：“我们工会的副会长向我推荐的，他在1号开服的时候就进去试玩过了，感觉很不错，最关键的是现在收费标准出来了，很厚道！”

　　一位室友惊讶：“收费的啊？”

　　《魔剑》是免费网游。

　　施凯嗤笑道：“收费才好，免费的他娘的个个都是坑，就拿《魔剑》来说，我们等级也算很高了吧？昨天还不是被一个RMB小战士砍得都想死？”

　　三位室友心有戚戚地点了点头。

　　他们跟施凯一样，都是普通人家出身，山城的消费虽然不是特别高，但平常衣食住行的开支并不低，所以生活能省尽量节省点。

　　当初跟着施凯玩《魔剑》，也是看中了这款游戏免费，不过刚入坑的时候这款游戏还好，现在运营方是挖空心思捞钱，推出了各种各样的收费道具。

　　最典型的就是砸武器，一把50级的黄金武器砸到9星，至少要5000块钱，如果再镶嵌几颗灵魂宝石，上万都很正常，他们又哪里砸得起？

　　可不砸装备，空有等级根本PK不过那些砸了装备，像是昨天晚上施凯带着大家刷BOSS，结果碰到一个抢怪的小战士，本来以为四打一能轻轻松松搞定，结果被对方虐得不要不要的。

　　原因很简单，对方的等级虽然低，但一身9星灵魂黄金装，一剑就秒了闵文林这个薄皮法师，砍得施凯这个MT骑士喝药都补不过血来，最后挂两个飞两个。

　　简直是奇耻大辱啊！

　　可有什么办法呢？谁让他们不砸钱。

　　施凯说道：“反正这种免费游戏我是再也不想玩了，这个刚出来的《笑傲江湖》没有任何收费道具，就卖点卡，1小时5毛或者包月50块。”

　　1小时5毛或者包月50块？

　　这还真不贵，最重要是没有收费道具，那意味着对所有游戏玩家都是公平的，不会存在他们四个人PK不过一个低级别对手的情况。

　　施凯拍了拍桌上的游戏卡说道：“我买了四张月卡，晚上8点开新服，我们一起玩新服！”

　　闵文林问道：“那我们《魔剑》的帐号怎么办？”

　　施凯大手一挥：“全部挂网上去卖掉好了，能卖多少是多少，对了……”

　　他想起了什么，有些激动地说道：“《笑傲江湖》里自带拍卖行交易系统，我们如果打到好装备，可以放在拍卖行里拍卖银两或者RMB！”

　　“这样也行？”

　　三位室友齐齐惊叹，通常来说游戏里的装备交易是很麻烦的，自己交易容易上当受骗，通过第三方平台交易要被扣走手续费和交易费，而且回款时间长。

　　《笑傲江湖》居然支持现金拍卖，那对于他们这样的游戏党来说，真的太赞！

　　如果运气好打出一件极品装备来，挂上去卖个几百几千还不美滋滋的？

　　一位室友吼道：“不要说了，赶紧下载客户端吧！”

　　“对对对！”

　　大家赶紧行动起来，纷纷关闭了《魔剑》，依据游戏卡上的网址下载客户端，然后又将各自的《魔剑》帐号挂到第三方平台出售。

　　他们的装备都是自己打出来的，基本上不值钱，不过帐号等级还可以，多多少少能卖个三四百块，蚊子虽小也是肉啊！

　　结果闵文林发现这几天居然有大量的《魔剑》帐号在出售，其中不乏RMB打造的极品号，几万块砸出来的号两三千就卖了，简直是跳楼甩卖！

　　虽然还不能确定出现这样的情况是因为《笑傲江湖》的缘故，不过《魔剑》行情大坏是显而易见的事实，四人的帐号估计还得再打折才能卖出去。

　　不过大家也不在乎了，反正下定决心玩新游戏，坑人的《魔剑》白丢了也不可惜，索性标个半价上去，然后就等着下载结束安装新客户端。

　　晚上8点，赶在新服开服之前，四位好基友成功注册帐号登陆了《笑傲江湖》。


第891章 娱乐王朝的雏形

　　《笑傲江湖》网游是开心互娱2018年的拳头项目，整个公司为了这款武侠网游投入了大量的人力物力，并且还请了外援助力，终于在2019年元旦当天如期上线运营。

　　1号当天全国公测，总共投入了10组服务器，结果短短半个小时10组服务器全部爆满，还有大量的玩家在线外排队等候。

　　虽然说开心互娱方面有所准备，可万万没有想到会火爆到如此程度，当即又增扩了5组服务器，结果还是无法完全满足玩家们的热情。

　　到了7号，《笑傲江湖》的服务器数量激增到50组，日活跃玩家人数超过百万，对于一家成立仅仅两年多时间，并且还是初涉大型网游的游戏公司来说，开心互娱的成功简直炫目！

　　关键是这款精心打造的游戏市场口碑非常好，公测一个星期以来，各种评测文章充斥着游戏论坛和飞讯群，游戏粉丝团体已然形成。

　　1月10号，开心互娱正式推出了游戏充值点卡，分为线上和线下两种购买途径，当天数字点卡的销售额就超过3000万，90%以上的玩家购买了月卡。

　　到11号，这个数字激增到1亿，如果按照一位玩家购买一张月卡来计算，那就有200万玩家成为了付费用户，这还仅仅只是开始！

　　如此耀眼的成绩，预示着《笑傲江湖》网游的成功已经无可阻挡，只要运营方不主动作死，火爆个两三年没有任何问题。

　　而《笑傲江湖》网游的成功，也在两个圈子内引起了很大的反响。

　　首先当然是网络游戏这个圈子，作为新近崛起的一匹黑马，开心互娱因为《开心农场》、《愤怒的小鸟》等等休闲类手游的成功颇受瞩目，但先前没有多少人看好《笑傲江湖》的IP网游。

　　因为这块市场早已杀成了红海，国内外的大型游戏公司拼抢得极为厉害，从电脑端到手机端，可以说处处是硝烟。

　　开心互娱作为一家新公司，玩休闲小游戏当然没什么问题，大型网游的制作和运营那就是另外一回事了，以前不乏雄心勃勃的新公司进入这块市场，结果撞得头破血流黯然收场。

　　在大公司的眼里，开心互娱的资格还差了太多，更没有什么底蕴可言，或许能靠着IP捞点钱，也不过是昙花一现罢了。

　　另外就是题材了，目前市场上主流的网络游戏主要是射击类、即时战略类和奇幻RPG类，囊括了大部分的玩家群体，而《笑傲江湖》是前所未有的武侠类，开山怪可不是那么好做的。

　　还有开心互娱在宣传的力度上投入明显不够，各家媒体都很少见到《笑傲江湖》的广告，也就是依靠公司的创始人陆晨在博客上打打人气，显得颇为低调。

　　如此种种，如何让人相信《笑傲江湖》成功的必然？

　　在《笑傲江湖》公测之前，游戏圈内有着不少唱衰的声音，很多人质疑开心互娱的实力，怀疑这又是一块蹭IP的捞钱之作。

　　而事实却给了这些质疑的声音强有力的回击，《笑傲江湖》网游刚刚上线就大获成功，不但吸引到了大量的玩家，而且将很大比例的玩家转化成付费用户。

　　这是很了不起的成就！

　　要知道目前市场上流行的是免费游戏，靠出售金币宝石或者皮肤卡牌之类的游戏道具来实现盈利，《笑傲江湖》采用的点卡收费模式更像是一次倒退。

　　因为以前的网络游戏都是卖点卡的，后来免费游戏大行其道，特别是现在的手游时代，最成功的游戏靠着出售道具一个月能赚到十几亿！

　　《笑傲江湖》没有走这条已经被证明很有钱途的路，同样要大赚特赚，难免就让人有些看不懂了。

　　至于另外一个圈子，那就是娱乐圈了。

　　以往也不是没有电影电视剧小说被改编成游戏的先例，尤其是热门的网络小说，先改编影视再出游戏很常见，不过这种适合改编游戏的IP，真正制作成游戏之后却基本上没有多少成功的。

　　《笑傲江湖》所赢得的一系列成功，就显得无比耀眼。

　　有人推算，依照目前的趋势，《笑傲江湖》这款网游至少能给开心互娱带来50亿的营业收入，并且借助这款游戏的成功，开心互娱已经具备了上市资格。

　　而陆晨拥有开心互娱70%的股份！

　　这就非常让人嫉妒眼红了，可怕的是《笑傲江湖》的系列IP改编还只是开始，晨菲传媒还拥有《射雕英雄传》的全部版权，《射雕英雄传》是继《笑傲江湖》之后“忆今古”的有一部武侠力作，目前小说销量已经超过了前者，IP价值之大无可估量。

　　另外晨菲传媒还宣布，拥有“忆今古”另外三部武侠小说的版权，分别是《神雕侠侣》、《天龙八部》和《鹿鼎记》。

　　至此，陆晨的武侠大IP计划已然呈现于所有人的眼前，他分别持有晨菲传媒、星工厂传媒和开心互娱的大量股份，借助一系列的武侠IP来打造自己的娱乐王朝的野心，可以说昭然若揭！

　　哪怕这个娱乐王朝还只是初具雏形，陆晨也已经站在整个娱乐圈最顶层的位置，凌驾于所有明星艺人之上。

　　他足够年轻，有着无人能及的才华，崛起之势不可抵挡！

　　回顾陆晨的星途路程，现在距离他首次出道仅仅四年多的时间，如何不让人感慨万千？

　　相比之下，陆晨的第三张专辑《陆晨》的大爆热卖，反而显得不怎么起眼了。

　　因为陆晨的专辑卖得再多，也只能证明是一位成功的歌手，而他的事业早已不再局限于流行音乐，扩展到了更加广阔的天地。

　　现在圈内人说起陆晨，除了羡慕嫉妒恨之外，顶多也就能说他拿的奖不够，没有什么歌王影帝的头衔，但是在国内，这些含金量不高的荣誉对于顶级明星来说仅仅只是锦上添花而已。

　　大家也相信，今年的音乐和影视类奖项，陆晨将获得大丰收，因为没有人能够忽视他的成功和所创造的奇迹！


第892章 家的港湾

　　1月15日，陆晨结束了新专辑的全国签售宣传之旅，返回到了京城。

　　在短短不到半个月的时间里，他跑遍了国内的七座大城市，并且在香江逗留了两天的时间，最后从宝岛飞回到京城，总行程长达数千公里。

　　而在每一座城市，陆晨都得到了当地歌迷粉丝们的狂热欢迎，以至于后面的几座城市签售的新华书城都限制了进入人数，通过电脑排号的方式来筛选，否则接待的压力实在太过巨大。

　　虽然非常辛苦，成果也是很显著的，《陆晨》新专辑自1号上市发行以来，截至14号晚上，总销量达到了650万张。

　　虽然大部分都是数字专辑，可这样的成绩已经打破了前两张专辑的首周、次周销售纪录，破总销量纪录也只是时间问题。

　　不单单是在国内，这么高的销量搁在世界范围内，也绝对是位列前茅的，足以同英美国家的几位顶级歌星相提并论。

　　所以在圈内有人不乏嫉妒地评价道，陆晨所创下的专辑销售纪录，只有他自己才能打破，没有任何的例外！

　　和专辑的销量成正比的是歌迷的口碑，陆晨用他的第三张专辑捍卫了自己在流行乐坛不可动摇的王者地位，也为“最杰出创作人”的名号竖立了一座坚实无比的丰碑。

　　在这张专辑的带动下，原本有些沉寂的流行乐坛再度变得活跃起来，很多歌手和唱片传媒公司都在征求中国风的作品，希望借助这波风潮蹭点热度。

　　但对于陆晨而言，无论新专辑的销量多高，市场的反响有多热烈，都是无足轻重的，最重要的是回到家里陪伴陈菲儿。

　　用钥匙打开房门，陆晨将行李箱随手搁在墙边，立刻闻到了一股饭菜的香味。

　　咦？

　　陆晨不免有点惊讶，因为家里面是很少开伙的，偶然在家吃饭也都是他下厨。

　　带着一丝疑惑，他换上脱鞋朝厨房走去。

　　外面的餐桌上摆着几盘还冒着热气的家常菜，菜色非常的简单，主要是炒鸡蛋、红烧肉和小青菜，还有一盘油炸花生米。

　　厨房里，一位穿着围裙的窈窕佳人正在煲汤，她小心翼翼地拿起砂锅盖子，用勺子舀了点汤品了品，然后加点盐进去重新盖上。

　　忽然间一双手从她的身后伸来，抱住了她的柳腰。

　　“啊！”

　　陈菲儿吓了一跳，手里的汤勺都差点掉下来。

　　陆晨将她抱在怀里，将下巴搁在她的肩膀上，贪婪地嗅吸着爱人的气息，笑着问道：“你怎么想起自己做菜？”

　　“你吓死我了！”

　　醒过神来的陈菲儿用汤勺敲了敲他的脑袋，恨恨地说道：“没声没响搞什么突然袭击，吓到我不要紧，吓到宝宝怎么办？”

　　宝宝现在都还没成形吧？陆晨苦笑道：“老婆，我知道错了。”

　　陈菲儿哼哼：“你这个没良心的，知道你今天回来，所以特意下厨给你煮饭烧菜，没想到你……”

　　陆晨抱紧她：“我真的错了。”

　　说着，他凑过去亲吻陈菲儿的脸蛋，来表达自己的歉意。

　　陈菲儿被他的胡渣扎得格格直笑，扭着脑袋躲闪，结果被陆晨亲在嘴上。

　　小别胜新婚，两人在厨房里相拥相吻缠绵温存。

　　但是考虑到陈菲儿肚子里的宝宝，虽然情火炙燃，两人还是很好地控制住了自己，陈菲儿是孕早期，这个时期胎盘正处于形成阶段，处于不稳定状态，防止流产的孕激素分泌还不充分，最容易发生流产或先兆流产。

　　两人的第一个宝宝，再小心谨慎也是应该的。

　　“尝尝我的手艺吧……”

　　陈菲儿让陆晨在餐桌前坐下来，亲手给他舀了一碗汤，再盛了一碗饭，用满怀期待的目光看着他。

　　陆晨也不客气，先夹了一筷子炒鸡蛋到嘴里，又喝了两口汤。

　　三口两口咽下肚，他赞道：“真不错，太好吃了！”

　　陈菲儿白了陆晨一眼，说道：“你就会哄我开心，我刚刚开始学做菜，哪里来得不错？你的演技也不行！”

　　“对于初学者来说是很不错了……”

　　陆晨笑笑，又问道：“你怎么想起自己做菜，不是说找个保姆过来照顾你吗？难道姐姐没有给你找？”

　　他离京之前就跟陆熙商量过，找个经验丰富的保姆来照顾陈菲儿。

　　陈菲儿说道：“陆熙姐跟我说过了，不过我现在暂时不需要别人的照顾，过段时间再说吧，呆在家里又无聊，所以就学着自己做菜。”

　　她给陆晨夹了一筷子青菜：“快吃，我已经吃过了。”

　　虽然陈菲儿作为初学者的手艺很不怎么样，鸡蛋炒得有点焦糊，青菜煮得过老，参鸡汤煲得不够入味，但陆晨依旧吃得津津有味，连吃了三碗米饭。

　　吃完饭，收拾碗筷活计自然是陆晨揽了下来。

　　此时此刻天已经黑了，隔着厨房的玻璃窗，能够看到外面的万家灯火。

　　尽管身体还很劳累，可是陆晨的精神完全放松了下来，不管在外面如何辛苦，家永远都是温暖的港湾，尤其是对他和陈菲儿这样的明星而言，这样平淡但温馨的家居日常生活份外难得。

　　将碗筷全部放入洗碗机里面，擦干净了餐桌，陆晨洗了洗手回到客厅。

　　陈菲儿正坐在沙发上看电视，激光投影的大屏幕上正播放昨天陆晨在宝岛北城签售的画面。

　　“一盏离愁孤单伫立在窗口，我在门后假装你人还没走，旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我。”

　　“一壶漂泊浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦……”

　　画面中的陆晨在演唱专辑里的《东风破》，这首具有浓烈中国风味道的作品广受好评，同《青花瓷》一起被视为“中国风”的代表作，目前红得一塌糊涂。

　　陆晨在宝岛北城签售会上唱了三首歌，《东风破》算是压轴曲目。

　　他走过去在沙发上坐下，将陈菲儿轻轻地揽入怀中。

　　两人默默无言，却是无比的温馨甜蜜。

　　而歌声还在继续。

　　“……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破，

　　岁月在墙上剥落看见小时候，

　　犹记得那年我们都还很年幼，

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过。

　　……”

　　……

　　注：《东风破》作词：方文山/作曲：周杰伦


第893章 香饽饽

　　京城新时代艺术园区，晨菲传媒总部。

　　“陆总早！”“陈总早！”“老板好！”“老板娘好……”

　　当陆晨和陈菲儿两人一起出现在公司里面，员工们的反应是无比的热情，尤其是那些刚刚加入公司不久的新人，简直是双眼放光。

　　经过近两年时间的发展，如今的晨菲传媒已经成为业界知名的大公司，虽然还没有成就大鳄级的体量，但是崛起速度之快，将所有的竞争对手远远抛在了身后，营收更是连创新高。

　　与之相对的，由于各项业务发展迅猛，员工的数量不断增加，目前这座办公楼已经不堪重负，公司方面正在同园区管委会洽谈，准备将附近的一幢7层高的楼房租下来，以满足公司扩展的需要。

　　未来的晨菲传媒，将划分出音乐、影视、数字特效、演艺培训等多家子公司。

　　在公司的贵宾接待室里，陆晨见到了今天前来晨菲传媒总部拜访的几位客人，他们都是来自京城卫视台，其中包括跟陆晨关系不错的陈琦。

　　陈琦在陆晨刚刚出道的时候就认识了，前者还给予了陆晨不少的帮助，陆晨成名之后跟京城卫视台长期而良好呃合作关系，也有赖于这位副台长。

　　不过现在的陈琦已经升了一格，在去年底接替调任的原台长，成为了京城卫视台的新台长，今天也是他以新台长的身份首次莅临晨菲传媒。

　　从副台长到台长别看只是一步的提升，实际上两者的地位是截然不同的，以陈琦如今的级别层次，亲自跑到晨菲传媒总部来找陆晨，也算得上是纡尊降贵了。

　　但陈琦并没有摆大台长的架子，在陆晨、陈菲儿和陆熙的面前，依旧是笑眯眯地和蔼可亲。

　　见到陆晨他就开玩笑道：“大明星，你总算是回来了，我在京城这边盼你都盼到头发白了。”

　　陈琦早在半个月前就约见陆晨，不过陆晨刚好开始新专辑的全国签售宣传，所以将见面的时间定在了今天。

　　陆晨汗颜：“陈台长，您这样说让我压力很大啊。”

　　陈琦哈哈哈；“你压力大，我压力还更大呢，你跟我说句实话，星工厂那边是不是打算跟湘南卫视合作新节目？”

　　陆晨无奈：“陈台长，我虽然有星工厂的股份，但不管事的。”

　　他没想到陈琦过来竟然是跟自己说这件事情，显然星工厂那边同湘南卫视的合作谈判泄露了风声，被这边给知道了。

　　陆晨半个多月前去杭城参加浙东卫视跨年演唱会的时候，田甜就找他商量过新综艺节目项目的事情，当时也谈到了湘南卫视。

　　陆晨甩出了一份新节目策划方案给她，以后就没管过了，因为掌管着星工厂的田甜早已能够独当一面，不需要他劳心费力的。

　　最重要的是，虽然说在星工厂传媒拥有大量的股份，无论是陆晨还是陈菲儿，都从来不干涉这家公司的经营，任由田甜发挥自己的才能。

　　所以无论田甜是跟浙东卫视还是湘南卫视合作，陆晨都会给予支持。

　　不过现在陈琦亲自跑上门来询问，他不免就有点不好意思，只能婉转解释。

　　陈琦不满意：“你小子越来越不厚道了，上次跨年演唱会请你请不来，现在又跑去跟湘南卫视合作，别说你不管事，新项目的方案肯定是你拿出来的吧？”

　　陆晨哑然。

　　其实陆晨甩给田甜的那份节目方案，目前还在严格保密阶段，等到创意版权注册完成之后才会正式公开，也仅限于小部分的内容。

　　但在同湘南卫视的合作谈判中，她不需要拿出具体的方案，人家就认准了陆晨这块响当当的牌子，合作的诚意非常足。

　　而京城卫视这边仅仅只是听到了风声，当然不可能了解得更多，可陈琦太了解陆晨了，很清楚星工厂风光背后的内幕，所以直觉地做出了准确的判断。

　　陆晨在圈内业界“点石成金”的名号可是无人不知无人不晓，作为京城卫视台的台长，陈琦又怎么能容忍一个可能收视大爆的综艺节目给湘南卫视撬走？

　　要知道对于京城卫视而言，湘南卫视是最大的竞争对手！

　　陈琦继续说道：“被我说中了吧？我就知道那个小丫头可没有那样的本事，她还不得都听你的，那为什么不跟我们京城卫视谈呢？”

　　堂堂卫视大台长耍起了无赖，陆晨也是啼笑皆非，苦笑道：“陈台长，星工厂那边我真的不管，您要是想合作，直接跟田甜谈就行了，我想她肯定要给您面子的。”

　　“你以为我没有找她啊？”

　　陈琦悻悻地说道：“那个丫头鬼精灵的，拿着我这边跟湘南卫视那边讨价还价，除非是谈崩了，否则十有八九是轮不到我这边。”

　　陈菲儿听着忍不住噗哧一笑。

　　“你还笑……”

　　陈琦痛心疾首：“别忘记了，当初湘南卫视是怎么对待你老公的！”

　　陈菲儿抿嘴笑道：“陈台长，我不说话，我就看看。”

　　陈琦无语地指了指本家的这位大明星，一副恨铁不成钢的表情。

　　陆熙实在看下去了，说道：“陈台长，您怼陆晨也没用，他确实不管星工厂的事情，不过我们这边跟京城卫视还有很多可以合作的。”

　　陈琦其实就等着这句话，立刻笑道：“好吧，陆晨在奥体的首场演唱会电视录播必须要给我们，另外星工厂那边如果跟湘南卫视谈崩，要优先考虑我们，以后新项目也得优先跟我们谈……”

　　他一口气说了好几项，显然早有准备，前面不过是以进为退罢了。

　　陆晨的个人首场演唱会，将于2月14日在京城奥体中心举行，作为他全国巡回演唱的首站，这场演唱会引来了无数的关注，堪称是今年国内流行乐坛的一件大事。

　　为了保证门票的收入，个人演唱会通常不会有电视直播，甚至连录播都没有，最多出售网络版，而电视台正常情况下也不会去录制明星演唱会，顶多就做个新闻采访。

　　但陆晨的影响力实在太大了，所以京城卫视方面希望能够录制这场演唱会，除了用于节目播放之外，还将作为陆晨个人纪录片的重要素材。

　　这块香饽饽，陈琦肯定要吞下！


第894章 送票

　　京城，后海。

　　下午两点，位于步行街的忘忧草酒吧刚刚挂上“正在营业”的招牌片刻，一位穿着风大衣戴着墨镜的客人推开门走了进去。

　　后海的酒吧很多，主要营业时间都是从傍晚到深夜凌晨，也有的酒吧开张比较早，下午两三点就开门了，但也基本上没有多少客人。

　　大部分的服务生都还没上班，演艺舞台上空荡荡的见不到人，只有一套架子鼓摆放在角落边上，里面的灯倒是开了几盏，光线却是不怎么明亮。

　　今天第一位客人进来的时候，陈建豪正拿着一块抹布擦着吧台。

　　以前的他从来不干这样的事情，因为那是服务生的活计，但是自从结婚生了孩子之后，他忽然喜欢上了洗洗擦擦的工作。

　　在酒吧开门的时候，将吧台擦得干干净净的，让他有种成就感和满足感。

　　最重要的是，陈建豪的妻子就在吧台里面，陪他一起整理酒柜，彼此之间无言的默契，是属于两人的温馨和甜蜜。

　　穿风衣的客人在吧台前面坐下，说道：“老板娘，给我来杯啤酒。”

　　老板娘刚刚将一瓶香槟塞回到柜子里，她也没有抬头，闻言说道：“您来得可真早，今天第一位客人，这杯我请了。”

　　客人笑道：“啊呀，这怎么好意思呢。”

　　老板娘忽然感觉不对，猛地抬起头来，正好见到这位客人摘下了墨镜，露出一张无比熟悉的脸。

　　“啊！”

　　她骤然发出了一声尖叫，以迅雷不及掩耳之势掀开吧台的挡板冲出来，张开双臂给了对方一个有力的拥抱：“小陆！”

　　在吧台那边擦桌板的陈建豪先是被妻子的尖叫声吓了一跳，不过当他看到来客的真容，也忍不住露出了笑容。

　　陆晨笑呵呵地拍了拍娜姐的后背，说道：“干儿子他娘，你瘦了！”

　　陈建豪和娜姐生的儿子，是认了陆晨当干爹的，不过这位干爹平常实在太忙，前前后后也就见过干儿子几面，礼物倒是送了一大堆。

　　娜姐笑哈哈地放开陆晨，握拳在他肩膀上砸了一下，问道：“今天你怎么有空过来？难道是想我儿子了？有带礼物来吗？”

　　陆晨汗颜：“下次补上吧。”

　　说起来他很久没来忘忧草酒吧了，主要还是平常的工作太忙，不过这并没有影响到他同陈建豪还有娜姐之间的友情。

　　有些朋友，就算是几年没有见，依旧是不变的，虽然陆晨现在站到了人生巅峰的位置上，但他从来没有感觉自己是高高在上的。

　　勿忘初心，这间承载了陆晨很多记忆的酒吧，也是他的初心所在。

　　陈建豪给陆晨倒了杯啤酒。

　　陆晨也没有客气，端起酒杯喝了一大口，然后从风衣口袋里掏出两张演唱会的门票放在吧台上：“下个月我的演唱会，你们一定要来啊。”

　　“早知道了……”

　　陈建豪拿起门票看了一眼：“我早就在等这一天了，没想到来得这么晚。”

　　“是啊，是啊！”

　　娜姐一把抢过门票，如获至宝：“钟爱一生？不错的名字！”

　　陆晨惭愧。

　　其实以他的出道经历来说，第一张专辑《同桌的你》出来之后，就有资格开上一场个人演唱会了，结果硬生生拖了三年之久。

　　在圈内很多歌手都没有什么大红的作品，也将个人演唱会搞得轰轰烈烈，赔本赚吆喝也要混上一份漂亮的资历。

　　相比之下，陆晨的首场个人演唱会真的来得太晚，他一年开几场个唱都没有问题，也消耗不尽粉丝们的热情。

　　而在今天晚上，这场将于2月14日情人节当天在京城奥体中心举办的，陆晨【钟爱一生】个人演唱会，在晨菲传媒和飞讯音乐开放门票预订。

　　门票两天前就已经印刷好了，除了预售的部分之外，还有一部分截留下来送人，因为很早前就有很多人打招呼索要门票，包括了谭鸿、刘港生、施芳等等圈内好友。

　　陆晨当然也没有忘记陈建豪夫妻，他特意亲自送票上门。

　　陈建豪和娜姐相视一笑，心里都很感动。

　　两人虽然不在圈子里面混，但对于圈子里面的事情看得多了，像陆晨这样有情有义、自始至终的人真的不多见。

　　吱呀~

　　正在这个时候，酒吧的门又被人推开，一位年轻男子提着吉他琴盒走了进来。

　　“老板，老板娘！”

　　他礼貌地打着招呼，不过不是很熟练的样子，模样和声音里都透着一丝青涩。

　　娜姐笑道：“小高你来了。”

　　年轻男子点了点头，忽然目光一凝——他看到了坐在吧台前面的陆晨。

　　虽然陆晨侧着身，不过这位叫做小高的年轻人还是一眼将陆晨给认了出来。

　　陆晨可是他的偶像，当初跑到忘忧草酒吧里来打工，也是因为陆晨是在这家酒吧里出道的。

　　事实上在如今后海的酒吧里，忘忧草都有成为民谣歌手圣地的意味，很多歌手都来这里演唱过，能够成为忘忧草的驻唱并不是件容易的事。

　　陈建豪冲他招招手：“过来，我给你介绍一下。”

　　小高猛一激灵醒过神来，他不假思索地小跑过来，站到陆晨前面，激动得脸色都涨红了：“陆……陆老师您好！”

　　陆晨微笑道：“你好。”

　　陈建豪说道：“他是刚来的驻唱小高高勇，吉他弹得不错，演唱的功底马马虎虎，写过几首歌，算是有点灵气。”

　　“你给指点指点？”

　　陆晨说道：“好。”

　　他知道错非陈建豪惜材，否则是不会向自己推荐的，也不是要他提携，指点几句或许就能让这位年轻歌手的人生截然不同。

　　高勇顿时有种被天上掉下的馅饼给狠狠砸中的感觉，人都快晕了。

　　还是娜姐提醒了他一样，让他上台去演唱。

　　在高勇调试吉他的时候，娜姐对陆晨说道：“他有点像当初的你。”

　　陆晨微笑不语。

　　娜姐不说，他也能从对方身上看出了几分当年自己的影子。

　　只是这时光，不经意间走得很远了。


第895章 抢票

　　“老板……”

　　高勇抱着吉他，用惴惴不安的眼神看着陈建豪。

　　他刚刚弹唱了两首歌，一首是他最喜欢的，陆晨的《同桌的你》，另外一首则是他自己最为得意的作品。

　　搁在平时，高勇弹唱这首作品都是自信十足，也能赢得听众们的喜欢，但是在陆晨面前表演，他没有丝毫的把握，患得患失之下甚至影响了水平的发挥。

　　说实在的，高勇都想狠狠抽自己一巴掌，他不知道多少次在梦里幻想过今天的情景，结果当梦想实现的时候，却表现得很糟糕。

　　而陆晨并没有给予直接的评价，只是跟陈建豪还有娜姐低语私聊了几句，冲着他点点头就离开了。

　　这让高勇很沮丧。

　　他意识到自己恐怕错过了一次千载难逢的机会。

　　能够成为忘忧草酒吧的驻唱，并不是一件容易的事情，在这个圈子里面，不知道有多少未成名的歌手想要在这里占个位置也未能如愿，也有很多小有名气甚至是知名的歌手，主动跑过来免费献唱。

　　在忘忧草酒吧里，有后海最好的歌手和乐队，有最挑剔和热情的歌迷、顾客，也有不少来自娱乐传媒和唱片公司的星探，以及形形色色的娱记、音评人等等。

　　他们来到这里，全都是因为一个人，那就是陆晨！

　　如今在整个流行乐坛，没有谁不知道陆晨出道成名的经历，他走向巅峰的起步就在这家酒吧里，用一首《同桌的你》开启了璀璨无比的星光之路。

　　而陆晨跟酒吧的老板和老板娘不但是朋友，更是拥有忘忧草的股份，虽然比例很少，但正是这层深厚的关系，让无数渴望成名的京漂歌手趋之若鹜。

　　他们有的想要重复陆晨的道路，有的出于对陆晨的崇拜，也有的希望能够得到证明自己的机会……

　　可机会是很少的。

　　在后海的圈子里流行一个段子，说是进入忘忧草酒吧打工驻唱，难度比考入京音、中音都还高。

　　高勇不但幸运无比地得到了这个机会，还能够在陆晨面前弹唱自己的作品，说出去都是脸上极有光彩的事情，说不定因此得到某家娱乐经纪公司的青睐。

　　然而事情似乎被他给搞砸了。

　　“你别想太多……”

　　陈建豪笑着拍了拍他的肩膀说道：“你就是太紧张了，不过陆晨对你的评价还可以，但你不要指望太多，你现在最需要的是沉淀和积累。”

　　陈建豪挺喜欢高勇的，他在后者的身上看到了当年陆晨的几分影子，同样的年轻、有才华，而且没有被这个圈子的那些东西所污染。

　　但现在的高勇还太稚嫩了。

　　高勇有些茫然，陈建豪的话既让他感到高兴，又有几分失落。

　　娜姐柔声说道：“小高，建豪的意思是让你不要急躁，不要担心错过机会，用心努力学习，认认真真地打磨自己的作品，是金子总会发光的。”

　　高勇终于明白过来，用力点了点头：“我会努力的！”

　　他已经不再迷茫，恢复了勇气和信心。

　　娜姐和陈建豪看在眼里，不由相视一笑，后者拿出一张演唱会门票递给他：“这是陆晨送给你的，好好努力吧！”

　　高勇接过门票，一颗心都快飞了起来。

　　他早就想买一张陆晨的演唱会门票，甚至还特意省吃俭用存下了一笔钱来，还担心过买不到门票，没想到陆晨直接送了一张给自己，而且还是标价2888的贵宾礼票。

　　无记名的贵宾礼票，有激光数字防伪，但没有身份验证，虽然不是最好的位置，不过能够转让给别人。

　　高勇很清楚这张门票的珍贵，如果他想要出售的话，估计能卖出几倍的价钱了，抵得上他一两个月辛辛苦苦赚来的钱。

　　但高勇完全没有这样的想法，他紧紧握住了这张门票，仿佛握紧自己的未来。

　　……

　　1月18日晚上7点30分，陆晨【钟爱一生】个人演唱会京城奥体中心首场门票在晨菲传媒官网和飞讯音乐官网同步销售，总共投放75000张门票。

　　奥体中心是京城最大的体育场馆之一，也经常被用来举行大型演艺活动，能够在这座环形体育馆里开个人演唱会，是无数歌手的梦想。

　　不过奥体中心的场馆可不是那么好申请的，每年提出申请的歌手有不少，真正能通过的却是少数，晨菲传媒也是在几个月之前为陆晨申请，最终获得通过。

　　奥体中心总共能容纳超过10万名观众，但是布置成演唱会的话，观众人数要减少一两万左右，而陆晨个人演唱会的总门票数量是83000张左右。

　　这些门票当然不可能一次全部投放出去，因为有不少赠票，也有作为粉丝抽奖的奖品，还有少部分留着作为机动使用。

　　结果在7点30分准时投放到两家网站的75000张门票，在短短10秒钟内被抢购一空，其中飞讯音乐只用了四五秒就宣告售罄。

　　这就很让人震惊了，要知道这75000张门票，有最便宜的388元普通坐席票，也有18888的超级贵宾票，但不管是哪种门票，全都在极短时间内卖得干干净净！

　　出现这样的情况其实不算多意外，因为门票销售的规则和时间早在一个星期前就公布了，无数粉丝提早注册了帐号登记了自己的身份证，就为了今晚的抢购。

　　很多粉丝根本不是京城或者京城周边的人，照样也在网上拼抢，如果不是晨菲传媒官网最近经过了扩容改造，估计服务器都要宕机了。

　　饶是如此，依然有大量的粉丝没有能抢到门票，纷纷跑到博客里吐槽。

　　“1秒钟就没了，郁闷啊！”

　　“我点了付款就卡住了，结果刷新了一下就没了，吐血！”

　　“谁行行好转让我一张门票，我愿意出双倍价钱！”

　　“绑定身份证的，对不上证是进不去的。”

　　“实在是太块了，抢到票的是不是都开挂的？”

　　“我也没抢到……”

　　在晨菲传媒和陆晨的博客评论区里，尽是抱怨不满的声音。


第896章 意外事件（上）

　　最近几年娱乐市场繁盛，每年国内都有几十甚至上百场的明星个人演唱会，在不同的城市举办，至于拼盘的商演那就更多了。

　　开个唱是一位歌手实力的象征，对在圈内的地位有相当的影响，所以有些二三线的歌星哪怕人气不足也要开个唱，甚至放在大场馆里举行。

　　这样打肿脸充胖子的歌手还真的不少，别看他们的门票很难卖出去太多，票价照样都不含糊，所以往往出现在开场前黄牛五折三折大甩票的情形。

　　而真正有号召力的明星，演唱会的门票是不愁销路的，有些经纪公司为了增加利润，自己囤票人为提高热度，然后利用黄牛加价倒卖出去。

　　陆晨和晨菲传媒不干这种没品的事情，所以在官网和飞讯平台一次性地将75000张门票全部放了上去，结果没想到秒秒钟被抢购一空。

　　根据飞讯音乐那边传过来的数据，7点30分的时候，购票页面的点击量超过100万，抢购门票的网友超过30万，而飞讯音乐仅仅只有4万张门票可售。

　　大量的粉丝没有能抢到票很不开心，于是将陆晨和晨菲传媒的博客给爆了！

　　这就很让人无语了，其实晨菲传媒还是低估了粉丝们的热情，以及压抑已久的需求，毕竟陆晨这场演唱会来得真的有点晚，整整四年的时间。

　　经过紧急磋商，陆晨和晨菲传媒联手在博客上搞了次抽奖活动，用1000张免费的门票来安抚这些失望的粉丝们。

　　虽然说相比那些购不到票的粉丝，1000张真的少得可怜，但也体现了陆晨的一番诚意，门票的数量就这么多，奥体中心的席位也不可能再增加了。

　　结果这个临时的门票抽奖活动，让浪潮博客的访问数据暴增，陆晨和晨菲传媒的抽奖博文转发量在短短一个小时里突破了百万，又创造了一项新纪录。

　　幸运儿毕竟是少数的，不过没能抢到票和抽中的粉丝还有别的选择，因为继京城之后，陆晨将分别在海津、沪海、杭城、深海、香江、山城、沙城等几座大城市进行巡回演出，不同场次的门票将依次放出。

　　而随着门票的售罄，陆晨在奥体的首场演唱会也进入到了倒计时阶段。

　　“陆老师您看，这是我们的现场布置图，主要是舞台位置……”

　　“这是音响系统的分布图，我们选用了德国的PVM，具有28个声音单元，其中包括16个高音单元、8个中音单元和4个低音单元，内置多路功率放大模块和DSP数字处理通道，可实现对特定区域的精准覆盖，避免声音溢出到无需覆盖的区域！”

　　“还有巨型LED直播屏幕，总共有四块……”

　　京城新时代艺术园区晨菲传媒总部的会议室里，投影屏幕上闪过一幅幅的画面，一位中年男子握着激光笔，略带激动的向陆晨、陈菲儿和陆熙等人介绍着。

　　这位中年男子是京城最大的文艺演出承包商，其规模实力在国内都是顶尖的，自成立以来成功地举办了大大小小的演出上千场，其中也包括了多位明星大咖的演唱会。

　　陆晨【钟爱一生】全国巡回演唱会，其项目申请、场馆租赁、音响舞美、安保后勤等等，同样也是外包给了这家公司来完成。

　　术有专攻，虽然说很多工作晨菲传媒自己也能搞定，不过花费的人力物力都很大，而且时间不少，包给专业公司是最合适的选择。

　　比如演唱会现场的音响系统，如果晨菲传媒自己购买，花费起码上千万，还得请专人来进行安装、维护和保养，花钱不说更是麻烦。

　　现在只要支付一笔租赁费就不用再费任何心思了，虽然说租赁费也不便宜，但相比自购还是非常划算的。

　　再过一个星期，奥体那边就要进入实际的场地布置，还有彩排等等，今天是晨菲传媒方面对场馆布置方案进行最后的审阅。

　　所以晨菲传媒的主要人员都来了，大家拾遗补缺一同完善方案，本来陆晨是不让陈菲儿过来的，但后者坚持要来。

　　按照陈菲儿的话来说，她没有那么娇气，不过是刚刚怀孕而已，而且她举办过很多场个人演唱会，在这方面的经验比谁都多。

　　虽然这次是陆晨的演唱会，可对她而言，比自己的都还更加重要！

　　至于负责讲解的这位中年男子，是演出公司的副总经理兼工程师，正当他讲得起劲的时候，会议室门忽然被人推开。

　　一位晨菲传媒的员工进来，只见她快步走到陆熙的身边，俯身在陆熙的耳边低声说了几句话。

　　陆熙的脸色变了变，她起身说道：“王经理，谢谢你的讲解，后面的内容能不能改到明天再说？”

　　中年男子又不是傻瓜，连忙回答道：“没问题的，我们明天再约时间。”

　　陆熙微笑道：“谢谢。”

　　送走了演出公司的人，陆熙回来对陆晨和陈菲儿两人说道：“出事了。”

　　陆晨握住陈菲儿的手，沉声问道：“什么事？”

　　不管出了什么事情，他首先都不能让怀孕的陈菲儿担忧操心。

　　“也不算是什么大事……”

　　陆熙皱着眉头说道：“有个小女孩……”

　　陆晨静静地听完陆熙的话，然后问道：“现在人没事吧？”

　　“人应该没事，”陆熙说道；“具体的情况我还要去仔细了解。”

　　陆晨想了想说道：“在哪家医院？我现在就过去。”

　　陆熙吃惊：“你现在就过去？”

　　陆晨点点头：“于情于理我都该过去看看，而且这件事情万一被媒体知道了，事情就麻烦了，我们这边能控制尽量控制住。”

　　陈菲儿支持：“对，我陪你一起去。”

　　陆熙无奈：“那只能这样了，唉，真是的，怎么会这样呢？现在的孩子……”

　　陆晨笑道：“往好的方面想，至少没出大事，而且我们提前得到了消息，避免陷入被动，也算是很幸运了。”

　　陆熙摇摇头：“算了，我让人准备车，我也一起过去看看。”


第897章 意外事件（上）

　　去医院的路上，陆晨、陈菲儿和陆熙所坐的车赌了足足一个多小时。

　　不过利用这段时间，陆熙通过相关人等将事情的前因后果了解得清清楚楚。

　　这件事说大不大，说小也不小，可落在陆晨头上，却是躺着中枪的感觉，虽然挺郁闷的，但是不能无动于衷。

　　事件的起因是下个月陆晨在京城奥体的首场演唱会，关键点是门票，一位陆晨的粉丝，十几岁的小姑娘还是高中生，在网上没有能抢到票，总之挺伤心的。

　　这场演唱会的门票太紧俏，没抢到的人多了去，她只是其中之一，本来也不算什么，然后陆晨和晨菲传媒的官V接着搞了一次门票抽奖，她参加了但没有什么运气，又一次失望了。

　　结果反倒是一位跟她有矛盾的同学幸运地抽中了，还得意洋洋地向她炫耀，少不了讥讽嘲笑的，小姑娘好面子心理又脆弱，一时间想不开居然割了腕。

　　万幸的是被家人发现及时送到了医院，没有酿出什么悲剧来。

　　而对于这样的病例，医院方面安排了心理医师进行辅导，巧合的是这位医生的弟弟就是在晨菲传媒工作的，所以这边就在第一时间得到了消息。

　　这都叫什么事啊！

　　说实在的，了解了事情的来龙去脉，无论是陆晨还是陈菲儿、陆熙都很是无语，也不知道说什么才好，只能立刻赶往医院去看完这位不理智的粉丝。

　　陆熙原本不想让陆晨和陈菲儿过去的，怕影响不好，假如被媒体知道了很麻烦，最麻烦的是万一要是有粉丝有学有样，那简直是要命。

　　听起来有点不可思议，但如此奇葩的事情都出了，谁能保证没有效仿的？

　　有些粉丝很难讲道理的，陆晨的粉丝圈太大，出几个另类再正常不过。

　　“去了我们也不要责怪她……”

　　陈菲儿很有经验地说道：“十几岁的小姑娘正是叛逆期，最吃不得的就是教训，适当引导一下就可以了。”

　　陆晨和陆熙点了点头，毕竟教育孩子这个责任还得依靠父母家庭和学校，作为粉丝的偶像，树立起健康阳光的形象最为重要。

　　说话间，京城第三人民医院到了。

　　一行人在停车场下了车，那位负责的心理医生已经等候在那里了。

　　这位医生姓苏，三十来岁容貌秀丽，见到陆晨和陈菲儿两位大明星莅临也是颇为惊喜，没想到自己一个电话居然把这对娱乐圈最著名的情侣给召唤了过来。

　　“本来作为医生，特别是心理医生，是不能随便透露病人信息的……”

　　苏医生带着陆晨等人走医院的专用电梯，边走边对陆晨说道：“不过这个小姑娘的情况有点特殊，跟父母闹别扭闹得厉害，现在的情绪很不稳定，所以您能过来真的是太好了，谢谢。”

　　她原先的本意是想通过自己的弟弟来买一张演唱会的门票，先解开小姑娘心里的郁结，到时候再进行心理辅导的效果就好多了。

　　结果陆晨直接过来了，还带着陈菲儿一起，让她都很不好意思。

　　陆晨说道：“应该我们向你说谢谢才对，这件事吧……”

　　他苦笑：“我也不知道说什么才好！”

　　苏医生忍不住笑了：“我非常理解，期待有个圆满的结局吧。”

　　在她的引领下，三人搭乘电梯来到了医院住院部第12层的一间单人病房里。

　　大家进入病房的时候，一位清秀的少女躺在病床上挂着点滴，脸色苍白一副生无可恋的样子，病床的旁边坐在一位神色憔悴的中年女子，正在擦着眼泪。

　　听到门开的声响，两人齐齐扭过头来。

　　苏医生对着少女微笑道：“小雅，感觉好点了吗？有人来看望你了。”

　　陆晨上前两步，摘下墨镜对着她笑道：“小雅，你好。”

　　“啊~”

　　这位叫做小雅的少女蓦然睁大了眼睛，她的脸色瞬间涨得通红，尖叫一声就缩到被窝里，还用被子蒙住自己的脑袋。

　　大家都被她的反应给吓了一跳，不禁面面相觑。

　　苏医生不愧为心理医生，大概是明白此刻对方的心情，她俯身轻轻握住少女的手说道：“陆晨是特意过来看望你的，我知道你在责怪自己，但你不想让大家失望吧？”

　　这个时候中年女子也将陆晨和陈菲儿认了出来，她简直手足无措了，站起来说道：“真是不好意思，我没想到……我这孩子……”

　　陆熙连忙说道：“没关系的，我们大家都很关心小雅，所以就过来打扰了。”

　　中年女子连声说道：“不打扰不打扰，谢谢……”

　　说着她的眼泪都掉下来了。

　　陆熙握住她的手说道：“您不用客气的，这是我们应该做的。”

　　而小雅终于从被窝里露出头来，咬着嘴唇说道：“陆晨哥，对不起。”

　　“你没有对不起我……”

　　陆晨在床沿坐了下来，柔声说道：“你对不起的是最关心你疼爱你的妈妈，答应我，以后不要再做这样的傻事了好吗？”

　　小雅乖乖地点点头：“我知道错了，以后再也不会了。”

　　“那就好……”

　　陆晨欣慰地笑道：“送你件礼物。”

　　说着他从口袋里取出早已准备好的门票，放在了床头：“欢迎你下个月来奥体参加我的演唱会。”

　　小雅眼泪“啪嗒”“啪嗒”地直掉，她知道自己做了一件多么傻的事情。

　　陆晨说道：“那这件事情就当作我们几个人的秘密，谁都不要说出去好吗？”

　　小雅用力地点了点头。

　　陆晨不放心：“我们拉钩。”

　　小雅破涕而笑：“我又不是小孩子。”

　　话虽然这么说，可她还是迅速地拿出了自己的左手跟陆晨拉钩。

　　病房里的气氛变得轻松起来，连小雅的母亲也露出了笑容。

　　陆晨没有在病房里停留太久，在满足了这位小粉丝签名的要求之后，跟陈菲儿和陆熙一起离开。

　　小雅的母亲一路送到停车场，说不尽的感谢。

　　返回公司的路上，陈菲儿对陆晨说道：“将来孩子出生了，我要自己教育。”

　　陆晨哑然失笑。


第898章 拜访

　　京城，柳树胡同。

　　非常普通的名字，甚至有点俗和土，但这里却是京城这座超级大都市最为精华的地段位置之一，出门散步溜达十分钟就能抵达城市的最中心。

　　长长的胡同很干净，地上铺设的厚厚青石板写满岁月的痕迹，两侧是一座座白墙黛瓦的四合院，每一座都拥有属于它的故事。

　　陆晨是第一次来到这里，他和陈菲儿作为客人来李家老宅登门拜访。

　　邀请他的，正是李家的老爷子，李慕白、李慕诗的爷爷！

　　陆晨和李慕白是非常好的朋友，跟李慕诗不但有着不错的私人交情，更有牵扯很深的利益联盟，而李家年轻一辈的领军人物，也就是两人的大哥李慕容对陆晨也是相当的欣赏。

　　正是得益于同李家年轻一代人的友情和交情，陆晨和晨菲传媒这几年发展得一直都是顺顺利利，虽然偶尔也会遇到了点麻烦，但并没有影响到什么。

　　可以说李家就是陆晨身后的一棵擎天大树，为他遮挡住了很多的风霜雨雪。

　　不过陆晨得到李家老爷子的召见，还是首次。

　　“别人都说四合院住着舒服……”

　　陪着陆晨一同来老宅的李慕白大大咧咧地说道：“我却感觉住在这里很不自在，天天被老爷子教训，这次回来估计还得挨骂！”

　　陆晨莞尔一笑。

　　他对李家的情况还是有相当了解的，知道李家老爷子在多年前就退隐了，只是影响力依旧巨大，现在的李家真正主事的是李慕白的老爹，接班人是李慕容。

　　李慕容在政界发展，李慕诗混商圈，两人在各自的领域玩得是风生水起，至于李慕白，那就是贪玩好乐的标准纨绔子弟。

　　但是跟他做朋友，却是最简单轻松的。

　　说话间，李家老宅到了。

　　叩开厚重的大门，进入这座拥有百多年历史的大宅，陆晨和陈菲儿在前院正屋里见到了李家老爷子，还有李家奶奶。

　　到了这里，生性跳脱的李慕白立刻变成了乖孙子：“爷爷，奶奶……”

　　老爷子七八十岁的年纪，头发基本上全白了，但是脸色红润相貌堂堂，显然平常保养得很好，整个人看起来非常的有精神。

　　他端坐在太师椅上，爱搭不理地“嗯”了一声，目光里充满了威严。

　　倒是李家奶奶慈祥和蔼的很，笑道：“小白，最近你又跑哪里去玩了？也不来看看你爷爷奶奶，看你爷爷都生气了。”

　　李慕白缩着脑袋说道：“我……爷爷，奶奶，这位是我的朋友陆晨。”

　　他没有办法回答，连忙将陆晨给扯了出来。

　　陆晨赶紧上前礼貌地行礼问候：“李爷爷好，李奶奶好。”

　　李老爷子终于露出了笑容，点了点头。

　　陆晨又给二老介绍同来的陈菲儿：“这是我媳妇陈菲儿。”

　　陈菲儿比陆晨直接多了：“爷爷好，奶奶好，祝二老长命百岁。”

　　李家奶奶眼睛一亮：“好俊俏的孩子，来，让奶奶仔细看看。”

　　陈菲儿乖乖地上前，任李家奶奶拉住自己的手，在她的身边坐了下来。

　　李家奶奶笑着对陆晨说道：“你这孩子好福气，有这么漂亮的媳妇，你可要懂得珍惜，有空多陪陪媳妇，不要因为工作赚钱而忽视了家庭。”

　　老人家说得很有道理，陆晨虚心地接受。

　　李家奶奶是越看陈菲儿越是喜欢，她脱下自己手腕上佩戴的一只玉镯塞到陈菲儿手里，说道：“第一次见面，奶奶也没有什么好见面礼，这只镯子是老物件还算值点钱，你拿着吧。”

　　陈菲儿顿时吃了一惊，她是识货懂行的，知道这只翡翠手镯有多么珍贵。

　　“奶奶，这太贵重了。”

　　李家奶奶不高兴了：“就一玩件有什么贵重不贵重的，真要说贵重，你们让小诗送来的东西不算贵重吗？”

　　李老爷子约见陆晨是通过李慕诗联系的，为了表示对李老爷子的敬重，陆晨请李慕诗提供了建议，购买了一件宋代的钧窑官瓷作为礼物，花了一千多万。

　　这件钧窑瓷被李慕诗提前送到了老宅里，陆晨和陈菲儿也是跟着过来拜访。

　　礼物是收下了，但老人家显然不想占两人的便宜，所以李家奶奶就送了个镯子给陈菲儿，不过更重要的是她真的很喜欢陈菲儿。

　　“谢谢奶奶。”

　　话都说到这份上了，陈菲儿只好收了下来，并且当场戴到了手腕上。

　　李家奶奶果然很高兴：“不错，这只镯子很配你，很漂亮！”

　　这边老爷子示意陆晨坐下来，对他说道：“这次让你过来，也没有别的意思，就是整天听慕诗在耳边念叨，所以想要见见你这个年轻人。”

　　陆晨恭恭敬敬地听着。

　　老爷子继续说道：“这几年你跟慕诗做的事我知道一点，什么音乐电影我是不懂的，你们搞得那个众筹网还算不错，能在美国上市赚美国人的钱也是本事。”

　　“最近慕诗在搞的那个共享单车很好，听说也是来自你的策划方案，这个项目做起来能很好地解决人民群众的实际需求，有着正面良好的社会意义……”

　　他这边在长篇大论，那边李奶奶又不高兴了：“老头子，你请人家过来是作客的，不是上课开大会的，你以为你还需要操心国家大事啊？”

　　老爷子尴尬地朝老伴瞪眼睛。

　　陆晨心里暗笑，他发现其实李家二老跟普通的老人也没有多大的区别。

　　他连忙打圆场：“李爷爷说得很好，我有很多地方是需要向李爷爷学习的……”

　　“爷爷，奶奶，你们在聊什么呢？”

　　正在这个时候，李慕诗从里面走了出来，好奇地询问道。

　　陆晨笑道：“我正在跟李爷爷聊共享单车的事情呢。”

　　……

　　从李家老宅出来的时候，天已经黑了。

　　陆晨没有让李慕白送，带着陈菲儿一路散步回去，外面有接送的车子在等。

　　他牵着陈菲儿的手说道：“我们也回家吧。”

　　“嗯。”

　　陈菲儿点了点头。

　　再过一个星期，就要过年了。


第899章 回家过年

　　【陆晨陈菲儿现身第三人民医院，陆晨姐姐陆熙陪同！】

　　【陈菲儿疑似怀孕，陆晨姐弟医院相伴！】

　　【看病？怀孕？陆晨陈菲儿好事临近？】

　　……

　　在陆晨和陈菲儿拜访李家之后的第二天，易网娱乐忽然爆出了猛料，在娱乐版头条里贴出了前几天两人在人民医院停车场的照片，并提出了种种猜测。

　　而大量媒体转载了这篇新闻，是各种添油加醋！

　　几张照片拍摄的技术水平是很差的，显然用的不是专业的摄影器材，也不是出自专业狗仔之手，十有八九是刚巧撞见的路人用手机偷拍的。

　　虽然说照片里的陆晨和陈菲儿都带了墨镜，可是熟悉两人的粉丝一眼就能认出来，再加上陪同的陆熙，断然是没有出错的道理。

　　这下子媒体热闹了，尤其是浪潮博客更是新闻转得飞起，各种不靠谱的小道消息满天飞，还有大堆自称是人民医院医生、护士、清洁工或者医生、护士、清洁工同学、朋友、邻居的号出来爆料，信誓旦旦见到陆晨陪着陈菲儿进了妇产科。

　　无数粉丝跑到陆晨和陈菲儿的博客里询问，两人是不是真的要生宝宝了？

　　“是真的吗？”

　　“天啊，我晨就要当爸爸了？可怜我还是单身狗啊！”

　　“单身狗+1，希望2019年能脱单。”

　　“宝宝的名字想好了吗？”

　　“我想应该是世界上最幸福的宝宝了，父母的颜值那么高，又都是大明星。”

　　“希望是女孩……”

　　陆晨当然很快看到了相关的消息，简直是哭笑不得——这都叫什么事啊！

　　什么叫做歪打正着？这就是歪打正着！

　　媒体肯定是在胡乱猜测，怎么吸引眼球怎么来，都是为了点击率，哗众取宠编造新闻再正常不过，何况还有照片为证。

　　但他们不知道事情的真相，却猜中了另外一个真相，那就是陈菲儿真怀孕了！

　　陈菲儿怀孕这件事情，目前仅限于寥寥几个人知道，陆晨、陆熙和陈菲儿的助理，另外就是去查孕的私家医院的医生了，暂时处于严格保密阶段。

　　没有想到因为一个小粉丝闹别扭割腕的意外事件，让这件很隐私的事情有被爆出真相的可能。

　　跟陈菲儿和陆熙商量了一下，陆晨更新了博客，表示他和陈菲儿一起去医院是看望病人，并不是媒体炒作的那样是陪同孕检，另外感谢大家的关心。

　　这样的声明其实是避重就轻了，不过很多粉丝以为是驳斥了谣言，炒作的热潮顿时平息了不少。

　　不过被“误导”的人可不少。

　　“菲儿真的有了？”

　　1月29日，小年刚过，陆晨带着陈菲儿，跟姐姐陆熙一起回了滨海老家。

　　刚刚回到家里，老妈方芸就拉着陆晨关切地询问。

　　陆晨苦笑，陈菲儿俏脸红红，陆熙幸灾乐祸地看着自家弟弟，而陆雪则躲在沙发旁边偷听。

　　“你这是什么表情！”

　　方芸不满地说道：“别人说的是不是真的？有人拿新闻给我看，你们三个在医院里被拍到的照片，说菲儿去孕检？”

　　老妈当然很不爽了，自己媳妇怀孕的事情居然是别人告诉她的，而且还是从网站媒体上得到的消息——简直不孝啊！

　　陆晨只好解释道：“妈，事情不是这样的。”

　　他将事件原本的真相简单地告诉了方芸。

　　方芸听过之后很失望：“原来是这样啊……”

　　陆晨看了看陈菲儿，尴尬地咳嗽了两声，说道：“不过有件事情是真的，菲儿是怀孕了，这次回来正想跟您说呢。”

　　今年过年，陆晨和陈菲儿推掉了所有的演出活动，一起回滨海过年，其中一个很重要的原因就是因为陈菲儿怀孕的事情。

　　“真的啊？”

　　方芸顿时睁大了眼睛：“你不要骗我，多长时间了？”

　　陈菲儿羞怯地说道：“阿姨，是真的，差不多有两个月了。”

　　“你这个孩子！”

　　方芸狠狠地瞪了陆晨一眼，旋即拉起了陈菲儿的手，很温柔地说道：“你们也真是的，这么大的事情也不早点告诉我。”

　　陈菲儿解释道：“陆晨说这件事情还是当面跟您说比较好。”

　　方芸问道：“那你们打算什么时候结婚？总不能就这样把孩子生下来吧？”

　　她是将陈菲儿当女儿来疼，关心程度甚至超过了两个女儿，自然不愿意让陈菲儿委屈，没名没份地给陆家传宗接代。

　　陆晨连忙说道：“我们打算过年之后，我开完演唱会就登记，然后结婚的日子还得您来决定，婚礼在马尔代夫和滨海各举办一场。”

　　他跟陈菲儿已经商量好了，马尔代夫的那场婚礼主要宴请圈内的朋友，滨海是宴请亲戚同学等等，这样方方面面都能照顾到。

　　而马尔代夫爱情岛的婚礼，已经处于预筹备阶段，等这边时间敲定下来，基本上就可以制作请柬，然后广洒请柬通告天下。

　　结婚生孩子，陆晨人生里最重要的两件大事，在今年就可以完成了。

　　方芸兴匆匆地说道：“那好，我去翻翻黄历，看看哪个日子比较合适，得尽快了，否则等四五个月大就很容易看出来。”

　　其实按照滨海的习俗，男方女方家都要各办一场，不过陈菲儿的情况有点特殊，她很早就离开了家，跟家人的关系非常的淡漠，基本上没有什么联系。

　　方芸是知道的，所以就没有提起这件事。

　　老妈跑去楼上翻找黄历，而陆雪终于找到机会跑了过来，她拉着陈菲儿，满脸惊喜叽叽喳喳地问道：“嫂子，我要当姑姑了啊？是男孩还是女孩啊？”

　　陆熙敲了敲她的脑袋：“你别捣乱，现在哪里能看出是男是女！”

　　陆雪捂着脑袋抱怨道：“老姐，你不要敲脑袋啦，我都被你敲傻了，以后你养我啊？”

　　陆晨莞尔一笑，拉着陈菲儿在沙发上坐了下来，和所爱的人牵手相依，听着姐姐教训妹妹，只感觉心里面满满都是幸福的味道。

　　人生至此，真的别无所求了！


第900章 过年

　　爆竹声中辞旧岁，转眼又到了除夕夜。

　　今年的除夕夜对于陆家而言，无疑幸福美满的，陆晨、陈菲儿和陆熙都从京城赶回来一起过年，陈菲儿肚子里面还怀着宝宝，真正是团圆欢聚。

　　年夜饭没有在外面吃，方芸亲自下厨整治了一桌的好菜，陈菲儿和陆熙帮厨，陆晨和陆雪当然是负责吃吃喝喝，一家人开开心心才是最重要的。

　　动筷子之前，陆熙倒了一杯葡萄酒，她举杯说道：“来，我们一家人先干一杯，预祝来年所有人都幸福平安。”

　　陆晨和陈菲儿相视一笑，也都端起了杯子，不过陈菲儿因为怀孕喝的是果汁。

　　大家一起干杯，然后就开动了。

　　夹了几筷子菜，陈菲儿也端起了杯子，不过她敬的是方芸：“阿姨，您辛苦了，我敬您一杯，祝您健康快乐。”

　　唯恐天下不乱的陆雪在旁边叫道：“还叫阿姨啊，应该换个称呼了吧？”

　　陈菲儿俏脸一红，但还是落落大方地说道：“对，妈，我敬您。”

　　这一声“妈”，把方芸的眼泪都叫了出来，她擦了擦眼角，微笑着跟陈菲儿碰杯，说道：“你也辛苦了，陆晨他这个人毛病多多，你们俩人结婚之后，还得靠你多费心管好他。”

　　陆晨苦笑——老妈说得好像他还没长大似的。

　　或许在母亲的眼里，自己的儿女永远都是长不大、需要照顾的孩子吧！

　　陈菲儿点了点头，还得意地瞥了陆晨一眼，仿佛抓住了一把尚方宝剑。

　　方芸又对陆熙说道：“现在你弟弟就要成家了，那你自己的终身大事也该考虑考虑了，总不能一直单身下去吧？”

　　当年陆晨出道之后在京城扎下根基，开了自己的工作室，就将陆熙从滨海请了过去，直到现在成为晨菲传媒的掌舵人。

　　这几年来，如果没有姐姐兢兢业业的努力工作，陆晨的发展也不可能那么顺利，陆熙不但要操心他在主业上的工作，连带着像众筹网、开心互娱等等公司的事务也负责监管，为了维护陆晨的利益而殚精竭虑。

　　而陆熙为此付出了不小的代价，她现在基本上每天要工作十几个小时，常常忙到连吃饭都顾不上，平常也没有多少休假的时间，更不要说解决人生大事了。

　　其实这几年来，也不是没有人追求过陆熙，陆熙虽然不是非常漂亮，不过颜值也在合格线之上，事业更是搞得风生水起。

　　但陆熙对那些追求者从来都不感冒，别人送花过来，她连看都不看就让助理丢到垃圾桶里。

　　按照姐姐的话来说，这些追求者百分之九十九都是心怀叵测，而她没有时间和精力去筛选出剩下的那个，所以通通给枪毙了。

　　只是这样蹉跎下来，已经过了30岁的姐姐依旧是单身一人。

　　方芸算是很开明的母亲了，在婚姻的问题上，她从来没有勉强过自己的儿女，无论是陆晨还是陆熙，都是让他们自己来决定。

　　不过作为母亲，她也不可能无视陆熙的个人问题，所以趁着大家一起吃年夜饭的时候说出来，也是为了适当地给陆熙增加一点压力。

　　对此陆熙只是撇撇嘴说道：“没有遇到合适的，等遇到了那就结婚，反正现在菲儿都有宝宝了，您就安心当奶奶吧！”

　　方芸没好气地瞪了自己大女儿一眼，说道：“算了，反正你自己心里有数就行了，对了，我准备过完年就辞职，到京城照顾菲儿。”

　　“啊？”

　　大家都惊了，尤其是陆晨和陆熙更是感到吃惊。

　　以前两人一直很都希望老妈能到京城来生活，这样大家团聚容易，等到将来陆雪大学毕业到晨菲传媒工作，那一家人就能全部在一起了。

　　然而方芸一直都没有答应，她习惯了滨海的生活，也不想跑到京城打扰陆晨和陈菲儿过两人世界。

　　没想到现在老妈主动提出移居京城。

　　陆晨笑道：“那太好了！”

　　方芸说道：“我是为了照顾菲儿，虽然你们不缺请保姆的钱，不过请人家带哪有自家人带放心，另外等菲儿肚子大了，也需要有人陪。”

　　陈菲儿感动：“谢谢妈。”

　　方芸嗔怪：“一家人有什么好谢的……”

　　坐在她旁边的陆雪吐吐舌头说道：“那你们都去京城了，我一个人在这边岂不是很孤单寂寞？我要是想妈了怎么办？”

　　陆熙说道：“那简单，我在京城也认识了不少人，让人把你的学籍调到京城来，就在京城念大学好了。”

　　陆雪立刻暴露了本性：“啊呀那算了，我还是在这里吧，大不了我寒暑假再去京城玩。”

　　她才舍不得已经混熟的大学闺蜜，跑到京城去重新适应。

　　大家都笑了。

　　过完除夕，过去的一年算是真正结束了，晚上临近12点的时候，陆晨和陈菲儿分别在各自的博客发新博文，祝福所有的粉丝新年快乐、合家团圆。

　　当然两人也收获了无数的祝福。

　　第二天是大年初一，一家人没有走亲戚，而是全体搭乘飞机飞往登峰市。

　　去登峰当然是要去嵩山少林寺，这是方芸提出来的，主要是祈福求平安，原本以前都是在本地寺庙，不过陆雪对少林寺很感兴趣，两下一合计就去了那边。

　　如今的少林寺已经是天下闻名，靠着晨菲传媒投资和《笑傲江湖》电影的成功，这座千年古刹重新焕发了生机，已然恢复了禅宗大丛林的气势。

　　而对于大金主的到来，少林寺方面也是无比欢迎，主持方丈不但亲自接待，还陪同陆晨一家人游览寺庙，顺带还参观了刚刚落成不久的少林武院。

　　陆晨和家人在登峰住了两天，正月初四一起返回京城。

　　此时距离陆晨在京城奥体的首场个人演唱会，仅仅只剩下六天的时间，所以他没有多少空闲，立刻投入到演唱会最后彩排的工作当中。

　　由于意义特殊，方芸和陆雪将一起观看这场演唱会，陆晨也为她们预留了最好位子的门票。


第901章 告别和祝福

　　正月初三，梅赛德斯奔驰中心。

　　今天晚上在这座京城顶尖的名车展览会馆里，一场盛会即将开始。

　　VIP贵宾室，陆晨和几个人对坐而谈。

　　对方三人全都是【鲸鱼TV】的高层，包括【鲸鱼TV】的董事长、CEO和运营总监，其中【鲸鱼TV】的CEO武宏明算是陆晨的老朋友了。

　　当年陆晨还没有正式出道的时候，被武宏明的侄女武珊珊挖掘出来，时任主管的武宏明拍板给了陆晨一份待遇很不错的合同，开始了双方长达四年的合作。

　　四年来，武宏明跟陆晨的联系一直都颇为紧密，而他也凭借着同陆晨的合作关系，一路平步青云成为了【鲸鱼TV】的CEO。

　　不过上个月1号，陆晨同【鲸鱼TV】的合同到期，没有再续签。

　　虽然说合同结束了，但双方之间的关系还是非常良好的，所以今天晚上陆晨亲自出席了【鲸鱼TV】的新年明星主播庆典，算是作个正式的告别。

　　同样也是在今晚，他将最后一次出现在自己的个人主播间里，向成千上万的粉丝们道别。

　　当然这并不是说以后陆晨就不会再出现于【鲸鱼TV】，不过肯定是另外形式，比如嘉宾之类的。

　　武宏明给陆晨倒了杯茶，感慨地说道：“我和【鲸鱼TV】最幸运的，就是当初把你给签下来，如果上天给我一次重来的机会，那我要跟你签十年合同，把公司的股份送给你一部分也值得啊！”

　　大家都笑了，包括陆晨。

　　武宏明当然是在开玩笑，不要说当时的【鲸鱼TV】不可能给出这样的合同，陆晨同样也不可能签下这样的合同。

　　但是现在来看，如果真有这样的重来机会，假如陆晨又愿意的话，那么【鲸鱼TV】绝对会同意，甚至非常的高兴。

　　如今的【鲸鱼TV】，早已重现最初的辉煌，甚至还大大超过，目前已经是国内最大的网络直播平台，拥有一大批优秀的明星主播，市值节节攀高。

　　而【鲸鱼TV】的重新崛起，跟陆晨有着很大的关联，正是因为有了陆晨这块响当当的招牌，【鲸鱼TV】才能吸引来无数的观众和大量的人才，特别是不少娱乐圈的新人将【鲸鱼TV】视为吸引粉丝的最佳网络平台。

　　只是天下没有不散的宴席，陆晨跟【鲸鱼TV】前前后后签了四份合同，可以说仁至义尽，算是非常念旧了。

　　他现在的身家比【鲸鱼TV】的市值还高，当然不可能还继续在【鲸鱼TV】挂主播的名头，连代言人也得放弃掉。

　　小庙容不下大神，【鲸鱼TV】方面当然明白这个道理，双方好聚好散，尽管不再续约了，交情依旧还在，留着将来再合作的基础。

　　“武总还是那么爱开玩笑……”

　　陆晨笑着说道，他看了看手表，起身说道：“时间差不多了，我们出去吧。”

　　武宏明等人立刻站起来，如众星拱月般陪着陆晨离开了贵宾室。

　　此时此刻的奔驰中心主馆里面，已经是热闹非凡，数百位粉丝观众、主播和特邀嘉宾济济一堂，灯火辉煌的舞台上几位美少女正在表演劲歌辣舞，不断带起全场的气氛。

　　多台摄像机对准了不同的方向，现场的画面被实时传送到【鲸鱼TV】的专属直播间，以及陆晨的个人直播间里。

　　其实这个时候陆晨的粉丝们都早已知道他跟【鲸鱼TV】不再签约的消息，也知道今晚是陆晨在【鲸鱼TV】的告别演出了，所以无数粉丝特意上来观看，包括不少已经不玩直播的人。

　　到晚上8点的时候，陆晨直播间里的观众数量突破了500万大关，这可不是什么虚假数据，而是实打实的人气。

　　其中很多是早年就在【鲸鱼TV】追随陆晨的铁粉，尽管大家都知道这一天终究会来到，依然感到惋惜和不舍，还有怀恋和回忆。

　　“眨眼就四年多了啊，真是舍不得！”

　　“是啊，我硬盘里还保存着陆晨第一次直播的视频呢。”

　　“能不能不要走？哪怕一年直播一次也好啊。”

　　“很喜欢那个抱着吉他在电脑前唱歌的我晨。”

　　“真的不容易……”

　　陆晨还没有登场，直播间里已经是怀念和回忆的主旋律，还有土豪粉丝们大洒道具，什么航空母舰、星际战舰一艘艘不要钱的甩，很多粉丝更是把自己帐号里的鱼丸通通清光。

　　虽然说这些打赏对现在的陆晨而言，无疑是九牛一毛的收入，可大家不过用这种方式来纪念曾经美好的时光。

　　“下面有请今晚的特邀嘉宾……”

　　奔驰中心的舞台上，主持人用慷慨激昂的语气大声宣告：“陆晨先生！”

　　热烈无比的掌声在会馆里猛然爆炸开来，所有人的目光全都聚焦在了刚刚登场的陆晨身上，让他成为了全场无可比拟的焦点。

　　坐在观众席上的，有上百位【鲸鱼TV】的知名主播，他们不少人气很高，也有的是娱乐圈里的明星艺人，可是在陆晨的面前，他们跟普通的粉丝基本上没有多大区别。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　陆晨接过主持人递过来的话筒，微笑着说道：“很高兴能够参加今晚的【鲸鱼TV】明星主播新年庆典，因为我也曾是你们其中的一员！”

　　哗~

　　刚刚平息的掌声再度响起，更加的响亮。

　　陆晨等了片刻，继续说道：“说实话，我也很怀念当初那段在直播间里为大家弹唱的时光，很快乐很开心，还有那么多支持的朋友和粉丝。”

　　“在这里我想对所有的朋友说，谢谢你们，没有你们就没有我的今天，我祝福大家永远幸福安康，开心快乐！”

　　在雷鸣般的掌声中，他冲着场边的助理点了点头，后者飞快地送来了吉他。

　　抱着这把已经成为他标志的玫瑰木吉他，陆晨坐下来面对着全场的观众和摄像机，他轻拨琴弦，微笑道：“一首《祝福》，送给大家！”

　　“朋友~我永远祝福你，朋友~我永远祝福你，啊~”

　　“朋友，我永远祝福你！”

　　背景和声悄然响起，萦绕在所有人的耳边。

　　“不要问，不要说，一切尽在不言中。”

　　“这一刻，偎着烛光，让我们静静地度过。”

　　“莫挥手，莫回头，当我唱起这首歌。”

　　“怕只怕，泪水轻轻地滑落。”

　　“愿心中，永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬！”

　　“几许愁，几许忧……”

　　无论是现场，还是几百万人的直播间，所有的喧嚣嘈杂消失得干干净净，只有陆晨弹唱的歌声在回响着，激荡着人们的心灵。

　　仿佛时光，永远凝固在了这一刻。

　　……

　　注：《祝福》作曲：郭子/作词：丁晓雯


第902章 汇聚而来

　　“叮当！”

　　“旅客朋友们你们好，本次列车即将达到京城站，请下车旅客提前准备……”

　　列车广播里传出的声音，让徐凯从睡梦中苏醒过来。

　　他立刻翻身坐起，掏出搁在枕头下面的手机看了看，已经是早上7点27分。

　　京城到了。

　　“亲爱的，起床了！”

　　披上外套，徐凯推了推睡在对面软卧上的女朋友，说道：“我们快下车了。”

　　柯瑶揉了揉惺忪的睡眼，抬起头迷迷糊糊地问道：“到京城了啊？”

　　徐凯笑道：“是啊！”

　　他的心情莫名地兴奋了起来，他伸手擦了擦被蒙着雾水的车窗，看到了窗外飞闪而过的一幢幢高楼大厦。

　　京城，我来了！

　　徐凯和女朋友是在昨天晚上9点钟登上深海开往京城的高铁，经过十个半小时的旅程，终于抵达了这座他向往已久的城市。

　　这次徐凯特意向公司请了几天假，带着女朋友来到京城，主要有三个目的。

　　首先当然是圆过去的一个愿望，那就是去京城玩一玩，游览故宫爬爬长城，领略一下祖国首都的风光美景。

　　其次就是带女朋友来过一个特别的情人节。

　　明天就是2019年的情人节，虽然说跟柯瑶恋爱之后，两人一起渡过了好几个情人节，但以前的情人节过得都是吃饭看电影的套路，没有什么新意也谈不上多浪漫。

　　这次就是徐凯给柯瑶的弥补。

　　最后，也是最为重要的目的，那就是参加明天晚上在京城奥体举行的陆晨【钟爱一生】演唱会，这也是陆晨的首场个人演唱会！

　　柯瑶正是陆晨的歌迷粉丝！

　　这场演唱会意义非凡，网售的门票几秒钟就售罄了，能抢到都算是人品爆棚。

　　而徐凯能买到票而且还是两张，靠的并不全是运气，他预先想到了门票热销的可能，因此自己编了个抢票的小程序，并且挂在公司的电脑上进行抢购，仗着公司里高达1000M的网速，终于如愿以偿。

　　其实深海是陆晨全国巡回演出的其中一站，但首场和分站的意义大不相同，加上又碰到情人节这样的特殊日子，所以京城奥体是徐凯的第一选择。

　　如果没有抢到，他才会考虑继续抢深海站的票。

　　抢到门票之后，柯瑶非常的高兴，给了他不少甜蜜的奖励。

　　虽然说这次来京城看演唱会，车票门票加上订酒店的费用不菲，但徐凯认为完全是值得的，而且他还为柯瑶准备了一份特别的情人节礼物。

　　摸了摸口袋里四四方方的小盒子，徐凯露出了笑容。

　　“你笑什么啊？”

　　刚刚起床的柯瑶推了推男朋友，一脸嫌弃的表情：“笑得那么淫荡！”

　　徐凯嘿嘿一笑，说道：“没什么。”

　　“奇奇怪怪的……”

　　柯瑶将信将疑，又推了他一下：“赶紧收拾一下行李。”

　　两人刚刚将行李准备好，这趟高铁稳稳地停靠在京城站的站台上。

　　下了车，两人搭乘出租车前往预定好的酒店。

　　在出租车的上客点，徐凯和柯瑶足足排了一个多小时的队伍才轮到。

　　因为排队等车的旅客实在太多了。

　　不过这并没有消磨掉两人的兴奋和热情，柯瑶是第二次来京城，而上一次来京城的时候她还很小，被家人带着没有留下太多的印象。

　　现在是跟男朋友一起来过情人节，感觉完全是不同的，足够的新鲜。

　　出租车向前开出了几百米，中年司机问道：“两位去哪里啊？”

　　徐凯回答道：“师傅，麻烦你送我们到五环酒店，就在奥体中心旁边的那家。”

　　“我知道……”

　　司机笑道：“你们是不是来看陆晨演唱会的？”

　　徐凯和柯瑶都惊了，异口同声地问道：“你怎么知道的？”

　　这位司机大叔简直是料事如神，难道说京城出租车司机上岗得学算命？

　　中年司机呵呵笑道：“猜的，我昨天在这边拉了三趟去奥体那边的，你们住的五环酒店一趟，还有千叶酒店两趟，都是外地跑来看演唱会的。”

　　原来是这样啊！徐凯和柯瑶恍然大悟，这还真是巧了。

　　中年司机又问道：“你们的酒店是订好了的吧？没订的话，现在过去肯定没有房间了，都被人给订光了。”

　　徐凯笑道：“很早就订了的。”

　　“那就好……”

　　司机其实有点失望，不过他立刻转移了话题：“这次来看陆晨演唱会的人真多，很多外地人，其实我也挺喜欢陆晨的歌，比如那首《我爱你中国》”

　　说着说着，他直接唱了起来：“我爱你中国，我爱你中国~我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果，我爱你青松气质，我爱你红梅品格……”

　　这位司机大叔膘肥体壮，不但嘴皮子利索，唱起歌来也一点都不含糊，这首《我爱你中国》他不但唱得字正腔圆，而且声音颇为雄浑有力，音调也很准。

　　这也算是京城出租车的一大特色了，大部分的司机师傅都很能说，不少人拉出去说相声都没问题，各种段子是一个接着一个地往外蹦，会唱歌的也不稀奇。

　　唱完一段，柯瑶立刻鼓掌，徐凯竖起大拇指赞道：“厉害了，师傅。”

　　中年司机被夸得眉开眼笑，他摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“我唱得其实一般般啦，主要还是歌好，这首歌写得是真好，我都听过几百遍了，越听越有味道。”

　　“我的女儿也是陆晨的粉丝，现在还是高中生，陆晨出的那些唱片她都有，本来她也想看这场演唱会的，结果没抢到票，哈哈，省了我一大笔钱……”

　　正值早高峰时期，出租车在前往酒店的路上没有意外地被堵，不过徐凯和柯瑶都没有觉得难熬，因为能跟这位能言擅侃的司机大叔一起聊陆晨，聊他的歌。

　　最后到了酒店，跟这位司机大叔告别的时候，两人都还感觉有点言犹未尽。

　　而就在今天早上，跟徐凯和柯瑶一样来到京城看陆晨首场演唱会的人还有很多，他们从不同的地方汇聚到京城，只为参加这场不容错过的音乐盛宴。


第903章 钟爱一生（一）

　　2月14日，情人节，京城奥体中心。

　　从下午2点钟开始，奥体中心周边的道路就实施了交通管制，不少交警出现在经常拥堵的路段，指挥来往车辆有序地通行，并且对一部分车辆进行安全检查。

　　通常情况下出现这样的情况，意味着奥体中心将要举行重大的国际比赛，中心场馆内外及其周边的安保措施都会大大升级。

　　但今天晚上在奥体中心并没有任何的比赛，而是将要举行陆晨的个人首场演唱会，由于前来观看的人数非常多，因此晨菲传媒方面提前向相关部门进行了申请报备，得到了通过和协助。

　　当夜幕徐徐降临的时候，奥体中心前面的大广场上已经是人潮涌动，广场上的喷泉喷出支支水柱，在夜景灯的照耀下折射出五彩绚烂的光芒。

　　一块面积超过1000平米的巨大广告幕布从中心场馆的圆弧顶上垂落下来，画面中陆晨抱着吉他站在麦克风前面，脸上带着淡淡的笑容，千百朵玫瑰在他身后绽开。

　　中华汽车——《钟爱一生》陆晨个人演唱会的立体标题，被射灯照得份外醒目。

　　作为国产车里的行业老大，中华汽车一直跟陆晨有着良好的合作关系，后者也是中华汽车的代言人，代言合同签到了2020年。

　　陆晨固然通过这份代言合同赚到了对普通人来说天文数字般的酬劳，中华汽车也借助陆晨健康良好的形象和巨大的人气，获得了成倍的回报。

　　所以他们不惜代价击败了诸多的竞争对手，拿下了陆晨全国巡回演唱会的冠名权，虽然冠名费没有公布，但业界有风声透露超过了1个亿！

　　这真的让人非常惊叹了，要知道陆晨这次全国巡唱，包括京城在内总共有拔站，平均下来中华汽车要为每场演唱会支付1000多万的冠名费。

　　不少一二线的明星，一年的广告费都未必有这么多！

　　但是对于陆晨的粉丝们而言，这场演唱会有谁来冠名根本无关紧要，他们也不在乎冠名费的高低，等待了整整四年的时间，这些晨粉们终于等到今天时刻。

　　而陆晨在京城的首场演唱会也得到了方方面面的关注，基本上所有涉及娱乐咨询的大媒体，全都派出了现场记者前来采访拍摄，有些媒体的阵容还相当强大。

　　从场馆正面检票口一直到广场上，都有不少记者在拍摄，而聚集了最多相机摄像机的，无疑是被重点保护的贵宾通道。

　　因为今晚，大半个娱乐圈都来了！

　　按照惯例，今晚这场演唱会的门票在网络发售的同时，晨菲传媒截留了部分贵宾票赠送给合作伙伴和友协单位，这部分的票差不多有1000张。

　　京城卫视、浙东卫视、海津卫视、湘南卫视、皇冠影业、大地影业、飞石唱片、飞讯音乐、浪潮……等等，都有数量不等的票赠送。

　　另外还有陆晨和陈菲儿的圈内好友，也得到了赠票。

　　这些票极为抢手，尤其是在京城的娱乐圈里热到发烫的程度，不少拿到门票的明星艺人纷纷在博客上晒秀，还有小道消息说在某家公司里因为赠票分配的问题，几个小明星都闹翻了脸。

　　其实陆晨跟这些明星艺人基本上都不认识，最多在某个场合里见过面握过手，或者客套聊过几句，但他们都以贵宾的身份参加陆晨演唱会为荣。

　　有人特意在浪潮博客上统计了一下，然后再算上不少没有晒票但肯定会来捧场的人，最后得出一个结论，那就是今晚的奥体中心将汇聚至少半个娱乐圈！

　　然而没有谁会因此感到惊讶或者不可思议什么的，因为现在的陆晨，不但是娱乐圈里身价最高、人气最盛的顶级大咖，他更有着点石成金的魔力，在圈内翻云覆雨举足轻重。

　　多少人想蹭这个热点啊！

　　所以大量的媒体闻风而来争抢新闻。

　　从六点多开始，一辆辆挂有特别通行者的豪车停在了广场前，从车里下来了一位位明星艺人，走贵宾通道入场。

　　虽然说晚上的演唱会不是电影音乐的颁奖典礼，没有红地毯或者签名墙什么的，但是星光熠熠却是不比任何的盛典来得差。

　　也引得守在通道两侧的狗仔娱记们都疯狂起来，闪光灯此起彼伏地亮灭。

　　陈国志来了，谭鸿来了，刘港生来了，施芳也来了，廖甲，舒婧，MSN组合，小虎团组合，彷徨乐队，指北针乐队……

　　一位位大咖，一位位红星，无不在彰显着陆晨强大的人脉。

　　不过这些陆晨的圈内好友，都婉拒了现场记者的采访，直接入场没有停留。

　　记者们只好将注意力转移到了其他的明星身上。

　　“范琪，能问你两个问题吗？”

　　“王志强先生，请问你是从宝岛过来的吗？”

　　“李薇，李薇！”

　　“拍张照啊……”

　　这些二三线的明星艺人和歌手，都很会给记者们面子，他们/她们或者在通道上停下来摆出Pose供人拍照，或者走到边上对着采访话筒侃侃而谈。

　　“我是陆晨老师的歌迷，从他第一首歌开始就喜欢了！”

　　正在接受易网娱乐记者采访的艺人叫甘莺莺，是最近刚刚出道不久的影视明星，她毫不掩饰自己对陆晨的喜爱和崇拜：“很幸运今天晚上能够来奥体现场观看陆晨老师的演唱会，真的很开心！”

　　记者问道：“那如果等会你跟陆晨遇到的话，那你会跟他说什么？”

　　甘莺莺笑道：“我会先跟陆晨老师要张签名，然后祝他演唱会顺利成功！”

　　记者又问道：“还有吗？”

　　“还有的话……”

　　她想了想说道：“希望有一天，我能和陆晨老师合作一次，那就没有遗憾了！”

　　同样的一幕，在贵宾通道不同的位置上演着。

　　而在相隔不远的地方，同时开放的十个检票通道早已排起了长龙，无数的粉丝们紧握着门票和身份证件，焦急地等待入场。

　　场外，还有很多很多的粉丝，有的没有门票，就是来这里感受一下。

　　仿佛朝圣！


第904章 钟爱一生（二）

　　晚上7点10分，奥体中心贵宾休息室里，仿佛另外一个世界。

　　厚厚的墙壁阻隔了外界所有的杂音，让装饰时尚的房间里很静谧，黑色的茶几上摆放着精美的茶具，淡淡的茶香飘散在空气当中。

　　陆晨和陈菲儿偎依着坐在松软的沙发上，静静地享受着两人的独处时光。

　　“紧张吗？”

　　陈菲儿将脸贴靠在陆晨的肩膀上，轻笑问道：“首场个人演唱会啊。”

　　陆晨想了想回答道：“有一点点吧，没有预想的那么紧张，感觉就像是要去参加一场重要的仪式，为了却自己的心愿。”

　　说着，他扭过头来在陈菲儿的脸上亲了一口：“情人节快乐。”

　　“礼物呢？”

　　陈菲儿没好气地问道：“只有一束花吗？”

　　今天早上，陆晨送了她一束玫瑰花，现在这束花就放在休息室里。

　　陈菲儿当然不会真的在意陆晨送什么礼物，一束花或者一朵花，只要能代表心意就足够了，她故意这样问是情调，顺带着分散陆晨的注意力，让他放松下来。

　　开演唱会，陈菲儿的经验可以秒杀陆晨。

　　陆晨笑道：“当然不止啊，不过暂时保密，迟点再送给你。”

　　“哼！”

　　陈菲儿傲娇地白了他一眼，变魔术般从前面茶几下拉出一只长长的盒子：“这是我送给你的礼物，比你用心吧？”

　　陆晨多少吃了一惊，旋即笑道：“谢谢老婆！”

　　这只盒子可真够大的，外面用彩纸包裹着，看不清楚里面装的是什么。

　　陈菲儿喜滋滋地说道：“打开看看吧。”

　　陆晨点点头，立刻动手拆开了包装纸。

　　里面赫然是一只吉他琴盒，盒身表面烙印的金色徽记不属于任何一家著名的品牌，但对吉他有着很深了解的陆晨，还是一眼就认出这是制琴大师普朗德罗的专属Logo。

　　普朗德罗是世界上最顶尖的吉他制作大师，他制作一把吉他往往需要耗费几个月到半年的时间，如果是私人订制的话那时间还要更长。

　　普朗德罗手工制作的吉他在业界被视为珍宝，很多歌坛大咖都以拥有他的一把吉他为荣，但是想要订购一把却不是简单的事情，有钱都买不到。

　　陆晨没有想到陈菲儿居然送了一把普朗德罗的手工吉他作为礼物，他几乎死迫不及待地打开琴盒。

　　一把被天鹅绒包裹的吉他呈现在他的视线中，美丽得让人窒息！

　　陆晨曾把玩过一把普朗德罗的手工吉他，但是跟这把相比，单单是颜值上就差了一截，绝对是能让喜好者疯狂的艺术品。

　　陈菲儿靠着陆晨说道：“这是我在前年订购的，找人托了关系，上个月才刚刚拿到，喜欢吗？”

　　陆晨毫不犹豫地回答道：“喜欢！”

　　相比吉他，他更喜欢的是陈菲儿对自己的这番用心和真情。

　　得妻如此，夫复何求？

　　陈菲儿抿嘴笑道：“喜欢就好，快试试音色。”

　　陆晨搓了搓手：“我都有点舍不得拿出来用啊……”

　　不少人定制购买普朗德罗的作品是为了收藏，偶尔把玩一下都是小心翼翼的，很少真正用以弹奏和演出。

　　但这实际上违背了一把乐器本身的存在意义，因为乐器就是用来表演的。

　　陆晨将吉他拿出来试了试手感和音色，果然无可挑剔。

　　“那晚上我要用这把吉他来弹唱一首……”

　　嗒嗒！

　　正在这个时候，房间的门被人轻轻叩响。

　　陆晨和陈菲儿相视一笑，陆晨将吉他放回到琴盒里，朗声说道：“请进。”

　　他的一位助理推开门但没有进来，探头说道：“晨哥，时间差不多了。”

　　陆晨点点头：“知道了。”

　　等助理将门重新关上，陈菲儿温柔地亲吻了陆晨一口，说道：“你去吧，我会在这边看着你的，好好表演！”

　　陆晨张开双臂拥抱了一下女朋友，然后起身离开了休息室。

　　属于他的光辉时刻，即将到来！

　　而此时此刻的奥体中心主场馆里，八万多个座位座无虚席，无数热情的粉丝高举着应援棒还有荧光牌，点点璀璨的光芒胜过天上的繁星。

　　今晚的演唱会正式开始时间是7点30分，现在是7点25分，观众们开始兴奋激动起来，也不知道是谁先开的头，全场响起了潮水般的呼喊声。

　　“陆晨！”“陆晨！”“陆晨！”

　　大家已经迫不及待地想要见到陆晨登场。

　　随着时间的流逝，呼唤声不但没有消停，反而更加的响亮热烈。

　　“陆晨~”

　　那些喜欢陆晨的歌迷们，仿佛是要将等待了四年所积蓄的情感，在这个时候通通宣泄出来，让还没有正式开始的演唱会进入了一个高潮。

　　7点29分，聚焦在舞台上的灯光骤然变暗，布置在四周的烟雾机释放出了大量的干冰白雾，充当舞台背景的巨型LED屏幕以及悬吊在空中的三面屏幕，同时显示出倒计时的画面。

　　“20、19、18……”

　　全场观众的呼唤声变成了计数声：“……10、9、8、7……”

　　“3、2、1！”

　　“0！”

　　整个场馆忽然变得无比安静，时间仿佛在这一刻凝固，只有轻轻拨动的吉他琴声悄然传入所有人的耳朵里。

　　那是多么熟悉的旋律！

　　舞台的正中央，原本沉入下方的升降平台徐徐升起，一束聚光灯骤然落下。

　　将陆晨笼罩在内。

　　陆晨穿着一条磨得很旧的牛仔裤，还有一件最多价值二三十块的T恤衫，坐在凳子上抱着吉他，面对着麦克风和摄像头，露出淡淡的笑容。

　　首场个人演唱会首次登场亮相，陆晨给了所有人一个大大的意外，他的穿着打扮朴素到了极点，一点都不像是身家几十亿的超级大明星，而是籍籍无名、在最底层挣扎努力的漂泊歌手。

　　只有那些陆晨最初、最铁杆的粉丝们才看懂了，陆晨的这一身装扮，正是他当年在酒吧、在直播平台上唱歌的模样！

　　岁月流逝，初心不改，不管世界如何变化，他都在告诉所有人……

　　陆晨依旧是那个陆晨！

　　以及那首感动了无数人，至今被无数人传唱的歌。


第905章 钟爱一生（三）

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”

　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

　　“老师们都已想不起……”

　　当熟悉无比的歌声响起，无数粉丝都为之动容，特别是那些喜爱民谣的观众，更是情不自禁地跟着哼唱，这首几乎可以代表歌坛一个时代的作品。

　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起……”

　　《同桌的你》，陆晨的成名之作，校园民谣的代表作，这首歌第一次被陆晨演唱是在忘忧草酒吧里，随后出现在网络直播平台上。

　　很多很多的歌迷，正是通过这首歌知道了陆晨，认识了陆晨，喜欢上了陆晨。

　　在他们/她们的心中，陆晨永远都是那个穿着牛仔裤T恤衫，怀里抱着一把玫瑰木吉他自弹自唱的年轻歌手，温和帅气有着邻家男孩般的阳光。

　　正如此时此刻坐在舞台上的陆晨。

　　光阴流转，一切仿佛从来都没有改变，那些点点滴滴的美好回忆浮上心头，让人不觉潸然泪下。

　　“你从前总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢跟我……”

　　已经有人流下了眼泪，为了逝去的青春，为了失去的初恋。

　　陆晨的歌声减弱，而全场的合唱声仿佛激涌的潮水，一浪高过一浪。

　　这是最煽情的开场。

　　“啦啦啦……”

　　当陆晨哼唱完最后一句，回荡在奥体中心主场馆里的歌声变成了欢呼声和掌声，大家拼命地鼓掌，除此之外无以表达内心的情怀。

　　陆晨放下吉他，这把吉他是陆雪送给他的18岁生日礼物，伴随着他的大学生涯，伴随着他来到京城，也伴随着他出道成名。

　　在粉丝们的眼里，这把吉他同陆晨是密不可分的。

　　“谢谢！”

　　陆晨取下话筒站起身来，面对着数万名现场观众说道：“谢谢你们陪伴我一起唱这首《同桌的你》，一转眼就四年过去了，我们都长大了。”

　　“不管有多少的遗憾，也不管有多么的无奈，请记住，我会一直陪伴你们！”

　　“下面这首歌，是《逝年》”

　　掌声响起又迅速平息，因为大家不愿意错过聆听陆晨的每一秒歌声。

　　依旧是他自弹自唱的个人表演，依旧是那触动心弦的怀旧民谣，但对于陆晨的歌迷们而言，这是他们永远都不会厌倦的心灵之声。

　　“风里飘雪的花，在记忆之中发芽，那些红色绿色我们的青春年华！”

　　“志向无限远大，转眼已各奔天涯。独自走在街上，只看见曾经的晚霞。”

　　“时间似流水，催促我们长大，年轻的心有了白发……”

　　仿佛不是在八万人聚集的场馆，仿佛不是坐在巨大的舞台上，仿佛周围没有那么多的灯光和摄像机……

　　仿佛陆晨就在忘忧草酒吧里，坐在直播的麦克风和摄像头前面，他专注地弹着吉他，娓娓地唱着自己的歌，讲述着自己的故事。

　　那些过去的故事，逝去的青春……

　　很多人听前面那首《同桌的你》只是感动，但再听到这首传唱度远远不如的《逝年》，不知不觉间眼泪掉了下来。

　　因为陆晨在唱的，同样是他们的故事！

　　观众席前排的座位上，陈建豪和娜姐两人手牵着手，心里都非常地感慨。

　　曾经沧海难为水，陈建豪和娜姐都早已不再年轻，经历过无数的风风雨雨，自然不会被什么轻易地打动，只是看着此时舞台上自弹自唱的陆晨，两人不免回想起那些跟他相关的往事。

　　刚刚来到忘忧草酒吧打工的陆晨，还从来没有展示过在音乐方面的才华，陈建豪愿意收留他，主要是因为他的外型比较出色，能够吸引一部分的酒客。

　　这个理由现在如果说出去，绝对会笑掉无数人的大牙，可那个时候的陈建豪有如何能够想到，短短几年的时间，陆晨就站到了让所有人仰望的位置上！

　　现在的陈建豪无比庆幸，他跟陆晨结下了这份交情，让他得到了很多。

　　比如坐在身边，需要一生去呵护敬爱的妻子。

　　而此时此刻的娜姐，心里面却是满满的骄傲，她为陆晨骄傲，也为陆晨而感到自豪。

　　她不会告诉别人，自己曾经拍着陆晨的肩膀夸他唱得好，也曾经帮助陆晨抵挡了其他酒吧歌手的嫉妒中伤，也曾经在陆晨衣服口袋里偷偷地塞了几百块钱。

　　她更不会告诉别人，一直以来她将陆晨当成自己的弟弟，很亲很亲的那种。

　　而今这个弟弟已不再是那个略显稚嫩的年轻人，早已展翅高飞冲上云霄，可是在娜姐的心目里，陆晨永远都是那个初次登台时紧张到颤抖的小歌手。

　　她为陆晨祝福，由衷地祝福。

　　“当初的人呐，你们如今在哪？是否也在寻找梦的家……”

　　在舞台右上方的一个固定机位上，一台高清数字摄像机的镜头始终对着陆晨，它所拍摄的画面没有跟其它摄像机那样，会被导播不断地切到大屏幕上。

　　这台摄像机的信号连着网络，链接着【鲸鱼TV】的一个特殊直播间。

　　只有拥有特定帐号的人才能登陆到这个直播间里，观众的人数并不是很多，维持在一万上下，而且很特别的是没有打赏的功能，也无法使用任何的道具。

　　这是陆晨在奥体首场演唱会唯一的网络直播点，是专门提供给那些没有买到门票的陆家军铁杆粉丝们，让他们能够在第一时间为陆晨加油喝彩。

　　这些粉丝们，有的甚至可以追溯到陆晨在【星光秀场】直播的时候，堪称是陆晨最忠实、资格最老的铁粉。

　　而陆晨的一首《同桌的你》，一首《逝年》所带给他们的，既是美好的回忆，也是伤感的怀恋。

　　直播间里静悄悄的，没有满天飞的弹幕，没有天花乱坠的道具打赏，所有人与其说是在安静地聆听，不如说是在感受着歌曲带给他们的，纯净而透澈的感动！

　　一切一切仿佛在昨日，只愿时光永远都停留在这一刻。


第906章 钟爱一生（四）

　　没有华丽的灯光，没有漂亮的伴舞，甚至连配乐伴奏都没有，有的只是陆晨一个人，抱着吉他在舞台上自弹自唱，一首又一首的民谣。

　　《同桌的你》、《逝年》、《恋恋风尘》、《那些花儿》……

　　他用手里的这把吉他，带着全场83000观众和粉丝，一起回顾了一段属于民谣，属于校园民谣的历史，让人至今回味、怀恋的岁月。

　　熟悉的旋律，熟悉的歌声，从未曾改变的情怀，让不少人潸然泪下。

　　很多很多的粉丝，从《同桌的你》开始跟着陆晨一起唱，往往是陆晨唱了前面开头，后面成为了全场大合唱。

　　这样的场面，在明星个人演唱会上真的少见。

　　承载着陆晨光辉岁月的民谣作品连唱，以一首《少年锦时》作为结束。

　　他终于放下了吉他。

　　周围的灯光暗下，只有一束聚光灯照落在陆晨的身上，在他身后的黑暗里，现场工作人员正以最快的速度重新布置舞台。

　　“感谢你们陪我一起唱了这么多首歌……”

　　陆晨对着麦克风说道：“让我感觉让大家掏钱买门票都有点不好意思。”

　　观众席上顿时笑声一片。

　　大家都感觉非常的亲切，陆晨现在说的话仿佛就像是跟所有人在拉家常，彼此之间的距离迅速缩短了。

　　陆晨继续说道：“嗯，为了表示对大家的感谢，所有人，今天晚上在这里的所有朋友们，你们都将得到一份神秘的礼物！”

　　哇！

　　全场一片哗然，大家都没有想到，今晚来看演唱会还有礼物可以拿。

　　有人高声问道：“是什么礼物啊？”

　　“我听到了……”

　　陆晨笑着指向声音传来的方向：“这位朋友问是什么礼物，那我当然不会告诉你的，否则还有什么神秘可言？”

　　笑声和掌声再次响起。

　　陆晨做了个抱歉的手势：“很抱歉现在不能告诉你们，但是我保证，这份礼物很特别，一定不会让你们失望，但请你们一定记得回去之后在购票网站上用自己的帐号登记地址，否则我们这边就无法送出了。”

　　“那么下面……”

　　他回首说道：“有请涅槃乐队！”

　　五支明亮的光柱瞬间从穹顶上落下，落在了陆晨后方五位乐队成员身上。

　　“请允许我为大家介绍，首先这位是我们的主吉他手王静！”

　　王静抱着吉他，落落大方地向观众们躬身行礼，她快速拨动着琴弦，来了段短暂而精彩的Solo。

　　这位姑娘剪着短发，穿着一件花格子衬衫，浑身上下干净爽利，加上大大超过及格线的颜值和精湛的技术，顿时赢得全场观众的一片热烈欢呼声。

　　“吉他手王辉！”“贝斯手欧阳赫！”……

　　“键盘手温渊！”“还有我们的鼓手杨晓易！”

　　陆晨每点到一位的名字，那位就来一段Solo，不断地挑惹起观众们的情绪。

　　涅槃乐队的前身是涅盘音乐工作室，当时这支乐队并不专业，更像是玩票的性质，出去外面表演都根本没有人知道。

　　但自从陆晨收购了涅盘之后，重新组建改名的涅槃乐队如凤凰涅槃，焕发出了前所未有的光彩，以陆晨御用乐队的名号迅速在圈内脱颖而出。

　　四年来，涅槃乐队的成员没有变动过，但是每一位成员的人生因为陆晨而全然不同，可以说是天翻地覆的变化！

　　对于这一点，王静的感触特别深刻。

　　她的目光，不由地凝固在前面陆晨的身上，眼眸里泛动着回忆的光芒。

　　第一次见到陆晨的时候，王静家里开的音乐工作室正面临着最糟糕的境地，没有业务缺乏资金，随时都有关门倒闭的可能。

　　很幸运的是，陆晨给了他们一份制作合同，完成了陆晨的个人首张专辑《同桌的你》，因此彻底改变了涅盘工作室的命运。

　　虽然说这张专辑在制作水准上被不少专业人士所诟病，认为完全配不上作品在歌坛里的地位，但对于涅盘工作室的所有人而言，无疑是值得铭记一生的荣光！

　　然后涅盘工作室并入陆晨工作室，涅盘乐队成为了涅槃乐队……

　　回忆往昔，宛如梦幻，作为涅槃乐队的主唱兼吉他手，王静没有忘记陆晨给予自己的帮助，也没有忘记她对陆晨那份暗生的情愫。

　　只是现在的王静，早已将这份情愫深深地掩埋在了心底，能够这样静静地看着陆晨，站在他的身后，那就足够了！

　　“接下来，由我和涅槃乐队一起合作，第一首歌是……”

　　“《修炼爱情》！”

　　王静的唇角泛起一抹笑容，这是今天晚上的第一首新作，也是陆晨跟涅槃乐队合作，将于今年四月份推出的特别专辑里的主打歌！

　　她非常非常喜欢的一首歌。

　　“凭什么要失望，

　　藏眼泪到心脏。

　　往事不会说谎别跟它为难。

　　我们两人之间不需要这样，

　　我想……

　　修炼爱情的心酸，

　　学会放好以前的渴望，

　　我们那些信仰，

　　要忘记多难！

　　……”

　　这首歌原本并没有在今天晚上这场演唱会的曲目名单里，是当初陆晨让王静帮忙整理曲谱的时候，她无意中从陆晨的硬盘里翻找出来的。

　　这首歌有着独特的歌词，或许还包含着一个动人的故事，让王静怦然心动的，是歌曲里面所蕴含的，那种出婉转含蓄、哀而不伤的动人情愫。

　　当时王静就喜欢上了，并且试着向陆晨提出建议，没有想到陆晨不但同意了，而且还将这首歌放给了涅槃乐队。

　　于是就有了此刻。

　　“……

　　修炼爱情的悲欢，

　　我们这些努力不简单。

　　快乐炼成泪水，

　　是一种勇敢。

　　几年前的幻想，

　　几年后的原谅，

　　为一张脸去养一身伤。

　　别讲想念我，

　　我会受不了这样。

　　……”

　　不知道为什么，王静很想痛哭一场，也许哭过之后她的心就能彻底平静。

　　有些回忆不能忘记，有些感情失去后就不会回来，每一次爱都是一次修炼，都是为了让下一次爱更美好，也许，也许真的是这样。

　　但现在的她，认认真真地为陆晨伴奏，为他唱出合声。

　　……

　　注：《修炼爱情》作词：易家扬/作曲：林俊杰


第907章 钟爱一生（五）

　　“下面这首歌开始演唱之前……”

　　唱完了《修炼爱情》，陆晨的额头上冒出了晶莹的汗水，但他的情绪正好，没有任何休息的想法，面对着数万观众微笑着说道：“我请大家帮我一个忙。”

　　帮忙？帮什么忙啊？

　　大家很好奇，很多人更是直接喊了出来，幸好陆晨没有吊胃口卖关子，立刻接着说道：“这个忙其实很简单，先把你们手里的荧光棒和应援牌放下来。”

　　粉丝们立刻照做，速度快到仿佛早就演练过一遍。

　　“谢谢！”

　　陆晨笑道：“现在拿起你们的手机，请打开闪光灯，随着歌声一起挥动吧！”

　　下一刻，音乐前奏响起，所有人瞬间明白了过来——《夜空中最亮的星》！

　　这首歌也是陆晨的经典代表作之一，是从他民谣风格转向轻摇滚的里程碑之作，被无数的歌迷所深深的喜爱。

　　观众席上，成千上万的粉丝们高高举起了手机，让明亮的灯光随着歌曲的旋律一起挥舞，仿佛如同夜空中的一颗颗璀璨星辰，交织出绚烂的银河。

　　这一幕被高空摄像机清晰地记录了下来，成为今晚这场演唱会最精彩的画面之一，让后来的很多歌手模仿。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”

　　《夜空中最亮的星》最早出现在《唱响中华》的舞台上，陆晨正是凭借这首作品夺得了《唱响中华》的全国总冠军，从此踏上了通往巨星之路。

　　后来他在多场音乐节上重新演绎过这首歌，圈到了很多很多的歌迷粉丝，这首歌对于陆晨的意义，其实并不低于《同桌的你》。

　　回首四年的时光，再唱起这首歌，陆晨的心里面真的是感慨万千，当年的他蜷缩在地下室狭窄的单人床上的时候，何曾想过自己能成为夜空里面最亮的那颗星辰，被亿万人所瞩目？

　　命运是如此的奇妙，他深深知道自己成功的来源，所以哪怕拥有了无敌的人气，拥有了无数的财富，始终都没有迷失自我。

　　勿忘初心，才能在人生的道路上走得更远、更稳。

　　永远都相信，光明的存在！

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里……”

　　“OH~夜空中最亮的星，请照亮我前行~”

　　摄像机的镜头从观众席上掠过，忽然定格在了一位观众的身上，这位年轻的粉丝将身边的女朋友紧紧抱在怀里，泪流满面地跟着唱。

　　他撕心裂肺地哭着唱着，周围的手机闪光映照着脸上的泪水份外晶莹。

　　画面同步出现在三块大屏幕上，全场顿时响起了掌声和呐喊声。

　　没有人嘲笑他的脆弱，嘲笑他哭得像个孩子，因为有故事的人都很容易被这首歌所打动，流泪并不可耻，可耻的是心灵的麻木！

　　今晚的夜空，陆晨是最明亮的星星，而奥体会馆里面的83000名观众，也一样在释放出自己的光芒！

　　现场的气氛，在这首《夜空中最亮的星》里达到了高潮。

　　当陆晨唱完这首歌，他面对着观众闭上眼睛，倾听着所有人发出的欢呼声。

　　他抬起右手按在胸口，感受着自己的心脏，仿佛同现场的83000颗心脏，在一同强有力地跳动着！

　　过了良久，陆晨才睁开眼睛，放下手笑道：“稍等片刻，马上回来！”

　　涅槃乐队随即接管了舞台，让现场的气氛不会冷却。

　　回到后台，陆晨已经是汗流浃背。

　　他对于每一首歌都倾注了情感，用心努力地去唱，没有任何的敷衍和妥协，体力上的消耗自然不少。

　　不过长期习武锻炼出的强健体魄，让他完全能够承受这样的压力。

　　“很精彩！”

　　守在后台的陈菲儿给了陆晨一个热情的拥抱，笑道：“现场的气氛太好了！”

　　陆晨在女朋友的脸上亲了一口，然后迅速更换演出服。

　　外面涅槃乐队刚刚表演完一段激情四色的演奏，焕然一新的陆晨再次登场。

　　掌声瞬间爆炸开来，观众们已经迫不及待了。

　　特别是陆晨的粉丝们，舍不得陆晨离开哪怕一秒钟，短短的几分钟已经让他们/她们的情绪酝酿到了顶点。

　　“咳咳！”

　　陆晨咳嗽了两声，问道：“大家都准备好了吗？”

　　这句话问得有点没头没脑，准备什么好啊？

　　但粉丝们哪里管那么多，立刻大声回答道：“准备好了！”

　　陆晨笑道：“既然都准备好了，那就让我们一起来欢迎几位大哥，他们都是我人生中的良师益友，所以下面这首歌，由我跟这几位大哥一起来演唱。”

　　“首先欢迎……谭鸿大哥！”

　　一束灯光打在后台的出入口，身穿一套休闲服的谭鸿，面带微笑地向观众们挥了挥手，从容不迫地朝陆晨走来。

　　哗~

　　奥体主场馆里再度爆发出轰响声，那是无数掌声和呐喊声汇聚的声音。

　　今晚在陆晨首场个人演唱会上，谭鸿作为演出嘉宾出现并没有让人感到太过意外，因为在陆晨的演唱生涯里，谭鸿对他的帮助是人尽皆知的。

　　两人之间的友谊，也为人称道！

　　虽然谭鸿早已退出了歌坛，不过陆晨的个唱，他无论如何都会来捧场。

　　两人相互拥抱了一下，谭鸿用力拍了拍陆晨的肩膀，一切都尽在不言中！

　　陆晨继续说道：“接下来有请……”

　　“刘港生大哥！”

　　逐渐平息下来的掌声和喧哗声顿时再度掀起，简直要掀翻场馆的穹顶。

　　刘港生是香江第一天王巨星，也是影视歌三栖巨星，娱乐圈里的常青树，论在国内的人气，他是要超过谭鸿的。

　　陆晨一下子请出了两位大咖，不由让人份外期待他们合作的歌曲。

　　但还没完。

　　同样跟刘港生拥抱过后，陆晨说道：“最后一位大哥……”

　　“廖甲大哥！”

　　三个大哥，加上陆晨总共四位大咖，他们一起共同来演绎一首歌，那不管是什么歌，都必将载入华语乐坛的历史之中！


第908章 钟爱一生（六）

　　陆晨、谭鸿、刘港生和廖甲，四位歌坛大咖级的人物一同站在舞台上，留给现场83000名观众的真的只有震撼了。

　　星光从未如此璀璨！

　　陆晨和三位大哥的年龄差了至少二十岁，三人都是他真正的大前辈，而且谭鸿、刘港生和廖甲在歌坛不同的领域都独有建树，但陆晨跟他们站在一起，却丝毫不显逊色，更像是传承者。

　　他们还没有开唱，全场的气氛已经达到了顶点，简直狂热！

　　“陆晨！”“谭鸿！”“刘港生！”“廖甲！”

　　成千上万的观众呼喊着四人的名字，不少粉丝激动到流泪。

　　他们何其幸运！

　　刘港生笑着说道：“谢谢大家，你们真的太热情了，让我感觉自己还不老。”

　　谭鸿哈哈哈：“你永远都是十八岁。”

　　这是一个梗，刘港生是在十八岁那年参加了香江卫视的一档演唱比赛节目，从而宣告他在歌坛出道。

　　几十年后，有记者问他有没有想过什么时候退出歌坛，他幽默地回答道：“只要有歌迷愿意听我的歌，那我永远都是十八岁。”

　　刘港生以此来表明他对音乐的热爱，哪怕岁月流逝年华已老，这份痴心热爱一如十八岁的时候，从未改变过。

　　熟悉刘港生的人都知道这个梗，顿时笑了起来。

　　刘港生说道：“那你为什么不学学我？这么早就退出了，让大家多失望啊！”

　　两人认识多年，虽然一个在香江一个在内地，彼此之间却有着深厚的友情。

　　谭鸿摇摇头回答道：“我是真的老了，也唱不动了，不像你那么有劲啊。”

　　“喂喂喂……”

　　旁边的廖甲不满了：“你们两个是来捧场的，还是来聊天的？还唱不唱啊？”

　　刘港生和谭鸿相视一笑，前者说那就唱吧，后者点了点头。

　　不愧为两位真正大哥级的人物，上来随便聊上几句，轻轻松松地就掌控住了全场的氛围，这种控场的能力真的不是盖的。

　　但陆晨绝不会有被喧宾夺主的感觉，乐得看大哥们自由发挥。

　　廖甲满意了：“这就对了，难得大家聚一次，那就好好玩一次！”

　　他大步走向涅槃乐队，从欧阳赫手里要过了贝斯。

　　刘港生接了鼓手的位置，而谭鸿是键盘手，加上陆晨这把吉他，一支临时的天王乐队就组成了！

　　陆晨看了看几位大哥，等他们全部准备就绪之后，对着麦克风说道：“一首新歌，由我和三位大哥共同演唱，《真心英雄》，希望大家喜欢！”

　　这首《真心英雄》的出现，真的是意外。

　　今天晚上陆晨的首场演唱会，在刚刚开始筹备的时候，陆晨就在考虑邀请哪位圈内好友来当演出嘉宾，他的选择其实是很多的。

　　然而让他没有想到的是，没等他开口相邀，刘港生和廖甲就主动跟他联系，连早已退隐的谭鸿也打来了电话。

　　按照他们的话来说，陆晨小老弟如此重要的演出，不来捧场怎么行呢？

　　这三位是陆晨无论如何都不能拒绝的，尤其他们还这样的热情，所以他灵机一动，干脆从记忆里面翻出了这首《真心英雄》出来，四人一同合唱！

　　谭鸿、刘港生和廖甲在看完曲谱之后，没有任何异议地同意了陆晨的提议。

　　于是就有了今晚演唱会里，让人震撼激动的一幕出现！

　　陆晨：“在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛！”

　　刘港生：“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动！”

　　谭鸿：“再没有恨，也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪……”

　　廖甲：“用我们的歌，换你真心笑容……”

　　合唱：“祝福你的人生从此与众不同！”

　　这首《真心英雄》，是一首真正的励志之作，不但旋律激昂动人，歌词里更是充满了无比的正能量，让人不由地心潮澎湃！

　　陆晨的歌声清澈干净朝气蓬勃，刘港生的歌声豪迈有力慷慨激昂，谭鸿的歌声饱含感情唱功顶尖，廖甲的歌声沧桑中带着乐观向上。

　　当四个人的歌声交替呈现，为这首作品增添了特殊的魅力，虽然是完完全全的一首新歌，却是深深地打动了在场的所有观众和粉丝！

　　这个时候反而没有人鼓掌呐喊了，大家屏住了呼吸凝神静听，生怕错过任何一个音符，错漏了哪怕一秒弥足珍贵的记忆。

　　尤其是坐在前排贵宾席位上的明星艺人，更是个个专注认真无比。

　　仿佛朝圣！

　　陆晨：“把握生命里的每一分钟……”

　　廖甲：“全力以赴我们心中的梦！”

　　谭鸿：“不经历风雨怎么见彩虹……”

　　刘港生：“没有人能随随便便成功！”

　　四位歌坛顶尖大咖，一起演奏一起歌唱，他们非常的放松，相互之间配合默契，眼神交流微笑互对，将这首《真心英雄》的丰富内涵演绎得淋漓尽致！

　　“让真心的话，和开心的泪，在你我的心里流动！”

　　当四人一同唱完最后一句，廖甲猛地来了段激情四射的Solo，顿时引发了全场山呼海啸般的狂呼呐喊！

　　坐在前面的明星嘉宾们首先站起来鼓掌，然后观众席上所有的人全都跟着起身，掌声仿佛汹涌的潮水，在奥体主场馆里反复冲击着、咆哮着。

　　这样的气氛真的很难用语言来形容，只有身在其中的人才有最深的感受，真的会激动到头皮发麻、脸色涨红、浑身颤动，哪怕平常最为腼腆的人，也会不由自主地跟着疯狂起来！

　　这是顶级大咖的魅力，也是经典的流行音乐作品的魅力！

　　“痛快！”

　　廖甲Solo结束怒吼了一声，挥甩长发如咆哮的雄狮。

　　连谭鸿这样理性冷静的人也不由动容，说道：“真有点舍不得离开了。”

　　刘港生笑道：“舍不得的话，我们下次再一次唱，干脆就组个乐队好了。”

　　陆晨哈哈哈：“我举双手赞成！”

　　不经意间，现场83000名观众见证了华语流行乐坛的一段历史，后来被誉为亚洲最天王组合的纵贯线乐队，从一句玩笑变成了现实。

　　虽然这支乐队仅仅维持了两年的时间，却给无数歌迷留下了最经典的记忆！

　　……

　　注：《真心英雄》作词/曲：李宗盛，谨以此章纪念纵贯线乐队。


第909章 钟爱一生（七）

　　今晚此刻，京城奥体中心主场馆里的83000名观众，经历一场惊喜、感怀、激动、不舍的心路历程。

　　惊喜的是陆晨、谭鸿、刘港生和廖甲四位大咖联手同唱，让所有人亲眼见证了一支天王乐队——纵贯线的诞生，感动于《真心英雄》这首励志向上、热血澎湃的新歌新作，不舍的是三位大哥的离场。

　　很可能仅此一次，同样的一幕不会再重演！

　　尽管所有的观众和粉丝齐齐呐喊，期望他们能够返场一次，但是非常遗憾。

　　而陆晨的个人首场演唱会依然继续。

　　对于观众们而言，时间过得实在太快了，陆晨带着他们回顾了自己的音乐历程，从民谣到轻摇滚再到情歌，最后是中国风，在三个多小时的时间里，他总共演唱了二十九首作品！

　　通常来说，一场个唱的时间在三四个小时左右，曲目三十首上下。

　　这些作品大部分都来自陆晨的三张专辑——《同桌的你》、《平凡之路》和《陆晨》，新歌新作总共有两首，全部都是陆晨作词作曲，涵盖了他所有的经典之作，让歌迷们享受了一场音乐饕餮盛宴。

　　只是这场演唱会也走到了尾声。

　　陆晨换了三次衣服，声音也有点沙哑了，他的唱法和对作品的认真，让他耗费了太多的体力和情感，但依旧精神饱满地坚持着。

　　“下面这首歌……”

　　握着麦克风，陆晨说沉沉地道：“有点特别，因为它不是送给你们的，而是送给我最爱的一个人！”

　　他还没有说完，立刻有粉丝大叫起来：“陈菲儿！”

　　陆晨的最爱除了陈菲儿还有谁？难道他要当众表白了？今天是情人节啊！

　　当初陆晨将个人首场演唱会选择订在这个特殊的日子，粉丝们包括很多媒体都在纷纷猜测，认为陆晨十有八九会在现场向陈菲儿求婚。

　　两人相恋四年，一直被视为娱乐圈里的最佳情侣，这段人人羡慕的恋情也该到了开花结果的时候，以陆晨和陈菲儿的人气和在圈内的地位，结婚也不会影响到两人的事业。

　　“猜错了！”

　　陆晨听到笑着否认了，他微笑着说道：“这位我最爱的人就是我的妈妈，她现在就坐在你们中间，我想用这首歌来表达我对她的爱和感恩！”

　　现场的摄像机及时地将镜头对准了贵宾席的第一排中间位置，对准了坐在那里的方芸，她眼角泛着泪花，脸上是欣慰的笑容。

　　四年之前的方芸，从来没有想过会有这么一天，她坐在几万人的场馆里观看自己儿子的演唱会，和所有人一起分享陆晨的荣耀和荣光！

　　她的心里满满都是骄傲。

　　而在方芸的左侧位置上坐着陈菲儿，准婆媳两人手拉着手显得很亲密，右边是陆熙和陆雪，一家人全部出现在镜头里。

　　“陆妈！”

　　全场瞬间爆发出了热烈的掌声，为方芸而欢呼喝彩。

　　陆妈是粉丝们对陆晨妈妈的昵称，大家是在表达对陆妈深深的感激。

　　因为没有陆妈就没有陆晨，没有今天陆晨带给所有人的惊喜和感动！

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”

　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”

　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽假意或真心，只有一个人还爱你虔诚的灵魂……”

　　陆晨为方芸演唱的，正是那首所有人都耳熟能详的《当你老了》，他并不是第一次为妈妈而唱，但这一次的意义非同一般。

　　坐在钢琴前面，陆晨自弹自唱，他的歌声深沉而平静，却是蕴含着深深的感恩之情和爱，也触动着所有人的心弦。

　　很多很多的歌迷，自发地跟着哼唱起来。

　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”

　　“当你老了，眼眉低垂，灯火昏黄不定。”

　　“风吹过来，你的消息，这就是我心里的歌……”

　　没有伤感的怀恋，没有肆意放纵的疯狂，没有热情燃烧的激动，有的只是温暖和感动，将现场的气氛带入到另外一个天地里。

　　“……当我老了，我真希望，这首歌是唱给你的！”

　　当陆晨唱完最后一句，他站起身来，向着方芸所在的位置深深鞠躬。

　　谢谢你，妈妈！

　　全场掌声雷动，这是今晚整场演唱会里最为温馨感人的一幕。

　　但是大家一直在苦苦期待的呢？

　　陆晨显然不会让粉丝们失望，他稍稍酝酿了下情绪，然后说道：“这首《当你老了》是送给我的妈妈，我最爱的人，而下面这首歌……”

　　“是送给我生命中最重要的人！”

　　“陈菲儿！”

　　这回观众们没有再摆乌龙了，成千上万的粉丝异口同声，响亮干脆无比。

　　摄像机的镜头也同步对准了面带羞涩的陈菲儿。

　　陆晨笑道：“没错，这首歌的名字叫做《我只在乎你》！”

　　他的目光穿过了舞台和观众席之间的距离，对上了眼眶湿润的陈菲儿。

　　你是我生命中，最重要的人！

　　“如果没有遇见你，我将会是在那里，

　　日子过得怎么样，人生是否要珍惜。

　　也许认识某一人，过着平凡的日子，

　　不知道会不会，也有爱情甜如蜜！

　　任时光勿匆流去，我只在乎你……

　　心甘情愿感染你的气息！

　　人生几何能够得到知己，

　　失去生命的力量也不可惜。

　　……”

　　这是一首深情告白的情歌，它有着优美的旋律和深刻隽永的歌词，它是真挚无比的内心情怀与独白，是对爱的感伤与坚定信念。

　　《我只在乎你》在创作的风格上很复古，倾向于八九十年代的情歌，编曲伴奏都很简单朴实，可以说相当的“不陆晨”。

　　但恰恰是这份简单质朴，却能直击人们的心灵，唤醒听众对于爱情的向往和感动，无疑也是最适合今天这个特殊日子演唱的作品之一。

　　“所以我求求你别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意！”

　　歌声里，陈菲儿的泪水不再抑制。

　　……

　　注：《我只在乎你》作词：慎芝/作曲：三木刚


第910章 钟爱一生（八）

　　或许只有《我只在乎你》这首歌的出现，才让晚上这场演唱会的气氛完全符合了今天这个特殊的日子，脉脉温情、甜蜜爱意和深深的眷恋，让所有人都露出了源自内心的笑容。

　　当陆晨唱完这首歌，他一步一步从舞台上走了下来，走到了贵宾席的前排。

　　走向了陈菲儿。

　　现场所有的摄像机全部对准了陆晨，从不同的角度纪录着他的影像，在大屏幕上不断地切换着，仿佛像是某种神圣的仪式正在举行。

　　现场83000名观众似乎意识到了什么，大家屏住了呼吸，没有人喧哗呼喊，连手机荧光棒都放了下来，睁大眼睛注视着。

　　此时此刻，谁也没有注意到大舞台上，涅槃乐队悄然重新登场。

　　而伴随涅槃乐队出现的，是三位漂亮可爱的女孩子。

　　MSN！

　　当陆晨最终站在了陈菲儿的面前，一段钢琴前奏随之响起，然后是穆小初甜美的歌声仿佛清泉流水，带着欢快愉悦流入所有人的耳朵里。

　　“塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美。”

　　“留下唇印的嘴，花店玫瑰，名字写错谁。”

　　“告白气球，风吹到对街。微笑在天上飞！”

　　“你说你有点难追，想让我知难而退，礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶。”

　　“喔~营造浪漫的约会，不害怕搞砸一切，拥有你就拥有全世界！”

　　随着穆小初的歌声，以及MSN另外两位成员的和声加入，布置在奥体中心穹顶上的灯光亮起，一道道交织着照落在大舞台以及观众席上。

　　无数五颜六色的心型气球从天而降！

　　“啊！”

　　歌迷粉丝们不由地发出了惊喜的呼喊，尤其是那些喜欢浪漫的女孩子们更是激动到双眼放光，她们不约而同地站起来，用手去接从空中飘落的气球。

　　三块大屏幕上，同时出现了成片玫瑰的画面！

　　陆晨向陈菲儿伸出了手，微笑着问道：“这是我今晚送给你的另外一份礼物，喜欢吗？”

　　陈菲儿俏脸泛起淡淡的羞涩，她娇媚地白了陆晨一眼，然后递出了自己的手。

　　这份礼物真的很别致，算是惊喜吧。

　　陆晨牵着陈菲儿回到了舞台上。

　　MSN的三位女孩子同时向后退入阴影中，将舞台让给了两人，她们的歌声变得很轻很轻，成为了背景音。

　　但依旧是甜蜜的、动人的……

　　陆晨拉着陈菲儿站在了聚光灯下，也重新成为了全场观众关注的焦点。

　　他面对着陈菲儿，单膝跪下，从衣服口袋里掏出了早已准备好的首饰盒子。

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　不少粉丝甚至握紧拳头堵住自己的嘴，生怕激动之下喊出声来。

　　陆晨打开盒子，露出了里面定制的钻戒，他抬起头温柔地仰视着陈菲儿，问道：“你，愿意嫁给我吗？”

　　你愿意嫁给我吗？

　　或许早有心理准备，或许已经预见到了此刻，但当这句话从陆晨的口中说出，陈菲儿依旧控制不住自己的感情，流下了晶莹的泪水。

　　她泪眼朦胧地看着跪在自己面前的陆晨，无数的往事在心底泛起。

　　那些温馨的、甜蜜的、酸楚的……

　　一时间陈菲儿竟然愣住了。

　　然后歌声却在催促她：“亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意……”

　　“答应他！”“答应他！”“答应他！”

　　全场的歌迷粉丝直接疯狂了，几乎所有人都站起来振臂高呼：“答应他！”

　　陈菲儿顿时醒过神来，她含笑带泪地点点头说道：“我愿意！”

　　你愿意嫁给我吗？

　　我愿意！

　　掌声和欢呼声再次爆炸开来，前所未有的激烈和汹涌，很多粉丝激动到涨红了脸，只有尽情地呐喊才能宣泄他们此刻的兴奋。

　　第二波气球从空中飘落，全部都是粉红色的！

　　舞台中心，陆晨将钻戒套入陈菲儿的无名指，也留下了一生不变的许诺。

　　他站起身来，将陈菲儿拥入怀里，低头轻吻。

　　当触及到陈菲儿柔软芬芳的唇瓣，过去的记忆在陆晨的脑海里如画卷展开。

　　那一幕幕，让他的心里满满全是幸福的味道。

　　还有深深的感激。

　　陆晨感激命运，赐给了他一个世界的记忆，也赐给了他钟爱一生的人儿！

　　他紧紧地拥抱着已经成为妻子的陈菲儿。

　　这一刻，注定成为永恒！

　　无数的闪光灯亮起，那是现场83000名观众在用手机拍摄。

　　而距离陆晨和陈菲儿仅仅十米之外的舞台阴影里，穆小初微笑地看着两人，但是泪水止不住地流了下来。

　　尽管她拼命地告诉自己，这是她一直以来都想要见到的结果，然而当结果真的出现在眼前，她还是哭了出来，在黑暗中一个人笑着流泪。

　　也许未来有一天她回想起此刻，会感觉很不好意思，感觉自己很傻……

　　但至少现在，她没有后悔。

　　而在观众席北看台的角落边上，叶子彤也在微笑，不过眼睛里没有泪水。

　　她在心里面，为一位曾经喜欢过、但没有缘分在一起的男子，找到了属于自己的幸福而感到高兴，并默默地送上了祝福。

　　没有嫉妒也没有伤感，或许有一点点的遗憾吧，但时光岁月早就抹去了那些不甘和后悔，留下的只有美好的记忆。

　　买到今晚这场演唱会的门票是偶然，或许也是上天的安排吧。

　　不管怎么样，她来过、看到，就足够了。

　　这位穿着白色连衣裙的女子悄然起身，又悄然地离开，没有惊动任何人。

　　贵宾席上，李慕诗跟坐在身边的田甜说悄悄话：“是不是想哭啊？姐的肩膀可以借给你靠，晚上还可以陪你去酒吧借酒消愁，怎么样？”

　　两人是因为陆晨而认识的，平时的关系不算很近，不过李慕诗倒是对田甜有那么一点意思，今晚特意跟田甜坐到了一起。

　　而且她知道，田甜喜欢陆晨。

　　跟田甜私语的时候，仿佛一根无形的尾巴在李慕诗身后摇啊摇的。

　　田甜笑着摇了摇头，眼睛里闪动着明亮的光芒。

　　没有谁知道此刻，她的心里在想什么！

　　……

　　2019年2月14日情人节，陆晨在其个人演唱会上，当着全场83000名观众的面向陈菲儿求婚成功！

　　两人四年的恋情，有了最为美好的结果！

　　……

　　注：《告白气球》作词：方文山/作曲：周杰伦


第911章 尾声

　　源自心灵的一丝悸动，让陆晨从睡梦中苏醒了过来。

　　当他睁开眼睛，第一眼看到是陈菲儿沐浴在晨光中的俏脸，她正凝视着陆晨，眼眸里带着说不出的温柔动人，虽然不施粉黛，却是无比的迷人。

　　见到陆晨醒来，她的脸色泛起淡淡的红晕，羞涩如同纯情的少女。

　　陆晨忍不住凑过去在她脸上亲吻了一口，笑道：“老婆，早啊！”

　　虽然还没有完成法定的程序，但从昨天晚上将钻戒戴到陈菲儿手上的那一刻开始，两人就已经许下了一生的承诺。

　　所以陆晨这一声“老婆”喊得自然无比，而且感觉极好。

　　“唔……”

　　陈菲儿抿了抿嘴，回答道：“老公早安。”

　　陆晨顿时心中大乐，这还是陈菲儿第一次叫他“老公”，算是历史性的突破！

　　哪怕两人跟真正的夫妻没有任何的区别，但如此肉麻的对白，还是让陈菲儿感到一点点的不适应，她连忙掀开被子下床说道：“我去做早餐……”

　　陆晨看着最心爱的人像是小兔子般逃出卧室，忍不住笑了。

　　笑得有点傻，但很幸福的样子。

　　起床洗漱，当他来到外间小餐厅的时候，餐桌上已经摆着热腾腾的牛奶、三明治和鸡蛋，还有包子和米粥等丰盛的早餐。

　　自从怀孕之后，陈菲儿就推掉了所有的工作安排，专心在家里养胎，闲着无事她开始自学烹饪，买了好多的美食菜谱回家练习。

　　虽然说现在的手艺还乏善可陈，但做做早餐还是没有任何问题的。

　　“我先吃啦！”

　　陆晨径直在位子上坐了下来，闻着牛奶米粥的香气他胃口大开，拿起筷子就大快朵颐起来。

　　一边吃，他一边打开了手机，刷起了博客。

　　《情人节最浪漫的求婚！》

　　《陆晨向陈菲儿求婚成功，四年恋情开花结果！》

　　《昨晚，我们见证了一场风花雪月的浪漫！》

　　……

　　没有任何意外的，陆晨作为在奥体中心的首场个人演唱会，以及他向陈菲儿求婚的事件，成为了博客里最热门的话题。

　　而在浪潮博客的首页，热度榜前五都跟他有关！

　　这场盛大的个人演唱会，加上一次浪漫之极的求婚过程，在网络上引发的热议反响是空前的。

　　无数的粉丝跑到他的博客里，送上了美好的祝福！

　　翻阅着这些留言，陆晨的唇角泛起笑容。

　　“吃饭的时候不要玩手机！”

　　陈菲儿端着刚刚煎好的鸡蛋走了出来，娇嗔道：“跟你说多少次了！”

　　陆晨立刻放下手机，向老婆大人敬礼：“遵命！”

　　吃完一顿温馨无比的早餐，陆晨拉着陈菲儿一起离开了家。

　　因为今天有一件非常非常重要的事情需要去完成。

　　那就是登记注册！

　　由于陆晨的户口还在滨海，所以他要带着陈菲儿飞到滨海去领证，同时还将参加于17日晚上在杭城举行的个人第二场演唱会。

　　不过在此之前，陆晨还需要回晨菲传媒总部一趟，因为早上有几位来自万里之外的客人造访，商谈一份重要的合同。

　　“快看！”

　　在前往公司的路上，陈菲儿忽然拉住陆晨的胳膊，指着车外说道：“那是我们的OFO共享单车！”

　　陆晨扭头顺着她手指的方向看去，只见马路边的人行道上，整整齐齐地排着十几辆造型别致、色彩鲜明的自行车，车价上OFO的Logo份外的醒目。

　　自2月12日开始，作为“无桩单车共享”模式的缔造者，OFO共享单车在京城、沪海、杭城、深海、沙城等等国内一二线大城市，同步投放了50万辆OFO小黄车，进而拉开了“共享经济”的热点序幕。

　　陈菲儿骄傲地说道：“慕诗和熙姐推测过，我们这家公司上市之后，市值至少在50亿美元之上，到时候我就比你有钱了！”

　　OFO共享单车的点子是陆晨出的，不过他并没有入股，由李慕诗、陆熙和陈菲儿三人共同持股创立。

　　陆晨笑着说道：“到那时候，我就靠你养了。”

　　陈菲儿嘻嘻一笑，将脑袋轻轻地靠在陆晨的肩膀上，说道：“我倒是很想把你养在家里，不让别的女孩子看到，也不让你去惹别的女孩子伤心。”

　　陆晨忽然感到一阵心虚。

　　幸好公司很快就到了。

　　造访晨菲传媒的远方客人，是来自美国好莱坞雄狮影业的三位代表，他们不远万里飞到京城，是来跟陆晨签两份合同。

　　一份是授权合同，雄狮影业准备在今年将UD725航班事件搬上大银幕，影片暂定名为《飞越太平洋》，预计投资1.5亿美金。

　　由于陆晨是UD725航班事件的亲历者和最重要的人物，所以这部依据真实事件改编的电影需要获得他的授权。

　　至于另外一份合同，是演员合同。

　　雄狮影业以1200万美金加上全球票房5%分成的优渥条件，邀请陆晨出演《飞越太平洋》的男主角！

　　在国内，不知道有多少明星演员想要打入好莱坞这个全球最顶尖的圈子，大多数人失败了，只有极少部分人混了个脸熟，但没有几位能成功立足的。

　　而不管是谁，从没有得到过像陆晨如此高的待遇！

　　这两份合同尤其是演员合同一旦披露，可以想象会引起多大的轰动！

　　但是对陆晨而言，这份代表着巨大利益和名声的合同，远远比不上他将要去办理的一份价值最多几块钱的证件更重要，所以在同雄狮影业的高层代表会面之后，他将具体的接待和谈判工作丢给了陆熙。

　　自己带着陈菲儿踏上了返回滨海的行程。

　　在飞机起飞的刹那，陈菲儿忽然握住了陆晨的手，低声问道：“老公，你会爱我一辈子吗？”

　　陆晨用力点了点头：“是的，我会永远爱你一辈子！”

　　在结束了全国巡回演唱之后，他将跟陈菲儿在爱情岛举办婚礼，然后就等待第一个孩子的降生。

　　人生至此，完美无缺。

　　飞机直冲天穹，向着无限美好的未来飞去！

　　（全书完）

