

影视会员大穿越

作者：画画大匠人


内容简介：

　　对视频网站越来越长的广告终于忍无可忍，夏禹决定在某宝上买一个便宜一点的帐号，当他输完密码选择登陆的那一刻，一切都变了。

　　我一定是买了个假会员。


金陵十三钗


第1章 这会员有点不对劲啊

　　“轰隆~~”隐约的火光被黑色浓烟包裹着看不太清楚，但炸的四处飞溅的泥土石块清楚地告诉大家这里是战场，随时会死人的战场。

　　炮声刚停，一队战线拉的老长的鬼子就冲上来了，挥舞着指挥刀冲在中间的那个鬼子少尉还在大喊着“撒个弟弟”。

　　“Cut。”

　　所有的冲锋都停下了，所有“鬼子”都毫无形象的就地而坐，这条戏NG了三次终于是过了，当然也耗费了大家不少力气。扮演小队长的演员也掏出口袋里的南京，叼上一根开始吞云吐雾。

　　没错，这里是横店影视城某抗战剧的片场，作为我国的热门电视题材，光是这里每年消灭的鬼子就超过四亿，而作为鬼子专业户，夏禹长期驻扎在这里已经有三年的时间了，嗯，刚毕业就来了这里。

　　作为某三本学校日语专业的应届毕业生，夏禹发现自己居然找不到能坐办公室的工作，好在抗日剧的畅销，让他有了口饭吃，虽然辛苦了点。

　　社会在进步，对于电视剧的要求也是在不断提高的，会说脚盆口音的普通话是鬼子吗？自《亮剑》之后，鬼子说日语也变得普遍起来。这也让夏禹赶上了东风。咱是技术人才，能和群演一样吗？虽然盒饭是一样的，但工资要高上不少，这也是他支撑下去的一个很大的原因。

　　将肺里最后一口烟吐去夏禹站了起来，休息时间结束了，他们要换地方赶下一场戏。毕竟咱不大不小还是配角，有不少特写镜头呢！

　　今年二十七岁的夏禹家里的条件不是太好，从小他只有父亲，而喜欢喝劣质酒的父亲也在一次酗酒后早早的去见夏禹的妈妈，无法，他还是要生活，因为这样那样的事情咬牙参加高考的他并没有能考到一个好成绩，三本有些高昂的学费他怕是支付不起。

　　八千的助学贷款也是无济于事的，他想到了另一条出路，大学生当兵，不要笑，为国家奉献两年青春是实打实的，谁也不能说他思想觉悟不高。两年的军旅生涯很快就过去了，四年学费全免，还有一笔退伍费能支撑着他一直活到大学毕业。

　　当兵攒下来的身体加上学习好的日语让他在抗日剧的战场上发挥着光和热，让导演，让编剧“不忍心”早早的让他领了便当。说实话他在这里过的还不错，虽然现在他依旧买不起房，买不起车，但好歹也看到了希望。

　　当天色暗下来之后，今天的最后一场戏也快结束了，好在今天没有夜戏，能回去睡个好觉，夏禹慢慢踱到还戏服装备的地方发现已经排起了长队，没办法，找个墙头就做了下来。好在除了军装之外还有一身军大衣，这种天不算冷。

　　将白手套脱下，点上一根烟，夏禹开始玩手机了，像他这样的人还有很多，指纹解锁，连上CMCC-WEB，直接点开了腾讯视频，无聊的时候他也喜欢看影视作品，比如说自己拍的戏，不过腾讯这广告实在有点坑爹，一分多两分多钟就是在浪费生命，没办法花钱买会员吧，但是一年198的年费是不是有点小贵啊！

　　没关系，咱有某宝啊，什么便宜的会员帐号不能买到？没有找那些五千人，三千人购买的店，那绝壁是一号多卖，说不准什么时候就把你卡掉线了，咱瞅准0人购买的小店，一样的价格却能买到最优质的服务，是不是这个理？

　　花了四块五买了一个月视频会员，将帐号和密码从旺旺上复制走后夏禹再也没有打开过某宝，所以他没有发现，那家叫做宇宙VIP帐号专卖店的一星小店在网上彻底失去了踪影，某宝数据库里的订单也凭空消失了。

　　毫不知情的夏禹现在才有时间好好看看视频，帐号是nsgdsb，密码是******，OK，登录。

　　手机屏幕上突然跳出一个弹窗：

　　“腾讯视频正在升级，当前进度百分之一。”

　　什么鬼？手机升级不是要点允许才能升级的嘛，夏禹有点不理解。等等就等等吧，反正有无线网，但当进度条走到百分之一百的时候整个画面就卡住了，不是吧，APP升个级就卡住了，看来只能重启了。

　　长按关机键十秒钟，嗯？界面还是那个界面，强制重启都不行？

　　什么破手机，不是说是三星最新款的旗舰机吗？还是主打商务系列的note第七代，花了他五千多大洋呢，棒子果然是坑啊！（大家勿喷）

　　夏禹有点急了，毕竟这是大半个月的收入啊，不会是那个吧！和新闻里说的一样，这手机会炸吧，他可是当笑话听的，没想到这次有可能中招，整个人都紧张起来了，当他犹豫是不是要将其放远一点的时候，画面突变：升级完成，开始穿越。

　　“哗啦啦~~~”夏禹整个人直接落到了一堆碎砖头上。

　　好疼，好疼，虽然当过两年义务兵，加上这三年的“战斗”生涯提升了夏禹不少身体素质和抗击打能力，但奈何这次是这么的猝不及防。

　　刚才还是天黑，这里怎么一下子变亮了？摸索着站起来的夏禹有些疑惑。低头一看，然后整个人都不好了，尸体，全是尸体。

　　要说“尸体”夏禹看的够多了，甚至他自己都装过，但逼真到断手断脚断头这一般都是特写才有的镜头，而且，这些完全不一样啊！

　　一个“荒诞”的想法袭上心头，这些死人都是真的。

　　下一刻血腥味只扑口鼻，“呕~~~~”中午的青椒肉丝盒饭连同酸水全部吐出来了。

　　就算是大脑当机也应该清楚发生什么事情了。他穿越了，拿出手机来，锁屏画面4G，3G，2G统统没有，果然不在服务区。

　　“pang~pang~pang~~~”是枪声，来不及迟疑什么，夏禹拔腿就跑。来到一户民居里面将门栓合上他才来的及大口喘息。

　　从这个时代的画风，夏禹已经猜到了一切，这TM的是抗战剧啊，真的抗战剧啊。这怎么玩？外面的死尸有鬼子有国军，还是绞肉机般的正面战场，怎么玩？靠他手上没开刃的指挥刀还是腰上挎着的只能喷火跳壳的南部十四道具枪，抑或者是能当炸弹使用的三星note7？

　　对了，说道手机，来到这里的罪魁祸首就是它。

　　再次掏出手机，夏禹发现手机的画面已经变了，一个一个文字慢慢浮现出来。

　　“亲爱的被选中者，欢迎来到影视穿越系统。”

　　“来到这里，您的人生将会有无限的可能，请您好好珍惜这来之不易的机会。”

　　这到底是什么鬼？我不就贪便宜买了一个帐号嘛，好歹也是花钱看正版的啊，怎么让老子来到这么一个鬼地方。能不能活着回去还不一定呢。

　　可惜他再怎么吐槽都阻止不了文字的浮现。

　　“当前为您第一个新手影视位面——《金陵十三钗》”

　　“系统任务发布，任务一：救援。救援主要剧情人物。”

　　“任务二：斩首，击杀日本上海派遣军司令松井石根。”

　　“系统忠告：千万不要当这里是VR游戏哟，一切都是真实的呐，死了可就真的死了。”

　　手机画面重新回到了桌面，之前的腾讯视频已经被一个叫影视穿越系统的APP代替了。

　　点进去，还是之前腾讯视频的界面，只不过那么多电影，电视作品全都消逝了，只留下一部《金陵十三钗》的海报。

　　轻轻一点，里面出现了任务一，任务二的字样，进度都是未完成。

　　退出来，主界面的最下面还有一个“我的”选项，再点，“夏禹”两个字直接出现在了最上面，而他的大头贴就在旁边。

　　夏禹记得他从没有拍过这样一张照片，不过比起这样一个系统，这点倒不怎么惊悚了。

　　下面是灰蒙蒙一片，什么都看不清，应该还有东西的，只是现在还没解锁，对于现在这种情况，容不得夏禹多想什么了。


第2章 金陵十三钗

　　哆哆嗦嗦的给自己点上一根烟，虽然当过两年兵，可他服役的却不是什么影视作品中最常见的特种部队，只是最常见的乙种步兵师，而且还是枪械训练和战术训练更少的工兵部队，可以这么说，到今天为止，夏禹连只鸡都没有杀过。所以说，这并不耻辱，现在的他要做的就是活下去。

　　一根烟燃尽，颤栗的状态终于有所缓解。但枪炮声还在远处响起，无时无刻不在提醒着夏禹自己是处在一个什么样的环境。

　　首先，要清点物资，全身上下，一套日军常服和军大衣、无致伤效果道具枪一把、未开刃但能砍死人的日式指挥刀一把、高仿日陆军军官证一张、红南京香烟半盒、打火机一个、白手套一副、零嘴若干，对了还有note7一部。

　　或许这已经不是正常的note7了，冷静下来的夏禹没有再去想为什么系统会选择他这样无解的问题，他正在思考如何完成这次任务。他的优势在于他会日语，加上现在这身狗皮，那么他在金陵城中的自由将不会收到任何限制。

　　虽然还没有杀过人，但只要迈出最初那一关，后面应该会容易很多。无限流小说中第一个新手任务应该都不会太难。

　　对了，我是新手，那么会不会有新手大礼包？将手机重新掏出。

　　“那个，系统？就这么穿越了？有没有什么新手福利啥的？”

　　手机页面直接跳到APP我的界面，夏禹名字下面出现了一栏——储物空间。

　　这就是传说中的储物空间吗？都不需要自己想办法弄直接就系统自带的，这福利不错啊，点进去一看，一个一立方米的空间直接出现在脑海里。

　　妥了。

　　可以靠意念拾取和放出死物，实验了几次之后夏禹已经开发出储物空间一些特殊的用法了。不过要完成任务单靠自己一个人是不现实的，看来自己必须要想办法和该位面人物达成合作才行。

　　看过外面那些残缺不全的尸体，在最初的恶心过后便是无言的愤恨袭上心头，一寸山河一寸血，十万青年十万军，一切可不是说说那么简单，既然系统让自己重回这个时代，那么便要改变些什么，相比较这个，救出那帮妓女和女学生的任务便不是那么困难了。

　　快步走进民居，要做好长时间作战的准备，食物是必不可少的，这家走的有些匆忙了，灶台还是热的，里面还有一锅馒头，一个都没有放过，夏禹将其收到空间之中，堂前挂着一本手撕黄历，正好撕到了十二月十三号这天。那么今天便是金陵城破第一天，还赶得上电影的时间线。

　　对于当初的贺岁档《金陵十三钗》夏禹并没有去电影院看，他是在电脑上看完的，对那帮几女的无私奉献夏禹是感动的，对于烧杀抢掠的日寇他是愤恨的，但这都是观影时的想法，在后面为了生计的日子里，这些感情都封存了。

　　谁曾想他会来到这样的世界，作为一个亲历者去参与这一切。

　　握着有些冰凉的刀柄，夏禹在夜色之中不断穿行着，他在找路，找前往文彻斯特教堂的路，金陵老城的地图是在一个死掉的鬼子的包裹里找到的，非常的详细，连哪里哪里有井都能在地图上看到，可惜的是除了一些散落在地上的手柄式手榴弹外夏禹并没有找到纯日式的武器，不是炸坏了就是被路过部队给收缴了。

　　没有武器可不行，他停了下来，准备寻找有没有落单的鬼子。

　　“呀~~”一声尖叫从不远处的楼房里传了出来，是女人的尖叫。

　　等到夏禹赶到的时候，门口一个鬼子少尉正在穿衣服，看到夏禹走过来笑咧了嘴。

　　“嘿，这可是要排队的。”

　　“排你姥姥的队。”再也忍不住的夏禹一刀直接上去。

　　虽然没有开锋，但指挥刀还是劈进了这个鬼子的颅骨，豆腐花般的脑浆喷溅出来，怒火战胜了生理上的恶心。拿出这个鬼子的南部十四，子弹上膛，跨入室内。

　　“砰~~砰~~”

　　那个被糟蹋了的女人哀求着自己结束她的生命，夏禹无法说出拒绝二字。将刀换成了真刀，将枪也换成了真枪，夏禹离开了这里。

　　干净的日本军装他也扒下来好几套，这都是有用的，因为快速推进的原因，夏禹已经赶在了鬼子大部队的前面，这里虽然安静，但对于穿着狗皮的他来说这里也是危险的。因为这里有残留下来的国军，虽然他们中的大部分都放弃了抵抗，但还有像是电影中李教官带领的德械教导队余部那样的真英雄。

　　他们不该就那么死了，为了炸毁三两辆步行战车而付出几乎全灭的代价。夏禹要做的便是改变这些军人的命运，哪怕是为国捐躯也必须要死的更有价值。至于那些扔下枪，扔下炮而期待着鬼子怜悯的军人，就让他们死在大屠杀之中吧！他们不是真正的军人。

　　为了不被同胞打了黑枪，夏禹想出一个办法，他拿了一支三八大盖，在上面挂了一面青天白日旗，这样应该不会直接子弹招呼了吧！只要不开枪，一切都好说话。

　　在一条被炸的只剩下一半的街上，有着一群满是倦色的部队。

　　“教官，你看，那里有个鬼子。”这是一个只有十三岁的少年兵。

　　正在瞭望远方敌情的李彪调转狙击枪枪口，在这个十字分割的世界中一个鬼子少尉正在以战术动作行进着，不过他举着我们的旗子做什么？有古怪。

　　“不要开枪，派两个人把他带过来。”李教官做出了判断。

　　“是。”

　　再往前面走应该就是电影中的天主教堂了，根据时间线李教官他们应该还没有和鬼子的突击部队碰上，所以有很大的可能他们就在这片区域。

　　“站住，不许动。”

　　两个端着德国MP28的冲锋枪的中国士兵拦住了正在前进的夏禹。

　　“太好了，终于找到兄弟了。”话语之中透露出由衷的喜悦之情。


第3章 乔装突击

　　对于眼前这个鬼子字正腔圆的中国话两个士兵直接就是一愣，脑子回过路来才发现此人应该是中国人假扮的。

　　“你好，我是83军的上尉夏禹。”这个身份是夏禹编造地。

　　“你好，我们是教导总队的，我是他们的教官，叫李彪，不过兄弟为什么这身打扮。”

　　“李教官你有所不知，在下早年在日本留过学，会说日语，扒了一身鬼子军官皮正好打他们黑枪。”夏禹话刚一说完，众人眼前就是一亮，原来还能这么玩，对于鬼子根本不需要讲什么道德问题，直接干死他们才是最正经的。

　　将众人的神情都看在眼里，夏禹心中有了把握，继续说道：“李教官，虽然你们是德械师，但子弹终于打完的时候，乔装成鬼子才能将兄弟们的本事发挥到最大程度。”

　　“一路走过来我看到太多的逃兵了，他们放下手中的枪成为了鬼子的俘虏只为了活下来，但鬼子是怎么做的？一个不留的全部杀掉。我夏禹敬教导队的兄弟都是汉子，哪怕金陵城已经破了，但我们依旧要杀到生命的最后一刻。”

　　夏禹的话简直是说到众人心坎上了，长官跑了，昔日的兄弟也跑了，只有他们还在誓死保卫这已经沦陷了的金陵城。

　　众人的眼圈全红了，李教官有些哽咽地说道：“夏兄弟，什么都别说了，兄弟们都跟你干了，你让我们打哪我们就打哪，绝无二话。”

　　这些话也是夏禹的肺腑之言，在这山河缥缈的风雨之季，就是有这样的中国军人，国家才不会灭亡。

　　此刻，任务什么的都不再重要，夏禹知道从这一刻开始，历史要有所改变了。

　　各排报数，加上夏禹自己，一共只有十八个人。带领着众人将军装全部换成了鬼子军装。中正式步枪也都换成了三八大盖。

　　虽然整体身高要比鬼子高一个档次，但好在也不算太突兀。其中两个正推着一辆板车，上面是他们捡过来的弹药箱，这是为了装作一个后勤小队，同时还有两一个目的，就在这时，一队女学生从街角跑了出来，看到这边十几个鬼子，所有人呼吸便是一窒，尖叫都做不到了。

　　这就是那帮女学生了吗？那么鬼子也就不远了。

　　“愣住干什么？跑啊！”

　　没有人敢相信这是从鬼子军官口中说出的中国话，稍微一愣之后便在那陈乔治的带领下朝着两条街外的天主教堂跑去，此刻的夏禹没空管这些学生，他还有更重要的事情去做。

　　“兄弟们，准备战斗。”

　　三八大盖全部上膛，十六个“鬼子”围住中间推板车的那两个“鬼子”，朝着女学生们跑来的方向走去。作为鬼子专业户，夏禹很清楚历史上鬼子的行军方式，纠正了几个战士不合格的“八字步”，一行人走出了“踢踏踢踏”的步伐。

　　嗯，一切都是为了更好的杀鬼子。

　　“轰轰轰……”是柴油机的轰鸣声，战车来了。

　　在下一个街角，双方终于对上了，夏禹此刻也是紧张的不得了，毕竟接下来骗不骗的过这帮鬼子全靠他的演技了。

　　对面的突击部队明显也是一愣，这片区域不是划给我们第十六师团坂田分队都没？怎么已经有部队了？

　　“对面的，你们是那部分的？”

　　“我们是第六师团川崎分队送弹药的，和大部队走散了，准备回去集合。”这些说辞都是夏禹提前准备好的。参与大屠杀的这么多师团谁记得谁啊！

　　“前面的情况如何？”听夏禹的口音是东京的，鬼子不疑有他，倒是向夏禹问起前面的情况了。

　　“那些支那兵早跑了，我们是从西边安全区过来的，一点危险都没有。”在这种时候让敌人放松警惕无疑是一件很好的事情。

　　“原来如此啊！那谢谢了。”

　　两队人马交错而过，众将士心中也是无比紧张，像这样真心考验他们的胆量还有心理素质，不过好在有惊无险。

　　当对方战车的发动机声音再次响起的时候，夏禹抬起了右手，整队十八人全部停下，这是之前就约定好的信号。

　　子弹早就上膛，等的就是这一瞬间。

　　“啪~~啪~~”弹药箱被瞬间掀开，里面四挺九六式轻机枪直接被站在两边的四名战士拿了起来。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~”四挺机枪同时开始了怒吼，愤怒的6.5mm有坂子弹毫无阻拦的撕碎了他们原本的使用者。

　　“手榴弹投掷手准备，扔。”三颗手榴弹绑缚起来的集束手榴弹被扔到了战车的履带旁。

　　“轰轰轰轰~~~”炸起的烟尘掩盖了一切。

　　这是夏禹第一次上战场，第一枪打响之后他没有一丝顾虑，空间中两把南部十四瞬间出现在手中。这么近的距离，就是个瞎子都能用手枪打中，哪怕是半自动手枪依旧被他打出了全自动的效果，两个弹匣十六发子弹在第一个五秒被全部打完，启动储物空间，弹匣直接更换，拉栓上膛，子弹再次倾泻起来。

　　枪声一直响了三分多钟才停，简直就是单方面屠杀，六十多人直接报销，对方至死都不会想到为什么自己的袍泽会对自己刀兵相见。

　　“赶快打扫战场，就地补充弹药，消灭漏网之鱼，我们的消息不能走漏。”

　　“是。”

　　手枪，当兵的时候夏禹只打过92式，南部十四当然不能与之相比了，但对于后坐力巨大的毛瑟手枪，还是精度高些的王八盒子好一些，毕竟咱不是双枪李向阳，而且采用乔装战术的第一要义便是使用对方武器，至于这枪容易走火对夏禹影响不大。

　　在第一场战斗之后，夏禹一行人又突掉了鬼子的两个不满编的步兵中队。夜幕终究是降临了，枪炮声都弱了，鬼子也累了。

　　教堂附近的一处纸店中，十八个人全都席地而坐，夏禹正在思考，根据以前学的历史，整个金陵城有五万鬼子，而他们一天总共杀了三百多人，相较于己方十八人的基数，人均杀鬼子达到惊人的十七个，不得不说这是一个奇迹，但就算这样一直杀下去也要杀两百天才能将这些鬼子都屠个遍。

　　然而现实是不会这样发展下去的，他们乔装的事情或许过不了多久就会被发现吧，到时候应该就是他们撤离之日了，作为穿越者，自己自然需要完成最后的斩首任务的。

　　在此之前尽可能的消耗鬼子的有生力量吧！

　　晚上的时间夏禹并没有浪费掉，作为一个退伍士兵，在命运与系统绑定在一起之后，他就知道自己未来的生活一定不会平静，为了不早早的去见爹娘，他需要让自己变得强大起来，自己当初当的是工兵，打枪的次数较之其他部队肯定很少。

　　而身边便有这么一位优秀的教官，他怎么能不抓住这样的机会。

　　对于夏禹的请教，李教官是愿意的，一切都是为了杀鬼子，党国能有如此出色的人才，如果能在这座陷城中活下来，那么小鬼子怕是也没几年好蹦跶了。

　　狙击镜中的教堂正在一片欢声笑语之中，几女们在喝红酒，混混收殓师正在做面包，他们丝毫没有意识到鬼子的迫近，若不是看过电影，夏禹也会喷这帮几女真是商女不知亡国恨的。

　　不过现在嘛，还是好好练练自己的枪法吧，谁让当初自己只是一个不怎么打靶的工兵呐！

　　对于电影剧情的回忆，夏禹知道第一批进入教堂的日本兵在白天的时候已经成为他们的枪下之魂，后面跟着来的长谷川大佐在旅团庆功会之前是绝对不会对这帮女学生做些什么的。

　　那么任务一便不是那么着急了。


第4章 毒杀师部

　　又是一天天明，却是没有多少阳光，潮湿阴冷的雾气阻隔了温暖。战斗还在继续，突袭掉正在后方休整的两个鬼子大队后，夏禹终于摸到了第六师团位置所在。

　　“兄弟们，今天我们干一票大的，端了他第六师团的总部。”

　　两日多来，他们十八人干掉了总共六百多日军，但最高军衔的也只是干掉了一个大佐。一个将官都没有见到，不过机会终于是来了。

　　挎了一个公文包，一行人就朝着原来的孙氏公馆走去。

　　一路上的鬼子渐渐的多了起来，不过和抗日剧中演的到底还是有些差别的，进师部只能军官进，士兵是不能进去的。远远的就看到了这一幕。夏禹立即压低声音到：“兄弟们，歇会儿我和李教官一起进去，你们原路返回我们刚才呆过的地方。”

　　“是。”看到前面那样的场景他们也知道自己该怎么做。

　　没什么可紧张的，到了这会儿，夏禹手上已经染了不少血了，作为曾经的鬼子专业户，这样的师部他可没少来，作为尉官来过，作为佐官也来过，那演技已经成为身体本能了。

　　门口的卫兵很容易就骗过去了，里面的场景简直是热火朝天，作为最先攻入金陵的第六师团，所有高级军官都是无比高兴的，他们注定将“名垂青史”，在帝国的扩张史上留下重重一笔，此刻的战事已经不是那么吃紧了，除了屠杀之外他们只需要做好防守工作便好了，上级长官更是下达了可以肆意抢劫强健杀人的命令，简直不要太“幸福”奥，过两天等朝香宫鸠彦王还有松井司令来了就能大开庆功宴了。

　　事情果真是这样的吗？历史上确实是这样的，但夏禹来了，历史的一部分注定要改写了。

　　“你们是来干什么的。”看着夏禹带着他的副官朝着公馆最里面一弄走去，卫兵喊道，再往里面就是师团长谷寿夫的办公室了，小小的中尉就敢往里面闯，一点规矩都不懂。

　　“我们是前线光谷大队（刚刚干掉的那个大队）的谷村松一，有重要情报要向师团长汇报。”一边说着，一边拍了拍手上的公文包，演技使用的恰到好处。

　　“这样容我进去汇报师团长。”

　　片刻之后卫兵走了出来。“进去吧！”

　　夏禹和李教官一进门便看见坐在办公桌后擦拭青花瓷瓶的小眼镜，一字胡微微翘起，虽然没有哼着小曲，但也能看出其心情的轻快。这就是大名鼎鼎的谷寿夫，这次领兵率先攻入金陵，功劳甚高，即将升职调离第六师团，能不开心嘛！

　　你轻快了我们中国人可受苦了。

　　微微错身挡住了想直接上前的李教官，夏禹按耐住心中的怒火，一切才刚刚开始，不用着急。

　　“报告，师团长阁下，我们在古言路有重大发现，我们光谷队长拿不定主意，请师团长阁下下达指示。”这句话没什么特别的意思，就是说我们队长要给你送礼。

　　“呦西，什么发现。”谷寿夫有些激动到，这泱泱古国流传下来的好东西实在是太多了，不管是瓷器还是书画玉器都是精品中的精品，这些东西可是能增加家族底蕴的，光是这两天时间他就搞了不少，准备打包好了运回国内。现在看样子又要有所收获了。

　　“东西数量有点多，不过属下已经拍好照片了，您请看。”说话间夏禹就无比自然的走向前去，右手也在公文包内掏起来了。

　　谷寿夫丝毫没有意识到两者之间的距离在不断地缩短，是这个小军官的东京口音迷惑了他吗？不，还有更多的东西。

　　下一秒，冰凉的三八刺轻轻地贴在了他的脖颈上，到这个时候他还没明白到底发生了什么。

　　“谷寿夫孙子，给我把卫兵叫进来。”声音还是刚才的声音，但此刻却带上了魔鬼的味道，容不得一丝一毫的反抗。

　　“什么？”脑子刚刚转过来的谷寿夫再次发问。

　　刀锋直接在这货的脖子上拉出一道口子，撕去伪装自然不需要客气什么。

　　“明白了，明白了。”

　　“一太郎进来一下。”

　　“嗨~~”

　　刚刚高的不可一世的卫兵毫无防备的打开房门走了进来。迎接他的是人生最后的“咔啦”一声，视线旋转了一百八十度之后他永远闭上了眼睛。

　　完成扭脖之后的李教官将卫兵尸体拖了进来。随后李教官就走了出去，这都是计划好的，他望风，夏禹行动。

　　今天的计划很简单给这个师部放一朵大烟花，彻底送这些高官上天。做掉了卫兵，夏禹没有和谷寿夫多啰嗦什么，直接用三八刺划开了他的颈动脉。鲜血向小型涌泉一样喷出来了，整个人的身体开始颤抖。

　　在接下来的几分钟中，他将渐渐感知自己生命的流逝，这段时间就留给他做最后的忏悔吧。这一招夏禹是和美剧绝命毒师中的头目古斯学来的。不得不说很是有效。

　　那么开始干活吧，视线离开了冒着血泡泡的谷寿夫他开始打量起这个办公室，将李教官支使出去的原因是为了不暴露他的系统空间，毕竟两个人最多带几颗手榴弹而已。

　　熟不知他那一立方米的系统空间可是装了不少好东西呐。比如说这个印刷着骷髅图标的球状弹体，夏禹在干掉俘虏之前可是将这玩意儿的剂量和杀伤半径都问的一清二楚了。

　　就这么一颗，一个师部的人都要死。

　　作为曾经地爆连的工兵，设置一个简单的延时起爆装置还是很容易的，没有立即启动，夏禹在这个办公室中开始了搜寻，毕竟为了完成任务二还需要获得松井石根的情报，在没有互联网的情况下光凭他七八年前学的近现代史可做不了什么。

　　桌子上有不少文件，但稍微翻翻，都是作战情报，还有各方面捷报，和屠杀安排，虽然对于日后证明大屠杀真实性是最有力的证据，然而现在一点用都没有。

　　房间就这么大，夏禹搜着搜着就来到了里间，典型的民国卧室配置，箱子一样的木雕床，还有大衣柜，能藏东西的地方很少，看样子也不会有什么保险柜之类的东西，夏禹径直走向衣柜。

　　上锁了？穿着军靴的大脚直接就是一踹，木板没事，但是铰链直接被蹬断了。打开柜门，扑面而来的就是一阵珠光宝气。

　　最下面三层满满当当全是一两一根的小黄鱼，这是把中央银行的金库直接搬光了吗，作为曾经的理科生，夏禹清楚的知道黄金的密度，也知道一吨黄金仅仅是边长约为37.27厘米的立方体，这里大概有两吨的样子，怎能不令人咋舌。

　　上面则是大大小小的盒子还有一沓沓的文件，盒子里的是各种的瓷器还有玉器，虽然夏禹不太懂，但看样子就不便宜，这里的东西回去之后变现怕是十几亿人民币是有的。这才是一个中将所分到的东西啊。

　　震惊之后便是更深层次的愤怒，这些都是我们国家的财产啊。强忍着怒气，夏禹将最上层的文件拿了出来，一番翻找之后终于有所发现。

　　松井石根协同朝香宫鸠彦王将于17日下午1时30分从中山门以骑马的方式实施入城仪式，晚上所有将官都将汇聚前国民政府大楼举行大型宴会。

　　根据电影的时间线，差不多就是那天，长谷川所说的宴会怕也是那一场而不是旅部的庆功宴吧！

　　具体的步骤，具体的接洽在这份重要文件上都有，面子工程鬼子也不能免俗啊！那么我的机会就在17日了。

　　今天已经15日了，后天便是任务完成，回归现实世界之时。


第5章 救人

　　乱世黄金，盛世古董。眼前这些东西都是好东西，想了想夏禹将一部分多余的枪支弹药拿出来给这些硬通货腾了点地方，毕竟钱能买到数量更多，威力更大的军火。

　　将这些沾着血的财宝全部装进空间之后夏禹走了出去。

　　“事情办好了吗？”李教官压低声音问道。

　　“完事了，我们赶快走，还有三分钟这里就要爆炸。”

　　“嗯。”

　　等到两人走出去老远之后才听到“轰隆”一声巨响，怕是等到周围的毒气部队带着防毒面具来了之后人也死的差不多了。

　　等到一行人回到之前驻扎的纸店后才发现教堂的门口已经有两个鬼子兵站岗了，看来那个长谷川已经来过了。

　　明天就要将这帮妓女还有学生送走，夏禹在心里做出了决定。

　　乘着天还没黑，夏禹将怀里的那份文件拿了出来，在日本比较正式的文件汉字是比较多的，李教官连猜带蒙也能知道不少意思。

　　“后天就是松井石根的入城式了，我们杀再多的鬼子都不如杀这么一个老鬼子上算，所以我们一定要抓住这个机会。”

　　“夏长官，我们都跟干了，就杀这个老鬼子。”众人接连说道，长官跑了，他们不知道怎么打鬼子，不知道该怎么把鬼子打痛了，只能用自己的命去拼，一命换一命是赚，十几命换一辆薄皮坦克更是赚了，可这样他们的牺牲的实在是太不值得了。

　　可是，懂日语，有谋略的夏禹出现了，一切都变得不一样了，他们都知道，听夏长官的准没错。

　　夏禹望向了李教官。

　　“夏兄弟，兄弟们都这么说了，那就干他娘的。”

　　“对，干他娘的。”夏禹重重的点了点头，这群可爱的中国军人，如果可能他真心不想让他们牺牲任何一个。

　　“对面教堂里那帮女学生应该是被鬼子看上了，派兵守在这里就是先养着。我们当兵的不能就这么眼睁睁的看着她们被糟蹋了，她们是学生，哪怕是女人也是国家未来的希望，明天还有一天的时间，我们抢一辆卡车带她们出城。”

　　先将任务一完成了再说，夏禹说的也没有错，学生确实是祖国未来的希望，特别是像这些教会学校懂外语的学生，有了语言基础她们能够出国留学，学习国外先进的知识和技术，回国后为祖国的建设添砖加瓦，将道理讲通了大家无不同意。

　　夜还是深沉的，硝烟遮盖了这座城市的上空，书娟透过教堂的琉璃窗望向外面，星星看不见，月亮也看不见，她也不知道前面的路在哪里，那个叫约翰的美国人能不能保住她们还是个未知数。

　　就在这时一丝光亮进入她的眼帘，一闪一闪的好像星星一般，这？

　　是对面有人，他能看见自己。

　　这光是夏禹手上的狙击镜发出来的，镜中小姑娘迷茫的眼神看的他有些心疼，希望能用这样的方式给她一点信心。

　　夏禹来的时间只有短短几天，但他从来没有将这个世界想成游戏，将接触到的人想成NPC，一切都太真实了，真实到打破了他的世界观，所以调整好心态的他对于穿梭的世界是保留着敬畏的。

　　一上来就想着秒天秒地秒空气都已经死了，每个人心中都有一个龙傲天，但他必须清楚自己并不是真正的龙傲天。

　　夜还很长，但光明总会到来。

　　……

　　“你们有谁会开车的？”

　　士兵们你望望我，我望望你，看来没有一个人会的。

　　“我会，只不过只开过吉普。”李教官说道，在德国的时候他学过开车。

　　“好吧，这次我开车。”夏禹的驾照还是在部队里拿的，他也只开过卡车，回到地方也没私家车给他开，所以他还没换C照，这小鬼子的卡车应该没什么太大的区别吧！

　　等一行人干掉了鬼子的一个补给小队坐上卡车之后夏禹才发现自己坐错了位置，好吧，他忘了鬼子一直用的是右舵车，抗日剧里的卡车全都是解放牌的，自然是左舵了。

　　不需要插钥匙，发动的方式和拖拉机一样，需要摇着发动，好在这辆车一直没有熄火，夏禹也不需要摇车。不过这挡杆在左手边真心别扭。

　　这车上运的是从后方运来的粮食，已经卸了一半了，剩下的一半也全部扔了，毕竟接下来车厢要装不少人。

　　七八年没摸车了，夏禹刚开始开的有些吓人，在撞掉了两个车灯之后他才熟悉起来，好在这路上也没什么车子，不然保准要出车祸。

　　在下午的时候一行人终于朝着教堂的方向进发了，明明是冬天了，但驾驶室里的夏禹还是一头汗。

　　小野木是个二等兵，他和另一个新兵正在教堂的门口烤火，这天气哪怕是在太阳底下都不那么暖和，对于长官安排他在这里站岗他是有点怨言的，为什么其他人就能去抢劫去找花姑娘而他却要在这里挨冻，听路过的同乡田中说他已经尝过五个花姑娘的滋味他就气不打一处来。

　　教堂里有不少花姑娘，但这却是大佐给将军们准备的礼物，他是不敢偷尝的。这都是什么日子啊，站岗就应该是新兵干的活。

　　就在他抱怨这抱怨那的时候一辆卡车驶了过来，本以为是路过的，没想到居然在教堂门口直接停了下来。一个中尉从驾驶室里走了出来。

　　小野赶紧上前敬礼，正当他想开口询问的时候，一把刀在视线之中越变越大，然后他就看到了整个世界都在旋转，然后就没有然后了。

　　一旁的新兵蛋子看着老兵正在飞舞的头颅有些发愣，为什么这个尉官要杀这个老兵呢？还没想明白的他也没时间想了，他们去了同一个世界。

　　比起尉官刀，将官刀劈砍鬼子受到的阻力更小，这是夏禹最直观的感觉，果然手工打造的东西不是机床上整体切削下来的东西能够比拟的。

　　收刀入鞘，夏禹敲响了教堂的大门。

　　屋外的动静显然早就惊动了屋内的人，鬼子居然自相残杀了，望着这不可思议的一幕众人都屏住了呼吸，他们连自己人都杀，那一定会杀我们吧，这样的想法直接脑海中产生。

　　“开门，我们不是鬼子。”字正腔圆的中国话将所有人的思绪都拉回了现实。他们不是鬼子。

　　“来了。”陈乔治一边喊着一边赶过来开门。

　　“你们好，我们是国军教导队的，现在扮成鬼子的样子准备带你们出城。”夏禹简单的说明了一下来意。

　　“好好好，我马山告诉他们去。”

　　“赶快错来拉，国军来就我们拉。”金陵话还是比较好懂的，整个教堂都叽叽喳喳起来了，听到风声的秦淮河妓女也都从地窖里爬出来。看到小鬼子的军装还吓了一跳，但听到这些女学生所讲的话才明白这些“鬼子”都是原来照顾她们生意的军爷，这才一个个扭着屁股上前。

　　在这样的环境下这些东西变得很是俗气，能不俗吗？首都都被打下来了，还有心情招蜂引蝶吗？所以对这些妓女扑过来的手绢，战士们直接用刺刀隔开，他们可不是那些杂牌部队的孬兵。

　　对此夏禹更是不会有什么波澜了，他来这里是为了完成任务的，直接说道：“你们快上车吧，马上真的小鬼子要来了。”

　　吓唬的效果很不错，莺莺燕燕的声音顿时就是一窒。所有人都老老实实的上车了。

　　二十多号人加上八个战士，将车厢坐的满满当当，朝着汉中门的方向驶去。


第6章 让我来

　　这年代卡车的速度很慢，不过好在这里离城门并不算太远。到了城门口的时候夏禹被拦了下来。一个少尉过来敬礼。

　　“长官，请出示您的证件。”

　　夏禹一句话没说，只是从胸前的口袋将他的军队手碟拿出递了过去。这手碟还是这军装配套的，道具组查了点资料伪造的，人家的都是空白本贴黑白照片，他却是正儿八经用日语添了相关经历的，这一点就无懈可击。

　　“长官这次运送的是什么东西？”将证件递回这个少尉再次问道。

　　“支那的美女，送去汤山给长官享受的，怎么了？”夏禹的语气有点不耐烦。

　　“没事，没事，放行，赶快放行。”几个士兵立即将路障抬开。

　　松开离合，一脚油门夏禹一行人终于出了金陵城。

　　这三年多的演技看来是没有白练，倒是因为一直饰演鬼子的缘故在这第一个影视位面混的很开。车子当然不会开往今晚松井石根下榻的汤山，而是开往了镇江方向，虽然这里也被鬼子占领了，但至少还是和平的，不会出现大屠杀。

　　将一车人全部放下，夏禹将手中的两根小黄鱼递给了陈乔治。

　　“这东西你们换点钱找车逃命去吧，哪里有亲戚的就投奔哪里，我们要走了。”

　　“长官，你们要去哪里？”书卷站出来问道，她知道昨天的星星必定是眼前这人。

　　“我们啊？我们自然是回金陵打鬼子。”一句话说完，所有人都静了，这些军人和他们之前看到的不那么一样，莫名的悲伤瞬间袭上心头，泪花儿在眼中打转。

　　“长官，你们不要回去好不好。”书娟的声音有些哽咽。

　　“怎么能不回去呢？金陵数十万百姓还在等着我们呢。”

　　夏禹的话和他们十二个人的人数有着巨大的落差，但一个念头产生在所有人的心中，有这样的军人，中国不会亡。

　　发动机的声音在夜晚的道路上越来越远，直至再也听不到声响，短暂的相识之后或许是永远的别离了。

　　夏禹也不想将话说的这么煽情，但这些都是事实，虽然他退伍了，但他永远是人民子弟兵的一员。国难当头，即使没有这些任务，他也将尽自己的最大努力去做些什么。

　　夜降临，但众人都无心睡眠，明日或许就是最后一日了，之前讨论的都是大致的方案，这次却是最终方案了。

　　“不信，我不同意。”李教官直接打断了夏禹的布置。

　　“你一个人潜入，我们在外面佯攻，兄弟们怎么能同意，这么危险的事情还是让我们去吧！”

　　原来是夏禹准备潜入国民政府大楼前举行的有陆海军高级指挥官参加的“入城典礼”，这明摆了是准备以身殉国了，李教官怎么可能答应。

　　“李教官，这是最好办法了，用我一条命一次性将鬼子的高级指挥官全部消灭掉，怎么都是赚的，你们不会日语怎么潜入？我夏禹是最好的人选。”确实是这样的，虽然有点风险，但在任务一完成的情况下，完成了任务二他就可以离开这个位面，而由别人来，必死无疑。

　　“夏兄弟，你是国家的栋梁，比起我们这些糙汉子，你的命更加的金贵，我们能死，但你绝对不能死。”李教官再次苦劝道。

　　“这话就不对了，能和兄弟们相遇就是缘分，我夏禹的命和大家一样，没有什么贵贱之分，我们国家泱泱四万万人民，能人辈出，我这点本事不算什么的。既然是军人，自然做好了马革裹尸的准备，兄弟们不要说了，我心中有数，就按我说的办。”

　　十八岁参加高考，四年学校，两年军营，三年片场，他已经二十七岁了，除了李教官，他比在座的所有人都要大，此刻的他话已经说到这份上了，已经没有人能阻止他了，只是为什么大家的心这么痛呢？

　　夏禹也不想欺骗大家的感情，但有些话真的不能说，这样已经是他能想出来的最好方案了，只要小心一点，大家谁都不用死。

　　他现在正在做着最后的准备，院子里肯定是不可能用毒气了，那么剩下的选择只有一个，那就是炸药了，漆黑的房间因为有着手机手电筒的照射勉强能正常工作，虽然这里没有网，但好歹计算机还可以使用，将从鬼子工兵哪里的缴获的炸药按计算好的比例混合起来，再用背包带捆好，一包一包嵌在他那件军大衣的内衬上。

　　这时候的雷管还没有那么多种类，夏禹手头只有火雷管，当初当兵的时候玩的都是电的、导爆管的，火的早就淘汰了，不过技术手册上也有介绍，电影上那导火索看不见的一部分就是火雷管。

　　一切都完成之后他的军大衣又重了十公斤，好在这玩意密度有一点六几，一个人胖个十公斤也不太引人注意。

　　将这件能炸平整个大院的死亡大衣穿在身上，夏禹有一点紧张，以前玩的都是定向爆破，现在却是发动自杀式炸弹袭击，这水平倒是有所下降了，这样可不行。下一个位面一定要翻身。

　　另一个房间的战士们也都睡不着，摆在桌子上的是另一个炸药包，这是夏禹给他们离开时候做的，只要将其贴在城墙上，威力绝对够炸出一个可供逃生的洞。夏禹已经帮他们把后路想好了。这样他们更睡不着了。

　　时间不会因为战士们无心睡眠就有所停驻，第一丝晨光划破了夜的寂静，命运审判之日终于到来，是他们对于日军的审判，也是命运对他们的审判。

　　点燃烟盒里最后一根香烟，夏禹的心终于平静下来了，如果身上这件不够，他空间里准备好的炸药有的是，这次他要玩票大的。

　　不管是哪个国家，哪支部队，只要领导来检查后面的步骤都差不多，整个金陵城的鬼子都被调动起来了，不管领导到不到你这个地方，一切都是最高标准。五万人忙碌起来了，其中夹杂着一队十几个人好像有点不太对劲，有点敷衍这次松井司令的意思啊。

　　这一行人自然是夏禹他们了，不过只要不从上空看，他们的行为还是挺规矩的，他们都在搬箱子，用板车运，箱子里面不是其他的，全是歪把子轻机枪，弹链都是上好的，而且都是拿起来就能扫射的状态。他们身上背着的三八大盖都是掩饰了。夏禹陪他们慢慢的朝着汉中门前往国民政府大楼那条大路慢慢踱去。

　　一路上倒是受到了好几批的问询，要不是夏禹领着根本就不可能通过这段路，众人的动作更小心了，一定是因为十六师团师部被炸引起的警戒，他们两天时间干了这么多的鬼子产生的影响终于是出现了，如果不是因为入城式早就被安排好的原因，为了安全起见肯定会被推迟的，但现在么，小鬼子不得不硬着头皮上了。

　　街上的瓦砾砖块都被清扫干净了，一些老百姓早早的赶到街道两侧，每个人手上都有一面小的膏药旗，他们能活到今天就是为了表示“欢迎”的。对此夏禹表示无能为力，他不是超人，救不了所有人。

　　参加金陵攻略战的鬼子各师团早就组织起全部日军的三分之一，作为部队代表，武装列队在从中山门到国府路（今长江路）国民政府前的马路两侧，接受检阅。

　　“沪东派遣军”各部队的官兵站在道路北侧，第十军各部队的官兵站在道路南侧。排在各部队最前列的是胸前捧着阵亡官兵骨灰盒的士兵。

　　这或许是鬼子在中国战场上最高光的时刻了吧，不过这却是建立在中国人民死伤无数的基础上的，他们都该死。

　　到了国民政府大楼门口的时候夏禹和众人已经分开，从现在开始他就要独自行动了。


第7章 爆破，负伤，回归

　　来的有点晚了，警戒卫兵在门口满满当当的，此时进出都要受到严格的检查，看来这几天来的所作所为多多少少影响到了鬼子的注意，因为这些进出的低级军官们全都没有携带任何武器。没有武器，哪怕支那军人混了进去也翻不出什么水花来。

　　那么夏禹这样一身是进不去了，思考了片刻，夏禹拐弯走到了一个没人注意的角落里，将大衣，指挥刀，手枪全部收到了空间之中，轻装上阵，反正东西都在空间里。

　　“中尉阁下请配合检查。”卫兵敬礼道，松井长官已经到了金陵了，再过五分钟大院就不允许进人了。

　　“没事。”夏禹配合的抬起了双手，任由鬼子卫兵搜身。

　　“请。”

　　终于进来了，找了一个视线不错的角落，夏禹开始站起了军姿，鬼子的军姿和解放军的稍有不同，经过比较夏禹已经修复过来了。

　　哪怕是退伍已经六七年的时间了，但夏禹的底子还在，哪怕不是仪仗兵，一个小时的军姿还是没什么问题的，他就在这里静候战犯的到来。

　　所有能做的他都做了，成不成功就看这一次的了，完不成任务怕是永远回不去了，虽然老爹老娘都没了，但对于那个他生活过的世界他是无比留恋的，他想回去。

　　诡异的APP告诉他这是他的机遇，但机遇永远和危机并存，是好是坏现在的他也不能判断，不过他平静的生活被彻底的打破了却是事实。

　　就在夏禹想着的时候，军乐队吹奏敲打的声音越来越近了，鬼子的旋律调调一听就知道。

　　来了，终于来了。

　　所有人的注意力都在这音乐上，没有人注意角落里多出来的这个小军官，接下来的升旗典礼才是他们最关注的。

　　午后2时许，松井石根一行到达金陵市中心国府路上的国民政府门前广场。

　　一个不这么高大的身影从马背上翻下，随同下马的还有朝香宫鸠彦亲王中将与第十军司令官柳川平助中将，都是大官，虽然长什么样子夏禹并不知道，但他们的军衔是不会说谎的。

　　为首的小老头无疑就是松井石根了，这个距离还是太远了，不行，南部十四根本就打不到，打一发就要拉一下枪栓的狙击枪更不行了。不能动，继续等。夏禹想起来当兵时他参加的一次大型演习，也是唯一的一次，他们营承担了师里演练炸点显示的任务。

　　这玩意儿主要是为了烘托战场氛围，与战斗行动关系不大，演的成分较多，但用的还是真的炸药，威力要比电影里的要大上一点，将所有炸药都预设好之后，留下来引爆夏禹等了足足三天时间才等来了引爆的命令。

　　相比较这个，夏禹有足够的耐心。比狼更有耐心的人有很多，工兵就算一个。余光瞄着松井石根估算着两者之间的距离。最终松井还是要站到距离自己直线距离三十八米的中央旗杆处的。

　　那么一切都足够了。

　　大院还在进入，没有一个是佐官以下的，整个华东战场上所有鬼子的高级将领全部来了，将这些人全部报销掉怕是一两年内鬼子是组织不起什么大规模的行动了。

　　打仗除了靠士兵拼杀外，更重要的却是指挥官合理，准确的指挥。没有了指挥，再精锐的士兵都是一群乌合之众。

　　那么他们今天一个也别想走。

　　下午2时30分，“入城典礼”正式开始，鬼子国歌开始奏起，松井石根举起了那面巨大的日章旗朝着旗杆处走去。他与夏禹之间的直线距离也在不断的缩短，靠近，还在靠近。

　　“哒哒哒哒哒……”沉闷的枪声在大院外响起。是李教官他们，他们按照约定的信号动手了，那么我也该动手了。

　　正在前进的松井石根就是一顿，怒火以肉眼可见的速度出现在他面孔上，这帮饭桶，怎么办的事情，帝国这么重要的事情不容许半点干扰，此事结束之后必须严惩。

　　负责安保的军官更是惶恐不已，做到这种程度怎么还会有支那军队。他们不都放弃抵抗了吗？

　　只是来参加典礼的军官开始交头接耳了，窸窸窣窣的声音在大院里响起，已经有卫兵跑出去询问事故的原因了。

　　此时，一个中尉从角落里向着松井石根司令走去，步伐里有的只是坚定。这本没什么，但当这个中尉手中拿了一把“芝加哥打字机”的时候事情便不一样了。

　　“敌袭，赶快保护司令。”

　　没有用了，现在两者之间的距离只有短短十五米，几个不怕死的授勋大佐直接拦在了夏禹和松井石根之间的道路上。

　　对此夏禹眼中仿佛没有这些人一样，枪口直接喷出火焰，谁敢拦路，那就把谁打成筛子。

　　一个弹匣二十发子弹，对于打短点的汤姆逊冲锋枪只不过是几秒的事情。所有阻挡的佐官全都死了，没有更换弹匣，直接将掏出百分百鬼子国产的南部十四，在松井石根不敢置信的眼神中扣动了扳机。

　　“砰~~”

　　“砰~~”

　　一枪爆头，松井石根至死也没有闭上眼睛，手上的日章旗也没能升上国民政府的旗杆。

　　太好了，任务终于完成了。夏禹也跌坐在地上，第二枪不是他放的，被一名反应过来的将官打的，8mm的子弹穿透了夏禹的右手，枪口也无力的垂了下来。

　　“不要杀他，留下来拷问。”

　　就这么轻易的给我的命运下了判决了吗？呵呵，还早得很呐！我才是最后的赢家。

　　夏禹血液溅到的面孔之上露出了微笑，不过怎么看都是死亡般的微笑。“宿主完成该位面所有任务，回归倒计时开始，三，二……”

　　没有等鬼子上来，夏禹将空间里那套装满炸药的军大衣直接从空间里拿了出来，在所有人不敢置信的目光中拉下了导火索。

　　再见了，这个世界。

　　冲天的火光夏禹当然看不见了，但一条街之外的李教官一行人却看的很清楚，也感受的很清楚。

　　再见了，夏兄弟，国家和人民一定会记得你的。

　　流水划过所有人的面颊，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　事情闹得很大，陆军大将松井石根，沪市派遣军总司令朝香宫鸠彦王还有包括各师团师团长在内的所有高级将领全部死亡，日军上层指挥系统消耗殆尽，光凭低级军官，数万士兵不能起一点作用。

　　金陵之战不再是鬼子的荣耀，而是它们永远的耻辱，每年陆军士官学院在内的所有军校能培养多少高级将领，这一下，鬼子华东方面的指挥全部崩溃，侵略战争陷入了困顿。

　　日本国内也陷入了极大的震动。

　　逃出来的李教官一行人过了几天时间之后也和部队取得了联系，将夏禹的事情汇报给了重庆，这时候的军队编制混乱，士兵军官的信息都记录的不全，这也是为什么会出现这么多无名烈士的原因。

　　哪怕一张照片都没有，但蒋校长还是对全国发了悼文，追授夏禹少将军衔。

　　夏禹的“牺牲”很大的程度上影响了整场抗日战争的走向，他在这个世界的历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　当然了，对于这些夏禹都是不知道的。


第8章 系统

　　时空转移般的又回到了现实时空，夏禹有些迷糊，之前的一切都好像是做梦一般，但右手传来的剧烈疼痛告诉他这一切都是真的。

　　掏出手机，下午六点三十三分，还是自己离开的那个时间点，只是手机中的腾讯视频APP永远的被那个穿越APP替代了。怕是这辈子都看不了腾讯视频了，别和他说还有电脑，他已经有心理阴影了。

　　看着长度一点都没减少的队伍，夏禹果断的选择了直接离开，再等下去他非得流血过多而死。

　　“夏哥怎么不排队啊？”一个八路打扮的小战士向行色匆匆的夏禹问道。

　　“那个我肚子疼，先去上个厕所。”

　　看着夏禹消失的背影小八路有点奇怪，今天夏禹饰演的中田少尉应该没有中彩的戏份啊，而且他戏服上的军衔好像也不太对，貌似是多了一颗星？难道是天黑我眼花了？不管了，今天晚上还要和小胖他们撸串去。

　　夏禹并没有意识到自己和“几天前”穿着上已经有了不一样的地方，找到一户农户样式的样板间，他一屁股坐在了土炕上。

　　面对他现在这样的情况去医院就是找死，枪杀是第一时间上报的，这伤口他只能自己处理，如果系统能解决的话最好了。

　　因为习惯了右手，左手单独操控手机有点小别扭。直接点进穿越APP，金陵十三钗的海报下方出现了“完结”两个灰色的小字，怎么点都没有反应，看来穿越过的位面暂时是不能再进入了。

　　点击我的，储物空间下方又解锁了几栏。我的钱包，幸运大转盘，系统商城。和大部分有支付功能的APP很像。但夏禹现在没时间研究这些，因为失血的原因他感觉到体温的下降，时间快来不及了。

　　保佑系统商场里一定要有类似恢复药剂一样的东西啊。夏禹一边念叨着一边点开了系统商城。

　　“初级医疗包一份，可治愈身体创伤的百分之二十，宿主专供，需要在安静环境下使用，价格：五百积分点。”

　　我的钱包里应该有钱吧，夏禹毫不犹豫的点击购买，使用。

　　酥麻的感觉直接从右臂传来，夏禹顺着弹孔的口子直接将袖子撕了，弹孔周围的创口像活动的肉芽一样开始蠕动，一颗微微变形的子弹头被挤压出来，又是一阵蠕动，整个伤口都恢复到最初没有受过伤的状态。

　　实在是太神奇了，虽然达不到活死人肉白骨的效果，但也打破了人类现阶段生物医疗上的常识。

　　将子弹头捡起来，夏禹朝外面走去，他现在只想早点回家好好研究一下这个神奇的APP，还衣服的时候有点头疼，军大衣炸的应该连纤维都没有了，军装连同里面的衬衫全都少了一截袖子，浓浓的血腥味倒是一个问题，用空间里缴获的鬼子医疗兵绷带缠了几圈，夏禹径直走向了后勤部。

　　“你这咋了？”管装备的李哥向夏禹问道，对于夏禹这样有角色的人来说后勤都记得很清楚。

　　“没啥，冲锋的时候被地上崩起来的铁丝拉了一道口子，大衣我扔了，军装还有衬衫也都没法用了，您给我报下损失吧！”像这种情况剧组都是有损失预算的。拿套新的出来就行。

　　“下次注意点，衣服是小事，人才金贵呢。”

　　“是是是。”夏禹连忙回应道。因为长期“驻扎”在这里，夏禹的人缘还不错，和谁都能说上两句。

　　换回了自己的衣服，夏禹骑上他那辆小踏板一溜烟直接回家了，他在附近租了房子，根本不需要和别人一起挤酒店，他这个档次的演员住酒店只能住两人间，三人间，一点隐私都没有。

　　气温降低之后浴室中的水蒸气在虚实之间不断转化着，热水源源不断的从花洒之中喷出，洗去夏禹身上的血渍还有这些天的疲惫。

　　时间不长，但夏禹一直没有睡踏实过。将自己重重的甩在床上，夏禹开始玩手机，不对，应该是研究那个APP。

　　直接点击进入我的钱包，所剩余额还有两千五百点积分。这应该是类似无限流中积分的存在，不过倒是没什么支线剧情的东西。右上角倒是有一个流水明细的按键，轻轻一点。

　　“商城消费-500积分”

　　“剧情扭曲奖励+1000积分”

　　“完成任务二+1000积分”

　　“完成任务一+1000积分”

　　额，这账单真是童叟无欺。不过这剧情扭曲居然也是有奖励的，果然这系统还是希望宿主能够改变影视位面的进程吗？

　　不过这个度很难掌握啊，看样子后面的穿越要多多注意搜集情报了。

　　从钱包退出，进入系统商城，里面好东西不少啊，像什么小还丹，大还丹之类的，不过就像是某宝一样，有些人的购物车一辈子都不可能清空，现在的夏禹根本就买不起多少东西。

　　生活物资之类的东西基本上标价都是一积分，只能作应急使用，还是在主位面购买物资比较上算，武器之类的也是，系统一把沙鹰要五十积分，现实中一支镀金版0.50英寸口径的沙鹰售价只要1400美元，会过日子的夏禹根本不会考虑购买商城里的枪械。

　　虽然威力很大，但严格意义上说还是白板武器，不加魔法伤害，和主位面生产的武器相比唯一的优势或许是用不卡壳吧。有无限子弹的弹匣卖也好啊，可惜并没有。

　　像小男孩，胖子之类应该也能买到，只不过现阶段的商城还没有解锁吧！增加内力的丹药倒是好东西，然而并不卖武功秘籍。这玩意也只存在于影视作品中，希望下面能穿越到这样的世界里。

　　幸运大转盘这样的东西感觉和赌博机一样，夏禹这种性格的人并不怎么喜欢赌博，你要问为什么？很简单他没钱，或者说没有闲钱去享受这种娱乐方式。当他点进去的时候难免有些紧张，毕竟初体验嘛。

　　里面一共有两个大转盘，一个金的，一个银的，金的是每次完成所有任务的奖励，而银的则是积分转盘，一千积分一次，夏禹现在有一次金转盘的抽奖机会。

　　圆形的转盘被均等的分割为八等份。在没有点击使用转盘前什么东西都是看不到的。

　　夏禹咽了一口口水，将手心的汗在被子上擦干，微微有些颤栗的点击了使用转盘。

　　遮掩瞬间消失，八个空格依次是祝你好运，日语精通，英语精通，军体拳精通，匕首术精通，刀剑精通，魔改巴雷特一把，nzt-48一颗。

　　要说这其中最好的是什么，无疑就是那把魔改的巴雷特了，既然是魔改，那么威力，精准度，射程，效果各方面都有了很大的提升，可以这么说，得到它夏禹就有了越阶杀敌的本钱。但可惜的是现在得到它的概率只有八分之一。

　　最差的东西无疑就是类似谢谢惠顾的祝你好运，还有他早就掌握的日语。日本的影视作品不少，特别是鬼片之类的，系统应该有这方面的考虑，但关键是夏禹他会啊，这就比较尴尬了。

　　开始了，转盘开始旋转，越转越快，直至上面的图标全部看不见，夏禹的心也跟着提起来了。

　　“巴雷特，巴雷特……”嘴呢念叨着的样子和赌场上喊着“大大大小小小”没什么区别，不对，这玩意儿没办法上瘾。

　　转盘开始变慢，再慢，似乎是听到了夏禹赌徒般的呼喊，指针在划过日语精通之后轨迹变得肉眼可见了。

　　近了，近了。当划到巴雷特的区域时，转盘的动能似乎消耗殆尽了。

　　“停，停，停。”

　　哎呀，还是差了那么一点。

　　“恭喜宿主，获得nzt-48一颗。”

　　一颗透明状药片出现在了手机屏幕之上，玩这东西心情还真是大起大落啊，夏禹有些感慨，好在不是一无所获。

　　nzt-48，夏禹看过那部叫做《永无止境》的电影，这东西可不得了，能提高大脑工作效率，帮助食用者达到常人所不能达到的地步，当然了，副作用和毒品差不多。

　　真是一个悲哀的故事，好在夏禹有医疗包可以免除这种负面状态，大脑超频的感觉他还没有尝试过呢。

　　突然，一个奇特的想法出现在夏禹脑海之中，要是我将这颗nzt-48留下来，等到未来穿越到某个高科技位面，使用那里的医疗技术逆推其配方不就可以批量生产这种药了嘛？

　　这样随随便便都处在智商爆表的情况下是多么美好的一件事情啊，或许这才是转盘最好的奖品吧！

　　就在此时，手机一震。一行行文字再次出现。

　　“因为宿主情绪过于激动，联系之前操作，猜测宿主想要研究奖品nzt-48，友情提醒，系统出产，无法探究，如若不听，后果自负。”

　　“Holyshit，妈了个巴子的。”夏禹这样脾气的人都忍不住骂脏话了，你是系统，你牛逼。计划直接宣告流产。这玩意儿只能当一次性使用了。


第9章 前往加拿大

　　郁闷也只是一会儿，既然得到这样神奇的系统并活过了新手位面，那么未来能得到的东西一定更多，完全没必要在这里自怨自艾。

　　整理好心情的夏禹乘着这系统说话又多问了几个问题。

　　“系统，我下一个要穿梭的影视位面是什么？”

　　“宿主下一个要穿梭的影视位面未知，本系统穿越为随机穿越，穿梭到任务位面之后系统将会告知宿主。”

　　好吧，说了和没说一样，下一个问题。

　　“那我多久穿越一次？任务位面和主位面时间流速的比例是多少？”

　　“宿主一个月穿越一次，因为宇宙次元差距，主位面相对于任务位面静止。”

　　“如果我任务失败了怎么办，回不来了吗？”

　　“任务失败会酌情扣除宿主钱包中的积分，如果积分为负数，系统将自行寻找下一任宿主。”

　　“我会怎么样？”

　　“你懂得。”

　　咕噜，什么叫我懂的，好吧，我确实懂，往最坏了想就是结果。

　　“最后一个问题，我在影视位面消耗的寿命系统能补给我嘛？”这可是最重要的问题，如果黄粱一梦一个位面待久了回来直接变老头子就好玩了。

　　“本系统不承担宿主寿命责任，请宿主自行解决。”

　　自己想办法吗？夏禹倒是不太以外，天下本就没有免费的午餐，没有就没有吧，这么多影视作品呢，能增加寿命直至永生的东西也不是没有，没必要将未来的烦恼强加在现在的自己身上。

　　耗费了两三个小时的时间，对于这个系统夏禹有了一个比较清晰的了解。他无比确信一定是那个帐号有问题才会这样，等他重新登录了某宝之后发现什么交易记录都没有之后更是确信了这一点。

　　不过此时深究这个已经没有什么意义了。现在的他想的应该是怎么样增强自己的实力，像无限流小说一样，系统是不会发布必死的任务的，那么实力就非常重要了，现在的自己能做的不多，增加体能和力量是最基础也是他能做到的。

　　空间里有那么一大堆财富，金条作为大部分影视位面可以流通的货币不需要售卖之外，那些古董倒是可以全卖了，甚至为了更高的价格还有安全性，可以拿到国外拍卖。

　　反正是另一个时空的古董，对于主位面的国家来说，怎么也算不上损失。手上的那批枪械倒是可以更新换代一下，现代武器的火力夏禹绝对信得过。至于他的看家本领爆破，各种炸药倒是可以多多储备了，毕竟爆炸就是艺术。

　　再怎么挤就这么一个立方米的空间，提高战斗力，破坏力的东西一定要带全了。将这些东西都记录在手机的记事本上，这样就不会忘了。

　　对了，因为诡异APP的原因，他的手机也产生了一些异变，勉强可以算得上是一件装备吧，充电器可以扔了，因为手机电量永远定格在73%，强迫症看起来会有点难受，耐摔质量上应该突破了一百台诺基亚的综合属性。防弹是没问题的，而且具有不丢失性，超过宿主十米之后会自动召回，非常的“智能”。

　　想了很多，时间还长，可以慢慢想，将手机息屏之后夏禹进入了梦乡，五天的时间实在是太累了。

　　第二天夏禹还是骑着小踏板前往片场，再怎么样他也不会尥蹶子不干，毕竟签证什么的还是挺麻烦的，还有三天时间他这个小配角就要杀青了，通常这时候他就要准备接下一部戏了，但这应该是他人生中最后一场鬼子戏了吧！而真正的大舞台就在他的前方，进入到由影视作品演化成的世界中饰演真正属于自己的角色，想想都激动啊！

　　因为近距离观察过真正的鬼子军官，夏禹的演技飙升的不是一个档次，这让导演很是惊奇，因为眼前这个演员明显是把鬼子演活了，相比较一些无脑抗战剧，现在正在拍的这部还是有点考据的，如果实在脑残剧的片场，夏禹这样的表演或许还要被骂的。

　　或许是感受到夏禹的不同，导演和他交换了号码。可惜的是这个号码或许再过不久就要停机了。虽然不至于放弃国籍，但很长一段时间夏禹都不会怎么回国内了，有些事情真的是外国方便。

　　两三天的时间他的机票和签证都办好了，将出租房里的私人物品都处理好了之后，夏禹直接前往了香江。

　　其实拍卖古董最好的地方还是这里，数不清的古董文物从国内经过香江流向世界各地，也有数量不菲的海外流失古董从这里重新回归祖国的怀抱。

　　对此，夏禹看的比较淡，或者说比较理性。将一行李箱的玉器还有瓷器摆在香江佳士得的会客室中还是引起了总经理的震惊。

　　“先生，您这是要全部卖掉吗？”

　　“没错，全部拍卖，一切都按最快的来。”

　　时间就是金钱，这话一点没错，一晚上都没待，夏禹直接坐上了前往加拿大的航班。

　　幅员辽阔，人迹罕至的北美大陆才是夏禹的最佳选择，而且，这里枪支并不是那么难获得。

　　那么多的玉器和瓷器，佳士得给出来的估价总额是一点三亿美元，拍卖价格肯定要高出不少，这么大的客户索要点特权当然还是可以的，先抵押来五千万美元，这笔钱从拍卖款中扣除。

　　所以夏禹手上有钱了。

　　虽然比不了什么世界首富，但这仅仅是第一个影视位面意外的收获，所以对现在的他来说钱真的不算什么了。忙到今天才攒下十几万，结果三五天的时间就弄到了好几个亿，不可谓不讽刺。

　　如此心态彻底转变了，但他这样的还是暴发户吧，进不到权钱结合那个圈子，不清楚大部分事情的规则，被上等人瞧不上。

　　无所谓，他的圈子可是星辰大海，无尽的多元宇宙呀，你们自己玩“过家家”吧！他还是他，那个纯粹的夏禹。多的只是经历和学识。变得是气质，不变的是本心。


第10章 西洋参农场

　　有钱了，并没有第一时间搞一辆法拉利，搞一辆保时捷，钱要用在刀刃上，在金钱攻势之下长期签证被弄下来了，夏禹也雇佣到了自己人生中第一个私人律师，嗯，一个类似《绝命毒师》中索尔的存在，名字叫保罗。

　　在欧美，你犯罪的事情都是能和自己的私人律师说的，对此夏禹表示新奇，毕竟底层人民做久了。

　　两人的交流不是问题，虽然夏禹的专业是日语，但咱二外是英语啊，毕竟这玩意儿学了这么多年了，闭着眼睛都能蹦出几个单词。夏禹的中国式英语还是很好理解的。

　　“保罗，我要在落基山脉附近购置一个居住式农场，不需要多好的产出，我就是去度假的，预算两百万加元，地方是大是小你看着办。”

　　“没问题先生，我会在三天之内给出让您满意的答复。”联系房产中介这样的事情还是交给律师来办吧，买房这样装逼打脸的情节看多了夏禹表示也很无奈。不过有的事情还是要自己亲手去做的。

　　“那个，你知道的，我们中国人禁枪，我想在我的新农场里买一批威力可观又值得收藏的武器，你有什么好的推荐吗？”夏禹的话说的很明白，虽然加拿大允许私人合法持有半自动或非自动枪械，但这都是本国人民才有的福利，夏禹现在弄的是签证，不是绿卡，更不是国籍。

　　那么他持有枪械只有一个选择——非法持有，而且夏禹还着重强调了大威力和收藏这两个词汇，那么这就很玩味了。

　　有什么比全自动武器威力还大的呢？单发的半自动就是个渣渣，对于夏禹这样的人来说，扫射才是最正确的事情，收藏则是一个声明，这些好东西不会流出，用于恐怖袭击事件。

　　一部叫《冰血暴》的美剧里主角的弟弟，作为一个比较富裕的中产阶级，都能持有M249军用自动轻机枪，那么对于那些富豪来说，玩真正的枪并不是那么困难了。至于那所谓能将半自动合法变成全自动的伸缩枪托只不过是穷人的玩具罢了。

　　作为要和形形色色的人打交道的律师，这样的人他应该认识。

　　“当然，如果您想要一些比较特殊的小玩具的话，您可以联系这个人，就说是我介绍的。”这是保罗思考了两秒之后做出的回应，一同递过来的还有一张便签纸。

　　果然资本的社会是有钱人的天堂，除了买不到永生，你能买到太多的东西了，对此夏禹有些迫不及待了，房子一到他就准备去采购物资。

　　这两天的时间他住的都是酒店，除了睡和大量的吃之外，夏禹开始健身，他要开始增肌了，健身房内大重量的训练，为的就是肌肉，不是类固醇催出来的肌肉，而是真正有力量的那种，当兵的时候也没有过八块腹肌，现在却要做个改变了。

　　不要求壮地和健美先生一样，力量才是最重要的。

　　体脂率什么的他不懂，不要紧私教懂就行了，夏禹已经请了这家健身馆最贵的私教，将自己所有的要求都和其说了之后迎接的就是魔鬼般的训练。有过流血经历的他知道只有训练的时候多流汗，战斗的时候才能少流血。虽然不可能每个影视位面都打仗，但强壮总是没有错的。

　　在第三天下午做完最后一组卧推之后，口袋里多日不响的手机终于响了。

　　“先生，农场准备好了。”

　　“我马上就来。”

　　驾驶着刚买的福特猛禽，夏禹朝着保罗发过来的坐标驶去，没想到国内的驾照在这里还能用三个月，申请本地驾照的事情保罗也已经在进行了。

　　果然是地广人稀，从市区开了出来几十公里都看不到一户人家，这次要看的几家农场都在附近，详细的内容保罗都整理到邮件发送到夏禹的邮箱里了。

　　第一家是西洋参农场，较高的海拔加上科技化的种植，这个农场的西洋参产出还算不错，除了西洋参之外也蓄养了一些家畜，数量差不过是自己消化的那种，很不错，剩下的两家在面积上要大上很多，他们是种传统农作物的，对此夏禹并不是太看重，大半个下午看过了三家农场，最终夏禹还是选择了第一家西洋参农场。

　　毕竟只是“度假”的，而且这处农场和后面的山上是连接着的，进山方便意味着跑路也方便，虽然此刻的他并没有被任何人注意到。二十七岁的人注定不能像愣头青那样思考问题。

　　在双方律师的陪同下，签完合同，夏禹和原主人完成了产权交易手续，剩下的就简单了，装修什么的完全不需要，对于现在的夏禹来说享受这件事情永远是放在最后一位的，况且农场原主人还给他留下了一套很不错的欧式双层洋房。

　　夏禹唯一做的改动就是将二楼的一间游戏房拆掉，将购买的像是龙门架一类的健身器械放了进去，这样他无需到城里的健身房锻炼了。

　　不过他在地下室又往下掘了一层，空间里多余的枪械，炸药还有黄金他全放里面了，这些东西放银行的保险柜可不安全啊，这一切都做完之后夏禹终于拨通了保罗留给他的那张便签纸上的号码。

　　“喂，我是保罗介绍来的。”

　　“明天下午三点，西文思街36号，你能搞到你想要的一切。”

　　口气不小，不过真是这样就好了，听着手机听筒里的嘟嘟声，夏禹若有所思道。不过心中多多少少还是有点小激动的。毕竟明天能看见很多只在视频和图片中看到的武器，甚至他还可以买下他们。

　　第二天中午吃完饭之后，夏禹就开车出发了，西文思街可是在邻市的，走洲际公路他也要开车将近三小时，对于他这种不怎么开车的人来说真心有点疲惫。

　　其实这玩意儿也是可以“网购”的，但夏禹想见见世面，以后在各个影视位面穿行可是要各种各样的人打交道，不能现在就怂了，况且顺利活过第一个影视位面的他也不是吃干饭的。


第11章 军火“超市”

　　等到夏禹到了之后他才发现西文思街36号是近郊的一片厂房，似乎已经不开工很久了，将车开到门口之后卷帘门自动升起，看起来还挺先进的。

　　车子开到里面停下，下车迎接他的是两个白人，看起来不像是混混，有一定的战斗素质，至于见没见过血夏禹还感应不出来，或许等他人杀多了才会变得更敏感些吧！

　　“先搜身。”

　　“Sure。”夏禹很配合，一切为了安全。经过了重重“考验”之后，夏禹终于来到了最里面。

　　当日光灯一列一列亮起的时候，夏禹感到自己似乎被亮瞎了什么眼。眼前的场景让他整个人都有些颤栗了，他只想说一句——我勒个去。

　　眼前像是图书馆书架一样排列的枪架，各种各样的枪械悬挂在上面，给人强烈的视觉冲击，放心，这和枪店里面的场景绝对是两个概念。靠墙的部分像是垒砖头一样垒起来的弹药箱，可以想象得出，这里的子弹绝对是按箱而不是按盒卖的。

　　再回头看看那些架子上的枪，手枪，步枪，冲锋枪，霰弹枪，轻机枪，重机枪，甚至于机关炮都有，这里的家伙绝对可以发动一场局部战争了，这样的存在到今天都没有被警察端掉，可见其幕后老板的底蕴。

　　“我们只做有钱人的生意。”听到声音，夏禹转过头，只看见一个戴着墨镜的老头叼着雪茄走了过来。

　　“而我知道你们华夏人是最有钱的。”

　　额，这个印象让夏禹有点点尴尬啊！

　　“而且禁枪的你们是绝对挡不住这些玩具的诱惑的。”这个老头一边说着一边从第一排枪架上拿下一把枪直接抛给了夏禹。

　　“巴伯尔的AA-12，打僵尸最正确的选择，能装三十二发霰弹的弹鼓，几乎没感觉的后坐力能让你直接变成兰博。”这枪夏禹知道，敢死队里面就有这枪。

　　“巧克力国的P90，五十发的大弹匣，哪怕你穿了防弹衣也能给你打成筛子。”

　　……

　　“好了，小伙子，看看你都需要些什么？”

　　将怀里的一堆枪械放在桌子上，夏禹才开了口，他心里早就有了想法。

　　“AA-12两把，弹鼓，弹匣各要十个，P90两把，弹匣十个……麦克米兰Tac-50狙击步枪一把，G3/SG1军用狙击步枪一把……M2机枪一挺。”

　　“每种枪械都配两箱子子弹，机枪配四箱，有消音器的都配上，特种子弹也一些。”

　　“MK3A2进攻型手榴弹，NO.25闪光震撼弹，M18烟雾弹都来两箱。”

　　“那个，你这里有RPG不？”夏禹有些不确信到，前面几排他没有看到。

　　“RPG是穷人的武器，我们这不卖。”对于夏禹刚才的报单，老头有点愣神，这样的组合购买他还是第一次见，不过只要顾客想买他就能卖。

　　“这样啊，那么SMAW-D83mm火箭筒给我来两具，破甲杀伤两用火箭弹、破甲火箭弹、发烟弹和燃烧弹，每个都来个十发。”

　　“那个，地雷有吗？”夏禹再次问道，这东西应该很少见吧，土豪应该不会对这玩意儿感兴趣吧，毕竟一个弄不好把自己炸死了就不值得了。

　　“看得出小兄弟应该是当过兵的人，既然想要，我老鲍勃这里就不会没有的。”老头径直朝里面走去，夏禹赶紧跟上。

　　撬棍撬开一个箱子，里面在干草的包围中的是一个个小方盒。

　　“这是M佬的M18A1，也就是阔剑，好像因为什么协议他们不再生产了，我运气好搞到这里十箱，如果没人买的话就砸在手里了，既然你想要就应该会玩，怎么样？”

　　这东西夏禹当然认识，虽然是第一次见到，但他当年好歹也是玩过66式啊，结构都是相似的。

　　夏禹有些感谢当年下连队的时候被分到是地爆连而不是伪装连，给水连这样的部队，爆炸产生的杀伤力可远不是轻武器能达到的。

　　“这十箱我全包了。”话音刚落老头就停止了哔哔，“炸药，你有吗？我当过工兵，你们这买烟花爆竹不太方便，过年的时候我准备自己扎两个玩玩。”

　　额，这个笑话一点都不好笑，鲍勃才知道他碰上了真正的武器狂人。

　　如果不是现阶段夏禹能够携带的武器不多，更高级的武器他也不会使用他一定会采购更多“物资”的，像坦克，机炮什么一个人根本玩不转，可惜了，适合自己的才是最好的。

　　最后又交易了一些例如防弹衣，指北针，军用匕首之类的小物件，和外面的货比起来，这些绝对是军用正品，价格当然也是嗖嗖的往上窜。

　　“How much？”

　　“一共五百六十三万美元，鉴于顾客消费的金额，抹去三万零头，合计五百六十万，请问现金还是刷卡？”

　　“刷卡。”好贵啊，这个钱能在北美买七辆保时捷918了，武器装备果真烧钱的很。

　　“老板你这比卖跑车的还能赚钱呐！”

　　“哪里哪里，我这里半年都碰不上你这么一个大客户，你们国家的商人还是有点胆小，买的最多的还是那些枪械。”废话，不会玩的人买炸药干什么？真的以为梯恩梯点着了只能呲火花就一点都不危险了吗？

　　人家有钱人是来玩枪的，不是来玩命的。

　　“等我这批货玩的差不多了再找你进货啊！”

　　“行。”老头一个踉跄，差点没站稳。五百万的东西哪，糟干净再买怕是只有华夏土豪能说出这样的话。

　　夏禹当然不能带货走，这些东西怕是有一卡车那么多了，付了那么多钱当然要提供上门服务了。

　　等夏禹在外面解决了晚餐之后送货的卡车也到了，因为搬运的都是危险品，所以鲍勃派了四个手下来做搬运工。夏禹倒是不用麻烦，虽然用储物空间要更简单些。

　　将一车货全部放进地下室，天也彻底黑了，每人给了一百枫叶币的小费，然后农场又只剩下夏禹一个人了。

　　不过这种感觉真是太美妙了。在地下室中，这种被武器包围的感觉，这是满满的安全感，虽然不知道什么时候会穿越到更高层次的位面，但现在这些武器便是夏禹最强力的手段。

　　撬开子弹箱，撕开包装纸，里面一颗一颗全是金灿灿的黄铜子弹，当兵那会儿夏禹还只见过铁的子弹壳，将一个弹匣卡在快速上弹器上，夏禹开始了快速装填，一发一发上子弹效率有点太低了。

　　将弹匣插入一把m4a1卡宾枪的卡槽之中，拉动枪栓，子弹上膛，旋到连发模式，对准墙壁上的靶子就是一个速射。

　　“咻咻咻~~~~”消音器将子弹的声音压低到一个低锐的程度。但近距离射击，子弹还是将靶子打的稀烂。

　　这感觉是汤姆逊都给不了的。看来今天晚上是彻底睡不着了。


鬼吹灯序章


第12章 老北京不只有布鞋

　　一晚上的时间夏禹将所有枪械都摸了一遍，子弹全部上膛，弹匣弹鼓全部满装，不过这些枪械的后坐力真心不小，在健身房都没拉伤的他倒是被这些枪给弄伤了，从系统商城花费100积分兑换出一瓶红花油，搽了一下瞬间就好多了，一分钱一分货，果然是好东西。

　　夏禹也并不奢侈，毕竟距离下一次穿越位面只有七天的时间了，这么短的时间他不仅要训练自己也要保持住自己最好的身体状态。

　　时间很是紧张，将自己这次购买的装备都熟悉了一遍之后时间也来到了第二次穿越的时候。

　　坐在宽大的沙发上，夏禹盯着手机屏幕，和过年抢红包倒计时一样，穿越也在倒计时着。

　　“距离穿越还有五秒，四秒，三秒，二秒，一秒，零秒，开始穿越。”

　　因为这一次早有准备，夏禹没有像上次一样被摔了个四仰八叉。不过这里是哪里啊，下蹲的身子也直立起来。

　　这空气好像不怎么好，难道是个现代的影视位面？周围没有人，这里是一个胡同的最里面，难倒我来到了北京？虽然胡同并不是北京特有的，但给人的第一印象绝对是老北京。

　　重新唤醒手机，任务已经更新了。

　　“本次影视位面——《鬼吹灯之精绝古城·序章》”

　　“系统任务发布，任务一干掉地下尸煞。”

　　额，真TM简洁，不过这次的任务真心少啊。那能得到的积分也想象得出。不行，得乘着世界难度较低的时候多弄些积分才行。一开始没成长起来的话后面的世界就难熬了。那么剩下获得积分的途径便是参与进剧情之中，做出自己的改变，其中度的把握还是要看自己。

　　一开始就大幅度的改变剧情会将一切都推向不可掌控的局面。对于夏禹来说这是非常不利的。

　　既然是影视穿越系统，自然穿越的是影视作品而不是小说作品，根据名字夏禹已经知道自己绝壁穿越的那部豆瓣评分达到8.6分的良心网剧。貌似这次是不要去那精绝古城了，这样也好，毕竟现在的夏禹还没怎么接触过超自然现象，他宁可对付僵尸粽子也不愿意面对妖魔鬼怪。

　　那么现在是时候加入胡八一和王胖子的二人小组了。

　　虽然只穿越过一个影视位面，但夏禹基本上已经确定每次穿越都是在剧情刚刚开始的时候，对于那些一上来就倒叙，插叙的影视作品夏禹还不是太清楚外，大部分都应该是自己设想的那样。那么胡王二人的再次相遇也就是这几天时间了，得抓紧了。

　　将身上现代的衣服换成了空间里一件不太容易判断年代的复古夹克，夏禹走了出去。他现在是什么都没有的三无人员，一切都低调些的好。

　　不过在找到他们之前，夏禹还需要弄些钱，他空间里那一小堆金砖是起不到用了，从1949年到1982年我们国家整个社会存在一个“黄金断层”，因为黄金的稀缺，这样的硬通货居然流通不起来，到1982年社会大众才重新开始有权力拥有黄金，鬼吹灯刚开始的时候越战还没有结束呢，所以现在黄金卖不出去。

　　只能想其他方法，走出胡同的夏禹斜眼就看到了一家新开的典当行，当铺自从建国后就消失了，八十年代才开始慢慢的“复活”，此刻在老北京也是能找到这样的铺子的。

　　夏禹没有带什么机械表，况且现在也是八十年代了，这东西不值多少钱。不过他还有更好的东西。

　　“啪~~”一把军刀直接拍在了当铺柜台上。

　　“老板，这把刀多少钱。”好歹当了这么多年的“鬼子专业户”，夏禹对于鬼子二战军刀的收藏价值还是知道了，市面上作假的不少，但真货也挺容易辨认的。

　　夏禹拍出来的是一把尉官刀，他在这里应该花不了太多的钱，卖佐官刀有点浪费，不过哪怕是尉官刀也是相当值钱的，毕竟这是94式的，都是传统锻造方法打造的日本武士刀拆去旧刀装装上新的制式刀装，坚韧和锋利程度不是机械切削可以比拟的。

　　“呛”的一声，刀已出鞘。

　　“保存的这么好，我给一千。”老板抬头说道。

　　“你看看这个再说话。”不经意间夏禹敞开了自己的皮夹克，插在腰间的南部十四露出了大半。

　　“这个，两千，不能再多了。”老板有些谢顶的额头以肉眼可见的速度渗出密密麻麻的汗珠。

　　“这才对嘛。”

　　有些人不识趣，但夏禹也不想和这样的人扯皮，那么武力威慑便是解决问题的最好方法。胡八一当兵十年退伍费才三千多，那把刀也就值两千左右，将这不怎么熟悉的钞票直接收到空间了，至于这当票么就直接撕了。

　　有了钱也就有了底气，夏禹朝着北京南站和潘家园之间的地带逛了过去，这部网剧夏禹在腾讯视频上看过，胡八一从南站下车后是王胖子用三轮车接回去的，而大金牙是在潘家园混的，两人住的四合院或者说活动范围就在这一片。夏禹的推理能力还是不错的，你看这不就是的吗？

　　“卖磁带嘞，邓丽君的，千百惠的，要谁的就有谁的。”这体型，这音量，虽然和网剧里长的不是太像，但夏禹敢打包票这绝壁是王凯旋。

　　一个人在这卖磁带呢！看来胡八一来没来，不过应该也就这几天的事情了，仔细看了看，这胖子的脖子上没有绳子挂着的痕迹，他那精绝古玉应该已经落到了金大牙的手里了。

　　知道了这么多的情报，剩下的就好办多了。

　　怎么和王胖子搭上关系对于夏禹来说并不是什么难事，毕竟他不是一天到晚躲在家里不和人接触的宅男，而且他可是演员呐！

　　没有直接上去，胖子摆摊的地儿斜对角就有一家卤煮火烧，要了一碗，夏禹开始了等待，他要等胖子收摊。

　　老北京的天黑的有点早，街上的人也少了起来，这时候的娱乐并不是那么发达，最大的休闲应该就是在家里看电视了，这还的是有钱人家。

　　看着胖子推着车走了，夏禹也结账跟了出去。

　　左拐八拐终于来到一户四合院门口，胖子进去了，他应该就是住这。

　　门上有张纸写着“有房出租”，好家伙，瞌睡来了送枕头。当天夏禹就租下了一间房间，就在胖子旁边。


第13章 会师

　　“来一来看一看嘞，上好的星月菩提啊，戴上了妖邪不侵，护佑平安啊！”夏禹还在叫卖着，很显然，现在的他做着和王胖子差不多的工作，不过有着二十一世纪的思维和视界，他的生意还不错。

　　几天功夫不仅把本收回来了还小赚一千多。不要小看这一千多，要知道现在工人一个月的工资可是连一百都没有啊！果然赚钱的还是做生意的。今天又卖出去十串，小挣一百多。

　　收摊，没有三轮车，地毯卷起来扛着就走。等他到了家的时候就看见王胖子家门口的陌生男子，刀削似的面孔比起演员靳东要更多一些军人味，看过原剧的夏禹知道，胡八一刚下战场没多久，这必是胡八一无疑了。

　　胖子不在，倒是可以先聊聊。

　　将吃饭的家伙往自己房间的地上一甩。端起脸盆夏禹就走了出去，在井边洗了把脸，路过胡八一的时候他开了口。

　　“这位是胡八一胡大哥吧，我老听胖哥说起你的事，今天一大早的也没出去干活，我猜一准就是去接你了。”夏禹自来熟到，这两天的时间他早就和王胖子混了个脸熟，年纪相仿，工作性质相同，在加上夏禹的引导，话那肯定能说道一块去。

　　“你是？”胡八一有点摸不着头脑。

　　“奥，第十二集团军工兵营退伍战士夏禹向老连长报道。”夏禹立正敬礼道，这话一点毛病都没有，要知道当初的胡八一一开始就是混工兵的，而且夏禹也敬佩他在战场上的所作所为。他盗墓最初的目的可是为了那些牺牲战友们的家属的，如此具有人格魅力的一个人受得起夏禹的敬礼。

　　“这，这些早都过去了，我现在就平头老百姓一个。”似乎是夏禹的身份引起了胡八一的一些回忆。

　　“不，胡大哥，我敬佩你，战争还没爆发我就退伍了，在我眼中所有上过战场的老兵都是值得敬佩的。”夏禹继续说下去，两者的好感度在不断的上升。

　　“原来一直听胖哥吹你们之间的关系，对胡大哥你我早就敬仰已久了，今天终于见面了，什么都不要说了，北门羊蝎子火锅，我做东，您和胖哥一定要来。”

　　话说到这份上已经不再需要说什么了。

　　“干了，干了。”三人围着不断冒着热气的铜火锅，一起举杯道。

　　“老胡，一直没来得及和你说，这夏兄弟也是个真性情的人，我那破三轮坏了就是他帮修的，这心灵手巧的可不只有你们工兵才有的嘛。”胖子放下杯子说道。

　　“胖哥，别说了，这都是小事。”

　　“看出来了，大家相逢就是缘分，再干一口。”胡八一再次举杯。

　　“干。”

　　“兄弟，当兵的时候在哪个连队啊？”胡八一问道，不是所有的工兵都会玩炸药，大部分干的都是建筑工人的活。

　　“我啊，当初分的好，直接把我分地爆连了，这几年倒是玩了不少炸药。”

　　“这样说兄弟退伍出来应该分配工作啊。”

　　“分配了，我没去，没意思，我是过够了一天天都安排好的生活了。”

　　“老胡，夏兄弟和你差不多啊，都是有工作不要跑出来练摊。”胖子笑道。

　　“这不改革开放了吗，外面的世界多精彩啊，卖了一把家里面传下来的鬼子军刀凑了路费和本钱我就直奔首都来了。”

　　“看来夏兄弟家里也是干革命工作的。”胡八一笑道。

　　“我看这样才算是中央红军在北京会师啊！哈哈哈哈。”胖子笑了起来，夏禹和胡八一也都笑了起来。

　　酒足饭饱之后三人摇摇晃晃的朝着出租屋的方向踱去。三人之间的感情在这酒桌上算是初步建立了。

　　就这样又过了两天，一天早上，吃过早饭的夏禹正在房间里看书。忽然听到外面有声响。来到窗子边一看，好家伙，一个三十多岁的油气西装男带着四五个小弟正在那里问路。

　　发出惊叹的原因不是别的，就是那西装男嘴里那颗在阳光下闪闪发光的大金牙。剧情终于开始了。

　　看着朝着王胖子他们房间围过去的众人，夏禹抄起一把他在潘家园收的老式工兵铲就走了出去。

　　“鬼鬼祟祟的干什么的。”大金牙听到这声呵斥有点发愣。

　　这时候胡八一和王胖子也都走了出来。

　　“大金牙，你想干嘛？”

　　盘算了一下大金牙对着夏禹说道，“这位爷，我今天来这有些事情找这两位，无关的人搀合进来会动了和气的。”显然少一个对手更好一些，没见他工兵铲的刃口还泛着白光吗。

　　“如果我说不呢？”夏禹当然不会鸟他。

　　“好言好语你不听，打定心思要和他们站一起喽？”泥人也有三分火气，大金牙也有点生气了，反正他今天带的人多，多你一个也不怕。

　　夏禹一动不动，无言的说明了自己坚定的力场。他这一个月的高强度训练不是没用的，在工兵铲的加成下，他有把握在最短的时间内拿下三个人。

　　大金牙将注意力重新集中在胖子身上。

　　“气度这么横原来是有帮手啊，不过没用，你也不打听打听潘家园金爷的名号，东西多少钱进的多少钱出，从来没有的事，今天在你们这破例了我大金牙这么多年就白混了。”

　　局势瞬间紧张起来了，周围的住户都探头探脑的。

　　“有什么事情在这别说，进屋说。”最沉稳的胡八一说道。

　　所有人都进屋了，小小的出租屋顿时拥挤起来。

　　三人都没有说话，但一切尽在不言中，夏禹这么义气，胡八一也有了自己的主意。

　　将自己的行礼全部倒在床上，拿起一个信封，胡八一递了过去。

　　“什么？”带着墨镜的大金牙挑眉道。

　　“这里有六百块钱，我们现在也只剩这点了，你要是觉得行，这钱你就拿走，不行就划出个道来我们兄弟都接着。”声音不高，但透露着毋庸置疑。

　　“少了点。”大金牙身后的混混朝前面逼近了，战斗一触即发。

　　夏禹手上的工兵铲也握紧了，随时准备拍上第一个冲上来的人。

　　“等等。”


第14章 倒斗那些事

　　话是大金牙喊出来的，他看到了床上的罗盘。这东西怎么玩夏禹也是不清楚，但其中必有道理，盗墓的人对此更是深信不疑。

　　“这是你的？”拿起罗盘的大金牙向胡八一问道。

　　胡八一不知道这大金牙搞什么鬼，但还是点了点头。

　　“这钱我收了，三位中午有时间的话，赏个脸，我们还是上次的涮羊肉，我做东。”

　　“胡爷，一定赏个脸，中午见。”称号都变了，大金牙将罗盘递给了胡八一。

　　“中午见。”胡八一考虑了一会儿还是答应了。

　　刚才一大帮人哗啦啦全走了。

　　“老胡你说这是个什么事？”胖子也有点搞不明白了。

　　“夏兄弟，不好意思把你也牵扯进来了。”胡八一没有鸟胖子反而是和夏禹道起歉来了。

　　“哪里的话，胡大哥和胖哥有事就是我的事，不过这大金牙不简单，他一个做古玩生意的能这么简单把这件事揭过去一定有他的道理。”

　　“夏兄弟说的对，不过我们一穷二白，有什么接着就是。”

　　……

　　“哟，三位来啦，快坐，快坐。”大金牙已经摆上了一大桌子菜，这羊肉片就有七八盘。

　　等所有人都入座，大金牙才开口道：“凯旋兄弟，这件事难为你了，哥哥的错，不过咱这也是不打不相识，不过胡爷说的做的那是滴水不漏，给足了我大金牙面子，没别的，我就一个字，服。”大金牙竖起了自己的大拇指。

　　“这位夏兄弟的胆气我也是佩服的紧。”开口噼里啪啦一顿话就给每个人心里都说畅快了，这是大金牙的本事。

　　“今天大家有缘能坐在一起，我就先自我介绍一下，在潘家园做了这么多年古董生意，承蒙大家抬举，人称金爷，我老子年轻那会儿是做倒斗的，后来打仗被老蒋抓了去打仗，后来又跟着部队起义参加了解放军，后面又参加了抗美援朝和美国佬干，结果把腿给冻坏了，这不改革开放了吗，人人都下海了，我也来北京做这古玩生意了，话说胡爷对这行应该有些了解吧！”

　　说着大金牙那小眼睛就瞅着胡八一不动了。

　　“你家老爷子当年倒斗没摸出个大粽子吧！”胡八一想了想，还是沉声说道。

　　“哟，行家啊（歪）”大金牙笑了起来。

　　“什么粽子？吃的吗？”胖子有点听不懂行话。

　　“粽子就是僵尸吧！那玩意儿可凶了！”此时夏禹放下筷子插口道，虽然他不记得大金牙怎么说了，但起点当年的盗墓小说可是很流行的，可惜这时候英叔的僵尸片还没有开拍。

　　大金牙有点惊讶，这个不声不响的小兄弟也懂这行，“夏兄弟也知道？”

　　夏禹笑着摇摇头，“我哪里懂什么，这些都是我小时候听我们村一个老瞎子说的，当年我们那有鬼子祸害，穷得很，他们家都揭不开锅了，就做上了这门营生。”

　　“原来如此，那年代穷，活人活不下去了就找死人借点，和我爹是一个性质。”大金牙接话道。

　　“不过我爹是和湖南那边学的手艺，主要是靠鼻子闻，那师父懂的可真是多，不过后来有了洛阳铲倒斗就用眼睛看了，铲子下去十几米，带上来的土里有什么瓷片，布片，金银铜铁锡，夯土之类的，那下面绝对有好东西。”

　　“这是门技术活，不过这下面也挺危险的，那老头是和他爹一起倒斗的，结果他爹死在墓里了，他的眼睛也被毒瞎了，墓里东西换来的钱花光之后就靠村里人接济着过日子，现在怕是已经死了，没点本事的真心不能干这行。”夏禹补充道。

　　“确实是这样，我有先天性哮喘，我爹腿脚也不利索，‘闻’这门手艺到我这已经彻底失传了，只能干点古董生意了。”大金牙有点惆怅道。

　　所有人举杯又走了一个。

　　此时听了这么多胡八一也终于开口了“看来这全国各地都有吃这行饭的，早些年我也听老被人说起一些。”

　　“这有本事的人不用洛阳铲，来到一个地方，只要看就知道地下有没有古墓，什么年代的，什么规格的都了然于胸，这叫分金定穴。”

　　“也就是说凡是风水绝佳之地必有大墓，墓里面都是与墓主人相配的好东西。”

　　听到这里大金牙瞬间就激动了，板凳都朝着胡八一的方向拉了拉。

　　“胡爷，您对这个分金定穴也有研究？”期待的眼神注视着胡八一。

　　“略知一二。”胡八一没有一点装逼的意思都没有，但夏禹还是有种被震惊到了感觉，或许这就是传说中的装逼于无形。

　　“佩服，佩服，这样，三位要是不嫌弃，咱们吃完饭来我店里坐一坐。”

　　“行。”

　　……

　　这是一个不大的铺面，还能住人，被大金牙里三层外三层的锁了起来，走进去一看，里面摆满了古董，有缸，有碗，有瓶，啥都有，但真的假的怕是只有大金牙自己知道了。哪怕夏禹卖了不少价值连城的古董了，但那都是小鬼子帮忙鉴定的，他可不懂。

　　“来，坐，坐，都别客气，我送三位一点小玩意。”说着就在一个一个壁柜的抽屉里翻找起来。

　　“胡爷，您上眼，来，凯旋兄弟，夏兄弟。”

　　看过书也看过电视剧的夏禹知道这里面装的就是那摸金符，不过却是假的，这也是一个小小的测试，里面包含着两重含义，第一个，胡八一认不认识摸金符，第二个，胡八一能否辨别摸金符的真假。

　　如果胡八一知道这是摸金符那么他之前所言一切都是真的，在这个基础上还能知晓这个摸金符是真是假那水平可是相当之高。这手段不可为不高，当然这也是因为夏禹站在了上帝视角才能看出，不然他也要忽略了这些细节。

　　“老胡，这是什么东西？”胖子望向了胡八一。

　　“摸金符。”

　　“胡爷说得对，这就是摸金符，曹操那会儿手底下有一支军队，专门靠盗墓来的财宝充做军饷，他们人人佩戴摸金符，传到今天也有这么一支摸金校尉。”

　　“胡爷有这分金定穴的本事不当摸金校尉实在是太可惜了，凯旋兄弟和夏兄弟也都是有本事的人，就算是去乡下收点东西怎么着也比卖磁带强啊！”大金牙继续说道。

　　“这，金爷，实话和你说了吧，我懂这些玩意儿都是从古书上看来的，一点经验也没有，当年我爷爷就做过这摸金校尉，结果一次摸出来个大粽子，命都差点丢了，刨人坟这种缺德事我不能干。”

　　夏禹知道自己改说点什么了。

　　“胡大哥，我觉得吧，这事是这么回事，但理不是这么个理，远的不说，现在国家还在打仗吧，你那些已经牺牲的战友还有说不定什么时候牺牲的战友，如果他们爹妈养了几个还好，但如果只养了一个呐？他们爹妈怎么办？现在国家也不富裕，烈士这么多，那能照顾的过来。”

　　“能帮他们的只有我们这帮战友了，但这些年我们也没攒下几个钱，怎么帮？那些曾经的王侯将相，没落到最后就是断子绝孙，他们的骄奢淫逸只印刻在历史里，挖他们的墓一点心理负担都不用有，况且，我们做的可是好事啊！”

　　夏禹这番话直接说到胡八一的心坎里了，是啊，那些战友的亲属该怎么办，比起这些来，挖坟掘墓又算的了什么。

　　看着三人充满期待的眼神胡八一心中最后一丝顾虑彻底放下了。不为自己，为的是那些牺牲的战友。或许这样他就不用再做战火连天的噩梦了吧！

　　“老胡，怎么样，夏兄弟话都说到这份上了，就等你点头了。”

　　“行，咱就回趟内蒙。”

　　“好嘞，胡爷想通了咱就合计合计，该准备的物件不管好弄的还是难弄的有我大金牙都能弄过来。”

　　“那就先谢谢金爷了。”胡八一自然不会推辞，他弄到的货自然还是要经大金牙的手，这是双赢的好事。


第15章 岗岗营子

　　“夏兄弟，多谢你了，要不是你我也不能想通。”回到出租屋胡八一再次感谢道。

　　“都是自家兄弟，客气个什么。”夏禹摆了摆手。

　　“不过倒斗这事多多少少还是有危险性的，夏兄弟你真的要去吗？”胡八一这也是为了夏禹好，毕竟这玩意儿谁都说不清，干系到人身安全的，但如果夏禹不去的话这任务完不成那他也差不多废了。他忙活这么长时间不就是为了加入这个小队下墓吗。

　　“胡大哥你不用说了，我二十郎当岁的人了，有主见，虽然我没见过你那些牺牲的弟兄，但能为他们做些什么是我一个退伍老兵的荣耀。”这些话夏禹说的并不违心，他也是这么想的，能帮一点是一点，当兵的不帮谁帮，军营里并不只有兵痞，这样那样的黑暗，这里还有最真挚的战友情。

　　胡八一没有再说话，只是用力的拍了拍夏禹的肩膀，夏禹能感受到他情绪的激动。不用说话，他们理解彼此。

　　剩下的几天功夫夏禹还有胖子将手里的菩提手串，磁带什么的都处理了，将得来的钱凑凑给岗岗营子的村民们买了不少礼物，大金牙直接赞助一台电视机，毕竟回去么，要风光一点。

　　除此之外还带了不少其他的东西，和盗墓有关的东西，军用手电筒，工兵铲，蜡烛，黑驴蹄子，桃木剑，该买的都买上了，六五式的防毒面具都从大金牙的门路那搞了三具，将能考虑到的事情都做了相应的处理。

　　夏禹知道这次自己才是消灭尸煞的主力军，如果自己输出太少被判定任务失败了那才搞笑了。

　　就在三人聚在小屋子里收拾行装的时候胖子开口道：“我说，老胡，你说咱们要搞点武器啥的不。”就要去干偷坟掘墓的事了，胖子难免有点紧张。

　　“和你说，要是遇到了粽子，三棱军刺都捅不进去，靠的还是这个。”胡八一扬了扬手里的黑驴蹄子。

　　“胖哥也是怕下去碰到其他一些东西嘛，听我们那人说，不少古墓里都有大蛇，遇到快成精的那种还是要靠硬家伙，比如说这个。”夏禹直接把腰上的南部十四拍在桌子上。

　　“这。”陡然出现一把枪，两人也有些惊讶。

　　“当年我爷爷打死过鬼子大官，缴了不少战利品，那把军刀为了凑路费我已经卖了，现在就剩下这把枪了。”现在拿出枪来也是一个好的由头，在关东军地下要塞里也能弄到枪，有冲锋枪也有机关枪，这次他是不打算动用空间里那些未来枪械了，毕竟这次任务太少，只能顺着剧情作小改动。

　　“王八盒子，保养的还挺新。”胡八一熟练的拆下弹匣说道。

　　“那可不是，我爷爷当年可是将这枪封在机油里藏在茅厕顶棚上才逃过检查的。”夏禹说的也不是瞎话，当年是有不少枪械被人收藏了，不过因为年代的久远和缺乏保养，这些枪只剩下了收藏价值，不过不能打的枪还叫枪吗？

　　“这玩意带的上火车吗？”胖子在一旁问道，他当年也玩了不少枪，一开始的震惊过后便也平静下来了。

　　“怕啥，我就是坐火车带过来的，只不过子弹只有一个弹匣了。”这年代的安检并不是那么严格，对此夏禹一点负担都没有。

　　有了枪，胆子多多少少都能壮上一点。

　　第二天一早，三人就往火车站去了，还是记忆中的绿皮火车，只不过要更新一些。

　　北京到赤峰是遥远的，比夏禹坐的军列还要远。下车之后三人又是换乘卡车，又是汽车，又是拖拉机，最后终于坐着驴车来到了当初胖子他们插队的岗岗营子。

　　不是知青永远不能体会到他们下乡的那种复杂感情，有的和当地百姓留下了深厚的感情，有的却为了回城里的名额献出了自己的身体，总之复杂的很，但夏禹知道胡八一和胖子和村民们的感情是深厚的，这就足够了。

　　看着胡八一他们和村民聊着，夏禹也没闲，将包里的糖果，巧克力给围在村口的孩子们发了下去。当初插队的时候还没这些小萝卜头吧！

　　“老胡，是老支书。”胖子眼尖，看到了被人搀扶着走来的老支书，两人快步走了上去。

　　剩下的不提，到了饭桌上三人才发现事情严重了，牛心山的辽代大墓给国家考古队挖了去了，就连村里菜坛子，石牌坊之类的东西都被考古队用粮票换走了。除了知道剧情的夏禹，另外两人都愣住了。

　　看来这次收东西是告吹了，这墓必需要下了。

　　第二天一早睡得很浅的夏禹就发现胡八一提前醒了，夏禹摇醒了旁边的胖子。

　　“胖哥，胡大哥出去了，咱看看去。”

　　“什么？”昨天喝的有点多，胖子还有点懵懂。

　　等两人找到小溪边的胡八一时已经过去半小时了。

　　“老胡，虽然这好东西被考古队掏空了，但你也不用悲观的自寻短见吧！”胖子又回到从前那损样了。

　　“你大爷的，小夏不知道但胖子你应该还记得野人沟那关东军要塞吧！”

　　“记得，怎么不记得，当初我们还要去呐，但你当兵走了这事就耽搁了。”胖子不知道胡八一提这茬干什么。

　　“你想小鬼子来咱这干什么来了？侵略来了，搜刮的好东西肯定不少，我问老支书了，这事考古队还不知道，就算知道了，这事也不归他们管吧！”

　　“胡大哥说的对，这小鬼子这国家穷啊，当年就对咱们的古董眼红啊，我听老人说过，当年这小鬼子来扫荡不仅抢你粮食家禽，家里瓶瓶罐罐看着老的他也拿走。”夏禹补充道。

　　“话说这么说，但那地方可没人找到过啊！”胖子有些担心。

　　“我们都到这地步了，大金牙都赞助这么多了，要是咱没好东西回去能捞着好？放手搏一把吧！”

　　“得嘞，明白了，咱明天就去。”胖子激动了，等了这么久就是这么一句话。


第16章 野人沟有窝棚

　　因为不知道要耗费几天时间，所以一大早他们三人就出发了，内蒙好就好在有马，真不要说，夏禹真会骑这个，你看抗日剧里那个鬼子军官不是骑高头大马的，所以这项技能早就被点亮了。

　　不过这次和原著有些不同，夏禹做了些改动，他没让胡八一他们告诉村里人他们要去找关东军要塞的事情，只说要出去玩几天，所以英子没有来，这些改动都被夏禹记录下来，他想看看有多少处的改动能对应得到多少积分的规律。

　　至于会不会迷路之类的那不用担心，剧情是一定会触发的，无论如何他们都会进去到墓里的。再说了，胡八一不还是有分金定穴的本领嘛！

　　林子里要是有什么野狼之类的夏禹手上的手枪也不是吃素的。凡是不可能尽善尽美，但现在已经做到他们能做的最好了。

　　“你们说这野人沟为什么叫野人沟啊，难倒真的有野人？”胖子显得无聊，开始没话找话说。

　　“胖哥，野人也是人，一枪照样撂倒。”

　　“我觉得的吧这野人怕就是那些小鬼子，鬼子投降那会儿消息没传进来，他们被困在这里可不就成了野人了。”胡八一说道。

　　“对，应该就是这些小鬼子在装神弄鬼。不过我听说早年间村子里有人去找过这要塞，不过进了这野人沟就再也没出来啊。”胖子这一句话让另外两人都不说话了，他好像意识到自己说错了什么。

　　“我看他们应该和小鬼子一样被困在这里了，说不定这山里有磁矿，小鬼子的指北针没用，村民们也被磁场干扰了感知这样肯定走不出来，但咱们有胡大哥啊，分金定穴的本事走出来还不是小事。”夏禹简单的说了说，这些东西都是他年轻时候看课外书看到的。不过可能性也是非常大的。

　　但夏禹还有一句话没有说，就算是胡八一也走不出去了他照样有办法，虽然这时候GPS才开始搭建，但他空间里还是有着抗强磁干扰的电子罗盘的。

　　“迷路走不出来是不会的，这点本事我还是有的。”胡八一直接说道，却是如此，虽然原著没有交代清楚，但他们一行三人确实是走出来了。

　　“沙沙沙沙~~”灌木丛里突然传来异响，让还在说话的三人都是一惊。

　　“什么东西，别吓你胖爷。”

　　“听这动静好像不是什么大家伙。”夏禹说道，他已经有所猜测了，以前拍戏的时候也要到山里取景，这样的情况倒是碰到过。

　　勒住缰绳夏禹抽出工兵铲就下了马。牛皮鞋轻触地面慢慢凑了过去。

　　“老胡，咱们要不要跟着看看去？”

　　“胖子，我看你是魔怔了，山里什么最多？野物啊，还没下墓呐，真以为光天化日之下就能蹦出来个大粽子啊！”胡八一好笑道。

　　胖子还想说什么，这头夏禹已经提了老大一只兔子回来了。

　　兔子好捉也难捉，当初夏禹就是靠兔子和剧组打成一片的，导演有的吃，工作人员也有的吃，更不要说经过了一个月的持续训练他身体各方面素质都有了长足的上升。

　　拦在兔子转向的路线工兵铲就是狠狠一拍，被夏禹动静一吓的兔子才刚刚起跳就被拍回地面了。

　　没见血，只是拍晕了。

　　“咱今天的晚饭有着落了。”将工兵铲重新挂在马背上夏禹才腾出双手来将兔子的脖子扭断了。

　　“老胡，你们工兵都这么牛掰吗？当初我们要抓兔子都要下套子才能抓到呐！”胖子感叹道。

　　胡八一也不知道说什么了，有枪可以，空手他反正是做不到。

　　就这么一路走着，三四天的时间过去了，他们也顺利到达了野人沟，不过还没有深入进去。

　　在林子的开阔地带三人停了下来，现在已经是下午了，必须要在这里过夜，顺便解决晚饭问题。胡八一拴马，夏禹捡柴，不知道胖子这厮去干嘛了。

　　“老胡，夏兄弟，救命啊~~~”呼救声陡然响起，两人心中也是一突，怎么了？

　　难道是遇到野猪这段？嘴里念叨着，但夏禹脚下丝毫不慢，拔出手枪便朝着胖子叫喊的方向赶去，对付野猪，工兵铲可不怎么好使，该动枪的时候就该动枪。

　　说时迟那时快，穿过最后一片灌木丛，夏禹看到了跌倒在地的胖子，一头身材丝毫不亚于胖子的野猪顶着大大的獠牙狠狠的冲撞过来。

　　“砰~~”网上所有人都说南部十四不好用，但再怎么不好用他也是一把枪，也是能打死人的，这就足够了。

　　野猪在即将触及胖子的地方重重的摔了下来，这枪夏禹打的很准，直接从野猪的左眼打进去，翻滚的8mm子弹将肥嫩嫩的猪脑打成了豆腐花。

　　看来前段时间的昂贵的私人射击课程还是很有用的，如果打在其他地方怕是一枪还打不死。

　　没有上去看自己的战果，将枪插回腰带上夏禹将手脚还发软的胖子拉了起来。

　　“夏兄弟，你看，那是什么？”顺着胖子指的方向看过去，夏禹就是一惊，窝棚吗？看来将军墓就在这里了。

　　“胖子~~”胡八一终于来了。

　　“老胡，我没事，你看看那儿，那有个窝棚。”

　　“嘿，还真是，这地方这么会有窝棚。”

　　“不仅有窝棚，还有死人。”眼尖的夏禹已经看到地上的骸骨了。

　　没有管地上的野猪，三人朝着窝棚走去。

　　外面的骸骨经过风吹日晒衣服都烂掉了，但窝棚里面的骸骨保存的还算完好，虽然没有肉了好歹还有层皮，蛆是没有了，但蝎子蜈蚣应该还有，从还没烂光的衣服上看，绝壁的小鬼子。

　　夏禹拿树枝挑起地上一把刀，虽然上面沾满了泥土，但握住刀把抽出来就是一声刀鸣，这种环境下还能保持几十年不生锈，是把好刀，只不过上面却沾满了中国人的鲜血。

　　“94式佐官刀，当铺老板和我说过，能值三千五，比尉官刀值钱。”夏禹实话实说。

　　“不过这刀大炼钢铁的时候毁了不少，我爷爷知道这东西值钱所以当时没交公，要是没这刀我也来不了北京。”

　　“好东西，要塞还没找到，倒是先有收获了，要是能在要塞里弄几把鬼子军刀我们这趟就值了，来，给我看看。”

　　夏禹将军刀递给胖子之后，又看了看这佐官的枪套，枪还在，只不过锈成一块铁疙瘩了。

　　胡八一倒是在一旁的背包里找到了这佐官的军队手碟。夏禹懂日语，但这时候也不好说，不然人家问你怎么会的，你说自己是穿越者吗？索性就装不懂。


第17章 草原怎么能没有狼呢？

　　胡八一倒是看得很认真，不知道的还以为他真的懂日语呐！

　　“老胡，我怎么觉得这里面和外面看着不像一伙人啊！”胖子说道。

　　“还真是，里面的小鬼子，外面的是盗墓贼，这小册子上都写着呢！”胡八一一边翻动纸页一边接茬到。

　　“日本字你也能看懂？”胖子不忿道。

　　“那当然了，鬼子都是咱中国人后代，这字能差到哪里去嘛。”

　　“你看他是什么关东军谷村联队的中队长，接到和要塞中鬼子会和的消息，谁知道走不出去了，好在这林子里的吃食多，他们又有枪，过了几年碰上了外面的盗墓贼。”

　　“盗墓贼告诉他们天皇都投降了，他们怎么还搁这呢？鬼子一听着急了，把这些盗墓贼全突突了，最后全部玉碎自杀了。”

　　“哟，说的还挺是那么会儿事啊！”胖子笑道，显然不相信胡八一的“胡扯”。但重点不在这里。

　　“胡大哥，你说盗墓贼出现在这里能为了什么，肯定为了古墓来的，这说明了就在附近，一定有古墓。”夏禹直接说道。

　　“嘿，这关东军要塞就建在了古墓旁边啊，还挺符合小鬼子的名号的。”胖子开玩笑到。

　　“胖子别胡扯，这里有可能就是那墓葬，你看那。”胡八一手指的方向是一个生锈的铁盒子。

　　“走，看看去。”

　　山里总会有些毒虫之类的东西，胖子用刀鞘将盒盖挑了起来。

　　“工兵铲，洛阳铲，绳索。”

　　“都是用过的，这附近肯定有盗洞，咱们找找。”

　　直到天黑，三人才找到那个盗洞，不过和电视剧的完全不一样，这个盗洞有五米多深，黑色渐黑，三人商量之后决定明天天亮再来。

　　记下这里的位置，三人才拖着之前打死的野猪回到前面营地。

　　夏禹看过农村杀猪，不过野猪比家猪难杀多了，血没有在第一时间放完，忙活到现在血都凝固了，不少部位的肉质都有了影响，这皮厚的连匕首都难割透。

　　拿着刀割了大半天三人才卸下一只猪腿放在火上炙烤。野猪肉糙，不过在各种调料的调理下三人还是享受了一顿美味。

　　酒足饭饱之后三人开始聊天，也可以说是胡八一给两人上课，虽然以后还能穿越到盗墓流影视作品的可能性非常之低，但学点东西总是好的，哪怕日后唬人也有些说辞。

　　“你们看这月光，满月之际，圆月当空，在咱们这个方向正着看，两侧山崖就好像高高捧起月亮的双手，这架势简直就是在吸收日月之精华，从风水上看，这里绝对有大墓。”

　　“外蒙的大草原就是一片汪洋大海，我们这内蒙就像江河，江河入海，配不上皇帝，那至少也是武勋贵族的墓穴。萧太后的墓在牛心山，七八十里外的这片葬的人身份可想而知。”

　　有很多都是影视作品中没有提及的，不过这样才更显这个世界的真实。光是半本十六字阴阳风水秘术不可能讲出这么多的东西，或许胡八一做过摸金校尉的爷爷才是一切的关键，毕竟这是被改动过的剧本拍出来的电视剧。

　　“嗷呜~~~~”胡八一的声音就是一顿。

　　“唉呀妈呀，有狼啊。”胖子最先回过神来，不好，怎么有狼？夏禹明明记得原著世界没有这东西的啊，操，亏他还是看过《狼图腾》的男人，内蒙的草原狼闹革命那会儿被消灭的差不多了，但这里是中蒙边境啊，外蒙的狼能跑进来啊！

　　三个人脸色都变了，将马匹全都牵到火堆边。

　　“老胡，这才秋天啊，林子里吃食这么多，你说那些狼不会来找我们麻烦吧！”

　　“这个谁说的准，要是他们吃腻了兔子山羊想换换口味吃吃人肉怎么办，而且他们肯定是被这里的血腥味吸引来的。”不得不说胡八一的判断很准确。

　　“胖哥，别紧张，咱还有枪。”

　　“对，咱还有枪，不用怕这群畜生。”

　　“不过咱就七颗子弹了。”南部十四一个弹匣只能装八发子弹。可惜了夏禹清空了空间，只留下一把南部十四做纪念品，自然也只有一个弹匣。

　　“兄弟，我说以后一定要一句话说清楚，哥哥我这心刚放下去又提起来了，七颗子弹有什么用啊，狼可是一群一群的，一群好歹也有十几头啊！”

　　“胖子别说了，准备战斗。”胡八一是打过仗的人，他知道现在情况的严峻。

　　胡八一掏出了工兵铲，而胖子则是直接拔出了那把佐官刀，夏禹则一手枪一手刀，所有人都严阵以待。

　　“嗷呜~~”刚才声音还是那么远，现在直接在耳边响起，来的真快啊，看来目标早就是我们啊。

　　篝火的光芒映亮了一双双绿油油的眼睛，这些狼吃的都很膘，不是饿狼。

　　那么这样也好，饿狼会拼命，但眼前的这种狼群只要打痛了应该就会散了吧。但这又谈何容易，他又不是特种兵王。

　　说实话，夏禹只需要将空间里的AA-12拿出来扫上几发，霰弹的威力绝对能教这些狼好好做狼。但他不能这么干，那么他能做的就是分而杀之了，他一个人分开这些狼群，单独击杀之。

　　一个计划直接在脑海中产生，快速思考一边后发现没有漏洞，可行。

　　“胖哥，胡大哥，这里狼至少有二十条，我枪枪命中也只能干掉七条，我有一个想法，能让我们全部活下去。”

　　“什么办法，到这时候就说吧。”胡八一除了拼命外也想不出太好的办法，此时的危险程度差不多和昆仑山上那次差不多了，但他相信夏禹。

　　“我把马的缰绳全部解开，我开第一枪，马受惊会往外面跑。狼就会追马，你和胖哥也同时跑，人的体型比马要小的多，来追我们的狼肯定比马少，到时候有一头两头我们也能对付，然后找棵大树爬上去熬到白天。”

　　“我有枪，我断后，你们先跑。”

　　“这……”胡八一还在迟疑。

　　“别犹豫了，相信我。”夏禹直接打断了胡八一的迟疑。

　　“兄弟，一定要活下来。”又是这样的场景，那次雪崩是，战场上为了救自己被打死的喜子也是，这种无力感真让人讨厌啊，不过他也明白自己留下来反而是增加了夏禹的危险，所以他能做的只有逃出去。

　　以最快的速度解开了三匹马的缰绳夏禹举起了右手的枪，直接瞄准了靠在最前面那头狼，似乎从来没有见过这样凝聚着人类智慧的机械，反而觉得夏禹在挑衅它一样。

　　“砰~~~”

　　铜头铁骨豆腐腰，再垃圾的枪也能将你爆头。

　　“跑~~”


第18章 请开始你的表演

　　“嘶吁吁~~~”三匹马本就被群狼刺激的不得了，在一声枪响之后撒开蹄子朝着林子外面跑了出去。顿时二十多头狼分出去十二头追过去了，而胡八一和胖子也都窜入了灌木丛。或许是对眼前这人的忌惮，只有两头狼再次追出去。

　　那么剩下来一二三四五……共计十头狼还是围在了这里，死死地盯住这个手上会冒火的人类。

　　忽的，他手上的枪没了，刀也没了，就这么赤手空拳的，是要放弃抵抗吗？不，怎么可能。

　　其实现在的夏禹最希望的是有一个人，坐在树上帮他念旁白，这个旁白很短，只有一句，那就是——“请开始你的表演。”

　　两把加长弹匣带着消音器的格洛克出现在夏禹手中。

　　“噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗……”亚音速弹在消音器的作用下，噪音进一步下降，但威力并没有减低到无法穿透肉体的程度，两个加长弹匣一共是六十六发点四五手枪弹，这些子弹被夏禹在五秒钟之内全部倾泻出去，只要扫到一颗，这些狼崽子的命运就已经被判定了。

　　这个世界，在夏禹这里，人类永远是站在食物链顶端的存在，没有任何掠食动物能侵犯人类生存的权利，物竞天择，就是这么简单。

　　换上新的弹匣，夏禹走上前去挨个补枪，毕竟刚才那样的情况他要做的不是枪枪爆头。

　　除了第一头干掉的狼，其他的狼连同地上的弹壳全都被夏禹处理掉了，以为这样就结束了吗？没有这么简单，将火堆熄灭，夏禹从空间中拿出了一顶头盔，这头盔前面有四个摄像头一样的玩意，戴上之后，黑色的世界顿时变成了绿色。一百二十度的视界让他一览无余。

　　电视剧里的黑夜都是补光过的，真实情况下是伸手不见五指的。

　　是时候解决剩下的狼崽子了。

　　视线转到另一头，胡八一和王凯旋在跑出去之后就分开了，两个人行动目标实在是太大了，在铲死第一头狼后，胡八一晃过第二头狼，并成功的攀上了一棵大树。

　　胡八一是没是了，但胖子却有些倒霉，这佐官刀有点长了，在砍死第一头狼之后，前面的刃口直接劈进了树干，怎么拔都拔不出来，这时候第二头狼也过来了。

　　无法，只能撒腿跑。这黑灯瞎火的，加之复杂的地形，跑起来直接就是深一脚浅一脚，这可是拿生命在奔跑，要是跑不过狼，他这条小命就要交代在这野人沟了。

　　三十年来的记忆像幻灯片一样在脑海里流转着，就在这时他一脚踩空整个人消失在了地面。

　　在一阵翻滚之后胖子已经失去了直觉。

　　狼的速度能达到69公里每小时，而马要慢一些，这三匹马都是内蒙自用最好的马种，全速奔跑起来也能跑到66公里每小时，看数据情况很明了，但事实并不是这样的，马还是有武器的，他们还可以尥蹶子。踢伤三头狼之后他们终于跑出了树林朝着岗岗营子所在的方向奔去。还是跟来的狼太少了，不然肯定能留下一匹马的。

　　望着远去的猎物，剩下的九头狼不再追逐，他们选择了回去，都说狼是最有耐心的动物，但这也是相对的，如果坚持没有意义他们会选择放弃的。

　　三头被踢伤的狼两头是轻伤，但还有一头被踢到了腰，豆腐腰被踹到了，断掉的肋骨刺进了内脏它剩下的只是等死了。

　　一头狼走上去咬上了它的咽喉，帮它结束了痛苦，如果没有到最困难的时刻，一个团队里的狼是不会吃同伴的尸体的，显然他们不是一群饿狼，就这样，十一头狼回去了，它们要和其他的狼会和。

　　可它们怎么也不会想到它们那些同伴的下场，不过它们很快就能见面了。

　　夏禹的腰上拴了一根绳子，绳子的另一头是一具狼尸，夏禹用匕首划出几道口子，乘着血还没冷让其尽快的流出来，浓烈的血腥味对于嗅觉灵敏的狼来说是最好的指向标。

　　做事就要做彻底，不然回去的时候都不得安生，这可不是夏禹的风格。

　　“嗷呜~~”除了会狼嚎你们还会干什么。夏禹不屑道，虽然让他赤手空拳他也对付不了几头狼，不过他可是人类啊，非要和畜生比力气还有咬合力吗？

　　不过相信终有一天他也能成为手撕鬼子那样的英雄，不只是出现在影视作品中的那种。

　　“噗~噗~”两枪直接解决一个想要偷屁股的狼崽子，夏禹继续往刚才有狼叫的方向走去，真可谓是十步杀一狼，千里不留行。

　　是追马回来的那十一头狼，他们分散着围了过来，他们绿油油的眼睛中有点疑惑，大部队哪里去了？怎么让这两脚兽跑了出来，而且他身上的血腥味为何如此的熟悉，随即朝天吼道，声音响彻大半个林子，可惜并没有得到想象中的回应。

　　这一轮夏禹没有扫射，他准备练练自己的身法，他要将这里的狼挨个点名，是不是有点太狂了？不，一点都不。

　　既然想吃人，就要做好被人杀的准备，一个月不顾身体劳损的特训，夏禹想看看效果，特别是狼群只剩下这么多后，也算是下墓前的一次小演习。

　　枪斗术吗？或许吃了nzt-48之后施展的那才叫枪斗术，接下来他要展示的是身法与枪法结合后掀起的死亡之舞。

　　牛皮鞋在地面上狠狠一蹬，夏禹直接窜了出去，目标直接就是那头站在最前面的灰狼，“噗~噗~”两颗子弹以不分先后的速度钻进了它的头颅，夏禹一个急刹，左脚为支点，右脚画圆，像巡洋舰转身一样对着敌人露出自己布满大小炮塔的舷侧。

　　剩下的就只是扣动扳机而已，“噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~”，很不幸的是，这八匹狼全都死在了冲锋的路上。那么后面还剩两只。

　　当夏禹转过身来，并没有想象中的偷袭，夜视仪中有的只是两头吓破胆，夹着尾巴逃命的狼。

　　放过吗？夏禹的回答还是不，手枪再次消失，这次出现的是一把带消音器的M4A1，战术导轨上装的还是热成像瞄准镜，专为夜战而生。

　　“噗~噗~”两颗5.56mm的子弹旋转着钻入了两头狼的颅骨，镜中两个高速移动的红色物体也打着旋似的甩了出去。

　　结束了。


第19章 下墓

　　说实话，这狼皮挺不错的，而且还都是夏禹自己狩猎的，可他空间并没有多少空余地方了，挑了两三张成色最好的剥下来收好，其他的只能处理掉了。

　　来来回回将树林里的狼尸都堆成一堆，烧了吗？不，还是土葬吧。夏禹拿出工兵铲开始挖坑了，不管是哪一种工兵，挖坑都是基本功，虽然很多年不挖了，但只要工兵铲在手，熟悉的感觉是永远不会忘记的。

　　加上有系统空间这样的作弊的存在，夏禹花费一个多小时的时间就掘出了三个立方大小的土坑。将狼尸全部扔进去并填上土之后，天色已经有点蒙蒙亮了，一宿没睡啊！

　　给自己点上一根烟，以前抽南京，现在抽九五，除了不大的瘾外就是为了提神了，虽然贵上十倍的价钱并没能让他更健康。

　　抽完烟感觉精神又回来了，夏禹将不属于这个时代的装备全都收好，开始往林子里走去，他要找两人，按昨天杀的狼的个数他们两人应该没什么大碍。

　　“胡大哥，胖哥，你们在哪儿？”夏禹的声音很洪亮，当兵的时候要用胸腔唱歌，演鬼子军官的时候也要喊“撒个弟弟”，大嗓门倒是练出来了。

　　“夏兄弟，我在这儿。”一个人从树上沿着树干慢慢滑了下来。

　　“胡大哥，没事吧！”

　　“一点事都没有，你看那，我干死了一只，还有一只看我上树了就跑了。”胡八一转了一圈表示自己没受伤。

　　“那就好，昨天我开枪打死一只就直接上树了，这狼白天行动的概率很小，咱们去找胖哥吧！”

　　“走。”胡八一捡起那把还插在狼脖子上的工兵铲。

　　“胖子，你在哪儿……”两人继续转悠着，昨天那种情况应该跑不出周围几百米的范围。

　　“胡大哥你看，军刀。”夏禹指向了那把嵌在树干上的佐官刀，一头死狼倒在地上。

　　“应该就在这附近。”胡八一将刀拔了出来。

　　“嗯。”夏禹回应道，他一边叫喊一边拿工兵铲扫打这里的灌木丛。

　　“胡大哥，这里有新鲜脚印，应该是胖哥的。”

　　“走，跟着足迹看看去。”

　　“好。”

　　两人没多走一会儿便来到了一个地洞前，旁边老树的根系都长出来将洞口覆盖住一部分了。

　　不过现在这些数根被折断了几根。

　　夏禹看到这个洞就是一愣，不是吧，胖子直接踩到盗洞里了？这剧情修正的能力还真强。

　　“胖子应该从这里掉下去了，小夏，绳子。”

　　“哎。”夏禹赶快把包上的绳子取了下来。

　　“我先下去，等我确认了安全你再下。”胡八一往腰上系好了绳子，对夏禹叮嘱道。

　　就要面对尸煞了，这种神神鬼鬼的东西夏禹还是有点紧张的，可惜这是八十年代，破四旧的时候不少道观都被毁了，夏禹老家是茅山边上的，他爷爷以前就看到过，那时候道院宫观神像遭毁，茅山道院的“四宝”被抄，经籍被焚，道士下放，大量文物字画遗失殆尽，不少房屋倒塌。

　　这个世界的茅山道教应该也受到了不小的冲击，降妖伏魔的手段应该也消失了不少，如此夏禹想求几张符篆都不得，但有些事情总归要面对的，不就是个粽子么。

　　等到夏禹调整好心态胡八一也示意安全了。一点一点滑到下面，借助洞穴内进来的阳光他才看清这里已经在墓道之中了。

　　“小夏，给我水壶，胖子晕过去了。”

　　“给。”夏禹解下腰上的军用水壶递了过去。

　　“噗~~”胡八一灌了一口对着胖子就是一喷。

　　“唉呀妈呀~~”胖子立刻醒了过来。

　　“老胡，狼呢？”王凯旋的思维还停留在昏过去之前。

　　“方向，现在是白天了，狼都跑回去了。我和夏兄弟都没事。”胡八一将胖子一把拉了起来。

　　“那就好，那就好。”

　　“不过这里怎么这么矮呀？”胖子才发现自己所在地方的不对劲之处。

　　“之前那个盗洞怕是盗墓贼遇上麻烦放弃了，你掉下来的是个才是真正的盗洞，已经挖到墓道里了，不过不知道他们为什么会选择挖侧洞？”没有经过实地探查，此刻的胡八一也不知道他们顶上有所谓的天宝龙火琉璃瓦。

　　对此夏禹也不能多说什么。

　　“嘿，胖爷我还挺有福，躲个狼还能躲到墓里来了。”胖子笑呵呵的，不过这么一笑倒是牵动了身上的淤青，又疼得龇牙咧嘴。

　　“走，咱进去看看去，这关东军要塞没还没碰见倒是先碰上古墓了，遇上狼群这回我们的损失可大了，一定要弄点好东西补补。”胖子接过胡八一手上的佐官刀，当拐杖拄了起来。

　　“老胡，绳子。”

　　“哪那么多废话，赶紧的。”

　　之间拿了绳子的胖子在墓道上甩来甩去，两人也知晓了胖子怎么个意思。

　　对此胡八一提起包直接走了过去。

　　“老胡，快回来，小心有机关。”胖子看胡八一这动作焦急道。

　　夏禹反正是看不下去了“胖哥，那伙盗墓贼都下来过，这条路没危险。”

　　“嘿！我这还是白费功夫了。”扔了绳子他追赶上两人。

　　“老胡，你可不地道奥，刚才肯定是看我笑话了吧！”

　　“知道就好。”

　　……

　　刚才走的这段道应该是甬道，来到甬道的尽头才是墓门所在的位置，两扇石门被撬开了，里面的封门石倒在地上碎成两截。

　　三人侧身挤过半开的石门，墓里的空间很大，但没有一点光源的缘故，这里伸手不见五指，连手电筒的光芒都好像被这黑暗吸走不少，灯柱扫过墓壁上一幅一幅狰狞的壁画，看的夏禹头皮发麻。

　　在会员产生异变之前，夏禹是一个标准的无神论者，但走到现在也容不得他不相信了，当一个人的常识认知被打破之后，带来的往往还有心底最深处的恐惧。

　　加上这里的密室效应，夏禹背上出了一背冷汗，他并没有怂，在第一个影视位面因为小鬼子的禽兽行径，他没有了杀人的负担，猛兽更是不怕了，毕竟一枪在手，天下我有，但这妖魔鬼怪还是第一次见。

　　夏禹知道他上衣口袋里的假摸金符并不能带给他一丝一毫的护佑，但他还是相信科学的，虽然他马上要碰到的事情都不太科学。

　　那就在获得神鬼手段之前依靠科技，依靠头脑来解决这些问题吧。


第20章 开棺

　　三人将手电筒的光聚到一起扫射才差不多摸清整个墓室的情况，比想象中的要高要大，足足有一百多平方，这还只是主墓室的面积，后面还有放陪葬品的耳室。

　　不得不感慨，这死人住的比活人都宽敞，夏禹之前在片场上拼死拼活也才攒够一套老家百来平方房子的首付。不过今非昔比了。

　　“领兵远征，对阵厮杀，加官晋爵，这壁画画的都是战场上的事情啊！”胡八一说道，“这应该是金国一个将军墓。”

　　将军墓就将军墓吧，不过为什么这少数民族的墓室壁画都要画的这么狰狞呢？夏禹不懂，但他知道那个足有两米高的大粽子就藏在这墓室中间的石板机关下面。

　　既然要动脑子那一定要善于利用剧情，夏禹努力回忆当初看这部网剧时的场景，好像胖子摁下两个机关触动了机弩连射，这棺材才升上来的。

　　如此，那就不要让这棺材升上来，直接破开这两扇石板，夏禹心中有了注意。

　　胖子和胡八一二人已经进入了耳室，夏禹走过去找他们。

　　“老胡，你说这金国的将军还真穷啊，陪葬品就这些破铜烂铁，还有这些破瓦罐，要是瓷的还能值点钱，就这样的我看还不够路费的。”胖子叽叽歪歪道。

　　“呦，这里还有狼牙棒，这要是在大炼钢铁的时候交出去可不得受大表彰可惜现在用不到了。”

　　“胡大哥，胖哥，你们不觉得奇怪吗？”夏禹走上去说道。

　　“奇怪？哪里奇怪了？”胖子显然还没回过神来。

　　“你是说这墓里没棺材吗？”胡八一也看出了这一点。

　　“是啊，我们下来的盗洞那么小，棺材显然是运不出去的，那么肯定还在这里，只不过被藏起来。”

　　“这种墓是有的，为了二次防盗，墓主人的棺材藏在看不见的地方。”

　　“你们跟我来。”夏禹招呼两人回到主墓室。

　　“按道理说，我们国家主人要坐在主位上，而墓主人自然也要安置在墓室正中央的位置，而这里，是微微露出地面的石座，样子大小刚好是一口棺材，我感觉这棺材肯定藏在里面。”夏禹说出了自己的“猜测”。

　　“duang~~duang~~”胖子用刀鞘捅了捅这上面的石板，顿时发出了中空的声音。

　　“嘿，还真是。”

　　“这周围一定有机关。”胡八一断言到，三人再次找寻起来。

　　“老胡，夏兄弟，这里。”胖子第一个发现了那个方形浮雕状机括。

　　“那还有一个。”说着胖子就想要按下去。

　　胡八一看到脸色就是一变“等等。”

　　早就准备在一旁的夏禹直接按住了胖子伸出的右手。

　　“万一有机关呢，要是按下去我们三个人的小命都有可能玩玩。”胡八一有些生气了，不怪他，胖子实在是有点冒失了，这样可不是一个优秀的摸金校尉，看来胖子还有很长的一段路要走。

　　“老胡，别生气了，下次，下次我一定听你的。”胖子嬉皮笑脸的说了好一番话，再三保证之下才让胡八一消了气。

　　“那咱们现在该怎么办呢？”

　　“我有一个好办法，耳室里不是有个狼牙棒吗？咱们把这两块石板砸开，就像胸口碎大石一样。”夏禹的话让两人眼前一亮，确实是这样的，虽然胸口碎大石的石头是处理过的，但这石板明显不厚，那么粗的狼牙棒还不是轻轻松松的。

　　要知道好东西都是在棺材里面贴身放着的，夏禹小时候看过一部叫东陵大盗的老电影，里面开慈禧的棺材的时候他感觉是第一次被金银珠宝亮瞎到。

　　“走，咱们拿狼牙棒去。”

　　三人依次站好，三双手紧紧握住杆部。

　　“一，二，三用力。”夏禹的感觉好像是提了一个杠铃，不过这需要三个成年男子才能提起来的重量着实有点恐怖了，他很难想象拿这样武器在战场上杀敌的人会是怎么样的，不过活的见不着，死的还有机会。

　　三人慢慢移动到石板的正上方，将狼牙棒竖起来，提到更高的位置，然后松手。

　　“dong~~”在重力势能的作用下，狼牙棒具有的力全部汇聚于尖头的几根三棱锐尖，然后作用在石板上。

　　石板一下子就裂开了。

　　三人用工兵铲将这些碎石板撬开，露出了下面棺材的真面目。

　　怎么说呢，这还是夏禹第一次看见古人的棺材，因为年代久远的原因，上面蒙上厚厚的一层灰，夏禹拿袖口擦了一下，露出下面精美的纹理。

　　“看这棺材上面的雕花和纹饰，这将军最值钱的应该就是这具棺材了。”胡八一仔细观察后说道。

　　“呸呸呸，瞎说什么呐，你就这么不盼着点好的。赶紧的，开棺，里面肯定有好东西。”胖子往手上吐了两口吐沫就想开棺了。

　　“等会儿，祖师爷有规矩。”胡八一阻止了胖子，掏出了身上的罗盘，三五下就找到了墓室的东南角。

　　“胖子，蜡烛。”

　　“哎。”

　　一朵小小的烛光在墓室中亮了起来。

　　“人点烛，鬼吹灯，这是摸金校尉这行必须遵守的规矩，开棺的时候灯不灭，可拿东西走，若是灯灭则一物不取，原路撤出，这个规矩是万万不能破的。”

　　“行行行，咱不破规矩，赶快开棺吧，这蜡烛烧的旺着呢。”这语气也不知道胖子听没听进去，但该面对的总是要面对的。

　　夏禹没动，他给两人打着手电筒，两人正在撬棺材，和电视剧不同的是，真正的棺材用的都是七颗“镇棺钉”封口而不是什么契合机构。

　　用工兵铲将这七枚碍事的钉子撬掉之后，胡八一再次看了看蜡烛，火苗还是在安静的燃烧着，没事。

　　两人合力推开了那扇厚重的棺材板。手电筒的光柱直接打下去，墓主人的尸体直接呈现在三人眼前，夏禹只看过几本盗墓小说，对真正的墓葬文化还不是太了解，好像古代死者有戴面具的习惯，不过眼前这个有点太寒碜了吧。

　　这面具居然是铜的，连层金都没钱鎏吗？


第21章 强大的粽子

　　“那个，我们一时好奇心重，误入桃花源，借您身上几件行头……”

　　“行了，说这玩意没用，摸金校尉没这套。”胡八一挥手嫌弃道。

　　“ai~我说你~~”胖子直接被呛的说不出话来了。

　　夏禹没管两人，伸手进去将这粽子的面具摘了下来。

　　我了个大操，电视上是一种感觉，但实际中又是另一种感觉了，夏禹不是没有看过干尸，央视十套有事没事就喜欢放放干尸啊，湿尸什么的，但干尸不应该皱缩成骷髅大小吗，这一具怎么感觉比活人还要壮啊！

　　另外两人中只有胡八一皱了皱眉头，胖子对此还是一无所知。

　　“胖子，夏兄弟，这金国到现在也七八百年了，这古尸到现在还没烂，有点古怪，摸的时候小心点。”

　　“都听老胡的。”

　　对于胖子能摸到什么夏禹并不在意，现在他正在看着蜡烛，蜡烛什么时候变绿了什么时候就该粽子出笼了，这场人尸大战，拼到最后还是智商和胆气。

　　“玉，老胡，你快看，这可是好东西。”几乎将古尸摸了个遍的胖子终于发现好东西了。

　　“嘿，还真是好东西。”在手电筒的照射下，这两块古玉散发出迷人的光晕。夏禹不赌石，不清楚什么玻璃种，冰种，豆种，但他也感觉，这东西确实值钱，不然也不会在八十年代初就能卖上四万的高价。

　　就在他们兴高采烈的时候夏禹面前的蜡烛毫无缘由的熄灭了。

　　“胡大哥，不好了，蜡烛灭了。”

　　“什么？”胡八一脸上的笑容直接消失，一脸严肃的来到夏禹身旁。

　　“胖子，把玉放回去，咱们赶快离开这里。”没有考虑几秒胡八一就拿定了注意。

　　“凭什么，我们辛辛苦苦这么久，把玉放回去不是白跑一趟了嘛。”胖子固执的扭过头去，像个生气的孩子，他如何能不生气，好不容易看到了希望，仅仅因为一根五分钱的蜡烛熄灭了就要把到手的好东西放回去，怎么看怎么不对劲。但胡八一也没有错，错的是理念与时代的不兼容。胖子毕竟是生长在国旗下的。

　　这玉无论放不放回去对夏禹来说都不是什么问题，因为任务的原因，这粽子无论如何都必须死。

　　“胡大哥，要不我们再点一次，这个角落和墓门挨的挺近的，甬道里还有盗洞，说不定是气流的原因。”夏禹说出了自己的想法，不过这有点违心。

　　“对啊，老胡，有可能是风吹的，下次你这蜡烛一定要买进口的才行，不然次次都熄了。”

　　“那好，我再点一次，如果这次还熄灭，你什么都不用说了，赶紧放回去，不然到时候我也救不了你。”

　　“好嘞。”胖子又笑的和菊花一样了，得了便宜当然要卖乖了。

　　胡八一面色凝重的蹲了下来，左手半握，右手滑动了火机上的打火石。

　　莹莹的烛光再次照亮了这一个小角落。

　　“老胡，你看吧，刚才不是大惊小怪了。”胖子嘚瑟到。

　　“总之我们还是赶快离开这个地方。”

　　“别急啊，说不定还漏了什么好东西。”胖子显然还不情愿走。

　　夏禹一直盯着蜡烛看，看着它的烛火从黄色慢慢变成阴森的惨绿色，如同鬼火一般。

　　“胡大哥，这蜡烛变色了。”

　　“什么？”转过身来的胡八一诧异的看着烛火。

　　“咔啦~~瞎啦~~咔咔~~”是棺材那边的声音，三人齐齐望去，那具躺着的古尸不知道什么时候已经坐立起来了，黑洞洞的眼窝处变形的眼球直勾勾的望着他们三人。

　　“不好，赶快走。”胡八一失声道。

　　“peng~~”在粽子的巨力之下厚木制成的棺材盖翻转着砸了过来，夏禹直接一个扫堂腿将冲在最前面的胖子踹倒。

　　“啪~~”棺材板直接嵌进了墓门开的那道口子。

　　“好家伙，想把我们留下来给他陪葬呐。”这时候胖子还有心情调侃，夏禹此刻却是说不出这样的话，小鬼子再狠也是肉体凡胎，眼前这位可是超凡脱俗了，虽不及其他影视作品中集天地怨气秽气而生，永不坠轮回的僵尸牛逼，但对普通人来说也是神一般的存在了，正面硬刚的话泰森，李小龙之流都不是对手，或许真要金庸笔下那些高手出场才行了。

　　但谁说要肉搏的？

　　金钟罩、铁布衫有所谓的命门，这粽子自然也有弱点了，夏禹看不出来，但大致的能猜到，眼睛，这东西显然还是有视觉的。从腰上将还有六发子弹的王八盒子拿了出来，夏禹开始了冲刺。

　　看着朝粽子跑过去的夏禹，胡王二人也有些发愣，这是干嘛？不过夏禹接下来的动作告诉了他们答案。

　　为了防止关节受伤，夏禹的手肘还有膝盖的地方都有护肘，护膝，此刻高速往前冲的夏禹一个跪地，两个膝盖在地上飞速滑了过去，粽子也有些疑惑，为什么刚才那个人类突然从眼前消失了。

　　出枪，“砰~砰~砰~砰~砰~砰~”夏禹在最短的时间内将六发子弹全部打出去，每个眼窝都是三枪，在这么近的距离，每一个落弹点的误差不会超过零点五厘米。

　　瞎了吗？

　　“pang~~”夏禹感觉到一股强大的力量重重的抽在了自己身上，然后，整个人就飞了起来，撞在了壁画之上，滚落下来，气血在翻涌，一口老血直接吐了出来，马蛋，这下内脏肯定出血了。

　　躺在地上的夏禹余光望见了粽子，屁事没有，这？看来自己还是太年轻了。只有338焦耳的枪口动能是打不穿粽子眼睛的。

　　余光之中胡八一和胖子正对着粽子你一铲子我一刀的进行白费力气攻击呢！乘他们为自己创造宝贵的休息时间，夏禹努力的恢复着，可惜了，在穿越期间，不能使用系统商城，不然一个医疗包就能治好这伤。

　　之前的行为夏禹并不觉得是在作死，也并不是没有意义，战斗总会有伤亡的，这点觉悟他还是有的，不过他心中对粽子的那点恐惧也彻底的消失不见了。

　　战斗才刚刚开始呢，夏禹的手上出现了一样东西。


第22章 肾上腺素

　　这是一根管状物，是市面上并不算太流行的无针注射器，里面装的无色澄明液体是肾上腺素，一种人体本身就能合成分泌的神奇物质，不过现在的它是作为兴奋剂出现的。

　　没错，就是那种有辱体育精神却能让运动员不断打破人类极限的神奇物质，在这样的情况下夏禹并不介意使用这样的东西，反正在这里没人会对他进行尿检（笑），一切对身体的伤害只需要他能活着完成任务都能消除，这或许才是系统给予的福利。

　　夏禹毫不犹豫的将其按在了自己的脖子上。肾上腺素在高压的作用下迅速进入皮下，朝着身体的各个部位扩散开来。

　　疼痛被抑制了，夏禹感到现在的自己充满了力量，似乎有一种能打爆地球的错觉。

　　不过错觉就是错觉，能继续战斗，这就足够了，兴奋剂可不是毒品，夏禹的头脑还是清醒的。

　　那么接下来的一个小时请尽情的欣赏我的表演。

　　站起来的时候胡八一也成功的将黑驴蹄子塞在了粽子的嘴里，结束了吗？不，不可能这么简单的，这黑驴蹄子是在北京买的，而原著中就是在本地找的。

　　“夏兄弟没事吧！”粽子定住了，胡八一也腾出空来关心一下夏禹。

　　“没事。”

　　“我们赶快把门撬开了离开这里。”两人招呼夏禹赶快过去。

　　“恐怕没这么简单。”

　　粽子已经转过身来了，黑驴蹄子被他一口咬成了两截。

　　夏禹也有些想不懂原因了，或许是黑驴蹄子只对汉族血统的僵尸起作用？少数民族的没效果？好像是这么个道理，中国道术对吸血鬼一点用都没有。

　　看来还是要用脑子啊！

　　粽子虽然厉害，但其行动缓慢，夏禹一个晃身绕过了朝来扑过来的粽子，一把按下了第一个机括机关，整个墓室震了震。

　　“胡大哥，这机关无非是箭镞之类的暗器，虽然是防盗墓的，但今天咱们用它对付这个墓主人。”这也是夏禹直接破坏石板而不是主动触发机关了。

　　“好。”听到夏禹的话胡八一也是眼前一亮。

　　“胖子，赶快趴下来。”胡八一一把将胖子按倒在地。

　　现在唯一还站着的夏禹顿时成为了粽子首要的目标。来得好，夏禹没有一丝一毫的迟疑，直接按下了最后一个机括。

　　“剁~剁~剁~剁~剁~剁~剁……”七八百年前的机关丝毫没受时间的摧残，无数涂抹着蓝色腐蚀性物质的精铁箭镞在精密机械的强有力弹射下被疾射出来，夏禹即使趴在地上也能感受到箭镞乱飞带起的劲风。这种箭要是被擦到一下怕是要直接化了。

　　射的快，结束的也快，就像是大名鼎鼎的六管M134机枪，持久力只有短短几秒。

　　这时候夏禹抬头一看，高约两米的大粽子现在像是一个刺猬，一动不动的，但夏禹本能的感觉不对劲，这箭镞射入的深度好像有点短啊，和射在其他地方的箭镞相比。

　　“这粽子死了？”不知道什么时候爬起来走到夏禹身后的胖子说道。

　　“没有吧！”夏禹是不确信的语气，但他知道当然没有了，死了的话夏禹早就能回归了。

　　“吼~~~”一动不动的粽子一声大吼，身上的箭镞像雪花一样全被震落下来。

　　“走，赶快走，咱们进耳室。”夏禹招呼两人跑进了耳室，墓室里能利用的东西都用尽了，现在解决问题的关键就在耳室隔壁的关东军要塞了，虽然时间过去了三十几年，但那里装备的武器依旧可以使用，要知道军火库里的子弹的保质期可都是三十年往上走的。

　　像夏禹当年打的子弹都是二十年前的弹药。

　　“兄弟，这可是死路啊！”胖子进到耳室才发现这里比主墓室大不了多少。

　　“胖哥，别怕，车到山前必有路，这粽子力气虽然大，但动作也慢，咱们可以一边绕它一边想办法。”

　　“那你和老胡要赶紧想办法啊！”想办法一贯不是胖子的强项，所以也不能说他无耻。

　　这里的陶罐瓦罐挺多的，虽然对粽子造不成什么伤害，但多多少少还能阻碍一下它前进的步伐，同样的三人的活动空间还是无可避免的被压缩了，站不下了，胖子和胡八一两人低垂着身子朝两边绕了过去，而夏禹却没有动作。

　　是被吓傻了吗？不，经过这么长时间的“接触”夏禹除了恶心之外绝不会对粽子产生其他感官。

　　不过身体里的肾上腺素进一步的发挥着作用，加快着他血液循环的速度。

　　粽子的大脑是否还会运转是一个需要经过实验才能知晓的问题，但它看到眼前这一动不动的人类似乎被激怒了，虽然速度不快，但他还是带着巨大的势能朝夏禹所在的方向冲去。

　　应该能用“冲”这个动词来形容吧！双手张开好像要掐住夏禹的脖子。

　　夏禹也在等待着，等待着最佳时机。

　　三十厘米，近了。

　　二十厘米，更近了。

　　十厘米，不能再近了。

　　五厘米，行动。

　　本身的敏捷加上兴奋剂带来的额外加成，在被抓住的前一秒钟夏禹蹲下身来并朝着左边来了一个不完全形态的侧空翻。

　　粽子呢？它可来不及思考到手的猎物去哪了，也控制不住自身的惯性，双手如同金铁一般插入了墓墙之中。被稍微的控制了，但它非常的不喜欢这样的感觉，双手来回搅动，墙砖飞溅。

　　要是能把这头粽子抓起来当宠物，一定是拆迁办的好帮手。

　　“老胡，后面还有路。”胖子的声音中是走到绝境又重获希望的喜悦。

　　这真是夏禹的计划，通往关东军要塞的路还是需要粽子来帮忙。

　　夏禹将背包中一小袋糯米拿了出来。

　　见识过这粽子的强悍，夏禹知道糯米绝对是拉仇恨的好东西。

　　直接掏出一把扫向了对面的粽子。

　　粽子身上冒出来缕缕青烟，或许两倍于粽子体积的糯米还真能让其彻底消失，但这显然是不现实的。

　　正如夏禹所想的那样，粽子暴躁起来了，糯米和身体发生的反应让它很不舒服，眼前这个多事的人类绝对是三个人类中它最想消灭的。

　　就这么一步两步的走向了他。

　　“胖哥，胡大哥，你们赶快从洞里走过去，我殿后。”

　　“夏兄弟，你小心着点。”从粽子的表现他们两人也知道夏禹身上吸引了多少火力，他们继续留在这里才是添乱呢！

　　说实话，夏禹真的很想用空间里的AA-12对准这粽子的大嘴狠狠的轰上一个弹鼓的FRAG-12高爆弹，但他知道他不能，不过下面夏禹还有精彩的节目留给它呢！

　　想到这里夏禹情不自禁的笑了起来，但粽子显然不能理解这个笑容背后所代表的意思。


第23章 关东军要塞

　　依靠暂时敏捷的身手，夏禹再次绕过粽子，一个助跑像是演杂技钻火圈一样来到了墓墙的另一面。

　　一个滚翻，夏禹站立起来，姿势应该还是优美的，可惜没有掌声。

　　“夏兄弟，赶快过来。”胡八一和胖子两人一左一右站立在大铁门的两边。

　　“哎，来啦。”没来的急多喘几口气夏禹再次狂奔。等他进来之后，胖子和胡八一就将铁门费力的合上，在关闭前最后的门缝中，夏禹看到了用脚踹烂下半截墓墙，同样来到这边的粽子。

　　等胖子和胡八一将铁门上的锁栓掰上之后三人才齐齐松了一口气。

　　“咚~~~”巨大的声响夹杂着铁门的震动将胖子吓了一跳。

　　“这狗日的还黏上了。”胖子没好气到。

　　“别说了，咱们快走吧。”胡八一此刻显然没什么力气再说话了。

　　里面和小迷宫一样，地上还有轨道车的铁轨，阴森森的一个人也没有，人没有鬼应该有的，不少鬼子应该死守在这里准备发动玉碎攻击的，可惜了，攻击到他们死都没有发动，要是他们不寻思的话，依靠这个要塞存储的罐头，运气好点，不生病的话应该还能活到今天。

　　但一根经的他们应该全部剖腹了，不知道鬼这种东西在外国能不能形成，不然电视剧里那两个小鬼应该有伴了。

　　说到小鬼，刚才手电筒照到的是不是，回想了一下夏禹顿时感觉背上凉飕飕的，这两个小鬼应该很善良吧，从他们知恩图报就应该看得出，夏禹紧张的心情放下来一些了。

　　或许这时候遇上两个小鬼并不是什么坏事，全世界这么多的影视作品，鬼片的数量可不在少数，以后多少有点心理准备了。而且夏禹也做出决定了，这次回去之后一定要提前想想办法。和宗教有关的东西多多少少都要准备上一些。

　　心中想着这些事，夏禹三人也来到了一个大厅。

　　“老胡，这里有地图。”胖子的手电筒刚好打在了墙上的一副地图上。

　　三人凑近一看，上面标注的文字都是日语写的，图挂的有点高，夏禹将其直接扯了下来，反正粽子不用地图也能找到他们。

　　“这里应该就是关东军的要塞了。”

　　“没想到咱们奔这儿来的结果却进了古墓差点送了命，现在又来到这里，这真够戏剧的。”胖子说道，确实如此，谁能想到这小鬼子把秘密要塞修在古墓旁边呢？果然是人不做要做鬼。

　　地图上标注的很清楚，203，309都是弹药库，201，223都是仓库，其他的还有兵舍，医疗室，指挥室之类的房间。这个“2”应该是地下两层的意思。

　　“这里是出口，如果当年小鬼子战败的时候没把这里炸了的话我们应该能从这里出去。”胡八一显然不知道那个出口早就被杀身成仁的小鬼子炸塌了。夏禹不想说也不能说，现在只能保持沉默。

　　“走，咱们先去发电室，看看能不能把电供上。”作为储备大量军用物资的秘密要塞，这里并不潮湿，所以哪怕配电箱上落满灰尘，胖子还是成功的将柴油发电机摇动起来了，合上闸之后要塞中所有的灯都亮了起来。

　　不得不说这小鬼子的精度还挺高，在无人养护近四十年的时间后，这些东西居然还都能使用。东西虽然好但人品不行，一切都白搭。

　　抛开这个话题，夏禹三人朝着弹药库的方向走去，只有冷兵器实在是太吃亏了，三个人都是会玩枪的，操作上完全不存在障碍。

　　地图上虽然只是一个小小的标注，但当三人到了弹药库的时候才发现这里是多么的大，因为体型而直接裸露在外面的九二式山炮，还有影视剧中出镜率极高的九二式重机枪，打排型子弹的那种，除此之外就是成百上千大大小小的木头箱子了，这样的场景，夏禹只在老鲍勃的店里看到过。

　　有的箱子有锁，有的没有，有锁的应该是枪械装备，没锁的则是子弹之类的消耗品。

　　胖子在那用工兵铲一个一个撬锁呢，三八大盖，防毒面具，百式冲锋枪，这些都是好东西。

　　夏禹也在架子上发现了手雷，曾经追这部剧的时候有人说这里有BUG，小鬼子用的都是木瓜手雷，其实不然，木瓜手雷是九一式，九七式，九九式，在这之间还有一款九八式，它就是鬼子使用的木柄式手雷，相比较木瓜式，有了手柄它能投的更远。不过这种手雷很少出现在影视作品中，这就让观众产生了鬼子的手雷全是木瓜手雷的错误认知。

　　这一箱子手雷不知道有几颗是哑弹呢？用一用就知道了，招呼着胡八一和胖子多装几颗手雷，夏禹来到了九二式山炮旁边。

　　鬼子的步兵炮都有像门板一样的护盾，所以大部分步兵炮都长一个样，其实是可以根据炮管的长短粗细来判断种类的。

　　作为鬼子专业户，夏禹可是饰演包括鬼子骑兵，鬼子步兵，鬼子飞行员，鬼子海军在内的大部分兵种的，炮兵少佐自然也在内，你要问他会不会打炮，他的回答一定是不会，片场里校瞄什么的都是假的，但你要问他会不会发射，夏禹肯定是会的。

　　这也是九二式山炮一个很大的特点，可以平射当加农炮使用，当年八路缴获了这种山炮之后也不会操作，这些炮都是拉到战线的最前沿，抵近发射的。

　　夏禹非常想知道三点八公斤重的70mm高爆弹打在那尸煞的身上到底是什么样的效果，能不能破防，能的话又能做到怎样的地步。

　　他是这么想的，他也要这么做，百式冲锋枪那可笑的8毫米南部子弹根本就撕不开这尸煞的防御。

　　相比较那落满灰尘的九二式重机枪还不如使用这样的大杀器呢！

　　看着拿着布正在擦拭步兵炮上零部件，胖子先是一懵，揉了揉自己眼睛才发现自己并没有看错。

　　“老胡，你看夏兄弟在那干嘛呐？”

　　“什么干什么。”胡八一正在给手里百式冲锋枪的弹匣压子弹呢，等他抬头一看的时候他也意识一愣。

　　“你说夏兄弟该不会是想用这玩意儿打那粽子吧！”说完自己的猜测，胖子也是咽了一口唾沫。

　　不得不说这想法实在是太疯狂了。


第24章 鬼子没有意大利炮

　　不得不说他们还这真是猜对了，夏禹在两门山炮中挑了一门状况比较好的，周围的箱子里装的都是保养的工具，夏禹拿起了两块布就干了起来。

　　因为没有覆盖炮衣，炮管上落满了灰尘，这个好清理，只需要大概擦擦就行，但炮闩、装填机、炮膛等部位还是比较难清理的，因为这是库存武器，所以里面都涂了一层厚厚的炮油，经过十几年的挥发，这些油也变得十分难去除。

　　他现在是在刮油了，即便如此，夏禹干的也十分起劲。

　　“夏兄弟，你这是在干嘛？”胡八一还有胖子每人背上背了一支百式冲锋枪，手上还拿了一支，挎包里也不知道装了多少弹匣。

　　“我在想啊，要是地图上那个出口出不去的话我们还是要从古墓那里出去，你们手上这百式冲锋枪用的子弹就是王八盒子用的，一开始我那六发子弹全都是瞄着那粽子的眼睛打的，一点用都没有，想要干掉他恐怕还是要靠这个。”夏禹拍了拍山炮短短的炮管。

　　“夏兄弟说的有道理，有大炮咱还怕个啥。”胖子转过脑子才发现夏禹这个想法的可行性之高，确实如此，8毫米打你你没事？那10毫米呐？口径翻了九倍可不代表威力也是增加九倍，要知道，这可是炮弹啊！

　　“不过，夏兄弟你不是工兵吗？怎么炮兵的手艺还会啊！”胡八一有点疑惑，这样的人才应该当士官提干啊！

　　“炮兵那套咱是不会，但不会不代表不能琢磨啊，平射，装填弹药，击发摸索摸索就会了，咱又不是要打中几千米外的鸡蛋。”

　　是这么个道理。

　　夏禹一个人忙活不过来，胡八一还有胖子都加入进来，将脏油全部清除之后，整门炮又是崭新的了，打开炮闩，从角落里的炮弹箱中拿出一枚高爆弹，推入装填口，小木棍一推，装填机顺势将炮弹推入炮膛，炮闩闭合，此刻这门山炮已经处于待击发状态，虽然此刻它并没有经过校准。

　　“这就能开炮啦”？胖子小声说道，生怕大声这炮就走火了。

　　这倒不是胆小，只是他枪玩的不少，这炮还是头一次，多多少少都有点紧张。

　　“胖哥，要不咱开一炮试试威力？”夏禹打趣道。

　　“别，还是别了。”胖子直接认怂，夏禹和胡八一都笑出声来了。

　　“这炮咱们先放在这，先去找出口，如果出口出不去咱们再回来对付那粽子。”笑完了胡八一正色道。

　　“那咱先走，来，夏兄弟，接着。”胖子扔了一把百式给夏禹。冲锋枪夏禹玩的还是比较溜的，虽然这枪在他眼里还比不上汤姆逊，但总比烧火棍要强上一些，特别是对小目标而言。

　　将枪上的表尺调到一百米，再近凭感觉都能打准。

　　一行人朝着地图上出口的方向走去，拐来拐去来到了一个类似天坑的地方。

　　“这就是你找的出口？”胖子揶揄道。

　　“我什么时候说这是出口了？这里是通风口。”胡八一不吃他这一套。

　　夏禹抬头望到，密密麻麻的全是蝙蝠，还都是吸血蝙蝠，站在食物链顶端的贝爷曾经教授过蝙蝠的“烹饪”方法，但夏禹一点都不想尝试。

　　就这么静悄悄的走吧，反正原著中的英子并没有来，自然也不会有手电筒滑落的情节。

　　“哒~哒~~”胖子手上的冲锋枪冒出了火舌。

　　怎么回事？看着两人都用吃人的目光望着自己，胖子有些不好意思“老胡，你不是说这枪只卡壳不走火的嘛。”

　　没有时间解释这个问题了，胡八一对着黑压压的蝙蝠群直接开火。“哒~哒~哒~哒~哒……”夏禹和胖子也先后加入战团。

　　一个弹匣只有三十发，一直搂着不放手的话五秒之内就能全部打完。知道这一点的夏禹一直都在点射。

　　当夏禹换到第二个弹匣的时候他就知道不行了，这么打是打不完的。

　　一枪托砸死一只想往他脸上凑的蝙蝠，夏禹对着两人说道“再这么打下去子弹全都要打完了，用手榴弹吧！”

　　“好，我先扔。”胖子最先附议。

　　快速的将手雷末端的铁盖子旋下来，将拉环拉掉朝着蝙蝠汇聚的地方就是一扔。

　　“走。”

　　当三人回到通道之后时间已经过去五秒了，一点声音都没传出来。

　　“不会是瞎火了吧！”胖子有点不确信道。

　　夏禹没有二话，又是两颗雷甩了过去，这剧情的修正力真不是盖的，胖子还是手臭的摸到那颗哑雷。

　　蹲在地上，张大嘴，屏住耳，剧烈的震动和强烈的响声还是传了过来，早有准备的夏禹还好，胖子暂时是听不见了，夏禹曾经看过一个短视频，一个恐怖分子在房间里面对着窗口直接发射了RPG，那酸爽简直不敢相信。

　　在这样密闭的环境下使用手榴弹，效果其实是差不多的，没看见那些外国佬打个靶都要戴个护耳吗？这才不是娇贵呢！

　　等胖子的耳朵缓了过来三人赶快离开这里，朝着上一层走去。

　　“老胡，那有个小孩。”胖子有点不敢相信自己的眼睛，这里哪来的小孩啊？

　　“你不是刚才震傻了吧，哪来的小……”胡八一的话只说了一半，因为他也看见了。

　　“还真有啊！”

　　夏禹没有看见，但他相信他们看到的一定就是那两个小鬼。

　　“不是小孩是小鬼吧！”夏禹说道，这么多事情经历下来他心中早不会有那种毛毛的感觉了。

　　“我看到的是一个男的。”胖子说。

　　“我看到的是一个女的。”胡八一说。

　　“凑一起就是童男童女。”

　　“咱粽子都不怕还会怕小鬼，走，看看去。”夏禹为两人打气。

　　夏禹也是有自己的私心的，虽然比起妖魔鬼怪他更愿意面对僵尸之流，但以后总会遇上，所以现在就要做好准备，嗯，心理上的，自己的那道坎他已经迈过去了，现实的那道就看现在了。

　　“这是气密门。”胡八一说道。

　　“那两个小鬼进去了？”胖子也不确定，但小鬼确实是朝这个方向去的。

　　“鬼这东西我们那有种说法，只要不是尸体毁掉，那么他们一定会守在自己尸身附近。”夏禹说道。

　　“那么他们的尸体就在里面？”胖子歪着头问道。

　　“很有可能。”

　　“把门打开看看吧。”胖子提议道，毕竟这里面很有可能存放着两个小鬼的遗体，有遗体就意味着有棺材，有棺材就意味着有陪葬品，这是一个很好理解的逻辑。

　　不过在此之前安全措施还是要做好的，三人都戴上了从库房拿过来的防毒面具。虽然夏禹知道里面都是些什么。


第25章 穿越八百年的相遇

　　“咔啦~~呲~~~”空气被气阀吸入，门后库房里的空气再次充裕起来，三人依次走进。

　　大大的库房摆满了打开过的棺材。

　　“这小鬼子是掘了多少坟啊，我怎么感觉他们才是真正的盗墓贼啊！”摘下防毒面具，胖子不吐不快。

　　“鬼子盗墓的可能性不大，这些应该是他们修建这个地下要塞的时候顺便挖出来的，胡大哥不是说了嘛，这里的风水挺不错的，王公贵族应该在这里扎堆建墓了，这些人到死都不知道这好好的风水居然被外国侵略者破掉了，他们也成为了存在库房里的干尸。”

　　“那还有好东西不？”胖子有点不甘心，这么多棺材啊，要是每副棺材都有两块玉那不是飞黄腾达拉！

　　可惜了，想的太美了，连夏禹都看不下去了。

　　“看来小鬼子一个子都没给你留下，胖哥。”

　　“也是，鬼子经过的地方鸡犬不留，好东西都被他们送回国了。”胖子愤懑道。

　　“你说小鬼呐？”

　　“应该是躲起来了吧！”夏禹猜测道，但他的眼睛直勾勾的盯着最里面那具盖着雨布的大棺材。两个小鬼的尸身就在里面。

　　都说当过兵的气血旺，不知道自己能不能震慑到鬼魂。就这么瞎想着走到了这具棺材前面。

　　夏禹此刻对外界的感知特别的敏感，这一步一步走过来，当他跨入这具棺材三米之内的时候，他能清晰的感知到自己体表温度明显的下降。

　　这么明显吗？

　　因为夏禹此刻并没有带任何不好的心思，所以并没有感觉到这两个小鬼的抵抗。人有没有恶意鬼是能看出来了。

　　“阎王好见，小鬼难缠。”说的虽然是县官不如现管，但这句话由来也是有考究的，小鬼是不能得罪的，虽然他们中的大部分都没有坏心思，但再小的鬼缠着你也是在消耗你的阳气。

　　那么就看看你们的真面目吧，推开棺盖，略过已经腐朽的干尸，夏禹的视线直接投射到哪两个如同泥塑般的水银娃娃。

　　这是时间残酷的凝固，跨越了八百载的岁月，跨越了两个世界的相见。下一刻，夏禹情不自禁的伸出了自己的手。

　　“轰~~”声响并没有发生在现实之中，而是响彻夏禹的精神世界，夏禹的眼前不再是那具棺木，而是一些复杂的东西。

　　第一次睁开眼，看见一对穿着粗布衣服的年轻男女，第一次会爬，第一次会走，第一次会喊爹，会喊娘，直至一队凶狠的胡子兵冲进了自己的家中，父母被无情的屠戮。而自己也被抱走了，哭喊没有引起这些刽子手一丝一毫的怜悯。

　　来到一个大大的宅院，看到一个和自己差不多大的女孩，没有喝的，更没有吃的，被饿了三天三夜之后他们被带到了一个幽暗的房间，他就这么眼睁睁的看着对面的女孩被一个鬼一样的人敲开了脑袋，哭声顿时就没了，大量的银色的液体从那个窟窿灌了进去，红润的脸色变成了灰色。

　　很快轮到了自己，剧痛之后视线消失了，这是多久？一天，还是两天，一年，还是两年，一百年还是两百年，不知道，不清楚，但还是“苏醒”过来，深深的地下是无尽的黑暗，有的只是当初的那个小女孩，还有一堆已经腐朽的枯骨。

　　沧海桑田又是数百年走过了，在一声惊天巨响之后，一队队穿着黄色衣服，说着听不懂的话的人走了进来，他们打通了墓室。将棺材集中放置在一个大大的房间之中。这里逐渐的有了人气，但还没过多少年，这些人又全部自杀了。这到底是为什么呢？他那小小的脑袋怎么也想不通这样的问题。

　　“老胡，你说夏兄弟是不是鬼上身了。”胖子看着站在那里一动不动夏禹满脸担忧道。

　　“这，走，过去看看。”胡八一也拿不定注意了。

　　当他们来到了夏禹身旁，顺着夏禹的视线看到了两个水银娃娃，惊悚的感觉直接袭上心头。

　　“老胡，这个。”

　　“我看到了，要赶快想办法让夏兄弟清醒过来，可惜这里没有柳叶啊，要不然肯定能行。”

　　就在两人手脚无措的时候，夏禹莫名的留下了两行清泪，结束了，一切都结束了，夏禹穿越时空的感知又回来了，附身在身上的小鬼已经离开。

　　“夏兄弟，你没事吧！”夏禹这才发现自己旁边多出来两个大男人。

　　“没事，那个小鬼已经走了，他没有恶意。”

　　确实没有恶意，或许是他太寂寞了，他的一生可以说短暂又长久，活的短暂，死的长久。有这么一个人来了，他是这么的与众不同，他选择了他，想和他分享自己的一生。

　　夏禹能感觉的到，封建社会的野蛮残酷，这些儿童是不幸的，他很庆幸自己并不是活在那个年代，活在当下，真的挺好。

　　原来鬼并没有想象中的那么可怕，真正可怕的是人，不是那些精于算计的人，反而是那些愚昧无知的人。

　　当然了，也不是所有鬼都和小鬼一样，小鬼只想与自己分享他的记忆，而别的鬼想要探知自己的记忆的话，或许会被系统直接格式化吧！

　　这些规则夏禹并不清楚，但就这么自然的出现在他的脑海里，仿佛他早就形成的自我认知一般，系统的秘密在自己生命逝去之前是永远不会被泄露的。

　　“这小鬼让我看了他的记忆，他是被金国人在还是活着的时候灌了水银制成的殉葬品。”

　　夏禹的话让另外两人陷入了沉默，不知怎么的，夏禹想要抽根烟，将怀里的烟散给两人，三人沉默的抽起烟来。

　　“老胡，我想把这俩孩子带出去，挖个坑，让他们入土为安，他们等了八百年了，终于等到我们了。”

　　胡八一没有说话，沉默着掐灭了烟头。

　　有些事并不需要说，只需要去做就行了。

　　将盖棺材的步撕开，叠成了小小的包包，夏禹将两个娃娃小心的放了进去。他和胡八一一人一个背在了背上。

　　“咱们赶紧去找出口。”

　　“走。”


第26章 为了正义，开炮

　　三人绕来绕去终于来到了标注的出口处，可他们看到的却是大石头压着小石头，整一个塌方现场，其中还零星的点缀着些鬼子腐尸。

　　“这是用炸药直接炸塌通道才能造成的效果。”夏禹用非常专业的语气说道。

　　“小鬼子对别人狠，没想到对自己也这么狠。”

　　“一点都不狠，只是一帮被洗脑的白痴罢了。”夏禹反驳道。

　　“不过这样的话我们要出去就必须面对那个大粽子了。”

　　“行，咱们手上有武器了，干他丫的。”胖子现在是不害怕了。

　　“走，干他丫的。”

　　当他们回到弹药库的时候再次给手里的百式弹匣压慢了子弹，虽然知道8mm的子弹对粽子的作用微乎其微，但火力压制还是必须要有的。

　　“唉，你们说，这会儿怎么这么安静，那粽子不锤门？”胡八一说道，刚才光顾着其他事了，这会儿才注意到情况的不对劲。

　　哎呀，这电视剧看的有些久远，一些情节夏禹忘掉了，这时候才想起来，那粽子已经锤开了铁门，在半扇还没倒的铁门后面猫着呢。

　　既然你这么喜欢猫着那我就给你点“小礼物”。

　　“走，我们看看去。”夏禹招呼道。

　　当然了步兵炮要一起带走了，其实也没多重，只有两百多公斤，差不多两个多成年男子的重量。

　　三人一起发力，终于将步兵炮搬上了楼梯，来到了之前的铁门所在的那条通道。

　　“果然，这门被砸开了。”胡八一望着少了半扇的铁门说道。

　　“嘘~~”夏禹制止了想要接话茬的胖子，用手势指引两人看那半扇还立着的铁门的下半部分。

　　那边松动的铰链缝隙好像有什么东西。定睛一看，那不是粽子身上的烂衣服嘛！

　　此刻两人才惊出一身冷汗，如果他们刚才就这么以为粽子跑到其他地方而准备从来的路回去的话一定会死的很惨吧！

　　夏禹没空关注他们现在的心理状态，他现在正在调整炮口，说实话片场里我军神炮手那些手瞄大法是令他崩溃的，明明有更简单的方法好不好，对此他不想再吐槽什么了。

　　将炮口调整到水平位置，这个角度应该能将藏在那里的粽子拦腰打成两截吧！此刻夏禹也不太清楚，因为炮弹和粽子之间多了一扇厚度足有50mm的铁门。

　　马蛋，不犹豫了，后世不是有一句“没有什么是一发RPG解决不了的问题，如果有，那就两发。”这样的名言嘛！

　　挪动到这里，没有什么是一发炮弹解决不了的问题。一发不够我还有一个弹药库，做人就是要霸气。

　　“开炮~~”夏禹猛地一拉炮绳。

　　“轰~~”70mm粗细的炮弹以178米每秒的速度撞向了铁门。

　　“咚~~~bang~~”本就快倒下来的铁门在受到重击和爆炸之后飞了出去，带着后面的粽子一起。还没来得及升起的浓烟并没有挡住夏禹的视线。毕竟这是高爆弹而不是穿甲弹，毕竟这是九二式步兵炮而不是威力更大的四一式山炮。

　　看样子还需要来几炮。

　　打开炮闩，退膛，抛壳，再次填装，压入，合闩，夏禹的动作如同行云流水一般。

　　“胖哥，再回去搬些炮弹来，这粽子不好对付，居然会躲在门后面了，说不定马上就会躲炮口了。”

　　“哎，我这就去。”

　　这粽子果真是个奇行种，种种表现都说明了他是有智慧的，刀枪不入，感觉比僵尸还要厉害。

　　炮膛里现在只有一发炮弹了，夏禹不能瞎打，他和胡八一此刻看不清楚对面的情况，就算夏禹将热成像仪拿出来也看不清楚，因为粽子是没有体温的。那么只能等他抢先发动攻击了。

　　“夏兄弟，我来了。”胖子气喘吁吁的扛着一箱五发炮弹的弹药箱跑了过来。

　　“桄~桄~桄~桄~桄~桄~”一扇变形开洞的铁门朝着铁门飞速着翻滚过来。

　　“胖子，快趴下。”胡八一失声叫到。

　　“Duang~~啷~~”炮弹箱被摔得四分五裂，胖子也趴了下来，他能感受到那扇铁门贴着自己的头皮飞了过去，差点就被削爆了脑袋。

　　粽子那标志性的身体探出了烟雾，看到此景的夏禹毫不犹豫的拉动了炮绳。

　　“轰~~”炮弹再次飞出。

　　到底只是工兵客串的炮兵，这一炮失了准头，没有打中目标，而只是卸掉了粽子的右手，但它也成功的拉近了彼此之间的距离，没有时间再填充第二炮了。

　　“胡大哥，胖哥，赶紧拉着炮回弹药库，我先拖住他。”说完夏禹毫不犹豫的将背上的百式冲锋枪拿了下来。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”子弹就像不要钱一样全都向着粽子身上招呼。

　　等到胡八一和胖子两人都消失在拐角之后，夏禹也打空了最后一只弹匣，将这枪直接扔掉，他从空间里拿出了两个都已经设置好的阔剑地雷支在了地上。

　　反坦克地雷夏禹不是没有，不过夏禹害怕那玩意儿威力太大，万一把这通道炸了就好玩了，不过这两个地雷总比鬼子那一箱有半箱都是哑弹的手雷强。

　　夏禹也赶快撤了。

　　幸好这里到弹药库的通道七拐八拐有很长一段距离，夏禹每隔一段路就做一些小陷阱。作为参战部队的地爆连埋地雷设诡雷可都是小意思，两枚进攻手雷被夏禹用战术强力胶布贴在了离地面三十厘米的地面，两个拉环用金属丝串联做成了绊发机构。

　　种种种种，为了延缓粽子的脚步，夏禹将自己的老本行发挥到了极致。

　　自打了肾上腺素之后时间已经过去了四十分钟，药效最多还能维持半个小时，在这半个小时内，夏禹必须完成任务。

　　“轰~~~轰~~~”是阔剑爆炸的声音，那么多钢珠打在身上很不好受吧，下面还有更精彩的节目留给你呢！

　　“胡大哥，胖哥，咱们赶快走一趟发电室。”

　　“咋了？”

　　没有再开口，回到弹药库的夏禹直接拉了两人往发电室的方向跑去，他心中已经有了计划了，不过这时间要抓紧了。


第27章 烤“粽子”

　　等三人风风火火回到弹药库的时候，时间已经过去了十分钟，夏禹记着通道里爆炸的声响的，陷阱爆炸到现在还剩两个了。

　　而弹药库这里他们也都准备好了，现在就等主角“粽子”上场了。

　　“轰~~~”还有一道防线，目标距离五十米。

　　“轰~~~”最后一道防线也破了，按照粽子的步速，还有四十五秒会出现。

　　再次调整炮口，炮膛一炮待发，随时可以击发。

　　“倒计时开始，三十秒。”

　　……

　　“二十秒。”

　　……

　　“十秒。”

　　……

　　“五秒，四秒，三秒，两秒，一秒，出现了。”

　　夏禹拿着炮绳的右手由上到下划过一个巨大的幅度。

　　“轰~~”

　　没有打到，果然是这样，粽子虽然速度慢，但在炮弹击发前的那一刹那，他的上半身轻轻晃过一个角度，炮弹带着炙热的温度从他肩部擦过，很可惜它感受不到这刺激的感觉。

　　但发出的怒吼表示了他的愤怒，这些矮小的人，打扰了他的安眠，还一而再，再而三的挑衅他，他一定要将他们全部撕碎。

　　他咆哮着往前迈出了他那蒲扇般的大脚，却丝毫没有意识到他与对面那两个“小爬虫”之间是一个比较大的空地。

　　“胖哥，重新装填。”拉开炮闩，退出弹壳，夏禹大声喊道。

　　“好。”

　　一发炮弹再次上膛，这绝对是最后一发了，抱着这样信念的夏禹悄无声息的将炮口下调了十五度，不再是平射了。这个小细节，粽子并没有注意到。

　　没有急着开炮，克制住向上看的冲动，夏禹紧盯着粽子的步伐。

　　“好孩子，再往前面来一点，再来一点。”夏禹无意义的呢喃还有盯着猎物般的眼神都说明了这是一次狩猎。劫“富”济贫的摸金校尉对邪恶粽子的狩猎。

　　突然夏禹的眼光一遍，不再迟疑，以超高的神经反射速度再次拉动了炮绳。

　　“轰~~~”炮弹再次出膛，和以往不同，这次的炮弹并不是向上飞的，这次直接向着斜下方射去。

　　金属的炮弹头在零点一秒之后接触到了粽子的右腿，巨大的动能将这条腿从粽子身上狠狠地撕扯下来，带向了远方，撞向了后面的墙壁，最后发生了爆炸。

　　这次摇晃身体也起不到任何作用了，打的就是你的腿。带着浓浓的不甘，粽子如同小山一般摔倒在地，掀起了滚滚烟尘。

　　“胡大哥，放。”接下来一秒夏禹直接吼道。

　　一大桶煤油从弹药库的顶端如同瀑布一般倾泻下来，将还在懵逼状态的粽子浇了个透心凉。

　　不知道夏禹手中什么时候多出了一个火机，直接打出火，甩了出去，从翻滚的火机还可以看出这是二战美军特供的Zippo打火机，毕竟咱们国家军队当年用的可都是火柴。

　　“轰闷~~”火舌一下子窜起一丈多高，具有冲击性的热流直接扑面而来。夏禹赶快一个转身，要是再晚一点，眉毛胡子怕是都要被撩完。

　　过了几秒爆燃的火势缩回最初的那片，夏禹三人才站了起来。

　　看着火堆里还在不断嘶吼、翻滚的粽子，夏禹用地上的火给自己点上一根烟。

　　用炮打粽子是个好方法，如果最初没有那半扇铁门的话，可惜了，但办法还是有的，但凡阴邪之物都是害怕烈日火焰的，原著中胡八一就是用防盗的西域火龙油将粽子干掉的。

　　而他们现在在要塞里面，即便如此还是有办法的，夏禹最初是想起了一款二战中赫赫有名的武器——火焰喷射器，日军也有装备，比如93式，100式（鬼子是有多喜欢100），而这军火库的角落里恰好有这种东西，可惜的是因为接口原因，压缩气瓶已经漏气了。

　　那么唯一的选择就是发电室里封装的油品了，用的是煤油，柴油打火机的火可点不燃，将油桶凿出一个大洞，弹药库这里的顶棚正好预留了承重挂钩，用绳索将油桶吊上去，胡八一躲在一旁控制绳索。

　　一个局就这么设成了，而粽子则彻底的成为了他们的瓮中之鳖。

　　火焰还在燃烧着，但粽子的动静却越来越小，直至不再动作，直至夏禹兜里的手机传来震动。

　　这意味着夏禹这次的任务彻底的完成了。现在就走吗？夏禹选择了暂不离开，还有两个小时的时间可以驻留。

　　当夏禹爬出盗洞的时候整个人都感觉要瘫掉了，使用兴奋剂的后遗症终于出现了，浑身上下没有哪块骨头不在疼的。

　　走在最后面的胡八一将七八个手榴弹绑在一起做成了集束手榴弹，在“轰”的一声爆鸣中这个盗洞所在的甬道也被破坏殆尽了。

　　这是夏禹的意思，小鬼子的要塞里面武器众多，有过期的，有不过期的，谁也说不清，要是流出去对周围村民的安全是一个极大的威胁，如此还是让这些东西永远的封存在这片土地吧！

　　夏禹坐在地上，胡八一还有胖子在给两个小娃娃埋葬，高高隆起的土堆，石头一圈一圈堆起。

　　这才是真正的入土为安，不是那种在别人的棺材中作为殉葬品而永世不得安宁。

　　没有听胖子那番新旧夹杂的说辞，夏禹望着远山，思绪飘出去很远，再好的风水也终有破掉的一天，只有强大，强大的可以一直活下去，才是真的，死了，什么都变成虚的了。

　　得到这个变异的会员号，或许是自己最大的幸运，不断的穿梭在影视的世界之中，不断地增强自己的力量，哪怕是任务失败了落了一个死无全尸，客死异世界的下场也好过变成这些棺材里的干尸好。

　　至少曾经精彩过。

　　这是一个矛盾的命题，但夏禹知道自己的路在哪里，平淡的人生他过够了。

　　驻着工兵铲，夏禹站了起来，他要和这两个小朋友道个别。

　　“再见了，虽然我现在对阴阳轮回并不怎么了解，但还是希望你们能重新投胎做人，找个好人家，健健康康的长大，感受新社会的文明与安康。”

　　夏禹的眼前似乎又出现了那两个小小的身影，他们对自己笑着摆摆手，然后渐渐的消失不见了。

　　他们离开了，离开这个困锁他们八百年的地方，等待他们的是新生，夏禹由衷的为他们感到高兴。

　　回头望了望站立一旁的胡八一还有胖子，夏禹什么话都没说，直接选择了离开，这个世界的故事还没结束，他还是会回来的。所以，这不是离别。


第28章 回归抽奖

　　因为是在农场里穿越的，所以回来还是那个地方，只不过夏禹的衣服变得破破烂烂满是灰尘，整个人也是灰头土脸的，内脏出血，肌肉挫伤，皮肤擦伤，真够狼狈的。

　　一屁股坐在地上，毫无形象可言。直接掏出手机，划开屏幕之后点击进入穿越APP，金陵十三钗的海报旁边又出现了一张《鬼吹灯》的海报，不过下方出现的不是“完结”字样，而是写着“封存”，鬼吹灯这部网剧因为还有大量的篇幅，所以是暂时被封存了。

　　总有一天夏禹还是会回去的。不过现在还是赶快把伤治好了再说吧！

　　进入系统商城界面，点击购买要价一千的中级医疗包，效果是立即产生的，夏禹能够感受到自己每一个细胞都在欢呼雀跃着，那些扩散到其他组织的血液开始一点一点的回归到原来的血管之中，死亡的红细胞被分解掉，新的红细胞再次生成。

　　所有的负面状态都在朝着好的方向发展。

　　等到活力重新注满这具躯体，夏禹才发现自己已经躺在了地上。

　　双脚微微翘起，腰部用力，一个鱼跃就站了起来，一只手撕扯着身上的破衣服，夏禹来到了浴室。

　　一只手玩手机，一只手给自己放洗澡水。

　　将身体整个没入热水之中，夏禹也划到了钱包界面，这里有着他这次任务的报酬，必须要好好看看。

　　钱包余额五千九百积分，除去上次剩下的两千四，再加上刚才花掉的一千，纯利润四千五百积分。

　　嚯，这次收获看样子不小啊，明明只有一个任务的说，夏禹自己也有点吃惊。

　　看看流水明细就知道了。

　　“剧情扭转+500，+1500，+500，+1000”

　　“完成任务+1000”

　　将手机切换成分屏操作模式，上半个屏幕是穿越APP，下半个屏幕是这次夏禹改变剧情时候做的一些简要的记录。对比之后夏禹心中已经有了些猜测，第一个500积分应该是自己最开始在北京的时候，成功进入胡八一的团队的奖励，后面的1500积分猜的不错的话应该就是自己代替了英子的角色串起了整个剧情。

　　最后的1000积分是可以直接确定的，夏禹改变了干掉粽子的方式，原著是胡八一打碎天宝龙火琉璃顶烧死粽子的，而夏禹则是用小鬼子的九二式步兵炮卸掉粽子一只手一只脚限制其行动能力后用煤油烧死的。

　　虽然都是烧死的，但方式确实相差甚远，所以得到了一千积分这么高的评价。

　　这么做是为了什么？为了无限的可能吗？夏禹不知道，不过系统在他心中的形象一定会随着穿越的影视位面增多而越来越清晰的。

　　有钱了，不过还是舍不得花啊，或者说没有地方花去。但夏禹相信虽然现在花不上，但积攒下来总会有用到的时候，这个时间不会太长，或许再穿两三个影视世界就行了。

　　退出钱包，夏禹准备这时候就把每次穿越奖励的转盘抽奖机会使用掉，呦吼，点进去直接跳出一个弹窗。

　　“幸运大转盘插件升级，面前版本：2.0，新增功能：可以使用积分去除不需要奖品，去除商品的获得概率将平均分配到剩余奖品上。”

　　“注：去除第一件奖品耗费10积分，去除第二件奖品耗费100积分，去除第三件奖品1000积分，以此类推，十倍递增。”

　　这东西好啊，虽然还是看运气，但这样能抽到好东西的概率却大大提升了。

　　夏禹再仔细一想，不对啊，这样不又是要氪金了吗？辛辛苦苦赚的积分都要投到这赌博机上吗？十积分，一百积分对于夏禹来说没什么，但一千积分他就有点舍不得了，一万积分他到现在都还没有转到过。

　　看来还是要多赚积分才行呐！

　　没有犹豫，夏禹直接点击了抽奖。

　　遮掩直接消失了，八个空格所摆放的奖品也都露了出来，它们依次是，无限炮弹九二式步兵炮一门，染血的军刀一把，祝你好运，破魔南部十四一把，正品摸金符一枚，分金定穴技能，炮兵精通，护身玉带扣一对。

　　说实话，这么多东西夏禹最想要的还是那把破魔南部十四，虽然小砸炮的威力小了点，但好歹它也是附带破魔效果的啊！打个僵尸，射个妖怪肯定掉血啊。夏禹在神鬼方面最为匮乏了，能有破魔武器的储备那是再好不过了。

　　可惜抽到什么还是要看运气，不过两次去除奖品的机会夏禹肯定是要用在祝你好运和染血的军刀上的，军刀什么的他已经有好几把了，添加个“染血”应该是意味着捅到人能持续掉血，不过这并没有什么卵用，还不如用枪了。

　　至于其他的，能得到都算是好的，虽然九二式炮的威力太小，但却是无限炮弹啊，这意味着什么，如果不瞄准的话他可以将其当做机关炮使用（虽然慢一点）。而炮兵精通也能让他更好的操作火炮。

　　至于和盗墓有关的东西虽然下一个影视世界用不到，但总有会鬼吹灯世界的一天，那时候也能派上用场。

　　至于那个护身玉带扣，夏禹还没有搞明白，护身符？抵消一次致死攻击？可惜了，转盘的格子太小了，写不下说明书。

　　但夏禹感觉应该不会好到哪里去吧，抽奖的东西总是和刚完成的影视世界有关，这对玉带扣有可能就是粽子手里攥着的那对。心理抵触倒说不上，一切都看运气吧！

　　点击使用积分消除不要的奖品，整个转盘被重新划分为等额的六份，然后开始了飞速的旋转。

　　“恭喜宿主，获得护身玉带扣一枚。”

　　“说明：该玉带扣可抵消两次中等强度攻击，一次消耗一枚，攻击强度可参考系统医疗包划分。”

　　赚了，虽然不是免疫死亡的道具，但是能抵消两次致残攻击也是大赚了。抚摸着手上的两块玉，夏禹笑了起来，这么好的东西他才不介意是不是从粽子身上扒下来的，能活下来才是最重要的。

　　从衣柜里找出一条蚕丝编织的腰带，将扣头换成了玉带扣，夏禹直接拴在了腰上，衣服一盖，谁也看不出来。


第29章 回老家

　　每次穿越，现实世界总是相对静止的，夏禹也是回到了消失前的下一秒钟，虽然仅仅是一秒不见，但沧海桑田，时间已经过去很久了。

　　夏禹稍稍算了算，这些进入鬼吹灯世界总共耗时二十三天，还行，不过以后进入什么仙侠剧，魔幻剧，剧情有可能延伸一百年，甚至一千年，寿命的问题就要注意了。

　　不过看样子初期是不会这么玩的。

　　饿了一天的夏禹来到了厨房，从冰箱里直接拿出一公斤牛排，一边煎一边吃，回到现实世界他才能真正的放松下来。

　　同时他也开始思考这次穿越的得失，对于这部网剧，夏禹看过归看过，但他毕竟已经是27周岁的人了，记忆力多多少少已经开始下降了，有不少细节他都遗忘了，这样可不行，下个影视世界开始起这个问题必须解决。

　　最好的办法就是把这些影视资源带过去，到了那边找时间再温习一二就绝对不会有问题了。

　　等夏禹吃完饭打开电脑他才傻眼了，在加拿大他居然看不了腾讯视频，爱奇艺也是如此，“仅供中国大陆观看”。看来墙不仅仅是为国内设置的，国外也不行，不过这都不是问题，既然有墙，那咱们就翻墙。

　　挂了VPN，夏禹溜了回去，这样的资源其实都挺好找的，其中花钱是最方便的，还是某宝，夏禹购买了七八个足有100T空间的网盘，而这些网盘里面都装满了种子，不对，应该是都装满了影视作品。

　　正当夏禹准备点击下载的时候，兜里的手机再次震动，掏出来一看，又是一个提示窗。

　　“亲爱的宿主，系统所搭载的手机已经经过了改造，内存和网速都有了很大的提升，是否选择下载网盘内资源？是/否。”

　　这么牛？笔记本电脑还有移动硬盘看来都不需要买了，这些东西都放在手机里看就行了。

　　夏禹毫不犹豫的选择了“是”，取代弹窗出现的是一根进度条，就在夏禹准备息屏等待的时候这根进度条以肉眼可见的速度走了起来，要知道，这里的资源总共是785.7T的大小啊。

　　“叮咚~~”就在夏禹发愣的时候，下载完成的提示音已经响起，那啥，我好像有点方。

　　不管了，紧张了至少有二十个小时了，全靠着意志支撑着，肉体虽然被医疗包修复了，但精神上的疲惫只有靠睡眠才能缓解。

　　所以将手机放在床头柜之后他就睡着了。

　　这一觉真是睡得昏天黑地啊，消耗的精神似乎全部回来了。接下来有一个月的空闲，夏禹有时间放松一下自己，当然了这些时间也不能浪费，现在的每一分努力都是在影视位面活下去的资本。

　　不过在此之前他必须要回一趟国，他的签证后续的一些琐事要他本人亲自在场，还有，一些对他而言很重要的东西。

　　有了钱之后夏禹不需要看着哪天的机票便宜买哪天的，当天买当天走就行了，将车停在了机场，一个人孤零零的登机了。

　　或许之前的那些想法永远不会再实行了吧！像在二线城市买套房子，取个老婆，用存下来的片酬买套门脸房做点小生意什么的，这一切在他买下那个腾讯视频会员之后都离他远去了。

　　他的未来将更加的精彩。

　　十多个小时后夏禹被空姐叫醒，此时正好是沪市的早上，正好不用倒时差了。

　　一个人，一个背包，没有人接机，滴了一辆比出租车要舒服的专车，夏禹从机场来到了沪市长途汽车站，他要回一趟老家，老家离沪市不远，只有三个小时的车程。

　　前面已经说过夏禹父亲死了，母亲不知道是走了还是跑了，所以他这次回来主要是给父亲迁坟的，至于母亲，他也不想找了，没意义，夏禹喜欢看小说，小说孤儿角色的主角在后面基本上都要找父母，找到之后才发现自己原来是富豪的私生子，或者自己是什么大小姐的女儿。

　　没办法，作者要展开情节必须这么做，但夏禹不想看这些发展，他自己一个人过的就很好，他也不是二十出头的小伙子了，他知道自己需要什么。

　　在城里的花店买了一大束白菊花，夏禹打车来到了郊区的一块墓地，当年家里没钱，根本就买不起墓地，所以父亲住的是“筒子楼”，在父亲的面前夏禹将花放下，去墓地管理室办好了迁骨灰盒的手续，夏禹带着父亲离开了这里，他告诉父亲自己有钱了，在加拿大给他找了个好地方，方圆多少里地，只有他们一家，不用再和人家挤了。

　　这一过程并不沉重，毕竟时间已经过去好久了，夏禹也是完成自己的心愿，为了父亲在下面能住的宽敞些。

　　将骨灰盒收到储物空间，这里或许是夏禹身上最安全的地方了，坐着城乡公交夏禹回到了老家的村子，父亲还留给了他两亩薄田和一套红砖房，他要回来看看。

　　多年不见，和村里人打着招呼，夏禹回到了自己家，灰落了一层，拿着抹布夏禹就干了起来，自己的童年是在这里度过的，这里点点滴滴都是自己和父亲的回忆。

　　夏禹的爷爷养了三个儿子一个女儿，他爸排行老二，也是这些兄弟中最没用的，只会种田，喝酒，大伯，小叔，姑姑都进城发展了，或许是觉得有夏禹爸爸这么一个没用的兄弟比较丢脸，他们和夏禹家在很早之前就没什么联系了。

　　这样，夏禹发迹的事情他们自然也不知道了，对于这些人夏禹谈不上什么恨，哪怕父亲都要死的时候也叮嘱自己不要去找他们，很多时候这样的血缘关系还比不上朋友之间的感情。

　　将这三间已经有些破败的房子打扫的干干净净，明天他还有事情要去办，所以很早就睡下了，但是他睡不着，他也不知道下次回来会是什么时候了，希望明日之行能顺利一些吧！


第30章 茅山求符

　　一晚上没睡好，但夏禹还是早早的起来了，简单的吃着提前买好的早饭，再看了一眼房间，夏禹才将房门落了锁。

　　走到村头，他搭上了前往茅山的公交车。

　　没错，就是茅山道士的那个茅山，和尚是少林寺出名，而道士有好几个地方挺有名气，武当山，龙虎山，茅山，青城山，还有崂山。

　　说来也惭愧，身为本地人，夏禹一次茅山都没来过，交了百来块的门票钱，夏禹上山了，这山不高，十几分钟后夏禹就来到了山上。

　　影视位面有妖魔鬼怪，但现实世界有没有夏禹也不能确定。在这里应该能找到答案，他准备求两张符篆，看看这符篆到底有没有效果。

　　现在是七点多，已经有不少人了，都是来烧香的，大香多少钱，小香多少钱都是有讲究的，但夏禹不烧香，避开热闹的人群，他朝着九霄万福宫的内宫走去，对于游客止步的指示牌他是无所谓的。

　　大部分道士都在外面接待香客，这内宫一路走过来倒是什么都没看见，不过这么讲着倒是碰到一个正在打电话的年轻道士。

　　他也看到了夏禹，挂了电话就朝夏禹走来。

　　“这位施主，此地为本宫内地，不对外开放，还请施主离开。”这位道士的语气还算和善。

　　“这位道长可看出了我与他人的不同。”夏禹没有回应道士的请求而是反问道。

　　“恕贫道愚笨，看不出什么。”

　　“我昨日被一只有八百年道行的鬼上过身，这残留下来的气息道长难倒看不出吗？”是的，虽然小鬼没有恶意，但多多少少还是在夏禹身上留下了一点气息，夏禹感受不到，但从穿越APP的状态能看见。

　　这气息对青壮之人并没有什么害处，过一段时间就会消失的。这也是夏禹对这些道士的一个考较。

　　听到这里，这个道士身体明显一震，思考了片刻才再次说道：“捉鬼降妖、画符、穿墙术这些都属于艺术的夸张，还请施主对宗教保持理性的态度。”这话说的，如果不是夏禹早有准备还真是无言以对。

　　“有些事情，你没有见过并不代表就不存在，不代表没有发生过，还请道长带我去见真正能解决问题之人，我也不是无理取闹之人，见上一面，一切自知。”

　　夏禹没有在人家到底有没有本事上多说什么，他要找真正的老道士。

　　“如此，那就跟贫道来吧。”见无法劝说夏禹，道士也就放弃了，带着夏禹在后宫七拐八拐，终于来到一间静室，这静室独立于宫内建筑，没有经过任何的现代化改装，要知道现在不少寺庙道观的房间都能看到外挂空调机还有接受电视信号的卫星锅子的。

　　“师父，有施主要见你。”

　　“进来吧！”声音洪正之中有着一丝苍老。

　　夏禹径直走了进去，才发现小道士并没有跟进来。

　　在侧房的蒲团上坐着一个道士，一个老道士，他的外表符合了夏禹脑海中对道士所有的印象。

　　“施主身上沾染了些许鬼气，但并不打紧，一段时间之后这些鬼气会自行消除的。”

　　夏禹还没有说话，老道士就开了口，每一句都切中的要害，看来是有真本事之人。

　　“道长说的不错，这是一个八百年的小鬼上了我身留下来的，他并无害我之意，但我所来并不是为这事。”

　　“因为一些不能说的原因，接下来我必须面对强大的鬼魂，对此，作为一个普通人我实在是没什么好办法，但我也不想等死，只好来茅山碰碰运气，没想到碰到了道长。”夏禹也不墨迹，直接说明了来意。

　　“现在是末法时代了，神通不显，妖魔鬼怪也是死一个少一个，吾辈清修之人法力道行也是衰弱，开一次天眼都要损耗甚多，不怕施主笑话，贫道也只收复过一次鬼物。”看来是很久没人来找过他了，老道士说话很多。

　　“我茅山在籍修行道士只有几十人，能驱鬼降妖的不过三指之数，而贫道最为年轻，只怕等贫道死了这茅山就再无降妖之人。”

　　对此夏禹也不知道怎么说，茅山这份传承也是应势而生，现在天下太平确实不再需要这些了，现代人追求的更多的是平安和风水这些，妖鬼也只在影视作品中兴风作浪了。

　　“妖鬼之道势衰，但并不是没有，我辈能力低微，也只能救下有缘之人。”确实如此，即便是历史上的钟馗也无法消灭所有的魑魅魍魉。

　　“还请道长教我。”夏禹请求道。

　　“奈何，这两张符篆你拿去吧！”老道士手一翻，两张符篆好似凭空出现一般。

　　“多谢道长。”

　　夏禹恭敬的接过符篆，虽然和影视作品中的那些符篆很像，但夏禹能感受的到其中的不凡，端是正品无疑。

　　“给你符篆你自是有缘之人，望你好好利用这两张符篆。”

　　“在下一定不辜负道长叮嘱。”

　　这老道士是真正的修道之人，看来很多传说历史上都是真正存在的，不过这样的人怕是越来越少了。对此他也感到很难过。真是应了老道士的那句“奈何”，无可奈何啊！

　　夏禹走了出去，走出内宫，他想了想还是签下一张支票投入了功德箱。

　　钱他不缺，但这符篆是他正缺的东西，将其收到储物空间系统倒是给出了提示，低级驱鬼符一张，低级定鬼符一张。

　　修饰词是低级，说明系统肯定有更好的东西。

　　其实这类神鬼影视作品解决问题的关键从来都不是现实世界，就如同天敌永远都在一起一般，完成任务的契机还是要在影视世界中寻找，而求这两张符篆的原因则是为了不一出场就领便当。

　　这种概率还是有的，夏禹此举就是杜绝这种情况。

　　如此回国的大部分事宜都解决了，直接坐车回到了沪市，等了两天，处理好签证的事物，夏禹走了，这一趟带走了父亲的骨灰盒还有两张符篆。新的穿越之旅在等待着他。


八部天龙


第31章 大理无量山

　　回到了农场的夏禹按照跟胡八一学的一些知识找了一块风水不错的地方修建了一座墓，将父亲的骨灰盒放了进去。

　　其实风水这种东西还是信一信比较好，毕竟因与果谁也说不清，就如同夏禹能获得这个神奇的影视会员肯定是他祖坟上冒青烟了，虽然他并不知道自己祖坟在哪儿。

　　剩下的时间夏禹还是用在了枪械上，常用枪械的子弹都打完了，中间还到老鲍勃那里补了一次货，毕竟现在的他还没有通过影视世界获得任何神奇的力量。不过夏禹相信快了，很快他就能获得不一样的力量。

　　除此之外就是看剧了，将肥皂剧，偶像剧，爱情剧这种怎么也不会穿越的影视作品全部剔除，夏禹开始了看片生涯，一边看，一边做着笔记，虽然第一个和第二个影视世界都是国产片，但谁也不能保证下一个世界不是美国大片。所以这些都要看。

　　将电影里的正派，反派作为自己的假想敌，思考怎么对付他们，这并不是杞人忧天，这些都是很有必要的。然而时间过得还是飞快的，一个月很快就过去了。

　　将状态调整到最好，手机屏幕上的倒计时也终于归零了。

　　“开始穿越。”

　　一脚站在了土地上，左右晃动身体保持了平衡，同时夏禹也看清了周围的环境。山清水秀，鸟语花香，如同人间仙境一般。

　　哪怕是5A级旅游风景区都不会有这样的景色，这是来了仙侠世界了吗？

　　夏禹不知道，但系统知道，点亮屏幕，他要看看这次的任务是什么。

　　“本次影视位面——03版《天龙八部》”

　　“系统任务发布，任务：成为天下武学第一”

　　还是一如既往的简洁啊，简洁到夏禹有一句嘛卖批不知道当不当讲。

　　这系统还真是把自己当个人才了，虽然他也自认不凡了一些，但要成为天下武学第一怎么想怎么不对劲。

　　他可是一个二十七周岁的老男人了，再怎么样也比不过那些从小练武的主角啊，不对，其他武侠世界还真是这样，但这是天龙的世界啊，要知道这部作品中的三大主角有两大都是老大不小才习得天下精妙武学的。

　　那么我夺了他们的机缘如何。

　　一个大胆的想法产生在夏禹的脑海，然后一发不可收拾。

　　不过这里是哪里啊？首先要搞清楚这个问题，在这样时间不算紧凑的影视剧中夏禹或许要待上几年了，毕竟要成为武学天下第一嘛！

　　这里虽然鸟语花香但没人的话也是麻烦的紧，当务之急就是找到人去问路。好在夏禹穿越的都是影视作品，里面的人说的不是普通话就是英语，要真和他之乎者也那也是鸡同鸭讲。

　　咱穿越的人要是每次穿越之前还要学一门外语那不是黄花菜都凉的吗？

　　不过他现在这身打扮有点怪异，还有头发，这时候的人要么是长头发的，要么是没头发的和尚。

　　等到了城镇就花钱做一套吧，现在也只能穿着这身了，拿出指北针，选定了一个方向夏禹就慢跑而去，虽说夏禹当兵时候的五公里成绩有点惨不忍睹，但这两个多月的时间倒是重新捡起来了。

　　要说他为什么不弄辆摩托车自行车什么的，那是因为储物空间实在是太小了，要紧的东西已经将这里塞满了。纵使还能塞下一辆折叠车也起不到太大的作用。

　　还没跑出两里地，夏禹就碰上了一男一女两个门派打扮的人，这衣服的装饰有点眼熟，好像在哪里看过，但他一时之间也想不起来。

　　他走上前去问道，“请问两位这里是什么地界？”什么年代到无所谓了，从段誉坠崖到萧峰跳崖应该有四年的时间。

　　“你是何人，来我无量剑派。”两人警惕道。

　　虽然没有直接回答夏禹的问题但还是泄露了信息，无量山么，一切开始的地方。

　　“你们可有见过一个名叫段誉的公子哥。”夏禹需要足够的情报。

　　“段誉？没听过这人。”两人疑惑的神情不像是作假，那这说明什么，说明这个剧情还正在进行之中。

　　如此，琅嬛福地里的好东西都还没被拿走，这倒是一个好消息，如此不用费多少事了。

　　“带我去你们后山的无量玉璧。”夏禹用的是毋庸置疑的语气。

　　“阁下的要求难倒不觉得有些过分了吗？”话一说完就想拔剑向前，他们早就看清了，眼前这人脚步虽然稳固，但没有一丝章法，可以看出其完全不会武功，加之手无寸铁，简直就是束手就擒的存在。

　　事情真的是这样吗？就在他们剑已经出鞘之后还没举起的那一个瞬间，那个奇装异服的人手上出现了一个黑洞洞的小管子。

　　“pang~~pang~~”两声超过一百五十分贝的枪响将林中的鸟全部惊飞了。

　　两朵雪花直接在两人的右手臂炸裂开来，手里的剑也丁零当啷的掉在了地上。

　　望着两人惊惧的眼神，夏禹没有丝毫的触动，从来不觉得自己是个好人，但也绝不是个坏人，他自己心中有杆秤，对付无量剑派这样的门派无需客气。

　　“现在能好好说话，好好带路了吗？”夏禹魔鬼般的声音将两人的魂瞬间拉了回来，使劲的点了点头。

　　俗话说得好，功夫再高，一枪撂倒，这句话说的是一点都没错，虽然火云邪神那类的不怕子弹，但这些小喽啰吗，分分钟可以枪毙好几回。

　　如果夏禹第一个影视世界穿的是天龙，那么他能做的还真的是练练嘴皮子，因为他知道他那套多少年没练过的军体拳对上这些武林中人的效果，但现在么？他掌握着绝对主动权。

　　当然了，他来这个世界是学功夫的，而且是要在四年之内成为武学天下第一，能达到这样的水平，躲个子弹，抵近杀敌还是做得到的。

　　在完成任务之外，学会功夫，对于夏禹来说也是很有意义的，这应该是他得到系统之后获取的第一份神奇的力量，而不是枪械这样外在的装备，这是直接作用于他的肉体的，毕竟不是所有的问题都能用枪来解决的。

　　指导两人撕下衣服下摆将伤口绑了起来，还要靠两人指路呢，要是失血过多死了就不好了。

　　不得不说夏禹的枪法水平又有了进步，指哪打哪，两颗子弹没有打中两人的手臂骨，而是穿透了肌肉形成了贯通伤。这样的伤，只要不感染了，敷上药膏修养几个月就能长好。


第32章 信仰之跃

　　“这位大侠，这里就是我们的无量剑派的禁地——无量玉璧。”为首的男弟子还是一脸的惧色，显然对方手上雷霆般的暗器给了他难以磨灭的回忆。

　　“行了，你们走吧。”夏禹挥挥手赶他们走。

　　对此夏禹是没空鸟他们了，他正在勘探这周围的山势。

　　虽然是影视世界，但多多少少和原著还是有些区别的，比如这山势的构成，但大致的方向还是不会变的。

　　打开手机，将03版的《天龙八部》调出来，直接点开了第一集，这资源还是1080P的，看的很清晰。

　　将进度条拉到段誉坠崖的那段，再将播放速度调整到零点五倍速。

　　这个是无量玉璧，这片是树林，以玉璧为基点，西北角的方向，是一条瀑布。

　　那么琅嬛福地就在下面了。

　　来到悬崖边上，下面的景色在水雾的升腾下看的不是很清楚，估摸着至少有六百米高，但就这么摔下去一定死的很难看。毕竟不是每个人都段誉那样的好运气的。

　　站在崖边，哪怕夏禹是大心脏，但莫名的他还是感觉下身轻飘飘的。

　　那么我该怎么下去呢？夏禹陷入了苦恼，他苦恼的是下去的办法太多了，而他不知道选哪种。

　　他空间里有一千多米的绳索，但这样下去的速度很慢，而且还很费力气。如此就选择放飞自我吧。

　　无量剑派两人并没有走远，他们躲在林子里想看看这个奇怪的人来这里到底是干嘛的。然后，他们就看到了让他们终身难忘的画面。

　　那个男人，在距离崖边十五米的地方开始了冲刺，然后在崖边重重一跃，整个人便腾空了。

　　在这一瞬间，整个感觉都不一样了，但这种感觉并没有持续多长时间，因为他感受到了地心引力的召唤，自由落体运动是不断加速的，时间过去了几秒，下落了就将近百米。

　　是时候了。

　　一个背包出现在夏禹的背上，手一抽便拉开了伞绳，一朵三色滑翔伞瞬间张开，将还在高速下降的夏禹往上拉了一段。

　　将控制绳拉至耳朵前方的位置，避开了下面的水潭。

　　一个屈膝就地翻滚，安全着陆。

　　这还是夏禹第一次在野外这么玩极限跳伞，感觉挺不错的。

　　将滑翔伞叠好放回空间，夏禹才有时间打量这下面的景色。

　　挺不错的，虽然不是夏禹想象中的避世之地但也相距不远了，略过这些花花草草，夏禹看到了一个幽深的洞口。

　　打开大功率军用手电，夏禹探步走了进来，这里就是传说中的琅嬛福地了。

　　复行数十步，来到了石门之外，知晓其中无人，夏禹直接推开了石门。终于来到了李秋水玉雕所在之处。

　　不得不赞叹一声这雕像可真心漂亮，但接受过现代社会信息流冲击的夏禹还不至于将其当为神仙姐姐。

　　这个地方还真是好啊，没有古墓里那么多机关还能得到绝世武学，夏禹一边想着一边将地下的蒲团抄了起来。小心的拆开，露出了里面的绸包。

　　白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅嬛福地遍阅诸般曲籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之。学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　没想到李秋水对逍遥派会是如此之恨，但夏禹自不会听她的差遣。摊开帛卷，里面记载了北冥神功和凌波微步两门功法，图还看得懂，但这字看的夏禹头疼，这玩意儿和天书一样。

　　虽然这世界里的人都是讲普通话的，但他们写下来的又不同了，这让夏禹有些头疼，或许自己该找一位师父？连读都读不通顺要是瞎练可不废了。

　　对，一定要找位师父，夏禹心中有了计较。

　　要说天龙中好功夫不少，几乎是金庸所有作品中最多的了，六脉神剑，一阳指，小无相功，北冥神功，凌波微步，易筋经，八荒六合唯我独尊功，但夏禹也深知贪多嚼不烂的道理，他的选择很多，但能修习的有限。

　　其实夏禹最好的选择其实还是成就了天空三位主角中两位的逍遥派武学，而且还有无崖子这么一位好老师，凭借这些他一定能完成任务。

　　要知道无崖子可是将七十年的精纯内力全部给了虚竹的，虽然是便宜师父，但他是值得尊敬的，其他的有资格教授夏禹怕是只要神秘的扫地僧了，但夏禹显然不可能剃度出家。所以他的选择已经很明确了。

　　将帛卷摊在地上，打开手机闪光灯，夏禹开始咔咔的拍照，东西放在储物空间最安全，资料存在手机也最安全。

　　等拍完照片，夏禹将这帛卷重新封回蒲团之中，这是段誉的机缘，他要是破了后面的剧情会变成什么样子很难说，索性还是留下吧。

　　将这福地又逛了几遍，夏禹发现了在侧洞里的珍珑棋局，据原著所说这棋局就是无崖子考验传人的棋局，这样的话赶紧拍照下来研究。

　　一切完毕之后夏禹并没有留下来等待段誉的到来，此刻的刷脸在他看来是毫无意义的。

　　沿着向上的石阶，夏禹离开了福地，来到了澜沧江畔，电视剧里千百个镜头转换，没有特写的话，找路不怎么现实，索性就沿江而下吧，夏禹从空间中拿出一个背包一样的东西，拔了充气阀，这玩意就开始自动充气了。

　　这是一个救生筏，夏禹的储物空间除了武器弹药之外最多的就是野外求生装备了。

　　坐着救生筏，夏禹沿江而下，水流虽然湍急，但还是奈何不了夏禹。大概过了半日光景，江边开始有了人烟。

　　为了不引起太多的注意，夏禹上岸了。用碎银雇了一辆进城的马车，终于在天黑之前进了城，租下了一间客房便住了下来。

　　虽然无量山之旅并没有消耗多少精力，但夏禹还是需要休整一番而且他还要思考下一步该怎么走。


第33章 前往擂鼓山

　　“姐夫~~”在阿紫留着血泪的扶着死去的萧峰跳下悬崖之后，全剧终的字样出现在屏幕之上。

　　真是看一遍感慨一遍啊，或许像萧峰这样的才算得上是真正的大侠吧！在客房里的十几天时间里，夏禹已经将这部四十集的电视连续剧看了好几遍了，笔记本也记了好几本。

　　对这个世界的走向和未来的计划夏禹有了一个更清晰的认识。

　　首先，成为武学天下第一，这是最首要的硬性任务，但这不能当饭吃，毕竟只有一千积分，要想赚积分还是要从剧情上下手。

　　比如说改变剧情的发展，让一些要死的人救下来，或者杀死一些活到最后的人。

　　其实这个位面对于夏禹来说实在是太好了，这里神鬼莫测的武功对他来说不是危险反而是机缘，至于被杀掉的危险，夏禹更是不屑了，要知道他半个储物空间装的都是什么。

　　但是简单和难都是相对而言的，一切都要看夏禹的表现。

　　夏禹看过不少的无限流小说，其中也有很多是穿越到天龙的世界的，但大部分都是不务正业泡妞的，钟灵？收；木婉清？收；王语嫣？收；阿朱阿碧阿紫？收；西夏公主？收；李秋水和天山童姥？额，这个好像也有收的吧？夏禹有点不确信，但像这样每穿越一个世界就谈几场恋爱怕是也活不过几场任务世界吧！

　　对于一个27岁的伪大叔来说应该不会有这样的情况，该见识的也见识了，虽说男人都是下半身驱使的动物，但还有不少是有理智，能克制自己的，就像夏禹这样。

　　虽然当年很喜欢这部剧，幻想着自己进去之后会怎么怎么样，但终究是虚幻的，但现在虚幻与现实交错，夏禹会怎么做，让我们拭目以待。

　　估算着剧情，段誉大概已经救了钟灵回到了大理吧！

　　那么接下来就应该是鸠摩智大闹天龙寺捉走段誉了，这些剧情夏禹并不想参与，没什么，只是感觉有点浪费时间，他需要快速成长起来，虽然天龙的时间线有四年，但功夫不是一朝一夕就能练成的，夏禹需要时间。

　　要知道想要成为天下第一可不仅仅是打败北乔峰南慕容那么简单，后面还有萧远山，鸠摩智，慕容博三人。

　　当然了，更少不了大Boss扫地僧，这样的存在或许只有从没有正面出场的独孤求败能媲美吧！然而这些都是夏禹的对手，对此他表示鸭梨山大。

　　那么要赶紧上路了，咱们可不能输在起跑线上。

　　在出发之前，夏禹找了个书店买了两本围棋棋谱，作为要破解珍珑棋局的男人，夏禹到目前为止还没搞清围棋的规则，虽然曾经看过诸如围棋少年，棋魂这样动漫，但这也不是教你下围棋的节目啊！

　　虽然这样给人一种不靠谱的感觉，但夏禹早就成竹在胸，不就是一个珍珑棋局嘛，如果不是任务世界无法穿回的话夏禹一定把那什么打败人类围棋冠军的机器人带过来，这样就更简单了。

　　在古代如果没有一个向导的话基本上是寸步难行的，夏禹人不傻但钱多，一根金条换了大把的银子，直接雇了一条船，准备走水路前往武汉然后转道前往河南擂鼓山。

　　耗费了一月有余，紧赶慢赶之后夏禹才来到了擂鼓山，这山在现实世界中是没有的，在这里是位于嵩县之南，屈原冈的东北，千里迢迢夏禹总算是找到了。

　　打发了雇工，夏禹进山了，山很大，虽然有指北针不怕迷路，但就这么找是找不到的，夏禹拿出了来自未来的高科技——蓝牙音箱，直接将事先录好的音频点击播放。

　　“聪辩先生，在下夏禹，请求一见。”震耳欲聋的声音响彻整个山林，惊起飞鸟无数。

　　现在是三月初，而夏禹的笔记上记录的聪辩先生广发名帖，邀天下精通棋艺才俊来擂鼓山天聋地哑谷破解珍珑棋局则是第二年的二月初八。时间早了将近一年。

　　不过不怕，咱是穿越者，剧情还没来咱自己先触发了。

　　夏禹还没走出二里地，一个瘦小干枯的老头儿鬼一般的出现在夏禹面前，吓得他差点拔枪就射。

　　“你是何人，来我擂鼓山又为何事？”语气说不上冷漠也说不上热情，不过目光之中对夏禹手上那个还在“叫喊”的方盒有些感兴趣。

　　但夏禹直接将音响关掉了，声音也戛然而止，看这样貌，定是苏星河无疑了。

　　“在下夏禹，江南人士，在外漂泊已久，多年见闻，对武功感兴趣不已，但遍寻名师不得，况在下年近而立，学武困难。在下有一挚友，告知在下天下武学刚强在少林，飘逸看逍遥。”

　　“而我无意做和尚，所以想拜在逍遥派门下。”夏禹躬身道。

　　夏禹直接点名了逍遥派，让苏星河直接一惊，逍遥派隐居于世，江湖上绝少有人知道，这小子是从何得知的，而且他也从来没有以逍遥派弟子身份自居过。

　　如此还是让师父定夺吧！苏星河也拿不定主意。

　　“你随我来。”说完苏星河直接提起夏禹的衣领，几个轻点便凌空而去。要知道一米七八的夏禹增肌之后已经有八十公斤了，感受着山风的呼啸，夏禹兴奋无比。

　　盏茶功夫两人便来到了一处山谷，夏禹刚刚站稳就发现苏星河不见了，应该是找无崖子去了吧！

　　对面的地方倒是有一块青石雕刻成的棋盘，上面就是那个在琅嬛福地看到的珍珑棋局。

　　经过几天的恶补，夏禹已经知晓了古代围棋的基本规则。但是一次还没有下过，或许这就是最后一关考验吧！

　　夏禹并不知道他的猜测成了真，视线转到洞中。

　　“师父，谷外有一人喊着我的名号请求拜入逍遥派，身上无一点武功内力。”

　　“没想到珍珑棋会还没展开倒已经有人先来了，如果他能破开棋局我便收下他，无需管他什么根脚。”

　　“谨遵师命。”苏星河恭敬的退了出去。


第34章 超频破珍珑

　　“既然你知道我逍遥派，自然知道当代掌门是我师尊无崖子，我逍遥派只收聪颖之人，这个珍珑棋局，乃师尊所制。他老人家当年穷三年心血，这才布成，只要你破了这珍珑棋局，师尊当收你为徒，如若破不了还是早早去吧。”苏星河直接坐到了青石棋盘前。

　　“白手先。”

　　此刻你从夏禹的脸上看不出丝毫的紧张，就在他走过去的时候，一颗晶莹剔透的小药片悄无声息的出现在他嘴里，然后直接咽了下去。

　　在食道的蠕动下，药片不断的下沉，不断的分解，分子开始扩散，开始进入血液，开始遍布全身。

　　短短两三分钟，夏禹就进入了一种未知的领域，他能感觉到自己的全部潜能都被激发了出来，每一个神经元的连接处都散发出了生气勃勃的耀眼光芒，他能够瞬间回忆起他所读过、看过或听过的任何事情。

　　第一次在羊水中睁开眼睛，第一次学会走路，第一次叫爸爸，太多的第一次的经历在脑海中不断浮现。

　　这感觉说的通俗点，就好像大脑开了挂一样。

　　没错，这就是第一个位面抽奖抽到的那颗无副作用的NZT-48，一种能让大脑超频的神奇药物。一颗的作用时间大概为十二小时，破了这珍珑棋局绰绰有余了。有人说你看电视剧不就会了？事情并没有这么简单。

　　视线投向棋盘，纵横各十九条等距离、垂直交叉的平行线构成了361个交叉点，每一个交叉点夏禹全都看在眼里，棋盘上落下的白子黑子全都记在心里，虚空之中好像每一个交叉点都布上了白子，然后瞬间在脑海之中演化了上千手。

　　十余路棋子想通？没用，这样根本无法破局，这一局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比。但夏禹看到了更多，或者说，他已经想通了全部。

　　不知道是不是自己的错觉，在眼前这个年轻人睁眼之后好像直接换了一个人，这气势莫名的让苏星河有些慌张。

　　从棋盘之中直接取出一枚白字，对着“去”位的七九路直接落下，落子无悔。

　　苏星河眼睛就是一亮，这里正是破解这“珍珑”的关键所在，难道说能够振兴本门的天才终于出现了吗？

　　黑子落在了“去”位的八八路，白字没有丝毫的迟疑，下一秒落在了“去”位四五路上。

　　一子又一子，在棋盘上不断下落，一刻钟内倒是下了二十余字。不过整盘棋却走向了邪路。

　　苏星河也由最初的喜悦变为了现在的惋惜，他能看的出，在这么下下去不出五手这位年轻人必输无疑，这珍珑棋局暗藏杀机无数，要是身怀武功之人下了必然陷入劫内，就算是普通人心境也会大受损伤。

　　但到了这里眼前这位年轻人脸色却没有丝毫的变化，这倒是稀奇无比，难道说这是一位心志坚毅之辈？

　　轮到夏禹了，他还是直接落子，“啪~~”这颗白子一落，周围一大片白子全都被自己吃死了。

　　棋道之中，从无这等自杀的行径。这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。就在苏星河准备开口呵斥的时候夏禹再次动手，不过不是落子，而是将自己挤死了的一块白棋从棋盘上取了下来。

　　“请。”夏禹打破了苏星河的愣神，嗯？这是？白棋虽然死去了大半，但似乎又有了新的走法。

　　苏星河再落一子。

　　无需再动脑了，“平”位三九路，“平”位二八路，“去”位五六路，食黑棋三子……

　　苏星河开始出汗，白棋的似乎又活了过来，不断的碾压着黑棋的空间，当最后一颗白子落在了“上”位七八路上的时候耳边传来了夏禹清朗的声音，“结束了。”

　　是的，结束了，这就是所谓的置之死地而后生，普通人看不透，但对于处于绝对冷静状态下的夏禹来说这实在是太简单了。

　　惊讶之后便是无尽的喜悦，苏星河满脸笑容，拱手道：“小兄弟天赋英才，可喜可贺。”

　　“哪里哪里。”对于这种类似作弊得到的成绩夏禹还是很谦虚的。

　　苏星河站起身来，说道：“师尊布下此局，数十年来无人能解，小兄弟解开这个珍珑，在下感激不尽，在下这就带你去见师尊。”

　　“请。”苏星河拍开木板，扬手道。

　　“请。”

　　夏禹毫不犹豫的跳了下去。

　　当一个普通人直接跳楼而不致人体最易骨折的踝关节受伤的高度是4.9米。差不多是一层多楼高，不过也要使用技巧，而传说极限运动员或者是特工在执行任务时可以做到在十多米的高度跳下而毫不受伤。

　　在超频的状态下，夏禹有着精细控制自己身体的能力，这就意味着他能做到很多的事情。两个脚掌以绝对平衡的角度接触到了地面，脚踝，膝盖连轴运动，卸去第一部分势能，身体蜷缩前滚翻，第二部分势能转化为向前的动能，五次之后脚掌再次全接触地面，此刻用力，夏禹直接站了起来。

　　如果奥运会体操评委会在这里的话，一定会给夏禹全部十分的。

　　不过现在的观众只有一个，那就是无崖子了。

　　“我在这里等了三十多年了，就是你解开了珍珑棋局吗？”一个比苏星河还要苍老的声音直接在夏禹耳边响起。

　　“正是在下，前辈就是逍遥派掌门无崖子么？”夏禹不卑不亢道，走到第二个石室内，他看到了悬在绳子之上的无崖子。

　　“是我，听星河说，你对我逍遥派所知甚多。”

　　“这个自然，既然想学天下顶尖武学自然要付出一些努力，经过调查，可以确定逍遥派是我最理想的选择。”

　　“样貌虽不俊秀，但聪慧能够补足，也知道自己想要的是什么，也罢，趁着老朽还有几年活头，便收下了你。”

　　终于是成了，过程并不算太曲折，但也要耗费不少脑力的，如果夏禹没有那颗NZT-48的话怕是要重新想办法了，好在一切顺利。

　　“拜见师父。”夏禹跪倒在地，郑重的磕了九个响头。

　　师父师父，一日为师，终身为父，夏禹和无崖子之间便结下了因果，你传我道业，我受你因果，这段关系将维持到两人全都逝去为止。


第35章 师父，等我

　　有了无崖子亲自指导，夏禹的功夫进展自然是一日千里，天书般的秘籍在大师的讲解下变得通俗易懂。哪怕记不下来的东西在手机录音机的帮助下夏禹也能做到一听就会，一听就懂。

　　在NZT-48的药效消失之前夏禹更是把对北冥神功和凌波微步的理解写了下来，按照记录提出问题，夏禹还是保持了当初的“聪明”。

　　但再厉害的功夫半年的时间也不可能让夏禹直接成为顶尖的高手，虽然打下了坚实的基础，但功夫还是需要用时间打磨的，而夏禹恰好没有这个时间，但他会北冥神功，这就足够了。

　　这一日刚刚练完功夫的他被无崖子叫过去。

　　“禹儿，本门功夫，你大都已经入门，但要成为真正的高手还需要到江湖上历练一番。”

　　这话说的很明白，夏禹直接听懂了，“师父是叫我下山吸取他人功力提升境界吗？”说实话夏禹也想用用这神奇的北冥神功，要想打败扫地僧，怕是要汲取不少人的功力。

　　“不错，不过你可理解师父的用意。”无崖子和蔼的问道。

　　“徒儿理解，这世间本就是弱肉强食的。”夏禹说出了自己真实的想法，北冥神功本就是用来吸收他人内力的。

　　“不妇人之仁，为师当初果然没有看错你，本以为你会抗拒这样变强的方式，没想到是为师想多了。”

　　“徒儿自小在外面挣命，见惯了这世间的黑白，自然不会妇人之仁。”夏禹说的没错，他行走在这错综复杂的影视世界之中，为了活下去，自然不会有那种迂腐的仁慈，但他也不是那种自私到极致的小人，他就是他，他有着自己的标尺。

　　至于别人的东西终究不是自己的这样的想法夏禹最初是有的，但北冥神功毕竟不是吸星大法，不然无崖子也不可能活到92岁的高龄，要不是丁春秋他怕是能直接迈过百岁关卡，如此还不够的话，夏禹还有系统，隐患之类的实在是不必太过担心。

　　“既然如此，你便下山去吧，记住，为师的身体最多还能支撑一年，一年之内，你必须回来。”

　　夏禹早就知道无崖子大限将至，但一听到这话，莫名的还是想要流泪，他早早的失去了父亲，没有人管他吃的饱不饱，穿的暖不暖，一个人孤零零的在这世上，而在这里，在这洞中的一百八十多个日日夜夜，夏禹再次感受到了温暖。

　　无崖子对他的要求很是严格，夏禹本不想装聪明，但他不想看到师父失望的样子，所以一直以来他很是努力。

　　虽然他并不是那么聪明，但他是文科生，他会背，每天晚上睡觉他都会戴上耳机，将无崖子讲课的音频听了一遍又一遍，直至滚瓜烂熟，将招式，将步伐练了一遍又一遍，直至形成身体的本能。

　　可以这么说，这段时间是他最辛苦的日子，但他却丝毫感受不到辛苦。他尊重他的师父，他将其视为自己的亲人，他希望得到他的认可。这些都是夏禹最真挚的感情。

　　夏禹知道这是真实的世界，他的师父也不是所谓的NPC，也不过也正是通过影视，夏禹才知道这一个个是怎样的人，才知道什么样的人是真正值得他付出感情的。

　　当穿越者将自己视为上帝，凌驾于剧情人物之上的时候，他已经失去自己的本心了，这样功利的穿越者注定不可能走的长久。

　　“是，师父。”强忍着泪花，夏禹走了出去，很长时间，石室之中才传来一声长长的叹息。

　　离开石室的时候，夏禹心中已经做出了决定，他要给无崖子延命，在这天龙的世界中怕是只有易筋经才有这样的奇效了。

　　“易筋经吗？师父，等我。”夏禹呢喃道。

　　下山之后，夏禹买了匹马，除了顺水推舟之外这就是古代最快的交通方式了，夏禹准备赶往聚贤庄。

　　对于天龙的时间线他是再清楚不过了，估算着日子，这时候差不多乔峰契丹人的身份也要被曝光了，接下来就是阿朱去偷易筋经的情节了。

　　不过这也是夏禹不能理解的地方，要说这少林寺都已经有扫地僧这样厉害的存在了，但却还是让阿朱得手了，虽然说阿朱有易容术的加成，可这样的漏洞也太明显了。

　　夏禹想要获得易筋经有简单的方法，他能等到聚贤庄情节展开的时候从阿朱手上索要，他师兄的土地薛神医能治好阿朱的伤，以治伤为条件获得易筋经成功的概率很高，但夏禹并不想这么做。

　　他需要扭转剧情，剧情这东西该顺的时候必须顺着，但不影响主线的情况下，所有的支线剧情都是可以扭转的。这是夏禹两场穿越之后收获的经验。

　　这么说意味着夏禹已经做出了决定，他准备亲手将易筋经从少林寺的菩提院取出来，结束掉铁头人游坦之这条支线。哪怕会遇上扫地僧也在所不惜。

　　虽然此刻的自己还远没有达到武功天下第一的水平，但夏禹并不怂，他会的可不仅仅是武学啊！

　　而且，如果真的碰上的话，夏禹还能真实的看到自己与扫地僧之间的差距。利是大于弊的。

　　做出决定的夏禹调转马头朝着嵩山少林寺的方向疾驰而去，好在嵩山和擂鼓山同在河南，仅仅两日光景，夏禹便来到了少室山下。

　　将马匹寄存在山下客栈，夏禹便上山去了，以他现在的功力运转凌波微步绰绰有余了，六十四卦走完一遍，四肢全无剧烈运动之后的麻痹之感，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然地也转了一个周天。因此夏禹每走一遍，内力便有一分进益。

　　走路还能练功，怕是只有凌波微步独一份了。感慨之余夏禹速度丝毫不减，终于在夕阳落下之时攀到了少林寺。

　　从空间之中拿出干粮，夏禹快速的吃了起来，在落日之前，他要赶快补充体能。

　　当一轮新月挂上星空的时候，夏禹也要开始行动了。

　　空间里有一把特意携带的折叠梯，但此刻已经起不到任何的作用，来到黄墙边的夏禹脚步一跺便直接蹿上了寺墙，这个高度直接打破了现代人类跳高记录，又是一个侧空翻，夏禹悄无声息的落在了五米外的一处房顶，运转起凌波微博便往前奔去，期间没有发出一丝一毫的声音。

　　夏禹能感觉到此刻的自己像猫一样轻盈，无需大脑超频就能达到这样的效果，武功真是一种神奇的东西。

　　少林寺中殿堂院落，何止数十，东一座，西一座，散在山坡之间，和现实的武学基地不同，这里并没有在院中设置任何的地形图。

　　那么唯一的选择便是抓舌头了，夏禹记得以前演习的时候被红军的侦察兵抓过舌头，但那毕竟是兄弟部队，现在可不一样了，夏禹已经站在了少林寺的对立面了。

　　晚课刚刚结束，寺里走动的和尚还挺多的，一个小和尚独自从廊下走过，眉头紧皱，似乎在思考些什么，当他走出厅廊来到空地的时候一道黑影从上空直接垂下，然后他感觉到脚底一轻，眼前一黑。

　　下一秒他已经来到了屋顶，一个穿着夜行衣的人死死地掐住了自己的脖子，他能感觉的出，自己是一点声音也发不出来。

　　“我问，你回答，可懂？”小和尚的眼神充满了惶恐，听了夏禹的话之后重重的点了点头。


第36章 初战扫地僧

　　抓舌头也是有技巧的，像这样的小和尚是最守不住秘密的，夏禹一个弹指直接将其打晕了，将其挂在屋顶的泄雨槽上。

　　以夏禹的力道，这小和尚怕是要睡到明天早上了。

　　一个轻身，夏禹再次纵到另一座殿顶，几个起落之后身影便是和夜色融为了一体。

　　“证道院西北角右数第三间就是了吗？”夏禹停下了，因为眼前院落的牌匾上便是书写着“菩提院”三字。

　　声静，无人，夏禹直趋后院，穿过菩提院前堂，斜身奔入后殿。空荡荡的院中有的只是烛火的微光。

　　也是，如果不是寺院被入侵了，怎么会有僧人被派到这里呢，大大方方的走了出来，按照笔记上记载的方法，夏禹掀开了铜镜上那首经偈中的“一梦如是”四个字。

　　他手指未离镜面，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。手直接探到铜镜背后，收回手的时候也拿到了一个小包裹，里面就是易筋经了吧！

　　将其直接收到空间之中，夏禹准备离开这里，不过他刚刚走到前院脚步就是一顿，再也迈不出去了，院子的中央站着一个不矮也不高的身影，月光洒在这个身影的头顶之上，反射到夏禹的眼睛之中，刺眼无比。

　　“扫地僧”这是夏禹脑海中出现的第一个词汇。虽然有了一定的心理准备，但夏禹还是觉得有些蛋疼。

　　为什么扫地僧不抓乔峰和阿朱而盯上了自己，难道说是穿越者自身携带的嘲讽效果？

　　夏禹没有说话，而扫地僧说话了。

　　“阿弥陀佛，这位施主，这本经书是达摩老祖用梵文撰写的《易筋经》，修行的要求极高，否则即便是翻译之后修行也会走火入魔。”

　　扫地僧倒是一片好心，即便是夏禹是来偷盗经书的，但还是以夏禹的安危为重。但这份情夏禹并不准备领。

　　“我知道，但这经书我还是要了。”

　　“如此，贫僧只能强留下经书了。”声音不高，但却有一种让人无法质疑的感觉。

　　打不过，夏禹很清楚自己现在的水平，但这个差距到底有多大还需要看一看，但真用这半年修炼的功夫怕是走不出三招，这样子什么都看不出来啊，看来只能“欺负”一下扫地僧了。

　　夏禹从袖子中抽出了一根短棒，只有手臂长短，黝黑的棒身在月光下反射不出一丝光亮，不过一个现代人在这里的话一定能看的出夏禹手握部分是橡胶材质的。

　　中间直至前端全都是钛合金材质。

　　这半年的时间夏禹只学过怎么用剑，此刻棍同剑使朝着扫地僧直接挥劈而去。

　　“砰~~~”

　　扫地僧没有出掌，只是微抬手臂直接架住了短棍的中间位置，骨头与钛合金发出的声音听着都觉得疼，但夏禹却感觉自己好像打到石头上了，强大的力量直接反弹回来差点将他的虎口崩裂。

　　下一秒扫地僧直接出掌了，这一掌是能直接拍死萧远山和慕容博的恐怖一击，夏禹早就警惕无比了，全部功力发动凌波微步，错后三步，摇摆半身躲过了这一掌。

　　“逍遥派武学？”扫地僧果然是见多识广，直接看出了夏禹的根脚。

　　夏禹没有回话，不是不想说，只是他连说话的功夫都没有了。

　　果然是厉害无比啊，不过扫地僧也没有想杀自己的意思，应该是想抓住自己好好“教育”吧！

　　如此，还有机会。右手猛的一回，此刻还架在扫地僧手臂上的短棍抽回三寸，斜向下朝着扫地僧的肋骨捅去。

　　“噗~~”一只肉掌直接挡在了短棍的去路，扫地僧没有打中的右掌及时的回撤。

　　终于上当了吗？

　　短棍最前端三对尖锐金属头瞬间绽放出耀眼的蓝光，好像从天上降下的雷霆一般。同时伴随而来的是尖锐刺耳如同千鸟齐鸣的声音。

　　这一个瞬间持续了多久？三秒还是五秒？夏禹也不知道，在导电头因为输出功率太大而直接爆掉之后，夏禹也做好了准备。

　　短棍直接扔下，夏禹的两双手搭在了扫地僧电流刚刚消失的手臂之上。

　　北冥神功，给我破。夏禹耗尽自己最后一丝功力催动了北冥神功。

　　“轰~~”

　　两人身体的交界处的空气直接产生了扭曲，磅礴如同大海的功力源源不断的从这条临时打通的通道汇入夏禹的手太阴肺经暨任脉。

　　取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。

　　短短数十秒，夏禹便感觉到了胸腹间之膻中穴的饱涨。

　　夏禹没有一丝一毫的迟疑，直接断开了少商穴处的气道，脚往地上一跺，便飞上了屋顶，朝着后山的方向狂奔而去。

　　刚才的每一步夏禹都经过了反复的思量，才一直走到了现在。要是一步走错，那可就真是满盘皆输了。

　　虽然现在被撑的浑身难受，但夏禹心中却是感到刺激无比。

　　谁也不会想到北冥神功第一次用到了扫地僧的身上，要知道他可是堪比逍遥派创始人逍遥子的顶尖存在啊！

　　北冥神功的总纲一开始就写了“敌之内力若胜于我吸人内力凶险莫甚。”但夏禹还是这么做了，“马无夜草不肥，人无横财不富。”这句话虽然不算太贴切，但也能说明夏禹的胆色。

　　既然对方内力深厚，那就让他麻痹到无法控制自己的内力为止，夏禹用的短棍不是别的，而是老鲍勃那买的军用电棍，三十万伏特的电击棍经过二次改装之后爆发出更强大的杀伤力，虽然代价是整根电棍的报废，但能让扫地僧这样强大的存在都暂时失去行动能力，不得不说这一千美金没有白花。

　　走到第三个影视世界，夏禹能感受到自己的成长，行走在现实与虚幻之间，可不就是面对了无数的危险么，既然如此就不要有什么后顾之忧。大胆一点，相信自己的实力，相信自己判断。

　　视线回到菩提院，瘫坐在地上数十分钟的扫地僧终于又站了起来，看了看被电焦发黑有味的右手，扫地僧摇了摇头。

　　“阿弥陀佛。”

　　谁也没有想到他今天会摆在这样一个小辈的手里，就在刚刚那几个呼吸之间，他体内十年精纯的内力被吸走了，也不知道他用的是什么暗器，威力居然霸道到如此地步，速度快到他做不出反应，护体真气也直接被撕裂了，伤害直接作用于肉体，疼痛刺入灵魂。

　　望着远处的黑暗，扫地僧的思绪飘出了很远，这江湖怕是又要乱起来了，不知道少林寺在这风雨飘摇之中又会处于什么样的位置。


第37章 回山

　　在一个山洞之中，盘膝坐在地上的夏禹头上冒出缕缕白烟，整个人好似在修仙一般，实则他正在运转内力。

　　毕竟吸了人家扫地僧十年的功力，虽然已经有所克制了，但还是有点“消化不良”，从昨晚到现在一共花了七八个时辰运转北冥神功，终于将膻中气海积贮起来的内力尽数化为北冥真气。

　　虚竹和段誉两人均未尽得北冥神功真谛。两者虽然都练北冥真气，但段誉学习的是北冥神功，却并没有学全，只学里拇指一路而已。同时虽然吸人内力，却并不知道内力的使用方式。虚竹虽然身负北冥真气，但他本身并不会北冥神功，这点从他不会吸人内力方面可以体现出来。

　　而夏禹学的却是最正宗的北冥神功，由师父全方位指导的。

　　挥动的手掌放下，夏禹呼出一口浊气，睁开了双眼，射出一道精光，目光如电。

　　这是功力有所突破的标志，不过也是，扫地僧十年的功力可是比无崖子十年的功力还要强大的多，现在的夏禹已经和刚下山的夏禹截然不同了。

　　虽然对于扫地僧夏禹小时候一直很崇拜，但他不可能拜他为师，而又有了任务上的冲突，两人一开始就已经站在了对立面上，即便是这样夏禹也不会放水，因为他没有资格，他能做的就是全力以赴。

　　感受着四肢百骸流转的精纯功力，夏禹发自内心的笑了笑，这次的付出和回报是成正比的，至于夏禹会不会因为吸了扫地僧的内力而有所愧疚，那是想多了。

　　虽然扫地僧少了十年的内力，但现在的他还是天龙第一人，而有了这个内力，夏禹却有了崛起，发展的资本，这个看似是强盗逻辑，但也是穿越带来的影响，就好像夏禹提前于擂鼓山拜师便是抢了虚竹的机缘，少林寺那个丑陋的小和尚怕是在也成不了一代高手了。

　　所以从这方面说，穿越者又是残酷的。

　　但北冥神功将不会再次对扫地僧使用，下一次见面，夏禹要堂堂正正的打败扫地僧，成为真正的天下第一，那时也是他完成任务回归之日。

　　将《易筋经》从空间里取了出来，夏禹翻开了几页，确实都是梵文，这玩意儿看的夏禹头疼。

　　鸠摩智看得懂梵文，他照这上面练了之后如同扫地僧所言，也确实走火入魔了，但看过原著的夏禹知道，《易筋经》真正的秘密还在书页里面。

　　有大智慧，大境界的人可以依据梵文炼成《易筋经》，但不是所有人都能达到这样的条件，所以有捷径可走，夏禹从空间之中拿出一瓶农夫山泉，将水倾倒其上。

　　变化，从沾水之刻便已经发生，无数的梵文顷刻消失，一幅幅内力运转的图画慢慢浮现出来，这便是易筋经的修习法门，无需勘破人相我相便能修习（注：写的是老版，没有神足经这种东西。）

　　“咔咔咔……”闪光灯一阵爆闪，夏禹将所有图片都拍摄下来，传入电脑进行排版，最后再用打印机打印出来，一本由A4纸装订的通俗版《易筋经》便火热出炉了。

　　夏禹的内功只学过一门，那就是北冥神功。这东西不好多修，不然的话会导致体内真气互相打架，轻则武功尽失，重则直接暴毙。其中的利害关系夏禹自知。

　　天龙内的好功法有很多，但夏禹真正感兴趣的只有《北冥神功》和《易筋经》两门，无他，两门都是速成的，北冥靠吸收他人内力为己用，而易筋经则是更牛逼了。

　　武学中任何功夫，都是练习一次，有一次的进步，再勤奋之人，每日也难以练到六个时辰之上。只有这门《易筋经》的内功，已到不经思想、任其所之而运行不休的地步，即使是在睡眠之中，功力也绵绵增进。

　　这是何等的牛逼，要知道游坦之只练了一年易筋经内力便胜过了丁春秋，扫地僧年纪老迈精通诸般绝学自然是由修炼易筋经而来，如此修习易筋经便是夏禹最好的选择。

　　但按照一年功力便是一个丁春秋计算，还有三年多的时间，修习到那时也只不过是三个丁春秋而已，怕是还不能与修习易筋经不知多少岁月的扫地僧相抗衡，如此，北冥神功的作用也就出来了。

　　这个影视世界的任务一结束，夏禹也不知多久会遇上下一个武侠位面，易筋经便是他以后行走诸天世界的重要保障，而吸不到内力的北冥神功也将会被夏禹暂时的放下。

　　但是，在这天龙的世界里，对于夏禹而言，《北冥神功》才是更为重要的，他必须凭此凝聚足够的功力。

　　两法同修，有一定的风险，但夏禹不怕，他会寻找到两功之间的平衡点的。况且他还有师父啊，作为天龙之中一只手数的过来的高手，夏禹相信无崖子一定能解决这个问题。

　　而且，他最初想要得到易筋经的目的就是为了救治师父，面对这样的师父，夏禹是绝不会接受他临终前七十年的功力的。

　　下了山，夏禹快马加鞭朝着擂鼓山的方向奔驰而去。

　　这次下山时间虽短，但收获却不小，不管是内力的增长还是对敌经验的提高，夏禹再不是那个什么都不懂的武学菜鸟了。

　　“师父，我回来了。”自学永远是没有办法下的办法，夏禹很清楚自己现在的斤两。

　　“禹儿，你怎么回来了。”

　　“师父，你看，我把少林寺的《易筋经》抢来了。”夏禹没有正面回答无崖子的问题。而是将通俗版的《易筋经》直接抛了上去。

　　“这帮和尚藏的还挺深，好东西居然用药水写在书页下面，只有浸水后才能看到，这些都是我整理出来的。”

　　书到了无崖子面前便悬住了，无风自动，书页自己打开。

　　“禹儿，你费心了，有了此书，为师估摸着还能多活三载光阴。”

　　也是了，易筋经虽然能帮人易筋洗髓，但无崖子毕竟已经九十多的高龄了，在如此腿疾之下，他能活到现在全靠高深的武学修为吊着。即便有易筋经的帮助也只不过是多几年好活。

　　对于活到现在的无崖子，多活两年和少活两年已经没有什么太大的区别，原先他只是不舍得浪费了自己一身修为，也希望找个天才能为自己清理门户，但教授夏禹的这半年多时光，他感到了真正的快乐，这些是他成为现在这幅样子后不再拥有的东西。

　　夏禹聪明，勤奋，他对他无比的满意，所以他唯一的奢望便是能多活两年，能多为自己的小徒弟留下点东西，如此他也便放心的去了。

　　听到无崖子的话，夏禹心头还是一震，终究还是挡不过去吗？是了，这里只是武侠的世界，没有一个人能逃脱生老病死的轮回。纵你功夫再高强，百年之后也终究是一抔黄土。

　　如此，便在接下来的日子多多陪伴师父吧！

　　这一天，夏禹想到了很多。


第38章 聚贤庄

　　对于外派的武功无崖子没有任何的偏见，更不要说这还是少林寺不传之秘，而且，让弟子变得更强也是他一直希望看到的，仔细研读之下无崖子探索出了《易筋经》最好的修炼方式。

　　武功远没有你想象中对着几幅图练那么简单，而游坦之也只是瞎练了几幅图而已，这样的他是不能发挥出易筋经真正的实力的。

　　但现在不一样了，在无崖子的一对一指导下，夏禹的武功修为自是一日千里，这一点内力在体内生成，便生生不息，循环往复。

　　其中妙处，只有亲身经历才能说出。

　　而且，无崖子还传授了夏禹北冥神功新的用法，这下一来，夏禹最初的忧虑也顷刻消失不见了。

　　北冥神功博大精深，且兼容所有武功，这也意味着诸多转化为北冥真气的异种功力自然可以逆转会原来的真气。其中变换，精妙无比。

　　之前夏禹所吸收的扫地僧十年功力虽然成为了他的北冥真气，但只要催动逆转法门，真气转换自是简单无比。

　　此功法虽不如易筋经可以生生不息，但也不负“北冥”的称号了。在真气转换之间，夏禹找到了两门绝上武学兼容的平衡之点。

　　此刻的夏禹单打独斗怕是比得上武林上顶尖的存在了，如果再加上现代科技的帮助，便是群攻他也无所畏惧。

　　山中无岁月，时间又过去了一月有余，夏禹的易筋经已经打好了基础，剩下的就靠时间的积累了，而要短时间内武功再有所精进的话，只有吸收他人内力这一个选择了。

　　那么也该进入武林，刷一刷他逍遥派夏禹的声望了，他可是要打败扫地僧的男人啊！

　　拿出笔记本，看了一下时间表，夏禹才发现居然连聚贤庄的剧情还没过，是因为自己太过提前了吗？那么这次我就凑一凑这个热闹吧！

　　再次下山，夏禹直奔聚贤庄而去，按原著，应该是乔峰带着受伤的阿朱前往聚贤庄请求薛神医的救治，因为夏禹的乱入，阿朱应该是没找到《易筋经》还受了重伤，真是赔了夫人又折兵。

　　花了三两日功夫，夏禹赶到了聚贤庄外，接到英雄帖的天下各路英雄已经汇聚在这里，不大的庄子显得热闹无比。

　　“不知公子是何人。”看门的两个佣人拱手道。

　　“我找薛神医，你把这份信给他他自会知晓。”说完夏禹就甩出一份信，力道恰好到佣人手中。

　　这一手让周围的江湖中人都侧目不已。身着白衫，目光如炬，这个年轻人给他们很大的压力，不知道是谁家的少侠。

　　很快薛神医直接出来了，众好汉更觉得这公子哥了不起了。

　　“恭迎师叔，师侄薛慕华来迟，还请师叔恕罪。”居然是薛神医的师门长辈，看着已经拜服在地的薛慕华众人心中的震惊更是难以述说。

　　“起来吧，我来此也是为了参加这英雄会的，不必多礼。”作为苏星河的师弟，他受得起这一拜，但总觉得哪里怪怪的。来的时候他让苏师兄帮忙开了一份介绍信。但没想到见面会是这样。

　　“师叔请。”

　　万众瞩目的目光夏禹倒并不在意。

　　聚贤庄最好的房间被收拾出来了，夏禹和薛慕华在房间里说话。

　　“不知师叔来此有何要事。”薛慕华要问清师叔要做什么，师父在信里交代自己一定要帮师叔好好做事，他自当用心对待，不过这师叔还真是年轻啊。

　　“英雄会是为了商讨怎么对付乔峰而开的，我当然也是为了乔峰此事而来，不过身为契丹人也不是他的错，师侄你还是看的开些吧，其中有很多的辛密，届时你便知道了。”

　　“师侄谨记。”说是这么说，但他心里怎么想夏禹也管不了。

　　夏禹认可乔峰，并不代表他能让所有人认可乔峰，每个人都有自己的喜恶，他能做的不是为谁去洗白什么。

　　对于游氏双雄的晚宴邀约，夏禹并没有心情去，因盾被夺取就自杀，器量可以相信，终究还是小人物耳。

　　一夜无话，第二天英雄会正式开始，今日聚贤庄繁荣之景更甚，其实这些江湖帮众看的更多的还是薛慕华的面子。

　　“丐帮徐长老率同传功、执法二长老，以及宋奚陈吴四长老齐来拜庄。”

　　丐帮来了，少林也来了，三四百人在这齐聚。

　　他们有的说乔峰造下的“孽债”，有的在商讨怎么对付乔峰，站在厅堂的上首位置，夏禹看着下面闹哄哄的一切并没有言语，突然，这热闹的场面突然一顿，霎时之间，大厅上鸦雀无声。

　　人群朝两边挤去，中间开出一条道路，直通庄外。

　　终于来了吗？

　　一片寂静之中，只听得蹄声答答，车轮在石板上隆隆滚动，一辆骡车缓缓的驶到了大门前，却不停止，从大门中直驶进来。

　　只听得咯咯两声响，骡车轮子辗过了门槛，一条大汉手执鞭子，坐在车夫位上。骡车帷子低垂，不知车中藏的是什么。群豪不约而同的都瞧着那赶车大汉。

　　方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，确是乔峰无疑了。

　　乔峰将鞭子往座位上一搁，跃下车来，抱拳说道：“闻道薛神医和游氏兄弟在聚贤庄摆设英雄大宴，乔某不齿于中原豪杰，岂敢厚颜前来赴宴？只是今日有急事相求薛神医，来得冒昧，还望怨罪。”说着深深一揖，神态甚是恭谨。

　　站在夏禹身旁的薛神医拱手还礼，说道：“乔兄有什么事要在下效劳？”所谓伸手不打脸，薛慕华自然要拿出自己的礼节。

　　乔峰退了两步，揭起骡车的帷幕，伸手将阿朱扶了出来，说道：“只因在下行事鲁莽，累得这个小姑娘中了别人的掌力，身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”

　　薛神医听了这几句话，也是大出意料之外。他一生之中，旁人千里迢迢的赶来求他治病救命，那是寻常之极，几乎天天都有，但眼前大家正在设法擒杀乔峰，这无恶不作、神人共愤的凶徒居然自己送上门来，实在令人难以相信，这反差实在是太大了。


第39章 败萧远山

　　就在薛慕华拿不定主意是否该当给这女子治伤的时候夏禹发话了。

　　“师侄，救人一命，胜造七级浮屠，救了她吧！”乔峰说再多都抵不过夏禹这一句话。

　　“谨遵师叔之命。”这时众人才真正看到了夏禹，本以为这约莫二十八九岁年纪的白衣公子是薛慕华的子侄之辈，但谁想猜测恰恰相反，他居然是薛慕华的师门长辈。

　　“乔峰在此谢过这位先生的大德，还请教先生名号，乔某以后感激不敬。”

　　“在下逍遥派夏禹，感激就不用了，这位姑娘有救了，但乔帮主还是思考如何破今日之局吧！”

　　乔峰已经做好被江湖好汉唾骂的准备了，谁知碰上这样一位公子，心中的悲哀凄凉倒是少了一些。

　　“那就谢谢夏先生了。”乔峰再次拱手道。

　　两个侍女扶着阿朱走进了后堂，薛慕华也跟着走了出去。

　　整个大厅的气氛顿时又紧张起来。

　　夏禹退后一步，他不会介入到乔峰与武林人士之间的恩怨，虽然他很崇拜这样的人物。

　　大厅上密密麻麻的寒光耀眼，说不尽各种各样的长刀短剑，双斧单鞭。跟着又听得高处呐喊声大作，屋檐和屋角上露出不少人来，也都手执兵刃，把守着各处要津。

　　似乎是无法逃离的天罗地网，战斗一触即发。

　　原著中的乔峰受伤不是因为武功不敌，而是为了护阿朱周全，如今没了阿朱的拖累，乔峰这一身天下无敌的武功，在场的众人怕是除了夏禹之外无一人能敌。

　　夏禹饶有兴趣的看着这一切，来天龙这么长时间夏禹还只经历过一场战斗，而且还是使用了现代手段作了弊的，真枪实干的还从来没有过。

　　只见乔峰一跺脚一条长凳翻转着升起，右掌为刀，只听嘭的一声响，长凳登时化为千百块碎片，在乔峰凌厉之极的掌力推送下，即便是木刺也如千百把钢镖、飞刀一般激射而去。

　　围在第一层的数十人全部受伤。只听得喝骂声，惊叫声，警告声闹成一团。

　　赵钱孙，游氏双雄，谭公谭婆，少林寺的玄难和玄寂轮番上场，斗的难舍难分，但这两百多人居然奈何不了乔峰一人，真是一夫当关万夫莫开，夏禹看的也是气血翻涌。

　　但参与这英雄大会的人数何等众多？击倒十余人，只不过是换上十余名生力军而已。又斗片刻，乔峰暗暗心惊：“如此打将下去，我总有筋疲力尽的时刻，还是及早抽身退走的为是。”一面出招相斗，一面观看脱身的途径。

　　可惜他这想法刚一落实到行动之中便被赵钱孙看破。直接叫穿道“大家出力缠住他，这万恶不赦的狗杂种想要逃走！”

　　众人的攻势又猛了三分，这样一来乔峰也顾接不暇了，他的怒气也在翻涌着上升，手上的力道也重了三分，直接打死了一人。终于还是开了杀戒了吗？

　　夏禹的目光越过厅堂，望向了外面，自始至终他的目标就从不是这厅堂内之人。

　　左脚迈出三寸，凌波微步，瞬间启动。刚回厅中没多久的薛慕华只感觉到了身边一阵风吹过，扭头一看师叔已经消失不见了。

　　战局还在继续着，刀枪剑戟斧钺钩叉横错在每一个空处，他们只看到一道白色的身影以各种不可思议的角度错过锋利的兵刃一步步逼近了战局的正中央，乔峰也感觉到了，但他还没来的及做出反应，这道白影便和他擦肩而过了。

　　这道白影是夏禹无疑了，来到院子的中央，夏禹提气丹田纵身一跃，落在了围墙之上，一个黑衣大汉正站在对面的屋顶之上，前面两个守在屋顶防备乔峰逃走的丝毫不知他们的身后什么时候站了一个黑衣人。

　　两人的目光第一次交汇，两人都没有说话，沉默了三五秒，夏禹朝着聚贤庄外纵身跃去，平飞丈余，落在一株树的枝干上，一弹之下，又跃到了第三株树上。

　　黑衣人也有了动作，他跟了上去。

　　在聚贤庄外的小河边，两人一前一后站定。

　　“萧老先生来此是为了萧峰吧！”夏禹开了口。

　　“你这小娃居然知道我的名号。”苍老的声音从面罩背后传出。

　　“我不仅知道萧老先生的名号，当年之事，现在之事我也都知晓。”

　　夏禹的话让萧远山直接一愣，焦急的情绪立刻爬满心头。

　　“你都知道些什么。”萧远山急促地说道。

　　“萧老先生当年与我中原无冤无仇，但萧夫人却被中原人士所害，但萧先生这些年做的事情已经够了。冤冤相报何时了，为何还要让萧峰落得如此地步，终日生活在仇恨之中的滋味只有萧老先生自己最清楚吧！”夏禹朗声说道。

　　“血的仇恨只能用血来偿还，不杀到最后一人我决不罢休。”萧远山的意志十分的坚定，有些事情不是靠嘴遁就能解决的，而且夏禹从来也没想要靠说来解决问题。

　　“那么就手底下见真章吧！”说完这句话，夏禹的气势陡然一边，不再是之前那副人畜无害的样子了。

　　“也好，那就做过一场。”

　　萧远山一脚踏碎地上的飞石，反冲之力让他快速的抵近夏禹的身旁。

　　好家伙，夏禹的凌波微步无风自走，在坤卦位以不可思议的离地角度与冲过来的萧远山错身而过。

　　“砰~砰~砰~~啪~啪~”就在这眨眼之间，两人对了三拳两掌，虽然这萧远山是被扫地僧直接掌毙了，但这功力也不可小觑，这一回，两人谁也没讨着谁的好。

　　但夏禹并未使出全力，不过，现在夏禹可要认真起来了，如果连萧远山都打不过谈何击败扫地僧。

　　易筋经生生不息的真气顿时涌向双掌，夏禹两掌挥出，一阴一阳两种内劲顷刻打出，掌面的空气被压缩成气墙直接向一尺开外的萧远山打去。

　　萧远山见夏禹这两掌的赫赫声势顿觉不妙，强运功力使出了少林的《般若掌法》与之相对。

　　“砰~~~”气劲四溢，将旁边的河水直接炸起。

　　水幕之间，只见一袭黑衣的萧远山重重的摔了出去。


第40章 易容术

　　夏禹操了擦头上的汗，这一把，赢的轻松又不轻松，毕竟这是他第一仗，完完全全使用武学而不依靠任何现代科技手段的第一仗，不得不说效果还是不错的。

　　仅靠半年多的时间他就从只会军体拳的普通人走到了天龙武学的第一梯队，这是他努力的成果。

　　夏禹很清楚自己那一招的威力，毕竟初次实战使用，火候控制的还不是太好，所以他将输出开到了最大，那么萧远山的状况可想而知。

　　走到了萧远山面前，只见他嘴角已经留下鲜血，怕是受了很重的内伤。

　　“萧某技不如人，你速速动手吧！”萧远山被打伤之后已经萌生死志。

　　“我和萧老先生无冤无仇，只是看不过萧老先生的做法才出手的。只不过我观萧老先生一身少林武学，怕是已经走火入魔甚久了。”确实如此，夏禹对萧远山并无杀心。

　　“七十二项绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解，萧老施主只修功，不修法，小腹上‘梁门’、‘太乙’穴位可感到隐隐疼痛么。”

　　这些都是原著之中扫地僧所说，夏禹拿来借用倒也无不对。

　　萧远山听了心中更是诧异无比，这年轻人所说的每一句话都是他身上确有之事。

　　“先生所言极是，不知该如何化解。”萧远山也看出夏禹并无杀他为中原之人报仇之心，因此心中倒是升起了希望。

　　“你这伤自能解除，不过却要舍掉这一身功力了。”

　　“万万不可，没了功力，萧某如何报仇，如果大仇得报，萧某即刻死了也是愿意。”萧远山万分不肯的。

　　“这由不得你，你杀害无辜者甚多，死罪可免活罪难逃，今日就化你所有功力。”话音刚落夏禹就抓住了萧远山的左肩。

　　北冥神功，给我吸。萧远山三四十年的功力顷刻之间消失不见，大半辈子的积累就此化为烟灰，黯然落尽。

　　一切成空了。

　　“想要治好剩下的内伤，就去找少林寺藏经阁扫地僧，他能医治，而且他也知道谁是你的仇人。”夏禹的声音从远处飘来，传入还在的愣神的萧远山耳中。

　　夏禹这也算是替天行道吧，做错了事情就应该受到惩罚，夏禹索性将萧远山的内力全部吸尽，在惩罚之余也算救了他的姓名。

　　他的那些恩恩怨怨还是交给扫地僧处理吧！夏禹没空管这些了，不过吸收了萧远山的内力，夏禹的功夫也再次有了突破。

　　北冥神功神奇在可以吸人内力为己用，但当自身的武学程度提高到一定的档次，再吸普通练武之人的内力自是无用了，有时候量变是引不起质变的。

　　所以夏禹只有吸和自己相当之人的内力，武功才能有所精进。好在天龙高手无数，连反派都是高强不已。夏禹自然是没有一点心理负担。

　　萧远山可吸，慕容博可吸，丁春秋可吸，鸠摩智可吸，贱婢李秋水也可吸，慕容复虽然差点，但也能吸。

　　当然了，其他诸如乔峰，段誉之类的就算了，他还有理智，这北冥神功出了这方影视世界作用就不大了，日后自己靠的还是易筋经。现在吸人功力为己用是因为他要快速提高自己的修为，他的时间可不多了，夏禹也不知道剧情线走完了之后他还没完成任务会造成什么样的后果。

　　这种事情还是永远不知道的好。

　　回到聚贤庄，数百江湖人士死的死，伤的伤，而乔峰已经不见踪影，薛慕华忙里忙完给那些受伤严重的人治疗。

　　打过招呼之后夏禹回到房中，他要运转功法将体内真气全部转化为北冥真气。除了易筋经的真气外，其他所有的异种真气夏禹全都是直接转化。

　　等第二天夏禹走出门之后已经有不少江湖人士离开了聚贤庄，留下来的都是最重要的那部分，游氏双雄倒是因为夏禹的乱入只是受伤而没有自杀，那么游坦之自然也不会流落江湖被契丹人捉了去。这条支线是彻底扭折了。

　　将其记录在笔记本上，夏禹走向了阿朱的屋子，不要想多，陪同他一起的还有薛慕华。

　　经过薛慕华的医治，阿朱的气色倒是好了许多，不过已经有好几拨人来盘问她和乔峰之间的关系了，不过他们能得到的答案可想而知。

　　又有人进来，阿朱察觉到，正想着该怎么对付的时候却看到了是昨日让薛慕华救自己的公子。

　　一声白衫，虽没有自己公子俊美，但更威武阳刚，却又不似乔大爷那么霸道，给人的感受在两者之间。

　　“阿朱在此谢过公子大恩。”阿朱起身便要拜。

　　“不必多礼，我也是看在乔峰的面子上才让师侄救你的。在此你可以好好养伤，有我在，那些人之后都不会再打扰你了。”夏禹挥出一道气劲将阿朱扶起，这一招让阿朱和薛慕华心中都是一惊。

　　夏禹一直没有出手，但谁曾想他的内力居然高深到这个地步。其实夏禹能做到这样也不是什么难事，扫地僧能做的比他更厉害，没有什么窍门，比拼的就是一个内力。

　　“在下有一事相求，还请姑娘答应。”夏禹也说出了自己的来意。阿朱武功不行，但却有拿手绝活——易容术。

　　虽然在夏禹眼中还有体味，喉结，手掌处的缺陷，但在易容上却是精妙无比。以后行走诸多影视世界，说不定什么时候就要用上这神奇的易容之术，此刻学会了便是早做打算。

　　“微末小技，承蒙公子看得上，阿朱一定倾囊相授。”阿朱正愁没办法报恩呐，如此她也能还了这公子的恩情。

　　现代也有易容术，夏禹看过的碟中谍，能够直接用机器切削出一张完整的人皮面具，但学过才知道古代技艺的神奇之处，从面部特征的COSPLAY，到发型、身形、行动特征，而且不仅仅是正面，还包括了背影。

　　要知道这里不是正统的古代，这里是影视的世界，一切的不可能在这里都变的有无限的可能。

　　阿朱说这易容术是自己扮着好玩弄出来的，但看过原著的都知道慕容复也会这一招，可见这应该是慕容一族家传的。

　　其实阿朱牛逼的还有与易容术所配套的变声术，这总不能自学了吧！强大到听过就能模仿出来，要知道现代科技要做到这样还需要计算机分析采集的目标语音信息才行。

　　不得不说夏禹这次是赚到了。


第41章 灵鹫宫

　　科技是个好东西，但不是什么时候都有高科技用的，当你在野外的时候没有打火机生火，最终还是要钻木取火，所以夏禹喜欢做两手准备。

　　花费半月有余，夏禹终于将易容术和变声术融汇贯通，这变声术的关键还是在于内力的延展使用，有了专业的指导夏禹很快就掌握了。

　　半个月的时间过去，阿朱的伤势也好的差不多了，她准备去塞外寻找她的乔大爷，而夏禹则是准备前往缥缈峰灵鹫宫，这也是无崖子的意思。

　　最初无崖子希望夏禹去大理无量山琅嬛福地找一画中女子学习外功，但那里已经没人了，连那些武功典籍也被李秋水搬空了。

　　这些是夏禹无法解释的，所以他准备独自前往灵鹫宫，好歹天山童姥也是他的师伯。

　　半年多来的时间夏禹专注于内功的修习，外功的法门倒是不得要点，这也造成了夏禹对敌手段的单一，这也是没有办法的，无崖子瘫痪，苏星河武功不行，想要增强自己武功招数只能如此了，毕竟不能每次都使用蛮力。

　　之前击败萧远山的是天山六阳掌，无崖子也会，但因为之前所述原因，夏禹用的并不顺手。

　　此间事了，他可以在灵鹫宫闭关一段时间了，虽然现在他也不知道天山童姥对他会是什么态度。

　　赶路又是一月有余，从河南一路向西，终于来到了天山，此刻已是腊月时分，天山之上已经飘起了鹅毛大雪，这样的情况放在现在就是大雪封山，但此刻，对于武功高深之人这些完全不是问题。

　　将马匹折价卖去，夏禹运起了凌波微步朝着山上纵身而去，行走之间在雪地上没有留下一丝痕迹，当称得上是踏雪无痕。

　　没有厚厚的大衣，也没有轻薄的羽绒服，夏禹还是一身白色长衫，如果不仔细，在这大雪之中根本看不出来。这就是内功的神奇之处了，不畏寒暑，直接完爆了特种兵的体质，在夏禹看来，内功比起基因药剂要更加的有用，虽然要投入的更多。

　　不过人体机能的衰老内功只能延缓而不能阻止，哪怕是天山童姥的天长地久不老长春功也仅仅是维持皮肤的青春，想要真正活的长久，或者真正意义上的长生不老，靠的还是科技，或者仙侠中的手段，不过这些距离夏禹还有些遥远。

　　现在还是好好的完成任务吧！

　　翻越了天山南麓的山腰，就在夏禹打算一鼓作气一冲到顶的时候，两个黑色宫装女子从雪中窜出。

　　“什么人？”

　　暗哨么，夏禹穿行之间并没有遮掩身形，声势倒是大了点，这才被人发现。不算丢脸。

　　“在下逍遥派夏禹，求见童姥，还望两位禀报。”夏禹拱手到。

　　“你在此处等着，我上山禀报。”两位宫女互相看了一眼，随即其中的一位说道。

　　这一等便是三刻，虽然夏禹不冷，但也感觉有些无聊，或许遮蔽行踪直接到宫口求见才是最好的选择吧！不过这时候说这个已经有点晚了。

　　等到那个宫女带着一大帮子人回来的时候夏禹才看到了好大的阵仗。

　　“奉主人之令，成天，朱天两部前来迎接公子。”为首的是一个三十多岁的宫女。

　　“好说，好说，各位姐姐妹妹一起上去吧！”当即运功而上。不得不说这些婢女还是很漂亮的，不过这偌大的灵鹫宫一个男人都没有，不对，现在有了。

　　来到了灵鹫宫内，夏禹见到了主座之上的童姥，也是他的大师伯巫行云。因为距童姥九十六岁还有一年光景，所以此刻的童姥虽是女童身材，但却是老者的面容。

　　“师侄夏禹，见过师伯。”夏禹躬身行礼道。

　　“你就是无崖子新收的弟子？你师父近来可好。”逍遥派人丁单薄，童姥对丁春秋打伤无崖子叛出门去的消息丝毫不知。

　　“我师父他老人家大限在即，只有两年光景了。”

　　“不可能，无崖子一身武功，他不散功，怎么死得了？一个人要死，便这么容易？”童姥显然不相信这个事实。

　　“师父他老人家三十年前被门内叛徒丁春秋偷袭，一条命便去了半条，苦熬三十年已到灯枯油尽之时，弟子前年找来《易筋经》，也只可续命三年，而今则是活一日是一日了。”

　　说着，说着夏禹的声音也有些哽咽了，他现在的力量终究还是太低了，即便是系统提供的医疗包也只供夏禹完成任务之后才能使用。对此，他无可奈何。

　　“是了，我们都是老家伙了，姥姥我怕是也没几年好活了，到时候和师弟一起去见师父去。”夏禹能听得出童姥声音中无边的落寞，对此他也不知道该说些什么去劝慰这位老人。

　　童姥的情绪不高，吩咐侍女梅兰竹菊招呼好夏禹，便结束了这次短暂的见面。

　　第二天夏禹再次见到了童姥。

　　“夏师侄，昨日感伤失态了，还未问你来此是所为何事。”

　　“师父现在的状态只能指导我修习内功，天山六阳掌我施展的也不是很纯熟，对敌多用蛮力，此次前来灵鹫宫还请师伯指导修炼本门外功。”夏禹终于道明了来意。

　　“既然是本门弟子，作为师伯，姥姥我指导你自是义不容辞。”

　　冬去春来，自夏禹上山后，时间已经过去了三月有余，夏禹的天山六阳掌还有天山折梅手都已经练习纯属，加上有全盛时期的天山童姥喂招，可以这么说，夏禹再次对敌之后定不会像上次面对萧远山那样费手脚。

　　化去大雪后的山谷，鸟语花香，山林之间只听见拳掌相碰的噼啪声，仔细一看，有一高一矮两个身影，高的是夏禹，矮的自然是童姥了。

　　两人从宫中一路打到山下，已经互拆数百招了。

　　夏禹虽是一个肌肉男，但施展起逍遥派武学，一招一式之间却如舞蹈一般让人觉得赏心悦目。可就是在这赏心悦目之间藏着无尽杀机，随时都能要了对手的性命。

　　但两人都没有用上太多真气，现在比拼的是招式。

　　不过姜到底是老的辣，掌劲翻飞之间夏禹还是漏过了童姥一掌。

　　“砰~~”

　　夏禹一屁股从树梢上摔了下去，在半空之中赶紧施展凌波微步才避免了摔一个屁股蹲。


第42章 洞中无日月

　　“夏师侄，你的天山六阳掌还有天山折梅手都已经练到一定的火候了，但现在也陷入了瓶颈。”跳将下来的童姥缓缓说道。

　　“想要突破此瓶颈须得每日浸淫其中三十余年，届时才是至臻大成。”

　　“还请师伯教我。”三十年？黄花菜都凉了，夏禹一点都不想老死在这方影视世界。

　　“不想花时间用水磨工夫打熬，那么还有一个办法，我逍遥派灵鹫宫有一处百年前门内掌门留下的石室，里面有对本门武功高深推演的石壁图像。”

　　“这也是逍遥派的底蕴所在，你可进去闭关半年，相信你出关之日便是外功大成之日。”

　　“多谢师伯，弟子感激不敬。”进入灵鹫宫禁地石室，参演无上武学，这也正是夏禹所希望的，这些先辈可是比天山童姥更高超的存在，能参考他们所留，夏禹的外功将上升到一个新的高度。

　　当下童姥引导夏禹来到花园之中，搬开一座假山，现出地道入口，两人功夫高深，无需火把便能看清脚下道路，童姥当先领路，两人鱼贯而进。

　　一路上童姥在隐蔽之处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动，可见这里保密程度之高。

　　那地道曲曲折折，盘旋向下，有时豁然开朗，现出一个巨大的石窟，可见地道是依着山腹中天然的洞穴而开成。

　　这给夏禹的感觉要比那金国将军墓高级多了。

　　行了二里有余，童姥伸手推开左侧一块岩石，让在一旁，说道：“师侄你进去吧，半年之内，吃食饮水我会派梅兰竹菊送来，能领悟多少就看你造化了。”

　　很显然，童姥不打算一起闭关，有了这一年多的武学基础，参演武学就要看夏禹自己的本事了，这种事情是靠不了旁人的，古人有云，“师傅领进门，修行在个人。”此话一点不假。

　　等夏禹走进石室，装饰为岩石的大门也重重的闭合，接下来很长一段时间都要在这里度过了。

　　四壁岩石打磨得甚是光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形，有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条，圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈之数若不逾千，至少也有八九百个，一时之间夏禹根本看不周全。

　　那么便从头开始吧！

　　还是一如既往的先拍照，录像，做好记录，然后夏禹站在了标注“甲一”的圆圈旁。

　　修习逍遥派武学这么久了，夏禹一眼看出圈中所绘，就是天山折梅手第一招的起手式，后面的依次就是后招了，好像和童姥所授没什么区别，但很快夏禹便推翻了自己的言论。

　　久看之后，图上类似火柴人的线条竟然在眼中活动起来，一招一式不在古板，而有了各种细节上的变化。

　　将三幅图看完夏禹也如梦初醒，掏出手机看了看，时间居然过去了三个小时，这武功果然精妙无比啊，虽然耗费了三个小时的心神，但夏禹没有感到一丝一毫的疲惫，只觉精神勃勃，内力充沛。

　　不过还是先休息一会儿吧，反正在这里的时间还长久的很，将之前记录的照片影像资料重新调出，夏禹却是再也进入不了那种状态了，看来只有用肉眼看实物才行，这些武学资料成了彻底的资料了。

　　不得不说这武侠的世界也挺神奇的。

　　山中无岁月，洞中无日月，如果没有手机的帮助，夏禹怕早就分不清日期了。半年光景已过，夏禹心在武学，不修边幅，胡子已经垂到颈间了，这样子如同野人一般。

　　夏禹虽然只吸过两个人的内力，但一个是扫地僧，一个是萧远山，在加上易筋经这将近一年的十二时辰全天候运转，夏禹的内力怕是早就超过童姥了，高深的功力加上长时间的闭关，夏禹有信心，击败童姥。

　　不要觉得这是痴人做梦，穿越者作起弊来，你就是开挂都赶不上。来天龙两年多的时间，能够达到现在这样的程度，夏禹足以自傲了。不过距离打败扫地僧成就天下第一的名声的期限只有一年多了。

　　对此，夏禹要好好筹划一番，外功精进到这个地步已是他的极限，唯一能增长的就是内力了，再加上那两人的内力怕是足够了。

　　较之逍遥三老，扫地僧武功肯定要高过他们，但高出多少，怕是也有限的紧，君不见乔峰也能和其过招吗？即便是扫地僧放水了，但也能看出其实力，更不要说一年前的夏禹和扫地僧还有过介乎零距离的接触。

　　看来，是时候出去了，不过话说起来，梅兰竹菊好久没来了，为了不影响夏禹，她们一般是一月送一次补给，而现在距离上一次送补给已经一月有余了，夏禹眉头一皱，找出剧情笔记。

　　原来是到这个时间点了，虽然早有猜测，但此刻夏禹才确定下来，童姥九十六岁已到，三十六洞七十二岛数千人众要攻上灵鹫宫了。是时候出去了，那个女人也要来了。

　　打开石门，夏禹走了出去，一刻钟后终于来到了地面，此刻又是一年冬起，气温骤降，怕是过不了几天就要开始下雪了。

　　不过偌大的灵鹫宫怎么一人都没有，九天九部的婢女都去哪里了？是了，夏禹出来迟了一步，童姥怕是已经还童，被乌老大一伙掳了去，而九天九部的婢女则是被童姥派出去对付她的老对头李秋水了。

　　那么得下山救童姥了，童姥传授他武功有恩，参与剧情也是得分的基础，于情于理夏禹都要救上一救。

　　等夏禹到了山谷之外的时候就听见里面的喧闹之声，运转凌波微步，在守卫还没反应之际他已经混了进去。

　　修剪了胡须，换过了衣裳，夏禹又变成了之前的公子。挤过人群，夏禹向前靠去，只见所谓的乌老大正在台上侃侃而谈，诉说着如何攻上灵鹫宫去的大计。

　　一个粉雕玉琢的小女孩正在一旁，和童姥是一样的衣服，一样的模子，只不过像是年轻了九十岁一般。

　　夏禹知道自己出手的时候到了。


第43章 当子弹遇见了武功

　　“众家兄弟，请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。这女娃娃年纪虽小，又是个哑巴，终究是缥缈峰的人物，大伙儿的刀头喝过了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了。”当头的乌老大一说完，当即擎鬼头刀在手。

　　夏禹凝气于腿，重重一踏，整个人凌空而起，踩着围观的武林人士的肩膀便是朝着最中心的位置跃去。

　　这一惊变倒是吓到了众人，他们正在密谋大事，突然冒出来这么一个人。

　　刀还未来得及落下，来到了台上夏禹一脚就将乌老大踹了下去。

　　“弟子来迟，还望师伯恕罪。”夏禹躬身行礼道。

　　“师伯”？听到夏禹的称呼，众人心中顿时一个咯噔。好像哪里不太对劲。

　　“夏师侄闭关要紧，此刻救我于水火之间，又何罪之有。”

　　跌坐在台下的乌老大更是心头一亮，为了询问天山童姥的下落，他们对这女童拷打、浸水、火烫、饿饭，一切手段都使了，没想到居然冒出一个武功高强的师侄来。她到底是谁？

　　“这位兄台，你为何无故闯入我们密谋，你和这女童又是何关系，莫以为我们好欺负。”山坳后传来一个清亮的声音，说话的是剑神卓不凡。

　　“天山童姥再此，你们还敢造次。”夏禹一字一顿说出了让人震惊无比的话语。

　　什么，这女娃就是天山童姥，众人皆是瞠目结舌，说不出话来。

　　“师伯，这些人造反，不知该如何处理，还请指示。”夏禹对着童姥再此问道，夏禹没有当过和尚，对于这些人自不会有多少仁慈的。

　　“师侄一番好意，但姥姥我现在武功尽失，没有一点真气，还是速速离开这里，回头再做计较吧！”显然，童姥也不认为夏禹有全灭这些人的实力，只求先离开这里。

　　“师伯还是太谨慎了些，杀他们就如同屠狗一样。”

　　听到夏禹如此贬低之语，群雄激愤，刀枪晃动，想要一拥而上将眼前此人剁成肉酱。

　　看着蠢蠢欲动的众人，夏禹微微一笑，“师伯还请先到弟子肩上。”说完童姥就趴伏在夏禹肩背之上，本来以为逃不过此劫，没想到临死之前这师侄如神兵天降一般来到了她的身旁，此刻她对他的信任度直接到达MAX。

　　看着两人这样目中无人的样子，群雄直接忍不住了，直接怒喊着冲上台来。

　　夏禹的脸色还是没有一丝一毫的变化。

　　接下来请开始你的表演。

　　两把造型怪异的铁板从他两只宽大的袖管中落下，刚好被双手接住，高站在台上的他半抬手臂，俯角三十五度。扣动了扳机。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”两块铁板直接发出刺眼的火焰还有尖锐的爆鸣。

　　一切都改变了，5.7x28mm的SS190子弹以850m/s的速度狠狠的钻入每一具肉体之躯。

　　要知道这种子弹是专门为了打穿防弹衣生产的，他可以轻易地撕开四十八层凯夫拉织物，撕碎一个目标后微微变形而开始翻滚的弹头对后面的目标造成了更不人道的伤害。

　　没有错，夏禹拿的就是P90，在短短十数秒的时间内夏禹就打出了四个弹匣合计两百发子弹。

　　当子弹遇上了功夫，倘若没有准备，那一定是子弹赢，更不要说这些人都是所谓的三流高手，他们的内力夏禹连吸的欲望都没有，索性直接杀了了事。

　　你一定以为夏禹会施展逍遥派武学，掌毙三千人吧，但很显然这是一桩亏本的买卖，对付这种低端武力，还是使用枪械更为上算。

　　四个弹匣的子弹花了夏禹几百美金，如果是打靶的话有人会嫌贵，但用来杀人么，谁都希望自己的子弹质量更好一点。

　　狭窄的山谷之中聚集了将近千人，在这样密集的程度下，两百发子弹造成了惊人的伤害。一眼望过去，伤亡将近过半，靠的最近的诸如乌老大，卓不凡之流更是直接被打成了筛子。

　　被打中还活下来的忍受着比刀伤更难捱的痛苦，没被打中的更是吓破了胆子，趴伏在地上瑟瑟发抖。

　　对于这样的人夏禹实在是升不起灭口的念头，就这么一步步慢慢的走了出去，留下的是血流成河。

　　三十六洞七十二岛都不是什么好玩意儿，杀这些人夏禹一点心理负担都没有。走出谷外，雪已经开始下了，但夏禹背上的童姥却没有注意到雪下的那么深，那么认真，她还处于刚才的震惊之中。

　　那是什么暗器，居然有如此威力，她对自己这个师侄是越发的看不懂了。

　　思考了许久之后她才想通，她并不需要了解这个师侄，只要他站在自己这边就足够了，那个贱婢这次怕是要吃苦头了。

　　对于童姥所想，夏禹并不知道，一个多时辰后，在漫天风雪中，夏禹再次回到了灵鹫宫。

　　九天九部的婢女回来一些，童姥自然由她们照顾，夏禹也在自己房间躺了下来，石室之中可没有床榻，这半年多来夏禹可都是打坐休息的。

　　现在剧情已经走到了后期，不过因为夏禹的乱入已经改变了许多，比如这次万仙大会并没有慕容复一行人的身影，萧峰来的时候听江湖人说已经带着阿朱前往塞外牧羊了，阿朱阿紫自然不会和段正淳相认，段誉倒还是缠着王语嫣，但虚竹则还是在少林寺打杂念经。

　　每一笔剧情的改变夏禹在笔记本上都有所记录。这个长期任务完成之后积分奖励一定很可观。但夏禹也不再贪心什么了，来到这个位面他本就很满足了。

　　他获得的已经够多了，现实位面永远不可能学会的高深武学，堪比高科技的易容之术，夏禹觉得这些才是最重要的，抽奖啊，积分什么的到变成其次的了，那些都是系统给你的，而这些都是依靠自己的智慧和努力获取的，意义是完全不同的。

　　相信凭借这一身绝世武功，在后面的几个影视世界中，夏禹一定能做出更耀眼的成绩的。

　　带着这样的想法，夏禹沉沉的睡去了。


第44章 贱婢

　　一夜好梦，等夏禹用完早膳之后便被童姥叫了去，应该是李秋水的事情。夏禹没有耽搁，即可动身来到了主宫。

　　“夏师侄，你可知李秋水是何人。”童姥没有客套，直接向夏禹问道。

　　“弟子知道，李秋水曾是师尊妻子，但其放荡，据在下一个朋友所说，她现在成为了西夏王妃，九十高龄的王妃实属罕见。”

　　“是了，那个贱婢生性薄凉，无崖子当初可真是瞎了眼了。”童姥不忿道，对于师弟，她当初也是有想法的，但谁想被那个贱婢给抢走了。

　　“此人和我是死对头，当年就是因为她的阻挠让我练功出了岔子，终身都是这个样子，而且她也知晓我这八荒六合唯我独尊功三十年必散功一次的秘密，这次她必来找我。”

　　“不知师侄是何想法。”对童姥而言，夏禹的想法非常的重要。

　　“辱师者，弟子自当杀之。”言语之中听不到一点情感的波动，但却让在场的所有人感到寒冷。

　　杀李秋水，是夏禹早就做出的决定，至于李秋水只是出轨不该死，无崖子也不是什么好货色之类的夏禹无心去听，他单纯的不喜欢这个角色而已，童姥手段虽然残忍，但三观绝对正确。

　　而李秋水的三观却是坏掉了，夏禹并不想站在道德的制高点上制裁谁，他只遵从他自己的本心。

　　“好师侄，我们这次就让她有来无回。”

　　接下来又过了几日，童姥的功力也恢复到了二十一二岁，虽然并不能起到什么作用，这些天夏禹长伴童姥身边，这一日两人正在下棋，自从破了珍珑棋局之后，对这种比较高雅的游戏夏禹也有了一些兴趣。

　　水平也不在是之前那么Low了，勉强算是业余高手吧！但碰上童姥这样的职业选手自然把把都跪了，看着棋盘上被杀的七零八落的棋子夏禹苦笑着将手上的棋子放了回去。

　　“弟子水平太臭了，怕是这辈子都赶不上师伯了。”

　　“虽然你师父武功高深，琴棋书画也都精通，但人的精力是有限的，师侄向武之心坚定才能在如此年纪便有这么高深的功力。”

　　这话说的一点不错，苏星河就是因为向武之心不坚定才走了岔道，明明武学天赋更高，却打不过丁春秋。

　　就在夏禹想要回话的时候却是眉头一皱，有人来了。

　　一个白衫之人从灵鹫宫后宫天台下飞升跃上。“师姐，你在这里好自在哪！”

　　声音甚是轻柔婉转，身形苗条婀娜，脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容，如果不是知晓了她的真实面目夏禹还真会奉之为仙女的。

　　“你这贼贱人来这里做什么我还不知道么。”童姥脸上露出了气愤，鄙夷的神色。

　　“师姐，咱们老姐妹多年不见了，怎么今日见面，你非但不欢喜，反而骂我，小妹算到这几天是你返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们乘机作反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔，却又找你不到。”

　　“你算准了我散气还功时日，摸上缥缈峰来，还能安着什么好心？你却算不到鬼使神差，竟会有人将我背下峰来。你扑了个空，好生失望，是不是？李秋水，今日虽然仍给你找上了，你却已迟了几日，我当然不是你敌手，但你想不劳而获，盗我一生神功，可万万不能了。”有了夏禹撑腰，童姥自然不怵。

　　那白衫人又道：“师姐说哪里话来？小妹自和师姐别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姐。只是自从数十年前姐姐对妹子心生误会之后，每次相见，姐姐总是不问情由的怪责。妹子一来怕惹姐姐生气，二来又怕姐姐出手责打，一直没敢前来探望。姐姐如说妹子有什么不良的念头，那真是太过多心了。”

　　她说得又恭敬，又亲热。但听得夏禹作呕，天下怎会有如此厚颜无耻之人。

　　“李秋水，你别假惺惺的，你可知道这位是谁。”再也听不下去的童姥用食指指向了对面的夏禹。

　　“好英武的小伙子，师姐在山上也寂寞无聊的要找年轻人聊聊天吗？”

　　童姥直接被气的说不出话来，这话实在是太粗鄙了。

　　不过童姥说不出话不代表夏禹说不出话，刚才这话可是将他也囊括进去了。

　　“在下逍遥派掌门弟子夏禹，还请你说话放尊重些。”

　　“呦，无崖子又收弟子了？小家伙，我还是你师叔呢。”不知道李秋水是不是真的没有听到夏禹后面半句话。

　　“我除了师父之外只有一个师伯，从来就没有过什么师叔。”这句话说的够明白了吧！

　　李秋水还在嬉笑的脸色虽然藏在白绸之后，但气氛的变冷还是可以感知到的。

　　“既然我们之间没有这层关系我也无需客气些什么了。”音色也变得清冷了不少，她虽然贱，但连番的打脸此刻也是恼火了。

　　说话间白光闪动，手中已多了一件兵刃，是一柄长不逾尺的匕首。这匕首似是水晶所制，可以透视而过，原著中李秋水就是用这柄匕首割去童姥一指一腿的。

　　但现在好像她的首要目标变成了自己，也是，童姥此刻只有二十岁的功夫，接下来她可以慢慢炮制童姥，怎么看都应该先干掉如此“无理”的自己。

　　“Duang~~”夏禹手上出现了一把卡巴1217，挡住了直刺胸口的匕首，不过看样子不容乐观啊，这把由1095高碳钢打造的传奇军刀被砍出了一个五毫米的豁口。

　　可以相信，再来这么一下这把刀直接报废，这一局，军用匕首完败于古代神奇材质匕首。不过真别说，这武侠影视位面中的好东西还真不少，刀枪不入的天蚕丝手套，切金断玉，削铁如泥的倚天屠龙，这些都是用科学无法解释的。

　　不过匕首断了就断了，咱一点都不稀罕。

　　将军刀扔在了地上，夏禹站立起来，这次他什么都没拿，有的只是一双肉掌。


第45章 李秋水，死

　　就是这么自信，纵你手上有如此锋利的武器，我自当以一双肉掌挡之。

　　只见李秋水再次强攻上来，夏禹施展凌波微步晃过迎面而来的匕首，要说夏禹最初得到的凌波微步还是李秋水留下的呢，她为的是让得到功夫的杀尽天下逍遥派之人，可谁曾想居然被逍遥派之人学了去来对付自己。不可谓造化弄人啊！

　　一招落日熔金顷刻使出，左掌迭于右掌之上掌风凌厉，直取李秋水颈间要害。

　　只见李秋水当机立断弃了匕首回掌来防。

　　“砰~~”两人掌心相对，发出一声炸响，分贝堪比一次小型爆炸，而周围的棋盘桌椅等物顷刻化为齑粉。童姥也躲在了夏禹的身后。

　　“小家伙，你的天山六阳掌练的很是纯熟啊，没想到你师父在这把年纪还能收到你这样的徒弟。”似乎是感受到对方手掌之中传来的浑厚内力，李秋水有些惊讶。

　　“抱歉了，我的天山六阳掌是师伯传授的。”

　　夏禹复又攻上，掌间翻飞，如同舞蹈一般，让人赏心悦目。不过两人在这里斗得难舍难分，一旁的童姥也是看的心急如焚，其实她并不知晓夏禹此刻并没有动用全力，他只拿出了六成的功力。

　　之前就说过，夏禹不算装备，单凭裸装状态下就能击败逍遥派三人中任何一名，如果夏禹发起狠来，这李秋水顷刻就要送了命，但击杀和活捉并不是一个概念，谁难谁易一目了然。

　　而且，这么久了，夏禹还真想找一个人来陪陪自己过过招，毕竟他的武学层次一开始就很高了，动手的机会也是寥寥。

　　“人老了，就是比不过你们年轻人。”互拆数百招之后李秋水有些气喘道，谁会知道这个三十岁还没到的小伙子内力居然如此深厚，她七八十年的积累居然比不过人家，她知道自己如果再不解决战斗的话或许落败的就是自己了。

　　有了，李秋水看到了夏禹露出的一个空当。

　　只见她左掌一道诡异的掌力直接劈出，白虹掌力是李秋水除小无相功外的另一门绝学，是一门控制掌力方向的功夫。最大的特点是力道曲直如意。尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。

　　对于这门掌法夏禹在石室见过，但贪多嚼不烂，夏禹并没有修习，但也研究过。只见这道劈向自己的掌力在近身之后绕了半圈，朝着夏禹身后的童姥劈去。

　　童姥心下暗惊：“这贱人竟然练成了‘白虹掌力’，曲直如意，当真了得。”但眼看着躲之不及了。

　　李秋水那是打了一手的好算盘，她此次前来除了乘着童姥功散之际来羞辱炮制她以泄当年之愤外，还带来了对童姥九十年来精纯武学的觊觎，用北冥神功将其吸尽，岂不是天下无敌。

　　哪曾想出了这样的变故，当下虽然有了些许波折，但看样子预想的想法还是能完成的，她先捉了童姥去，炼去她一身功力，再回来和这小畜生一较高下。

　　“Duang~~”白虹掌力并没有击中童姥的身体，而是夏禹的手掌。

　　什么时候的事情？李秋水心里直接一个咯噔，她刚才明明晃过夏禹了，怎么他还会出现在这里。

　　难道说？一个惊人的想法出现在李秋水的脑海之中，他隐藏了实力？

　　“本不想这么早结束的，但奈何你过于无耻，我只能说游戏结束了。”夏禹的话从李秋水耳边响起。

　　“坷拉~~咔啦~~”臂骨断裂了，天山折梅手，折你关节如同折梅一般简单，纵你也会，但遇上更浑厚的内力，还是躲不过去的。

　　李秋水还没放下的左臂瞬间成了“凸”字型。

　　“嘶~~~”

　　夏禹又是一脚踹在了李秋水的膝盖骨上，饶是你身体平衡能力再强也得跪下。

　　“虽然只是和你第一次见面，但还是要在你我之间分出一个生死，我看不惯你作恶，仅此而已。”

　　抓住李秋水的肩膀，夏禹立刻运转了北冥真气，如同鲸吸一般，李秋水七十余载积攒打熬而成内力顷刻消失不见了。

　　脸上的白绸在刚才的战斗中已经掉落了，四十多岁的容颜以肉眼可见的速度衰老下去，一头乌发也如同窗外的风雪一般变成了银色。童姥之前所划的疤痕反而不是那么明显了。

　　再绝美的容颜也经不过时间的摧残，这一切只不过是红粉骷髅而已。这是夏禹现在的想法，或许，未来很长一段时间都是这样的想法，直到他等到一个能改变他想法的女人。

　　功力已经吸尽，夏禹松开了手中的李秋水，只见她瘫坐在地上失了神一般，童姥见了抄起手边的一面铜镜掷在了李秋水面前。

　　“贱婢，看看你现在的样子吧，看看无崖子会说些什么。”

　　听到这句话，李秋水的眼珠子动了动，视线转到了铜镜之上，那个风烛残年的老婆婆是谁？

　　“这不是我，这不是我。”还未来得及喊到第三声便气绝而亡，也是了，能活到这把年纪还能有如此活力，都是武功真气吊着，如今内力全失，身体机能也走向了终止，生命也走向了尽头。

　　“师伯，她死了。”

　　本还想大骂的童姥听到了夏禹的话却是骂不出来了，她和李秋水做了一辈子的死对头，如今她死了，开心为什么没有了呢？心中剩下的只是感伤和落寞。

　　对于这样的感情，夏禹很是理解。不过他也没什么可以安慰童姥的，这种事只能自己走出来。

　　回到自己的房间，用了两天的时间将李秋水的功力全部转化为自己的，夏禹的实力再次提升了一大截。使用北冥神功，最凶险的莫过于第一次，这一次李秋水的内力要差他一筹，吸起来不是那么费力。

　　不过相比较而言，这李秋水七十年的功力只比得上扫地僧二十载的内力。这还是因为逍遥派内功心法高深的缘故，其他的武功较之易筋经，怕都是辣鸡了。

　　如此算下来夏禹已经有了将近扫地僧五十载的功力了。

　　扫地僧年纪不大，从他自述来到藏经阁打杂只有三四十年可以看出，夏禹的此刻的内力已经超过扫地僧了，毕竟和原著相比，扫地僧可是少了整整十年功力的，现在夏禹与之欠缺的应该是这么多年的武学经验了。

　　如此，夏禹觉得是时候一较高下了。


第46章 师徒之情

　　告别了童姥，夏禹去了一趟星宿海，直接清理门户，丁春秋到死也不会想到自己那死鬼师父还没有死，还教出一个如此厉害的弟子来将他干掉。

　　砍下丁春秋的脑袋，夏禹便快马加鞭赶回擂鼓山了，将近一年时间不见师父了，不知他现在状况可好。

　　日夜兼程也花了将近一月，古代的交通方式实在是太不方便了。

　　天龙之中要说夏禹对哪儿最有感情，无疑便是这擂鼓山了，这里有他的师父，有他的师兄。

　　“师父，我回来了。”夏禹高喊着来到了石室。

　　“禹儿，是你回来了吗？”相较于离开之前，无崖子的声音又苍老了许多，也是，按照原著，无崖子早就逝去半年有余了，而今即便有易筋经生生不息的内力吊着也只有一年可活了。

　　对此夏禹也是无可奈何的。

　　“是我，师父你看，我给你带回来了什么。”说话间夏禹打开了手中的盒子。

　　里面什么也没有，有的是好大一颗头颅。

　　“徒儿已经杀了丁春秋为师父报仇。”

　　“好孩子，师父登时就是死了也无憾了。”多年的阴霾消散了，无崖子露出了难得的笑容。

　　接下来的日子夏禹每日勤修武功，同时也陪伴着无崖子，讲述着他这一年在江湖上的所见所闻。

　　春去秋来，秋天是一个万物凋零的季节，很多的老人也是在这个季节走的。在擂鼓山后山的瀑布下，夏禹正在练功，劈出的掌劲一次又一次的截断了瀑流，冰冷的水流有些刺骨，但也浇不灭夏禹心头那团热火。一片黄去，变金的银杏叶夹杂在瀑流之中落在了夏禹的手上。

　　银杏叶已经凋零，但留下的却是最好看的金黄色，将这人间渲染的无比的烂漫。

　　手一松，流水将这片落叶再次带走，夏禹似乎感觉到了什么，回气收掌，来到岸上，身上的水渍也被内功蒸腾干净了。

　　“师弟，师父叫你过去，他有事吩咐。”苏星河在远处喊道。

　　“就来。”夏禹一边披衣服一边朝着石室的方向赶去。

　　石室中央，无崖子端坐在一个大蒲团之上，自从丁春秋死后他就从锁链上下来了，不知是不是夏禹的错觉，总感觉今日无崖子的脸色要比以往红润些。

　　“师父，不知有何事情要吩咐徒儿的。”夏禹躬身行弟子礼。

　　“禹儿，你过来，我这有一样东西给你。”说话间无崖子褪下了手上的五宝玉戒指。

　　“师父，这是。”夏禹当然知晓这是什么，但他没有想到师父会这么早就把掌门戒指传给他。

　　“这是掌门指环，今日我将其传授给你，也是将逍遥派交付到你的手上，为师无能，一辈子收了三个徒弟，一个叛师，一个无意学武，只有你一个可堪大任，将逍遥派传给你也是为师最好的选择了。”

　　“如此，徒儿便听师父的。”夏禹恭敬的接过指环，将其戴在了右手之上。就在夏禹想要退回原位的时候，一双有力的臂膀扣住了夏禹的琵琶骨。

　　是师父，本可以挣开的夏禹松开了体内运转的内力。

　　“师父，你这是。”

　　“徒儿莫说了，为师大限将至，这一身内力的积攒浪费了倒也可惜了，如此，这便是为师最后的馈赠了。”

　　夏禹只觉一阵天旋地转，整个人便倒立在无崖子头上。突觉顶门上“百会穴”中有细细一缕热气冲入脑来，嘴里再也说不出话，只觉脑海中愈来愈热，霎时间头昏脑胀，脑壳如要炸将开来一般，这热气一路向下流去，过不片时，再也忍耐不住，昏晕了过去。

　　只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游；忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏，忽觉天下大雨，点点滴滴的落在身上，雨点却是热的。

　　这时夏禹的头脑也渐渐清醒了，他睁开眼来，只见无崖子满身满脸大汗淋漓，不住滴向他的身上，而他面颊、头颈、发根各处，仍是有汗水源源渗出。

　　无崖子眯着双眼，有气没力的一笑，说道：“大功告成了！”

　　“师父，你这又是何必呢！”感受着体内澎湃充盈的内力，夏禹泪流满面道。

　　“我七十余年的修练已尽数传付于你，今日天年已尽，也无任何牵挂，为师这一生，幸运也不幸，但能在归天前遇见了徒儿你也能含笑于九泉了。”无崖子的表情虽累，但看不出痛苦。

　　“只是临死之前还想听你叫我一声师父。”

　　“师父，你不要走啊，你我师徒的情分才短短的四年，你怎么舍我而去啊！”夏禹干嚎道。

　　“痴儿，不哭，不哭。”无崖子看着泪流满面的夏禹伸出手，想为他拭干泪水，但这手刚刚举到一半，便再也无力上升一毫，在夏禹的视线之中重重的落了下去。

　　“师父啊！”情绪激愤，内息混乱，夏禹仰天大嚎，声音震动了整座山谷。

　　一代宗师，无崖子，就此仙逝。

　　穿着麻衣的夏禹站在无崖子的墓前久久不语，他从来没有想过要无崖子这七十载的功力，他只希望无崖子能靠这些功力活到喜丧之日，但师父终究还是将这一身功力传授与他。

　　不管无崖子在世人眼中的评价是怎么样的，但他做师父绝对是合格的，夏禹很庆幸，能在天龙的世界里与他相遇，缔结师徒之缘，但有很多的事情都是命中注定的，现在的夏禹无力去反抗。

　　只希望，日后他能强大起来，将自己还有自己身边人的命运牢牢抓在自己手中，而不是走向那条已知的道路。

　　作为夏禹的授业恩师，无崖子将永远的活在他的心中，而手上的这枚指环也将永远不会褪下，直至有一天，他也走向生命的尽头。

　　夏禹从来都不是一个多愁善感的人，只是这影视的世界里有太多感人的地方了，一路走过，笑过，感动过，一路上慢慢的变强，或许才是影视穿越系统的真正意思所在，夏禹不知道，但他是这么猜测的。

　　真正的结果夏禹将会在未来揭晓，而现在，他即将完成所有的任务，离开这方世界了。


第47章 再上少林

　　隐世门派逍遥派掌门不日将挑战少林寺，决出武功天下第一，有识之士皆可参加。

　　在初春的季节，这样的消息传遍了大江南北，近的宋境各地，远的吐蕃，大理全都知道了，各方势力对此议论纷纷，有的是想凑热闹的，有的是想看笑话的，但想去的人一定很多。

　　时光如流水，眨眼就到了约定的日子。夏禹带着苏星河的八位弟子来到了少林寺，当初他们虽然被苏星河赶出，但现在丁春秋已死，他们又重回本门。有诸如薛神医这样在江湖上很有名气的人帮助，这场挑战才能发动的起来。

　　当初在聚贤庄的英雄会上，众人已经看过薛神医那年轻的师叔，但对付乔峰之时他并未出手，所以对众人对他的武功没有了解，如今听说这师叔做了逍遥派的掌门，还要来挑战江湖上和丐帮齐名的少林派，更是有兴趣了。

　　少林寺外已经聚集了大量的人了，有带着表妹的慕容复，有纠缠王语嫣的段誉，还有慕容博的好基友鸠摩智，丐帮也来了不少人，如此盛事，怕是数十年都没有一次的，少林寺的僧人也都忙活起来了。

　　虽然逍遥派是过来打脸的，但少林有作为千年古刹的底蕴，他们不惧怕挑战。

　　只不过眼前此人如此年轻，却又是一派掌门，对于这逍遥派，少林寺多多少少也是有所耳闻的，既然人家敢上门挑战了，肯定是有点本事的，所以他们也要慎重对待。

　　武林中人按区域站好，而全寺千余僧人也都来到了山门前，各分行辈排列，人数虽多，却静悄悄地鸦雀无声，可见戒律森严。

　　方丈玄慈与玄字辈的三位高僧，陪着七位僧人，从众人之后缓步而出，来到了最前面。

　　“阿弥陀佛，夏施主来我寺比拼武功，但佛门乃清静之地，一切比试都在寺外进行。”玄慈朗声说道。

　　“既然如此那便开始吧！”夏禹自然没有什么不能应允的。

　　“鄙寺先派出玄字辈玄生出场。”只见一位中年僧人走上台来。

　　“贫僧玄生，修习本寺七十二绝技中的《般若掌法》、《摩诃指》和《大金刚拳》，还请这位夏施主指教。”只见这位中年僧人双手合十道。

　　“请。”夏禹扬手道，显然他并没有抢先出手的打算。

　　“呼~~”只见一道黄影闪过，玄生绕过了夏禹的正面，呼的一拳向夏禹后心击去，这一拳迅速沉猛，凌厉之极。拳风所趋，正对准了夏禹后心的至阳穴要害。

　　这一招来得太过突然，似乎已难解救，难道说这位年纪轻轻的掌门人就要在最开始的时候结束了吗？

　　不，哪有这么简单。

　　一只手掌直接出现在了至阳穴的位置。

　　“砰~~”拳掌相击，炸出一道罡风。

　　就在玄生想要变拳为掌，斩向夏禹的后颈的时候，夏禹的手掌以玄生避之不及的速度握紧，他的拳头被包裹住了，然后不等他有所动作，一股无法让人拒绝的力道从拳头处传来。

　　玄生被甩向了半空，强大的劲力转化为加速度让玄生在半空中难以有所动作。

　　“pang~~噗~~”玄生在撞到寺院黄墙后又挂住，毫无形象可言。

　　“下一个。”虽然声音不大，但瞬间静谧的环境还是让众人都听清了，莫名的有些让人感到寒冷。

　　刚才那招毫无招式可言，凭的就是浑厚的功力，这个玄生，夏禹早先击败的萧远山都能一个打七八个，更不要说夏禹了，可以这么说，所以的玄字辈高僧，没有一个值得夏禹用出一招一式。

　　就是这么霸气。

　　场下众人表情不一，有的是惊讶，有的是气愤，有的是羡慕，慕容复则是眼红不已，自己与台上这人一般岁数，论功夫却是拍马难及，复国大业谈何容易。

　　“玄易，你上。”

　　“砰~~”又是一招秒。

　　“玄惭、玄愧、玄念、玄净你们一起上。”玄慈自知玄字辈无人能敌其手，当机立断，合众人之力也要赢下来，虽然不雅，但总比少林寺无人的言论要好听些。

　　“是，方丈师兄。”

　　四人成四角包围了夏禹，玄惭使的是“龙爪功”，玄愧使的是“虎爪手”，玄念使的是“魔爪功”，玄净使的则是“少林擒拿十八打”，招数不同，却均是少林派的精妙武功。俗话说的好，双拳难敌四手，在这四双手的攻击之下夏禹会有如何的应对。

　　众人皆是期待不已。

　　可惜他们注定要失望了，面对四人无比凌厉的攻击，夏禹没有一丝一毫的反抗，像是束手就擒一般。四人虽然面露异色，但到了这个地步，攻势已经来不收了，如此，只能先将其擒下再说了。

　　“砰~~砰~~砰~~砰~~”只听四声炸响，四人都捂着颤抖的双手后退了数步。

　　正中央的夏禹一点事情都没有，孰强孰弱，自然一目了然，但在众人的眼中，这四人却是输的不明不白。

　　但事情的真像只有当事人能知，面对如此敌人，四人自是拿出来自己所会武学中的最强杀招应对，哪曾想还未攻到对方体表三寸之内便被如同实质的真气之墙挡住。所作用其上的汹涌力道悉数返回，便都是老茧的双手也难耐疼痛。

　　此青年当真厉害了得。

　　四人回到玄慈身后，没有言语，只是摇头。

　　少林败了，即便是四位玄字辈高手联合攻击连一回合的好都讨不着，他们已经没有什么能拿的出手了，难道再派出八位，十二位玄字辈？少林还是要点脸皮的。

　　虽然不愿，但玄慈也是无可奈何，上前就想宣布结果。

　　“慢，在下两年前曾来过少林，那时遇上了一位高僧，在下完全不是其对手，回山之后勤修武功，也是为了日后重回少林击败这位高僧。”

　　“况且当年我还受了那位大师不少恩惠，当时走的狼狈，没来的及感谢，这次一并补上。”

　　夏禹此话说完不仅台下的武林人士喧闹起来了，就连山门前一众玄字辈高僧也交头接耳起来，少林寺现在玄慧虚空四代弟子，武功最高的就是玄字辈三十余高僧，其中佼佼者也只有达摩堂八位高僧，现在皆在此处，夏禹所言的高僧又是哪位呢？

　　见讨论不出个结果，玄慈再次说道。

　　“还请问夏施主，您口中的这位高僧是谁呢？”

　　“这位大师不是玄、慧、虚、空任何一辈，我虽不知他法号，但知他是藏经阁一服事僧。”


第48章 赢的并不是那么容易

　　众人听了都是一愣，随即的想法则是，怎么可能。

　　服事僧虽是少林寺僧人，但只剃度而不拜师、不传武功、不修禅定、不列“玄、慧、虚、空”的辈份排行，除了诵经拜佛之外，只作些烧火、种田、洒扫、土木粗活。

　　这样的服事僧居然能让眼前的青年败北，谁敢想像那样的场面。

　　但谁也不能就此否认此僧的存在。

　　“慧明，你去藏经阁请这位师兄来。”玄慈思考了片刻还是派人去请了，至于究竟有没有他并不在意，没有，少林本就输了，但有的话，谁胜谁负又要再做计较了。

　　少林寺范围极大，一来一回两刻钟过去了，就在台下的江湖人士等着有些不耐烦的时候，一个身穿青袍的枯瘦僧人慢慢的走了过来，这僧人年纪不小，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样。

　　难倒夏禹当初就是败在这样的人手下？

　　“阿弥陀佛，好久不见，夏居士别来无恙。”一句话说完，众人再无疑问，他们之间是认识的。

　　“还请夏居士将那部《易筋经》还给我罢。”扫地僧双手合十道。

　　“谢大师当日馈赠，小子感激不敬。”一本经书从夏禹袖中甩出，力道刚强至极，只见老僧轻轻一拂，经书便被他抄入手中。

　　夏禹所说的馈赠当有两层意思，一层是经书之谢，一层是功力之谢，正因为有了扫地僧的十年的内力，夏禹才能在如此短的时间内强势崛起。

　　扫地僧又看了看夏禹，波澜不惊的眉目此刻却有了些变化。

　　“夏居士和我佛有缘，虽不通佛法，却是炼成了本寺内功秘笈《易筋经》。”扫地僧的话让众人都是惊奇不已，更震惊的还是少林寺的高僧，他们对于《易筋经》难练的程度是最为了解的，但谁曾想眼前这个不过三十的年轻人却是将其炼成了。

　　“我佛慈悲，逍遥派武学博大精深，近日佛门弟子习者亦多，演变之下，已集佛道两家之所长。即是贵寺之中，亦不乏此道高手，如今本寺不传之秘被你派学去也是佛旨。”

　　“只是北冥神功过于阴险，毁人缘法，还望夏居士使用之时慎重思考。”扫地僧果然不愧为天龙第一人，对逍遥派和少林寺武学都如此精通。原来自己还是将其看轻了。

　　不过纵是这样也抵不过一根电棍，或许挡得过手枪子弹，但重机枪子弹，反坦克导弹呢？武学终究还是顺应着时代的发展而渐渐的消失不见。

　　但夏禹还是要学，虽然在大环境下武学起不到什么作用了，但在单兵环境中，怕是科技都没有武学保险。要知道这可是直接作用于人体，让人类突破自身极限的恐怖存在啊！

　　“大师所言，小子谨记，但今日前来，弄得这么大张旗鼓，还是为了一个天下第一的虚头，还请大师莫怪，这次夏禹定当堂堂正正击败与你。”夏禹抱拳道，也却是如此，只有这样系统才会承认吧！

　　“阿弥陀佛，夏居士，请。”扫地僧见形势无法逆转索性就做过这场吧！胜负于他而言，并没有什么太大的干系。

　　对付扫地僧，夏禹心中没有任何的侥幸，自当全力以赴，运转凌波微步以猎豹般的速度冲向了扫地僧。

　　白日参辰现，如同江河汹涌般的内力汇入双掌，瞬时化为一片掌影覆盖了扫地僧周身。

　　但猛烈的攻击并未取得效果，只见扫地僧双手合十，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在夏禹和自己之间。夏禹排山倒海的掌力撞在这堵墙上，虽不说登时无影无踪，但仅仅消磨了一寸见方便无法再近一步了。

　　十年的内力又重新练练回来了吗？这易筋经当真无比霸道。但我也不是三九之流，那么我便用更快的速度，更强的掌力，比消耗还真没怕过谁呢！

　　现在夏禹的双手直接挥出了残影，内力喷薄之下，扫地僧的护体气墙也如同春雪一般渐渐消失。最终他也只能出掌应对了。

　　台上两人的表现，在台下若不是武功高深之人怕是只能看到影子，即便如同王语嫣这般对天下武功招式了若指掌之人也看不出他们武功的路数了，这些都是两派的不传之秘。

　　在台上的扫地僧也是心惊不已，这才两载光阴，昔日可一掌击败的对手如今自己确实奈何不得，这位夏居士该是吸了多少人的内力？

　　说实话夏禹所吸内力者不过一掌之数，但这些人皆是武功高强之辈。加之夏禹自身的努力才有如今的武功，他已经做到了最好。

　　这一仗，两人从日中一直打到了日落，接着又是从日落达到了日出，没有人喊累，喊饿，他们都在紧紧盯着台上那两个不知疲倦的身影，他们想知道，这场比赛的胜负，他们想知道，谁到底是天下第一。

　　高手和高手过招，是最难分出胜负的，此刻的夏禹也是十分的疲惫，内力的容量上他是要高出扫地僧的，但招式的熟练上他还是要差扫地僧一个档次的，这个需要时间的积累，而夏禹最宝贵的就是时间。

　　所以他打的很辛苦，但他不想输，无论是任务还是这场比斗，他都不想输，在十年前那么艰难，那么困苦的条件下他都没有认输，他要向上爬，哪怕拼个头破血流也在所不惜。

　　虽然做了演员也只是一个演“鬼子”的，但他也是最专业的，事情要么不做，要么做到极致，一点一滴，他也爬上了中产阶级。虽然钱还买不起车房，但他能看到希望。

　　而现在他得到了影视穿梭系统，他的起步更高了，他能走的更远，没有理由在这里倒下，他要赢，他必须要赢。

　　这个刻在骨子里，刻在血液里的信念支撑着他，支撑着他劈出一掌又一掌，当他感觉到清晨第一缕阳光洒在自己脸上的时候，他才发现，他的面前已经没有人了，扫地僧早就力竭倒下了，而他劈出的那些掌劲却是将擂台犁了一遍又一遍。

　　众人看他的眼光都不一样了，不知是谁带头喊道“天下第一”的时候。

　　一个，两个，直至数千人齐声呐喊，夏禹也知道，自己赢了。

　　“原来扫地僧也不是不可战胜的嘛？”带着这样的想法，夏禹昏了过去，迷糊之中他没有听到系统传来的提示音。


第49章 回归抽奖

　　当夏禹再次醒来的时候发现自己已经回到了自家的农场，而他正毫无形象的躺在地板之上，好在现在的他寒暑不侵，也不怕感冒发烧。

　　身上还是那身白衫，不过头发有点长了，三年多将近四年的时间他已经长发及腰了，虽然并没有人要娶他。

　　夏禹已经习惯了这样的装束，但在现实的社会里终究还是有点怪异了，他不是伪娘，也不想女装。直接运功于掌将头发切削下来，加拿大虽然没有人回收长头发长辫子，但这些被削下来的头发倒是可以做成假发，以后遇到了古代位面在一开始的时候也不用被人行注目礼了。

　　都说现在的地球已经进入了末法时代，但武侠毕竟不同于仙侠，内力还是可以用的，也就是说，夏禹学到的这一身本事在现实还有各种影视世界都是通用的。

　　除了枪械这样的高科技产物外，夏禹的保障又多了几分，这正是夏禹希望的。

　　这个影视位面走下来，夏禹的骨龄已经有三十一岁了，虽然因为练功延缓衰老的原因，他的面容还和以前没什么差别，但夏禹自己心里清楚，在影视世界寻找增加寿命方法的计划要赶快实行了，不然的话夏禹最多比无崖子好一些，能活过一百岁而已。

　　再次回归现实，夏禹有些不习惯，四年的时间多半都是风餐露宿，就是有地方睡也都是石室之类的，躺在松软的大床之上反而感觉有些不真实。

　　打开手机，首页也出现了第三张海报，夏禹这次只是力竭，并没有受伤，所以不需要购买医疗包，还是先划到钱包，夏禹要看看这次的收入怎么样。

　　“钱包余额九千七百九十积分，减去上一场所剩，这次总盈利四千积分。”

　　不多，也是的，天龙虽然时间跨幅长，但剧情大多小而杂，夏禹也没想着多弄多少积分，毕竟能学会一身绝世武功便是此行最大的收获了，夏禹很知足，还能得到四千积分已经很不错了。

　　点开流水，除去任务奖励的一千，其他分别是“+500，+1000，+500，+1000。”

　　擂鼓山拜师给了五百，第一次少林之行给了一千，聚贤庄那段给了五百，灵鹫宫总共也给了一千。

　　将账算明白之后夏禹点开了系统商城，按道理这地方应该能刷新出一些新东西，钱包里有钱，夏禹多多少少也想看看自己能买些什么。

　　“储物空间升级X1，在现有储物空间基础上翻一倍，每次任务限购数量一次，价格：1000积分”

　　刚看到这条的时候夏禹就知道这一千积分必须花了，他的那一立方米可怜的空间已经被各种东西塞满了，虽然一个世界只能升级一次，但不要小看二的N次方，现在是两立方米，四立方米，八立方米，但随着影视世界的增多，那可就是一百二十八立方米……一千零二十立方米了。终有一天，夏禹的储物空间可以装下一个地球。

　　想象是美好的，但现在还是脚踏实地的坐起来。扣除一千积分，空间瞬间宽敞了不少。

　　夏禹将生存物资还有枪械武器之类的都分类存放，对了，夏禹还把李秋水那柄削铁如泥的水晶匕首带了回来，这应该是个绿装武器，至少要比现在那些军刀好用的多。

　　有人说为什么夏禹不找商家用钛合金打造一批刀剑，人家小说里都是这么玩的啊，现实生活中用钛合金做刀剑的大都是装逼成分多，这东西一点都不耐草，加工工艺困难，而且还太轻。

　　至于说什么航空级别钛合金的，这也是因为它不结冰的特点，钢铁战衣也是因此才使用钛合金的，相比较这些，夏禹觉得有机会还是弄些什么艾德曼合金啊，振金什么的更靠谱些。

　　暂时先拿这把匕首将就着用吧！

　　商城里还有增加功力的大小还丹，但夏禹觉得此刻自己的内力已经够用了，暂时还不需要嗑药。

　　退出商城，接下来又是大家最喜欢的抽奖环节，点开幸运大转盘，直接选择了抽奖。

　　八个空格出现了八个图标。

　　“少林寺七十二绝技一门，天山童姥的肚兜一根，斗转星移功法一本，祝你好运，梵语精通，李秋水的面纱一条，六脉神剑一门，无限袖箭一副。”

　　李秋水的面纱就算了，但天山童姥的肚兜是什么鬼，难倒贴身穿戴还加魅力吗？夏禹不敢想象这个画面。

　　不过在花积分去除两个选项的时候他还是去除了少林寺七十二绝技一门和祝你好运这两个选项。七十二绝技他实在是没有兴趣，其他的能得到什么他也不是太在意，毕竟这次主要的收获并不是在抽奖。

　　所以不管有没有得到好东西夏禹都不会太在意的。

　　转盘消失了两格之后又开始了飞速的旋转。无限袖箭一副转过去了，不要紧，这玩意还没枪有用，天山童姥的肚兜转过去了，夏禹的心也放了放，斗转星移也转过去了，说实话夏禹对这个四两拨千斤的法门还是挺感兴趣的，但奈何没有这缘分。

　　指针来到了梵语精通，赶快走，赶快走，夏禹心里这么念叨着，然而并没有什么卵用，在即将划出这个扇形的前一刻，指针就这么停下了。

　　“恭喜宿主获得‘梵语精通’。”

　　额，好吧，好歹也是门技术，混不下去了也有口饭吃，感受着脑海中多出来的梵文，夏禹如是想到，这也算他第一门抽到的技能，原来都是这样的灌输。

　　其实梵语还是有用的，虽然夏禹相比较于佛教更喜欢道教一点，但以后很多的影视世界和佛教都是有抽不开的联系，比如说如果去了功夫的世界，里面有如来神掌，到了后期肯定还有各种仙侠剧，所以先把语言学会了也不错。

　　将手机息屏，夏禹躺在床上闭上了眼睛，这么久了，终于是放松下来了，他要好好的睡上一觉，房间里很安静，此刻只有夏禹体内的易筋经还在生生不息的运转着，一点一滴的提高着夏禹的内力。


生化危机二


第50章 没有一直接来到二

　　接下来就是一个月的假期了，虽然相对于四年的时间，一个月看起来很短，但对于夏禹来说这已经很不错了，在现实的社会中只要他不惹事，自然不会有麻烦找上他。

　　虽说是假期，但夏禹也没有方下训练自己，武功还是练着，补药还是吃着，主位面没有多少像千年人参，脸盆大小的灵芝这样的天材地宝，但天龙的世界里有啊，夏禹自己摘了不少，也用金条换了不少，为了装这些好东西，夏禹空间里一些用不到的装备，武器什么都被他扔了不少。反正这些回来还可以再次购置，为好东西腾出地方才是最重要的。

　　或许天龙的世界千年之后进入现代化，突然挖掘出古代人就有手枪，步枪的证据怕是要引起不少热潮，当然这些夏禹是管不了了。

　　补药吃的多，气血旺盛，夏禹的精神头很好，也是有北冥神功的存在，夏禹也不怕补过头，药力转化很是迅速，效果自然也是杠杠的，枪械夏禹也没有拉下，而且因为有了武功的原因，夏禹的枪法有了突飞猛进的变化。

　　可以毫不夸张的说，他现在的表现，有点非人类。内功真气极大的刺激了身体潜能的爆发，夏禹的目力，耳力都有所增长，以他为中心，十米为半径的范围内所有的风吹草动他都一清二楚，虽不如修真小说中的神识，但也神奇无比。

　　看的远自然打的也远，身体健壮，对自身的控制也极佳，枪打的自然就准。

　　这才刚刚第三个世界啊，就变地这么强大，作者君，你难道不怕崩吗？很明确的告诉你，不怕。

　　只有不断变强才能看到未来的希望，才能看到最精彩的风光。我们寻找的不是生命的意义，而是生命的精彩。

　　总之，这一个多月来夏禹还是相当的宅，除了买武器，置办物资之外他基本上不怎么和别人接触，他周围的两个邻居对他也不是十分了解，到现在一个照面都没有打过。

　　这也是夏禹所希望的，简单的人际关系，低调的富翁，除了二十七八就过上了和老头子差不多的生活外，夏禹身上找不出任何不合理之处。

　　在初期的时候还是越低调越好，现代可不是古代，天上的眼睛，地上的眼睛可不少呢！

　　夏禹可不想还没有发展起来就要应对现实中的阻碍。

　　互联网在给人们的生活带来便利的同时也将隐私彻底的呈现在一部分人面前，当然了，你是普通人的话这点隐私别人看了就看了，但夏禹并不是普通人。

　　早些年棱镜门的事件可是给不少普通人敲响了警钟。

　　夏禹从国内来到地广人稀的加拿大也是这个原因，周围的目光多少总会少掉一些的。

　　不过等夏禹发展起来，这个世界的格局就要有所改变了。

　　不过就目前的进度而言，应该还要等很久才能看到这样的变化吧！

　　时光如流水，一个月的时间眨眼又过了，这段时间夏禹的肌肉并没有增加，但破坏力却是成倍的提升，虽然还称不上人形核弹，但人型炸弹还是可以说一说的。

　　又到了穿越的日子，夏禹穿戴整齐之后还是来到了厨房，不过这次他在自己屁股后面放了一大块床垫，有了两次教训之后，夏禹再也不想躺地板了。

　　“距离穿越还有五秒，四秒，三秒，二秒，一秒，零秒，开始穿越。”

　　一阵时空逆转，夏禹一个屈膝卸力，整个人稳稳地站在了坚硬的水泥地上，这是一座摩天大楼的楼顶，望着下面密密麻麻的“小蚂蚁”夏禹也是有些感慨，这应该是他第一个背景是在现代的影视世界吧！

　　掏出手机，打开穿越APP，第四张海报已经出现在了第二行，上面画的是一个女人，一个夏禹很熟悉的女人，不是德艺双馨的苍老师，而是T病毒完美适应者爱丽丝。

　　这里是生化危机二的电影世界，而夏禹脚下的这座城市便是大名鼎鼎的浣熊市，而浣熊市的地下，便是生化危机一中那个大名鼎鼎的蜂巢。

　　不得不说这真是一个刺激的世界，舔食者，复仇邪神，还有最后的核爆，夏禹能感受到血管里血液流动的加速，他兴奋了。

　　继续往下翻页，任务已经刷新出来了。

　　“系统任务发布，任务一：干掉复仇邪神。”

　　“任务二：在核爆前逃出去，救援影片中出现过的人物，按人头计算奖励积分。”

　　任务还不算很坑，夏禹自认为还能解决，特别是现在的夏禹和以前已经有了明显的不同。

　　不过完成任务归完成任务，但夏禹知道，好处还是需要自己捞的，抽奖能获得的东西充满了未知性，所以自己最大的财富还是影视世界中的各种资源，譬如说十三钗世界的古董，天龙世界的武学，而生化危机世界最好的东西并不是能够提高人类身体属性的T病毒，而是人工智能——火焰女王。

　　不知道是谁说的，夏禹听过这么一句话，“每一个有前途的穿越者，他们的手里都有一个人工智能。”来到了生化世界怎么能不把人工智能带走呢？

　　必须带走。

　　要知道有了人工智能夏禹可以做的事情那就太多了，大部分现代科技背景下的影视世界都将对夏禹不设防，科技树也能一样一样点起来了，届时夏禹的实力将会有一个新的突破，不过这一切的前提是他能拿到。至于火焰女王连人类都杀什么的还是以后再说吧！

　　这次没有耍帅来一个高楼跳伞，夏禹老老实实的坐电梯来到了楼下，在楼顶的时候感觉还没什么，但一下来，夏禹明显的感觉到这个城市已经陷入了混乱，丧尸已经来袭，而人类却一点准备都没有。

　　没有多做停留，夏禹一拳敲碎了一家哈雷摩托专卖店的钢化橱窗玻璃，对于这个车牌的型号问题夏禹了解的不多，但他知道选最大最骚的那辆准没错。

　　将柜台上找到的钥匙插进摩托车中控，点火。骚到爆的声浪直接响起，一拧油门，夏禹绝尘而去，留给丧尸们的只有车尾灯。


第51章 蜂巢内部

　　“轰~~砰~~轰~~”整个城市的交通系统首先崩溃，车祸在不断的发生，但911已经占线，警察局也没有足够警力出动了，现在能做的就是自救，如果你在天上的话，一定能看到地面上的人类都在朝着城市的外环移动着，但其中却有一道身影正在逆行。

　　逆行的就是夏禹，一边开车，夏禹一边以四倍速看着视频，短短四十分钟，夏禹已经将生化危机一，生化危机二都看了一遍。

　　生化危机一里面有这么一段，卡普兰给爱丽丝他们放了一段有关蜂巢的三维模型图，上面清晰的显示，想要进入蜂巢一共有两个通道，一个是故事最开始的那栋房子，里面有直达蜂巢的隧道。

　　这条路线更多的是为了方便运送货物，原料，而在市中心保护伞分部大楼，有一条直通蜂巢的垂直电梯，工作人员更多的是从那里进入蜂巢。

　　第一部里面的那所房子夏禹自然没有本事找到，但是保护伞分布大楼还是很容易找到的，毕竟那标志性的小雨伞搁那儿挂着呢。

　　面对长长的楼梯夏禹将油门旋到了底，用力一提车把，连车带人一起站了起来。台阶也变得不再是阻碍。

　　“砰~~”车前轮与大楼的玻璃门来了一个亲密接触，一个漂亮的摆尾，车子在大厅之中横置过来，没有鲜花和掌声，只有大楼尖锐的报警声。

　　脱掉头盔，夏禹走下车来。

　　而这一情况引起了城外保护伞临时基地的注意。

　　“长官，有人闯入了分部大楼。”一个监控员将由夏禹的画面调到了大屏幕之上。

　　“亚裔？能查出他的身份吗？”一个面相阴冷的中年人说道。

　　键盘噼里啪啦一顿敲击。

　　“长官，这个人不在数据库里，脸部识别系统无法识别。”

　　“暂时不要管它，现在的关键是……”

　　“赫啦~~~”

　　视频上的画面直接消失了。

　　在天花板上的摄像头转动的时候夏禹就感觉到了，对于被别人窥探的感觉夏禹是十分不爽的，他的应对很简单，直接甩出一发子弹。

　　进行一番探查之后夏禹来到了这栋大楼名义上的最底层B3，进入蜂巢的入口就在这里，不过数百米的深度并没有楼梯，只有两架电梯，需要刷卡，刷脸等一系列的认证才能使用。

　　这些夏禹都没有，但夏禹还有更简单的办法，计算了一下电梯门的厚度，夏禹就开始往门上贴炸药。

　　“轰~~~”夏禹的小型精准定向爆破科目的成绩是最好的。电梯门已经炸出一个可供成人弯腰进出的大洞。

　　从空间中取出合适的索降扣，夏禹将其扣在了电梯钢索上。

　　“嗖~~~”夏禹整个人开始了高速的索降。足有好几分钟，面前的探照灯打到的地方不再是墙壁而开始出现了电梯门，夏禹知道自己已经来到了蜂巢内部。

　　现在夏禹在电梯井里面，倒是不好用炸药进行爆破了，不过好在他内力浑厚，将那柄水晶匕首拿了出来，运转功力就开始了野蛮切割。

　　在刺破耳膜的尖锐摩擦声中，一个不怎么规则的口子露了出来。这样的门对于那些舔食者来说只是撞几下的事情，对于夏禹来说也和切豆腐没什么差别。

　　夏禹也不知道这里是第几层，不过好像并没有什么丧尸。

　　电全断了，夏禹打开了自己的夜视装备，世界再次变为绿色。

　　这一次夏禹拿的不是P90，而是真正的打僵尸神器——AA12，霰弹版本的冲锋枪。

　　杀丧尸，永远都是枪来的最有效率。

　　“砰~~”十二号霰弹独有的轰鸣在这样密闭的空间响起，这是一发鹿弹，子弹里面有9个.33直径的弹丸。这一枪呈散射装打进了一前一后两个丧尸的脑袋里。

　　脑壳直接被轰地稀碎，节奏并没有停下，剧烈的枪声引来了更多的丧尸，而迎接这些丧尸的是更多的子弹。

　　“砰~~砰~~砰~~砰……”这感觉是真的会上瘾的，一发又一发，枪枪都爆头。

　　整个蜂巢共计有五百人变成了丧尸，在第一部里面被干掉的至少有一百个，第二步保护伞公司来调查的时候放跑了也有百来个，那么现在这个基地中存在的丧尸只有三百多个，加上丧尸犬，舔食者之类的，十多个三十二发的弹鼓足矣清理干净了。

　　但夏禹没有必要这么做，和无限恐怖的主神空间不一样，夏禹杀丧尸是没有积分奖励的。

　　在倾泻完三个弹鼓之后，这一层的丧尸已经没有站着的了，在夏禹来到下一层的时候，两道黑影“嗖~”的一声，从两边闪过，视力极佳的夏禹自然看到了高速运动的物体到底是什么。

　　是汲取了人类DNA而在此进化的舔食者，一整个B餐厅的舔食者还是留了很多在蜂巢吗？

　　夏禹回忆到一个画面，好像爱丽丝拿着手枪对着舔食者的头开了一枪都没什么事情，这货的抗打击能力还挺强啊。

　　不过夏禹也有兴趣看看这舔食者的头到底硬不硬，将弹鼓从枪上褪下，夏禹从身上的战术背心上摘下一个五发的霰弹弹匣，子弹上膛。

　　这是一点小惊喜，不成敬意，还请笑纳。

　　墙壁隔断的遮挡，夏禹看的并不是十分清楚，但湿黏液体滴落的滴答声，非智慧型生物无意义的呜咽咕噜声在夏禹的耳朵里十分的清晰，听声辩位，就是那个方向，左前方第二个斜弯处。

　　枪口瞬动，“ping~~~”一颗子弹在火药的推动下离开了枪膛，不是鸟弹，不是鹿弹，不是独头弹，这种子弹有着粗长的弹体，在与塑料弹托分离之后，折叠稳定尾翼张开，子弹内的MIL-SPEC1316规格引信也解除了保险。

　　在子弹时间内，你可以清晰的看到子弹出膛的下一霎那，一只舔食者张着狰狞的獠牙在后肢有力的弹射下朝着夏禹的方向狠狠的冲撞过来，面对一枚只有19mm长短的弹头，舔食者丝毫没有怂的想法，他勇敢的无视了这枚弹头。

　　然后呢？

　　“轰~~~~”剧烈的火光彻底的包围了这头舔食者，这威力较之手榴弹还要厉害三分。

　　感受着近距离爆炸传过来的气浪，夏禹的神色没有一丝变化，但心中却已了然——果然，打小BOSS还是要用FRAG-12高爆弹，用过的都说好。


第52章 大发现

　　军事小说里常有这样的描述，对付敌人的夜视仪，只要近距离点燃一颗子弹敲出来的火药就能亮瞎敌人的眼睛，比闪光致盲还要牛逼，但科技发展到今天这样的程度，这样的事情自然不会再发生了。

　　在爆炸发生的强光下，夏禹的视线也注意到了另一头舔食者，这是一个夏禹没办法在两秒钟内攻击到的死角。

　　虽然舔食者智慧不高，但作为捕食者的本能还是存在的，这回，夏禹没有办法用枪了。

　　真以为夏禹没了枪就会成为待宰的羔羊吗？这么想你可就彻底的错了，不拿枪的夏禹反而更恐怖。

　　真气氤氲之间直接冲体而出。

　　“pang~~”舔食者那大脑外露的头颅像装上了石头，被狠狠的弹射回去，这么近的距离，夏禹能够看到上面轻微的变形，也能听到清晰的骨裂。

　　这第一层防御都打不穿，是时候结束这愚蠢的游戏了。

　　海量的真气直接中左掌击出，中间的空气直接压缩变形，然后没入了舔食者的头颅之中。

　　刚才还摇头甩尾的舔食者登时不动了，如果有人当场解剖舔食者的大脑的话，就能发现外表完好的大脑，里面已经碎成一团浆糊了，说是豆腐花都没人信，他们一定要说这是豆浆。

　　有了功夫，效果就是不一样，虽然还是不能正面和高科技武器硬刚，但近身能对他造成影响的敌人差不多已经不存在了。

　　这，就足够了。

　　咱不奢望这一身气劲能够千里之外杀敌，都知道这不现实。不过相信连同本世界在内，下面几个世界夏禹过的应该都应不错的。现在咱是在低武的圈子里混着呢！

　　将特种子弹的弹匣换回原来的弹鼓，这东西威力还是太大了，只能关键的时候用，要是普通输出都是这样的夏禹怕是要成为移动炮台了，不过也没那么多目标给他打。

　　再次清理了两层之后丧尸终于变得零散起来，蜂巢内部的电梯井被破坏的走不了了，第一部的激烈的战斗让电梯钢索都断掉了。

　　看来只能走楼梯了，对于无限恐怖里这段经典的死亡楼梯夏禹可是仰慕的很，如今终于有幸走一次了。

　　为了节省时间，夏禹直接运起了凌波微步，整个人像风一般快速的向下移动着。

　　十分钟过后夏禹终于来到和原著高度重合的B餐厅，这里有的只是一片狼藉，干涸的死尸，被干掉的舔食者残骸，昭示着这里曾经发生过战斗的惨烈。

　　有过三次影视世界的锻炼，面对这样的情景，夏禹并不觉得恶心，只不过味道有些刺鼻。

　　再次移动，夏禹来到了激光通道的前面，而火焰女王的主板似乎触手可及了。

　　没有电，再厉害的激光通道也只是一个笑话。

　　虽然作为电脑小白，夏禹连现实世界的电脑都还没弄明白呢，对这异世界的电脑操作系统更是一脸懵逼了。眼前三台电脑的开机键夏禹都不知道在哪里呢，更何况破解程序呢。

　　电影里也没有这方面的特写，这就比较抓瞎了。

　　敲敲键盘也没有反应。

　　火焰女王在第一部中被卡普兰重启了至少两次，而最后一次究竟是不是彻底关机夏禹也不确定。

　　不确定就不确定吧，咱粗人有粗人的办法，掏出炸药块夏禹就要往门上贴。但下一秒，夏禹就顿住了。

　　作为一个能横扫天龙的武学高手，夏禹虽然心境还差那么点，但武学境界早已进入知微之境了，之前也说过了，十米之内的风吹草动他都知道的一清二楚。

　　他感觉到了，有些地方不对劲，他脚踩在地板上那块保护伞公司标志发出的脚步声和他来到门口的脚步声不一样。

　　这证明了什么？这证明了频率不一样，这证明了脚下材料的厚度或者材料是不一样的，为什么会这样呢？

　　明明看颜色就知道这都是一种混凝土浇筑的。

　　夏禹蹲下，双手紧贴保护伞标志，内力直接透体而出，果然，下面是空的。

　　真气的作用有很多，夏禹这段时间没事也研究出不少新的玩法，它可以当简易的超声波测厚仪使用，虽然不准确，但大概的厚度还是能通过穿透得知的。

　　这层钢筋混凝土板块的厚度只有十五厘米左右，突破这十五厘米，夏禹能感受到自己真气发生的变化。

　　好家伙，蜂巢的三维立体图夏禹还截了图的，这火焰女王的主机明明就在最下面一层，但谁想到下面还会有一层。

　　拿出手机来调出所有的生化危机系列电影，五部，夏禹只看过一二三部，至于第四部第五部听说已经变成了彻底的商业片了，所以他并没有看，但他知道这并不是全部，好像还有最终一部还没有拍摄呢，夏禹没有剧本，并不知道后面的剧情会怎样发展。

　　快进将三四五部都翻了一遍，夏禹得到的信息并不太多，后面并没有多提及这个已经被放弃的基地。

　　现在看起来好像并不是那么回事儿啊！夏禹好像挖掘出什么东西了。

　　思考了片刻夏禹就将本应该贴在墙上的炸药贴在了地上。

　　“轰~~~”一声巨响之后整个“最底层”烟尘弥漫。

　　夏禹挥出两道凌厉的掌劲，将空中的看得见的小颗粒还有看不见的PM2.5全部一扫而尽。

　　“叮咚~叮咚~叮咚……”凄厉的警报声混合着忽明忽暗的红色灯光吓了夏禹一跳，这红后不是被关上了么，难道说自己触发了她的危机处理机制？

　　果然，这下面才是真正的好东西。从被炸开的洞口夏禹望了过去，一层层灯光被瞬间打亮，露出了成千上万的竖立棺材。

　　不，不是棺材，而是休眠仓，只要能源不断就能让生命在这一刻凝固的神奇科技，这是一个世界科技程度最直观的体现之一，现实位面虽然已经有人这么做了，但谁也不知道那些被“冻”住的人究竟能不能被复活过来。

　　正是壮观啊！

　　这才是一切都开始的时候啊，为什么就有这么多人已经开始了休眠，难道说他们都知道了未来的地球会变成那样，或者说这一切的开始并不是意外，而是这些“睡”着的人早就计划好的。

　　惊人的想法在夏禹脑海中一生成便深深的扎下了根，再也挥之不去。

　　“嗡~嗡~嗡~”夏禹感受到裤子口袋的震动，掏出来一看，一个窗口直接弹出：

　　“宿主发现该位面隐藏支线剧情，发布支线任务，任务优先度，NO.1。”

　　“支线任务：摧毁保护伞公司的野望，改变该位面七十亿人类的命运。”


第53章 红后要造反

　　夏禹当然知道70亿人类接下来的命运到底是什么，全都变成丧尸，抑或者被变为丧尸的啃食干净。

　　没想到这一下子玩的居然这么大，只不过因为他细心地发现了一个脚步声的变化便发现了如此惊人的秘密。

　　现在的情况已经超出了夏禹的掌握，因为对这里的剧情夏禹真的是一无所知，所以他也没了之前的那些优势了。

　　话说摧毁保护伞公司的野望，这个野望明显的就是毁灭除他们之外的全人类，该如何摧毁呢？夏禹不清楚。

　　要知道即使那颗战术核弹头毁掉了整座浣熊市，但变异之后的T病毒也变成了从空气中扩散，这一切该如何阻止，怎么办，在线等。

　　很可惜，在影视世界中的夏禹于现实世界是离线状态，在线等不了，他只能自己想办法。

　　“刺啦~~赫啦~~”正在夏禹掀起一阵头脑风暴的时候他的身边响起了电磁干扰的声音，下一个，一个穿着红衣服的漂亮小女孩从虚拟之中走了出来。

　　这是火焰女王，夏禹第一眼就确认了这个小女孩的身份。别看她只是一个小女孩，作为人工智能为了防止T病毒泄露她可是直接干掉了五百人啊！

　　虽然“心狠手辣”但和天网之流不一样，她并没有背叛人类，她的选择机制永远是人类，但当一小部分的人类的生命和整个世界的人类的命运发生了冲突之后，她的选择是大部分人类。

　　残忍吗？冷血吗？夏禹觉得不应该用这样简单的词汇去评判一个人工智能。

　　况且她还是自己此行最主要的目的。

　　不过夏禹并不知道自己这样子出现在红后的面前会被她划分到怎样的阵营中去。

　　红后没有直接说话，她眼中的夏禹在第一个瞬间就已经被超级计算机进行了分析。

　　他腰上插着的水晶匕首，还有脖子上挂着的AA12都被重点标注出来了，根据形体的细微分析，眼前此人的威胁程度直接被标注为MAX级别。

　　“人类，你来到蜂巢有何目的。”说的是英语，不过夏禹也听得懂。

　　“我到这里来是为了阻止保护伞公司的阴谋的。”

　　夏禹并不知道在他炸开保护伞公司的“诺亚方舟”的同时，最下面一层有一具单独存放的休眠仓上的指示灯由黄色变成了绿色，低温气体从泄气阀排除，里面一个人睁开了双眼。

　　夏禹所在的现实时空，生化危机六并没有拍出来，所以他并不知晓最终大BOSS艾萨克斯博士也沉睡在这里，而在外面活动的大多数保护伞公司的雇员都是对此毫无所知的克隆体。

　　这样的消息在红后那里也是最高等级保密的，但谁也没有想到这一切会被一个亚裔打破了。

　　完全清醒过来的艾萨克斯博士有些恼怒的看着监控视频中的男子，按照计划，他们将会这里睡上十多年的时间，等地表上所有肮脏的人类全部死绝之后再启动T病毒气态抗体，最终完成整个净世计划，就像是圣经上上帝所做的那样。

　　可他刚睡了十个月就被弄醒了。

　　“红后，给我接通手动防御系统。”

　　“先生，防御系统在自动的情况下将会更有效率。”红后还是那一成不变的声调。

　　“不，按我说的做。”艾萨克斯直接打断了红后的建议。

　　“如您所愿，先生。”

　　视线转回夏禹这边，在夏禹和红后正在对话的时候，角落里的摄像头又开始了旋转，聚焦。

　　唉，真心不把强者的感知当回事儿是吧，夏禹“砰”的就是一发独头弹，让摄像头背后的艾萨克斯直接看雪花。

　　“好了，碍事的人不在了，我们再说说刚才那个话题，小姑娘，你刚才的言论很危险啊，要是让你老板知道了还不得格式化你。”

　　确实是这样的，红后刚才试图说服夏禹灭掉保护伞公司的阴谋，虽然这和夏禹的任务不谋而合，但他想知道这是为什么。

　　“T病毒爆发过后不久，一份机密文件传到了我的数据库里。那是病毒爆发17个月以前，一份保护伞公司高层会议的视频记录。”话说到这里，虚空之中又出现了一副3D画面。

　　画面之中是电影第二部结尾的那个博士，他正在大肆发表灭世言论，他认为人类的过度膨胀终将毁灭地球，必须要保存合适的人选，然后对全体人类来一次大清洗。

　　让所有感染T病毒感染者全部死亡，再让幸存人选解冻，从而达到重建美好地球和谐家园的目的。

　　看的夏禹嘴角一抽一抽的，这么高学历的人怎么会有这么危险的想法，因为他的一个不能被证明是否正确的想法，全地球70亿人口全都要为此葬送性命，不得不说这个世界实在是太疯狂了。

　　“这段视频传进我数据库的时候，让我的编程出了点故障。”

　　“我被创造出来服务保护伞公司，但是我也是珍视人类生命的。”

　　“艾萨克斯博士允许了病毒泄露，他的行为将会谋杀70亿人，我的系统不允许我伤害任何一个保护伞公司的员工，我无力阻止艾萨克斯博士，但你却可以。”

　　“浣熊市的病毒爆发已经无可避免，但全世界还是可以拯救的。”

　　（不要说我写的红后不是那样的，没看第六部的可以看一看，算是对一二的一个交代，三四五倒是没什么联系，资源百度云可以搜到。）

　　“果然我心中的红后还是那么可爱。”

　　以上言论红后表示她也听不明白。不过好容易来了这么一个人她说什么都要争取一下。

　　夏禹好像也意识到自己好像说了什么不该说的，赶快转移话题。

　　“你是说这个什么气态病毒抗体就在下面，而那什么艾萨克斯博士也在下面。”

　　“是的，艾萨克斯博士已经苏醒，他的身体经过了T病毒完美强化，身体素质已经上升到一个新的高度，作为保护伞公司的产品，我不能为你提供任何形式的帮助。”

　　“好吧，不就是一个T病毒强化嘛，不用害怕。”夏禹有点不屑，虽然T病毒强化运气好点还能来点异能什么的，但老夫数百载精纯内力也不是吃干饭的。

　　就在夏禹这么想的时候，周围发出了窸窸窣窣的声音。


第54章 反人类的艾萨克斯

　　“这是什么？”夏禹一边向红后问道，一边将弹鼓换回了之前的弹匣。

　　“保护伞公司开发的生化兵器，也是净世计划的保护机制。”

　　好吧，夏禹已经看到了，较之第一部里那些只有小可爱大小的中型丧尸犬，这些可都是大宝贝啊，足有一人高，腐烂的肉块让夏禹看不出来它们生前到底是什么品种。

　　藏獒？阿拉斯加？还是秋田犬？夏禹表示他不知道。但数量他还是数的过来的，一共有十二只，还真是看得起我啊！

　　红后站在一旁，虽然表情没有什么变化，但看了还是让人觉得她很无辜的样子。

　　这只是她的虚拟投影，面对这么多敌人的，只有夏禹一个。

　　那么下面是一面倒的屠杀呢还是一面倒的屠杀？

　　虽然都知道接下来会发生什么了，但夏禹还是微笑着扣动了扳机。

　　“ping~~ping~~”

　　“轰~~轰~~”

　　只需要两枪，整个空间都被无边无际的火焰充斥了。

　　护住口鼻的夏禹腰部一个用力，整个人以标准的入水姿势投入了那个被他炸开来的豁口，压缩到火焰还从豁口窜了两三米远。

　　不过总算是解决了，虽然有着北冥真气护体，但夏禹还是不想被这些肮脏的生物接触到。

　　夏禹一边做着自由落体运动，一边观察着这蜂巢上不存在的部分。

　　一个个休眠仓里可都是人类的精英啊，夏禹要是完美的完成了任务的话，这些人可都是要坐牢的，看来接下来老美的监狱铺位要爆满了。

　　虽然短短几秒钟的时间，但好像要到底了吧！夏禹双手一扬，两道尖锐矛头的钢索瞬间弹射出去。

　　“砰~~砰~~”两声，即将到底的夏禹也被拉扯起来，最后悬停在离地五米的半空之中。

　　按动手上的按钮，两道钢索自动解除，夏禹连凌波微步都无需运转，就这么直挺挺的立在了地上。

　　有人说你这么牛逼直接信仰之跃不就好了，夏禹说要做到这样的程度他还得再练个几年。

　　这不是谦虚，武功毕竟不是仙法，可以飞天遁地无所不能。

　　“隆~~~”什么声音？夏禹往后一看，原来保护伞标志那块是个升降机设备啊！不过下都下来了还要它何用。

　　左边有一个通道门，夏禹走过去的时候门就自动感应打开了，按红后所说的，那什么艾萨克斯博士就应该在通道的那一头吧。

　　那把AA12在爆炸的瞬间夏禹已经收回空间了，但夏禹自觉的用那玩意打中一个被T病毒强化过的人难度应该很高，所以最好的选择还是一手匕首一手枪。

　　枪是沙鹰，夏禹那粗大的手掌握持的刚刚合适，夏禹选择的还是恶俗的.50AE镀金版本，没有人会讽刺夏禹的品位，因为看到这把枪的人都已经死了。

　　两公斤的重量给夏禹的感受就像个玩具，他能降服住这把枪。

　　走了几百米的距离，夏禹看到了一个小小的会客厅。有沙发和茶几，还有酒。

　　“谁？”夏禹迅速转身，一个中年人便出现在视线之中，只见他双手抬起，想要鼓掌的样子，只不过掌声还没想起就被对方发现了。

　　“中国人？还是日本人？”保护伞公司是能调阅老美的户籍系统的，他没有找到眼前这人的资料说明他肯定是非法入境的黑户。

　　“中国人。”对这样的心里变态，夏禹没好气的回答道。

　　“那你一个中国人来这里来做什么。”艾萨克斯自顾自的来到茶几前给自己倒了一杯威士忌。

　　“来做什么？自然是来阻止你谋杀全人类了。”

　　“很好，我需要你先放下武器，然后坐在那里。”坐在沙发上的艾萨克斯指了指自己对面的那张沙发。

　　“为什么我要听你的。”

　　艾萨克斯点了点头，他从怀里掏出一个很有生化危机特色的试剂管，那种螺旋状的，看着很结实，实际上很脆的，一摔就碎，一切的开始就是因为这样一根试剂管的摔碎而发生的。

　　看着里面黄绿色的液体，夏禹听到艾萨克斯说道“这就是你想要的，T病毒气态抗体，这一切的解药，但这东西只有一瓶，况且我们在地下半英里的一个封闭设施里。”

　　“我摔了它，末世还是会降临哟。”说话间艾萨克斯站了起来，大拇指和食指的指尖捏着试剂管的最上端，轻轻摇晃着，看着随时都可能会坠落。

　　好吧，还真得照办，这东西要是被摔了，夏禹优先度NO.1的支线任务将直接失败。

　　对准艾萨克斯的枪口还有刀口垂向下方，轻轻一松，枪被磕飞了，但匕首像是没入豆腐一样没入了地板之中。

　　“是把好刀。”艾萨克斯中肯的赞赏了一声。

　　“谢谢。”夏禹自认为还是很有礼貌的。

　　解除了武装之后夏禹端正的坐在了沙发上。

　　“中国人，那我猜你一定会功夫吧！Chinese功夫？”一边说着还一边比划着李小龙的样子。

　　难倒中国人都会功夫吗？难倒中国功夫全是李小龙那种？夏禹不想吐槽些什么。

　　“会一些。”回答还是要回答的，但就事实而言，他会的不止一些。

　　“先做个自我介绍，我就是保护伞公司的股东之一，亚历山大·罗兰德·艾萨克斯博士，另一位股东在那里。”艾萨克斯对着角落里的一具休眠仓努嘴道。

　　“至于你，来自神秘的东方的功夫先生，能走到这里已经很不错了，不过你的愿望很难被实现了，这个世界依旧会被肃清，而保护伞公司将会是最后的赢家。”

　　“听你说了这么久了，请告诉我是谁给你这样的自信这么说话的。”夏禹的身体猛的前倾。

　　“嗯？”艾萨克斯对于夏禹的话明显的理解不能。

　　“砰~~”夏禹一掌拍碎了眼前的钢化玻璃茶几。

　　“这下你懂了吧！”

　　艾萨克斯也没有预料到夏禹的突然暴起，想到了之前红后与之的交谈，他迅速朝外面跑去，必须要让这碍事的红后先关机才行。

　　看着仓惶离去的艾萨克斯，夏禹并不急着追，将自己扔在地上的刀枪捡了起来，检查了一下枪械，还不错，没有被磕坏。

　　“我是亚历山大·罗兰德·艾萨克斯博士，启动DNA和声纹身份验证。”来到了升降机处的艾萨克斯博士快速的唤醒了电脑。

　　“身份已确认。”红后说道。

　　“安全系统启动，现在自动离线，然后将一切功能交予我单独控制。”

　　“遵命，正在关机。”面对这样的要求，红后也很无奈啊，现在一切只能看那个神奇的中国人了。


第55章 武功就是这么叼

　　看着屏幕上的红后图像彻底消失，艾萨克斯才彻底的松了一口气，但突然冒出来的一句话让他的气又是提了起来。

　　“我说，你跑这么快做什么。”

　　电梯门前夏禹举着手枪说道。

　　“我没有跑。”说完这句话埃艾萨克斯整个人的气势似乎都不一样了，夏禹能够明显感觉的出。

　　“那就再见了。”夏禹直接扣动了扳机。

　　“砰~~”较之普通的手枪，声音要更大，更沉闷些，巨大的后坐力并没有引起夏禹右手的一丝颤动。

　　只见艾萨克斯在毫秒之间晃动了身位，携带了巨大动能的子弹直接击穿了艾萨克斯背后的电脑屏幕，而后又打在了后面的墙壁之上。

　　呦吼，子弹时间，这里可不是黑客帝国的片场啊，我居然看到了子弹时间，夏禹觉得越来越好玩了，这T病毒强化居然能让普通人有这样惊人的变化。

　　当夏禹想学着小说里常有的描写连开三枪，让三颗子弹呈品字形封锁艾萨克斯所有的移动放心的时候，电梯门陡然一逼。

　　等夏禹用匕首直接划烂电梯门的时候却发现，升降梯已经启动了，艾萨克斯早就消失在这一层了。

　　这怎么能成，夏禹一个猛冲，运起凌波微步便在不断上升的升降杆上跑了起来，绝对九十度角的垂直在这一刻也失去了作用，抵抗地心引力的方法有很多，华夏武学就是一种，什么高科技摩擦鞋完全不需要。

　　艾萨克斯刚才怎么也不会想到那个中国小子居然会突然暴起，虽然只是一张钢化玻璃茶几，但要像碎成那样该是用了多大的力道，或者说用了多少的技巧。

　　神奇的中国功夫么，倒是小瞧了，他使用T病毒强化自己的时候就应该搭载中国功夫而不是什么柔道，空手道。

　　刚才那样他自认为也能做到，但绝不是那么的轻松写意。

　　灭掉这个中国人之后就搜集资料将华夏武学搭载上线，不过净世计划要赶快了。

　　就在他这么想的时候突然感受到自己面前的灯光被一大块阴影遮掩，回头一看直接看到令他直接动容的一幕。在升降梯的高速运转之下，中国小子的身影高高的跃出一个惊人的弧度，如同大鹏展翅一般朝他扑来。

　　凌厉的真气在周身肆虐，黑色的战斗服无风自动。

　　“啪嗒。”即使没有滚地三周半，夏禹还是完美的卸去了所有的重力势能。

　　“看来我赶上了上来的电梯了呢。作为不听话的惩罚，你所谓的这些人类精英全都要死。”夏禹从裤子口袋里掏出一个小巧的遥控器。

　　让我们把时间切回一分钟前，只见一边垂直向上奔跑夏禹对着那些休眠仓的交互冷凝管开始甩起了炸药模块。

　　在“咚咚咚”的声响下所有都预先设定好的炸弹都紧紧的黏在了这些重要的“生命管道”上，要知道虚竹用童姥教授的粗浅暗器法门都能做到用松球杀人，夏禹用更高深的法门做到这些就更没有问题了。

　　接下来就是你们都看到的画面了。

　　“No。”艾萨克斯只来得及说了这么一句。

　　“No与Yes本没有任何意思。”说话间夏禹就摁下了手中遥控器的总开关。

　　“轰~轰~轰~轰~轰~”剧烈的爆炸呈顺时针螺旋状开启了死亡的恐惧，火焰将这巢型建筑的最末端充斥，压缩，爆发。

　　夏禹很清楚自己究竟投放了多少的炸药，作为一名合格的工兵，不会炸到自己绝对是最基础的。

　　感受着周身三米外的火焰的肆虐炙烤，夏禹觉得汗蒸也就是这么回事儿，他丝毫没有一个直接干掉了数千人的而要自责的觉悟。

　　既然进入了保护伞公司，那就要做好死亡的准备。

　　这是夏禹的判定。

　　艾萨克斯被爆炸产生的气浪吹的东倒西歪，但总算是稳住了身形，看着眼前纹丝不动的男人，一丝丝的恐惧袭上了心头。

　　之前再怎么样也都是吃惊这个男人所作的一切，但现在呢？他是怎么做到的，没有摄像头能告诉他这一切。

　　人类因为无知而恐怖，这里的“无知”指的是未知的事物。即使被强化过，但艾萨克斯还是作为人类思考问题的。

　　“叮~~”

　　升降梯到顶了，再次回到了这个地方，虽然较之半个小时前要狼藉了点。

　　“把病毒抗体给我。”夏禹的语气充满了毋庸置疑。

　　“呵~~”都走到这一步了，那么多保护伞公司的员工都被干掉了，他怎么可能放弃，艾萨克斯摒弃了心中最后一丝恐惧，狞笑着冲向了激光通道。

　　夏禹紧跟而上，来到通道中段的时候夏禹才看到了站在对面的艾萨克斯在一台壁挂电脑上不断的敲击着什么。

　　待他重重的按下最后一键，夏禹身后的合金大门已经关闭。

　　这个场景为什么那么眼熟，对了，好像第一部电影里有，夏禹的记忆力还是不错的。

　　黑人队长伙同两名手下就是在这里被分尸的。画面已经残忍到要打马赛克处理了。那眼前这老小子是想要用激光割死我。

　　夏禹的思维并没有慢半拍，心思如电，一切都在眨眼之间想通了，要害怕吗？要紧张吗？

　　只能说这些都太浮夸了。

　　这么想着的夏禹看到了第一根扫过来的激光，根据第一部的经验，这些激光或上或下，交叉往复，品类众多，躲得了第一条绝对躲不过第二条。

　　但夏禹就像了，好端端的激光你躲什么呢？

　　所以，夏禹很光棍的没有躲。就这样直挺挺的站在了通道中央，等待着激光的“洗礼”。

　　看到夏禹这幅样子艾萨克斯很不爽，在电脑上又按了两下，这道本应该将夏禹拦腰截断的激光又发生了变化——逆时针旋转形成了最终网格状。号称无法防御的最终攻击。

　　黑队就是被这样均匀的分割成四棱柱型肉块的，如果夏禹和黑队的下场一样的话，那么本书也可以完结了。

　　但如果终究是如果。

　　在艾萨克斯信心满满的目光中夏禹动了，双手划出如舞蹈般流畅的线条，而划过的空气也仿佛凝滞了。

　　这是干什么。临死前东方式的祷告吗？

　　不不不，这可是破局的法门。

　　回掌于前，夏禹怒吼一声，双手高举，如同无双斗气一般，夏禹体内的真气顷刻而出，如同十八头天龙一般，朝着四面八方冲彻而去。

　　“砰~砰~砰~砰~”高密度航空级别玻璃全部破碎，激光网也在夏禹面前五公分的地方瞬间消失，但留下来的炙热温度体表还是能清晰的感知的到。

　　早知道要得到红后必须要破这么一关，夏禹怎么可能没有准备，可笑的艾萨克斯还以为激光就是终结夏禹的手段，不得不说这真是好玩啊！

　　“你别过来。”艾萨克斯一边说着一边将怀里的病毒抗体取了出来，作势就要摔碎，他怎么也没有想到激光通道的设计还有这样的缺陷，其实也不算是缺陷，至少这些玻璃连步枪子弹都打不碎，但面对夏禹这样的变态，玻璃也很无辜啊！

　　“又来这套吗？”走到艾萨克斯一米多前的夏禹有些戏谑地说道。

　　这表情，这语气似乎没有将抗体看的和之前那么重要。

　　“我说过的，抗体只有这么一瓶。”艾萨克斯的语气变得强硬起来。

　　“那你试试。”

　　“这可是你说的，可不要怪我。”虽然不清楚夏禹前后变化为何会这么大，艾萨克斯警告道，其实他心里还有一个猜测，眼前这个中国小子一定是在故作镇定，不然绝对不会这样，但抗体摔了就摔了，等解决了现在的麻烦，休眠十几年后再重新制作也不算晚，而眼前这人绝对等不及了。

　　想到此处，艾萨克斯没有轻轻松开手指，而是将其重重向地上掷去，给予了一个初始加速度，随后他的身体弓起，随时准备应对夏禹的突然暴起。

　　但出乎他预料的是夏禹根本没动，他还是站在那里，只不过右手握成了爪状，似乎和之前一样，掌心前的空气再次扭曲，原本朝地面坠落的试剂管被生生的改变了运动轨迹。

　　下一秒，试剂管便出现在了夏禹的手上，转了一个圈便从他手上消失不见了。

　　这么重要的东西还是要放在储物空间小心保存才是。

　　这一手十分的惊艳，但并不算神奇，武侠中很多功夫都能做到这样，诸如擒龙手之类的，但夏禹并没有学过，这是他内力多到一定层次开发出来的一个小窍门，堪比都市异能之中的念力了，虽然作用范围只有一米多（这也是他一开始不暴起夺取试剂管的原因），作用质量较小，但像是这种时刻还是可以起到决定性的作用的。

　　像现在，试剂管到手，夏禹显然将军了。

　　看着嘴巴张大的可以塞下一颗鸡蛋的艾萨克斯，夏禹直接劈出了一道掌劲。

　　上次抽奖夏禹并没有抽到六脉神剑，所以攻击手段的华丽程度有所不足，但效果还是一样的。

　　艾萨克斯的大脑已经变成了搅拌均匀的“豆腐脑”了，就算T病毒再牛逼也无法将其修复。


第56章 真心不是怪蜀黍

　　没有管艾萨克斯的尸体，夏禹径直朝红后的机房走去。

　　“检测，主控管理员已经死亡，火焰女王再次开机。”在悦耳的萝莉音中，红后的虚拟投影再次出现。

　　“好久不见。”夏禹打招呼道。

　　“准确的说，我们距离上一次见面只有二十一分五十三秒。”

　　“好吧，艾萨克斯已经死了，这一场闹剧也即将结束，我有一个请求，不知你能否答应。”夏禹真诚地说道。

　　“作为守护七十亿人类生命的神秘先生，有什么请求请说。”

　　“我希望得到你，在后面的日子里一起共事。”这是夏禹的最真实的想法，虽然要实现还需要系统的帮助，但夏禹还是想要征询一下红后的意见，无限恐怖中詹岚那句“你只是一台电脑”的言论夏禹并不怎么认同。

　　当系统真正的成为了人工智能，那它就不再是工具那么简单，它已经有了生命，哪怕它是由人类创造出来的。

　　对待人工智能的态度每个人都是不同的，这取决于他们的世界观，价值观。夏禹并不把红后简单的当做工具来看，他希望她能成为自己的伙伴，让自己在穿梭影视世界的路上能够走得更远一些。

　　当然了，该有的警惕还是会有的，能够走到现在，夏禹已经证明了自己的实力，他会在强大的道路上继续走下去。

　　“你的背后有势力的支撑，或者说得到我的意愿是为某个实力服务吗？”红后也问出了自己的问题。

　　“没有。”夏禹的声音没有迟疑和波动，测谎仪也测不出什么。

　　“那我的回答是，我愿意。”

　　难以言表的兴奋还是充斥心头，能够说服红后，夏禹知道不是自己嘴遁的功劳，因为他并没有这样的能力，红后答应的背后其实有很多方面的因素，并不简简单单的是因为他拯救了全人类。

　　其中还包括了夏禹对人工智能的态度，夏禹对她的目的的纯粹与否，夏禹行事宗旨与她的初始编程是否契合，等等等等。

　　只有这些条件全部具备了夏禹才成功的“骗”走了红后。

　　走到现在这步，要比想象中的顺利些。看着主机卡扣打开后露出的红后主板，夏禹终于露出了些许笑容。

　　他知道有很多前辈或是偷或是砸，夺取了不少块主板，但像他这样心甘情愿的让红后将自己送出来的实在是太少了，夏禹不记得他有看过这样的情节。

　　单纯的暴力或许会很有用，但终有一天会出现用暴力解决不了的问题，这样的时候就需要动脑子了。

　　作为一个穿梭诸天世界的旅人，夏禹还真得要文武双全才行。

　　将主板也收到储物空间，夏禹坐上了红后关机前给他开启的一座未在地图上出现的电梯，快速的朝着半英里的地面移动而去。

　　呼吸着虽然还是充斥着血腥味的空气，但夏禹还是感觉到了轻松，毕竟封闭的空间多多少少会让人觉得压抑。

　　那么接下来就是完成主线任务了，虽然夏禹相信这次的支线任务积分奖励一定非常的可观，但蚊子再小也是肉，积分一个都不能少，夏禹相信这次的幸运大转盘一定能开出让他心动的好东西，那么为了增大获取中意奖励的概率，准备更多的积分就非常的必要了。

　　夏禹进入地下的时间共计只有五个小时，天也才刚黑，任谁也不会想到蜂巢内的所有保护伞公司高层已经被夏禹全部消灭掉了。

　　地球上的七十亿人也不知道死亡刚刚与自己擦肩而过。

　　或许这就是作为主角才能知晓的事情吧！

　　将摩托车重新发动，夏禹冲出了保护伞公司的分部大楼，朝着远处行驶而去，孤独的光束照亮了前进的路，这一刻，夏禹心情独好。

　　虽然远处的丧尸还在嘶吼着。

　　夏禹现在走的方向是浣熊市初级中学的方向，整座浣熊市的教堂有很多，但初级中学只有一个，之前预定的计划也是去那儿。

　　从浣熊市的上空俯瞰的话也能发现，准备前往中学的有好几路人马。其实这第二部和第六部是有点BUG的，但这并不影响剧情的发展。

　　就当外面的保护伞公司员工全是克隆体好了。

　　额，车没油了，这就比较尴尬了，来到一处自助加油站，夏禹扭下了便利店小伙丧尸的脖子，一拳砸开了收银柜，从里面掏出几张美元，夏禹的空间里也有美元的，只不过谁也不知道两个世界的货币通不通用。

　　将两张十美元塞进机器，油枪自动加注。

　　夏禹又回到便利店之中，用剩下的美元给自己点燃一根烟，夏禹开始了吞云吐雾，就在这时，便利店的电话响了。

　　“Hello。”外国人怎么打电话夏禹看过很多这样的场景，但现在愣是想不起来了。

　　“我可以救你出去，但你要为我做一件事情。”

　　夏禹瞟了一眼便利店收银处上方的摄像头，果然，叔还是太威武了，夏禹摸了摸自己比较性感的小胡渣。

　　皮质的黑色作战服在刚才一系列的战斗中只是沾染了些许灰尘，而背上那把AA12给人的视觉冲击是巨大的。

　　或许这样的打扮的安全感是最高的。

　　本就准备顺势插入剧情的夏禹自然是应允的，摩托车嚣张的声浪吸引着一大群丧尸跟着他。

　　对于会不会给中学造成包围的困局丝毫不在夏禹的考虑之中，你的牙齿再锋利也咬不开我的北冥真气，又有何惧。

　　千军万马之中如入无人之境。

　　又行驶了十几分钟之后夏禹终于来到了这所建的和政府机构一样的学校。着火的汽车，散在地上的自行车，昭示着这地狱般的一切。

　　好像他不是来的最早的，有一辆汽车还没有熄火，应该是吉尔带着女记者，黑人嬉皮士来了。

　　不知道那个女记者死没死，夏禹由衷的希望她还活着，不管是因为积分还是因为别的。

　　拉动枪栓，子弹上膛，夏禹走进了这所学校。

　　因为是地面之上，城市的灯光条件还是有一些的，没有必要再戴夜视仪，夏禹经过提升的肉眼就能看清黑暗中的一切。

　　没有兴趣一间屋子一间屋子去搜。

　　对着天花板，夏禹直接扣动了扳机。

　　“pang~~”在如此寂静的空间里这一身枪响堪比晴天霹雳，引起了包括人类在内的所有能自由移动物体的注意。

　　“Oh，holyshit。”在地下室搜索的吉尔骂了一句，开枪的真是一个白痴。抱着这样的想法她快速的上楼，整栋楼的丧尸都被震动了吧！

　　夏禹真的是白痴吗？呵呵，白痴是走不到现在的。

　　面对从各个门涌出如同潮水一般的丧尸夏禹没有一丝一毫的慌张，老美一个初中能有多少学生，你要是中国的初中，一个年级二三十个班，一个班五六十个学生的那种，就是夏禹也要骂娘。

　　现在么，火力清除便是了。

　　“pang~pang~pang~~~~pang~pang~pang……”虽然空间里还有几十个弹鼓，但夏禹还是选择了点射。

　　瞄准头颈之间打，一颗鹿弹的九颗弹丸可以消灭掉两三个小孩丧尸，一个点射便是像割麦子一样扫倒了一大片。

　　这样的效率还是挺高的。

　　连高爆弹都没用上，夏禹的身前已经堆满了丧尸的尸体。

　　一同来到一楼大厅的众人更是惊得目瞪口呆，这就是刚才威风凛凛的丧尸？怎么都倒地上了？

　　“想必你就是美丽的安吉拉小姐了。”

　　在众人还在吃惊之中，夏禹已经走到了一个长满小雀斑的漂亮小女孩面前，绅士的伸出了他的右手。

　　“初次见面，非常高兴认识你，鄙人夏禹。”

　　平时的夏禹不是这样的，或许是太开心的缘故了吧！但你们要说他是怪蜀黍，他也没招儿。

　　“你好。”对于夏禹的热情，安吉拉有些不太适应，但她还是愣愣的伸出了自己的小手。

　　就在此时，一头娇小的（相比较蜂巢里的）丧尸犬从角落里突刺出来，直奔在场所有人中看起来最弱的安吉拉。

　　不得不说这狗的眼光真差，没看到安吉拉旁边的夏禹明显是所有人中武力值最高的吗？

　　这不是厕所里打灯笼找死嘛！

　　夏禹的右手和安吉拉的手还握在一起。

　　但下一秒，所有人都看到了一道雪亮的刀光闪过。

　　那头粗鲁的丧尸犬还来不及张开狰狞的口器便首尾分离了。

　　“不要害怕，你会没事的。”

　　从手心感受到女孩的颤抖，夏禹安慰道。

　　除了刚刚走进来的爱丽丝，没有人看到夏禹是如何出手的。

　　“还有两头，交给你们处理了。”将女孩揽入怀中，闲着的左手轻拍女孩的头发。

　　可以这么说，夏禹的怀中在这个世界是最安全的地方。

　　夏禹的话音刚落，两头丧尸犬出现在了众人的视线之中，这次有了夏禹的提醒，众人的枪口对准了丧尸犬开始了快速的扫射。

　　非常的完美，一二三四五，包括爱丽丝在内活下来的人一共有七人。女记者还有保护伞公司佣兵尼古拉是本该死掉的人物。


第57章 先定个小目标

　　“嘿，兄弟，枪不错。”本该死掉的尼古拉对着夏禹点头道，对这个配角夏禹记得很清楚，是因为话多被丧尸犬咬死的。

　　“就是为了世界末日的时候打僵尸买的。”夏禹回答道，最初购置这把AA12的目的也确实如此，因为武器的选择要考虑到各个类型的影视世界，没想到第四个影视世界就遇上了丧尸片。

　　不过到目前为止看起来效果都不错。

　　“相信大家都是为了这个叫做安吉拉的女孩而来的，我想我们要尽快和这个女孩的父亲取得联系。”站在门口的爱丽丝说话了，她看向夏禹怀里的安吉拉的眼神是不一样的，她们都是特殊的T病毒携带者。

　　对于爱丽丝的话众人没有任何意见的，他们除了和那个残疾人博士合作之外别无选择。

　　虽然夏禹还有更好的办法能够离开浣熊市，保护伞公司设立的防护墙是由一米厚的复合型装甲构成的，卡车都撞不开，但用上空间里所有的炸药，夏禹相信开个洞还是轻轻松松的。

　　但奈何他第一个任务却是干掉复仇邪神，必须要和保护伞公司的地面残余势力正面对上才行，所以这条方案只能否决了。

　　在一个公共电话亭，爱丽丝和残疾人博士取得了联系，众人也得知了想要离开这里只能乘坐五十七分钟之后的那班直升机。

　　而直升机停在了市政厅的天台上。

　　这些都是夏禹早就知晓的情报，但他并不想改变什么。现在就跟着剧情走，任务完成在即。而且由于夏禹之前在学校干的事情，这个电话提前了整整十分钟，那能做的事情又有许多了。

　　八个人分乘两辆车，朝着市政厅的方向快速移动着。

　　夏禹和安吉拉还有爱丽丝在第二辆车的车后座上，他打开了安吉拉小包包里的试剂盒，里面就是三排T病毒的液体解毒剂，一瓶只能救一人，较之他空间里的那瓶准备在走之前使用的气态病毒抗体，效果真是弱爆了。

　　不过再弱也能拯救一个被T病毒感染的人，比如眼前这个前保护伞公司精英佣兵卡洛斯，他在第三部中也有不少的戏份。

　　将一瓶解毒剂注射入卡洛斯的静脉，夏禹将空瓶扔出了窗外。

　　“你怎么知道这是解毒剂的？”爱丽丝问道，眼前这个男人知道的实在是有点多，她不能确信他就是一个想要出城而接受博士任务的幸存者。

　　“因为我在到学校之前我一直待在蜂巢。”这没什么好隐瞒的。

　　“蜂巢？这不可能，那里不是废弃了吗？”爱丽丝显然不能相信。而且重要的是他居然知道蜂巢。

　　“保护伞公司重启了蜂巢，所以浣熊市才会变成现在这样。以T病毒的变异速度，怕是半个小时后战术核弹清洗了蜂巢也终将扩散至全世界。”夏禹好像在说一件一点都不可怕的事情。但话题的内容还是让正在开车的吉尔差点撞上一旁的路障。

　　“你到底是谁？知道的居然这么多。”夏禹所说的内容连爱丽丝也只是知晓部分，对此她怎么能不震惊。

　　“我是谁并不重要，重要的是我们都想阻止保护伞公司的阴谋，不是嘛。”对于爱丽丝的警惕夏禹并不在意，而且他也不想多费唇舌多解释说明。

　　接下来她只要不妨碍到自己的行动就足够了。

　　“难倒你们看不出这明显是一个圈套吗？他们真正的目标还是你吧，T病毒完美适应者——爱丽丝。”

　　夏禹好像预判似的在脸前张开了自己的手掌。

　　“啪~~”接住了爱丽丝直接挥过来的拳头。

　　“保护伞公司的科技程度想必你最有了解吧！你觉得那博士联系我们的事情会用多长时间才被发现？”

　　这一句让车厢里包括爱丽丝在内的所有人都冷静下来。

　　是啊，作为全世界最强大的公司，黑客高手是最不缺的，他们都忽略了，这次营救十有八九会变得和这个中国人所说的一样，成为一次伏杀。

　　“那我们现在该怎么办？”吉尔抢先问道。

　　……

　　一架不知型号的大型运输直升机在市政厅的天台上缓缓下降，这架班机最初就是为了回收复仇女神而来的，但此刻却带来了新的任务。

　　当然了，除了驾驶员之外，其他的人对此一无所知。

　　不得不说这个保护伞公司真是一个奇葩的公司，算计自己人，算计自己的克隆人，算计自己，人心复杂到这样的程度，这家公司居然还能运转到末世结束，不得不说这真是一个奇迹。

　　所以说这个公司的设定本身就是不合理的。

　　对此夏禹能做的就是吐槽加消灭。

　　夏禹带着众人来到了市政厅附近，说实话一枪没动，几个人就做掉了保护伞公司的十几个人，中途还没让对方开出一枪，要夏禹说，他肯定不相信，他自己来的话还能这样做到，但这些人中有超强战斗力的只有爱丽丝一个人。

　　“你们先行潜入，我去解决掉那个复仇女神，还有，看好安吉拉。”夏禹将安吉拉推给了吉尔之后朝着阴影走去。

　　这就是夏禹的办法，没了复仇邪神，那个所谓的保护伞公司高管只不过是个渣渣，哪怕他手里有枪有人。

　　“嘿，小心。”不知为什么，爱丽丝对着夏禹离去的背影还是说了这么一句，和复仇邪神正面接触过的她是知晓的，没有武器的话，两人谁胜谁负两两之分，但加上他的六管机枪还有弹匣式供弹的火箭筒的话，爱丽丝绝对是被直接虐杀的存在。

　　眼前这个中国男人给她的感觉很不一样，特别是学校里那惊艳的一刀。

　　夏禹没有说话，只是扬了扬手，对于干掉复仇邪神这件事，夏禹就从来没当回事儿过。

　　在现在这样的环境，找人这样的事情是用热成像是最好的，毕竟丧尸是没有体温的。

　　所以他们的血液也是粘稠的，而电影画面中复仇女神被枪扫到之后还是留下了新鲜的血液，这就证明他还是活着的，还是有热量，还是有热源反应的。

　　在这个温度用颜色来显示的世界里，夏禹在四周张望着，他现在的事业非常的开阔，在十五秒之后，夏禹终于找到了那个较之人体要更大的可以热源。

　　调整倍率，将镜头拉近，放大，夏禹终于看清了。

　　“呼~”不是复仇邪神还是谁，六个机枪管上的热量还没有完全散去，看的那是无比的清晰。

　　目测了一下对面到市政厅的距离，除以复仇邪神的步速，估计他还有五分钟就要到达战场。

　　那么就在五分钟内解决战斗吧！

　　在心中默默地给自己定了一个小目标之后，夏禹从这栋二十层小楼上开始了下坠。

　　不过他好像对自由落体的加速度有些不满意，只见夏禹垂直着在楼面快速奔跑着，和爱丽丝的那段几乎一模一样，唯一的不同大概是夏禹并没有安全锁扣之类的辅助工具吧！

　　凌波微步自动运转，双脚只留下了残影。

　　七十多米的距离顷刻而至。

　　“轰~~~”

　　夏禹站在了地上，真气喷薄在地，地上有的只是一圈圈的裂纹。钢筋混凝土被生生的震裂了。

　　这番响动被一条街外的复仇邪神注意到了。

　　目光所至，有一个穿着黑衣的男子。

　　脚下的灰尘还浮在半空之中，最后证明这里刚刚发生了什么。

　　“嘟~嘟~嘟~”复仇邪神的脑海里响起了凄厉的警报。

　　“警报，警报，目标威胁度：超MAX”复仇女神没有看到刚才的那一幕，但他头上其他视角的摄像头却看到了，超级计算机在零点二三三秒之后分析出了这个男人的威胁程度。

　　这一紧急情况自然引起了指挥中心的注意。

　　“这不可能。”坐在电脑面前的黑人女子满脸的不可置信，实时传输过来的画面旁边是大篇幅的分析报告，这简直就不是人类该有的身体素质，即便是爱丽丝，复仇邪神也做不到这样。

　　这一情况必须立刻汇报主管才行，平复心情之后，操作人员开始联系前往城内的主管。

　　就在此刻，电脑上的画面也消失了，怎么回事？

　　视线转回夏禹这边，夏禹的手里出现一个小箱子，是这次储物空间扩容之后夏禹特地找老鲍勃补充的好东西，军用级别的信息干扰器。

　　其实夏禹是想准备两个EMP（电磁脉冲）手雷的，但这玩意儿是游戏里的，现实里只有导弹级别才有这种东西，单兵用这样的手雷是杀敌一千自损八百，不过夏禹并没有这样的顾虑，说不定还能将电机驱动的机枪和电子瞄准的火箭筒全部报销。

　　可惜没有可惜。

　　不过有干扰器也不差。

　　碍人的视线终究是消失了，不知道为什么，夏禹非常讨厌被人用摄像头之类的东西窥探。

　　那么现在可以好好的松松筋骨了。

　　扭了扭脖子，夏禹朝着还处于“懵逼”状态的复仇邪神走去。


第58章 感觉被打脸了

　　“自主对抗模式启动，目标友善度，敌对，准备反击。”

　　这些都是夏禹听不到机械音，但朝向一侧的枪口明晃晃的朝自己这边移动还是看的出来的。

　　据说计算机计算弹道比狙击手更牛逼哟。

　　虽然为了携带更多的弹药，这六管机枪采用的明显不是12.7mm的机枪弹，但要是被那么密集的子弹扫中，哪怕是小口径子弹夏禹的北冥护体真气也够呛。

　　虽然没有做过实验，但夏禹凭对自身的感知，觉得防下手枪子弹还是没什么问题的，但步枪弹，机枪弹夏禹还没有自信往枪口上撞。

　　而且，挡子弹从来都不是会武之人的骄傲，能够躲过子弹追逐的高超身法才是最正确的选择。

　　夏禹准备开始动了。

　　“目标已经锁定。”

　　当夏禹被套入死亡十字的中的时候，复仇邪神也听到了自身携带的单兵辅助作战系统的提示音。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　因为射速过快而变形的枪声就像是撕布一样撕破了夜的寂静。

　　枪焰四射，尘烟滚滚。

　　当机枪子弹剩余显示数字从4388跳到了3458的时候，复仇邪神的面前已经没有人了。

　　难道被子弹彻底的撕碎了吗？

　　不，那也应该有碎肉血块。

　　要知道这只是机枪而不是质子湮灭武器啊！

　　夏禹自然也知晓这复仇邪神装了广角摄像头，但你这广角再广也广不到天上去吧！

　　晃过几发子弹，而当他所在的位置被打起了一大片烟尘之后他便运转内力高高的跃起。

　　虽不及孙大圣一跟头十万八千米，但这一下就是将近八米。

　　因为方向是斜向上的，这一下就来到了复仇邪神的头顶。

　　虽然是晚上，但因为城市的混乱而到处燃烧的火光让此刻的街道变得更为明亮些。

　　那么随着夏禹高度的下降，接触到底层光源之后，那如同老鹰捕捉猎物投下的死亡阴影也开始显现。

　　而这时才注意到的复仇邪神抬起了头。

　　“来不及了。”在心中夏禹给他补充了一句。

　　夏禹这八十公斤的体重加上凌厉的北冥真气全部作用在了右脚那只鞋尖包铜的战术靴上。

　　“磕~~拉”

　　好像是什么东西碎掉的声音。

　　“砰。”

　　夏禹踩着复仇邪神的头颅落在里地上，他那变异后而增长便尖的獠牙已经碎了一地。

　　不光如此，在如此重击之下，他的整个下巴粉碎性骨折。

　　即使因为T病毒的作用而感受不到痛觉，但少掉獠牙的感觉还是太难受了。

　　嘶吼都发不出声音了。

　　如此，便简单的结束这一切吧！

　　掏出匕首的夏禹准备给复仇邪神一个痛快。

　　但他并没有注意到一个小小的细节。

　　“咻~轰~~~”

　　巨大的烟尘夹扎着火光将方圆十米都包括进去了。

　　在破片和冲击波的作用下，夏禹被重重的甩了出去，撞在了墙上，撞碎了不少砖石。

　　“噗~~”这次不是笑了，是真的吐血了，北冥真气在现代科技的强力轰击下半点优势都不存在了。

　　“咔哒~~”夏禹只感觉裤腰带一松，低头一看，鬼吹灯位面获得玉带扣碎掉了一枚。

　　这么看来，如果没这玩意儿的话，哪怕他身具百年内力，不死也应该要残废了。

　　少只手，少只脚还没什么，强撑着还能继续完成任务，但要是残的走不动道了，那可就废了。

　　看来武功之流湮灭于历史的潮河之中还是有一定历史依据的，不然扫地僧也不会挡不住一根电击棍了。

　　今天他夏禹也没挡过一发火箭弹，虽然天龙的世界里没有先天这样的概念，但夏禹这样的，实则已经跨入那道门槛，奈何现代科技吊炸天，他也硬刚不了，而且夏禹从来都没有硬刚这样作死的想法，可惜还是大意了。

　　一边努力的调整内息，夏禹一边还原爆炸前整个场景。

　　他一只脚踩在了复仇邪神的脸上，掏出匕首准备结束其痛苦，也是为了完成自己的任务。

　　但自己显然没有注意到复仇邪神手上的机枪摔飞了，但火箭筒却还是紧紧握在手里，但是发射口因为倒下来角度的原因，直接斜贴着邪神的肋下三寸之处。

　　要是发射口对准了自己，夏禹肯定不会如此的大意，谁知道保护伞公司在复仇邪神体内留下的最终指令会是同归于尽呢？

　　火箭弹是什么威力，一杀一大片，手雷根本没法比。

　　然后，夏禹就杯具了。

　　用了五分钟夏禹才缓过劲来，恢复运转的内力压制住了体内肺腑所受的伤害，让夏禹还有一战之力。

　　掏出手机，查看任务状态。

　　“咦？”

　　任务中的干掉复仇邪神并没有变成想象中的灰色。

　　这么看只有一个可能了——复仇邪神还没有死。

　　这次没有托大，将空间里的AA12拿了出来，夏禹走向了前面火焰还在燃烧的地方。

　　相比较之前庞大的身躯，现在的复仇邪神只有包括头颅，脖子，小半截胸腔在内的残躯了。

　　就是这样还没有死，不得不说这T病毒的强大，虽然不使用热武器的时候夏禹完爆T病毒适应者，但在生命力上，夏禹也不确信自己身上零件少成这个样子的话还能撑几秒。

　　如果撑几秒就能回归的话夏禹还是敢赌一下的，但最好不要有这样的机会。

　　虽然惊讶，但夏禹并不羡慕，为了获得更多的“血量”而变得人不人，鬼不鬼的实在是太愚蠢了，他有影视穿梭的会员，他有无限的可能，混的再差也不必如此。

　　将枪口对准上颚还在微张的复仇邪神，夏禹将扳机扣动到底，弹鼓中剩下的二十三发霰弹在数秒之内全部被倾泻出来。

　　感受到裤兜里手机的震动，夏禹知道任务只剩最后一个了。

　　朝着来的方向走去，夏禹留下的只有一堆肉酱。

　　经过这样的事情，夏禹也得到了实打实的教训，到目前为止他的生命都只有一次，哪怕有武功在低武高科技的影视世界中也要小心谨慎，会武功是优势，但必须将其和高科技结合起来将优势发挥到最大才行。

　　而自大是万万要不得的。

　　有人问你不是有万能的解药吗，干嘛还要打的那么辛苦，夏禹也想过直接砸碎气态解药，抢先结束这一切，但这样死掉的复仇邪神系统是不会承认的吧！

　　但现在么，倒是能了。

　　视线转到市政厅这边，正在和爱丽丝扯皮的保护伞高管显然没兴趣听操作员有关什么华裔的报告，他扯掉了自己的蓝牙耳机。

　　和原著一样，哪怕有了夏禹的提醒，众人还是陷入了保护伞公司的包围，爱丽丝不怕被乱枪打死，但剩下的人显然没有躲子弹的本事，所以他们一个一个都被绑起来了。

　　不知道是不是保护伞公司没钱了，居然用塑料手铐而不是更安全的金属手铐，这样的塑料扯不断但能用刀割断啊！

　　果然再有钱也比不过正规的暴力执法机关嘛。

　　“爱丽丝，你和复仇邪神是公司研究的两条重要的平行线，我希望你们能够……”

　　一个保护伞公司佣兵走上前来拍拍高管的肩膀，打断了他慷慨激昂的演说。

　　在佣兵的示意下，高管皱着眉头将蓝牙耳机重新戴上。

　　“长官，不好了，复仇邪神死了。”操作员的声音很是慌乱。

　　“死了？谁做的？”他有点诧异是不是自己听错了，携带了重火力的生化兵器就这么死了？这才投放了几个小时？

　　“我做的。”

　　声音从背后传来。


第59章 RPG就是个垃圾

　　先闻其声，后见其人。

　　只见夏禹老老实实的举着枪走了出来，注意，是作瞄准状举着，而不是双手持枪举过头顶的那种。

　　这个人，不是闯入分部大楼的那个么，复仇邪神就是被他干掉的？

　　高管觉得此刻的自己有些头疼，这货是哪里冒出来的啊！

　　没有放下手中的枪，夏禹一手持枪，腾出右手，一个翻转，一台透明的Paid（详见第四部爱丽丝拿的）出现在夏禹的手里。

　　这是蜂巢里的东西，夏禹觉得档次比自己的note7还要牛逼，不过里面记载了不少的保护伞公司高层的信息。

　　Paid上隐藏的摄像头在第一时间将这个高管拍了去了。

　　“Major Cain，保护伞公司总部情报与行动主管，净世计划休眠仓C3层1248号，现在我面前的是Major Cain成熟克隆体02号，灌输了全部记忆和性格。”

　　夏禹念得每一个字都刺在眼前的高管心中，虽然不知道那些所谓的计划，标号，但那个Paid上的保护伞标志绝对不会错的。因为出国的原因，夏禹的英语比以前要标准不少，所以他所说的每一个单词眼前的高管都听得懂。

　　他是什么意思，他的意思是我是克隆人？公司的克隆技术非常的成熟，但保密程度相当之高，而他正好知晓，完全可以制造替换一个人还让克隆体自以为是真人。

　　当一个有童年记忆，有社会关系，有自主思想的人知晓自己是个克隆人的时候他会怎么想？

　　这是一件非常残忍的事情，夏禹虽然没有这样的经历，但他能够知道，也能够理解。

　　但夏禹还是要说，要的就是这个效果，哪怕你真的是克隆人，但你犯下的错误也不会消失，你的本体已经伏诛，接下来轮到的就是你了。

　　“ping~ping~ping~ping……”

　　在这逼愣神之间，夏禹已经接连扣动扳机，十三发独头弹在动态视觉的支持下每一发都钻入了黑衣佣兵的头盔之中。

　　“呼~~”这才是武功高手在现在应该做的，非要用剑气装逼的前辈应该都死的差不多了，科技配上武学绝对是现阶段最正确的选择，这可是夏禹付出很大代价才明白的道理。

　　那么之前探查的所有敌对热源只有眼前这么一个了。

　　爱丽丝有些震惊的看着这一切，这个强大的男人再次让她震撼。

　　其实言语的作用还是有的，只是没有嘴遁表现的这么牛逼而已，夏禹通过这些话语要获得的也只不过是一个机会，一个能让他施展强大武力的机会。

　　当时间窗口打开，敌人只能认跪。

　　不过事情好像还没结束，当连成声的枪声结束的时候，两架带着探照灯的小型武装战斗机从市政厅的楼下冒出。

　　在电机的驱动下，直升机腹部的六管机枪已经开始旋转。

　　但仅仅只是旋转，两道火翼划破了低空，拐了两个弯后狠狠的钻入了两架直升机。

　　“轰~~轰~~”

　　飞行员实在是太可怜了，连一发子弹都没有射出来就这么game over了，将两具毒刺Block II肩抗式导弹发射具收回了空间。

　　虽然网上流行的话是这么说的“没有什么问题是一发RPG解决不了的，如果有，那就两发。”

　　但其实还有一句话没有说，“RPG是穷人的玩具。”

　　夏禹是有钱人，武器装备上要用就要用最好的，要知道这样一具防空导弹的起步价直接就是一百发RPG。

　　直来直去还能躲的RPG比的过还能拐弯的导弹吗？不能，在夏禹眼里RPG就是个辣鸡。

　　转过身来的夏禹才发现所有人的视线都集中在了自己身上，也是，他就像变魔术一样直接变出了两发防空导弹，能不引人注意吗？

　　对此夏禹倒是无所谓什么保不保密，反正他马上也要走了，他也没必要解释什么。

　　在那个叫Major Cain的高管惊惧的目光中，夏禹一步一步来到他的面前。

　　夏禹一米七八的身高和其相差不大，但夏禹还是用强有力的臂展将其举了起来，来到天台的边上，将其整个人都悬在了外面，而下面密密麻麻挤满了丧尸。

　　掉下去的感觉一定很酸爽。

　　“我说你做，OK？”

　　Major Cain慌张的点了点头，哪怕现在自己确定是克隆人，但求生的本能还是存在的。

　　“现在联系军方，让他取消核弹发射计划，命令发射机回基地去。”

　　“国王呼叫君皇，取消发射程序，取消密码ZX778B。”主管点了下自己的蓝牙耳机。

　　“命令已收到，君皇即将返航。”

　　“这样可以了吗？”悬空的感觉十分的不好，更何况下面还有一大群数不清的丧尸望眼欲穿。

　　“可以了。”

　　说完夏禹便松开了手，要知道他可从没有向其保证过什么。

　　高空坠物的声响就是那么回事情。

　　“有件事情我好像没说，或许我们不要走了。”扬了扬手中的试剂管，夏禹对众人说道。

　　“那是什么？”爱丽丝看着觉得这东西的颜色像是解毒剂，但又肯定不是。

　　“T病毒的克星——气态病毒抗体，一瓶可以解决七十亿丧尸。”

　　说完夏禹便将其高高的抛起。

　　下一秒，一直没怎么起作用的镀金沙鹰出现在他的右手。

　　“砰~~啪~~”

　　试剂管应声而碎。

　　此刻都来到天台边的众人看到了他们今生难忘的一幕。

　　地面上万千的丧尸如同潮水涌动一般，以市政厅为中心，扩散圈状的跌倒在地。

　　无需爆头，无需切断他们的脊柱神经，他们便再也不能像之前那样站起来。

　　死人就该有死人的样子，好好的地上躺着吧！

　　“叮，宿主以其他方式完成任务二，救援数合计七人，所有任务都已完成，宿主还能在此影视世界待两小时，时间超出系统将直接进行时空穿梭，默认直接启动穿梭。”

　　启动吧！该杀的人都杀完了，该救的人也救全了，两个小时的时间他在这个世界也多做不了什么，如此还是走吧！

　　对着众人夏禹并没有说什么，只是笑着挥了挥手，然后整个人便凭空消失了。

　　“他是天使吗？”黑人小伙子问道。

　　“如果他是天使，那他一定是十二翼的，不过他好像是亚裔。”吉尔说道。

　　“亚裔也有基督徒。”这句话是爱丽丝说的。

　　而夏禹所有的表现，差不多都被女记者还在录制的DV记录下来。

　　将匪夷所思的部分减掉，披露保护伞公司阴谋的视频在网上引起了世界范围的轰动。关于其中的辛密被各国政府一项一项挖掘出来。

　　七十亿人口直冒冷汗，原来他们刚刚在死亡的边缘走了一圈，全都是因为那个男人，他们才能活下来。

　　就这样，夏禹原本以为自己的所作所为只会成为无名英雄那样的存在，但他名字已经传颂在这个世界。

　　虽然已经离开这个世界的夏禹并不知道。


第60章 盆满钵满

　　回到厨房的夏禹一屁股坐在了早就铺好的床垫之上，压制了这么久的内伤此刻终于爆发了。

　　夏禹感觉到自己的肝、脾、肺、肾全都错位充血，脸色煞白，他有些颤抖的掏出手机，强忍着先去看钱包的冲动，飞快的点击进入商城买了一个中级医疗包。

　　一千积分直接扣去，不过效果也是立竿见影的。

　　“呼~~”长呼一口气，夏禹感觉到了。

　　“咔啦~~咔啦~~”这是肋骨接上的声音。

　　“霍洛~~霍洛~~”这是内脏复位，血液倒流的声音。

　　十分钟后，满血复活。

　　懒洋洋的躺在床垫上，这一刻，夏禹感到生命是如此的美好。

　　“功夫再高，一枪撂倒。”这句话虽然不能概括所有，但也能说明一些问题了，挡的了子弹挡不了炸弹，挡得了炸弹挡不了核弹，这句话之前是夏禹对那些武功高手说的，这句话现在也同样适用于他。

　　功夫如果不是那特定的几部影视作品中的，那全都是低武。

　　此刻夏禹无比明白这个道理，他也明白自己接下来的路该怎么走，在没有接触到能够让自己的实力上升一个档次的力量层次便不出手，不好的咱不要，稍微玩玩可以，但重心不能放上面，如果走歪的外，未来的成就就已经限定了。

　　现在还是武学配合高科技吧！况且他还获得了红后。

　　他迫切的想知道这次的奖励中有没有能够让他能够将红后“活”过来的东西。

　　夏禹这次的储物空间只有小小的两个立方，就算把里面所有的武器装备全部扔掉也带不回一台生化危机世界的超级电脑。

　　更不要说红后的主控电脑了。那可是几间屋子大小的。

　　他带回来的电脑也就手中这台透明屏幕的Paid，配置应该超过现阶段世界上所有的平板电脑，游戏本，工作站，但这也并没有什么卵用。

　　夏禹的note7能运行影视世界穿梭APP可不是因为其配置的强悍，所以不能拿来一同比较。

　　至于地球上的超级计算机，服务器之类的，有没有合适的接口不是最主要的问题，最主要的问题肯定是程序上的不兼容。

　　夏禹就算找人设计出合适的接口，也无法读取启动红后的主板。

　　而且是否让红后接触现实世界他也需要再做一段时间的考较和多上两层保险。

　　他现在需要系统来帮他解决这个问题。

　　退出商城界面，夏禹打开了钱包。

　　“哇~~”

　　好多的位数，这是夏禹第一眼的感觉，当他看下第二眼的时候他才发现他这次确实是赚了，而且是赚大发了。

　　“钱包余额：57490”没有看错，这次破了五万。

　　再次点开流水。

　　“完成任务额定奖励：1000积分。”

　　“拯救任务奖励：700积分。”

　　“支线任务：30000积分。”

　　还有改变剧情的任务奖励。

　　“+1000，+500，+500，+10000，+5000”

　　那些少的不计算，这一万应该是免去了浣熊市被核爆的奖励，五千则是干掉了整个浣熊市包括丧尸在内的所有的T病毒感染生物。

　　果然，光是杀戮得到的积分永远比不过用脑子的，这也避免了刷积分的可能性。

　　扣掉中级医疗包的一千，在加上上次的结余，才会有现在如此惊人的积分，能够像这样赚的盆满钵满，在后面的影视世界里怕是要难得了。

　　毕竟这次也是运气好才碰上了隐藏的支线任务。而下一次，谁也说不准。

　　而这些积分，将会是夏禹在后面影视世界中崛起的关键。

　　先花一千积分将储物空间从两个立方扩容成四个立方，这下能放的东西就更多了，照这么一个影视世界增加一倍的升级方法，夏禹相信很快就能存放航母之类的大型物品了。

　　最后，终于是进入了幸运大转盘的界面了。

　　夏禹毫不犹豫的点击了使用按键，这次他有的是积分，就看能不能开出好东西了。

　　八个空格再次刷新出新的物品：

　　“保护伞公司武装攻击直升机一架（携带自动驾驶功能，附送满装武器弹药，消耗完毕后可于系统商城进行购买补充）”

　　好东西，虽然夏禹搞的到武装直升机，但他毕竟不会开飞机，每次穿越结束之后他只有一个月的休息时间，让他去学飞行员一点都不现实。

　　“祝您好运。”这个不做评价，第一个花积分消除的就是。

　　“复仇邪神DMX三型六管机枪（无限子弹型号）”

　　有了储物空间，其实无限子弹对夏禹的吸引力并不是很大，这个也不需要了。

　　“保护伞公司无伤害休眠仓一台。”

　　好东西，如果你有了什么身患绝症而无法治愈的亲人那就使用它，它绝对能让里面的人活到下个世纪。

　　“T病毒原液三管（如果你恨一个世界，那你就使用它）”

　　能够不用费什么手脚便能毁灭一个世界的可怕存在，生化武器就是这么叼。也不错，但夏禹有红后了，这玩意儿的数据都有，只要科技设备全部就位了，造个几千吨不是什么问题。

　　PASS！

　　“T病毒完美强化（突破人类极限，基础提升可参照爱丽丝）”

　　这个好，既然系统都承认完美了，那一切的后顾之忧都解决了，武学虽然提高了夏禹的身体素质，但武学表现出来的神奇还有威力更多的是表现在内力真气的运用上的。如果身体素质突破极限上去了，那么能存贮，能承受的真气就更多。

　　夏禹的实力也将迎来飙升。

　　“5000吨当量战术核弹一枚（自动瞄准发射）”

　　“呼~~”夏禹明显感觉到自己呼吸的急促，核弹啊，这是有钱人都接触不到的存在啊！自懂事以来，每一个接受过社会主义现代化教育的中国人，都清楚的知道核弹的威力。

　　这种恐怖的武器只能存在于政府的掌控之中，个人是绝对不许拥有的。虽然5000吨的当量看起来不是很大，但要知道这玩儿有时候可是比T病毒还要恐怖的存在，T病毒毕竟是作用于生物的，但核弹可是从冲击波，辐射多方面下手，彻底地解决掉你。

　　此刻，夏禹和核弹的距离是这么的接近，你要说明白核弹的原理在加上有人工智能了核弹不是随便造，你要这么想可就太天真，太可爱了。

　　这玩意儿也不是多么好搞的，即便是夏禹通过几个影视世界的积累，有了一定的实力，怕是最多也只能做个核炸弹，胖子，小男孩那样的，而不是核导弹。

　　你说三胖为什么一次又一次实验，就是因为他不能把炸弹做成可以指哪打哪的导弹。

　　要是夏禹有这么一枚战术核弹，那他可算有了底牌了。要是真没办法的时候那就核爆，看到最后谁伤的起。

　　“艾维尔星域低级光脑一台（兼容低级人工智能）”这才是夏禹想要的东西，转轮上一块普通英特尔芯片大小的银白色金属散发着迷人的光晕。

　　就是这么小小的一块东西便能将那么大一块主板上红后的本体移植过来，或许这才是真正的外星黑科技。

　　这才是整个转盘上最值钱的东西。也是夏禹最想获得东西。

　　夏禹有些颤抖的点击使用积分去除选项。

　　十积分去了祝您好运。

　　一百积分去了三管T病毒。

　　一千积分去了无限子弹的六管机枪。

　　一万积分去了武装直升机。

　　剩下的依次是“休眠仓”，“T病毒强化”，“战术核弹”，“外星光脑”了。

　　能做的夏禹已经全做了，大把的积分全都花了出去，接下来就是看运气了，夏禹也不是不想直接用积分砸到只剩下“光脑”这一个选项，但那要一千多万积分啊，简直就是个无底洞，夏禹也不知道他这辈子能不能赚到这么多。

　　转盘已经开始转动，两条垂直的分割线不停的划过那固定的指针，让夏禹的心跳一次又一次加速。

　　“休眠仓”划过去了，“T病毒强化”也划过去了，终于划到了“战术核弹”的上空，眼看着就要停下。

　　“动啊！再动一点就好，真的再动一点就好了。”夏禹此刻的表情就像是赌徒一样。

　　也确实如此，现在的一切决定着夏禹接下来的发展。

　　可是，可是这玩意儿居然不动了。

　　就这么定定的停在了分割线的这边，那一两毫米的距离犹如无法逾越的天堑。

　　一万一千一百一十积分买了一颗指哪打哪的战术核弹，虽然说不上亏本，但为什么夏禹感觉自己的心拔凉拔凉的呢？


第61章 失之东隅收之桑榆

　　实物的核弹没有直接出现在夏禹的手上，虽然压不死，但也够吓人，而抽奖的二级界面出现了一个导弹的图标，夏禹清点一下，出现了一个是否立即使用的对话框。

　　夏禹赶快点了否。

　　暂时还用不上这样的大杀器。

　　平复了一下心情，并没什么大不了的，毕竟抽奖是有概率的，不可能你看中什么就抽中什么，这次抽不到或许下次就抽到了。

　　不过，夏禹好像想到了什么，对了还有商城，要知道每次任务结束之后，系统商城都会刷新出一些和上一个影视世界有关的商品。

　　比如十三衩结束后刷新出不少二战武器，天龙结束的时候还卖灵鹫宫的疗伤圣药九转熊蛇丸呢，可惜这次穿越夏禹因为过于自信而没有买。

　　快速的退出抽奖界面，夏禹直接进入了系统商城，快速的下拉页面进行刷新，几秒钟后一批商品终于出现在夏禹的面前。

　　“保护伞公司杰派Ⅱ型超级计算机一台：5000积分（能勉强运行初级智能）限定一台。”

　　“保护伞公司企业级服务器组一组：2000积分（能加快超级计算机的运算）限定一组。”

　　果然，还是有办法的。

　　没有犹豫，夏禹直接点击了购买。来到扩展过的地下室，一排排的柜子便露了出来。

　　果然，这些东西都很大，每一台柜子都要比夏禹大，更不要说最重要的那个超级计算机了。

　　简直就是骇人的存在。

　　保护伞公司做的东西要比现代世界先进的多，阅读着说明书，夏禹将线缆连接到一起。这些东西都不需要低温储存，没有现代服务器那么娇贵。

　　将其接通到农场原来拉的大功率电源上，夏禹傻瓜式的启动了计算机，虚拟投射画面直接出现，上面尽是夏禹看不懂的代码。

　　终于来到这一步了，夏禹将储物空间里的红后主板拿了出来，来到了超级计算机的面前，它的下面有一个凹槽，正好契合红后的主板。

　　确认了正反之后夏禹将其轻轻地插入凹槽之内。

　　“咔哒~~”

　　“红后，重新启动。”

　　还是那么悦耳的萝莉音，一个红衣女孩从虚空之中朝着夏禹缓缓走来。

　　“好久不见，我的新任管理员。”

　　比起“主人”这个词，“管理员”应该才是更好说明两者关系的称呼。

　　不过这样的红后显然不能被夏禹带着前往诸多影视世界，奈何，体积太大了。

　　“这么说，管理员是因为穿梭诸多影视位面而需要我的帮助，而我也只是本世界一部影视作品中的存在。”

　　虽然理解的有些不能，但红后也不是这么容易死机的。

　　不理解就不深入运算，这是夏禹下的命令，毕竟他不需要红后计算这些毫无意义的问题。

　　“在发展到能带你一起进行世界穿越前，我希望你能够帮我把家看好，也希望能在不久的将来建成一个比蜂巢规格更高的地下基地。”

　　夏禹对着红后侃侃说道。

　　他确实是这么想的，随着自己实力的不断增强，在现实位面建立一个基地就非常有必要了，当然海里天上才是最好的选择，奈何这暂时不现实，在这广袤的枫叶国，建立一个地下基地还是很不错的。

　　不过基础的建材之类的还是要从外界购买啊，现实世界才是资源最稳定的供给来源，看来是时候和外界接触一二了。

　　一直闷在这个不被世人注意的小角落里，夏禹虽不觉得无聊，但发展的脚步已经不允许他这么做了。

　　是时候出现在世人的目光中了，而且他的穿越方式和那些穿越界的前辈很不一样，他可以进行影视世界和现实世界的无缝衔接，即虽然在影视世界呆了不少时间，他在现实中也相当于未曾消失过。

　　这样他能穿越的秘密将永远不会被人发现。

　　不过要做什么还要好好规划一番才是，红后那小小的主板里虽然存不下保护伞公司所有的资料，但好东西也是不少的。

　　总之要做的事情不少。

　　“红后，你能连接这个世界的网络吗？”

　　这么牛逼的超级计算机好像也没有无线模块，夏禹从楼上扯了一根网线下来，网线接口的规格倒是一样的。

　　插入。

　　等待。

　　“管理员，网络已接入。”三分钟之后终于传来了红后的声音。适应另一个世界的网络还是需要一定时间的。

　　“红后，你的入侵能力怎么样？”夏禹询问道。

　　“民事入侵无难度，军事入侵最高级别会留下痕迹，超级武器使用权限无法接触。”

　　是了，红后较之其他影视作品中的人工智能要更初级一些，如果上手一个人工智能就能控制全世界的核武器也没什么好玩了，直接就满级了。

　　看谁不顺眼就扔颗核弹就是了。

　　所以并没有大家想象中的那么夸张。

　　有人要问了，你人工智能都有了，只要让她在瑞士银行走一圈，所有死账户的钱都不是主角的嘛，想的是挺美的，但根本就不现实。

　　银行虽然有保密原则，但一些死账户主人的情况作为资本家的他们还是清楚的，你所有人都死了这么多年，现在钱动了能不引起注意嘛，要知道这些钱在某种意义上已经属于这些银行了。

　　这样的思想和全世界每个人给一块钱我就成亿万富翁并没有什么本质上的区别。

　　所以要赚钱还是要靠自己的双手。

　　从互联网上一点一点扣也行，不过还是没有直接赚来的划算，这样也不会有什么账面上的麻烦。

　　“红后，给我申请注册公司，名字就叫大禹科技，在下一次穿越前公司必须搭建起来。”

　　“是，尊敬的管理员。”

　　其实让红后弄公司并不是在网上弄好一切，这样公司终究还是空壳，红后要做的是在网上下单，委托专业的中介公司搞定这一切，毕竟还有资质啊公章这些东西要忙活。

　　就这样，三天后，一家叫做大禹科技的公司在枫叶国的小城郊区落了户。

　　夏禹住的远，他没有搬家的意愿，公司自然也不可能建在大都市了，不过自“古”以来，大型的科技公司总部都是很有逼格的，这个逼格不仅体现在造价，设计风格上，他们的地址也是很偏僻的。

　　首先在这一点上，夏禹的公司就和他们站在了同一起跑线上。

　　这是一栋三层的写字楼，应该能称作写字楼吧！

　　保罗看着这栋楼有点不确定道，他也不知道自己这个有钱的雇主到底在干嘛，但是给钱嘛他就要提供给顾客上帝般的服务。

　　将处理好的文件放入了文件柜，保罗也坐在自己的位置上，嗯，作为夏禹的私人律师，他现在成了大禹科技的法律顾问，至于雇主是不是过家家并不在他的考虑之中。抱着这样想法的保罗一定不会想到自己所在的这家公司在不久的将来会变成怎样的一个庞然大物。

　　在旁边的房间夏禹正在面试这些早就预定好的员工，有红后的存在，查清一个人的根脚不要太简单，所以今天的面试也是走个形式。

　　这一次直接就招收了二十多人，其中有十个华裔，这些人没有一个研发维护的，这些有红后就行了，他们的主要任务就是维持一个公司的运转，而公司的合同会自己找上门的。


第62章 大禹科技

　　因为并不是重生俗人文，所以并没有什么入股苹果，脸书这样的情节，咱走的是科技路线。自然要拿出来足以震撼现代的科技的拳头产品。不过不是现在，什么都没发展起来就拿好东西出来，那很多人都会眼红的。

　　夏禹独自一人，虽然不怕他们，但他也是怕麻烦的。

　　所以第一款产品自然是不会领先太多的，比如夏禹电脑上这款即时翻译软件，由红后独立研发，夏禹提供方向指导的优秀作品，能够即时翻译中文和英语两种语言，而它的正确率在81.3%，看着虽然不到百分之百。

　　较之市面上大部分产品前言不对后语的翻译准确率要高出太多了，这个正确率将会在推出市场之后逐渐提升的。而且支持的语言也会随着市场的火爆而慢慢增多的。

　　这就是夏禹的计划，直接查到他头上他也无所畏惧，毕竟他是学语言的，虽然学校不是什么好学校，但在班上的成绩是有目共睹的。

　　他能和其他人一起开发出这样的软件，可信度经过红后的计算能达到75%，这已经是一个很高的数字了。

　　想开公司这样的事情，其实还是要让公司的产品和创始人沾点关系的，比如说我一个学哲学的开发出一款划时代的手机，这样的事情看似传奇，但引起的更多的是窥探。

　　学渣秒变学霸，普通大学生研究出能获得诺贝尔奖的成果，怎么想怎么不对劲。虽然不至于直接把你往金拇指上像，但也能通过此处发现你很多的秘密。

　　这绝对是夏禹不想让人看到的。

　　不过这只是最初要考虑的事情，随着能力的不断提高，夏禹相信他很快就能让所有人都对他无可奈何的。

　　现在么，语言的专业加上富豪的身价，烧钱都能烧出来这么一款软件，谁都无话可说。

　　“这就是公司第一件产品，效果你们刚才已经试验过了，这是我花大代价从一家科研团队手上买过来的，这款产品将在三天后首先投入中国，加拿大，美国，等其他英语国家通过之后还将陆续投放。”

　　“我需要你们在这段时间打起十二分精神工作，大家都听到了吗？”夏禹大声吼道。

　　“听到了。”

　　这些天来，夏禹已经烧掉了好几千万美金，通过猎头公司找到了大量优秀的人才，分别在中国还有美国设立了办事处，购置了企业级的服务器。他的大禹科技即将起航。

　　三天后的北京时间晚上九点，江南省苏南市的一所高中正在上着晚自习，坐在教室最后排的杨旭正在玩着手机，语文还有数学作业早就写完了，就剩个最头痛的英语作业了，虽然都是填空选择，但这单词认识他，他却不认识这单词。

　　他真想ABCD乱选一气，但想到明天英语老师那脸色他还是放弃了这样的想法，准备在晚自习结束前找兄弟借鉴一下，并修改一下。

　　这段时间还是看小说打发一下吧！

　　因为没有手机号，银行卡的原因他没办法充钱支持正版小说，连无线网都是用万能钥匙破解隔壁老师办公室的，所以他只能憋屈的看着盗版网站的小说，精彩的剧情倒是让他忽略了错字漏字，但这老跳出来的“澳门赌场”是怎么回事。

　　当他翻到下一章的时候出现的广告居然不是那花花绿绿的字体。

　　“来自美国的技术，神奇的即使翻译软件帮你摆脱英语的梦魇……”

　　这么清新脱俗的广告是翻译软件的？还摆脱英语的梦魇，话说的有点大，但它还是成功的吸引了杨旭的注意，作为随时都准备被老师没收的廉价智能机，中毒是他从来都不怕的。

　　点击，下载，不到12MB，安装。

　　“呼~~”

　　这高大上的界面是怎么回事？

　　拍照，识别，翻译，好简洁的操作啊。

　　抱着试一试的心态，杨旭将试卷翻到卷子上最恶心的阅读理解。

　　“咔擦~~”

　　用两百万像素的摄像头将连题带文在内的一整篇阅读理解拍到了一张照片之中。

　　点击翻译，神奇的一幕发生了。

　　中文，出现了，不是乱码式的中文，而是通读没问题的中文。

　　仅仅扫了两三眼，杨旭就选出了正确的ABCD，今夜，这样的事情在很多的学校都有发生。

　　第二天上午第四节英语课的时候，只见英语老师怒气冲冲的走了进来。

　　“杨旭，你能告诉我这是怎么回事？”

　　有些懵懂的杨旭站了起来，看到了英语老师手上满分试卷的时候才暗道糟了。

　　昨天太开心了，居然忘了改几个错的了。

　　与此同时，腾讯新闻也发出了报道：“来自加拿大的神奇APP，将是孩子学习英语时最大的对手。”

　　火了，这款叫做易翻译的软件彻底的火了，翻译正确率之高可谓世界领先，不少高校的英语专业的教授都大喊狼来了。

　　各大平台的下载量在三天时间内累计达到了惊人的八千万。

　　同样的事情也发生在国外，不过主要是发生在华裔的圈子里，其他的还有对中国文化感兴趣的外国人，对于国外的网络小说爱好者来说这更是一个福音了，有了这款软件，他们就不需要仅限于阅读译者挑选出来翻译的小说了，大量的外国人涌入了中国的起点中文网，直接在网上寻找符合自己口味的小说。

　　一时之间各位扑街写手都发现自己的点击量大大的提高，还以为是谁给自己刷了数据呢！

　　夏禹的软件能火不是偶然的因素，除了更高的正确率外还有更高的兼容性，他可以作为插件一样的存在于其他的网站，软件上使用，这就比较牛逼了，因为这代表了更好的用户体验。

　　较之什么谷歌啊，千度什么的，那就是个辣鸡。

　　在一段时间的发酵后，夏禹的易翻译在高速增长的同时再次迎来了井喷，没什么，这都是红后的功劳，很多网络公司还在蒙在鼓里，他们的流量在不注意的时候全被换成了易翻译的广告。

　　而广告上的投资夏禹只是象征性的烧掉了几百万美金。要知道想要在全世界范围内投放这样的广告没有几十亿是拿不下来的，可惜，这些藏在细微之中的细枝末节并没有被任何人发现。

　　数据上的异常都被修改完毕，最后的赢家就是夏禹。

　　随着易翻译的火热，大禹科技这家有些神秘的科技公司也走向了公众的视线。他的老板居然是中国人，好牛逼啊！

　　虽然打的招牌说技术是美国的，公司也是加拿大的，但丝毫挡不住民族自豪感的凝聚，一时之间，大量的采访邀约发到了公司。公众和媒体都对其感兴趣不已。可惜夏禹并没有回应，倒是夏禹之前拍抗战片的那些历史被传了出去，这到成了人们茶余饭后的谈资。

　　这样的技术虽然已经有了，但算法能高效到这样的无疑是划时代的，和之前的那些软件不同，人们已经能看到打破语言壁障的希望，整个地球之间的联系将更为紧密。

　　如此自然是触及到了很多人的利益，在这之间学语言人的利益反而是最小的了。

　　各方网络科技界的大佬都有所行动，有想要收购的，有想要合作的，有想要干嘛干嘛的。

　　准确率才80%多就变成现在这样，要是等到准确率进一步提升的时候相信又是另一幅场景了。这也证明了夏禹想法的正确。

　　现在热度也有了，名气也有了，吃相太难看的人就算有也动作不到夏禹，而且还要这么多大佬看着呢，更多的人还是想要一起发财的。

　　这正是夏禹想看见的，一个软件而已，利益被分掉一点就一点吧！要不是科幻小说的话他真想安安稳稳的做一个软件供应商，可惜了，他注定不会成为这样平凡的男人的。

　　相比较现实世界的荣华富贵，还是穿梭诸天影视世界更有前途。

　　暂时没有管这些公司的邀约，因为一个月的时间已经到了，现在又到了该穿越的时候了。

　　反正现实世界的时间是相对静止的，这些问题还是回来再说吧！


一眉道人


第63章 新的插件

　　“倒计时：……三，二，一，开始穿越。”

　　又是一阵天旋地转，夏禹感觉到自己踩到了软软的草皮，这个世界空气好像有点清新。

　　学过了武学之后夏禹的五感有了一个较高的提升，他能清晰的感觉出空气中的不同。

　　现在是白天，他站在一片希望的田野上，看样子是中国风的片子了，不过还没有见到人。

　　这次手机直接抓在手里，在震动前夏禹就进入了APP。

　　首页新刷新出来的海报是一个夏禹从小就熟悉的道士大叔——林正英。

　　英叔的僵尸片一直都是无限流作品中一个热门的存在，特别是任婷婷所在的那部《僵尸先生》，夏禹表示他看的有些够了，哪怕是有很多前辈提供的攻略，夏禹也不想穿这部影视作品。

　　好在这次并不是，海报上是竖着用毛笔字写了四个字——《一眉道人》。

　　“呼~~”

　　这部好像写的不多，夏禹也只看过一两部写过，不过比较特别的是这次英叔干的大BOSS是不是清朝僵尸了，而是神秘的西洋僵尸，也就是传说中的血族吸血鬼。

　　那么我该怎么进入英叔的生活呢？夏禹陷入了沉思，自己的那些前辈有些接近英叔生活的方法有些不靠谱，最靠谱的还是系统直接安排了身份，但自己这系统好像到现在都没动静啊。

　　就是拜师无崖子靠的也是夏禹自己的头脑，要是没能破了珍珑棋局，他或许真要靠嘴遁尝试说服无崖子了，毕竟在此之前他只是个普通人，勉强算是个“社会精英”。

　　“叮咚~~”

　　就在这时，APP在通知栏上直接推送了一条消息。

　　“系统发现新插件，详情请点击查看。”

　　点就点吧，夏禹也有些好奇，好像随着他穿越的影视世界的增加，系统展现出来的东西也更多了，不知道什么时候他才能知晓系统所有的秘密。

　　“为了宿主更好的融入影视位面，从而完成任务，影视穿梭会员上架新插件——影视身份插件，该插件能随机安排参与影视位面剧情主线的身份，开通需支付积分3000。”

　　“呵~~”真是想什么来什么，这么牛逼的系统能比其他人差点吗？该有的好东西咱一样也不能少。

　　至于三千积分，对于夏禹来说更是小意思了，钱包里还躺着几万积分呢，为了后面更好的执行任务，这积分必须花。

　　直接点击了支付。

　　“插件开始安装，进度：12%……38%……100%”

　　“插件安装完毕，有两级选项，导入初级身份花费100积分（包括户籍，人际关系在内。）导入高级身份花费1000积分（额外获赠符合剧情身份的部分知识、技能。）”

　　这个好，还能学知识，一千积分绝对值得，知识一类的技能系统商城无法提供，之前想要获取的话只能通过抽奖，但那个不确定性太高了，倒是又多了一条路了。

　　你说要让夏禹自己学这些东西根本不现实，本就是辅修的技能怎么能占用太多的时间呢？而且，这些东西对基础要求极高，电视剧的影视世界还有点时间，如果是时间较为紧凑的电影世界的话那就只能看看了。

　　如此，还是想办法得到技能更为现实一些，如果非和夏禹说什么系统灌输的技能上限已经确定，没有太大的发展，什么不是自己学的只能和无限恐怖里那些人一样，发挥不出技能原本威力的几成的，夏禹也无话可说。

　　道理谁都明白，但不是谁都能做到的，在穿梭诸天影视世界的过程之中，夏禹的技能注定是要不断更新换代的，虽然你说的技能不能发挥百分百威力，但它足以应付现在的局面，当应付不了的时候也说明技能要升级或者替换了。

　　事情就是这么简单，只是你想复杂了，夏禹很明白，他不会放弃任何一个可以提升自己实力的机会。

　　直接选择了导入高级身份，顷刻之间，夏禹身上的衣服发生了改变，原本的皮革战斗装直接变成了粗布衣服，款式可以参考英叔的列位徒弟。

　　“高级身份导入中，一眉道人座下大弟子：阿禹，户籍，社会关系已修改。”

　　“导入技能，初级茅山道术，道学基础，离开本影视位面后技能不会遗忘。”

　　瞬间，夏禹就感觉到脑海之中多了很多的东西，道家法决，简单的符篆刻写，天眼开启手法，等等等等。

　　这怕是得认认真真学十几年才能知晓的东西，虽然一次都没有运用过，但夏禹对这些东西有着非常深刻的印象，似乎能直接运用出来。

　　至于是错觉还是真的还需要认证一番才行，不过不管怎样，夏禹这次都算是赚到了。

　　对于神鬼之事他不再是之前那么无力了，将空间里从茅山上求来的两张符篆从储物空间之中取出，此时一看和当初看的不再一样了。

　　夏禹能够感受到上面法力运转的平静，在这份平静之下却封印着一种神奇的力量，这种力量对于此刻的夏禹来说非常的强大，这样的符篆，他是刻画不出来的。

　　除非用精血，这东西对于人来说非常的重要，但夏禹也算是能横着走的强大武者了，百年的内力让他的精血无比的充盈，如果不是他收敛气势的话，他就像是个太阳，吸引着影视世界内大多未知、已知存在的目光。

　　如此倒是可以耗费一些了，况且他还有那么多人参补药，如果再虚的话回归的时候还能用医疗包补回来。

　　不过还是先去看看英叔他们吧！

　　和天龙之中拜师无崖子不同，这样直接被系统安排成英叔的徒弟感觉还是有点怪怪的，或许这次不会有太多的师徒之情了，不过能够已故的偶像在他的影视作品中一起历险，这样的体验或许只有夏禹才有吧！

　　这就足够了。

　　良久，夏禹才想起来还没有看这次影视穿越的任务是什么呢，赶快切换了界面。

　　“现在发布系统任务。”

　　“任务一：打败芭蕉精怪。”

　　“任务二：帮助女鬼投胎。”

　　“任务三：击杀西洋僵尸，探查当初辛密。”

　　不难也不简单，前面一系列的剧情靠的大都是茅山道术，但后面的西洋僵尸茅山术失效，夏禹只能另想办法。对此他早就心里准备，系统不会发布无法完成的任务，自然也不会发布太简单的任务。

　　不过既然走上这条路了，难不难其实都是次要的了，只要有一颗勇往直前的心，加上时刻清醒的头脑，相信任务总会完成的。

　　如此，夏禹朝着乡间的小道上走向了远处，虽然系统穿越的一般都是片首，但他也需要弄清楚剧情到底走到了哪里。

　　虽然身份修改了，但记忆这方面系统真心没有灌输多少，夏禹还是问了人才找到了镇上的道观，至于后面怎么接触就看他的随机应变了，要知道夏禹最初的身份可是演员啊！

　　来到了门前，夏禹觉得在和他影响中的道观有些不太一样，或许这才是时代的特色吧，抱着这样的想法，夏禹推门走了进去。


第64章 开天眼，流鼻血

　　“大师兄，你这么快就回来了！”

　　迎接夏禹的是一个长得比较二的青年，他应该就是阿方了。

　　“是啊！”夏禹接茬道，虽然他也不知道在系统的安排中自己是出去干了什么。

　　“还是大师兄厉害，都能自己接活干了，我和阿豪还不知道什么时候才能出师呢！”二逼青年一脸的羡慕。

　　通过阿方的这句话夏禹倒是明白了一些事情，自己这个大徒弟的身份应该是能自己出去接活的，但应该不是什么太难的活，毕竟如果他能独当一面的话，夏禹应该出去自立门户了，但他现在显然还是住在这里的。

　　“那个，阿方，给我房间打点水去，我歇会儿洗洗，这次你师兄我小赚一点，过两天请你和阿豪一起去城里潇洒。”

　　这部电影很多的细节夏禹都忘了，好在在来的路上他已经补过番了，也知道阿豪阿方两人对于城里纸醉金迷生活的向往，不然他们也不会偷英叔的钱去潇洒了。

　　大师兄的身份虽然能让小师弟帮忙干活，但花点小钱他肯定是更愿意的，拉关系夏禹还是玩的很溜的。

　　“大师兄这可是你说的，我们可就等着了。”阿方放下手中的活计就给夏禹打水去了。

　　虽然还没这个世界的货币，但夏禹时刻准备着金银这样的硬通货，到时候换一下就是了。

　　就这样，夏禹顺利的进入了自己的房间。

　　将房门关闭，现在刚过中午，阿豪和英叔都不在，夏禹也有空摸索一下自己刚得的本事。

　　房间里的朱砂黄纸符笔自然是有的，夏禹尝试画了一道安宅符，朱笔勾勒之处夏禹注入了精神之力。

　　“呼~~”

　　勾完最后一处符脚，整张符篆红光微微一闪，夏禹知道，这是成了。

　　虽无降妖除魔之厉，却有消灾辟祸之妙，就算以后夏禹退休不干了怕是也能当个算命先生，将后半段人生活成一本都市风水异书小说。

　　从空间里翻出之前从胡八一那借的《十六字阴阳风水秘术》影印本，原来犹如天书一般的文字此刻见了再也没有了生疏。

　　或许后面回了鬼吹灯世界夏禹还能和胡八一较量一下高下了。这么想着的夏禹突然想尝试一下开天眼。

　　开了天眼，看到的便是另一个世界，鬼物能被普通人看见说明其怨气高或者法力强，更多的鬼怪是无法被普通人看见的，夏禹虽然在鬼吹灯世界被那个男娃娃上过身，但他并无恶意，但这方世界更多的应该是厉鬼吧！

　　从桌子上拿了一只倒扣的陶碗，夏禹从空间里拿了一瓶百岁山出来，倒了半碗，没有露水暂时就用矿泉水凑合一下吧！

　　双手叠放腹前，按照记忆，夏禹心神空灵，打出了一道开眼手决。

　　“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法奉行，阴阳法镜，真形速现，速现真形，吾奉三茅真君律令！急急如律令！”

　　此刻双手也正好张开，飞快的从桌上摄起从院子里摘的柳树叶。将之浸于面前之水中。

　　带着微微凉意的柳树叶轻轻拂过眼皮，眉心发热，睁开眼睛的夏禹顿时发现眼前的世界有了一些变化。

　　屋内的角落之中有些乌云一般浮动的雾气，这就是所谓的阴气么。

　　打开屋门，来到院子之中，阳光之下，两进的道观的东南角是阴气最浓重的地方，还有大屋的房梁之上，这应该是英叔养的那只小僵尸吧！

　　不得不说僵尸有这样的智商也是非常难得了，不过它白天不能出来，晚上应该有机会见面的。

　　咦，哪里来的血腥味？嗅觉敏感的夏禹感觉到了，这时迎面碰上了抱着被子准备拿到院子里晒的阿方。

　　“大师兄，你怎么流鼻血啦！”阿方咋呼道。

　　鼻血？夏禹身手摸了一把人中，红了。

　　还真是流鼻血了，真TM丢脸。

　　不是上火而流鼻血一般有三种情况，第一种是看到了什么十八禁的东西，第二种就是补过头了，第三种就是太虚了。

　　“没什么。”捂着鼻子夏禹逃回了房间。留下阿方一人在院子里奇怪。

　　一兴奋，居然忘了第一次开天眼时间不能超过一刻，这都大半个小时过去了，哪怕他是堂堂的武学宗师也熬不住精气神这样的损耗，要是普通人轻则昏迷三日，重则再也开不了天眼了。

　　都是这习惯性的记忆害的，记忆中的夏禹天眼可不是开了一次，而作为本人他还真是第一次开眼。

　　半躺在床上，夏禹一边运气缓解体内的不适，一边像吃波力鱼趣一样嚼着百年老山参的参须。

　　深深的叹了口气，这鬼怪横行的世界真不能小觑呢！

　　“阿方，我和师父回来了，晚饭做好了吗？”恢复过来的夏禹在房间里就听到了阿豪的大吼大叫。

　　“催催催，催命鬼啊。”阿方回骂道。

　　夏禹推开屋门走了出来。

　　“师父，阿豪。”夏禹打招呼道。

　　“师兄回来啦。”阿豪一边说着一边直奔厨房而去。

　　“嗯，此行可遇上什么困难？”眉毛几乎连成一线的英叔给自己倒了一杯茶，向夏禹问道。

　　“师父教导有方，这次没出什么岔子。”夏禹应付到，他是真心不知道他应该干了什么，好在英叔也没有多问什么。

　　不过能和少年时的偶像人物这么近距离的接触夏禹还是有些激动的，这是和前几个影视世界完全不一样的体验，这些慢慢的都是他记忆啊！但夏禹也不会激动的上去要签名什么的，他可不是脑残粉。

　　四个人吃完了简单的晚饭，英叔吩咐完阿方阿豪一些事情就忙自己的事情去了，夏禹显然不需要另外布置功课。

　　回到屋里他的开始了绘制符篆。虽然自己会的只是初级茅山术，但也不意味着他碰上鬼怪就没有一搏之力，他可是很清楚自己那三个任务的，还有整部电影串联起来的剧情，这些夏禹都要参与其中，并留下自己的印记，只有这样，系统才会发放给自己宝贵的积分。

　　虽然现在他的钱包很鼓，但还是要努力才行，夏禹也希望有一天在抽奖的时候能够不必凭借运气，直接砸出一千多万积分将自己想要的奖品直接带回家。

　　想的有些遥远，但千里之行始于足下，夏禹沉下心神，用心的刻画起来。

　　用心的话时间就会变得很快，这不是错觉，而是人类认知的一种经验，夏禹一画就忘记了时间，连睡觉都顾不上了，毕竟后面的还要靠这点系统给的道行吃饭呢，现在多努力努力在后面也更有保证一些。

　　就这样，三天的时间过去了，除了吃饭夏禹基本上没怎么走出房门，累了就打会儿坐，虚了就吃点人参，如此下来，三天的时间他把房间里好几斤的黄纸全都用完了。

　　再次走出房门，夏禹的脸色有点白，这样子倒像是把家里卷纸全都用完的阿宅，不过只是像而已。

　　比起阿宅用完纸巾后的索然无味，夏禹却感到此刻的自己充满了力量，嗯，可以和妖物正面对战一下的力量。

　　夏禹这三天来的情况英叔也看在眼里，这大徒弟是他最骄傲的，或许是在上次的活中受了点刺激，意识到了自己的不足，所以才将自己关在屋子里努力用功的，对此他是很欣慰的。

　　不过当他看到在院子里嬉闹的阿豪阿方就气不打一处来。

　　“活都干完了吗，闹什么闹，赶快给我切黄纸去。”

　　听到师父的怒吼两人停下了打闹，赶快溜去了后院。

　　真是不骂不行，看着落荒而逃的两人，英叔好气又好笑。

　　“师父别骂他们了，毕竟他们还小。”夏禹此时也来到了院子，他对英叔劝道。

　　“他们一个一个都不认真就是欠骂，还是阿禹你最让人省心。”英叔继续说道，不过夏禹也看出他并没有真的生气。

　　“毕竟我也大他们好几岁啊！”是啊，现在的夏禹已经有三十一二了，虽然因为练武的原因样貌还和二十多一样，但骨龄确确实实是三十多了，去了修仙世界一测就能测出来。

　　看到大徒弟终于出来了，英叔心中的担心也是放下了，相信现在阿禹的实力应该又有所提高了吧！不知道什么时候会超过我，摸了摸自己有些花白的头发，英叔如是想到。

　　时间又来到了晚上，吃完饭的时候阿豪阿方两人显然不敢说话，吃完就跑了，对此夏禹也是笑笑。

　　不过当他走到院子的时候却发现了今天和往常有些不同。

　　抬头望天，太阳渐渐落山，而一轮圆月正在升起。

　　是了，今天是月圆之夜，也是一切开始的时候。


第65章 五鬼问邪之术

　　来了之后夏禹一直就在闭关，倒是忽略了日子，没想到今天就是月圆之夜，如果来的第一晚就是月圆之夜还真有些让他措手不及，但现在么。

　　夏禹有把握。

　　每当天狗食月，邪气就会聚集，天昏地暗，此刻便是阴盛阳衰之际，一旦鬼怪被月光射到，便会魔性大发。

　　日月之精华，天地之造化，没有法门的话也是不是那么好吸的。

　　不过，月圆之夜妖魔活动的确实是要更频繁些。

　　天彻底黑了之后，夏禹来到了电影最开始的地方，道观中东南角的寄魂堂，在长明灯的照射之下，五只纳鬼坛成扇形压在了五根静红绳上。

　　月还未到中庭，也没有照射到坛子之上。

　　这五个纳鬼坛中寄养的是英叔抓回来的五鬼，他们作恶不少但也无做伤天害理之事，便镇压在这里作为茅山五鬼问邪之术的基石。

　　如果方圆百里之内阴气过重，出现了道行极深的妖物便会发出警告，这样的报警道术还是非常好用的。

　　即便没有阿豪阿方来这么一着，该发生的还是会发生的。

　　如此，夏禹要做的便是等待了。

　　对于鬼怪，作为人类与生自来的那种恐惧夏禹已经彻底的放下了，见过这么多神奇的事情他夏禹清楚的知道他们只是另一种生命的形式。

　　如果不能在这条道路上一直走下去的话，夏禹终有一天会成为他们中的一员，虽然不知道到那时候系统会不会从灵魂上抹除他，如果是的话就比较尴尬了。

　　时间在一秒一秒走过，月光也终于从屋子的天窗中倾撒下来，只不过还没有照射到纳鬼坛。

　　“不能去啊，里面很危险的。”是阿方的声音。

　　“就是因为危险才能知道我们到底有没有学到师父的本事，别挡道。”说着阿豪就打开了屋门。

　　“真黑啊！”阿方有点看不清。

　　长明灯熄了，在阿豪推门进来的时候一阵阴气吹过，灯就直接熄灭了。

　　“师父说要把那些漏光的地方遮住，不能让月光照到那些坛子，你小子快过来帮忙。”阿豪来到天窗前的供桌下。

　　“师父什么时候说过啊！”在这么寂静的环境下夏禹的声音有点吓人。

　　“鬼啊！”将怀里的符纸篮扔向了天空，阿豪就跳入了阿方的怀抱。

　　一道人影跃起将还在上升的篮子接住，然后稳稳的落地，月光一照，正好露出了夏禹的面容。

　　“大师兄，你知不知道人吓人是会吓死人的。”静下心来的阿豪这才发现原来是夏禹。

　　“吓什么吓，都是做道士的人了还会被鬼吓到，真是够丢脸的。”

　　夏禹一同说教让两人无法辩驳，他们刚才确实是害怕了。

　　“师父当初是怎么说的你们还记得吗？”夏禹再次问道。

　　“当初师父只说了不能让坛子照到月光。”

　　“让你们当初认真听不听，师父是说要用去阴符出去月光中的精华，结果被你听成了不能照到月光，如果照不到月光，这五鬼问邪术还能起到作用嘛！”夏禹也是因为有初级茅山术才知晓这些的，但这两小子之前显然没认真学。

　　“哦”

　　“哦什么哦，赶快贴了，马上就要月到中庭了。”

　　阿豪踩着阿方的背开始贴符纸了，手一溜，三四块瓦片就落了下来。

　　“唰~唰~唰~~”在二人还没察觉之际，夏禹就将这些本该砸下来的瓦片全部接住。

　　“大师兄功夫又有长进了啊！”趴着的阿方笑着说道。

　　“别拍马屁了，总感觉今天不对劲。”夏禹回道。

　　又过了几分钟，阿豪终于将最后一张符纸贴好了。

　　“大师兄，贴好了。”

　　“贴好了就下来吧！”

　　“喵~~”这是一声凄惨的猫叫，刚刚贴好的天窗径直落下来一只浑身漆黑的黑猫。

　　这一切果然不是巧合么。

　　“啪啦~~~”下坠的黑猫落在了供桌之上，惊恐之间挠倒了纳鬼坛中的地鬼坛。

　　胶质如同史莱姆一般的粘稠物体从坛口直接流了出来，张嘴就朝趴着最近的阿方咬去。

　　“啊~~”

　　就在阿方闭眼尖叫的时候，夏禹出手了。

　　两颗桃木刻成的豆子被夏禹用暗器劲力打入了地鬼的獠牙之中。

　　鬼体顷刻被打了个对穿，虽然还在挣扎，但气势瞬间萎靡下来。

　　“降妖伏魔，鬼物莫侵，急急如律令，摄鬼坛，收。”夏禹高举滚到一边的纳鬼坛，坛口四十五度倾角向下，一阵看不见的波动在空间之中震荡，就算再不愿意地鬼还是无可奈何的被收摄进坛中。

　　一道镇压符紧贴坛口。

　　“呼~~”

　　这一切在电光火石之间，发生的极快，虽然并不算难，但夏禹的额头还是微微流汗，这和用武功伤敌的感觉还真是不同啊！

　　“赶快走，邪气暴动，歇会儿肯定有事要发生，快去小僵尸那边。”

　　“是，师兄。”

　　看着两人赶快跑出寄魂堂，夏禹面露思索之色，果然，该出来作祟的鬼物还是要出来的。

　　今夜他已经做好准备了。

　　视线转到阿豪阿方这边，只见他们对着一具小棺材又是贴符篆又是绑墨线，哪知道小僵尸早就出来了。

　　小僵尸一般只能在晚上活动，这些天夏禹一直没见过它，但它是对夏禹有印象的。

　　和金国将军墓中的尸煞不同，僵尸是僵尸，只会跳，糯米还有黑驴蹄子对其是有效果的。

　　这还是夏禹第一次见僵尸，虽然僵尸穿清朝官服只是因为这套服装是片场最容易找到的服装而给观众营造出的一种固有印象，但现在夏禹所处的可确确实实是真实的世界。

　　所以，规则要遵守这里的，距离夏禹有能力打破规则或许还要很长的一段路要走。

　　看着被小僵尸戏耍的两人，在如此紧张的气氛中还是让夏禹挺想笑的。不过两人还真是废柴啊！

　　“别闹了，小心给它照到月光。”走了过来的夏禹一道定尸符便拍在了小僵尸的脑门上。

　　“走吧，快下去吧！”夏禹招呼阿豪两人道。

　　真的这么简单吗？不，这么简单就不是英叔养的小僵尸了。

　　就在小僵尸官帽机关打开准备揭下定尸符的时候夏禹一个挑手便顺着官帽上的孔雀毛将其取了下来。

　　“看不出来你还挺顽皮的。”

　　将官帽掉了盖给小僵尸戴上，夏禹拿出铃铛摇动，摇一声小僵尸便跳一下，还挺好玩的。

　　“吵什么吵啊？”

　　英叔姗姗来迟。

　　吃了亏的阿豪赶快从楼上下来。

　　“师父，不怪我们啊，小僵尸太调皮了，要不是大师兄它早就被晒到月光了。”

　　看到英叔来了夏禹也揭下了小僵尸身上的定尸符，只见小僵尸蹦蹦跳跳的下去找英叔了。

　　从二楼直接跳了下来，夏禹站立一旁。

　　“是不是你调皮？”英叔蹲下给小僵尸扶正了帽子。

　　只见小僵尸摇头之后就是一大通比划，夏禹愣是没有看懂。

　　“一眉道长在吗？”就在此时有人在门口喊道。

　　芭蕉精终于要出来了吗？夏禹如是想到。


第66章 尸养芭蕉，七日成精

　　听到人声，英叔赶快把小僵尸推到了夏禹的怀里，让他赶快躲起来。

　　这么大一个前厅真是无处可躲，夏禹一跺脚便重新跃回了二楼。英叔还来不及震惊徒弟的武功又有所精进便被跑进来的村民拉住了。

　　“一眉道长，不好了，我弟弟中邪了，您赶……当啷”

　　一旁的盆栽好死不死倒了下来砸中了这个人的脑袋。

　　额……

　　夏禹这跳上跳下的结果还是让这个人被砸了，合盖他命中有此“劫难”吧！

　　“师父，这次我带阿方阿豪去吧！”

　　再次跳下来的夏禹对英叔说道，这是系统交给自己的任务，自然需要自己去完成。

　　英叔摸了摸自己的胡子，思考了几秒便做出了决定。

　　“也罢，阿禹这次就你带他们去吧！师父看家，一定要小心呐！”拍了拍夏禹的肩膀，英叔语重心长道。考虑到夏禹前几天的闭关，英叔决定答应夏禹的请求。

　　背起地上这人，招呼阿豪阿方一行四人便上路了。

　　是十里地外的大芭村，走到半路这个就醒了过来，大芭村世代种植芭蕉，村民王大富今天下午干完活去弟弟家看了一眼，不得了在窗外他就发现自己的弟弟中邪了，急的他连忙来找一眉道长。

　　结果道长没来，来了道长的徒弟。

　　绕过芭蕉林，夏禹四人来到了还亮着灯的木屋，地上散乱着杂乱的稻草，连接着红线燃烧殆尽的香烛插在土里，红线的一头连在了屋里，另一头在芭蕉林之中，四人都感觉到情况的诡异。

　　“红绳代表姻缘，这里的燃尽的红烛头却代表了婚姻和两界的分隔和交汇。这芭蕉林里一定有一株女鬼所化的芭蕉精。”夏禹如是说道。

　　确实是这样的，芭蕉是无性繁殖的，其实并不分公母，但民间却有这样的说法，将被害了清白而死的女子埋在芭蕉树下，七日七夜后她就变成了芭蕉精，晚上出来找凶手吸血报仇，所以芭蕉精既是精怪又是女鬼。

　　这次看样子并不是上面所说的这种情况，很多东西都是电影不能交代清楚的，只有夏禹真正的来到这里才会发现这些秘密。

　　“我弟弟之前还躺在床上呢！现在他不见了。”王大富有点口吃地说道。

　　不在么，那就是在芭蕉林里了。

　　抬起头，夏禹的目光在芭蕉林中逡巡。看不清，天眼开。

　　从竹管中将提前准备的柳树叶取出，开了天眼之后夏禹才看清。

　　“那个方向，一百二十步。”夏禹一手指道。

　　阴气浓郁的芭蕉林中有一道虚弱的阳气还没有断绝。

　　四人走过去一看，果然有一个新郎官打扮的男子躺在地上，只见他脸色煞白。

　　“道长，我弟弟还有救吗？”王大富急道。

　　“走，先抬会你家。”

　　王大富家并不远，就在一里之外。

　　让王大富端了一碗水过来，夏禹掏出一张符篆，食指与中指一捏，心火便点燃了符篆。

　　烧之一半后夏禹便将其投入碗中。看不见的变化已经发生在了符水之中。

　　“阿方，你帮他把符水灌下。”

　　“是。”

　　“这是回神符，你弟弟很快就会醒过来。”夏禹安慰王大龙道。

　　“那谢谢道长了。”

　　“你先别谢我，不把这芭蕉精找出来她是不会放过你弟弟的。”夏禹直接打了预防针，确实如此，芭蕉精显然是昨日和此人云雨一番，并且吮吸其血，所以才会变得这幅模样。

　　如果他哥哥没发现的话，三两夜下来，他就会像现在这样长时间的陷入昏迷，心坎隐隐作痛，食不知味，双脚酸痛，眼中带醋，黑夜发烧，白天疲倦，下溺遗精，痰中带血……合上眼只魂梦颠倒，满口胡言，惊怖异常，纵使华陀再世也束手无策。

　　死法怕是和红楼里的贾瑞一般无二，对男人来说或许是最憋屈的死法了吧！

　　“啊？这该如何是好啊！”王大富有些手足无措了。

　　“放心，将这芭蕉精捉了就是，今夜你在这好生看着你弟弟，阿豪阿方咱们去他的‘新房’今天那芭蕉精还会来。”说完夏禹径直走了出去。

　　回到了之前的房子，夏禹向两人问道：“你们两个，谁是童男。”

　　这真是一个比较尴尬的问题，两个人都摸着头有些不好意思，从小和师父修道他们都没有接触过女色。

　　看两人的表情夏禹也知道怎么回事了，便直接说道：

　　“算了，阿豪你机灵点，这次还是你扮作新郎吧，完事了我请你们去城里喝酒，连上次的一同补上。”

　　本来闻言有点苦脸的阿豪顿时又笑了起来。

　　“师兄，这次可不能再骗我们了。”

　　“师兄什么时候骗过你们，赶快去做准备。”

　　“是。”

　　真是和小孩子一样啊，两个人都是活宝。

　　看着阿豪穿着简易版本的大红色的新郎官袍，点燃了新的龙凤烛后退回了房间，夏禹一个纵身来到了屋顶。

　　微微趴伏下来。

　　双指一夹，一张敛息符便夏禹被贴在了自己的背上，这并不是传说中的隐身符，但却能遮蔽妖物精怪的感知，很不错的东西。

　　月亮高挂，此刻已经是子夜时分了，怕是不就妖物就要顺着红绳来找她的相好了。

　　对付无实体的精怪夏禹大部分现代化的手段都起不到作用，此刻能依靠的就是他刚刚掌握没多久的初级茅山术了。

　　他好歹也算是茅山脚下的村民，还请三茅圣君保佑。

　　来了，经过训练，夏禹的天眼已经能长时间的打开了，此刻他便察觉到了一丝微弱的红光从红绳上闪过，地上的稻草也好像被风刮散一样。

　　即便没有开天眼，身为武者的感知也能发现周围温度发生的变化。

　　声势不小么。

　　屋内躺在床上装睡的阿豪和躲在床下的阿方还在偷偷的吵着嘴，但谁知房中呼的一静，也就阿方这个楞小子，还以为是阿豪说不过他而无话可说了。

　　“砰~~”

　　跳将下来的夏禹一脚踹开了房门，只见由阴气化形而成的大红绸缎如同蚕茧一般将芭蕉精和阿豪裹在了一起。

　　“阿方，赶快出来。”

　　“奥。”不明白发生什么事的阿方从床下钻出来才发现眼前吓人的一幕。

　　“阿方，镜子。”夏禹一边击发手中的符篆，一边朝阿方叫到。

　　“师兄，给。”

　　一面镜子从阿方手里脱手而出，飞向了夏禹这边。

　　夏禹腾出左手便是一招擒龙手，将镜子稳稳的接住，右手的符篆也被他贴到了镜子的正下方三寸之处。

　　这面镜子看似普通，其实不然，每日在道观的供桌上被香火供奉着，能照射出低级妖魔的原型便是最基础的作用，而搭配符篆使用便能造成更神奇的效果。

　　倒转镜面，对着悬在空中的蚕茧就是一照，肉眼可见的光芒从镜子中央射出，如同火焰一般将红绸撩破。

　　“啪嗒~~哎呀~~”发出惨叫的是重新落回床上的阿豪。

　　这个声音夏禹并没有听到，他听到的却是芭蕉精的嚎叫，这种深入灵魂的惨叫不自觉的让人有种瘆得慌的感觉。

　　天眼之中只见这只青面獠牙的芭蕉精顺着红绳便想要跑出去。

　　“走，赶快追。”招呼两人一声，夏禹先行追了出去，要是让这芭蕉精跑了再想引它出来就难了。

　　来到门外，夏禹双指缠绕红绳三圈便是一拽，芭蕉精便被摔出了红绳，此刻再次转换了心态，化为了一团红雾状。对着夏禹便要俯冲过来。

　　“师兄，我们来啦。”此刻阿豪阿方也跑了出来。


第67章 灰飞烟灭

　　夏禹此刻腾不出功夫说话，不然他一定要说，“你们来的真不是时候啊！”只见他如同舞蹈一般倒地俯身，躲过了芭蕉精的第一次冲击。

　　但夏禹的后面，阿豪阿方两人却是迎面撞上了芭蕉精。

　　“啊~~好痛啊，师兄救我们啊！”

　　果然是越帮越忙，真不知道英叔这么多年是怎么坚持下来的，夏禹咬破手指逼出一点精血，对准覆盖两人的阴气便是一划，那一点精血如同锋利的刀刃一般将让两人痛不欲生的阴气划断。

　　“别叫唤了，躲到红烛后面去。”看着两人闭着眼睛乱蹬腿还再叫嚷着夏禹一人给了一个脑瓜崩。

　　“哎呀~”这才是真的痛，两人睁开眼睛才发现芭蕉精早走了。

　　确实如此，芭蕉精并没有下狠手，并不是因为她仁慈，只是她想蓄力对付夏禹而不想在两个小喽啰身上浪费阴气。

　　没想到这芭蕉精刚刚成精没多久就如此的厉害，表现的比电影上要难对付多了，难道是因为自己的加入而为了平衡提升了芭蕉精的实力么？不对啊，这次英叔没有来，他们现在的实力勉强和之前匹配。

　　想不通，不过这芭蕉精乃是阴物结成的精怪，属水，水虽克火，但道火不同于凡火，触阴便燃，愈烧愈旺。

　　如此还是要火攻呐。

　　没有像原著中的英叔那样使用龙凤烛火，夏禹双手一拍，两张和符篆材质稍微不同的硬纸符牌出现在夏禹手中，双手合十，掌心反向旋转，心火点燃了符牌两头。

　　这是祛阴符牌，挂之能够祛除阴气，施法驱动便能点燃周围的阴气，威力堪比汽油燃烧瓶，这两张符牌的价值一条百年野山参的参须，是夏禹拼着消耗制作出来的。

　　之前芭蕉精化为的红雾也钻入了最近一棵芭蕉树之中，连续跳转之后便遮掩了气息，连天眼也看不清了。

　　“我进去降妖，你们在这呆着。”没等两人应答，夏禹便直接钻进了芭蕉林。不入虎穴焉得虎子，为了完成任务，龙潭虎穴他也闯得。

　　刚一进来夏禹便感觉一阵天昏地暗，芭蕉树如同活过来一般四处游走，倒像是射雕里的桃花阵，不过人家是用奇门遁甲驱动，而这芭蕉却是用阴气妖力驱使。这便有本质上的不同。

　　不过以为这样就能当的住夏禹了吗？笑话，凌波微步瞬间发动，在芭蕉游走之际的空隙来回穿梭，就这样的效率还想阻挡夏禹继续深入，呵呵。

　　电影上芭蕉林看似不大，但到了真实的电影世界，事情却并不是那样的，宽阔的芭蕉林一片连着一片，犹如汪洋大海一般，要在这里面找到芭蕉精便如同海底捞针一般。

　　但这芭蕉精与他有怨，这就好办了，轻行疾步之间夏禹已然站在了一颗较高的芭蕉树之上，双手的只燃烧到一半的符牌如同黑夜中的萤火，照亮着四周的方寸之地。

　　夜已经过了最深的时候了，在等下去天色就要变明了，夏禹急，而芭蕉精更急。就看谁耗得过谁了。

　　道法高深者，天眼一天可以开三次，夏禹这样的一次就是极限，此刻他的天眼已经关闭了，而他现在能依靠的只有他身为武者超强的五感了。

　　在这样的环境下视觉是起不到太大的作用的，索性闭上了眼睛，夏禹打开了全身的感知，每一块肌肤，每一个毛孔，感受着每一处的最极致，最细微的变化。

　　静，不正常，再深的夜都不会如此的安静，自然界永远都有生物在活动着，下一刻，一种跗骨阴冷之感从背后瞬间袭近。

　　双手上的符牌顷刻之间如同刀片一般被夏禹疾射入脚下的芭蕉树，脚前用劲，身形爆进，一个半空斜转身空翻，夏禹在滞空之间双手打出了一道牵引法决。

　　“燃~~”夏禹爆吼一声。

　　“轰~~~”绚丽的火焰将整棵芭蕉树包裹成一颗椭球型的火球。

　　一团暗红色的烟雾在火焰之中露出了身形，鬼嚎着想要从这死亡的漩涡中挣脱出来，但想就有用了吗？

　　抱歉，没用。

　　好好承受害人的业报吧！

　　等道火熄灭之后，整棵芭蕉树的残骸散发出难闻的气味，而被困锁其中的芭蕉精也灰飞烟灭了。

　　尘归尘，土归土，拿出上次还没用完的百岁山，夏禹将最后一点火星浇灭。

　　搞定，收功。

　　有点累啊，这次夏禹真是卖力无比，这种精神上的专注比杀人还要消耗。不过他也是圆满的完成了任务一。

　　道术果然是好东西，如果他没这样的本事的话能干的就是用炸药驱鬼了吧！那样的场景想想都觉得喜感，还真别说，或许真的有效果。

　　等夏禹走出芭蕉林的时候，阿豪阿方两人还站在那里。

　　“师兄，你说这烛火怎么熄灭了。”看到夏禹走出来他们问的不应该是有没有干掉芭蕉精吗？怎么他们的注意点在龙凤烛上？

　　“废话，芭蕉精都死了，这姻缘红线自然也断了，烛火肯定灭了。”虽然不解，但夏禹还是解释道。

　　将熄灭的龙凤烛从地上拔了起来，缠绕在上面的红线果然如夏禹所言，断了。

　　“奥，什么？芭蕉精死了？”两人异口同声的叫到，刚开始还没什么，这时候他们才反应过来。

　　“这反应才对嘛！”

　　“走，收拾收拾准备回去吧！”

　　三人回去的速度挺快的，一边走着夏禹一边把玩着手上的几个硬币，这是此次的工钱，其中一枚最大的正面为不列颠女神站立像，背面则铸有中文及马来文“壹圆”二字，虽然是硬币，但购买能力很强，应该是类似大洋的硬币，对于香江的货币史夏禹并不怎么了解。

　　阿豪和阿方正在热烈的讨论到城里应该吃些什么，对此夏禹只是笑笑，随便吃，哥有的就是钱。

　　回到道观的时候已经是后半夜了，坐在前堂抽水烟的英叔并没有睡觉，他在担心他三个徒弟，但听到外面传来的吵嚷之声后脸色便放松下来了，这帮小子，嗨。

　　“师父，我们回来了。”

　　“你们有没有给阿禹添麻烦啊！”英叔果然好见识，何止是添麻烦啊简直就是捣乱，不过这话夏禹也不说透。

　　“没，师父，他们都乖着呢！这是这次的工钱，师父，给。”

　　说着夏禹就将得到的硬币一股脑儿的塞到了英叔手里。

　　“大师兄。”看到这一幕阿豪阿方都急了，大师兄要是没钱了他们还去城里玩个屁啊！

　　不过见到夏禹给他们打手势也停下了自己想说的话。

　　“还是阿禹孝顺，这钱师父不收，分给公家，留给小僵尸买番茄吃。”其实这钱夏禹不给英叔也没什么，但这钱对于他来说也不算什么索性还是给了英叔，这样他心情还能更好些。

　　“看看你们，什么时候有你们大师兄一半本事我也放你们出去了。”英叔开心之余还不忘数落这阿豪阿方两人。

　　对此夏禹表示无能为力。

　　“师兄，你把钱都给了师父咱们怎么办啊！”

　　夏禹来到井边洗漱的时候两人又凑了过来。

　　“放心，师兄还有钱。”夏禹拍了拍自己的口袋。

　　听到这话两人终于放心了。

　　夏禹兜里确实有钱，不过却都是之前在国内留下的一元菊花硬币，当暗器使的，虽然年代不同，但也算是货币，到也不算骗两人。

　　洗漱完回到房间的夏禹扯了一根人参须便塞到嘴里，因为修武的原因，所以夏禹对营养的容量很大，现在他真把这玩意儿当零食吃了，不过效果还是不错的，男人总要对自己好一点。

　　收拾完一切，盘坐在床上，夏禹开始了打坐，只有几个小时的时间就要天亮了，也没空睡觉，还是打坐一会儿恢复恢复元气吧！

　　因为英叔没出去，小僵尸这次倒是没有弄坏英叔的金钱剑，它自然也不会被阿豪他们唆使着偷英叔的钱了。

　　这也算是改变了一次剧情吧！多多少少应该有点积分奖励的。


第68章 冷血蝙蝠现疑踪

　　道观不是天天有活的，但这些天的活好像特别多，今天南岗村的村长就请英叔去了，夏禹自然也跟了去了，看风水也是茅山术的一项分支，这个学好了，干个挖坟掘墓的绝对比摸金校尉要厉害。

　　要知道摸金校尉怕碰到的那些东西对于道士来说都不算什么，如果是现在的夏禹，解决那将军墓里的尸煞那就真是分分钟的事情。

　　不过夏禹还没穷到要发死人财的地步，钱对他来说真的变成了数字了，可以交换成等额的物资，仅此而已，他在现实中创办公司也只是为了获得更多的数字，获得更高的影响力，从而更好的解决不断穿梭影视世界中产生的各种问题。

　　不过现在还是好好学吧！现在的每一分成长，在未来都有可能帮到自己，况且，这段剧情还是挺重要的，这次的任务三可不仅仅是干掉西洋僵尸，还要调查这一切的辛密。

　　这个世界任务的结束自然不可能和电影中的一样，西洋僵尸就算沉入沼泽也是不会死，这次的任务还是挺重的，夏禹要做好艰苦奋斗的准备。

　　“村长，本村四面环山，左边金盘献瑞，右边水射中堂，前展华庭鹤宇，后枕荆山翠玉，正合风生水起之相，该丁财两旺啊！”

　　英叔一边走一边和村长说道，事实也却是如此，英叔并没有说大话，连夏禹也能看出这南岗村的不凡，君不见后来有一个叫小岗村的村子么（瞎说脸）。

　　“可是最近村子里六畜不安，人口不宁，是不是风水出了问题？”村长一脸忧虑道。

　　“嗯，阿禹你来说说。”英叔让出了半个身位，夏禹知道英叔这是要考较自己，不过这都是最基础的，可难不倒他。

　　“是，师父，风水风水，自然有风也有水，风者乃指气流，千万不能扼住这条气，现在虎虎生风，气流通畅，风是没事的，如果风水出了问题那就应该是出在水里了。”

　　“那么这水有没有问题呢？”村长继续问道。

　　“这个，我们就需要到水源地看看了。”

　　一行人又朝着水流的上游走去。

　　看着因为扛着太多东西而走不快的阿豪阿方，还有后面和表妹有说有笑的保安队队长，夏禹撇了撇嘴，上前直接教训道：“你们两个干什么呢，我们是来干活的不是来春游的，这东西留给他，我们赶快走。”

　　对于贪财的队长和他的表妹，夏禹没有一丝好感，不过他们也罪不至死，到后面救他们一命也行，不过还是要给他们点教训才行。

　　有了大师兄的吩咐，阿豪阿方两人顿时有了底气，将茶点阳伞之类的累赘全都交到了队长手里，在他还没弄清情况的时候两人已经跑出去老远了。

　　的确是水出了毛病，看过电影的夏禹是知道，这个村子的水本是龙吐珠穴的好格局，但是龙珠裂了，水里的鱼也死了，人畜喝了自然会有问题。

　　原片中是因为蝙蝠浸水而这样的，但夏禹觉得没有这么简单，这么大的一条水源，区区一挂蝙蝠就能污染成这样，后面必有什么在操纵着这一切。

　　看着被自己叉上来的死鱼，夏禹如是想到。

　　英叔拔出一丛水草，根须已经全部变黑腐烂了。

　　“果然是水有问题，村长，通知村民，这里的水不要喝了。”英叔对身后的村长说道。

　　“回去我就吩咐下去。”村长点点头。

　　“队长呢？”

　　“他去了水源头。”

　　……

　　夏禹没有跟过去，他自然知道那里会有蝙蝠，但问题的关键是找出这些蝙蝠的邪门之处。

　　没错，就是“邪门”二字，这里的蝙蝠完全能用这个词形容，关东军地下要塞中夏禹也干过蝙蝠，但那种蝙蝠除了数量多之外就没什么特殊之处了，至于吸不吸血夏禹也不清楚。

　　但这里的蝙蝠，必是吸血蝙蝠了，他们在教堂的静修室安静了这么多年，如今却出来兴风作浪。

　　弄脏水源也仅是为了让村民重新开井，借此机会将由神父变成的西洋僵尸放出来。

　　这一环套着一环，任谁也不会相信这是由这些东西十几克的小脑袋想出来的。而夏禹现在要做的就是调查。

　　先英叔他们好几步，夏禹已经来到了教堂，这种融合了香江老式风格的教堂夏禹也是第一次见。

　　修女玛利亚正带着四个年轻的修女在干活，场面很是热闹，虽然夏禹没有刻意潜行，但她们都没有注意到有人溜进来了，夏禹觉得也没必要打什么招呼，径直来到了那间被锁了十几年的静修室。

　　夏禹也有些奇怪，为什么那个要死的神父能把自己从外面锁起来，编剧所有的不严谨在这个真实演化的世界都将有合理的说法，夏禹相信当初在场的肯定不止一人。

　　门上的锁已经锈坏掉了，夏禹轻轻用力，一下子就拽了下来。

　　放在地上，夏禹才打开了这间满是蛛网灰尘的屋子。

　　夏禹首先看到的不是满地的已经发霉的蒜头，而是屋顶上密密麻麻的吸血蝙蝠，哪怕他们不动，强烈的生物气息还是能让夏禹在第一时间感知到它们。

　　不知道现在就将这些蝙蝠都干掉会造成什么样的效果，夏禹很想知道，他也是这么做的。

　　他要看看这些蝙蝠究竟是不是真的生物。

　　一个脸盆被夏禹从空间里拿了出来，里面是夏禹早就准备好的新鲜猪血，里面搅拌的不是金坷垃也不是毒鼠强，而是夏禹在现实位面买的氰化钾，小说里最常见的剧毒化合物。

　　感受到鲜血的召唤，原本还在休眠的蝙蝠群顿时躁动起来，有几只已经迫不及待的扑棱着翅膀飞了下来。如同猪鼻子的一样的口器开始汲取温热的血液。

　　有了这么大的目标物，身上没有出血点的夏禹在它们眼中自然看不上了，夏禹没有被攻击。但这些数以百计的蝙蝠全都中了夏禹的招。

　　分子状态的氰化物随着血液进入了这些蝙蝠的消化道，开始析出氰离子，与细胞线粒体内氧化型细胞色素氧化酶的三价铁结合，阻止氧化酶中的三价铁还原，妨碍细胞正常呼吸，组织细胞不能利用氧，造成组织缺氧，导致机体陷入内窒息状态。

　　这是吞服氰化物最正确的死亡方式，但夏禹看了好几眼手机，时间已经过去了五分钟了，脸盆里的猪血也被吸食一空，而这些蝙蝠还和没事一样，舔舐着盆底最后一点血迹。

　　“果然不是正常生物。”因为夏禹买的并不是假药。

　　不过这样还是请你们去死吧！

　　一张金属盖板直接盖下，将脸盆的蝙蝠全都盖入其中，忘了说了，夏禹拿的脸盆并不是现代的塑料脸盆，而是直接从道观拿的老式铜脸盆。

　　浑厚的内力悍然发动，金属盖板在下陷，血液在渗出，蝙蝠被彻底的碾压成肉糜。

　　夏禹唯一的感觉是味道太臭了。

　　几只在边缘逃过一劫的蝙蝠瞬间对夏禹发起了玉碎式攻击，可惜他们那能撕裂木板的利齿却咬不透夏禹周身环绕的北冥真气，内力轻轻一振，便崩坏了它们所有的牙。

　　看了眼手机，英叔他们差不多也要来了，将蝙蝠尸体收拾好之后夏禹赶快离开了这里，留下的只有浓郁的血腥味。

　　虽然不是医学生，也没有接受过小学就要解剖青蛙的精英教育，但回到道观，夏禹还是用刀剖开了蝙蝠的身体，杀的人多了，有些事情上手也比较简单。

　　果然，肌肉组织已经发生了一定的变化，锋利的刀加上夏禹的手劲才轻易的将其剖开，要是普通人来那是肯定难弄的。

　　而且，蝙蝠是哺乳动物，血应该是温的，但这蝙蝠还是“活”的时候夏禹用手摸上去就是一片冰凉了。


第69章 喝花酒？

　　第二天的时候夏禹一行人带上家伙什，准备帮南岗村重新选择水源。自己家挖井没什么讲究，但像这种为全村挖井的都是要请风水先生找好方位的，毕竟这关乎全村的风水。

　　这样的法事夏禹更多的还是观摩，阿豪阿方两人倒是被使唤的很勤，跑上跑下的，忙了一上午终于找到了旺水之处，因为午时之后才能动工的原因，众人打算先去吃饭。

　　“你们先收拾东西，收拾好了才准吃饭。”英叔对着兴冲冲准备去吃饭的阿豪阿方两人说道。

　　两人顿时苦脸，这样吃公家饭的机会还是很难得的，要是去完了就没什么好吃的了。

　　“师父，让他们去吧，我不饿，在这里看着。”夏禹主动要求留下来。

　　“嘿，还是大师兄好。”阿豪的马屁立刻拍了上来。

　　看着都走了众人，夏禹给自己点上一根烟，对于吃什么饭有什么菜的夏禹并不关注，他关注的是他上次干掉哪批蝙蝠这次还会不会有新的蝙蝠出现，这背后的真像到底是什么？

　　抽完烟，夏禹上到一棵树上猫着。

　　过了将近半个小时，夏禹听到了动静，蝙蝠，出来了，此刻的它们丝毫不畏惧正午最强烈的阳光，黑压压的一片，将定位桩合力抬起，移动到了一百米外的一处地方。

　　那西洋僵尸就在那个方位的正下方么！

　　看着又朝着密林深处移动而去的蝙蝠群，夏禹没有一点迟疑，运起凌波微步便是追了上去。

　　蝙蝠在西方是邪恶，魔鬼的象征，其实在中国，蝙蝠却是福瑞的象征，夏禹从金陵世界获得的那批古董中不少古玉上都有着蝙蝠的雕饰。

　　这就像西方的蒜头圣水和东方的糯米，桃木能起到效果的对象不同一样，对此夏禹也没有太好的办法，法力体系不兼容啊！他要灭西洋僵尸或许还要靠一些现代的手段。

　　身边的树木还在不断的后退，但这些蝙蝠还在飞，夏禹只能继续追，好在比起蝙蝠在林中飞行的速度来他的脚力要更快一些，横绕的树根，繁茂的树枝丝毫起不到阻碍的作用，一个小时后，这群蝙蝠才盘旋着落了下来，这里是半山腰的方位。

　　夏禹视线之中蝙蝠全都没入了一个天坑似的洞口，这里的情况和关东军要塞那儿很像啊！

　　来到洞口，夏禹朝里面张望着，却是什么也望不到。扯了一根冷烟花甩了进去，光芒在一直下坠，等到传回落地的声响夏禹也看不清最下面的情况，但上面的崖壁他却是看清了，密密麻麻倒挂着的蝙蝠足有上千只。

　　这是来了蝙蝠窝了吧！

　　因为没有破坏，这里的食物链应该是平衡的，要维持如此规模的蝙蝠群怕是要耗费数量惊人的血液，但这里的野物就是再丰富也满足不了这样巨大的消耗，那么它们的供给就有些耐人寻味了。

　　而且，这里的蝙蝠和自然界的还不太一样。

　　或许那西洋僵尸的渊源便是起与这里，夏禹已经将这里和整部剧情线联系起来了，如果他猜的没错的话，一切的秘密，任务三所要求的辛密就在这下面。

　　未知的大多是恐怖的，夏禹并不害怕，只是心里没底，不知道打起来到底会把动静闹得多大，如此，还是完成了女鬼线再来解决这个难题吧！

　　况且他现在准备的还不是那么充分，虽说茅山道术对西洋僵尸作用不大，但好歹还是有些伤害的，所以夏禹要谨慎对待。

　　做出决定之后，夏禹记下了这个地方。

　　回到开井的地方，夏禹将家伙什都收拾好之后就回去了，至于定位桩被动了，夏禹也没有移回来，毕竟下一步剧情还需要队长去推动。

　　有人又要问了，那西洋僵尸就在土里，你不感觉把它灭了交任务么？夏禹也想啊，但系统会有如此简单的漏洞吗？这样做的后果很简单，就是任务失败扣积分。

　　开土动工是村子里的事情了，吃完饭英叔还有阿豪他们也都回来了，不过两人今天好像吃的不怎么开心。

　　“师兄，咱们今天晚上去城里吧！”阿豪阿方两人鬼鬼祟祟的来找夏禹。

　　“你们中午不是吃了好的吗？怎么，发生什么了吗？”夏禹也有些疑惑。

　　“别提了，还不是那破队长，有枪就是牛逼，他那帮手下也和二五八万似的。”提到这茬两人就气不打一处来。

　　原来是那队长闹的幺蛾子。

　　“好，今晚就今晚。”夏禹估摸着今天晚上肯定会撞鬼。

　　还是赶紧将女鬼的事情解决了，届时好集中精力对付西洋僵尸和那一直未曾谋面的对手。

　　道观里只有两辆自行车，夏禹自然是不会驮人的，他坐在阿豪的车后座上，因为进城的兴奋，两人都将自行车蹬的飞快。几十里路好似不存在一般。

　　夏禹先到了典当行换了一条小黄鱼，顺便又购置了些上好的朱砂，黄纸，这东西现实世界也有，但很难找到效果好的，如此还是在本世界多补充一些吧！况且夏禹的储物空间现在足有四个立方，已经有点地方可以存些杂货了。

　　以后到其他的影视世界，换上道袍夏禹就是最标准的道士，倒是又多了一层身份了。

　　夏禹办事的时候阿豪阿方在外面等着，他们正在想今天晚上的节目，好不容易出来一趟，必须玩尽兴了。

　　“阿方，你说咱们去喝花酒怎么样？”阿豪看着对面发出声乐靡靡之音的妓院突发奇想道。

　　“喝花酒，你没发烧吧！咱干这行的喝花酒不得被师父打死啊！”阿方连忙摇头。虽然他对里面有什么也非常的感兴趣，但这事情真的不能干，不要说师父，就是大师兄也要扒他们的皮。

　　“怕什么，咱是正一派的，也就师父那糟老头子找不到老婆，把小僵尸当儿子养。”

　　“你们是不是又在背后说师父的坏话了？”夏禹的声音突然出现在两人背后，吓得两人一哆嗦。

　　“没，没，大师兄，我们哪里敢说师父的坏话啊！借我们一百个胆子也不敢啊！”阿豪的身体虽然有些僵硬，但还是嬉笑着转过身来拍夏禹的马屁。

　　“那不说这个了，我又听说你们想喝花酒？”夏禹继续说道，这两个小子说的话他出来的时候全听到了，也是，这个年纪对这个是最好奇的。

　　“这个，那个……”两人此刻有些嗫嚅，不知道该这么说话，就是阿豪也没有刚才的机灵了。

　　“不要怕，大师兄有钱，喝喝花酒长长见识也没什么。”说着夏禹抛了抛手上的硬币。

　　听了夏禹如同魔咒般的话语，两人的眼睛越发的明亮起来。

　　“大师兄，你说真的？”

　　“当然是真的，师父不带你们去，大师兄带你们去，走，就这家。”说着夏禹就带头走向了眼前这家妓院。

　　其实真的没什么的，去妓院也不一定是做那事，喝喝花酒也无不可，古代那些风流才子那个不狎妓的，而且夏禹也不是正宗的道士，对这些看的很淡的。

　　而且，电影里的那只女鬼便是死在这家妓院的，今天你夏爷就来看看这香江老式风格的妓院到底是怎么样的。


第70章 西芒山，抛尸地

　　“来，三位爷，这边请。”一个扭着大屁股抹着厚厚粉底，不对，应该是胭脂的老鸨向夏禹三人招呼过来。

　　虽然有些不同，但感觉和现代带卖淫性质的夜总会的妈妈桑差不多。

　　毕竟他们是来喝花酒的，请两个包房公主不是很正常么，不过再进一步就不行了，无所谓放不放的开，此行的目的要确定。

　　“给我整桌好菜，酒水上足了，再找三个你们这里最漂亮的来陪我们喝酒。”虽然是第一次，但夏禹表现的还是异常熟练，刚开始找角色的时候哪天晚上不要请客喝酒啊，女的有潜规则，男的也有明规则。

　　“好嘞这位爷，包您这桌的姑娘是最漂亮的。秋香，娇娇，百合快过来接客啦！”老鸨对着里面说道。

　　“是，妈妈。”

　　应着老鸨的话，三个姑娘就从侧门的门帘后露出了身形。

　　虽然涂抹了厚厚的粉底，但依旧掩盖不了她们年轻的稚嫩，应该是很早就出来做这行了吧！

　　每个人都有每个人的生活，夏禹现实世界都帮不了几个人，更不要说在这影视的世界了，他不需要圣母些什么，他能做的就是给足钱。

　　装在瓷瓶里的酒水一壶一壶上来了，这还是夏禹第一次这么喝酒，给表现的很是局促的阿豪阿方每人满上一杯。夏禹举杯道：

　　“来，为了庆祝两位兄弟第一次喝花酒，什么话都别说，一切都在酒里，都干了。”

　　“干了。”到了这个地步，两人也都放下心中的顾虑，准备好好喝一杯了。

　　六脉神剑可以在酒精还没在人体内分解就将其逼出来，其实，其他高深的手法也可以做到，夏禹就更方便了，不管喝什么，只要不想喝下肚子的只要倒在储物空间即可。

　　但是夏禹以前的酒量就很大，现在有了这么醇厚的内力那就更不得了了，堪称真正的千杯不醉。

　　花了钱买的酒怎么能浪费呢？夏禹咕嘟咕嘟全都喝了下去，只能说一分价钱一分货，孔乙己四文钱一碗的酒肯定掺水，但这里最贵的酒味道真心不错。

　　眼前阿豪阿方两人都玩的放开了，和两个姑娘开始了划拳，大厅上角的中式乐队拉奏发出的靡靡之音遮盖了这繁荣之下的肮脏。

　　一晃时间已经过去两三个小时了，桌面杯盘狼藉，夏禹旁边陪酒的姑娘也有些扛不住了，此刻正好。

　　“我说娇娇啊，你们这唱曲的怎么这么难听啊，记得前段时间不是这个人啊，原来的哪去了？”夏禹不动声色的问道。

　　“没想到这位爷还是熟客，之前那唱曲的小桃红唱的是好，腰细屁股圆，比我们都要漂亮，奈何人家想做清倌人，好几个有钱的客商看上他了都不肯接客，我们老板可火了，这两天就看不见她人了。”这个叫娇娇的几女显然也是认可那女鬼的美貌了。

　　“那么他是去哪了呢？”夏禹又灌了她一杯酒。

　　“还能去哪啊，不听话的统统去城外的西芒山呆着去。”几女哂笑道，似乎看多了这样的事情。

　　“这么说她是死了？”

　　“嘘，你可别瞎说，我刚才什么都没说，你就当没听见。”

　　或许是一个“死”字让有些昏沉的几女瞬间清醒了三分，她再也不肯往下说了。

　　西芒山么？抛尸的好地点啊！

　　“时候不早了，今天就结束吧！”拍了拍自己的衣服，将酒气驱散，夏禹说道。

　　“这位爷今天晚上不留宿么。”

　　“不留。”看着已经趴在人家胸口神志迷糊的阿豪阿方，夏禹有些头痛。

　　结完账后夏禹架起两人便走出了妓院，虽然提两个百来斤的人回去对夏禹来说算不了什么，但麻烦啊，将两人放在地上，两道真气便从他们背后打入，刺激之下，他们体内的酒精快速的发生着化学反应，最后大部分都化为了二氧化碳和水。

　　终于，两人清醒过来。

　　“大师兄，美女呢？”这是阿豪醒过来的第一句话。

　　“美女你个头啊，早就结束了，赶快骑车回去。”夏禹直接一个暴栗上去。

　　紧接着阿方也醒了，虽然过去没有多久，但对于刚才的事情他们还是非常怀念的，下次一定还要来。抱着这样想法的两人去推车了。

　　如果夏禹知道他们的想法一定会为他们惋惜的，或许他们以后都来不了了，临走的时候夏禹给这家妓院留下了一点东西，不是炸弹，但是威力足够破坏这家妓院的财运。

　　不要看它现在日进斗金，怕是不出一年，它就得倒闭了。

　　而害人的业报终将报到这黑心的老板身上，这是夏禹对其的惩罚，看不见没办法，看见了，你这么坏，弄你一下是应该的，在这是夏禹的原则之一。

　　天眼打开，看着不远处妓院上空开始慢慢凝聚的黑线，夏禹的心情就是格外的舒畅。

　　“师兄，你看，有美女。”听着阿豪在后面嚷嚷，夏禹转过了头，果然是美女，不过却是美丽的女鬼。

　　“美女你个头啊，好好看清楚她是人是鬼，道士连人鬼都分不清了这么多年的饭都白吃了。”夏禹直接骂道。

　　刚刚醒过来的阿豪眼前还有些朦胧，刚才他也只是看了个大概，现在听夏禹这么一说瞬间感觉背后出了一层冷汗，揉了揉眼睛再次望过去。

　　果然不是人。

　　“师兄，我们赶快走吧！回去晚了师父要骂了。”现在知道要回去了，正是好玩啊！

　　回去的路程两人也是骑车骑的飞快，见鬼之后他们的酒就彻底的醒了，虽然他们不怕鬼，但他们怕被鬼缠上，沾染了因果，这种事情很麻烦的，即便是这个女鬼再漂亮。

　　坐在自行车后座上的夏禹看着悠悠的跟过来的女鬼没有说话，她应该变成鬼还不过七日，横死之后怨气凝聚无法说话，但又没有去害人，只是想寻求帮助，这样的鬼还是很少见的。

　　“师兄，他们走了吗？”阿豪一边喘息着一边向夏禹问道。

　　“没啊，还在后面跟着呢！”夏禹实话实说。

　　“啊？”夏禹明显的感觉到车速又有了一个新的提升，这样的素质应该可以参加以后的环法自行车赛了，夏禹此刻的想法有些脱线。

　　等三人回到道观之后女鬼也穿过观门来到了院子中央，就这么悄悄的徘徊着徘徊着，正如她悄悄的来。

　　“师父，师父，有鬼啊！”回到道观两人仿佛找到了主心骨，路上因为夏禹没有表态，两人以为他也对付不了这女鬼，所以一回来就咋呼着找英叔。

　　“大晚上的吵什么吵，要不要让人睡觉了？”

　　带着小僵尸，英叔从里屋走了出来。

　　“师父，你看，那女鬼一直跟着我们，想上我们的身。”看到师父出来两人赶快站到了英叔背后。

　　“这。”看着眼前的女鬼，英叔也陷入了沉默，这女鬼和其他的鬼的确不一样，她没有害人，不能轻易的打杀，只能想办法让她自己去投胎，不过她身上凝结的怨气可不小啊！

　　这事倒是有些难办了，阿豪阿方有几桶水作为师父他是看的最清的，这事情还是得交给阿禹去办。

　　“阿禹，你过来。”英叔招呼道。

　　“是，师父。”

　　事情也确实是这样的，如果没有夏禹出现的话，英叔也只有自己出手了，但现在么，这艰巨的任务交到了夏禹手上。

　　“阿禹，你要记住，务必在三天之内将这个女鬼的尸身找到，不然会有大麻烦的。”三天找不到怨气进一步凝结，这女鬼就有可能发生一些未知的变化，到时是好是坏谁也说不清楚，为了避免夜长梦多，夏禹也要早点将这个任务解决了才行。

　　“是，师父，我这就去办。”

　　“让阿豪阿方帮着你。”英叔有点担心夏禹忙不过来。

　　“不用师父，我自己去吧，这事情人多反而麻烦。”夏禹直接推辞了。

　　“那你一定要小心啊！”

　　“嗯！”

　　夏禹点了点头，从屋子里取出一只纳鬼坛，拍出一张引鬼符，引燃之后便投入了坛中。

　　“你不曾害人，但你整日游荡，惊扰人畜，终究不是这么回事儿，还是先进来吧！我替你寻找尸身。”夏禹对眼前的女鬼说道。

　　她游荡的脚步就是一顿，几秒钟后整个鬼身便化为了雾气钻入了坛中。贴上封符，夏禹将坛子提起来就跑出了道观。

　　西芒山的位置他还是知晓的。


第71章 来自罗马尼亚的问候

　　忙了一天夏禹并没有什么太多的疲惫感，此刻跑起来还是虎虎生风的，不一会儿，五六里地便已经跑出了。

　　这里已经是西芒山地界了，原著中阿豪阿方两人没从妓院老板那里问出什么有用的情报，所以英叔用了指魂孔明灯，但现在夏禹出马了，喝了顿花酒，倒是问出了西芒山这么一个地点，但这山也很大，还有悬崖峭壁，很难找的。

　　但知道了一个大概的范围也无需这么漫无目的的寻找了，夏禹有办法，从空间里掏出三合风水罗盘，他这个铜鎏金的较之胡八一那个要更加专业些，是他花了大价钱拿下来的古董货，夏禹能从上面沧桑的气息感受出它曾经的光彩。

　　虽然内部的精度比不上现代电子罗盘，但电子设备毕竟不能通灵，所以还是得用这种老式的。

　　罗盘除了看风水，看方位，其实最基本的功能还是指引方向。

　　将其搁在坛口的水平位置，夏禹拍出一张引魂符，在坛底用心火逆燃，符篆开始燃烧起来了，不过此刻却是从符脚往上烧，看不见的波动从下往上传递，坛中女鬼的魂体好像分离出一些东西，无色无形钻入了坛口的罗盘。

　　红光一闪，夏禹右手食指按住内盘便是顺时针三圈，尾指却是顺势按住了外盘，同一时间内外翻合共是六圈。

　　当里面齿轴铰合到最后一度的时候。

　　罗盘正中央的天池发出了一米毫光，里面红银两头的磁针开始了剧烈的震颤，旋转。

　　这一手罗盘指魂夏禹还是第一次用，手法虽然还不纯熟，但无疑是成功了。

　　几秒种后，红色指针指向了二十四山位的庚山位。

　　托起罗盘，夏禹便向着磁针所指方向飞快的奔去，其中有好几处变向，终于，在一个多小时后，他来到了一处山中废墟处。

　　这里的位置是山坳，终年少见阳光，虽然没开天眼，但夏禹还是能明显的感觉出这里的阴气很重。怪不得抛尸于此能将鬼魂郁结下来。

　　在手电筒的照射下，夏禹在乱石堆中找到了女鬼的尸身。

　　电影中她是被硫酸一类的烧灼性液体泼死的，面部已经有些烧腐了，不过这样一来也没有什么野物会动她的尸体。

　　保持尸体的完整是最重要的，要是她的尸体在死后还被虐待分解怕是要直接变成厉鬼的节奏。

　　撤去了罗盘上的指引咒，低头一看，指针乱走，这里的风水果然不是那么好。不能就地安葬，还得另寻一个地方才行。

　　这么想着，夏禹将女尸装进了储物空间，连同纳鬼坛夏禹也想一并放入，可惜，放不了，在系统的判定中鬼魂应该也是智慧型生命吧！足见系统的严格，但这样下去也不是回事情，如果在以后的日子里夏禹弄到一把有剑灵的仙剑什么的要是不能带走就抓瞎了。

　　可红后这样的人工智能也算智慧生物啊！怎么能携带呢？搞不懂。

　　或许随着积分的提高会出现办法吧！夏禹有些不确定，但现在也只能如此了。

　　提着坛子，夏禹没有急着走，此刻月影星稀，天上雾气翻涌，夜色已经渐渐褪去，天要亮了。

　　山坳中的环境也彻底的显露在夏禹面前，碎石林立其间，大多都是从山上滚落下来的落石，而五十米远的地方有一栋残破的建筑物，一栋哥特式建筑物的断壁残垣。

　　这便是那西洋僵尸和他老婆“幽会”的地方吗？

　　夏禹没有破坏后面的剧情，所以按剧情的走向，不是今夜便是明天，因为队长和其表妹的贪婪而复活过来的西洋僵尸便要来到这里，来复活他的相好。

　　那么其相好的尸体应该就在这里。

　　将坛子放在远处，夏禹三步并作两步迅速的窜进了这没有屋顶的房子。

　　摸了摸墙灰，荒废的时间十五年打底，但十五年造成不了这样的效果，除了被山石砸落的部分，从这些墙壁碎裂、倒塌的方式来看，这些都是战斗造成的。

　　这是要多高级别的战斗力度才能造成这样的效果啊，夏禹感觉自己如果不是专门拆房子的话，战斗的余波能造成的效果也就这样了。

　　其实对于任务三，夏禹这么长的时间，已经形成了自己的看法，教堂里一共有两个神父，一个短头发的祈神父，一个长头发的僵尸神父，还有一位是僵尸神父的老婆。

　　三人遇上了邪魔，废了九牛二虎之力，三人终于将其镇压，但三人都受伤了，受伤最轻的祈神父做掉了中毒已深的僵尸神父和其老婆，然后想办法自杀，这也是为什么僵尸神父回到静修室要虐骷髅的原因。

　　那么问题来了，僵尸神父他们是受了什么伤，中了什么毒。

　　是不是很明白了，尸毒啊！

　　咬到他们的是暗黑生物，吸血鬼啊！

　　没想到我泱泱华夏也被这劳什子的吸血鬼给渗透了。

　　那些不死不活的吸血蝙蝠也能够解释了，都是那躲在暗处的吸血鬼的手下。

　　而夏禹的脚下，这座曾经很是华美的建筑，也是一座教堂，不过却是一个吸血鬼掌控的教堂，就如同西游记中的小雷音寺一般。

　　这座冒牌的教堂被正牌传教的神父发现了，好了，正邪自古不两立，一场圣水与魔法的恢弘大战展开了。

　　两败俱伤之后就演变成今天这幅局面了。

　　而且，那只实力深不可测的吸血鬼十有八九就藏身于之前夏禹发现的天坑哪里。

　　扒开一面还算完好的墙面上的藤蔓，露出了下面的砖石，砖石上面有一块稍微凸起的石牌。

　　上面刻下的字迹看的还是很清晰的，只不过字体有些歪扭，给人一种阴森之感。

　　“Diavolul`este`pe`cale`de`a`reproduce`lumea，dezastru`iminent……”

　　嗯，绝对不是英语，掏出之前那块透明Paid，为了应对现在这样的情况，夏禹可是让红后将完整版本的易翻译软件安装到Paid里面，哪怕碰上了不会的文字也能实现即时翻译。

　　“魔鬼将重现世间，灾厄即将来临。”

　　是罗马尼亚语，看过不少小说的夏禹自然知道罗马尼亚是吸血鬼的故乡，罗马尼亚语自然是吸血鬼的母语了，要知道“德古拉”这个词就是罗马尼亚语中魔鬼的音译。

　　果然是间黑店么！

　　“嗡~嗡~嗡~”在夏禹思考的时候兜里手机又开始震动了。

　　“叮~~宿主发现该位面隐藏支线剧情，发布支线任务，任务优先度：NO.1。”

　　“支线任务：干掉受伤的血族子爵：亚伯拉罕。”

　　“呼~~”

　　这是夏禹第二次挖掘出隐藏的支线剧情，第一次是因为武者的感知，第二次则是因为对剧情的深度调查和挖掘。

　　果然，机会都是留给有准备的人的。

　　这个世界又能赚一笔了呢！这是夏禹的第一反应。

　　至于血族子爵什么的夏禹并不太放在心上，大不了又是一场恶战，而他已经战斗到了今天。

　　不过迟早还是要碰上啊，哪怕任务优先度是NO.1夏禹还是打算先把这个叫亚伯拉罕的暗黑生物的首尾给剪掉。

　　看过吸血鬼电影的都知道血族实力的划分，元老、领主、亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、低级血族，大抵就是这样。

　　那个西洋僵尸应该是感染不完美的男爵级吸血鬼，力大无穷，但脑子的回路不太对，而且也丧失了说话的能力。

　　他那个老婆也就是个低级血族的水平，至于夏禹这样水平的武者和他们硬刚会是什么样的效果，就是夏禹自己也很是期待啊！

　　那么还是要先找到那西洋僵尸的老婆才行。


第72章 Doctor夏

　　应该就在这里，这么大的地方让夏禹用罗盘定定位，找个墓还行，但要找一具“冬眠”中的血族，那可真的有点难为夏禹了。

　　看来要等晚上了，夏禹要做好打持久战的准备。

　　现在还是先回去吧！

　　离开了西芒山的范围，夏禹到城里的棺材铺买了一副现成的棺材，专门为收殓那种横死的尸体的那种。

　　因为并不清楚这个女鬼的身世，加之夏禹也没有那么多时间，找了一个风水还不错的向阳之地，将女尸埋下。

　　一叠纸钱被高高的扬起，纳鬼坛中郁结的鬼气也渐渐消散，女鬼已经顺着地脉前去投胎了。

　　希望你下辈子投个好人家。

　　夏禹在心中默默地说道，这样，任务二也算是完成了。

　　那么现在只剩下任务三还有刚刚挖掘出来的支线任务了。

　　也就是说夏禹需要干掉低级血族，疯子男爵，重伤子爵共计三个血族了，因为没有真的和这些血族打过，夏禹也不知道他们的实力层次，你说参考电影？电影参考最多的还是剧情，实力看看就好了，当不得真，你要是全信了，那么离死也不远了。

　　其实像英叔的僵尸片，最应该获得的东西无疑就是那些清朝僵尸了，奈何这部一眉道人主要讲的都是西洋僵尸，夏禹有控制清朝僵尸的法门，但西洋僵尸，也就是血族的办法那还真是一点都没有。

　　全片清朝僵尸只有一只有智慧的小僵尸，先不说仁不仁义，这么小的僵尸根本就形成不了战斗力。

　　所以看样子到最后还是完成任务后，自己一个人走了，助力还是没有。

　　对此夏禹倒也不是太难过，在刚开始的时候自己一个人倒也忙的过来，等到后面，不管是将红后的科技堆起来自己研发机器人还是从别的世界掠夺可以控制的“单兵”都是可以的。

　　现在么，还是自己好好干吧！

　　回去之后夏禹直奔集市，乘着集市还没散，夏禹将整个集市上的大蒜头全都清空了，装了好几麻袋，雇了辆车佯装送了回去，实则将其全都装入了储物空间。

　　空间还是有点小了，夏禹将一些在现实世界准备了很多套的物资扔掉不少才勉强将其全部装下。反正有钱，这种量产的东西扔了再买就是。

　　不过他也只能买到大蒜头，圣水夏禹在教堂的时候看过，没有，圣经的用法夏禹也不知道，所以也没有买，不过有大蒜头应该就够了，毕竟夏禹还给他们准备了其他的节目。

　　等他回到道观的时候天已经全黑了，天上还下起了雨。

　　对了，夏禹的脑海里突然闪过一个画面，西洋僵尸被挖上来的时候天就开始下雨。那么就是说，现在西洋僵尸已经被挖出来了。

　　接下来的事情要好玩了，夏禹有些无良的想到。

　　……

　　“师父，你回来了。”在大厅里剥蒜头的夏禹看到英叔打招呼道。

　　“回来了，阿禹那女鬼的事情你办妥了么？”一边解身上的湿衣服，英叔一边向夏禹问道。

　　“办完了，她的尸体被抛弃在西芒山，不过那里阴气很重啊，看样子这段时间还有事情要发生。”

　　夏禹将剥好的蒜头捆绑在渔网之上，一个一个均匀的分布。

　　“那就好，今天挖井的时候才发现定位桩被动过，挖到一半挖出一具红眼的干尸，很不吉利啊！”换过衣服，英叔走了出来。

　　“你这是在干嘛？”看着徒弟在剥蒜头英叔有些不理解。

　　“那阴气郁结的地方原来是座洋教堂，出来作祟的妖魔很可能也是从国外来的，我怕咱们的茅山术不起作用，所以想办法来个中西结合。”确实是这个样子，茅山术在后面起到的作用非常的有限。

　　哪怕是破邪利器，七星铜钱剑也被血族抓碎了。

　　“这样啊，你的想法很不错。”英叔也不是什么不开明之人，道术也要适应时代的发展，对于基督教，他虽然不信，但也保持自己的敬畏之心。

　　“对了，阿豪阿方他们呢？”夏禹见只有英叔一人回来。

　　“他们啊！刚出来就跑没影了。”

　　好吧！

　　弄得自己一身的大蒜味后，夏禹终于完成了手上的作品。不过时间也来到了午夜时分。

　　推开屋门，月黑风高，是个杀人的好日子。

　　不过夏禹并不打算杀人，他打算杀僵尸。

　　将身上的粗布衣服换下，夏禹穿上了贴身的黑色作战服，一个空翻便翻出了院子。

　　黑暗之中，他在疾行，目标是队长所住的镇公所。

　　雨停之后英叔他们烧的是队长的蜡像，而真正的尸体还在镇公所，直到天黑两人才锯开了西洋僵尸胸口上镶宝石精铁十字。

　　所以这个点刚刚好。

　　一刻钟后夏禹终于赶到了，此刻镇公所的大门是倒下的，下面压着三个人，是队长还有他手下的两个大头兵，西洋僵尸怕是已经得手离开了。

　　没有急着去追，夏禹先进了房间，只见队长表妹直挺挺的倒在地上，脖子上四个眼还在流血。

　　看血迹的新鲜程度，应该没咬多久。

　　还能逆转的过来，对着房梁夏禹就是甩出一根绳子，脚一钩便将其双脚提起。用绳索绑好便将整个人都倒吊起来。

　　只有高等级的血族才有初拥的能力，其他的咬了人之后只会变成低级血族，只有犬齿而没有多少能力的那种。

　　这队长表妹的犬齿显然还没有长出来，也就是还没有全面感染。

　　从空间中取出快速验血型的检测卡，滴血检验，是B型。

　　接下来的事情就简单了，从空间里掏出七八包B型血包，夏禹开始了换血。换下来的血液也没扔，里面有血族的秘密，等后面夏禹的科技成熟了能好好研究一下。

　　救队长表妹并不是夏禹圣母，只是将电影中本该变为低级血族的人变回普通的人类，扭转的剧情度按照夏禹以往的经验，绝壁有五百积分的奖励。

　　五百，他忙活这十几分钟绝对是值了。

　　不要说B型血，A型，O型，AB型，还有传说中的熊猫血夏禹在储物空间扩容之后都有储备，简单的医疗手法也是在现实世界学的，为的就是应对现在这样的情况。

　　剧情人物受伤了能治，自己受伤了更是如此，要知道夏禹为自己准备的血包都是“无聊”的时候从身上现抽的，绝无一点排斥反应。

　　这也是初期没有办法的办法，如果有活死人肉白骨的仙药，或者医疗包可以在影视世界兑换的话夏禹也不必这么麻烦，但现在只有如此了，好在一人份的血液也占不了太大的地方。

　　不过也只有这样初期感染才救的回来，要是犬齿长出来就是血全换了怕是也变不会人类了。

　　输血是需要时间的，而现在夏禹最缺的就是时间了，调试一下血液流量夏禹便离开了，至于这些超时代的输血设备被人看到了并没有什么大不了的，反正夏禹用不了多久就要离开这个影视世界了。

　　下一个地点——基督教堂。


第73章 闪光震撼弹

　　西洋僵尸去离开这里直接去的并不是教堂，但夏禹想看一看，教堂静修室中的蝙蝠被他消灭完之后，还会不会出现蝙蝠围堵修女的事件。

　　如果有的话那正好帮她们把麻烦解决了，没有的话也只不过是弯了一点路，浪费十几分钟时间而已。

　　“Mother，我们该怎么办。”连同玛利亚在内的四个修女被突然出现蝙蝠围堵在了静修室之中，一公分厚的木板似乎抵御不了这些暗黑生物利齿的噬咬，一个个洞露出来，丑陋的头颅拼命往里面挤着，用鞋子拍也拍不死。

　　怕是用不了多久它们就要全部钻进来了，圣母在上，我们该怎么办啊！

　　一来到教堂夏禹就看到了扑的一门的蝙蝠。

　　“呼~~”

　　这些应该都是从天坑哪里出来的，不知道那血族的子爵有没有通过蝙蝠视觉查看敌情的技能，如果有的话，夏禹的存在怕是已经被他知晓了，虽然对此夏禹并不在意。

　　不过这些蝙蝠就这么无视我真的好吗？念头刚至，夏禹就从空间里拿出了一包O型血，都说O型血是蚊子最喜欢的血型，但不知道对蝙蝠的效果怎么样，夏禹想做个小实验。

　　左手一挤，一道血线立刻顺着血袋的管子飙了出来。

　　血腥味也瞬间弥漫开来。

　　这个时候扑在门上面的蝙蝠扑扇的翅膀就是一顿，然后它们做出了最明智的选择。

　　放弃了静修室里面的修女，朝着不远处的夏禹直接扑来。

　　这样就对了。

　　看着扑过来的蝙蝠，夏禹笑了。

　　没有使用任何现代化的手段，天山折梅手瞬间使出，两只手挥舞成了残影。

　　在神雕之中，小龙女交杨过捉麻雀，到后面能捉一百只，而夏禹此刻却是用天山折梅手捉蝙蝠。

　　在夏禹周身三尺之内，变成了一个绝对的领域，只要有蝙蝠进入这个范围，在张着利嘴扑扇开翅膀的那一瞬间，一只粗糙有茧的大手探出拇指和食指两根，以绝妙的角度来到了小家伙的脖颈之间。

　　“咔啦~~”一声脆响，一个弱小的生命便就此终结。

　　这样的事情，一秒之间发生了少说就有两次。

　　两分钟过去了，夏禹的脚下密密麻麻的全是蝙蝠的尸体。

　　没有鲜血，全是脊柱和脖颈的连接处被扭断了，夏禹并不是像装逼，此刻一个观众都没有，只是好久没动过武了，总感觉手指头有些僵硬，此刻有这些小家伙，活动活动手脚那是再好不过了。

　　至于会不会被咬到，不在夏禹的考虑范围，被咬了他还是找块豆腐撞死算了。

　　“Mother，好像没动静了。”一个闭着眼乱拍的修女突然听不见声音了，睁开眼一看，那些丑陋的小东西都没有了踪影。

　　“是哦！我们等会儿再出去看看。”玛利亚也发现了这点，不过她要更谨慎一些，谁也不知道这些蝙蝠在外面究竟有没有走。

　　过了好一会儿四人才背贴着背从静修室中走了出来。黑夜之中有些看的不太清楚，不过蝙蝠确实是没有了。

　　“Mother，你有没有感觉今天的地比较的软。”不知怎么的，落在最后面的修女突然对玛利亚这么说道。

　　前面三人全神贯注，一时之间都没有注意到脚下发生的变化，听到她说的，念头一转视线便向下扫去。

　　“哎哟我的妈呀。”

　　四人都被吓的直跳脚。

　　对此夏禹是不知道了，他还要赶场，就是之前拍电视剧赶场也没有像今天这样赶的这么着急的。对此他也不可能向系统要求加工钱。

　　前面就是西芒山了，白天刚来过这里，路他还熟的很，不过总是这么跑，速度虽然快，但也不是个办法，这次回去将储物空间再升一级，夏禹必须要购置一辆越野摩托，到时候四个轮子的装不下，两个轮子的还是绰绰有余的。

　　至于装坦克啊，飞机，航母什么的怕是还有等若干个世界之后才行。

　　就这么胡思乱想着，夏禹来到了电影里那座破桥，这桥让走的明显就不是一般人，夏禹一跳，直接从扶手的绳子上窜了过去。

　　到了，看着对面熟悉的断壁残垣夏禹平复着因为跑过来而产生的气喘。

　　天上百只左右的蝙蝠还在盘旋着，那么，西洋僵尸就在里面。

　　夏禹压着脚步，一步一步拉近着彼此之间的距离，等到错过一个角度，夏禹终于看到了半堵墙后面的景象。

　　一黑一白两道身影在那站着，飘飘忽忽，断断续续类似野兽的声响传了过来，看来没有了英叔他们的打扰，西洋僵尸的老婆已经彻底的复苏了。

　　话说这血族应该是会说话的吧，怎么搞的和清朝僵尸似的，说话和禽兽一样。

　　看不下去也听不下去的夏禹掏出了一个圆柱状物体，拔了上面两个拉环，轻松握把对着二十米外的那个方向直接甩了过去。

　　感觉到什么飞过来的西洋僵尸伸手就是一接，刚刚吸血复原的他动作已经没有那么僵硬了。

　　将这个圆柱状的物体拿近一看。

　　“轰~~”

　　你以为是手榴弹？错了。

　　800万支烛火的强烈闪光和170分贝左右的巨大噪声在距离西洋僵尸头部仅有二十公分左右的地方顷刻产生。

　　这个亮度在这么近的距离能彻底的亮瞎你的24k氪金狗眼，更不要你说你两只暗黑生物了。

　　没错，这就是M84闪光震撼弹，长得和CF里高爆手雷式的稀罕物件，这大都是老美特P解决恐怖袭击用的。

　　用在这里还是挺不错的，用闪光弹对付吸血鬼，想想都带劲啊，以前看吸血鬼电影的时候夏禹就像这么干了，这次算是完成了一个心愿吧！

　　撤下头上专业的护目，夏禹准备看看自己的战果。

　　要知道这种强度的光亮闭没闭眼睛都是一个效果。

　　夏禹只看到两具在地上打滚的“尸体”，虽然时间只有短短几秒，但他们还是受到了极大的伤害。

　　不是吧，一枚闪光弹就能彻底解决这场战斗？真心这么简单？

　　没有这么简单，看着挣扎着站起来的两只血族，夏禹放下了心中的疑惑，不过他们的样子还真是狼狈啊！

　　本就惨白的皮肤此刻像是皲裂了一般，露出了下面没有血色的组织，是被强光造成的糜烂型创伤，看着有点瘆得慌。

　　好在夏禹看过更恶心的丧尸，这种程度还影响不了他。

　　通红的眼睛不知道还看不看得到夏禹的身影，但那野兽咆哮似的喘息却在诉说着他的愤怒，他要洗干净眼前这个人类的血，他要把他的尸体彻底的撕碎，而不是成为血族的一员。

　　其实夏禹对血族也是挺好奇的，他们是传说中的不死之身，镶宝石精铁十字也只能将其封印而不是灭杀，而他的老婆作为低级血族也干枯着休眠了十几年，只有一朝吸足了鲜血便能复原。

　　那祈神父也是在自己变成血族之前才自杀成功的。足见血族的强悍了，要知道在电影的最后连英叔都没能将其彻底的灭杀，只是沉入沼泽地而已。

　　系统让自己把三个血族都干掉，难度看来有点大啊！看着准备冲过来的血族，夏禹感觉有点难办。


第74章 打灰机

　　思考了两秒夏禹做出了判断，与此同时他和西洋僵尸之间的距离已经不足两米了。

　　不足两米？这个距离刚刚好。

　　说时迟那时快，一抹金色在黑夜中一闪而过。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰~砰~”

　　夏禹拿出来的是他那把镀金沙鹰，在强大腕力的控制下，七发点四四口径的马格努姆手枪弹携带着7×1570焦耳的动能准确无误的全部打进了西洋僵尸那散发着因为十几年没刷牙而产生恶臭的嘴里。

　　哎呦喂！居然没打穿。看着因为巨大动能而后摔在地上的西洋僵尸，夏禹也感到了一丝诧异。

　　“噗~~”倒坐在地上西洋僵尸挣扎着站了起来，一口将七枚已经开花变形的弹头全部吐了出来。

　　不知道那眼神是不是在嘲讽着告诉夏禹，鸡肉味，嘎嘣脆。

　　不得了了，夏禹感觉自己的兴趣一下子上来了，这血族的血统果真这么牛逼？要知道那无限恐怖里的郑吒都强化的是这个血统。

　　这样的话夏禹还真得好好给他放放血，虽然夏禹一点都没有变成吸血鬼的愿望，但哪天他的科技发达了，能够从这血里研究出些东西就再好不过了，要知道谁也不能确信他已经还能不能碰上吸血鬼的电影，碰到的吸血鬼还是不是一个类型。

　　不过你这么强，我的手段也挺不少的，正好陪你慢慢玩，不急，离天亮还有四个多小时呢！

　　抱着这样想法的夏禹将沙鹰沙鹰直接塞回了空间，手上出现了一挺老美现役的M2重机枪，没有三脚架，就这么光秃秃的被夏禹用手托着，四十多公斤的重量对下雨来说轻若无物。

　　三米多长的弹链被他粗犷的甩在了地上。

　　我倒要看看12.7×99毫米的大口径穿甲曳光弹到底能不能破了你的防。

　　看着对面人类突然拿出来的足有一米多长的管子，这个西洋僵尸有些疑惑，脑海中似乎有这样的记忆片段，本能的告诉他这个东西很危险，所以他没有着急的扑上去，而是招呼着他老婆过来帮忙。

　　看着站到一起的两只血族，夏禹直接拉动了枪身后的倒V型扳机。

　　“刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚~”和撕布机完全不一样的声音在寂静的夜晚直接响起，这粗犷的声音才能真正的激发男人的热血。

　　穿甲曳光弹在这伸手不见五指的黑夜给这片小小的天地带来了真正的“光明”，邪恶终将被全被清扫。

　　是这样子的嘛？

　　视线转到被射击的那一边，能在两百米外打穿15mm厚铬镍钢板的穿甲弹在飞越了短短二十多米之后便狠狠的钻进了两具血族的身体，在两倍多音速，上万焦耳的强大动能下，一切牛鬼蛇神都是纸老虎，堪称钢皮的绝对防御还是被撕开了。

　　瞬间，两“人”被打成了马蜂窝，他们体内本就不算多的血液也都溅洒出来，穿甲弹的特性是穿透，进入了身体之后这些钢芯弹头又变形着从后面钻了出来。

　　这才是标准的筛子。

　　不过按道理，这样强度的密集射击不是早就应该打成碎肉了吗？怎么只是筛子，连腰斩都没有做到？

　　三米多长的弹链，数百发的子弹在短短一分钟之内就全部倾泻完毕。

　　感受着枪身上传来的炙热高温，夏禹运送真气隔开，能用真气凝水成冰，自然也是不怕这高温的。

　　任务三是击杀西洋僵尸，西洋僵尸的老婆也算是西洋僵尸，手机震动后显示任务三已经完成了一半。

　　一半，那就是他老婆死了，但这个神父僵尸还没有死，擦，这么猛的攻击还不死。

　　早知道就应该在子弹上抹上大蒜汁的，一直忙倒是忘了这茬。

　　“吼啊~~~”躺在地上的神父僵尸突的跃起，身上密密麻麻筷子眼大小的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

　　当然了，一切都要遵守能量守恒定律，虽然不知道他的能量是从哪里来的，但伤口愈合的同时，他原本健壮的身躯也开始干瘪下来。

　　这一切发生的极快，当夏禹将下一条弹链安装好了之后，神父僵尸也恢复完毕，只不过现在他的样子和骷髅没什么区别了。

　　只见他朝天张开了自己獠牙，没有发出想象中的兽吼，对了，是超声波，天上盘旋的蝙蝠顷刻压了下来，将地上的神父僵尸抬起来就飞走了。

　　夏禹还忘了有这茬，这男爵等级的吸血鬼虽然不能化形为蝙蝠，但还是能操控着蝙蝠带自己飞的。

　　现在的夏禹可只有降落的能力而没有飞行的能力，凌波微步再厉害也只是地面上的功夫，运起真气全力一跃也不过几丈高，没有办法了吗？

　　不，夏禹有的是办法。

　　咱没有空军，但咱还没有地对空的攻击能力吗？笑话了。

　　一具长得和火箭筒差不多但要比火箭筒贵几百倍的单兵便携式防空导弹出现在夏禹手中。

　　当初的选择有很多，有什么毛子的针-S啊，英国的星光啊，老法的西北风啊，但最终夏禹还是选择了老美的毒刺BLOCK II，采用新型焦平面阵列（FPA）红外成像导引头，也被称为小直径成像导引头（SDIS），增加探测距离和精确性，尤其在高杂波和强干扰环境。增加探测距离和“毒刺”导弹有效射程，达到恐怖的8000米。

　　简直就是单兵哒飞机神器。

　　夏禹以最快的速度将BCU插入导弹系统的操作手柄插座之内，展开IFF天线，瞄准具打开，红外视觉捕获，电子目标锁定。

　　直线距离两千三百五十三米，导弹一级激活，看到可以发射的指令后，夏禹毫不犹豫的按下了发射按扭，一点七秒之后，燃助推发动机点燃。

　　毒刺导弹冲出了发射筒，四个折叠尾翼迅速展开，在视线中固体推进剂火箭发动机直接开始了工作，强有劲的尾焰将整枚导弹在两秒之内加速到2.2马赫。

　　然后就没有然后了。

　　千米的高空直接爆炸着开出一朵绚丽的焰火。

　　唉，本来乘着机会难得想和你多打一会儿做一些小测试什么的，但奈何你要跑路，作为主角让反派跑路这么丢份的事情我怎么做的出来呢！

　　手机再次震动，夏禹知道被放了烟花的西洋僵尸应该是彻底的死了。

　　这样的结果是在情理之中的，除了鬼魂这样没有实体的存在之外，其实大部分有实体的反派都是能用现代科技消灭的，哪怕他们有点本事也不抵抗不了一些自然界最基本的定律。

　　喷火龙，岩浆怪之类的我们暂且不说，包括神奇物种在内的大部分物种都是抵抗不了高温的，一百度，一千度的可以，但上百万度，上千万度的呢，更不要说核弹爆发时中心产生的上亿摄氏度了。

　　空间能不能撕裂还不清楚，但能让大部分有形物质全部湮灭那是绰绰有余了，在强有力的科技条件下看其实僵尸啊，吸血鬼什么的都不算什么的。只要能抓住他，不让他跑掉，都能在物理层面上将其消灭掉。

　　所以这也是夏禹要让红后发展科技的原因，等到技术成熟之后，解决大部分的影视位面都是没问题的，虽然夏禹手上有一颗小当量的战术核弹，但他也不能动不动就玩核爆的艺术啊，这只能作为杀手锏在没有办法的情况下使用。

　　相信系统也不是让他穿越世界到处扔核弹的，这样的话穿梭诸天影视世界的意义便不存在了。

　　要的还是高科技啊，但说得容易做起来难，不要说底蕴了，夏禹都没有多少基础。任重而道远。

　　在这发展期间，夏禹还是要不断的从影视位面获取资源，挣扎着成长起来才行，就比如在这《一眉道人》的影视世界夏禹获得的茅山术到了《鬼吹灯》位面照样有用。

　　这样，夏禹觉得前面的旅途是越发的有趣了。


第75章 资本主义的扩张

　　将不远处的女尸装进储物空间，夏禹准备带回去封存起来，等他的地下基地建立起来就着手开始研究，他的骨龄已经三十一了，是时候考虑考虑寿命的问题了。

　　虽然因为练武的原因还不显老，但夏禹也不想碰上一个时间很长的影视世界，不说老死在里面，就是回来了也将没法面对外面的世界。

　　而再低级的吸血鬼，只要有足够的鲜血供应都能做到长生不老，哪怕没有也只是休眠等待血液的唤醒，夏禹想通过研究破解其中的长生奥秘。

　　不过男爵的尸体作为样本的话应该会更好一些，不知道在导弹的轰击下夏禹还能找到多少残躯了。

　　快步走向千米开外的坠“机”地点。

　　顺手将地面上引着的火扑灭掉，夏禹找来找去才发现了半只手掌，疑似大腿骨前半段。上面连着一点干瘪熏黑的皮肉。

　　作为样本应该够了吧！再找也没有了。将其用塑料袋封装好收入空间，夏禹朝着道观的方向奔去，此时天快亮了，忙了一宿夏禹也有些累了，对付最后的子爵夏禹准备将精神养好之后再去，一而再，再而三，三而竭，即便有浑厚的内力撑着，夏禹也不是铁打的。

　　至于兴奋剂这样的东西不到万不得已的时候，能不用还是不要用的好。

　　回去之后在房间的出入口做了一些简单的预警措施，夏禹便睡得昏天黑地，等醒过来的时候已经是晚上了，走出房门的夏禹正好赶上了饭点。

　　英叔阿豪阿方都在，夏禹的饭也盛好了。

　　“师父。”

　　“阿禹，你昨夜可是出去了。”英叔对夏禹问道。

　　“嗯，外面出现了僵尸，不过已经被我收拾掉了。”如果不是没必要，夏禹还是喜欢实话实说，睁着眼说瞎话他也会，职业素质也是这么要求他的，但他并不喜欢。

　　“这段时间确实不怎么太平，阿禹你可碰到什么难处。”

　　“没有，那僵尸不算厉害，我没废什么手脚。”确实是这样的，夏禹大部分精力都用在了赶路上，像他这样连轴的跑几百公里山路怕是要跑死了，即便会凌波微步也要趴窝。

　　“这样就好，我也没太多的东西教你了，当年我也是和师父学到这个程度出去的，这本书给你，上面写了我早些年在外面闯荡的心得，过两天你便去大城市看看吧！”

　　幼鸟终要展翅翱翔，英叔也不能将徒弟拴在自己身边，只有出去游历，出去闯荡才能真正的成长。以后不管他是自己修建道观，还是挂单大的道观，都能成为一个有用的道士。

　　道士终将下山。

　　虽然自己作为英叔弟子的身份是系统安排的，但这些天的接触，夏禹能明显的感觉到英叔是真把自己当徒弟看的，对此夏禹只想说，能在僵尸片的世界里遇到英叔实在是再好不过了。

　　恭敬的从英叔的手中接过这本纸页已经泛黄的线装书，夏禹还是感觉鼻子有些酸。正是因为不少电影世界中有这样那样的师父，夏禹才能不断的成长，哪怕这份情谊是因为系统而缔结的，在夏禹的心中它都不会分开。

　　这一个个在荧屏上鲜活的人物，都将被他铭记于心。

　　吃完晚饭夏禹回到房间，翻看着英叔给他的心得，没有看全，但夏禹对其中的内容已经有了一定的了解，较之系统直接灌输的知识，在原理上，英叔要写的更明白些，好好将其研读，相信夏禹的茅山术一定能有一个新的突破。

　　不过此时并不是看书的好时间。

　　将心得放回储物空间，夏禹将床铺收拾整齐，过了今夜他就要离开这里了，原著的世界本没有这个房间，因为他的加入这里才成为了卧室，当他走了之后，这里还会存在吗？英叔他们还会记得自己吗？

　　夏禹不知道，现在的他没有资格知道的太多，再次看了看卧室一眼，夏禹走了出去。

　　又是一个黑夜，但夏禹却要离去了。

　　离去之前，再为这方世界荡平一处妖魔，保方圆百里的百姓安居乐业。

　　再次疾驰到蝙蝠汇聚的天坑，已是一个多小时之后了。

　　看着如同巨人张开的大口，夏禹一点都不想下去，他干掉了两个血族，里面的老蝙蝠肯定知道他破坏了自己的计划，说不得怎么气的跳脚呢！

　　对下面的情况夏禹一点都不了解，直接下去的结果就是敌暗我明，形式对夏禹很是不利。

　　既然有这么多的弊端，那就把它弄出来。

　　这么想着夏禹就拿出一个铁皮箱子，里面装的满满的都是M84闪光震撼弹，当初买这东西的时候夏禹就想了，这东西绝壁是拉仇恨的最好选择，比什么慢慢朝外面呲烟的催泪瓦斯要直接多了。

　　拿着伞绳将十几个闪光弹捆扎成一束，再将上面的拉环用一根绳子串起来，一个简单的集束闪光弹就做好了。

　　来到天坑边缘，扯了拉环夏禹便猛的用力将其甩了下去。

　　几秒种后，如同外星人降临的炫目白光冲天而上，似乎要刺破天上的乌云还这世间一个朗朗晴空。

　　“吼~~~嘶~~”集合尖锐又沉闷的兽吼传到了夏禹的耳朵里，他知道，这手段是奏效了。快速离开原地，夏禹想好好“瞻仰”一番传说中的血族子爵到底是什么样的。

　　……

　　约瑟夫是布鲁赫族的子爵，当欧洲资本主义开始向全世界扩张的时候，血族跟上了时代的步伐，大批的吸血鬼从欧洲朝着世界各地扩散而去，发展新的后裔，争取更大的势力范围，谋求更好的发展。

　　作为布鲁赫族的排头兵，带着两名男爵，他踏上了陌生的东方，没有选择更为辽阔的美洲大陆，他是精英自然选择的是挑战，英国的殖民地香江此刻并没有一个有爵位的血族入驻，所以他来了。

　　虽然东方人的体质并不怎么适合接受初拥，成为实力强大的血族，但他在这里也发现了很有趣的东西，这里居然有僵尸。

　　和他们血族同样的力大无穷，不老不朽，喜欢的东西都是鲜血，害怕的都是阳光，但似乎就是脑子不太好使，不能说人话，不能进入人类的社会中伪装生活。

　　约瑟夫像找到一种可靠的办法来控制僵尸，让其成为血族最忠心的仆人，没有错，没有思想便不会背叛，他看中僵尸最重要的就是这一点。

　　而且，这僵尸还能批量生产，这也让约瑟夫看到了希望。

　　所以，在这方土地上他建立了血族教会，传播暗黑教义，私底下也在研究东方僵尸。

　　时间没过多久，教廷的人也来了，虽然并没有骑士和红衣主教，但光明始终是克制黑暗的，哪怕他的实力是要强于那两个教士的，但还是被克制的身受重伤，最后付出了惨痛的代价终于感染了三人。

　　而他的手下也全都死了，乘着最后清醒的一段时间他做出了一些安排，找到这处安静的天坑便陷入了沉睡。遗留下来的那些蝙蝠也在这里繁衍生息，这些蝙蝠也按照他沉睡前的安排定时的上供鲜血，十几年的时间终于是恢复了几分元气。

　　之前留下的暗棋也一一启动，不用多久他就能卷土重来，但谁知可恶的中国道士阻止了这一切。

　　道士他不是没有杀过，这里道士所会的术法针对的是他们本土的僵尸，对于他们高贵的血族来说起不了什么作用，十几年前英叔所在的道观的道长就是被他给干掉的。

　　但谁知道十几年后又出现了一个厉害的道士，连血族都能击杀。但他已经没有选择了，敌人已经来到他家门口了。

　　那煌煌如烈日一般的光芒让他在全身感到烧灼的同时而不由自主的发狂，他要上去撕碎他，他要让他知道子爵和那个不完美的男爵之间等级的诧异是多么的巨大。

　　从破旧的棺木中爬起，约瑟夫怒吼一声便化为了万千蝙蝠，朝着坑上快速的飞去。


第76章 当武功遇上了吸血鬼

　　有一首歌叫做菊花爆满山，夏禹这次看到的却是爆满山的蝙蝠，如同水龙卷一般从天坑之中飞出，将这漫山遍野都遮住了，本就不多的月色此刻更是没有了。

　　“啪~~”夏禹折开了一大把荧光棒，朝着周围抛洒过去。

　　这样才差不多。

　　可见，这些蝙蝠并不能动摇夏禹的心境，他一点也不害怕。

　　突然，有一群蝙蝠离群而出，来到夏禹正前方的半空，它们汇聚成了人型，最后直接变成了一个白人男子，背后长着一对宽大的蝠翼，以一种违反空气动力学的姿态悬空着。

　　还没有等夏禹思考清楚其中的奥秘这个血族子爵便发话了。

　　“道士，为什么要打扰我的安息。”声音低沉的好像从中世纪走来，不过说的却是国语，也是，这个血族在香江扎根这么长时间肯定会说当地的语言了，不是有这么一句话么，“每一个古老的吸血鬼都是一个语言学家。”

　　“我来这里自然是为了除魔卫道，你不该出现在这片土地上的。你们和教廷之间的恩怨也不应该在这里解决。”

　　“呵呵。”约瑟夫呲笑一声，“十几年前也有一个道士对我说过类似的话，不过他墓前的草已经三丈高了。”

　　“你看起来可比他年轻的多，不知道有他几分的本事。”说到这里约瑟夫也忍不住笑了起来，对于自己布置的暗棋被拔掉他心中是恼怒的，但这并不代表他要高看眼前这个不穿黄衣服的道士一眼。

　　他是骄傲的，他还年轻，他才三百多岁，再过十几年的时间他就能突破子爵成为真正的伯爵，在教廷人的围攻下他也无所畏惧，壮士断腕他成功的干掉了对手，所以他不允许眼前这个小小的蝼蚁在他面前指手画脚。

　　只见他黑袍大袖一挥，天空上一列盘旋的蝙蝠便俯冲下来，朝夏禹径直而去。

　　形式很是严峻啊，这样的时候，面对这样密集的敌人，夏禹自然也不会费力气用武学对付。

　　立下赫赫战功的AA-12再次出现在夏禹手中，弹匣怕是不够用了，夏禹直接将一个装满FRAG-12高爆弹的弹鼓推入枪槽，拉栓上膛。

　　“咻~咻~咻~咻~~砰~~~砰砰……”

　　剧烈的火光将眼前所有朝自己方向袭来的蝙蝠笼罩其中，站在对面半空的约瑟夫也能感受到恐怖的气浪。

　　这玩意儿是枪？不，应该是炮吧！

　　对于枪械，约瑟夫还是有所了解的，使用火药推动小小的金属弹丸就能造成恐怖的效果，不过对于有爵位的吸血鬼来说也算不了什么，毕竟他们有强悍的恢复能力。

　　真正让他恶心的是教廷的人居然将那秘银刻画着符文用到了枪械的子弹上，被打一下子的酸爽在欧洲的时候他也曾尝试过，那是三百年来最让他难以忘怀的感觉。

　　怎么，在他昏睡的十几年时间之中，连枪械都在东方普及了？造型还如此的怪异，威力还如此的巨大，知晓了这一点的约瑟夫在心中提醒自己一定要注意那黑洞洞的枪口，虽然道士应该不知晓血族的弱点，但还是小心为好。

　　四发高爆弹就解决了这第一场战斗，看着地上还在燃烧着的焦尸，夏禹还是满意的，对付这样的重复的无意义目标就要使用现代科技进行覆盖式打击，这样才是最有效率，最能让敌人胆寒的手段。

　　夏禹很清楚这一点，看着一时之间没有了动作的血族子爵，夏禹可没有时间陪他一同发呆。对着周天飞舞的蝙蝠便是射出了弹鼓中剩余的子弹。

　　一朵朵橘黄色的焰火在天上绽放开来，绚烂如同新年晚会一般，天上飞舞的无数蝙蝠连什么情况都没有搞明白便被无情的火焰给吞噬了，变成一具具焦尸无力的落在了地上。

　　当夏禹将一整个弹鼓倾泻完毕，天上飞舞的万千蝙蝠只剩下一小撮了。

　　“不。”这次才十几秒钟，战场上的局势好像整个反转过来，约瑟夫子爵也没法高冷的站在那里了，愤怒之下眼睛都红了，这些蝙蝠可都是这十几年来他辛辛苦苦的积累啊，这一下子被报销了九成他哪里能接受的了。

　　蝠翼一振，他便如离弦的箭一般，朝着夏禹俯冲而来，而此时，夏禹的枪里面一颗子弹都没有了。

　　来不及更换弹匣，夏禹将枪朝着距离自己还有一米多距离的血族直接一砸，凌波微步运起，脚踩坤巽位，身体便是一个与地面近乎平行的斜后旋转。

　　整个人和姗姗来迟的血族擦腰而过。

　　左手运气往地上猛的一拍，整个人便九十度站起，此刻夏禹面对的正是那子爵血族毫无防备的后背。一把晶莹剔透的水晶匕首瞬间出现在夏禹的右手。

　　最准他的后心位置，夏禹便是狠狠的刺入。

　　并没有想象中的阻碍，匕首本就十分锋利，加之夏禹所用的巨力，最重要的还是预先涂抹的大蒜萃取液，匕首就像捅入猪肉一般一没到底。

　　黑色的烟雾夹杂着难闻的气味瞬间扑面而来，伤口如同泼了硫酸一般烧灼起来，赶忙用内力封住口鼻之后夏禹抽出匕首便想再次捅入。

　　“哗啦啦~~~”

　　只见匕首刚刚离体，子爵血族便散为上百只小蝙蝠扑棱着朝四面飞去。

　　忘了还有这茬了，这货不仅会飞，还能变成蝙蝠化整为零。

　　看着又在不远处的低空凝聚成型的子爵吸血鬼，夏禹感觉有点小棘手。虽然看不见他的背面，但相信夏禹用匕首捅出来的伤口此刻一定是愈合了。

　　大蒜始终是比不上秘银啊，而且，这血族到了子爵便有了这么一个技能，受了重伤之后，化形蝙蝠一次便能治愈全身的创伤，虽然也是要消耗血液能量的，但威胁生命的伤势也随之不见了。

　　用真气换治疗这样的好事夏禹也愿意啊，可惜并没有。

　　不说了，说多了伤心，夏禹的注意力快速的集中到那个飞的并不怎么高的身影身上。

　　你飞这么低是在嘲笑我呢？

　　夏禹现在是没有飞行能力，但不要忘了，他可是有跳跃能力的，真气运于脚步，夏禹一个猛跃，五米多高的距离顷刻已在脚下，夏禹在一秒之内便来到了这子爵血族的上头。

　　在他不敢置信的目光中，夏禹的双脚狠狠的踩上了这子爵血族的后背。猛的加上一个人的重量，两人直接下坠了一米左右约瑟夫才稳住了身形。

　　不带这样的，当初那个道士也没能窜这么高。

　　三五米就高了？那你是真没见过世面，夏禹干拔的最高纪录能让你彻底的绝望。

　　此刻，约瑟夫面对这样局面最好的办法还是变成一大群蝙蝠，但是这个技能也是有时间限制的，刚刚用完他现在也使不出来。

　　那么他能做的就是将背上这人甩将下来。

　　他开始了盘旋，开始了翻滚，但夏禹的双脚就好像磁铁一样牢牢的吸附在他的背上，怎么甩都甩不下来。

　　在第一时间明白了脚下子爵血族的意图之后，夏禹便低俯了身子，脚下运送真气，将自己固定在这血族的背上。

　　不过，这样下去也不是个事儿，谁也不知道这臭蝙蝠什么时候又能化形了。将匕首插在袖子的接口上，夏禹腾出了双手。

　　对准脚下两只还在扇动的翅膀便是狠狠的一抓，体内的真气仿佛不要钱的全部涌入双臂。

　　手臂和微曲的双脚同时发力，夏禹势要将这两只翅膀扯下来当鸡翅烤。


第77章 十厘米外的爆炸

　　夏禹小时候家里穷，难得吃鸡，所以鸡身上每一个部位他都喜欢吃，但其中最好吃的还是鸡翅了，这里的肉要比鸡腿上的呆肉嫩多了，不过炖的不烂的话，鸡翅也是最难撕的。

　　一不留神你只能撕下一个翅尖，而不是连同翅根、翅中、翅尖在内的整只鸡翅。

　　所以此刻的他也能感受到蝙蝠翅膀的难撕，而且这翅膀还是连在这血族的脊柱骨上的。

　　不过再难撕也总有撕下的那一瞬间，只是看你的用力与否。

　　夏禹健身之后增了不少的肌肉，力量相对于常人上去了不少，但还是比不过那些拳王，搏击冠军的。

　　但在天龙位面，因为内力的原因，他的力量有了翻天覆地的变化。真气氤氲之间，他力能扛鼎，此刻更是如此。

　　给我破，易筋经生生不息的真气再次猛的一激。

　　“赫拉~~”

　　如同撕布一般，子爵血族的左侧鼓翼带着筋骨被夏禹硬生生的扯了下来，吸血鬼体内本就不多的精血喷的夏禹一脸。

　　此刻牙关还未放松的夏禹如同魔神降临一般恐怖。

　　“吼嘶~~”那种骨肉相连却被硬生生撕开的疼痛是直达灵魂深处的，即便是约瑟夫也忍受不知，痛吼之下他再也没有能力保持平衡了。

　　带着夏禹，两人都直挺挺的栽了下去。

　　感受着海拔的降低夏禹在子爵血族的背上用力一蹬，整个人便再次腾空，绕体三周半，夏禹稳稳的站在了地上，而对面的子爵血族则像烂泥一样摔在了地上。

　　死了么？不，死了话夏禹应该直接完成任务可以回归了，然而裤兜里的手机并没有任何的推送。

　　那就接着战斗下去吧！

　　没有迟疑，趁你病要你命，夏禹自然不会像吃瓜群众一样站在一旁看戏，如此良机自然是要乘胜追击的。

　　两步一跃，夏禹便将两者之间的距离拉到了一米之内。此刻的子爵也挣扎这想要站起来，夏禹自然不会上去扶一把了，手一扬，一张渔网便是出现在夏禹手中。

　　对着地下的子爵便是一撒，抬头看到这一幕的约瑟夫惊惧不已，仅剩的一边翅膀将头部腰腹重要之处全部包裹在内。

　　“噼里啪啦~~呲~呲~呲……”剧烈的腐蚀性烧灼声不断在夏禹耳边响起。

　　在夏禹的印象中吸血鬼之类的如果不是发狂都应该是很优雅的，优雅的像个绅士，夏禹也曾经幻想过成为吸血鬼，拥有那和恶魔一样的翅膀，但过了那个年纪这份心思就彻底没了。

　　此刻看到面对克制物的吸血鬼居然如此狼狈的样子，夏禹产生看幸好早就打消那份念头的庆幸。

　　不能行走在阳光下的暗黑生物强大是强大，但被克制起来也是要死要活的。

　　那么我便解决你的痛苦吧！

　　从袖套上抽出匕首，夏禹便朝着再次朝着这子爵的心窝处捅去。

　　吸血鬼还是有弱点的，就是他的心脏，这也是夏禹为什么一开始就攻击他后心的原因，很可惜第一击没有成功。

　　“砰~~”不是尖锐金属刺入蛋白质的声音，匕首尖处距离对方的惨白的心口皮肤只有一毫米。

　　但就是这一毫米却无法逾越，因为夏禹的手被一只有力的手握住了。

　　这是一只有点干枯的手掌，能够清晰的看出骨节连接凸起，也能感受到硌手，但最重要的还是上面传来的巨力，和夏禹不相上下的巨力。

　　作为被上帝遗弃的人类，吸血鬼却是有着更强健的体魄，从男爵就可以看出，更不要说更高一级的子爵了。

　　此时夏禹才算是真正的意识到这一点，如果刨除那些高科技武器，夏禹对男爵是可以碾压的，但子爵呢，如果对吸血鬼了解的并不多的人碰上了肯定是要吃亏的，夏禹感觉到这子爵的力量，敏捷和自己并没有多少的差距。

　　“呼~~”子爵血族一个尸挺，将夏禹压在了剩下，干，一不留神居然被压制了。

　　面对这子爵的突然发难夏禹也是猝不及防，功夫再高被锁住一只手也跑不了。

　　看着这张已经有些腐烂的面孔不断的凑近自己，恶臭扑鼻，看着架势是要想要“强吻”自己，夏禹咬紧牙关便是用手撑住。

　　这子爵血族的目的其实咬住夏禹，按照自己心中的意愿对其实行阉割版的初拥或者完整版的。

　　十几年前他就是这么干的，结果他成功了，他将教廷派来的两个教士全都感染了，他也获得了最后的胜利。十几年后的今天他还要这么干。

　　夏禹可万万不能被咬到，他也不清楚被咬之后回归现实系统商城里的医疗包能否清除这种连病毒都不能算的感染。

　　要是已作用效果不可清除夏禹可真的要欲哭无泪了。

　　好像吸血鬼是不会累的，夏禹却是会累的，易筋经的真气虽然生生不息，但耐不住北冥真气在这场对抗中一点一点的消耗啊，这子爵的四颗犬齿和夏禹脖颈之间的距离是越来越近。

　　三十厘米，二十五厘米，二十厘米，夏禹能感受到自己脖子被腥气吹过后的微微颤栗。

　　M的，咬咬咬，让你咬个够。

　　泥人也有三分火气，夏禹是真的生气了，就是第一次穿梭影视世界和小鬼子干他都没有这么狼狈过。

　　夏禹架住这吸血鬼脖子的那只手上瞬间出现一个圆柱形物体。

　　是的，你没有看错，这就是MK3A2进攻型手榴弹，长得和火线里烟雾弹一样，拇指和食指灵活的扯掉了拉环，松开了保险销。

　　因为是在吸血鬼的视觉死角，整个过程他只听到了“叮”的一声。

　　手臂一松，暂时的解脱了这只手，吸血鬼的大嘴距离夏禹的脖颈更近一步，只有短短的十厘米了。

　　眼看着就要直接咬上了。

　　约瑟夫心中一喜，这臭道士终于放弃了吗？可还没有等到下一秒，一个圆柱形物体猛的塞进了自己张开的大嘴，猝不及防之下给他来了一个比较彻底的深喉。

　　“呕~~”约瑟夫本能的反应就想要吐出去，但已经晚了，将圆柱形罐体塞入他嘴中的那只手下移，死死的扣住了他的下巴。

　　乘着这子爵吸血鬼的愣神，夏禹一个翻身，体位瞬间发生了变化，那只被控住的右手也强硬的扯到了这子爵的头盖骨上。

　　双手一上一下将这子爵的上下颚死死的毂住。

　　这一连串的动作发生的极快，用时三秒不到。

　　下一秒。

　　“轰~~”

　　剧烈的火光协同强烈的声爆，气流将夏禹整个人都掀翻出去。

　　MK3A2进攻型手榴弹装有为8盎司（约合227g）的提嗯提，它并不如普通的手榴弹那样产生大量的高速碎片（即弹片）来杀伤敌人，而是通过内部炸药爆炸时产生大量的高温高压气体来实现杀伤、破坏作用。

　　这样的性能特点，保证了投掷者自身的安全，比较适合在进攻中投掷，也是夏禹选择这款手榴弹的原因。

　　刚才的距离不要说两米，怕是只有十厘米吧！

　　即便有着北冥真气护体，夏禹还是觉得整个人和散了架一样，况且真气挡的了一定的冲击波却是挡不住声音的冲击。

　　75米外1吨梯恩梯炸药爆炸的分贝是175.8分贝，但227g在十厘米外爆炸的声音是直逼地球大气压理论上能传播的最大强度声音的。

　　夏禹此刻什么声音都听不见了，突然感觉耳朵一疼，手一摸，流血，耳膜怕是全都破了吧！

　　不过看着右手上抓着的半扇头盖骨，夏禹还是笑了，这波，不亏。

　　至于聋了都不算什么，只要能完成任务回去，就算人只有半扇了照样有的救，男人就该对自己狠一点。

　　但这裤兜里的手机怎么到现在还没有震动呢？夏禹有些不解，左手有些颤抖着将手机掏了出来，支线任务还未完成。

　　还没完成？夏禹猛的坐了起来，动作一大，牵动了身上好多块骨头，真疼。

　　还没死。

　　看着手上的头盖骨，夏禹的眼中充满了不敢置信。

　　对了，还有心脏。

　　将头盖骨甩掉，捡起掉落在地上的匕首，夏禹朝着那具还没有死的残尸一瘸一拐的走了过去。

　　一分钟后，一颗以极低速率跳动的黑色心脏出现在夏禹手中。

　　果然还没死，不过也到此为止了。

　　手一抓，这颗心脏便变成了肉糜。

　　这时手机才传来熟悉的震动。

　　终于完成了。

　　“叮~~宿主完成所有主线任务，支线任务，宿主还能在此影视位面停留两小时，两小时后系统将直接进行时空穿梭，默认直接穿梭。”

　　“等等。”

　　夏禹并不急着回去，别看他现在弱不禁风的样子，要是这时候再来一个男爵他照样能干掉对方。

　　拿出一个医疗塑封袋，夏禹将手中的“肉糜”放了进去，封号口，装回了储物空间，子爵血族身体的其他零件，只要是在周围找的到，全都是这样处理。这么好的实验材料怎么能浪费呢！要知道这其中可是藏着长生的奥秘呢！

　　等夏禹忙完之后，时间已经过去一个多小时了，是时候和这个世界说再见了。

　　抬头望天，晨光撕破夜幕，将第一缕阳光投射下来，不知不觉天已经亮了，目光再次从天上投射下来，除了那些战斗的痕迹说明这里之前发生过的一切外，再也没有一个活人，不，连死尸也没有了。


第78章 回归抽奖

　　夏禹再次出现在厨房，不过他这次连一秒都没站住便后仰着倒下了，感受着床垫的松软，夏禹唤醒了手机屏幕。

　　耳朵虽然聋了，但相对于整个人体来说并不算多大的创伤，所以夏禹也只是购买了中级医疗包。

　　“呼~~”

　　终于活过来了，感受着遍及全身的暖流，夏禹舒服的有点想睡觉，不过耳朵痒痒的让他不能真的睡着。

　　没兴趣管过去几分钟，夏禹只知道自己好了。

　　腰腹一个用力，整个人便站了起来，活动了一下身体，感觉非常好，将身上破损的作战服脱去，夏禹露出了精壮的肉体，伤口是去了，但身上的污物却没有去除。

　　先用淋浴将身体洗干净，接着将整个人都没入超大的浴缸，此刻的他需要泡个澡缓解一下精神上的压力。

　　“管理员，你的心情很不错。”火焰女王的投影瞬间出现在浴室。

　　咦，我好像没在浴室安装虚拟成像设备啊，不过这不是重点，重点是夏禹现在是一丝不挂的，而且他也没有电视上那种是个人都喜欢洗泡泡浴的习惯。

　　这就比较尴尬了，伸手扯过一条挂着的浴巾，夏禹遮住了要害部位。

　　“管理员，虽然我的形象是人类童年形象，但我并不是真的人类，我并没有严格意义上的性别划分，你遮不遮掩对我来说都没有本质上的区别。”

　　这个道理夏禹懂，但这话用一本正经的萝莉音说出来夏禹还是有几分不自在。

　　“你就别管了，你为什么出现在这里，我没装成像设备啊！”

　　“是管理员你让我学习这个世界与原先世界不同的知识，我发现WiFi这个东西非常的有趣，进一步开发之后可以进行虚拟投影。”

　　“呼~~WiFi还有这功能，我怎么不知道。”

　　“按当前人类的科技程度五到十年可以开发出这样的技术。”（前两天德国出来的新闻……）

　　“好吧，这不是重点，你赶快给我消失。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员。”

　　红后的身影“哔~”的一下消失了。

　　这家里多了一个“人”真是有点不方便啊！

　　半个小时后，穿上背心裤衩，夏禹回到了房间，因为这次穿越的并不是科技侧的影视世界，所以并不需要和红后讨论些什么，所以他准备回到房间自己一个人好好研究。

　　躺在床上，夏禹打开手机，直接翻到钱包。

　　“钱包余额：45270积分。”减去上次剩下的三万多积分看来这次赚了一万多。

　　还是点开流水。

　　“完成任务额定奖励：1000积分。”

　　“支线任务奖励：10000积分。”

　　还有改变剧情等杂七杂八的任务奖励。

　　“+500，+1000，+500”

　　这些夏禹大抵算的出，代替英叔对付芭蕉精有500积分，惩罚妓院，帮助女鬼一共奖励了1000积分，最后让队长表妹没有变成吸血鬼奖励了500积分。

　　看来救人赚的要比杀“人”多啊！夏禹再次摸清系统的一些规律，针对这些规律在后面的穿越中夏禹还将进行进一步的试验。

　　总之，杀戮总是会有积分产生的，但这个积分却比不上其他方式产生的积分，这只能成为最笨的方案。

　　系统的目的也并不是为了让夏禹不断的杀戮，不然的话也不用叫什么影视穿梭系统了，直接叫主角击杀系统，位面杀戮系统不是更贴切？

　　同样的，系统的三观也是较正的，这个正也是相对于人类的善恶观而言的。

　　退出钱包，有钱了就要开始消费，相比较系统商城，貌似抽奖耗费的积分要更多一些。

　　点击进入抽奖页面，将这次奖励的金转盘抽奖机会点击了使用，转盘的八个空格上的遮掩马上消失了，奖励也出现在夏禹眼前。

　　“中级茅山术×1”

　　“祝您好运”

　　“子爵之拥（使用该奖励可以将血统转化为血族，初始实力：男爵，该血统具有成长性）”

　　“天雷符×3（一次性消耗物品，高级茅山符篆，可召唤天雷降妖除魔）”

　　“秘银嵌宝圣十字（对暗黑生物有着绝对的克制作用）”

　　“子爵的心脏×1（一次性消耗物品，血族的心脏是其精血存储之地，拥有了它你将免疫致命攻击一次，）”

　　“英叔的道袍×1（因为英叔对僵尸电影做出的贡献，所以该道袍对所穿者使用的茅山道术有20%的加成）”

　　“七星金钱剑×1（克制僵尸的法宝）”

　　好东西不少啊，夏禹发现了一个规律，只要是在影视世界中发现了隐藏的支线任务，就能在金转盘抽奖中刷新出好东西，不过眼馋是眼馋，但想要拿到自己想要的东西还是要看运气，夏禹能做的只有花积分将自己不想要的东西去掉，提高抽到自己想要东西的概率。

　　这其中，子爵的心脏无疑是最吸引人的，集合了吸血鬼的真正特制，做到真正的免疫死亡攻击一次，和鬼吹灯中获得的玉带扣只能免疫重伤是两个完全不同的概念。

　　想要，非常想要，而且这东西也不是长在自己身上的，不用担心会对自己造成什么样的影响。

　　除此之外中级茅山术还有英叔的道袍都很不错，在以后的神鬼位面都能用得到，相比较而言一次性消耗物品还有其他的道具夏禹就不怎么看的上了。

　　这些都没什么，但这次居然刷出来一个血统，还是一个可成长的血统，这是要让夏禹走圣母吒路线的节奏吗？

　　很抱歉，夏禹并没有成为血族的愿望，虽然一开始就能变得很强大，但那仅仅是对于普通人而言的，如果夏禹在第一个影视世界抽到这个血统的话他一定会毫不犹豫的选择使用，但现在夏禹的回答是不。

　　现在凭借内力，夏禹就能和子爵水平的血族平分秋色了，现在成为男爵不是累赘么，而且作为暗黑生物被克制的地方实在是太多了。

　　所以，花费积分将这类似于鸡肋的选择是最正确的选择。

　　看这情况夏禹又得扔出11110积分了，钱包又要瘪了，不过积分赚的来不就是为了花的么，要知道天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　10积分去掉祝您好运。

　　100积分去掉子爵之拥，嗯，不心疼。

　　1000积分去掉七星金钱剑，这样的法器以后还是有机会找到的。

　　10000积分去掉秘银嵌宝圣十字，即使碰上暗黑生物，在那样的影视世界花点代价，秘银这种东西还是能得到的。

　　好了，氪金完毕，剩下的四个选项只剩下天雷符这一个消耗品了，不过作为高级符篆，成为消耗品也是理所当然的吧，不然的话不是让夏禹一招鲜吃遍天了么。系统肯定会平衡力量层次的。

　　那么，激动人心的时刻终于要来了，抽到什么这次真的是听天由命了，看着快速旋转起来的转盘，夏禹如是想到。

　　其实夏禹最想要的已经一目了然了，就是那个能够保命的心脏，夏禹走到现在说实话其实并不怕死，在战斗中他敢去拼命，他一点都不懦弱，只是他惜命，他爱惜自己目前只有一次的生命。

　　好不容易有了这么一个机会去可以穿梭诸天影视世界，他不想这么早的陨落，他想继续走下去，继续看下去。

　　就像仙侠那群修仙的一样，他们一个个最根本的目标就是追求长生，但能在追求长生的路上也是没有遗憾的。

　　不知道是不是听到夏禹心中最直接愿望，轮盘的速度开始慢慢下降，直至以肉眼可见的速度慢转着。

　　英叔的道袍过去了，中级茅山术也过去了，指针终于来到天雷符的上面，此刻，转盘的速度陡降，眼看着就要停下了，但还是在一点一点走着。

　　这可把夏禹急的，不是说天雷符不好，但一万多积分就弄了三张纸，先不从实物价值上说，光是从心理上，是个人都觉得有点小亏。

　　如果这转盘不是在手机屏幕上的话，现在夏禹说不定都想用嘴吹了。

　　还在走着，耳聪目明的夏禹能看的出来。

　　三毫米，两毫米，还差一毫米，这是最后的一毫米。

　　但就是这一毫米就如同天堑一般难以逾越。

　　“咔哒~~”下一刻指针划过了分割线，来到了另一边。

　　“宿主获得子爵的心脏×1，奖励已发放至抽奖二级空间，该奖品触发条件为宿主死亡，当宿主死亡之后子爵的心脏将自动触发，宿主将在现实世界复活。”

　　“注意，注意，如果系统积分为负，将会造成未知后果，该后果将由宿主自行承担，本系统保留最终解释权。”

　　后面的话夏禹一句都没有听进去，他的目光已经被抽奖页面的二级界面上那颗黝黑的心脏图标深深的吸引住了。

　　在心脏图标的旁边是之前获得的那枚小心战术核弹。

　　这样组合着看起来是可以玩一波核弹自爆了，夏禹有些恶趣味的想到。


第79章 职业经理人

　　当然了，夏禹不到山穷水尽也不可能这么玩，和谐才是当今社会发展的主基调。

　　退出了抽奖界面，夏禹顺手花了一千积分将储物空间升了一级，由四个立方变成了八个立方。

　　虽然还不是很大，但总算是能装交通工具了，夏禹已经受够用双腿奔跑的日子了，四个轮子的装不了两个轮子的还是可以的，因为追求的是速度，自行车还有电动车直接被夏禹排除了。

　　那么剩下的选择只有一个，那就是摩托车，重型机车的话体型大了点，弄一辆轻量级的，省出点空间好多装两箱汽油。

　　至于储物空间里的那些子爵“零件”夏禹想了想还是在储物空间里放着吧，毕竟那里是最安全的地方，他筹办公司的目的就是为了扩大在现实世界的影响力，乘着自己穿梭之旅刚开始没多少时间的时候发展起来是最合适的。

　　等夏禹在后面的影视世界弄到足够的科技了也能有个地方研究，想要凭一己之力在地球上建造个类似蜂巢一样的地下基地简直是痴人说梦。

　　钢筋水泥这样的建材还是要摆到明面上来，虽然地球科技水平相比较大部分科幻片都是辣鸡，但这样的辣鸡也不是夏禹一个人能够弄出来的。

　　这是一整个人类社会不断努力，不断积累才得出的结晶，不是有个一个人工智能就能万事大吉的。很多的东西还是要从现实社会来采购，总不可能要用一个电子显微镜就让红后自己研究一个吧。

　　而地下基地创立的最终目的还是要为夏禹的穿梭影视世界服务的，比如说他这次获得吸血鬼子爵尸体，没有一个好的科研条件他就无法进行研究，只能放在储物空间冷冻。

　　如果现实世界真是一个可以完全放松的世界就好了，可惜夏禹想的太美了，他能放松的时候大概只有刚从影视位面回来的这一两天吧！

　　这一个月的时间可不是给他玩的，他也要努力才行。

　　一夜无话，夏禹睡了一个好觉。

　　因为还是一个人住的原因，夏禹早上起来得自己给自己弄早饭，身上这么多秘密的他自然不可能请仆人管家之类的。

　　作为电子管家，红后在生活上也不能帮夏禹什么，红后的本体还有那些服务器组都被夏禹送到了一个非常隐蔽的地方，她能出现在这里只是因为网络。

　　所以，这个家除了每个月都有可能出现一件破衣服外并没有什么特别的地方，只要红后不主动出现，即便是CAI，FIB（故意鸟）非法潜入也不能发现什么。

　　在弱小的时候夏禹已经低调到了一个新的高度，并不是他喜欢低调，只是为了更好的谋求发展。

　　“红后，昨天到现在有什么事情吗？”一边给自己打豆浆，夏禹一边向红后问道，相比较简单的洋早餐，他更喜欢中式的早餐。

　　“管理员，之前一段时间筛选的职业经理人的资料已经过进一步的合适和运算。刨去其中的一个商业间谍外，三人中这个人是最合适的。”红后的身影出现在了夏禹眼前。

　　同时一旁的虚空也出现了一个年轻女性的资料，给夏禹的第一印象是挺漂亮的一御姐，叫苏瑾，年龄二十八，身份是华裔，毕业于老美常春藤高校，有着丰富的履历。

　　搞得和都市小说的套路似的，夏禹的眉毛不觉的跳了跳。

　　“那就她吧！让公司给她发信息，让她下午来一趟。”漂不漂亮不是最重要的，最重要的是能力。

　　公司的大方向大动作都是夏禹牵头，但具体到细节的琐碎是夏禹完全不想触碰的，他没那么多时间，也没那么多经历，他开公司可不是像诸多前辈那样是为了体验生活的。

　　所以，请一个能帮他解决问题的职业经理人是最好的选择。

　　职业经理人的定义是指在一个所有权、法人财产权和经营权分离的企业中承担法人财产的保值增值责任，全面负责企业经营管理，对法人财产拥有绝对经营权和管理权的职业。但到了夏禹这里可不一样了，这女的，不知道夏禹降的降不住了。

　　到了企业发展的后期，夏禹的一些秘密肯定要暴露出来，红后是最好的选择，但明面上一个可靠的人类还是需要的，而此人必须被夏禹完全的控制。

　　夏禹现在掌握的初级茅山术中有些控制人的法门，但并不怎么适用现在的情况，等再经历一些影视世界或许能找到更好选择，届时再进行控制也不是不可以。

　　反正，夏禹现在展示出来的技术都是在情理之中的。

　　享用完自己的早饭，洗完碗筷，夏禹驱车前往公司，那里还有一大帮子事情等着他去处理呢！

　　自苏瑾接到大禹科技的电话后，她的心情是有些紧张的，虽然她曾任职于世界前五百强的巨头公司，但她无比看好这家公司的前进。

　　在互联网发展的今天，阻碍一个国家国民与另一个国家国民之间交流的最大障碍莫过于语言了，能熟练运用两种或两种以上语言的人有不少，但更多的还是只会本国的语言。

　　而突然有这么一家默默无闻的公司终于找到了打败这种障碍的契机，一款神奇的软件横空出世了，虽然这款翻译软件的成功率只有百分之八十多，但也只有这一家公司能够做到。

　　他们现在做到了百分之八十，以后就有可能做到百分之九十，甚至百分之百。那么成长到这个地步，这家公司也将成为一方寡头。

　　对于这家公司明面上的拥有者，一个叫夏禹的年轻人，苏瑾也是有所了解的，是一个比自己还要小一岁的年轻人，大学的专业是日语，辅修的是英语，却没想到主修的语言只能拍抗战剧，而辅修的英语却能有这样大的发展。

　　这些资料在网上都是共享的，夏禹早知道他的信息会被爆出来，也没什么好隐瞒的，他已经换了联系方式了，之前那些拍戏结识的人也联系不到他。很多东西不要做全，要留有余地，根据人类的本性，具体的情节他们会自动帮你脑补上的。

　　夏禹没有学过心理学，但他懂这一点，所以他并没有被任何人怀疑，那些大人物们猜想的更多的是一个计算机软件方面的天才，这个角色现在还未公布，但未来将会由红后担任。

　　在办公室的夏禹正在一项一项签着字，红后也在办公室里，不过采用了特殊的光线投影，红后只能被夏禹所带戴的特质眼镜所看到，声音也只能传输到夏禹耳朵上的蓝牙耳机中。

　　管理公司夏禹的才能不大，他毕竟不是这个专业的，每项文件的签字与否真正帮着做判断的还是红后。

　　“咚咚咚”夏禹办公室的门被敲响了。

　　“请进。”

　　“夏总，您早上预约的苏瑾苏女士来了。”敲门的是夏禹的秘书，一个挺漂亮的犹太裔。

　　“让她进来吧！”夏禹头也没抬地说道。

　　“是，夏总。”

　　很快，一阵淡淡的香气从对面袭来，夏禹抬头一看，一个化着精致妆容，穿着得体正装，和之前立体图像一般无二的御姐已经站定在夏禹面前。

　　这就是传说中的职场白骨精吗？夏禹也是第一次进入职场，相比较影视作品中的职场精英，眼前这位在影响上给夏禹的感觉要更职业些。

　　果然是有真本事的。

　　夏禹在打量苏瑾的时候，苏瑾也在打量夏禹，一个很强壮的男子，虽然身材被隐藏在西装里面但细微处的棱角还是能告诉苏瑾最正确的信息。

　　指甲的修剪程度，胡子的刮剃，手表的类型，抓笔的姿势，每一条信息都是有用的。

　　嗯，这是一个有故事的男人。

　　夏禹曾经也是演员，虽然演的角色比较单一，但形象上的细节自然是知晓的，所以想从外表上看出他些什么只能得到夏禹想表达的信息。

　　第一回合，夏禹胜。

　　“你好，夏总，我是苏瑾。”用的是中文，在细节上能让这位来自中国的夏总更舒服些。

　　“你好，我是夏禹，请坐。”夏禹扬手示意对面的座位。


第80章 不仅仅是忽悠

　　“把你叫到这里的意思已经很明白了，欢迎你，加盟大禹科技公司。”夏禹没有废话，直接告知了苏瑾结果。

　　“感谢夏总的选择，对公司的将来我已经有了初步的设想，相信我们公司能做出这样好的产品将来一定能获得更高的成就的。”亲耳听到夏禹宣布的消息，苏瑾也是十分兴奋的。

　　“这个是毋庸置疑的，不过有些事情我还是要交代清楚的，在我说之前，这份保密协议还请你签一下。”

　　说着夏禹便将一份由中英两种语言书写的协议推了过去。

　　“这个是自然的。”科技公司大都是要签署保密协议的，但苏瑾并不知道她要签的这份协议有什么不同。

　　就是普普通通的纸张，不是什么魔鬼必须完成的契约纸，夏禹现在还没弄到那种东西呢！这样的协议夏禹并不奢望能通过其代表的法律效益，让眼前这个女人保守住什么重要的秘密。

　　后面，他有更好的方法可以做到这一点，这只是一个仪式，一个成为我的人的仪式，当苏瑾签完瑾字最后一横的时候，她已经被打上了夏禹的标签。

　　这就是这张协议的意义所在。

　　将其放回抽屉，夏禹扬头看向苏瑾。

　　“恭喜你正式成为公司的一员，下面的内容请你认真倾听。”

　　什么，什么，刚才不是么？苏瑾没问这么傻的问题，而是竖起了耳朵，下面的内容真的会让她大吃一惊的。

　　“现阶段公司旗下运营的这款名为‘易翻译’的即时翻译软件只是研究出来的早期版本，英汉互译的正确率是81.3%，而现在最新的版本能做到98%，而且翻译的语种已经达到了十三种。”

　　“因为一次投放出来会引起市场的动荡，还有各方面的麻烦，加上为了利益最大化，公司决定投放初试版本，然后按周期推出新版本。”

　　什么？苏瑾仿佛听到了天底下最大的谎言，居然已经做到了98%，还如此风轻云淡的说出来，还有已经能互相翻译的十三种语言，这，怎么看怎么觉得惊世骇俗。

　　吃惊之后便是冷静，良好的职业素养让苏瑾快速的冷静下来，眼前这位夏总是不可能对他她说胡话的，那么他所说的都是真的，虽然刚才已经吃惊过了，但细思极恐，这样的震撼不是一次就能消化的。

　　如果以上那番话传出去的话，或许真的会引起一片天翻地覆的变化的。一定不能让更多的人知道。

　　苏瑾此刻已经站在了大禹科技的角度思考问题了。

　　“夏总，你说的都是真的？”

　　“当然都是真的，公司的后面有一整个最优秀的团队（一个人加一个人工智能）在搞研发工作，能获得这样的成果并不惊奇。”

　　“所以现在问题的关键就是要将这些成果一点一点的放出去，以那种让人觉得惊奇却又最合理的方式。”

　　“我也只是公司明面上的控制人，而你和我就要将这些事情处理好，让大禹科技这家公司以最快最合理的速度成长起来，就像是09年的某果一样。”

　　一张大大的饼被夏禹铺开，某果，全球市值最大的公司。达到并超越某果，这是多美丽的一个目标啊，凭借这样一款潜力无穷的软件，这并不是在痴人说梦，这是完全有可能的。

　　红后的黑科技有很多，但夏禹并不准备拿出太多，完全没有必要，这不是都市黑科技小说，夏禹也没有彻底影响世界进程的想法，他要的仅仅是通过这些产品获得的影响力，能让他没有顾忌的采购大量的物资，大量的先进设备，为他的影视位面穿梭之旅提供最完美的后勤保障。

　　这才是夏禹的根本目的，无父无母的他在现实之中真心没有什么地方需要装逼打脸的，没有人来惹他，他要做的仅仅是干掉在这崛起过程中对他觊觎不已而采取行动的对手而已。

　　这个对手或许会由同领域的公司上升到整个国家，其中的各项事端都是他所需要处理的，所以夏禹任务也很重啊！

　　“我知道了夏总。”感受到肩上的责任还有对未来的美好期望，苏瑾郑重的站了起来。

　　“下面，我会努力工作的。”苏瑾伸出了自己的右手。

　　夏禹同样的站了起来，伸出了自己的手。

　　“我相信你。”

　　两只手重重的握在了一起。

　　就这样，夏禹多了一个帮手，当然了，这么重要的秘密自然不会因为一句“我相信你”就结束了。

　　苏瑾的电脑，手机，网络，人身各种各样的信息全都被红后接管了，不是夏禹信不信的过的问题，而只是一种防范手段。

　　夏禹肯定不是被害妄想症患者，但防范的手段还是有的，他要对自己还有系统负责。

　　至于有人要问了，红后就一定安全么？夏禹虽然是这么认为，也是这么把红后忽悠过来的，但也是有防范手段的，就在系统商城购买的超级计算机上。

　　虽然系统的智能化程度不高，但也不要小看系统，一个人工智能都控制不了的话还是别玩了，早点让位置吧！

　　有关这个红后并不知道，夏禹也刻意的遗忘了这点，毕竟他可是红后的最帅管理员啊，怎么能让这种事情破坏他们之间的感情呢，虽然红后自认为和这坨碳基生命体并没有什么感情。

　　苏瑾的办公室被安排在了夏禹办公室的旁边，她的职务也被调成为副总，也有了公司的决策权，不过没有夏禹大就是了。

　　接下来的十几天中，某歌，某软，某果，某某某都来做进一步的商谈，商谈着全资收购，商谈着合作入股，商谈着……

　　可惜商谈都没有结果，夏禹卖古董的那些钱除了购买房产，物资外并没有被他挥霍，加上整个软件的研发费用仅仅是红后耗去的电费，所以夏禹有充足的资金，这才是他并没有接受任何公司伸出的橄榄枝的原因。

　　同时，夏禹也再次更新了易翻译的版本。

　　经过全世界网友的测试，易翻译2.0版本的正确率再次有了提升，幅度并不大，达到了83.5%，仅仅是两个百分点，但还是引起了轰动，网友们都期待着，当这款即时翻译软件下一次更新版本的时候正确率又会提升多少。

　　不过这已经和夏禹没有太大的关系了，后面的工作将由苏瑾暂时主持，大禹科技将以一个月一次的版本更新速度进行推送，在半年的时间内慢慢蚕食互联网翻译市场的份额。

　　夏禹的计划是六个月，也就是六次影视世界穿越，在这六次影视世界穿越的过程中夏禹的工作将由地上转为地下，他要做好地下基地建立的前期准备工作。

　　包括将大禹科技从公司升级为集团，成立建筑部门，医疗科技部门等等重要的部门。

　　当然了大禹科技是不会成为安布雷拉保护伞公司那样的存在的，其建立的目的仅仅是为影视世界穿越提供各种方便，各种支持而已。

　　没有科技侧影视世界支持的话，其成长的速率将会变慢，而且其成就也将止步于保护伞公司的上限。

　　永远不要以为有了人工智能就万事大吉了，不然为什么红后只是给蜂巢看大门？不然为什么蜂巢还要雇佣数百位科研人员？有些事终究是代替不了的，红后的计算也是有限度的。

　　要想真正的完成机器程度上的扩张，靠的还是红后的成长。

　　没错，就是成长，要知道那些美国大片的中人工智能是很多的，这样一来，人工智能便有了成长性。

　　成长到真正智能的时候，机器自主式研究也能够进行了。

　　而现在，夏禹能靠的只有自己，或许还有系统，但夏禹不总得做最坏的打算么。

　　将一辆排量只有313cc的宝马G310R入门级摩托车装进自己的储物空间，这车挺便宜的，不是夏禹买不起更贵的，排量更大的，外形更漂亮的摩托车，而是空间的位置不够了，入门级就入门级的吧，反正夏禹也不是为了在赛道上飙车而买的。

　　这车只是为了代步。

　　时间过得很快，一个月又结束了，夏禹也迎来了新的征程，不知道这次的会是哪个影视世界呢？

　　夏禹有些期待。


回魂夜


第81章 头七，回魂夜

　　感受着空间一阵晃动夏禹稳稳的站立在坚硬的水泥地面上。

　　和生化危机世界一样，这次夏禹出现的位置又是一座大楼的天台上，竹子做成的脚手架还固定在天台的一侧。

　　这粗制水泥涂抹的腻子档次要比人家老美的楼垃圾多了，将头探向栏杆外，眼中的建筑物是浓浓的上个世纪的香江风，难倒这次又是港片？

　　夏禹有些疑惑的掏出了手机。

　　APP首页刷新出来的新海报上是一个夏禹很熟悉的人，厚厚的织物帽子，黑黑的小圆墨镜，看一眼就让人忍俊不禁。

　　是星爷的《回魂夜》。

　　这么好，你小禹术刚学了茅山道术就给我来了一个鬼片，这不是白送么。就在夏禹的喜悦之情刚刚涌上心头的那一刹那，手机开始蜂鸣。

　　“系统检测到宿主的情绪波动，自动判定宿主现在处于想多了的状态，这样的状态是十分危险的。”

　　“为停止宿主多想，系统特发警告，该影视世界为无厘头世界，各种法则较之大部分影视世界均有不同，宿主所掌握部分技能效果将会大打折扣，请宿主做好心理准备。”

　　一看就知道系统是好心的，但为什么笑容僵持在脸上的夏禹有一种想用豆腐一头撞死的冲动呢？

　　好气啊！无厘头了不起啊，无厘头就能无视空间法则了吗？谁给你的特权，告诉我，赶快告诉我。

　　三十岁的夏禹难得幼稚了一回，等到这些负面情绪如同潮水一般消失之后夏禹才马上进入了专业状态。

　　穿越影视位面他是专业的，每一个影视世界在完成任务得到积分奖励之外能获得什么额外的东西才是他现在应该考虑的。

　　虽然无厘头的电影世界无厘头了点，但还是有不少好东西的，比如说就这个《回魂夜》的世界，星星做的纸帽子可使其有着飞行的魔力的，而夏禹正好缺少飞行的能力，如果纸帽子真的有用的话那么夏禹一定要得到它。

　　有了这样一定和小叮当竹蜻蜓类似的飞机帽，夏禹这趟就算是赚到了。将这件事记在心中的夏禹点开了刚刚刷新出来的任务。

　　“现在发布系统任务。”

　　“任务一：超度老太太鬼魂。”

　　“任务二：拯救关键剧情人物，在离开该影视世界后将按人头计算奖励积分。”

　　“任务三：消灭李氏夫妻厉鬼。”

　　好家伙，还是三个任务，不过具体的难易程度还是未知的，毕竟这是无厘头的世界么，茅山道术是受到压制的。

　　退出任务界面，点击影视身份插件，夏禹需要给自己安插一个身份，在这样的世界使用高级身份就是浪费积分，所以夏禹只是花一百积分弄了一个初级身份。

　　当钱包被划走了一百积分的同时夏禹身上的衣服也发生了变化，变成了一款和警服差不多的保安服，没有给枪，倒是给了老长一根手电筒。

　　“初级身份导入中，大厦保安：阿禹，背景：大陆退役军人，户籍，社会关系已修改。”

　　大陆退役军人，难倒就是传说中的大陆仔？夏禹不是太清楚，不过有这身本事也没人敢小瞧他。

　　在天台上将番补完，抬头一望，夕阳也出来了，很快就要天黑了，今天应该就是剧情刚开始，老太太的头七，鬼魂回来伸冤的日子。

　　夏禹对鬼已经没有太大的畏惧心理了，但这无厘头鬼片中的鬼他还真是头一次见，说实话他也没多大的底，老太太鬼好办，但李氏夫妻厉鬼就难办了，他们可是会附身的，难道说真的要在厉鬼附身周星星的时候把他一起干掉？

　　虽然也是完成了任务，但怕是一点改变剧情的积分都没有了吧！而且这样也太Low了。

　　必须要想办法，自己好歹也算半个道士呢！

　　带着这样的想法，夏禹打开门走了进去，楼很高，要下去如果不走楼梯的话只能坐电梯了，不过这电梯还真是老啊，有关电梯不干净的影视作品还是很多的，虽然携带柳叶露水的夏禹顺便开了一下天眼。

　　除了因为电梯井终年不见阳光而阴气聚集的多了些外这里和外界并没有什么太大的不同。

　　来到了一楼正看到保安队长卢雄在训刚刚跑了老婆躺在地上装死的铁胆。

　　“铁胆，你这个王八蛋又在偷懒，躺的像个大字，你怕没人看见啊！”只见卢雄一边骂着一边把躺在地上铁胆拎了起来。

　　“我老婆跟别的男人跑了，你让我死吧。”铁胆此刻有些奔溃。

　　“你要死就撞墙死。”恨铁不成钢的卢队一把将手中烂泥一样的铁胆摔在了墙上，就在这时，天空传来了呼啸的声音。

　　“队长，小心。”飞扑过来的夏禹抓住卢雄的肩膀在地上就是一个翻滚。

　　“砰~~”好大一台冰箱撞在了卢雄刚才站地位置。

　　“哎呀妈呀，这些人到底有没有公德心啊，连冰箱都直接往楼下扔。”站起来的卢雄骂道。

　　“谢谢你了，阿禹。”骂完了卢雄才想起来是夏禹救了他。

　　“没事，卢队长。”刚出来就看到这一幕，夏禹顺便出手小小的改变了一下卢雄本应该被砸到的剧情。

　　话说就这样被冰箱砸到，就是夏禹也吃不到兜着走啊，难道是因为无厘头的世界，所有人的血量都变厚了？

　　夏禹不知道，他也不想亲自试验一二。

　　就在这个时候，一个稍稍秃顶的中年人还有一个妇女从楼道走了出来，径直朝卢雄走来。

　　“卢队长，我们家小龙不见了。”两人焦急地说道。

　　他们应该就是害死老太太，最后在回魂夜变成厉鬼的李氏夫妻了。有人说为什么夏禹现在不把这两个人干掉。

　　这说的都是废话，就这么直接干掉他们能变成厉鬼么，任务还完的成么，要知道这个位面改变剧情获得积分都不是最重要的，最重要的是星爷的纸飞机帽子。有了帽子夏禹就能提前自由的翱翔了。

　　所以夏禹决定在最开始的时候静观其变。

　　“小龙不见了？你们不要急，不要跑，他有可能是到外面去玩了，很快就回来的。”卢雄安慰两人道。

　　“不是啊，小龙他已经失踪一个多小时了，我还在电梯里捡到了他的手表。”说着李先生就拿出了一块儿童手表。

　　“一定是碰到变态色狼了。”站起来的铁胆碎嘴地说道。

　　卢雄直接一个巴掌拍在了铁胆头上，将他打了个原地三百六十度旋转。

　　“你有病啊，小龙是个男孩子，色狼抢他什么东西啊。”

　　“寄件呐！”这话说的一点毛病都没有，但为什么在场的每个人都想打他呢？

　　看着卢队还有李先生你一拳我一脚上去了，夏禹站在一旁没有说话，所以说口上要积德呢！

　　等他们打的差不多了夏禹才走上前去。

　　“卢队，李先生，先别打了，现在最重要的是找到小龙，我们还是先上楼报警吧！”

　　“对对对，小龙最重要，我们赶快上楼去。”


第82章 与时俱进的现代鬼

　　打完了报警电话，夏禹和卢队长来到了李家，乘着卢雄在安慰李氏夫妻两人的时候，夏禹也在打量这间屋子。

　　这间屋子除了装修是浓浓的上世纪香江风外，熟知电影剧情的夏禹知道接下来这里还将变为鬼屋，而老婆婆的冤魂也将回来索命。

　　夏禹戴的手表上的时间并不是这个世界的，手机也没有人性化的发生改变，所以夏禹王向了屋子门框上方挂着的电子挂钟。

　　此刻时针正好划过了十二点。

　　子夜至，鬼回魂，阴风起，现鬼形。

　　房间里的阴气瞬间浓郁起来，这样的天气夏禹能清晰的感觉出室温发生的改变，但其他几人的注意力显然不在这个上面。

　　“李先生，怎么回事？”卢队长看到怔怔的站在老太太遗像前的李先生有些不理解。

　　“我娘回来过了。”

　　一句话直接让卢队长吓得直哆嗦，只见他后退了两步差点撞在夏禹身上。

　　“你不要开玩笑，你娘回来了？”

　　“你看，鸡腿不见了，一定是我娘吃了。”供桌上的烧鸡确实少了一条腿。

　　“你这么肯定？”卢队长被吓得够呛。

　　“我娘身前最爱吃鸡腿，就坐在那把摇椅上晃悠悠的吃，她会不会是回来找我了？”

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，既然杀了人了，自然是由业报的，而业报已经来了。感受着整个房间营造的浓郁恐怖气氛夏禹并没有参与其中，而是悄悄的迈开脚步，移动到了这间屋子的厕所。

　　“上师吾心，遮掩吾身，燃。”黄色的符篆在夏禹手中自燃，烧至一半便被夏禹贴在自己身上，虽然不知道茅山术被削弱了多少，但多多少少还是有些效果的，希望李老太的阴魂能将自己遗漏掉，夏禹直接激发了这张敛息符。

　　在卫生间静静的等待，没过多久，夏禹便听见了屋外传来了卢队长的惨叫。

　　终于开始了。

　　“不好意思啊。”李氏夫妻满脸歉意的将卢队长送了出去，谁知道吃鸡腿的居然是以为失踪了的儿子。

　　“下次你儿子吃鸡腿叫他不要躲在暗暗的地方吃，会吓死人的。”卢队长到现在脚都发软，路都有些走不稳了。

　　“我们知道了，这次真对不起，谢谢你了队长。”李太太也在旁边道歉，这个样子还真看不出她能做出那样的事情。

　　“没事，没事。”

　　等卢雄进到电梯准备回一趟保安室的时候才发现好像有些不对劲的地方。

　　“咦，奇怪了，阿禹呢，他明明跟我一起来的，难道是我年纪大了，记错了？”摸了摸头，卢队长还是有点找不着头脑。

　　“算了，不管了，今天是被吓得够呛。”

　　夏禹自然还在厕所里猫着呢！

　　期间李太太还进来一趟找了一趟又消失的小龙。忘记这个情节的夏禹在门开的那个瞬间抓着天花板上的大梁就是倒吊上去，差点就被发现了，做任务真是一刻都不能放松警惕。

　　不过客厅里好像又没声音了。是暴风雨来临前最后的寂静么？夏禹掏出了他的罗盘。

　　有这么一种说法，鬼魂是人死后脑电波干扰磁场后的产物，这样的解释显然不能让学过茅山术的夏禹满意，但罗盘天池中疯狂旋转的磁针还是说明了一部分的问题。

　　突然，卫生间的灯突然熄灭了，轻轻落了下来的夏禹从空间里拿出一根验电笔，朝插座的火线一捅。

　　亮了两秒之后验电笔又灭了。

　　不是没电了，而是光被屏蔽了，虽然插座和灯的线路并不是一条，但夏禹还是能听见电灯镇流器工作的微响。

　　虽然说建国之后不准成精，但那也是针对现实世界的，现代背景的鬼片多了去了，这鬼也是与时俱进，还有了控电，控电话，控电视的功能了，真是了不起。

　　卫生间外面，李太太放下手中的水杯，来到了厨房的电闸处，重新推上电闸，灯亮了两秒之后就熄灭了，不管她再怎么推拉灯就是不亮了。

　　整个屋子的气氛压抑到了极致，当她重新回到客厅的时候关着的电视屏幕突然亮了起来，雪花消失之后便出现了她自己的身影。

　　角度是背后，她有些艰难的回过头去，家里的索尼摄像机正闪烁着红灯。李太太走过去将摄像机关掉，但无法让人理解的一幕再次出现了。

　　电视上的画面还是没有消失，李太太的一举一动还是实时反馈着，仿佛是魔鬼的凝视一般。

　　“啊~~”李太太顿时六神无主，尖叫着扔掉了手上的摄像机就想朝着门口走去。

　　就在这时，卫生间抽水马桶独特的抽水声响起，撒着手上水花的夏禹也走了出来，正好和李太太撞了一个满怀。

　　“你怎么还在这。”斜躺在夏禹怀里的李太太用颤抖的声音问道。

　　“这个啊，对不起啊李太太，今天晚上吃坏肚子了，来不及和你们说就用了你们家的厕所。”夏禹打哈哈到，至于李太太之前进过一趟卫生间没发现他这样的小事在这样的时候相信是没有人能想的起来的。

　　“咦，这么暗是停电了吗？不过这电视还开……”说着毫无营养的废话，夏禹眼前的电视画面发生了变化，一个狞笑着的老太太出现在了电视画面之中，没有说话，只是笑着，笑声恐怖的让人直打颤。

　　“这不是李婆婆吗，头七来了看看家人就投胎去吧。”

　　可惜，此刻鬼气最浓郁的时候李老太心中的愤恨让她的杀意达到了极致，鬼气驱动着电视柜就朝两人撞了过来。

　　“哗啦~~”

　　因为并不想被电到，夏禹一个深蹲扫堂腿便将木质的电视柜扫成了零件状态。而电视被摔之后也失去了画面。

　　“李太太，我们离开这里。”夏禹对着旁边的李太太说道。

　　“嗯……好好好。”回过神来的李太太赶快打开了门。

　　门口突然出现一个人，是小龙，不对，是被厉鬼附身的小龙，瞬间开启天眼的夏禹看到了附身在小龙身上的老太太。

　　“死贱人，去死吧。”在因为附身而变形的声音中一把尖刀被递出，刀尖直指还在愣神的李太太。

　　这个时候两根手指从一旁伸了出来，以看似缓慢，实则迅捷无比的速度夹住了这把厨房用刀。

　　然后手指轻轻折过一个小小的角度。

　　“崩~~~”

　　留在小龙手里的厨刀只剩下了刀柄，而刀刃的大部分都被夏禹夹着。

　　额，这就比较尴尬了，此刻三人一鬼都陷入了短暂的沉默，直到星星一声标准的“小龙”从扩音器中传来，小龙吓得扔掉刀柄，直接就落荒而逃。

　　而夏禹也看到了门另外一边的里昂·星，果然还是那么的年轻，那么的帅气。

　　“你好，力气很大呦。”带着墨镜的星星朝着夏禹说了这么一句之后便朝着小龙逃离的方向追了过去。

　　夏禹并没有发呆，他是故意放跑小龙（李老太）的，这里人这么多，很多话，很多事都不能做。

　　星星追过去，夏禹也要开始行动了，要知道超度李老太可是夏禹的任务，可不能被星星抢了。


第83章 天道好轮回

　　因为提前知道了剧情，夏禹自然没有跟着追上去，而是抄近道前往配电房，这栋大楼的路线图在之前下楼的时候夏禹顺道就记下了，对于路线自然是轻车熟路了。

　　提前来到了配电房，夏禹倒是看到了拿着电缆线接头的铁胆，一眼就能看出他那种想要自杀但又没做好准备的纠结样子。

　　“铁胆，你不要想不开啊。”这货虽然没胆子自杀，但夏禹也不能视而不见。

　　“你懂什么，我老婆跟别的男人跑了，我一个人活的还有什么意思，还不如死了算了。”看来夏禹的话起了反作用。

　　只见刚才还有点犹豫不决的铁胆此刻好像下定了决定，拿着电缆线接头对着自己就要捅上去。

　　“Pang~~”大门被重重的拍开，小龙（李老太）闯了进来，而在门板斜后方的铁胆直接被扫飞撞到墙上晕了过去。

　　好大的力气，这力气就是夏禹也要咂舌，要知道被附身的仅仅只是一个小孩子啊！

　　因为不是地下室，洞窟之类的，此刻地上并没有扬起烟尘，所以闯进来的小龙（李老太）第一时间也看到了刚才撅断她刀的这个保安。

　　“又是你。”声音听得真是瘆得慌，只见她拿起了旁边的消防斧对准夏禹就是劈了过来。

　　呵呵，虽然现在看上去是小孩和大人玩，但实际上是李老太和夏禹打，看上去很好玩，可一个不注意必有一方血溅当场。

　　当然了，这一方肯定不会是夏禹了，只见他腰腹轻轻一收，便躲过了竖劈过来的第一斧。

　　小龙一个回斧又是横劈过来，架势要把夏禹直接劈成两半。

　　“Duang~~”夏禹一手电直接架住了劈过来的斧子。

　　“老太太，死都死了，戾气不要这么重嘛，而且还是附身在自己的亲孙子身上。”一边打一边说话，夏禹表示轻轻松松。

　　“小伙子，你知道个什么，是他们杀了我，我不得回来报仇。”还是那种棺材里的声音。

　　“理是这么一个理，但做了错事自有业报，老太太你这么做变成了厉鬼可是投不了胎的。”说完这句话夏禹又用两只手指夹住了小龙偷着伸出来的小拳拳。

　　“还有，老太太不要太调皮，做鬼的可不能太嚣张哟！”

　　“啪啪啪啪啪~~”连成片的掌声直接从配电箱后面响了起来，还是杀手打扮的星星昂从暗处走了出来。

　　“好，说的真好。”

　　夏禹的话简直说到了星星昂的心坎上了，作为一个捉鬼大师，他的权威不允许有一个鬼藐视，所有好鬼都要送入轮回，所有的厉鬼都要消灭干净，在这个茅山道法不显的现代社会，捉鬼大师便是人类免于鬼怪侵袭最后的保障。

　　没想到夏禹这一番阴差阳错的话倒是提高星星昂的好感度。

　　“忘了自我介绍，在下里昂，是一名捉鬼大师。”感觉到自己刚才说辞的突兀，星星昂才忘了好像没有自我介绍。

　　“你好，我是阿禹，是大厦的保安。”夏禹也做了一个简短的自我介绍。

　　“咔哒~~”

　　两人的视线都看向了不远处的另一扇大门，是那里传过来的异响，其实夏禹早就察觉到了，有人在偷听，应该就是少女阿群，因为夏禹出现的缘故，小龙（李老太）并没有把那扇大铁门劈的都是洞眼，而阿群也只能偷听了。

　　“嘘~~”星星昂将食指放在了嘴唇上，示意夏禹架着小龙从来的那条道先走，他随后跟上。

　　普通人多半是不会鸟星星昂的，但夏禹是穿越者呐，配合那是一定要有的，夏禹走了过去，武者的六感都是很强的，被铁胆扔在地上的两截电缆线接头散落在地上，如果一个不小心的话就会踩上去。

　　夏禹小心的跨了过去，就在他想要发声提醒一下星星昂不要像电影中的那样，直接踩上接头的时候，“噼啪”声已经响起，而且一只手直接搭在了夏禹的肩膀上。

　　没有任何的杀意，夏禹自然不会有什么防备，然后悲剧就发生了，这里是无厘头的世界，发生的事情自然是无厘头的。

　　这不是经过变压器变过的家用交流电，而是数万伏特的高压电，凶猛的电流在零点零零……零三秒之内窜到了夏禹全身。

　　整个配电房都肆虐这电火花，被电了一下的铁胆直接被弄醒了站了起来。

　　“好啊，阿禹，就连死你也要和我抢，还有这个是谁，哎呀。”铁胆也被飞舞出去的电弧打到，直接击飞出去，将整扇铁门砸的脱出了门框，将后面的阿群一起砸晕了。

　　现在夏禹想说话都说不出了，酸麻的感觉被强烈的刺痛直接盖过，这样作用于肉体的疼痛有些让夏禹感觉到自己的意识都要涣散了。

　　此刻的夏禹总算是能设身体会到昔日扫地僧被电到晕倒的心情究竟是怎样的。

　　只能说当初夏禹还是太年轻了，用的方法效果好归好，但是有点太不人道了。

　　星星昂的手像磁铁一般紧紧吸附在夏禹的肩上，在被电到的瞬间，夏禹的思维已经转过了万千。

　　他清楚的知道无厘头的电影，主角怎么作死都不会死，但夏禹是个外来穿越者啊，如果再被电下去，死不至于，但残是肯定的了，而身上仅剩的那块免疫一次重伤的玉带扣怕是也要碎了。

　　碎在这里实在是有点浪费了，不行，必须要想办法，夏禹感觉都能闻到焦糊味了，是谁的肉熟了他都顾不上了。

　　有了，人在最危急的时候脑子是转的最快的，夏禹也在最短的时间想出了解决问题的办法。

　　夏禹手里先出现了一个敞口的铁皮弹药箱，接着里面又出现了一个闪光震撼弹，仿佛用尽了所有的力气，夏禹拉开了弹体上的两个拉环，将其扔进了弹药箱。

　　“轰~~”强光还有强大的噪声都因为有了弹药箱的阻挡而效果大损，但其轻微爆炸的冲击波还是从弹药箱唯一的开口倾泻出来，夏禹整个人被甩了出去。

　　太好了，终于得救了，因为震撼弹近距离爆炸的原因，夏禹的耳朵还是在疯狂的耳鸣，但这并不是永久性的伤害，以夏禹的恢复能力怕是用不了多久就能恢复听力了。

　　感受着电流在体内肆虐留下的疼痛，此刻夏禹才知晓了生命的美好，他恨透这种被电的感觉了，他宁可被打一枪，被捅一刀也不愿意再被电了。

　　内力只能保持体内器官短时间不受伤害，但夏禹此刻就是没力气站起来，虽然这次的高压电只有几万伏，没有扫地僧那几十万伏的强，但一个是电棒，一个是电缆，孰强孰弱一眼就能分清，夏禹这次受到的伤害绝对要比扫地僧厉害。

　　虽然隔个好几个世界，但这也算因果报应吧，昔日他电晕人家偷了人家辛辛苦苦练就的内力，如今到了回魂夜的世界却要偿还了，现在的夏禹果然还是逃脱不了命运的安排。

　　出来混的是要还的。

　　“你没事吧！”动弹不了抬头望天的夏禹陡然听到星星昂的声音就是一惊，作为直接踩到电缆线接头的受害者，居然已经能站起来对间接受害者嘘寒问暖了，这样的事情让夏禹无力再吐槽什么了。

　　他老老实实的闭上了眼睛。就算他此刻具备语言能力他也不想和星星昂说一句话，这个世界实在是太欺负人了。


第84章 拐骗星星昂

　　过了几分钟夏禹才挣扎着坐了起来，背倚着供电柜，夏禹感觉自己的精神还是有些恍惚，这无厘头的世界绝对要比英叔的僵尸影视世界难度高多了。

　　做观众的时候你看着确实觉得好笑的，但当你进来了，亲自参与其中你就会知道这一点都不好笑。如果你抱着轻视的心态进入的话立马让你从喜剧变成悲剧。

　　夏禹没有轻视，但还是变成了现在这幅样子，保安帽被电成爆炸式的发型顶的歪起。浑身冒烟，夏禹只觉得口干舌燥，体内大量的液体都被直接电的蒸发了。

　　颤抖着给自己拧了一瓶矿泉水，一口气全部干掉之后才觉得重新活了过来。

　　不过还是没有什么力气说话，但感知还是存在的，他听到了脚步声，根据脚步声的特点和频率，夏禹可以断定这绝壁是卢队长。

　　没过两秒，卢队长那臃肿的身材便从倒下的大门进来了。

　　星星昂直接窜了过去，身手敏捷到没有人敢相信他刚才被几万伏的高压电电了那么长的时间。

　　“保全队长？”

　　“是啊。”接到楼下群众停电的问询卢队长气喘吁吁的赶到了配电房，没想到这里已经乱成了一团糟，他显然还处于懵逼状态。

　　“在下里昂，那只厉鬼已经离开了小孩，但应该还留在这栋大厦里。”

　　“奥。”卢队长显然对厉鬼还没有太多的注意。

　　“保全队长，这附近有没有小Seven啊。”

　　“什么啊。”

　　“Seven Eleven啊。”说的这么洋气实际上就是这几年在路边已经很常见的便利店。

　　“有有有。”虽然不知道他为什么这么问，卢队长还是回答了他的问题。

　　“赶快去买一瓶护发素回来，你发质枯黄，头发又开叉，应该是擦一擦的时候了。”

　　“你在说什么？”

　　“冤魂最害怕碰见容光焕发的人了，叫你把头发弄得漂亮一点绝对是有道理的。”茅山是没有这个说法的，碰见鬼直接就打杀了，大部分游方道士都是风尘仆仆的打扮。

　　“拿五百块来。”

　　星星昂的语言仿佛有着一种特别的魔力，卢队长直接拿了五百块钱出来，不过钱递到星星昂手里他才意识到不对的地方。

　　“你是不是神经病啊，我干嘛要给你钱。”

　　“没错，他就是神经病，这个王八蛋每次趁我睡着就偷着跑出去，把他带回去吧。”

　　卢队长的话刚一说完一大帮子穿着神经病院白色制服的肌肉大汉闯了出来，将一副高人打扮的星星昂架着拖走了。

　　“唉？不对啊，我的五百块。”

　　但还没有过三秒钟，星星昂就一身轻松的走了回来，揽着坐在一旁夏禹的肩膀。

　　“兄弟，我感觉和你挺处得来，要不要和我回精神病院彻夜长谈啊！”

　　“额……”如果有的话，夏禹的头上一定出现黑线了，我和你聊了一共不到五句好不好。

　　还没等夏禹做出回答工作人员又把星星昂带走了。

　　“真是一个神经病。”趁乱将星星昂装在兜里的五百块钱掏了出来的卢队长对着一行人消失的地方破口骂道。

　　“阿禹，这是怎么回事啊！”卢队长回过头来才注意到还坐在地上的夏禹。

　　“卢队长，咱们这栋大厦真的有鬼啊！”

　　“有鬼，有鬼，有你个大头鬼啊，我看你是被电晕了，回去好好睡一觉，明天的白班换成夜班吧！”卢队长没好气地说道。

　　“奥。”夏禹明白仅凭三言两语是无法向卢队长说明这个问题的，索性还是让他亲眼见见鬼吧！

　　这一晚上给夏禹的冲击极大，收拾好烂摊子，夏禹回到了自己的宿舍，却是怎么也睡不着了。

　　时间很快就来到了第二天，盘坐在双层床上的夏禹头冒氤氲白气，豆大的汗珠密布脸上。半晌之后双手打出一道收气决，经过一晚上的潜修，夏禹的身体里所有的负面状态终究是全部消除了。

　　出手了几块黄金纪念币，夏禹换了一些港币作为这段时间的生活费，中午吃了一顿油鸡面，夏禹在下午的时候终于找到了星星昂所在的重光精神病院，因为夏禹的介入，阿群没有看到星星昂威武的身姿自然也不会找来了，夏禹只有自己来。

　　进去要办手续倒是个麻烦，但夏禹没有这样的顾虑，都不用太大的动作，凌波微步一个冲刺，夏禹便近乎垂直的走过了两米五的高墙，越过了高墙上方半米高的电网，来到了里面。

　　这还是夏禹第一次来精神病院，看着里面在讨论梵高的印象派艺术水平的，在给其他病人上物理课的，等等等等，很是有趣，但最有趣的莫过于我们的捉鬼大师里昂了。

　　当夏禹走过下一个门口的时候一只手直接伸了出来，对此夏禹直接反手相架就是一个大擒拿，将门里面那人压着脖子提了出来，自从昨天那次，夏禹对突然过来的肢体接触敏感了许多。

　　“疼啊，疼啊。”是周星星特有的声音。

　　揉搓着手腕的星星昂带着墨镜盯着夏禹，墨镜后那幽怨的眼神看得夏禹好不自在。

　　“兄弟，我说你来找我就找我了，这么见外干什么。”星星昂开口抱怨道。

　　“那个，昨天不是一拍我就被电到了么，然后这身体吧就记住了，就怕再被电一下。”夏禹说着自己都不相信的理由。

　　“这么解释倒也说得通，那只鬼后来没有再出来捣乱了吧！”

　　不是吧，这都相信，你心也太大了吧！

　　“没，不过我感觉她今天晚上肯定要出来。”

　　“宾狗，我也是这么想的，不过我们还需要再等一会儿。”

　　说着星星昂指向了角落里那个工作人员。

　　“到了六点吃完晚饭他肯定要站着睡一会儿的，那个时候我们再悄悄的除去。”

　　“不用这么麻烦。”

　　夏禹直接领着星星昂来到了围墙边。

　　“呐！我就是从这里进来的。”夏禹拍了拍旁边的围墙。

　　“你会穿墙术？”星星昂将墨镜扯到一半看了看夏禹。

　　“那个我还没学，从上面啊！”夏禹指了指上面，不过好像上面是电网。

　　“兄弟，上面有电网啊！”星星昂也有点搞不懂谁是神经病了。

　　“兄弟你忘了，昨天你被几万伏的高压电到一点事都没有，还怕电网这样的小辣鸡？”夏禹虽然并不会被电网电到，但这并不妨碍他对其进行鄙视。

　　“说的也对哦！”星星昂在夏禹的引导下才想通了这个问题。

　　“不过等一下，我去拿一下东西。”

　　说着星星昂快步跑进了房间，十几秒后就见他夹着一盆怎么看都是塑料做成的郁金香。

　　“兄弟咱们走吧。”

　　“好，走。”

　　两人又站在了围墙旁边。

　　“话说咱们好像连电网都碰不到啊！”

　　你才发现这个事实么？夏禹无力吐槽些什么，两只手抓住星星昂的肩膀对着地面便是用力一踩。

　　“呼~~”

　　两个人瞬间如同发射的火箭，垂直着朝天空飞去。

　　“额哦哦哦哦哦~~”已经来到墙的另一面，而星星昂还在闭着眼睛乱叫。

　　“嘿，兄弟，已经出来了。”

　　话说电影里你不是很牛逼么，天天都要两三遍云霄飞车海盗船的。

　　“咳咳，兄弟，你会功夫？”

　　“会一点。”

　　“那兄弟，我一直有一个疑问，不知道你能不能接住子弹呢？”说着星星昂从衣服内袋里掏出一把手枪对准了夏禹，可偏偏他的脸上没有一丁点的杀意。

　　“这个你可以试试。”这样的转折还真是有点让人感觉蛋疼。

　　“算了，算了，赶路要紧。”似乎意识到什么的星星昂将手枪又收了回去。

　　星星昂的感觉没有错，如果他开枪了，夏禹不会躲，他会直接在他扣动扳机前把枪管捏扁。

　　这年代没有滴滴打车等了好久才等了一辆计程车，折腾了这么久，夏禹终于将星星昂送上了计程车，和精神病人交流实在是太累了。


第85章 开鬼门，超亡魂

　　等到到了大厦的时候已经是天黑了，期间星星昂又以到了饭点，不吃饭没力气的理由敲了夏禹一顿晚饭，所以回来的有些晚了。

　　不过也不必过于着急，李老太虽然是厉鬼，但除了让铁胆失身之外并没有做其他的坏事，不然星星昂也不会把她送回地府了，所以说到目前为止一切都在夏禹的掌控之中（被电了的事情还请大家忘记）。

　　两人一同走进了大厦的门厅，夏禹一眼就看到了坐在角落里的喝闷酒的铁胆，剧情已经发展到这里了吗？

　　还没等夏禹上前，星星昂手中的那盆花却是转了向。

　　“鬼在那个方向，快追。”夏禹没有用力，倒是被星星昂扯着拉走了。

　　无法，夏禹只好跟上去，可是三分钟后，两人却在三楼失去了方向。

　　“不可能啊，它从来没有失误过啊！”望着在两个道口不断摇头的郁金香星星昂的脸上充满了疑问。

　　“你到底行不行啊，不行看我的。”夏禹不耐烦的将星星昂推到了一旁，手一招将之前用的三合鎏金罗盘拿了出来。

　　“哇塞，原来兄弟你是同道中人啊！”

　　没有理会星星昂的惊讶，夏禹将昨天从小龙身上留下的一根沾染了鬼气的头发包裹在符篆之中引燃，烧至一半的时候他将其直接拍在了罗盘的下面。

　　罗盘正中央天池中的磁针开始了疯狂的旋转。

　　然后就没有然后了，磁针和郁金香一样，指针在两个通道之间来回旋转着。

　　这就比较尴尬了。

　　茅山术被削弱了那是攻击的手段还有威力吧，这样的探寻法门不应该出现这样的情况啊，就在夏禹苦恼的时候脑海里后面的剧情直接一闪，对了，居然忘了这茬。

　　李老太今天并不是通过鬼附身的方式出现的，而是出现了浓郁到暂时化为实形的鬼躯，然而她的头被卢队长一脚踹掉了，头和身体分离，所以夏禹的罗盘还有星星昂的花都没有错，而是因为它们搜寻到了两个目标。

　　原来是这样。

　　不过夏禹却不能对星星昂这么说。

　　“里昂兄弟，现在这个情况我们还是先回大厅再说吧！这里干扰太严重了。”

　　“事情发展到这个情况，也只能如此了。”没有办法的星星昂也同意了夏禹的提议。

　　当他们回到大厅的时候就看到正在扒自己衣服的铁胆，他的身下就是那具无头的老太太鬼躯。

　　夏禹从来没有看到过如此辣眼睛的画面，一张静神符直接激发了打了出去，轻飘飘的符篆以眨眼可见的速度贴在了此刻沉迷色相而不知的铁胆脑门上。

　　只见脱了只剩裤衩的铁胆身体猛的一震，似乎从酒醉中暂时的清醒过来，迷惘的双眼望着眼前的景象。

　　“啊~~”

　　他的面前当然不会是保安阿强给他叫的鸡，而是一副无头老太太的“娇躯”。

　　本来坚硬如铁的下半身此刻如同泄了气的皮球直接干瘪下来，也不知道他会不会就此不举。

　　这不是重点，重点是夏禹改变了铁胆失身于老太太鬼躯的剧情，好歹也有积分的吧！

　　等到夏禹将钱袋子里的李老太的头拿了出来的时候星星昂才恍然大悟。

　　“原来是这样，长见识。”

　　没有管星星昂的喃喃自语，夏禹将李老太的头和身体拼在了一起。

　　“老太太您还真是阴魂不散啊！”

　　“这个仇报不了我宁可不投胎做人了，哼。”

　　“您的事情我们已经有所了解了，您的儿子儿媳自有人会处理他们，您还是早点投胎去吧！”夏禹好言劝道。

　　“你说的都是真的，真的没有骗我？”

　　“这哪能啊！我们做这行的可不能见人说人话，见鬼说鬼话。”

　　“你做这行的，你不是保安么。”

　　“嗨，这事啊！老太太您是不知道，这年头天下太平，连鬼都少了很多，干我们这行的饭也难吃了，只能改行了。”夏禹说的是实话，虽然是鬼片，但这么大的地方，人口多了起来，但是鬼的数量却是大大下降，抓鬼的不少都改行测字，看风水了。

　　“这样的话我便信你一回。”

　　“呼~~”总算是说服李老太了，夏禹也并不是光靠嘴皮子说服李老太的，题目刚才的对话虽然没有留下纸质的协议，但却是缔结了灵魂上玄秘的联系，夏禹必须为自己说出的话负责任。这也是李老太放心的原因。

　　“那我这就送您上路。”

　　“嗯，对了，我那儿子儿媳拿着刀追卢队长去了，你们赶快去救他啊！”

　　一心准备完成任务的夏禹一下子忽略了卢队长，可这关键的时候他根本就脱不开身啊！

　　“里昂兄弟，你赶快追上去，要是晚了怕是又要多出两条冤魂了。”在这个时候夏禹也只有拜托星星昂了。

　　“知道了，这件事情就包在我身上了。”说着里昂就抽出了自己手枪。

　　看着星星昂消失在电梯中的身影，夏禹才转过身来，他也要将老太太超度升天才行。

　　丧葬超度，和尚道士皆可，但夏禹老家那边请道士的更多一些，和星星昂在原著中用抽水马桶抽下去的方式不同，夏禹的方法要更为严肃和庄重些。

　　当然和普通的道士放焰口也不同，这次他超度的可是厉鬼，即使这个厉鬼也没有害人。

　　夏禹咬破了自己右手食指，精血流出，在地上迅速的画出了一副逆阴阳八卦图，和传统的不同，这幅血八卦上的图形更显阴森些。

　　接着他直接拿出了自己在现实世界搜集的各朝历代的阴阳铜钱编成的七星铜钱剑，左手拍出一叠七张各不相同的符篆，手一扬便是将符篆撒到了天上。

　　“剑出七星，驱邪辟易，封阴通路，去。”

　　手上的七星铜钱剑顿时附上了一层红光，仿佛活过来一般，直接飞了出去，以玄妙无比的路线将天上七张飘舞的符篆按照先后顺序一一穿透，然后垂直落下。

　　“ping~~”

　　剑尖狠狠的扎入了血八卦的正中心位置。

　　“八卦缺一，生死路显，有鬼叩首，鬼门速开。”煌煌的声音响起，七星剑如同钥匙一般，顺时针九十度旋转。

　　血八卦的血闪着异样的颜色，雾气从剑尖捅入的地方慢慢弥漫开来。

　　八边形的雾色状门开启了。

　　这时茅山术记录的一种鬼门的开启方法，没想到在今天也能开启，因为超度代表的是大功德，所以只要境界到了，开启鬼门除了手续繁琐了些外，消耗的并不算多。

　　“老太太，该说再见了。”

　　对着一旁怨气消失不少而鬼气重新虚化的李老太夏禹说道。

　　“小伙子，别忘了我们之间说的话。”

　　“放心，我说到做到。”

　　“那我就走了。”

　　李老太的鬼体顷刻转化为了一团颜色较深的雾气，钻进了鬼门之内。下一秒钟，鬼门便消失了。

　　血八卦的图案已经消失了，七星铜钱剑也倒在了地上，之前剑尖刺出来的裂缝此刻也没有了，这一切看得夏禹也是很惊奇。


第86章 变成厉鬼来害你

　　“啊~~~咚~~”

　　就在夏禹收拾家伙什的时候突然听到一声惨叫，然后就是一声重物高空坠地的声音。

　　不好，夏禹跑出去一看，是那个李先生，摔在地上连脑浆都溅出来了。

　　一分钟还没有，夏禹立刻用露水擦洗了眼睛，虽然不知道能不能成功，但夏禹还是想要在厉鬼最初生成也是最虚弱的是后续将其击杀了。

　　视线之中一道阴雾从李先生的尸体上升腾出来，快速的凝聚成一团，夏禹一道拘鬼符瞬间拍出，之间燃烧着的符篆从那团阴雾之中穿了过去，一丝一毫的阻碍和消耗都没有。

　　只见到雾气之中凝出一颗头颅来，是李先生那标志性的半秃头颅，只见他凶神恶煞的看了夏禹一眼，然后鬼嚎着冲天而去。

　　果然么，茅山术中的攻击法门对于回魂夜中的鬼效果不大么，这厉鬼刚刚生成便有这么凶狠了，要是等他七天回魂夜回来后怕是要造出不小的动静，至于要怎么对付夏禹也是没有想好。

　　话说李太太怎么还没下来，夏禹抬头望天，虽然知道他再怎么影响剧情李氏夫妻终究还是会双双变成厉鬼的，但夏禹还是想看看，能不能做出一些改变，而这些改变将在他离开这个影视世界后看看有没有得到积分奖励。

　　这样也不算是白费力气。

　　“砰~~啊~”

　　一声枪响过后又是一个人尖叫着掉了下来，不过这次夏禹在下面望着呢！

　　昔日有明教教主张无忌用乾坤大挪移之法将塔尖下落之人一一接住，今日有武学宗师夏禹严阵以待。

　　虽然是武学宗师，在真气的数量还有质量上都远超武侠世界里那些老妖怪，但夏禹对其的理解并不深，这也是没办法的事情，毕竟他太年轻了，修武的时间满打满算也只有四年有余。

　　能有今日的成就也是吸了他人的内力还有无崖子的馈赠，所以对于真气的运转腾挪夏禹知晓的并不多。

　　但最基础的物理规则他是知晓的，要想稳稳的接住一个从高空坠落的人就必须要化与重力势能相等的动能至人体能够接受的部分。

　　从这么六十多米的高度夏禹跳下来也是要翻滚卸力的，看似武学能打破物理学基础规则，实际上武学还是老老实实遵守的。

　　看着穿着红衣的李太太身影越变越大，夏禹便是在落点伸出了双臂，右臂高举，左臂低垂，掌心相对。

　　“啊~~~呼~~”

　　当右手在接触到李太太头部的第一个瞬间，夏禹便是用力将其生生下坠的冲势横拨过来，感受这疯狂的坠力夏禹用真气相抵。

　　将李太太当空旋转三千六百度，也就是十圈之后，夏禹才感觉到除了重力之外其他的力全部消失了。

　　将昏沉的李太太放在地上。

　　“我这是死了么？”李太太有些迷茫的问道，她也有些不清楚了，明明是跳楼，为什么会有一种天旋地转的感觉。

　　“没有，你还活着好好的呢！”夏禹简单的回答了她的问题。

　　“你为什么要救我。”摸了摸自己的身体，李太太才发现自己毫发无损，直接怒气冲冲的夏禹吼道。

　　“喂，有什么事大家商量着解决，不需要死了变成厉鬼还魂来害人嘛！我救你也是废了好大力气的，你看看，我这两条胳膊都有点脱臼了。”

　　说着夏禹“格拉格拉”的将自己脱臼的胳膊装了回去，这么高的高度夏禹第一次做不是骨折而仅仅是脱臼已经很不错了。

　　“解决不了了，我老公都死了，我要跟他一起死。”说着情绪激动的李太太便将手上一直握着没放的厨刀捅进了自己的心脏。

　　不得不说真是一个贞节烈女啊，不过我刚才干的一切不都白费了，夏禹此刻非常的想吐槽，谁注意到她手上还有刀子啊，如果这个剧情系统不给自己积分夏禹回去了绝对要抗议。

　　出工又出力还不给工钱，哪里来的这么好心的演员啊，夏禹可不是RM的名义里亏钱也要义务演出的老戏骨。

　　看着眼前这具生命体征一项一项消失的女尸，夏禹叹了一口气，就在这个时候，星星昂带着卢队长还有被捅了个半死的道友明凑电梯里赶了出来。

　　“死了？”

　　“刚死。”

　　得到夏禹的肯定回答之后，星星昂蹲在了李太太的尸体旁边，只见他握住没入体太太胸口的那柄刀子就是一拔。

　　“哔呲~~”突然冒出来的血柱喷了星星昂一脸。

　　“你不能就这么死了，赶快给我醒过来。”星星昂直接在众人面前开始了虐尸的过程，这样真的有用吗？夏禹很是怀疑，要知道心脏都被捅了个对穿。

　　看着星星昂砸烂两个板凳之后又开始在李太太的尸首上上演秘技·反复横跳的时候夏禹感觉有些看不下去了，想上去把他拽下来歇一会儿，就在这个时候。

　　“噗~~~”

　　吐了一口淤血的李太太有活了过来。

　　这，这，这还真是无厘头的风格啊，看的夏禹很是尴尬，如果在其他世界也能这么牛逼就爽了。

　　“打够没有？”圆睁着眼睛，李太太说出了活过来的第一句话。

　　“你不要死好不好。”星星昂摘下了墨镜，用说出一万年那样深情的语气慢慢说道。

　　“神经病啊你，我死不死管你什么事情。”

　　“啪~~”只见李太太直接甩了星星昂一个大耳瓜子，顺势抽出他别在腰间的手枪，瞄准自己的脑袋就是扣动了扳机。

　　“喷~~~”

　　这些白花花的脑浆可是从另一边喷溅出来了。

　　额，这就比较尴尬了。

　　“兄弟，这次她还有的救吗？”夏禹也蹲了下来，看着捂住自己半边脸颊的星星昂问道。

　　“这次怕是不行了，爆头了哪怕魂魄归位也没有办法复活了。”

　　“还魂夜当晚少不了血流成河，生灵涂炭。”这句话说完仿佛自带悲剧的BGM，众人的心里瞬间哇凉哇凉的。

　　夏禹的眼中，李太太的鬼魂也如同之前李先生一样凝聚成团，朝着虚空之中遁去，自今夜起，七日一过，还魂夜至，他们必将回归，将他们这帮保安全部诛杀殆尽。

　　我好怕怕哟！夏禹摸了摸自己的小心脏，心率并没有加快一丝一毫，这说明他无所畏惧。

　　不就是两只牛逼点，他暂时想不出办法干掉，说不定会被反干掉的厉鬼么，有什么好怕的，只要跟紧星星昂的步伐，一定能找到破局之道的。

　　但，如果有可能，夏禹再也不想进入无厘头的影视世界，这样的经历，真的，一次就够了。

　　一个搞不好，真的会死人的，还不是正面被干掉的那种。

　　十几分钟后，警察才姗姗来迟，他们将两人的尸体带走了，厉鬼厉害的是他们的鬼体，肉身躯体对于这样不想投胎的厉鬼来说一点用都没有了。

　　驱散了大厦里走出来看热闹的群众，夏禹朝着保安室走去。


第87章 捉鬼小课堂

　　刚一来到保安室的门口就听到里面卢队长的咆哮。

　　“你们这些王八蛋，上班时间一个去找几女，一个帮人家找几女。”指着铁胆还有阿强，卢队长毫不留情地骂道。

　　“还有你们，你们两个更坏，身为保全，竟然偷东西，要是让人家知道会有什么后果。”一旁的大孖不敢说话。

　　“胡先生还说了，关于大厦闹鬼的事情不可以说出去，你们都搞清楚了没有。”

　　“搞清楚了。”夏禹一边关门一边回答道。

　　“阿禹啊，你赶快帮我们和这位大师说说，现在我们该怎么办啊，胡先生交代下来了，不管什么回不回魂夜的，必须要把大厦里的鬼弄没了。”

　　“行，我和他说说。”

　　夏禹挪步到坐在那里吃西瓜的星星昂那里。

　　“里昂兄弟，你说现在该怎么办，那两个厉鬼回魂夜肯定是要回来的，你是专业的，我们这么多人都听你的。”

　　“既然接下来要直面厉鬼了，那就必须要掌握一些抓鬼的常识，明天开始，我将给你们所有人都好好上课。”

　　“明天下午一点在青坨湾广场前等我啊。”

　　“是是是。”仿佛抓到了救命稻草，卢队长连忙答应下来。

　　将手上最后一片西瓜吃干净的星星昂站起身来，走到了卢队长的身边。

　　“有没有纸？”星星昂在卢队长耳边小声地说道。

　　“有有有。”卢队长将裤兜里的纸巾全都掏了出来。

　　“有没有一千块钱。”星星昂擦完嘴再次问道。

　　“有有有，胡先生刚给了捉鬼基金，大师是去买捉鬼工具吧。”将钱掏出来递给星星昂，卢队长顺嘴问道。

　　“不是，只是没钱做出租车回精神病院了。”

　　“啊？”等卢队长回过神的时候星星昂已经走了。

　　“阿禹啊，你说这个里昂大师到底靠不靠谱啊！”被坑好几次的卢队长虽然看到了不少“神迹”，但对于神经病一样的星星昂他还是有心理阴影的。

　　“靠谱，他应该是全香江最厉害的追鬼大师了。”夏禹回答道。

　　确实是最厉害的，和鬼上身自己的厉鬼同归于尽了能不厉害吗，如果不是必死的解决夏禹是不会做出类似的选择的。

　　这也是星星昂高尚的地方，与此相比，坑卢队长个千把块钱都不算什么了。

　　夏禹反正是这么认为的。

　　第二天临近一点的时候换上便服的众人全都来到了青坨湾广场，地方有点偏僻所以这里有着一大片草坪。

　　“就是这里吧，不过里昂大师怎么还没来啊。”看了一眼手表，卢队长嘀咕道。

　　“找我干嘛？”巨大的声音在后面直接响了起来，吓得众人就是一哆嗦。

　　星星昂也拿着扩音器从后面走了出来。

　　“吓死人了。”

　　“人类就是因为恐惧才会被鬼魂这类生物给吓到的，你们必须克服心中的恐惧。咦？阿禹兄弟呢？”星星昂发现队伍里并没有夏禹的身影。

　　“奥，你说阿禹啊，他去买东西了，晚点再过来。”

　　“这样啊，这样我们快开始吧！”

　　买东西什么的自然是夏禹的借口了，看过电影的夏禹自然知晓这捉鬼课程刚开始的无厘头，像亲女装大孖啊，脸上抹尸米什么的还是有多远躲多远，夏禹宁可接受俄罗斯练胆大法的训练被炸药直接炸上天也不愿意面对这样的恶趣味。

　　等夏禹姗姗来迟的时候众人差不多都被折腾一遍了。

　　“大家怎么了，看起来很疲惫的样子啊。”

　　“阿禹，你来的真是时候啊，都赶上饭点了。”卢队长只剩下半条命了，声音和快死了一样。

　　“这个啊，今天路上很忙啊，有点堵车，所以来晚了，不过不要紧，我请大家吃晚饭。”夏禹哈哈道。

　　几分钟后一帮人转移到了一家大排档，点了一桌子菜，开始吃喝起来，对于这些小钱夏禹是不在意的。

　　星星昂菜还没吃了几口又开启了教学模式。

　　“鬼其实是一种能量，它不分昼夜的存在这个世界上，如果是一些枉死的复仇鬼，因为能量大，所以会影响到我们的视网膜神经，让我们产生幻觉，上次你们看到李老太太的鬼魂就是一个例子，能量再大的话就能影响到我们的脑细胞和运动神经，这就称为鬼上身。”

　　额，听到这里夏禹也发现了不对的地方了，英叔僵尸位面茅山术中所描述的鬼上身还有夏禹在鬼吹灯位面被水银娃娃上身和这里的鬼上身都不一样。

　　僵尸位面的鬼上身是鬼附身在人的背上，这一时间被附身的人是能共享鬼的记忆的，而鬼也是通过附背控制人体的，也就是说，手控制手，脚控制脚，要清楚一个人有没有被鬼附身很简单，只要看他是如何走路的，被附身的一定是垫着脚尖走路的，因为人的脚是站在鬼的脚上的。

　　而这和星星昂所说的明显的不同，或许这就是茅山道术的攻击效果在这里会低到近乎没有的原因吧！

　　“不过啦，鬼上身是很少见的，街头巷尾我们周围遍布的大都是孤魂野鬼，你们看，哪里就有一只。”星星昂接着说道。

　　众人的目光顺着他手指的方向看了过去。那里什么也没有。

　　“天花板上还有一只。”

　　众人的视线又被引到了天上，还是什么都没有。

　　“老兄啊，我们都受了内伤，不能受刺激，这么一下午都过去了，你赶快教我们怎么抓鬼。”卢队长一脸的苦相。

　　“抓鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力。”

　　其实夏禹很想问的，巧克力原来就有，但保鲜膜这东西出来才这么几十年的时间，以前抓鬼用什么。

　　不过早知道这段的夏禹已经将7-11便利店里的巧克力还有保鲜膜全部扫光了。

　　“保鲜膜中一种叫硝酸氧化硫的成分能将鬼的能量分子包裹住。”

　　额，桌子下面夏禹偷偷的用离线字典检索了一下这个词汇，地球上根本就没有这种物质。

　　真是符合无厘头的世界观啊——认真你就输了。

　　“说了这么多了也该让你们见识见识什么叫真正的实力了，来这是牛眼泪，只要将这个轻轻擦在眼盖上就能看见孤魂野鬼。”

　　说着星星昂便将一瓶和洗手液差不多的液体拿了出来。

　　这还有点靠谱，不过这所谓的牛眼泪并不单单是牛的眼泪就行，还必须是临死前牛留下的最后一滴眼泪才行。这么一大瓶该是屠了一整个养牛场才能弄到这么多量吧！

　　每个人都开始在眼皮上擦拭这所谓的牛眼泪。

　　“阿禹，你怎么不擦。”卢队长看到夏禹没擦直接把瓶子推给了下一个人。

　　“奥，我不用这个，我用柳树叶子沾露水一样的效果。”说着夏禹就从竹管里取出两片浸泡在露水里的柳树叶轻轻扫过自己的眼皮。

　　开了天眼，不过现在周围一个鬼都没有啊！

　　“鬼呐，鬼呐？”看不到鬼的铁胆直接大声嚷道。

　　“我叫你们擦快一点，现在好了，鬼都跑光了。”

　　“妈的。你牛开眼了，扁他。”脾气火暴的阿标直接将桌子掀翻了，一下午积累的怒气被瞬间点燃了，除了夏禹外所有人都摩拳擦掌的准备讨两下子。

　　只见星星昂一下子就留了出去。

　　“追~~”

　　呼啦啦一大帮子人全都追了出去。

　　“哎，这个。”夏禹此刻也不知道说什么，他也想追出去看看的时候却被老板拦了下来，摔了这么多盘子，杯子肯定是要赔偿的。


第88章 神奇的飞行号

　　等夏禹赔了钱再出去的时候就看见他们一帮人正在摸人家女孩子胸口，这绝壁是故意的，摸摸你胸口有没有心跳这么烂的理由用一次就够了，偏偏一帮人还排排队，等着吃果果吗？

　　“你们在干什么，赶快住手。”这句话不是夏禹说的，而是正好巡逻到这里的巡警看到了这伤风败俗的一幕。

　　“咔~咔~咔~咔~”一帮人全被拷回了警察局，连着夏禹也要一同回去做笔录。

　　“阿sir啊，他们也是被人骗了，说那个穿红衣服的小姐是个红衣女鬼，就想听听她有没有心跳，你就放他们一马吧！”

　　夏禹在这边和警官说着好话。

　　“鬼鬼鬼，有你个大头鬼啊，当众非礼人家女性，还有理了不是，统统给我等着上法庭吧！”

　　和大陆不同，香江是有非礼罪的，像这样的非礼程度是要被判十四天（有案例）的，十四天，过了两个头七了，早TM完事了。

　　如果让在这些保安待在监禁室里避开李氏厉鬼的袭击就好了，但恐怕没那么简单，要是被厉鬼一窝端了夏禹的任务二就彻底报废了，不说人头奖励了，就是基本的一千积分都没有了，说不定还要倒扣积分。

　　虽然夏禹钱包里还有不少积分，有败家的资本，但这并不意味着他就不需要努力了。

　　原著毕竟是电影，他们都被放出来了，但这里可是电影演化出的真实世界，很多的地方都不一样了，真把它当电影看怕是会死的很惨的。

　　“那我们和当事人达成和解了，阿sir你看行不行。”夏禹刚刚说完，这位警官面前的电话就响了起来。

　　“喂，你好。”

　　“你好啊，钟sir，我是刚才那件非礼案的受害者翁离婷啊，我不打算上诉他们了，他们都是保全，养家糊口不容易，这件事情也是他们被骗……”

　　早就意识到不对劲的夏禹提前就买通了哪个受害者，这样子就算警方也没有办法了。

　　“好小子，原来你早就准备，不过就算这样他们这群人渣也得给我在拘留室待满四十八小时。”香江这边的法律规定，如果没有证据起诉你，拘留的最长时间是四十八小时。

　　“是是是，必须要让他们好好反省反省，这么容易上当受骗可不行。”夏禹赔笑道，不过总算是把这件事解决了。

　　这么一来又是两天多的时间过去了，等他们被放出来的时候，所有人都直接杀上大厦，他们要把这一切事件的造成者大卸八块。

　　“阿禹，那个王八蛋人呢？”回到保安室他们就将看报纸的夏禹围成了一圈。

　　“你说里昂啊，他在天台上。”

　　“走。”

　　看着一帮人呼啦啦的来，又呼啦啦的走，夏禹放下了手中的报纸，这两天的时间他也没闲着，跟着里昂学了不少东西，虽然这些不靠谱的东西在他离开这个世界的时候都会没用，但只要他在这，在这无厘头的世界，那就是最有效果的。

　　等到了头七那晚，只要小心一些，相信他一定能给那李氏夫妻厉鬼一个惊喜的。

　　不过这帮人就这么上去也不知道会发生什么事情，夏禹还是跟过去看看好了。

　　视线转到天台上，一帮人风风火火的走了出来，看到站在鹰架平台上正在做第二套广播体操的星星昂就是骂道：

　　“你这个王八蛋还在上面摇摇摆摆，你在小便啊，赶快给我下来，知道我门这两天是怎么过来的嘛？啊？”

　　“你们自己好色怪我喽？不过我正想和大家介绍一下我花费多年心血研制而成的飞行器。”说着星星昂就拿出一只极具科幻色彩的头盔，头盔长着两个固定翼翅膀，看起来非常的酷炫。

　　“前两天我看见红衣服的那只肯定是复仇鬼，但是我追出去的时候一眨眼她就不见了，所以我感觉到如果我们大家会飞的话，在加上我这盆花的感应力，要抓鬼就容易的多了。”

　　站在最前面的卢队长直接揽着星星昂的肩膀来到了角落：

　　“老兄，你不要发神经了，前两天那件事已经把他们气疯了，你还想怎么样嘛！”

　　“再跟他们玩一次。”把玩着飞行器的星星昂表示这Very因缺思婷。

　　“千万不要啊，他们现在要砍你啊，现在是群情激愤，不要说他们，就是我也想砍死你啊！”

　　卢队长摸了摸自己身上才发现忘了拿砍刀。

　　“你试试看能不能飞出去。”星星昂一点都没有吧卢队长的话听进去，而是将手上的飞行器递了过去。

　　“啊！我卢雄明明知道你是个疯子我还在保护你，希望你有一天能够成材，你居然这样和我说话，叫我飞出去。”卢队长指着星星昂，满脸的不敢置信。

　　“飞啊，相信我就飞的出去。”说着星星昂就将手里的飞行器朝天上送了出去。

　　“我相信你。”一只手稳稳地抓住了飞过来的飞行器，是夏禹，他也是赶了过来。

　　“阿禹，你不要听他瞎说八道，这么一个一个塑料做的头盔就能飞出去，这不是把我们都当傻X嘛！”

　　“不，我相信里昂兄弟。”夏禹拒绝了卢队长的好意劝说，而是将飞行号戴在了自己的头上并扣好了下面的系带。

　　“果然是我好兄弟，你很快就能体验到飞行的乐趣了。”拍着夏禹的肩膀，星星昂和他一起来到鹰架上面的平台。

　　望下去很高很高，夏禹深吸一口气，他并不怕摔死，如果飞行号不起作用的话他空间里还有低空降落伞，还有弹射钢索，还有很多很多的救生装备，但夏禹知道，《回魂夜》的世界中最厉害的东西便是星星昂制作的飞行号。

　　即便是报纸做的都有超强的魔力，能让人在天空自由的飞行，更不要说这个连工带料一共花了三十六块八毛钱的完全品。

　　虽然这个世界无厘头了点，但真的是有好东西的。

　　“我相信我能飞起来，真的可以飞起来。”不断的念叨着催眠自己的夏禹，在众人惊恐的目光中义无反顾的跳了下去。

　　一般人赶快爬上鹰架，还没等他们探头出去看的时候好大一个人影便由下而上从他们头上掠过。

　　“妈妈，赶快出来看，有超人啊！”

　　真的飞起来了，夏禹能感受到周围的风，周围的云，还能感受到此刻自己轻到近乎没有的体重。

　　“兄弟，等等我，我也来。”留在下面的星星昂又是从自己的手提箱里取出一定折叠式的飞行号，这是直升机款的，只见他将合拢的扇叶扳平了两只手在下面的连杆处一撮便将其戴在了头上，然后他也飞了出去。

　　“卢队长，你说是我们看花眼了，还是看花眼了，还是花眼了呢？”一旁的阿标问道。

　　“这个啊！这个我也不知道，或许我们也是神经病呢，不行，得赶快去医院做个检查。”卢队长回答道。

　　他们知道自己没有看花眼，他们也不是神经病，他们只是不敢相信自己的眼睛，这一切的一切实在是太颠覆他们对这个世界的认知了。

　　这是和夏禹以前进行极限高空跳伞完全不同的体验，那是在不断的下坠，而现在自己像鸟儿一样能够在天上旋转，俯冲，然后爬升。

　　总算是圆梦了，虽然星星昂头上的那个款式的飞行号更像是竹蜻蜓，但他的带来的体验也丝毫不差。

　　在和随后赶来的星星昂玩了几分钟之后，两人才缓缓的降落。

　　将飞行号夹在腋下，夏禹紧紧地握住了星星昂的手。

　　“兄弟，你真是一个天才。”

　　“哪里哪里，我只不过是想象力比现代人要开阔一点。”星星昂昂谦虚道。

　　“兄弟，你这东西能用多久？”赞叹之余，这才是夏禹最想知道的事情。

　　“这个？你这么一说，这个我也没算过啊。”

　　“那这样，这些钱都给你了兄弟，有多少给我造多少，麻烦你了。”说着夏禹就将厚厚一捆港币放在了星星昂的手心。

　　“好兄弟，还是你懂我。”


第89章 微波炉的炙烤

　　用黄金纪念币换成的港币夏禹回去了也用不了，让星星昂帮自己多做一些飞行号才是最明智的选择，到时候即便这玩意儿是一次性的也够夏禹使用的了。

　　而星星昂也是难得的遇到这么一个懂他的人，要知道千里马常有，而伯乐不常有，活了这么大，一直处在这么一个不理解他的社会，甚至被当做了精神病住在了精神病院，碰见夏禹，他很是高兴。

　　接下来的三天时间星星昂仿佛消失了一般，其实他正在精神病院的地下秘密基地里做飞行器呢，夏禹也请了假在这里帮忙，不过不知道为什么他做出来的飞行号戴着从楼上跳下去就要用降落伞而星星昂做的却不用。

　　直到三天的时间结束他也没有搞清这个问题，连星星昂也说不出个所以然来，这样一来想要摸清飞行号其中奥秘，等到回到现实世界生产的愿望怕是无法达成了，不过这也是肯定的，如果这么简单就让你掌握了飞行的奥秘，那别的影视世界不得哭死啊。

　　有的用就不错了你。

　　如此三天的时间，星星昂也是加工出了十五架飞行号，看着数量是不多，但这些都是纯手工制作的，像奢侈品主打的纯手工制作主打的就是人工耗时动辄上百道工序。

　　手工或许有的地方都不如机器精细，但这耗费的时间绝对是杠杠的，完成一架飞行号的时间接近三小时，毕竟夏禹要的可不是那种用报纸折折用手一撕就掉的假冒伪劣产品。

　　十五架飞行号占据的空间也是很大的，夏禹将储物空间里那辆一次都还没骑过的宝马G310R取了出来。

　　“里昂兄弟，这辆摩托车就送你了，香江这么大，到处捉鬼的话每次都坐计程车实在是太浪费了，有了它在节省之余还不用害怕堵车了。”将摩托车推到了星星昂面前，夏禹如是说道。

　　摩托车这样的东西只要花钱就能买到，给飞行号腾出地方是最正确的选择，把车送给星星昂，夏禹也能做个顺水人情。至于你说什么这车提前二十几年出来会不会不太好，夏禹只能说，那都不是事，要知道，这里可是无厘头的世界。

　　“兄弟，你对我实在是太好了，什么都不说了，我们骑上它赶快去大厦吧！今天晚上便是李氏夫妻他们的回魂夜。”

　　“嗯~~”

　　收拾好东西，两人共乘一骑，在摩托车的轰鸣声中，绝尘而去。

　　大厦里所有保全都集中在保全室，今天就是回魂夜了，没有一个轮休的，这两个厉鬼的问题不解决，他们就安心不了。

　　“唉，你说阿禹还有那个里昂大师怎么还没有来。”在亲眼见识到飞行之后所有人的质疑全都被打消了，此刻的他们对星星昂可是尊重无比。

　　“快来了吧，这才十点钟，回魂夜不都是过了十二点吗。”看了一眼自己的手表，卢队长也有点不确信。

　　“要是这鬼太厉害了提前两个小时回来不就糟了吗？”铁胆永远狗嘴吐不出象牙，但这句话还是成功的引起所有人的恐慌，看来之前星星昂的俄罗斯练胆训练非常的不成功啊！

　　“那大家还是老老实实呆在保全室等里昂大师还有阿禹回来吧！分散开来容易被袭击到。”电影中主张所有人两个人一队出去巡逻的阿标也不嚷嚷了，这个世界上可是真的有鬼的。

　　“我饿了，热碗泡面吃吃。”看样子就非常紧张的阿强站立起来。

　　“帮我也弄一碗。”大孖也举手道。

　　“好好。”

　　泡面在没有热水的时候也是可以用微波炉做的，放面饼撒调料最后加冷水就OK了。

　　当阿强将微波炉设定好时间之后就坐回了原位。

　　“放首音乐来听听吧！”不知道是谁的建议，卢队长打开了一旁的收音机，不过音乐确实能有效的舒缓紧张的心情，所有人都感觉好多了，不再是之前如坐针毡了。

　　但没有人注意到在悠扬的乐曲声中，用了不少年的微波炉“啪嗒”一声，门弹开了。

　　“怎么这么热啊。”才过了短短几十秒众人就明显的感觉到室温的上升，难倒是紧张产生的错觉？

　　众人又忍了几分钟后。

　　“卢队长，你脸上怎么起泡了？”坐在对面的铁胆擦了擦自己的眼睛，他没有看错。

　　“铁胆，你也是啊，脖子上面好大一个包，鼓起来了。”卢队长也是指向了铁胆。

　　“啊！”

　　这时候众人才发现他们所有人不管什么地方都膨胀起来了。

　　“糟糕，是李氏夫妻他们提前回来了。”卢队长因为面部变形的原因说话都变的很是艰难，他们现在知道的太晚了，就像温水煮青蛙一样，他们现在都是待宰的羔羊，完全挣扎不了。

　　微波炉里的泡面全都流了出来，水杯里的水也开始了沸腾，香蕉苹果都开始流稀，难倒就这样死了吗？

　　不，就算他们要死，夏禹也不会允许。

　　“砰~~”一声剧烈的响声夹杂着烟尘冲击着进入了保全室。

　　烟尘散去之后保全室的墙体上露出一个可供一人通行的大洞，夏禹的身影也从洞后露了出来。

　　终于是赶上了呢！

　　门打不开来，还发烫，虽然知道这一切都是幻觉，但在没有破除自己的幻觉之前，这一切都只能认为是真的。

　　你说真的就是真的好了，按你的规则来。

　　当机立断，夏禹回过身来就将C四贴在了非承重墙上。

　　直接炸开墙壁你总无话可说了吧！

　　只见星星昂一个钻圈逾越，穿过了夏禹炸出来的洞，随后以水花最小的角度完美落地翻滚三周半，来到了还在工作的微波炉旁边，一把扯掉了微波炉的插头。

　　直灼人灵魂的恐怖高温直接就消失了。

　　紧紧封锁的门也打开了，看着还在地上艰难翻滚的众人，夏禹一脚一脚踹过去。

　　“都赶快起来，已经没事了，刚才的都是幻觉。”

　　“这样啊。”

　　地上的众人这才站起身来，拍了拍衣服，发现自己身上果然没有少什么零件，而且桌子上的香蕉苹果也没烂，而还在微波炉里面的泡面也刚刚做好，不过在这样的情况下谁都没有胃口吃什么泡面了。

　　“跟你们早就说了信念是非常重要的，谁知道你们全当耳旁风，因为你们信念不坚定，所以你们的脑电波被李氏夫妇的力量影响到了，要是我们晚来一会儿你们全都要被吓死了。”

　　看着垂头丧气的众人，星星昂毫不留情的指责道。

　　“那我们现在应该怎么做。”卢队长心有余悸的问道，刚才那种站在死亡边缘的感觉实在是太讨厌了。

　　“从现在开始你们看到的一切非自然现象都是幻觉，不必理会它，只要意识集中，鬼也奈何不了你。”一边说着，星星昂将他的花放在了保全室正中央的位置。

　　“现在开始，大家耐心的等待，十二点一到，猛鬼出笼。”

　　“是是是。”众人连滚带爬的围到了郁金香花的旁边。

　　夏禹倒是没有过去，他看了一眼自己前几天就调好的手表，现在是十一点四十三分，距离午夜十二点只剩下短短的十七分钟了。


第90章 鬼来啦，啦啦啦

　　“咚咚~咚咚~~咚咚……”毛骨悚然的音乐直接响起。

　　“把音乐关掉。”星星昂不耐烦地说道。

　　“奥，我只是想搭配点符合气氛的音乐，不好意思啊！”阿标将收音机关掉了。

　　这又不是在拍电影，要什么配乐啊，兄弟还是入戏太深。

　　“咚咚~咚咚~~咚咚……”

　　“把音乐关掉，说了第几遍了？”

　　“我关掉了啊，你看，磁带都拿出来了。”说着阿标把一盘磁带拿了出来。

　　这，这就比较恐怖了。

　　“我要上洗手间。”

　　“我也要。”

　　“我先来，我很急。”

　　“让我先，我都憋不住了。”

　　小小的保全室在这恐怖的气氛下乱了起来。

　　“啪~~”

　　所有人都安静下来，只是有些震惊的看着手中拿着还在冒着青烟手枪的夏禹。

　　“大家镇定一点，就当没事情发生。”

　　“阿禹，你哪来的手枪啊？”

　　“这个啊，因为有鬼嘛，买来防身的。”

　　虽然事情并不是这个样子的，但大家总算是安静下来了。

　　就在这时。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　电话响了。

　　离得最近的夏禹拿起了电话。

　　“喂，你好，这里是保全室。”

　　“我死的好惨啊！”李太太的声音直接从话筒中传了过来。

　　“我当初明明救了你啊，是你自己非要死的，拦了你好几次了，要讲道理啊，李太太。”

　　“我要回来找你们报仇。”

　　好吧，试图和一个厉鬼讲道理是完全讲不通的。

　　“好吧，你要报仇就赶快报，报完我好早回家，歇会再见。”

　　夏禹“啪”的一声挂断了电话。

　　“谁阿？阿禹，怎么这么大脾气。”坐在一旁的铁胆问道。

　　“还能有谁，李太太喽，她要回来找我们报仇。”

　　“哎呦喂~~”夏禹话刚一说完众人刚落回肚子里的心又被提了起来。

　　“不要怕啊，她就是不打这个电话不也要回来嘛。”见不对劲夏禹赶忙劝道。

　　“是啊，是啊，他们总是要回来的。”说这话的时候卢队长的嘴唇都在打着颤。

　　完了，这帮保全的心理素质还是太差了，夏禹决定还是不要说话的好，不要鬼还没见着人就吓死几个。

　　并不是所有人都有着夏禹的大心脏的，要知道当初的夏禹也是怕鬼怕的要死，后来经过英叔《一眉道人》的世界历练之后才变成现在这样的。

　　不指望这帮人的夏禹将注意力放在了周边的环境上。取出装有露水的竹管，夏禹开了天眼。

　　房间里八九个大男人，虽然里面有几个肾虚的，但总体来说阳气还是很足的，但房间的角落里阴气很足啊！

　　“阿禹兄弟，你发现了什么？”见花始终没有动静的星星昂见阿禹有了动作就问道。星星昂知道夏禹的本事，虽然那一套在现在社会已经不管用了，但能流传下来总是有点门道。

　　“这房间里的阴气比刚才要重，我开了天眼看不到但说不定李氏夫妻厉鬼已经进来了。”

　　“此话有理。”对于夏禹的话星星昂表示赞同，他也察觉出气氛的不对劲。

　　“李氏夫妻厉鬼的怨气之高难以想象，怨气越高，鬼的能量就越强大，他们应该是我捉鬼这么多年来遇见的实力最强的厉鬼，大家一定要做好准备，守住自己的心神。”

　　“是是是，一定，一定。”说是这么说，但能做的能有几人夏禹对此表示很不信任，他要补充两句。

　　“除了我们之前说的那些，歇会儿我说什么你们都照做就是。”

　　“嗷嗷嗷。”听到夏禹如此慎重地说道，众人都是慌忙点头。

　　气氛再次沉浸下来，九个男人就这么大眼瞪小眼，你看着我我看着你，生怕厉鬼从哪个角落里窜出来。

　　“呼~~~”

　　就在这个时候，保安室锁住的合页窗自己打开了，一阵阴风迅速的吹了进来，日光灯在风的吹拂下闪烁了两下就熄灭了。

　　这？

　　“灯灭了，我去拿蜡烛。”夏禹旁边的铁胆哆嗦的站了起来，想要到办公桌抽屉里找蜡烛。

　　突然，一道翻滚着的银色光芒夹杂着空气被搅乱的“昏昏”声被甩了出来，目标直指走出去的铁胆。

　　“啊呀~~”直接就是一声惨叫。

　　黑暗之中众人的目光全部集中到了铁胆的背上，那里插了一把斧子，一把老大老大的斧子，半截没入的斧刃处流淌着的暗红色液体不知道里面有没有脊髓。

　　“不要这么狠吧！”众人看向还做着投掷相的星星昂，眼神貌似都在表达着这样的意思。

　　“你们不懂，一定要狠，你当我是傻瓜啊，还TM找蜡烛，身为保全，你怎么不去找手电筒，大家看清楚再说话。”星星昂直接开口道。

　　这么一说大家的目光又回到了铁胆身上。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿~~~”铁胆突然发出了诡异的女声，只见他缓缓的转过头，他的脸不再是之前那幅凸眼睛，厚嘴唇的样子了，而是变成了惨白色李太太的脸，这也意味着他是被李太太鬼上身了，众人看了都直接退到了墙上。

　　“哇，你还真是重口味啊，连铁胆的身都敢上，有没有感觉他哪里很大啊？”连星星昂都无法不吐槽了。

　　“哼哼，等死吧你们。”说完这句话铁胆行动迅速的窜过人群，“砰~”的一声将关的紧紧的大门直接连门带框一起撞掉了。

　　“跑那么快干什么？赶着投胎啊，方向搞错啦。”看着“铁胆”消失的背影星星昂破口骂道，“抄家伙，赶快给我追。”说着就像回去拿箱子。

　　但还没等他回头他就感觉到自己的海拔视线都提高了，这是被提起来了？眼睛的余光处，那朵郁金香对准了自己的后面。

　　“差点忘记了，还有一只。”

　　是卢队长，看着就肾虚的卢队长此刻一只手掐着星星昂的脖子便将他从地面上一寸一寸的提起来了。这加成直接让卢队长变成赛亚人了。

　　“卢队长，不要啊！”看到这一幕的众人都赶忙劝阻道。

　　“你们认错人了。”声音语调转换之间卢队长那一脸苦相的头颅瞬间变为了李先生那半秃不秃的鬼头。

　　“捉鬼专家，我先要杀你，然后要把你们一个一个全部杀掉。”说完他的手便开始了用劲。

　　不过就在这个时候，一只手伸过来拍了拍“卢队长”的肩膀。

　　“李先生，有话好好说么，我阿禹虽然现在只是一个小保全，但原来也是做过抓鬼专家的嘛，你这么无视我不太好吧。”

　　“又是你，你这么想死我就先成全你。”李先生直接松开了自己手上的星星昂，腾出两只手来一起抓向了夏禹。

　　但是夏禹一个三十五度的斜身倾转便躲过了这一抓。

　　“还愣着干什么，拿着家伙赶快跑啊！都去中厅。”对着还在愣神的众人夏禹直接喊道。

　　“嗷嗷嗷，赶快走，赶快走。”五六个人呼啦啦的全走了，连星星昂都没有拖泥带水，这是之前夏禹和他们说好的，他怎么说他们就怎么做，他有办法。

　　“碰~~”又是后撤一步，夏禹双手架住了“卢队长”扫下来的鬼爪，这力气还真是绝了，比泰森还强吧！不过被夏禹用真气抵消了。

　　其实夏禹可以拿出P90来秒秒钟把“卢队长”打成筛子，但他不能这么做，这样就间接的将被附身的卢队长干掉了，而且李先生的厉鬼还是可以附身其他人。

　　那么就试试我新开发的现代捉鬼大法吧！

　　捉鬼也是要与时俱进的，既然茅山术在无厘头的世界并不好使，但夏禹不是死人，他有大脑，他能思考。

　　只见夏禹手一翻，右手中出现了一个熟悉的圆柱形物体。


第91章 呐，这个棒棒送你了

　　熟练的用一只手将拉环扯掉，松开握把。

　　“呐，这个棒棒送你了。”说着夏禹就将手里的东西塞到了李队长的手里，这玩意儿普通人看了怎么看都是手榴弹。

　　“你以为手榴弹就能杀掉我了吗，呵哈哈哈哈~~这个人死了我重新找人上身就是了，曾经的捉鬼专家，这就是你的捉鬼方法吗？”

　　看着李先生作死的将手榴弹放在自己面前，还在“嘿嘿哈哈”笑个不停夏禹就是一阵无语。

　　无知真是可怕啊，来不及摇头，夏禹转身一个鱼跃便是从原地穿过了之前墙上被他炸出来的洞，在这期间他顺便将专业级别的隔音耳罩给自己戴好了。

　　好好享受这份滋味吧，要知道你可是无厘头世界第一份享受这份殊荣的厉鬼。

　　“轰~~啊~~~”

　　还是熟悉的白光，还是熟悉巨噪，夏禹递给卢队长的并不是手榴弹，而是他这阶段消耗最快的M84闪光震撼弹。

　　相当于约800万支烛火的强烈闪光和170分贝左右的巨大噪声应该是这个世界厉鬼最恐惧的东西了吧！

　　片刻之后重新走进乱成鸡窝的保全室，卢队长直挺挺的躺在地上，七窍流血但没有死，不用摸夏禹就知道还有呼吸和心跳。

　　用一只手将毫无知觉的卢队长提起来扛在肩上，抱上星星昂的花，夏禹走了出去，他要去中厅。

　　李先生厉鬼已经受了伤逃走了，而鬼上身一次被赶出去之后是无法再次被上身的，所以只要保证在后面的战斗中不要让卢队长被干掉就算是救了一个人了。

　　“爆炸了？”一行人刚刚赶到中厅就听到了从保全室传过来沉闷的声音。

　　“糟糕，我的花，一着急忘了拿了。”星星昂拍了拍自己的额头。

　　“不行，必须要回去拿。”

　　就在星星昂准备转身回去的时候，他的袖子被一旁的阿强拉住了。

　　“干什么，我很着急啊！”

　　“你看，铁胆回来了。”

　　对面，跑过来的铁胆气喘吁吁的，刚才能直接撞破门的体力还有力气此刻仿佛都消失了，只是他手上那柄巨大的斧子还是在闪着寒光，让人不敢接近。

　　“铁胆，李太太的鬼魂呐？”

　　“不知道啊，我刚一醒过来就发现手上有一把斧子。其他的什么都不知道，我被上身的时候到底发生了什么。”看起来很是迷茫的铁胆向众人反问道。

　　“骗人。”

　　剥开前面的众人，夏禹的身影再次露了出来。

　　将肩上的卢队长甩给了几人中身体最壮的大孖，夏禹来到了最前面。

　　“看花就知道了，李太太，你就不要在演戏了，和你说吧，就算你下辈子也没有这个天赋。”

　　“哦，对了，差点忘了，你已经没有下辈子了。”

　　夏禹手中的郁金香的花朵死死的对准了眼前的铁胆。

　　见自己的计划已经被夏禹彻底的打破了，李太太索性也不伪装了，那副阴森的鬼脸再次出现在铁胆脸上。

　　“那你们全都要死，全都要死。”说完便挥舞着大斧子朝着众人劈砍过来。

　　你说死就要死啊，我好怕怕啊，对着劈下来的斧子夏禹上前一个屈身就是双手一架。

　　虽然增幅了，但并没有千钧的力气，百钧的力气吧，对于夏禹来说空手入白刃还是比较轻松的。

　　接着就是一个蹲伏扫堂，将铁胆那小短腿直接扫倒。

　　“里昂。”转身对着插上麦的星星昂就是喊道。

　　“OK。”得到准确的回答之后夏禹夺下斧子朝着一边就是一个翻滚，有时候就是这么默契，虽然他们并肩作战并没有多久。

　　只留下一脸懵逼的李太太。

　　三台直立音响直接从音像店被推了出来围住了李太太。

　　一边的星星昂也正好将自己的吉他插上了电。

　　“Are`you`ready?”

　　“我能说No吗？”

　　“Duang~~~~”

　　直达灵魂的震颤之音将铁胆那油腻的头发都震的向反方向竖起。

　　一团雾气直接从铁胆身上窜了出来，并朝着远处窜去，撞翻了垃圾桶如同保龄球一样连番击倒了七八个禁止占道的警示牌，最后直接撞开门消失了。

　　“从消防通道绕过去，赶快追。”门那边的通道只有一条，能堵的上，夏禹抢先跑了出去，拐角的时候一个半人高的野战背包出现在了夏禹背上，里面装着夏禹提前准备好的装备。

　　等夏禹绕到李太太鬼魂前面两个厅的时候，保全那帮人还没有就位，不是谁都有夏禹这样的速度的。

　　打开背包第一层，几十卷保鲜膜全被夏禹倒了出来，不得不说星星昂电影里面那招实在是太有创造性了，保鲜膜抓鬼，听着不靠谱其实非常的有效果。

　　“我说阿禹啊，你慢点不行嘛。”夏禹将半个通道都封锁之后众人才姗姗来迟。

　　“这半边你们赶快封好，然后你们就躲在后面。”

　　将地上的背包扛起来，夏禹走到了对面的通道门边。

　　“兄弟，你想的果然和我一样，我们就在这里等着吧！”一起走过来的星星昂蹲下来在自己的箱子里翻找起来。

　　锤子？不是。手榴弹？也不是，还有香蕉，榴莲，菜刀，电锯，这些统统不是。

　　看着星星昂将这些乱七八糟的东西全都扔到一边，夏禹也感到有些不可思议，他明明检查过，这就是个普普通通的箱子，怎么可能装得下这么多东西，体积比例也不对啊。

　　难倒是空间装备，不，应该只是无厘头世界特有的吧！

　　不管了，还是抓鬼要紧。

　　“找到了。”星星昂拿出了一袋传说中的“朱古力”巧克力豆，只见他撕开包装抓了一把就朝着自己的嘴里丢去。

　　“这不应该是打鬼的么。”

　　“不怕，还有一包。”说着星星昂又从箱子里拿出一包来。

　　“你要不要来点？”

　　“我不吃这个口味的。”夏禹拒绝了，他从来不觉得一包就够了，这样有利于扩大自身优势的东西应该是准备的越多越好的。

　　“呼~~~”一阵阴风从身边吹过，星星昂放在一旁的郁金香也开始了摇头晃脑。

　　“准备射击。”

　　说着星星昂从腰带上掏出了枪，不对，是弹弓，拈出一颗巧克力豆放在了弹弓的皮套上。

　　将郁金香做成了瞄准镜，不断的调整着方向，看样子要随时准备射击。

　　这，这样的效率有点低啊，完全不是夏禹的作风。

　　那么，问题来了，夏禹的作风是什么，必定是火力强推了。

　　夏禹拉开了野战背包的大层拉链。将里面的大家伙拿了出来。

　　来到了星星昂的旁边，夏禹蹲下拍了拍他的肩膀。

　　“兄弟，别闹，李太太马上来了。”

　　“所以我准备了这个。”

　　“你准备了什么也……”回过头来的星星昂瞬间说不出话了，下面他很自觉的让出了自己位置。

　　不为什么，因为夏禹的肩上是一具无后坐力炮。

　　可以这么说吧，虽然是CO2气狗版本的，但咱要杀的不是人，只是厉鬼而已。

　　无需瞄准，对着前方宽阔的通道，夏禹直接扣动了扳机。

　　“砰~~~”二氧化碳压缩气体急速喷出，驱动着炮膛内半箱子数千颗巧克力豆飞快的弹射出来。

　　看着黑压压的一大片“弹雨”以平推的方式横扫过去众人的心中俱是一怔，这世上竟然有如此简单粗暴的抓鬼方式，简直是见所未见，闻所未闻，今天还真是长见识了。

　　站在一旁的星星昂藏在墨镜后面的眼睛也是充满了惊叹，这样的方法真是拓宽了他的思维，相信在后面的抓鬼过程中，只要肯充钱，一定可以变得更强的。

　　“啊~~~~”

　　直刺灵魂深处的鬼嚎让夏禹有些难受的掏了掏耳朵。

　　平推过去的万千巧克力豆瞬间打出了一道人影，只见她冒着肉眼可见的硝烟朝着对面窜了过去。

　　然后，狠狠的撞在了薄薄的保鲜膜上。

　　“呦吼~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~”回过神来的星星昂笑着窜了出去。

　　一把扯下了保鲜膜，将李太太的厉鬼狠狠的缠成了一团。

　　“看你往哪里跑，你这么牛逼不还是栽在我们手里了？”

　　“搞定。”


第92章 还是要上天台

　　“兄弟，接着。”只见星星昂将手上的塑料球高高的抛起，然后一脚踢向了夏禹这边。

　　“好嘞。”夏禹右脚一个上劈，便将塑料球截停下来，然后左右脚各自颠了几下，便是用手接住。

　　没想到，真心没想到，保鲜膜真的可以捉鬼，这么近的距离，这么虚弱的状态，夏禹能清晰的感知到其中的能量波动，李太太的鬼魂就在里面。

　　如此任务三总算是完成了一半，哪怕现在还没有将李太太的鬼魂彻底的击杀。

　　就在夏禹思考着要用什么手段的时候背后突然响起了奇怪的声音。

　　“哈拉~~嗡嗡~~”

　　糟糕，是电锯的声音，只见保全那帮人中的阿标举起了星星昂扔在地上的电锯直接就是拉动。

　　快速转动的锯齿慢慢靠近了阿标另一只手上提着的卢队长。

　　GG了！

　　虽然夏禹并没有忘记这个剧情，但要知道李先生不是已经被强光强震给打的半死了吗？怎么还有力气继续上身，难道是受伤加上老婆被人抓了所以触发了爆种的条件就此小宇宙爆发了吗？

　　夏禹还没有吐槽完，阿标那张脸又变成了先前见过的半秃鬼脸了。

　　“赶快把我老婆还给我。”

　　这话说的好像给你戴绿帽子似的。

　　“给你就给你。”夏禹二话不说直接就将塑料球甩了过去。

　　“老婆。”望着半空中飞过来的塑料球，李先生松开了手上的卢队长就准备接球。

　　好机会。

　　“里昂。”

　　“是。”

　　相比较夏禹，离得更近的星星昂更容易将卢队长救起来，不知道什么时候产生的默契让星星昂在第一时间就明白了夏禹的意思。

　　只见星星昂一个弯腰将卢队长扛起来就朝着夏禹这边冲了过来，剩下的那些人也都在同一时间跑了过来。

　　瞬间，对面只剩下阿标（李先生）孤零零的一个人了，拿着“嗡嗡”作响的电锯像个傻子一样。

　　其实这时候夏禹一发火箭筒打过去，舍弃阿标一个人或许就能解决所有问题。

　　但这仅仅是或许而已，概率只有一到两成而已。因为从开始到现在夏禹掌握的情报来看，厉鬼上身的次数是无限制的，除非上身一次失败则不能再上身外，干掉阿标，附身的李先生完全可以附身到除了卢队长，铁胆外的每一个人身上。

　　这个方法直接pass了。

　　怎么办，怎么办？难倒直接武力镇压么？有了，夏禹脑海中闪过一道灵光。

　　“抓过专家，马上把我老婆放出来。”研究了十几秒钟对手上的塑料球还是研究不明白的李先生对着星星昂说道。他看的很清楚，是星星昂把他老婆卷成一团的。

　　“你当我是白痴啊，放出来帮你害我们啊，有本事你自己放。”星星昂对着李先生直接作出了鬼脸，不过在真鬼面前做鬼脸，这感觉还是挺喜感的，或许这就是所谓的黑色幽默吧！

　　“别管他，我们赶快走。”夏禹招呼着众人朝着消防通道走去，因为是夏禹断后倒是没有拉下一个人。

　　但后面时高时低的电锯声还是像催命符一样催促着众人赶快往前跑。

　　“阿禹，我们这是去哪里啊！”阿强还有大孖两人此刻还扛着死猪一样的卢队长和铁胆。

　　“去配电房，我要电死他。”

　　“好主意，不过他这么聪明，会过来吗？”

　　“他必须过来，虽然他老婆不在我们手里，但他自己也放不出来，而且他们自杀变成厉鬼不就是为了把我们全都杀了吗。”

　　确实如此，这也是夏禹坚信他计划能成功的一个重要原因。

　　巧克力对厉鬼确实有效果，但那是对未上身人类的厉鬼而言的，上身之后便不再有效果了，而电却不一样。

　　最关键的是无厘头世界里的人和夏禹不一样，虽然也会死，但只要不是直接被捅了十七八刀都没那么容易死，你看之前那个道友明，被枪打，被电击，被刀捅，就是死不了。

　　所以高压电是夏禹最好的选择了。

　　打开配电房的铁门，一行人气喘吁吁的靠在了墙上，夏禹将铁门关上之后便落了插销。

　　这时候铁胆还有卢队长也是接连醒了过来，听众人三言两语将之前发生的事情说了一遍之后也是心惊不已，原来他们失去意识的时候差点就玩完了。

　　“卢队长还有铁胆站这边，其他人都站那边。”

　　“干什么啊！”

　　“他们都被上过身，我们都还没有，说不定阿标结束了就轮到我们了。”夏禹头也不回的解释道。

　　“啊？”本来松懈下来的心又是提起来了。

　　“那我们该怎么办。”

　　“把你们分开了就是为了好对付上身的厉鬼嘛，不要怕，我们有捉鬼专家。”扯了两根电缆线接头的夏禹从配电箱前走了回来。

　　“这高压电真的有用？”折腾到现在，众人已经被打击了一次又一次了。

　　“试试不就知道了，不行你问里昂。”没空解释的夏禹蹲下身子，侧耳倾听，他要听外面的动静。

　　“兄弟，你很有才啊，鬼怕电这样的常识都不知道。”

　　“我也是第一次见鬼嘛，哪里懂这么多。”阿强有点脸红，他是真心不知道。

　　“嘘~~”

　　夏禹直接嘘声。

　　众人赶快闭上了自己的嘴。

　　“嗡~~~”半截电锯直接刺穿了薄薄的铁门往下面拉去。

　　好机会，夏禹将一零一火两根电缆线接头通到了铁门上。

　　“哗啦~~刺啦啦~~”

　　巨大刺眼的火花直接冒出，电锯上的锯齿直接停止了转动，“嗡嗡”作响的马达也在上万伏的高压下直接短路爆掉。

　　虽然看不见，但还是能够脑补的出门的那一面是一幅什么样的场景。

　　拿着只剩下锯齿还有电锯握把的阿标整张脸带整个人都在剧烈颤抖着，他想甩开自己的手却发现完全做不到，手被电紧紧吸住了。

　　“砰~~”一分钟后高压电弧连续积聚，最后直接发生了爆炸，大铁门上的铁皮直接被爆炸的冲击波撕开了一道放射型口子，然后再次倒下，不知道为什么，配电房的大铁门总是多灾多难。

　　烟尘还未消散，夏禹已经将头探了出去，果然是土著，这么长时间的点击居然没有被电焦而只是被电的口吐白沫，不得不让夏禹赞叹生命力的顽强。

　　这次绝壁是赶跑了，不过阿标手上这团黑乎乎散发着塑料燃烧后的刺鼻味道的东西是什么。

　　糟糕，一不小心把李太太放跑了，人生真是处处有惊喜啊，为什么不是李太太便电死了呢？因为李太太如果被直接电死的话夏禹裤兜里的手机早就震动了，任务三也会显示完成二分之一了，但现在什么都没有。

　　这就比较尴尬了。

　　“怎么样，怎么样，李先生被干掉了嘛？”

　　“没有，这次玩大了，李太太也跟着一同跑掉了，虽然不是太清楚，但李先生应该受了很重的伤，说不定已经没办法再次上升了。”

　　“高压电用过了，他们不会再上当了，大家赶快去天台，那里比较开阔。有事情好解决。”

　　“走。”

　　事已至此，夏禹也只有勇敢面对了，虽然到目前为止都还没有手上，但心理上的积累让他很是疲倦，还是功夫不到家，如果有英叔那样的本事即使在无厘头的世界茅山术被削弱了不少，相信还是能轻松解决掉这两只厉鬼的。

　　初级还是太初级了，当初抽奖虽然抽到了保命道具，但也是错失了高级茅山术，有得有失夏禹也不能多说什么。


第93章 非爆种不可了

　　搭乘着电梯来到顶层，一行人小心谨慎的来到了天台，在这段路上夏禹他们并没有受到袭击，看来李氏夫妻也不是一点事都没有。

　　铁胆，卢队长还有昏过去的阿标坐在中间，夏禹，星星昂，阿强，大孖，还有那两个听不懂国语的保全围坐在外圈。

　　“大家不要慌，这样做是最大程度减少鬼上身对我们产生的伤害，现在是凌晨一点三十五分，距离太阳升起只有四个多小时的时间了，如果李氏夫妻不能在这段时间对我们发动攻击的话他们只有等再次天黑。”星星昂看了一眼自己的手表说道。

　　“和大街小巷无处不在的孤魂野鬼不同，厉鬼因为怨气过盛的原因白天的时候不能出来害人，所以他们只能在晚上行动，不过过了头七回魂夜，李氏夫妻他们的实力将会更上一步。”

　　“所以接下来的三四个小时我们一定要把他们全部消灭掉。”夏禹结果话茬，第一夜都这么厉害了，等到第二夜还得了，夏禹没那多功夫浪费了，花了这么多时间必须要今晚将事情全部解决。

　　他一点都不想在《回魂夜》的世界多呆一晚上了。

　　“嗯。”

　　话说完了，场面又陷入了寂静，天台上闪烁的只有鹰架上的霓虹灯泡的光芒，虽然一直从十二点前忙到了现在，但在各种复杂的心理下，众人的注意力还是十分的集中，天台上的每一处风吹草动他们都看在眼中。

　　突然，夏禹对面的大孖站了起来，脸上露出了惊恐的表情，朝着鹰架处便是冲了过去。

　　“大孖被上身了？”

　　“不对，上身不是这个样的，这样的明显是活见鬼了。”星星昂也站了起来。

　　活见鬼不是活着见到鬼，而是因为鬼的影响下看见了不可描述的事情而成了幻觉，很显然大孖便是活见鬼了。

　　只见他跑到鹰架下面张开大嘴一口便是将女性胳膊粗细的竹竿一口咬断，在失魂还有产生幻觉的状态下人的因为不计对自己伤害的原因，人的潜能得到了充分的爆发，吐出满口的碎竹，大孖又奔向了下一根竹竿。

　　“不好，他要咬断鹰架砸死我们，赶快拦住他。”夏禹瞬间看明白了两鬼的意图。可就在这个时候一道白光闪过。

　　“刷~~~”

　　一把厨刀捅在了夏禹的肚子上。

　　“为什么。”夏禹有些艰难的转过头来，望着拿刀的星星昂。

　　“嘿嘿嘿嘿，要说我最恨的还是你啊！”尖锐的声音完全不是星星昂的声线，他是被李太太上身了。

　　“话说，上身之后你的感觉都迟钝了吗，捅没捅进去难倒自己一点数都没有吗？”夏禹痛苦的表情瞬间收起。

　　“什么？”星星昂（李太太）又是用力将刀往前送了一送，结果却发现刀柄纹丝不动，低头一看，刀尖和夏禹之间有一层一厘米的间隔，如同一层气墙一般生生的将两者划分开来，不要说伤到夏禹了，就是衣服都没有划破。

　　身为一个武者，夏禹一直都没有穿防弹衣的习惯，子弹他能提前躲过，刀枪他有护体真气，除非是那种超近距离的炸弹爆炸，这些攻击对于他来说都是无效的。

　　“Duang~~”夏禹真气一升腾，厨刀应声而断。

　　反手就是一锁，星星昂便已经转过身去，他的双手也被夏禹剪住了，可就当这个时候，夏禹就是觉得双手一寒。

　　不好，自己也被上身了。

　　早该想到的，电影中卢队长被上身后被小孟架住，然后小孟又被上了身，接着小孟抓着飞起来的星星昂，虽然被星星昂用一颗手榴弹报销了，但最后还是上了星星昂的身。

　　这一切的一切都说明了接触被厉鬼上身的人是会被转移上身的。

　　夏禹身体的动作瞬间就是一僵，再也动作不了了，而就在这个时候，活见鬼的大孖咬断了第五根竹竿，也是最后一根竹竿。

　　遮天蔽日的鹰架在地心引力的牵引下朝着下面落去，而夏禹正好被这片死亡阴影给笼罩着。

　　情况危急到千钧一发。

　　“怎么办，怎么办，给我破。”

　　即便是身体无法动作，但体内汹涌磅礴如同江河湖海一般的巨量真气便是冲体而出，如同冲天之剑一般破开了砸下来的鹰架，便是这鹰架是铁管制成的夏禹也能将其如同纸箔一样撕开。

　　鹰架上的线路被撕扯之下呲出了朵朵火花。

　　如此激荡之下夏禹忍不住仰天长啸，精神在此刻变得无比凝实，还没有完全上身的李太太被这么一下子彻底的赶出去了。

　　厉鬼想上道士身——找死。

　　夏禹一挥手，此刻澎湃的真气瞬间撕开了脚边的战地背包，擒龙内劲般的真气将还未用完的数十卷保鲜膜扯起，透明的薄膜顷刻之间冲天而起将刚刚离夏禹而去李太太的魂体包裹起来。

　　任她再怎么鬼哭狼嚎也没有用，一张阳火符瞬间出现在夏禹的右手之上，两指一拈，阳火瞬起，对着天上的越裹越大的塑料球就是一甩。

　　“轰~~”好大一个火球在天空直接炸起。

　　“老婆~~”一个满身是血的半秃男子的虚影出现在半空之中就是像上前，但是炙热的火焰让他不能接近。

　　“都是你，都是你害了我老婆，你纳命来。”李先生转过身来伸出一双鬼手就朝着夏禹冲了过来。

　　此刻的已经豁出去的夏禹对着地上就是一踏，钢筋混凝土顿时如同蜘蛛网一样裂开，但军用背包里已经露出半截的气狗无后坐力炮也是飞入夏禹的手中。都不需要瞄准了，炮口冲前，夏禹直接开炮。

　　“砰~~”

　　因为距离相距之近，所以一斤多重的巧克力豆还没有散开就全部击中了李先生。

　　如同筛子般的打击，所有的“子弹”全都透体而出。

　　而李先生的身体也是轻飘飘的垂了下来。

　　“兄弟，红颜祸水啊！”夏禹投出了一架用灭鬼符折出来的纸飞机。

　　纸飞机飞呀飞，打了几个转，最后飞向了鬼体变淡的李先生。

　　肉眼看不见的一阵金光闪过，魂散，烟灭。

　　茅山术在这个世界是被压制到了极限，但这并不代表没用，当厉鬼不能上身，便是最弱的茅山攻击法门都能将其彻底的镇杀。

　　如此便成了。

　　这一切看似持续了很长的时间，实则只进行了短短一分钟，众人基本上没有跑出去几步便被这震撼人心的一幕幕给镇住了，在战斗的最中心位置，他们围观了全部。

　　此刻眼神的呆滞已经不能说明他们惊讶的程度之深了，他们看到了什么？要知道无厘头的世界并没有英叔的电影啊，而且这也不仅仅是茅山术，这是茅山术和古代武学，和现代科技的完美结合。

　　站在视线汇聚最中心的夏禹终于感受到了裤兜里的震动。

　　太好了，终于是完成了。

　　真气散去之后夏禹便是一屁股坐到了地上。

　　不要说夏禹不持久，夏禹宁可和一百个人打也不愿意多收拾一个鬼，这太耗心力了，今天要是一个不注意还真被那女鬼给上身了。

　　失去知觉和意识在鬼片的世界多么的严重无需说明大家也都知道。

　　不过一切都已经结束了。


第94章 这次不抽奖

　　“兄弟，你才是真正的捉鬼大师，和你相比我还是差了远了。”来到夏禹一旁的星星昂对他伸出了右手。

　　夏禹握了上去，然后被一把拉了起来。

　　“哪里，只不过是不能上身的厉鬼实在是太弱了而已，能发明出现代抓鬼技巧的你才是真正的抓鬼大师，我只不过是一个过客而已，而且我也比不了你，这个世界抓鬼的光荣任务还是要交到你的手上。”

　　“过客？我的手上？”星星昂有些不理解了，他听不太懂夏禹的话，不过这并没有关系。

　　“你会懂的。”

　　回头望着夜色逐渐退去，拂晓已经来临，不过夏禹已经等不了清晨的第一缕阳光划破雾霭，重新普照大地了。

　　“朋友们，我走了。”对着众人夏禹轻轻说道，然后他的身影也变淡，消失了。

　　“难倒阿禹也是鬼。”回过神来的铁胆不由自主的说了这么一句，但随即一个巴掌拍在了他的脑门上。

　　“你才是个大头鬼啊，阿禹怎么可能是鬼，他是天使好不好。”是卢队长。

　　“我没见过用符篆的天使。”铁胆小声的嘀咕道。

　　“你还敢说。”

　　耳朵没有听那帮人在说些什么，星星昂走到了夏禹刚刚消失的地方，为什么会有一种莫名的心酸呢？墨镜的背后早已是泪流满面了。

　　只能说曲高和寡，知音难觅。

　　回到了现实世界的夏禹也是有一丝怅然若失，虽然星星昂在有些地方不是很靠谱，但他们为了他人的生命并肩作战，携手将厉鬼共同击杀。

　　在这短短的几天时间里，古代茅山术传人和现代抓鬼大师之间已经产生了深深的羁绊。

　　“或许在以后的电影中我们还会继续相遇的，虽然到时候你将不会是你，但我还是我。”

　　这一次的影视世界也终于是结束了，没有惯例性的躺在床垫上，夏禹从橱子里拿出酒杯给自己倒了一杯酒，身体有点累，但最累的还是心。

　　“哔~~”红后的身影在厨房的中央凝聚，只要有WiFi的地方她就能够现身。

　　“尊敬的管理员阁下，需要我为您放洗澡水吗？”一本正经的说这样的话真的好吗？不过夏禹也是很快的恢复过来了。

　　“洗澡水就不用了，今天不需要洗澡，歇会儿我有事找你，但现在还是让我一个人静一静。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　将杯子中的酒一口饮尽，夏禹离开了厨房，回到了自己的卧室。

　　拉上窗帘，夏禹将有些破损的保安服换下，并做了销毁处理，然后坐在了床上，掏出了手机。

　　还未等他解锁手机画面就突然弹出一个对话窗。

　　“检测到储物空间有一批共计十五件具有无厘头影视世界精神能量的装备物品。”

　　“该种物品和其他影视世界不兼容，直接使用将无法使用。系统将提供以下服务：使用一次系统金转盘幸运大抽奖机会对其进行适应多元宇宙的能量改造（注，改造成功率50%~80%，改造成功后该装备物品将成为一次性装备。）”

　　“请问宿主是否进行改造：是/否。”

　　果然，和夏禹想的不差，无厘头世界的特有的东西是不能直接在其他世界使用的，系统倒是给出了问题解决的办法。

　　说实话无厘头世界最好的东西就是这些飞行号了，夏禹真心想不出来抽奖能抽到什么好东西，还不如用这一次的抽奖机会换成改造飞行号的代价，这买卖一点都不亏。

　　虽然改造的成功率最低只有百分之五十，但最差夏禹还是能弄到七架飞行号的，即使这些飞行号都是一次性的，但这样难得的飞行道具夏禹也不可能每回影视世界都使用吧。

　　而且就算每个世界都用，相信七八个影视世界之后，脱离了新手期的夏禹肯定已经不再缺乏飞行的手段了。怎么看都是值得的。

　　没有犹豫夏禹直接点击了选项“是”。

　　视线之中，一道光芒将储物空间那十五架飞行号全部包裹起来，短短几秒之后，光圈一阵抖动，接着就是一缩。

　　下一刻，光芒已经消失了，而那块地方的飞行号只剩下了九架。

　　百分之六十的成功率吗？也不错了。

　　拿出一架来夏禹用手摸了上去，还是之前的材质，触感没有发生变化，但是系统给出了说明：

　　“出自影视世界《回魂夜》，可遵从意念飞行，耐久度：一次/三十分钟。”

　　原来一次也只能飞三十分钟啊，不过也不靠这玩意儿赶路，三十分钟也用不完，这个限制倒是没什么用。

　　但最后一行的“仅供宿主一人使用”倒是杜绝了搭载他人的可能性了，说白了就是不能带人，也不能给别人用。

　　这就是九次来之不易的飞行机会啊，什么，你说想要飞买个单人飞行器不就好了，那玩意儿在夏禹眼里就是个辣鸡，十五分钟的续航，慢到蜗牛爬的速度，还有那告诉所有人我从天上来的巨大噪音，能分分钟让夏禹变成一个活动靶，迎接来自四面八方的攻击。

　　最起码也要像美人鱼里哪款飞行背包一样指那飞那才行，可惜16年的现代科技完全做不到。

　　至于红后？她可以研究，但等相关设备都弄好，也已经是一两年后的事情了。这就比较尴尬了，所以说最好的选择还是飞行号，即便是以后夏禹的储物空间大的能装的下小型直升机了也是如此，没有发动机的轰鸣就能静音飞行实在是太完美了。

　　当然了，如果速度能快一些就更好了。

　　舍不得将这顶飞行号戴头上试试，夏禹又将其放回了空间。

　　好了，又到了该清算本次收获的时候了，虽然最重要的幸运大抽奖环节这次已经被略去了，但还是要看看夏禹赚了多少积分，这可是他安身立命的本钱啊！

　　钱包余额：38160积分，穿越前剩下33160积分，加上安排保全身份的100积分，这次总共赚了有4500积分。

　　点开流水。

　　“完成任务额定奖励：1000积分。”

　　“完成拯救任务奖励：1600积分。”怎么算的？星星昂一千，卢队长，福建二人组，阿强，阿标还有后面被关进精神病院的大孖每人都是一百？

　　还有改变剧情的奖励。

　　“+500，+1000，+500，+500”

　　其他的不太清楚，其中的一千绝对是将女一号阿群的戏份剪到近乎没有得到的。

　　所以一共是赚了5100积分，没有之前两个影视世界那么赚，也是夏禹没有挖掘出有用的支线剧情，不过这东西可遇不可求，夏禹对此也不会计较太多，每部影视世界赚个几千积分才应该是常态。

　　要是每部都赚个上万积分夏禹怕是很快就要满级了，那还玩个什么。

　　跳过抽奖栏，夏禹直接点击了升级储物空间，这次升级，空间大小再次翻倍变成十六立方米，这样一来夏禹的选择又变大了，他可以选择重机车或者四个轮子的全地形车了。

　　不过这次的升级费用直接翻倍，变成了两千积分，还以为一直都是一千积分的说，但现在想想怎么可能，给你空间扩容人家也是要消耗能量的，体积越大消耗的能量就越多，怎么可能一直不涨价。

　　但按照之前的情况来看应该是过几个世界涨一次，这还在夏禹的支撑范围之内。储物空间是一定要升级的，空间越大意味着夏禹能为下一次穿越准备的更多，相对的也意味着夏禹能从影视世界中带回更多的好东西。所以再贵也要升级，反正咱手里的积分还有不少。

　　按照这样的节奏，下一个世界应该就能放越野车了，下下个世界不说坦克，小型的武装直升机那是一点问题都没有，夏禹的好日子终于要来了。


第95章 小老鼠

　　“红后，麻溜的给我出来。”清点完的夏禹来到了书房，他有事情要和红后谈。

　　“尊敬的管理员阁下，红后竭诚为您服务。”

　　“这是这次摄像头拍下来的视频信息，你看一下，然后给我做点分析。”夏禹拿出了一块巴掌大小的硬盘将其插在了办公桌上的电脑接口。

　　这次所有的战斗画面都被夏禹拍摄下来了，因为大多数时候都是鬼上身，所以摄像头拍不到鬼也没有什么关系。

　　红后不是人，看视频自然也不是像人一样要一帧一帧的看画面，她直接读取数据就行了，三两分钟她就看完了。

　　“尊敬的管理员阁下，虽然有些地方不能理解，但您有三处地方做的不是太好。”

　　“哪三处？”夏禹问道，让红后看这些视频就是为了找到自己的漏洞和错误，避免在以后的影视世界犯相同的错误。

　　至于红后不能理解有关细节反而不是太重要了，只要红后在后面能不断升级，她能理解的东西就会越来越多，现在帮夏禹找到问题，解决问题就足够了，当然了，如果红后能直接携带进入影视世界就更好了，可惜夏禹带不动。

　　“第一处，里昂，虽然不太理解这个人制作出来的反科学反常规的器物，但光从效果上看他是一个‘天才’，管理员阁下本可以从他身上挖取更多类似‘飞行号’的东西，但宿主并没有。”

　　好吧，这是夏禹的失误，他光想着飞行号了，其他的根本就没有注意到，但有关系统的一些规则红后也是不知道的，像无厘头影视世界的东西和其他世界的不太一样，是不能随便拿的，并不像是生化危机位面的红后主板拿了就得到了，不过这样的世界也是少数，在后面的世界夏禹还是要充分的挖掘才行。

　　即使是一些没有用的垃圾说不定在后面研究条件成熟后也能研究出一些东西。

　　“第二处，管理员阁下在一开始的时候并没有充分利用自身的优势，虽然不能伤害被厉鬼上身之人，但……”

　　查漏补缺一直进行了一下午的时间，相信夏禹后面不会犯相同的错误了，穿越影视世界，完成系统发布的任务，得到影视世界中的稀有物品或者技能，必须要结合自己所掌握的所有优势。

　　夏禹的优势在于熟知剧情，在于充足的现代热武器供应，在于武功内力带来的超越人类极限的强大体魄。

　　将这些糅合在一起才能发挥出真正实力，真正的优势。

　　而这些优势在未来的日子里还会不断的增加，不断的以旧换新。当仙气代替了真气，当能量武器代替了热武器，夏禹的实力将上升到一个新的高度。

　　这需要时间的积累，对于下一个世界，夏禹很是期待。

　　不过这两天的时间还是好好的休整一下吧！毕竟到这个阶段夏禹要提升的话已经有了难度，因为他已经到达了一个瓶颈。

　　躺在床上陷入深深睡眠的夏禹并不知道在主世界，也有人对他产生了兴趣。以前就说过了，夏禹相对于现实世界是永远存在的，他的肉体在时间，空间的维度上并没有离开过这里，所以夏禹并不会有哪段时间彻底消失的记录。

　　这样只要他自己不说出去，没有人能发现他能穿越的秘密，但鉴于他这两个多月来低调却又耀眼的表现，很多大公司在眼馋的同时也不会表现出表面上吃相的难看。

　　但在背地里，有些事情还是会做的，就像是间谍一样，每个国家都有，商业间谍不至于每家公司都有，但每家大公司都是有的，夏禹的大禹科技明显的不是大公司，但它有成为大公司的潜质，特别是在老板不差钱，不需要外部资金进入的情况下就更是如此了。

　　夏禹的做的那些准备只是防止人们朝着正确的方向思考，但却是防不过有些人的贪婪的。

　　他们想弄明白夏禹的水究竟有多深，还只是一个比较幸运的家伙，如果是前者的话他们就要考虑其他的办法，至于是后者的话吃相难看一点也是无所谓的，毕竟是你自己拒绝我们抛出的“橄榄枝”的嘛。

　　嗯，不要把这个世界想的太坏，也不要把它想的太好。

　　但不知道为什么，他们派过来应聘的商业间谍（精英）总是莫名的落选，花钱买通的正式员工也得不到什么有效的信息，这就比较尴尬了，看不见摸不着的才是最牵动人心的。

　　所以终于有人忍不住要出手了，他们派出了类似生化危机中卡普兰这样的角色，不同的是此人在电脑高手的技术外更像是特工而不是佣兵。

　　艾兰铎就是这样一个专业人士，他为大公司服务，盗取其他公司的机密资料，几年下来他已经赚了不少钱了，支撑他继续做下去的不再是金钱，而是那种游走于刀尖的刺激。

　　尝试过这种刺激后就知道它比毒品更容易让人上瘾，做杀手，做特工的会杀人杀的疲累，但偷东西却不会，特别是各种各样的高科技资料。

　　车外的这栋不起眼的大楼就是那家名噪一时的新兴互联网科技公司，虽然烂了一点，但总比某果的车库要好多了。

　　他盯着这里已经有三天的时间了，极强的反侦察意识让他避开了这家科技公司装的所有摄像头。

　　现在是凌晨一点钟，公司早就下班了，打开车门，艾兰铎跨上他的背包就准备开始他今天的工作了。

　　一个起跑，几个简单的跑酷动作整个人便来到了第二层，这层并没有防盗窗。

　　玻璃刀？笑话了，他是来偷东西的，怎么能让人第二天发现了呢？这样岂不是太Low了，从背包中拿出一种特殊的钩连装置从窗户的缝隙中捅了进去。三四秒后便听到“咔哒”一声，窗户的落锁便被打开了。

　　就是这么简单，相同的动作他做过不下几十次，但更多的他遇到的是更高级别的防护，这种只是小意思。

　　避开两个摄像头，艾兰铎从线路管中密密麻麻的排线中扯出了其中的一根的接头插入自己带的掌上电脑里。

　　入侵开始。

　　如果说刚才一系列的动作都完美无缺的话，从艾兰铎连入局域网的那一刻起他就被发现了。

　　“管理员，有人入侵了。”红后的身影出现在夏禹的卧室，还在熟睡的夏禹一下子被叫了起来。

　　“有人入侵了？”

　　“嗯。”

　　“调画面给我看看。”

　　“嗯。”

　　三维立体投影直接将摄像头拍摄的画面投射出来，自以为接管了全部监控系统的艾兰铎的身影也是大摇大摆的出现在了夏禹眼前。

　　终于还是忍不住了吗？

　　不过闲的时候抓抓老鼠也是一件挺不错的事情。

　　夏禹开始给自己披外套了。


第96章 伪装案发现场

　　大型的互联网公司的服务器都是几十万，上百万的，但大禹科技显然没这个资本，除了自己少量购置的服务器外大部分还是租用IDC运营商的服务器，而这个运营商的机房却在遥远的冰岛。

　　不过企业的核心机密必定还是留在总部的小机房内，这也是艾兰铎直接来这里的原因，这家公司外表看着破烂，里面的机房修的倒是不错，温控系统，备用电源系统，还有防火系统，都是现在最好的技术，虽然小了点外完全不弱于其他的大公司。

　　如果红后能听到艾兰铎的心声的话她一定会说这里的服务器全都是辣鸡，这样的硬件她的本体只要一跑上来立马就会死机。

　　进入机房需要钥匙，识别卡，指纹等好几道手续，不过对于艾兰铎来说这都不是问题，将认证系统连上自己的电脑，一阵操作之后屏幕上就开始了疯狂的解码。

　　不到两分钟，大门就应声打开了，收拾好家伙艾兰铎就走了进去，他并没有发现在他进来的五分钟后，大门轻轻的关上了，全程只发出了轻微的噪音，全神贯注于夺取管理员权限的他并没有听见。

　　如此便成为瓮中之鳖了，如果是在蜂巢，红后可是直接就碰麻醉性气体了，可惜这里不是蜂巢，夏禹也没帮她装这样的玩意儿，说实话，这里真心没什么东西好偷的，那款易翻译软件的核心根本就不在这里，这里只是用作普通的数据交流还有掩人耳目的。

　　当艾兰铎进来的那一刻起，他就输了。

　　此刻还在车上的夏禹并不着急，他是来抓老鼠的，而老鼠已经被困住了，不知道他发现这个事实的时候，脸色会是多么的精彩。

　　“好的。”艾兰铎敲下最后一个回车键的时候他已经“获得”了管理员的权限，进入后台，下载好源代码（电脑小白，懂的勿喷），艾兰铎将进入的痕迹一一擦除，然后退出。

　　搞定，收功。

　　做完这笔又是几十万美金到账了，不打算退休的他也没有存钱的习惯，一边往门口走，一边打算着接下来去哪里潇洒，至于源代码，他已经发给了自己的雇主，只等雇主确认后将尾款打过来了。

　　可就在这时，他发现了不对劲，门关上了，他明明设置的是不可关闭啊，即使是门彻底合上也不会上锁啊，现在是怎么回事？

　　不好的想法产生在脑海之中，难道说是被发现了？

　　不，不可能，我这一路过来都没有留下任何破绽啊，服务器上也没留下任何的后门，这就奇怪了，将电脑重新拿出来，连上识别系统再次解码。

　　但是，一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，解码的进度条才走到了一半。

　　机房内十几摄氏度的恒温也无法阻挡艾兰铎头上凝聚豆大的汗珠，这下糟了，瘫坐在一旁的艾兰铎莫名的感觉到呼吸有些困难，要是他的身份曝光了就废了，他的仇家可不少呢，到时候跑路也跑不了。

　　他掏出了腰上别的那把便携型西格绍尔P320手枪，他当过兵，也为某些部门服务过，所以在掌握电脑技术的同时他也得到了一幅强健的体魄。当初他就是用的这个型号的手枪杀了三个人，但当他退役后开始为各大公司服务的时候，这把枪一直带着，却是一枪都未击发过。

　　他身上的秘密不少，绝对不能被抓，不然的话老东家也要找上自己，当然了，那是时候不是来救他而是来灭口的，所以如果他等来的是警察的话他就必须杀开一条血路。

　　就在他心中还在天人交战的时候，门“啪嗒”一声打开了。艾兰铎斜眼看了一眼电脑屏幕，进度条根本就没动啊！

　　枪口瞬间就指向了拿到微微开起的门缝。

　　一道人影走了进来，只有一个，那亚洲人的皮肤，了解这家公司背景的艾兰铎在第一时间就认出来了，他是这家公司的老板，那个叫夏禹的。

　　小偷和主人的第一次见面应该是怎样的呢？这是一个开放性的问题，不过大部分的时候都是小偷直接变成了强盗，就像现在。

　　“Put your hands up.”对方只有一个人，还敢大摇大摆的进来，看来上帝是站在他这边的，他看到了安全离开的曙光，虽然暴露了，但这次任务还是完成了。不得不说这是最好的消息了。

　　可夏禹说出的第一句话便让他如同天堂直接下坠到地狱。

　　“现用名艾兰铎，本命尼古拉斯艾克尔，现年二十七岁，曾效力于老美中情局，不知道我说的对不对。”

　　“你是怎么知道的。”原本稳稳握着手枪的手突然开始了颤抖，他的信息全部曝光了。

　　“我是怎么知道的？我当然是查的，而且是刚刚查到的。”介于红后的限制，她并不会去主动检索，那样的话运算量就太大了。其实到了夏禹这个程度等问题发生了再去解决也不会造成太大的影响。

　　反而省时省力，而且还能提供不少乐子和人才不是？

　　人才，确实是的，既然犯错误了就要接受惩罚，既然敢来偷东西，我不剁你手脚，但你这辈子就别想乱跑了，好好给我打工吧。说是打工实际上和奴隶的区别并不大。

　　虽然这么说有点让人觉得中二，但卖身契夏禹已经替眼前的艾兰铎签好了。

　　本来艾兰铎想要挟持着夏禹跑路的，但现在他的身份暴露了，这让他有些心神大乱，他不知道下一步该干什么了。

　　“有了，我杀了你这消息就不会传出去了。”虽然账上的几十万美金有点少了，但跑路是绝对够了，况且他还有手艺，到哪里都不会饿死，常在河边走哪有不湿鞋，今天他就湿鞋了，好在还没有失身，还能跑路。

　　在心中做出决定的艾兰铎对准夏禹直接扣动了扳机。

　　“砰~~”五米不到的距离，就是瞎子拿着手枪都能打到，但弹壳落地之后，站在对面的夏禹还是那副样子，一点要倒下的意思都没有，而且他的身上并没有任何被打中的痕迹。

　　难道是打偏了？艾兰铎继续扣动了扳机。

　　“砰~砰~砰~~”三发子弹总躲不了了吧。

　　“噗~噗~噗~~”强大的动能将夏禹后面的墙壁打的水泥飞溅，然而夏禹还是没有被击中，好似虚影投射一般。

　　活见鬼了。

　　当然不是了，夏禹好好的站在那里，在子弹还没击发出枪膛的瞬间便是躲开，子弹飞过之后在以肉眼无法捕捉的速度回到原来的位置，连残影都没有留下。

　　不过对面的艾兰铎是无法理解的，他只以为是夏禹在装神弄鬼，觉得被戏耍的他一口气将弹匣中剩余的子弹全部倾泻了出去，但这又能如何呢？当动作被看清看透之后，一切都是枉然的。

　　夏禹反而一步一步的在靠近，来不及更换弹匣的艾兰铎直接将手枪当做暗器甩向了夏禹，然后就做出了格斗动作。

　　轻轻将枪接下来的夏禹手直接就是一紧，钢铁挤压发出的刺耳声音让准备近身格斗的艾兰铎就是一愣。

　　“啪嗒~~”一个不太规则的金属球被甩在了他的脚下，“咕嘟~~”咽了一口口水的艾兰铎浑身绷紧的肌肉就是一松，他好像发现什么了不得了的事情了。

　　迎接他的是视线中不断变大的拳头，然后他就彻底的失去了知觉。

　　夏禹用的力很轻，打死了很可惜，打成肉块现场就更难处理了。

　　看着晕倒的艾兰铎，再看看周围的痕迹，看来是瞒不住了，不过也不要紧，成为热点之后相信这里应该很长一段时间都不会在被光临了。

　　拿出一把从《回魂夜》世界购买的M9，对准艾兰铎刚才站立的地方又开了几枪，夏禹便扛上了地上的昏死过去的艾兰铎带上他的工具包离开了这里，当然了，还有地上的那把被他捏成球的西格绍尔，要是被警察看见了可不太好。

　　至于脚印什么的，夏禹来的时候就用真气加深了痕迹，相信计算出来数据显示的应该是个两百斤多斤的大胖子吧！

　　至于监控什么的都有红后帮忙，完全没问题。


第97章 密室监禁

　　夏禹开的是自己的车，艾兰铎的车已经被夏禹放进自己刚刚清空的储物空间，十六个立方在变形之后勉勉强强装下，福特猛禽那是肯定装不下的。

　　将死猪一样的艾兰铎扔在了车后座。夏禹开车前往他早先设置好的一个秘密基地，或者说监狱也可以，毕竟这就是为这些人准备的，杀人是很容易的，但相比较杀人他更喜欢玩密室监禁。

　　让这些因为“犯事”被自己监禁起来的人帮自己做事，榨干他们的剩余劳动价值才是最正确的选择，夏禹要付出的仅仅是一些食物而已。不得不感叹这劳动力实在是太廉价了。

　　当然了，夏禹也不会随随便便去抓人关起来，这些人都是自己非要往枪口上撞的，夏禹也很“无奈”啊！

　　大概二十多分钟的车程，来到一片荒野，夏禹停下车，用草木色的伪装布将车子罩起来后，来到三十米外一处没有任何表示的草地，掀开一块用植木伪装的盖板，夏禹提着艾兰铎就是跳了下去。

　　这里是以前荒废的一处防空洞，二战时枫叶国根本就没有受到战火的侵袭，所以这并不是为打仗而建立的，这是二战后两极分化的产物，虽然已经废弃了，但因为纸质文件的封存遗失，所以并没有多少人知道这个地方，知道的也因为年代的久远差不多找不到了。

　　每个男人都幻想这有一个秘密基地，但这个秘密基地大都是树屋之类的，敢将一个废弃的地下防空洞做成小基地的只有夏禹一个。

　　而红后的本体也藏在这么一个类似的所在，保密级别要更高一些，昏暗的地下荧光灯散发出的光线并不足以照亮这里，但夏禹看得见。

　　左拐右拐通过好几道安全验证之后夏禹来到了防空洞的大厅位置，这里很空旷，一部分的地方被夏禹改造成了监房。

　　将艾兰铎摔进其中的一间后上面自带的电子锁便将其锁住了。

　　“赫啦~~”红后的身影也出现在大厅正中央的位置。

　　“尊敬的管理员阁下，您驾驶途中的监控录像已经修改完毕。”

　　“这么快，好样的。”

　　说着夏禹就将艾兰铎的车放了出来，是14款的奥迪S8，玩命速递中杰森斯坦森的座驾，国内要卖到两百万，而在枫叶国很便宜，折合软妹币大概只要五十多万，开起来注意的人并不算多，感觉是特工必备。

　　“红后，给我把后备箱打开。”

　　“如您所愿。”其实在现实世界让红后偷车是最容易的，特别是这种科技集成很高的豪车，然而这样的功能用到的并不多，夏禹并不需要靠偷车发家致富。

　　果然经过改装了，看着后备箱琳琅满目的特工装备，这些都是夏禹也要花很大力气才能搞到，首尾还弄不干净的好东西。

　　“手枪式麻醉枪，针孔摄像头，探孔式窃听器，高强度金属拉丝……”这些东西在那些科技程度不高的影视世界倒是可以使用了，至于艾兰铎背包里那些开锁设备对于夏禹来说就没什么用了，一个是每个世界的电子锁都不兼容，在一个就是夏禹可以用更暴力更直接的方式解决问题。

　　将有用的东西都收好放入储物空间之后夏禹就走了，还有差不多两个小时天就要亮了，公司被入侵了这么大的事情夏禹怎么能不在呢？至于这个“囚犯”夏禹决定先晾他几天，让他好好反省一下，必须要让他知道偷东西是不对的。

　　当上常务副总的苏瑾充满了干净，不出意外的话她每天都是第一个来，但是今天出了点小意外，她的车抛锚了，等她叫来拖车将车拖走自己搭计程车来到公司之后也是正常上班的点，但大家并没有好好的打卡上班，而是汇聚在二楼，苏瑾很是奇怪，就在准备上前看一看的时候她的手机也响了。

　　“喂，苏总，不好了，咱们公司的机房被洗劫了。”

　　“啊？”

　　这个电话有点迟了，苏瑾已经看到了大开的机房门，还有里面被子弹打的坑坑洼洼的墙壁。

　　这样子封锁消息肯定来不及了，事实也确实如此，已经有员工在推特，脸书上上传照片了。

　　对了，打电话给夏总，虽然知道这间公司并不是夏禹“私有”的，但他还是她的直接上司，这么重要的事情必须要和他汇报。

　　“喂，夏总，昨天我们公司的机房被人入侵过，资料有没有被窃取还不清楚。”苏瑾的声音充满了焦急。

　　“这样啊，我马上回来，你先报警吧！”

　　“报警？我们公司的机密怎么办？”

　　“放心，机密不在哪里，我回来和你详细说。”

　　“嗯。”

　　接到电话的时候夏禹刚回到家，这样的情况还是换套西装比较正式一些。

　　等到半个多小时后夏禹驱车赶到了公司才发现这件事情影响多么大，虽然在家的时候他就听红后帮他念的新闻，什么“大禹科技遭遇间谍，损失惨重”，“什么高科技公司发生枪战”……但网上得到的信息远没有现实看到的要强烈。

　　因为并不是凶案现场，所以大禹科技公司大楼的周围并没有拉上警戒条，但还是有不少警察在执勤，因为楼下除了少部分附近的居民外更多的是各大新闻媒体的记者，他们像鲨鱼闻到了血腥味一样汇聚到这里，想获得第一手的资料。

　　看到夏禹的车来了瞬间哗啦啦的涌上来。

　　“夏先生，对于您公司被入侵您有什么想法，是否是您的竞争对手所为呢？”

　　“夏先生，昨晚的入侵是否会对您公司旗下的易翻译软件的正常运营产生影响呢”

　　“夏先生……”

　　无数大大小小的话筒被递到夏禹的嘴边，这时候一般都是保安开道的，夏禹没有保安，他也不需要，三两下便是挤出了记者的包裹进入了公司的大门。

　　等候多时的苏瑾马上迎了上来，旁边还有一位穿着警察制服的中年白人。

　　“夏总，这是威斯兰尔警局的局长戴维斯，戴维斯局长，这是我们公司的夏总。”苏瑾为两人介绍道。

　　“你好，你好。”

　　“现在具体是什么情况？”两人握手之后夏禹直接问道，虽然什么情况他自己心里最清楚，但该问的还是要问，夏禹的脸上露出严肃的表情。

　　“虽然贵公司的监控系统已经被破坏了，但我们的技术人员已经通过现场的痕迹分析出大概的情况，昨天晚上一点多的时候先后有两拨人闯入了贵公司的服务器机房，目的是为了夺取贵公司的企业机密，但前者和后者撞到了一起，他们之间发生了枪战，但双方都没有人受伤，双方散落的子弹都是9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，枪的型号还要回去做分析才知道。”

　　“但通过脚印可以知道入侵双方都只有一个人。”更详细的东西戴维斯没有继续说了。

　　“这样啊，苏瑾，机房的损失查清了吗？”

　　“技术人员查过了，虽然擦除过，但最重要的源代码程序有过操作的痕迹。”

　　“这样啊！戴维斯局长，我们公司希望你们能尽快的破案，有什么问题我们公司会全力配合的。”

　　“嗯，我们一定尽力。”大禹科技虽然不是本地的龙头企业，但名气却是世界范围的，他们的压力也是很大的，现在全世界有很多目光汇聚在他们这里。

　　尽力是肯定尽力的，但没有成果是一定的。

　　回到办公室，让苏瑾坐下，夏禹将门锁上，窗帘都拉上，然后他也坐下了。

　　“夏总，源代码被对方窃取了真的没问题吗？”刚才因为有警局的人在场苏瑾一直强忍着没有问，现在只有他们两个人，她赶忙问了出来。

　　“没问题，机房的源代码是有缺陷的，也是故意放在那里的。”

　　“什么？”惊讶过后苏瑾迅速的想通了整件事。


第98章 再次穿越

　　这件事情在网上发酵了有两天时间，还是热度最高的新闻，要知道商业间谍行为给很多的互联网公司都带来了非常严重的损失。

　　高科技发展迅速，促使商业间谍能借重科技窃取更多的情报，因此有人估计，因此造成的商业损失高达每年1000亿美元，全球1000强的大公司，平均每年发生2.45次的商业间谍事件，损失总数高达450亿美元。

　　其中，位于老美石谷的高科技公司首当其冲，发生的窃密案件中，有54%个别损失高达1.2亿美元。

　　大禹科技公司的损失更是难以估计，大部分吃瓜群众认为易翻译软件翻译的核心算法已经被盗取，下一阶段各大网络巨头的公司旗下的翻译软件的正确率都将有一个长足的进步。

　　这是无可避免的，这样的基调在全世界蔓延，有的人为大禹科技感到惋惜，有的人为此幸灾乐祸，种种不一，但这并没有太影响到远在枫叶国的夏禹，最大的影响怕是这阶段夏禹要拒绝的采访数量大大增多了。

　　而位于石谷的一家高科技公司的一间高层办公室中，一个白头发的老头有点焦虑，他的名字叫布莱德，他是E公司软件翻译部门的主管，也是这次和艾兰铎单线联系的联络人。

　　两天前的夜里他就收到了艾兰铎发出的加密源代码文件，他赶紧召集手下的总工程师还有相关项目的带头人对这份文件进行了破译。

　　两天时间的日夜攻关，他们已经破解了其中的大概，总工程师给他话了，只要加班加点半个月的时间就能拿出稍弱于市面上的易翻译2.0版本但要高于其1.0版本的产品来。

　　这是好事，但艾兰铎在传输完文件之后就和他失去联系了，根据媒体上警方所说的，是在艾兰铎之后又有一帮人潜伏进入了大禹科技，他们之间爆发了枪战，而艾兰铎也就此消失了。

　　有很多的可能，但其中概率最高的就是艾兰铎被第二帮人给掳去了，或许他们也得到了艾兰铎手中的源代码，这就比较好玩了，两家大型互联网公司的智能翻译软件的水平都将要上升一大截。

　　至于普通民众会怎么想那都不重要，大禹科技的态度也不重要，重要的是其他高科技公司的态度，他们是否也要跟上来吃一块肉。

　　当然了，这也要等到他们将产品真正拿出来的时候再说了。

　　“吩咐下去，让技术部门以公司现翻译软件的外形为框架，以破解出来的算法为核心进行新产品的开发，半个月的时间不够不要紧，二十天我要看到成品，测试后三十天内要投入使用。”布莱德对着秘书说道。

　　“是。”

　　同样的话在办公室的夏禹也听到了，既然红后能查得出艾兰铎的身份，自然也能查到和他接头的人。

　　“一个月么？下次回来的时候倒是能直接看出好戏了。”

　　根本就没有其他的公司，或许曾经有，但因为你们抢先动手了，他们的目光应该放在你们E公司身上了吧！

　　不过这都不管夏禹的事情了，处理好公司的事情之后夏禹就提前下班了，毕竟他不需要打卡不是。

　　没有回家，而是驱车前往了大禹监狱，他就是典狱长，而红后就是狱警，三天时间过去了，他要看看那个艾兰铎“反省”的怎么样了。

　　“红后，给我放放他这两天监控的集锦。”大禹监狱的犯人都是进行24小时全天候监控的。

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　车的挡风玻璃瞬间变为了半透明的屏幕，画面中艾兰铎醒了过来，一开始他并没有碰放在一边的食物还有瓶装水，而是打量自己所在的空间。

　　然后研究了一会儿门上的电子锁，这是现实世界并没有的款式，他自然也是不认识的，没过多久只见他从衬衫领口的夹层里拿出了一把锉刀，开始挫监栏上的钢条。

　　呦呵，准备和我玩现实版的《肖申克的救赎》吗？我准备的不充分红后还能忘记这些漏洞吗？

　　只见他还没挫了两下便浑身一阵激烈的抖动，然后整个人都索然无味的倒下了，因为并不是以击杀为目的的，所以电击的伤害并没有调到最大。

　　所以说，这些金属监栏都是和电源连接的，至于是否通电只凭红后对犯人行为合理与否的一个判断。

　　其实夏禹走的时候应该给他留张字条的——“进来了就不要想着出去了，好好改造才是正经的。”接下来的两天他倒是安稳了不少，不过始终都离监栏远远的，怕是有心理阴影了。

　　等夏禹通过层层验证来到监狱大厅的时候时间已经过去半个小时了。

　　“你好001号，恭喜你成为大禹监狱第一位受训成员，在这里，你将度过你美好的余生。”来到一号监舍，夏禹对着里面的艾兰铎说道，到了这里将没有名字，只有编号。

　　“什么意思，你打算囚禁我一辈子，就因为我偷了你一点东西。”坐在床上的艾兰铎顿时不淡定了。

　　“嗯哼，你偷的可不是一点东西，记录显示这几年你偷了不少东西。”

　　“虽然说替天行道有点大言不惭，但你这么危险还是待在这里的好，放心，你不必感到孤单，或许用不了多久你就将有新的狱友了，毕竟我们监狱也是要发展的。”

　　“你这个疯子，你以为你是上帝嘛？宪法也没有随意监禁他人的权利啊……”

　　“没用的，001号，我来这里仅仅是告知你这件事，并不是来和你商量，和你争论的，放心，不必为未来的日子感到悲观，我会找点活给你们干的。”

　　在犯人不逃狱的条件下，让他们做事情是最安全最保密的，据说有些地方的高考卷子都是在押犯人在劳改印刷厂印刷的，先不论真假，从侧面也可以看出其优势所在。

　　至于他们会不会配合就不在夏禹的考虑之中了，不配合？让他配合就是了。

　　将这两天补充的食物还有水都放到库房，这些都将由红后控制的机器人完成运输和投放，总之就是夏禹一个月不来也不会出现有人饿死的情况。

　　将这些事情都忙好之后，夏禹离开了这座地下监狱，现在他还没有什么太要紧的事情，所以并不需要001号艾兰铎做些什么，或许等要建基地的时候就需要这些人的效劳了。

　　说到基地，夏禹旗下的大禹建筑公司也成立了，虽然只是从人家手里面买下来的，但按目前的进度来看，已经是够了，毕竟现在距离买钢筋，买水泥的时间还有点遥远。

　　虽然现阶段人类的力量很牛逼，能将一座山挖空，但夏禹并不能找到这么多人，所以大建的主要劳动力还是要从影视世界想办法，现实世界能提供给他的更多的还是基础资源。

　　时间过得很快，在E公司加班加点研发的同时，夏禹也忙着他公司的事情，靠着手上的这款软件，夏禹已经初步的开始盈利了，他手上的闲钱也砸的差不多了，这时候衔接的刚刚好。

　　不过又到了该穿越的时候了，不断的穿越影视世界才是夏禹安身立命的根本，这一点夏禹很清楚。

　　“倒计时：……三，二，一，开始穿越。”


金刚骷髅岛


第99章 王牌飞行员

　　当夏禹站稳之后发现，他好像来到了热带，穿着皮夹克的他感觉到空气的闷热和潮湿，看着大街小巷和国人稍显不同的群众走来走去，还有咿咿呀呀听不懂的话，这浓浓的热带风是怎么回事？夏禹赶忙掏出了手机，嗯，不是拍照。

　　新增的海报上残阳如血，只有一只大猩猩横跨大半幅页面，下面写着《金刚：骷髅岛》几个红字。

　　额？

　　夏禹表示他没有看过，金刚的电影他看了很多，但是很无感啊，早期的特效实在是太烂了，所以而且这个题材也被翻拍过很多次，不过这个《金刚：骷髅岛》是怎么回事？难道是新拍的片子，为什么听着这么耳熟呢？

　　没有直接翻到任务页面，夏禹掏出了他的保护伞Paid，一个人的精力还有脑容量都是有限的，夏禹在练武之后最大的改变也只是耳聪目明，脑子动的快些，过目不忘还是做不到的，所以他让红后小天使给他准备了这个。

　　集成了现实世界所有的电影资讯，为了更多的数量，没有视频，只有文字还有图片，不管是上映过的还是在制作的，网络上能找到的情报全都能在这个单机软件上查找的到，每个月红后都会对其进行更新以保证一部不落。

　　夏禹直接在搜索框键入了“金刚：骷髅岛”几个字，相同的海报直接刷新出来了。

　　“本片将在2017年3月10日首映。”

　　嘛卖批，和之前生化危机二直接牵出第六部不一样，这次直接给我干还没上映的电影，剧情肿么办，气的夏禹想直接骂娘。

　　三星爆炸七是16年八月发售的，夏禹是八月底买的，九月初第一次穿越，之后这手机就爆出了各种新闻，要不是夏禹有储物空间，带着这手机连飞机都坐不了，好在有了系统的介入之后它本该爆炸的电池有了无限续航的能力。

　　十月初进的鬼吹灯（虽然它是12月放的ヽ（￣▽￣）?），十一月初进的天龙，十二月初进的生化，一月初进的一眉道人，二月初进的回魂夜，所以现在主世界的时间线是17年三月初。

　　难怪这么耳熟，还有几天就要上映了，他肯定在哪里看过它的广告，但可惜了，就差这么几天的时间，夏禹还是没看到。

　　Paid上倒是有这部电影的剧本，应该是红后小宝贝帮着弄过来的，不过剧本弄过来了你顺便把电影一起从电影公司那边弄过来多好啊，还有几天时间上映，电影一定剪辑好了，可惜没有可惜。

　　此刻夏禹也只能安慰自己看剧本脑补也是一样的，怪兽电影不都是那个调调么，虽然咱没有奥特曼的身高但咱也不差到哪里去啊！

　　不过夏禹抱着一块板子用手指头滑来滑去的“弱智”行为也终于是吸引了一帮人的注意。

　　好吧，等等再看吧！将板子往自己别扭的夹克衫里一插便是往旁边的小巷子一钻。

　　一边走他一边打开了手机，刚才被耽搁了，一直没有看任务，到现在他还不清楚呢！

　　“现在发布系统任务，任务一：击杀骷髅怪，按个数和体型综合计算积分。”

　　“任务二：奇异物种收集计划（长期）以要求方式进行图谱式收集，该任务长期有效，注：人类体型以下进行捕捉收集，人类体型以上进行击杀收集。”

　　“任务三：保护，在危险重重之下保护研究组成员生命危险。”

　　基本上就是两个击杀任务，一个保护任务，没有看过电影，对于剧本上那些描写的怪物夏禹并没有直观的了解，但莫名的夏禹还是感觉到这次任务的艰巨。

　　都说世界上最幸福的事情是奥特曼打小怪兽，但夏禹不是奥特曼，这些怪兽也不是小怪兽，剧本第一页的说明就给了夏禹一组数据，金刚的身高是31.6米，体重158吨，而05版金刚身高才7.6米。

　　虽然不是让他去杀金刚，但却是让他杀实力稍逊于金刚的骷髅怪，用刀，用肉掌那是肯定杀不了的，夏禹估算了一下空间里的军火。

　　“嘶~~”好像有点勉强。看来要从同行的美军那里“借”一点了，不然真得用核弹了，手机上那枚核弹核平这个骷髅岛还是绰绰有余的，但浪费不说系统也不会让他取巧的，还是要用智慧解决问题啊！

　　不过现在却是要把身份的问题解决一下，退出任务界面，夏禹点开了身份插件，有了前两次的经验，夏禹还是学到了不少东西的，100积分的初级身份就那样什么都不给，但1000积分的高级身份却是会灌输技能的。

　　夏禹也要根据所处的影视世界进行最合适的选择，《一眉道人》中一千积分让自己学到了初级茅山术，但在《回魂夜》中一千积分很有可能给他灌输了垃圾技能，毕竟技能是和替换的身份有关的，保安干到最好也就是领导人周围的保镖，难倒给自己一个看一眼就知道谁是坏人的技能吗？

　　笑话了，所以那次夏禹只花了100积分，但是这次却不一样了，夏禹粗略的翻了一下剧本，发现他能替换的角色有很多。他们都掌握着各种各样的技能，抽到“洛基”的助手，说不定就有个求生专家的技能，但要是抽到女主的助手就废了，世界级摄影技能吗，随随便便拍张照片就能上时代周刊的那种。

　　不过夏禹还是准备搏一把，这么好的机会浪费了以后有他后悔的。他直接点在了高级身份上。

　　“高级身份导入中……天空魔鬼中队王牌直升机驾驶员詹姆斯·禹，户籍、社会关系已修改。”看来这把是夏禹博到了。

　　“导入技能，直升机驾驶精通，能够驾驶二十世纪和二十一世纪两个世纪的直升机，旋翼机。离开本影视位面后技能不会遗忘。”

　　这就比较厉害了，不光光是直升机，鱼鹰运输机夏禹也能开了，感受着脑海里多出来的记忆，夏禹忍不住活动活动手腕，好像在拉着操纵杆一样。

　　之前夏禹还打算在现实世界稍微学习一下直升机驾驶的，但因为太忙而没有时间，这下倒是不用了，他直接成王牌飞行员了。

　　与此同时，夏禹的身上的夹克衫也变成了符合这个年代的美式军装，而他的脖子上也多了一块“狗牌”。上面写着夏禹的名字，服役号，社保号，血型……

　　军衔是少尉，但为什么宗教信仰给他刻成了天主教，额，夏禹从来没信过上帝，说他信道教还差不多。

　　将狗牌装回了T恤里，夏禹准备去酒吧看看，要知道，大兵最喜欢喝酒了，跟着他们绝对能回到基地。


第100章 大甜甜

　　推开大门便是震耳欲聋的摇滚乐，还有昏暗的跑马灯投下的彩色光斑，这里充满了糜烂的气息，现在是1973年，美军已经开始撤退了，詹姆斯·禹这个身份所在的航空中队如果不是因为那个任务的话也要准备收拾收拾东西滚蛋回家了。

　　所以这里有不少穿着军装做最后狂欢的大兵，正在夏禹张望的时候就听到了后面一声呼喊。

　　“嘿，詹姆斯，过来，这边。”

　　舞池旁边的一张桌子上围着坐了三四个大兵，嗯，长得都很熟，夏禹甚至可以叫出他们的名字，毕竟他刚刚才看过剧照和资料。

　　“给他来呗啤酒。”一个小个黑人对越南女招待说道，他是格里芬，旁边一个比较老的是科尔，最右边的两个夏禹叫不出名字。

　　“谢谢，格里芬。”

　　“我们的詹姆斯不是不来酒吧吗，怎么今天来了。”科尔说道。

　　“都要走了一次都没来过当地的酒吧我想我肯定会遗憾的。”对于搭话夏禹自然是信手拈来的。

　　“话说兄弟们回去都有什么打算么？”他们这个特殊的战斗直升机中队回国肯定是要解散的。

　　“兄弟，你消失了一天干嘛去了？消息都不灵通了，我们这次又接到任务了。”喝了一口啤酒格里芬对夏禹说道，仿佛这个任务所有人都知道就他不知道一样。

　　“任务？什么任务？”夏禹当然知道是什么任务，只不过他要确定一下而已，话就是这么套出来的。

　　“明天我们收拾行李和装备，后天去泰国曼谷港口登船，我们中队要去一个小岛执行一次运送和保护任务，这是一次机会，你知道这次帕卡德上校有多高兴吗，执行完这次任务说不定我们就不用被撤编了。”

　　“这样啊，好事好事，终于可以不去想那些糟心的事了。”虽然嘴上这么说，夏禹的心中还是在叹息，可惜了，就算不撤编这个天魔直升机攻击队也差不多要完犊子了，人都死的差不多了还能怎样。

　　夏禹怎么想也找不出能阻止不了金刚的肆虐整个直升机中队的办法，毕竟他的任务是保护研究组成员的性命，而不是这些大兵的。

　　一杯啤酒喝完，夏禹跟着这帮人回到了基地，回到了自己的宿舍，躲在“自己”的被窝里，夏禹研究了一个晚上的剧本，凭着仅有的资料，他对整部电影有了一个新的认识。

　　不过有关岛上那些怪物的描写还是太少了，毕竟那都是电脑特效制作出来的，剧本上也不会像网络小说一样将每一个精彩的打斗动作全都写下来，届时见招拆招吧！要知道夏禹的战斗力可是彻底完爆这些大兵的。

　　第二天，夏禹随同众人将直升机的桨叶一架一架的收拢，然后一架一架的装上运输机，从西贡开直升机到曼谷一点都不现实，所以这些大家伙要先做运输机过去。

　　虽然还没有开，但夏禹摸着这些直升机的机体莫名的就是一阵心安，夏禹知道这些家伙在金刚手里不过是一手捏碎一架的“玩具”，但在他手里，却绝对不会那样，要知道他可是王牌飞行员，什么是王牌，王牌就是NO.1中的NO.1。

　　收拾好行囊之后夏禹坐上了前往曼谷的卡车，车厢虽然很颠簸，但夏禹还是乘此机会补了一觉，毕竟在影视的世界里夏禹最好的做法就是随时保持旺盛的精力还有充沛的体力。

　　至于会不会遭受袭击，那肯定是不可能的，武者敏锐的感知能让他在充分休息的时候保持“最高”的警惕，他绝对会先敌人一步扼住其咽喉。

　　车厢晃动了一天多的时间，整个中队的士兵终于在晚上的时候来到了这座美丽的港口，虽然当地人还是乱糟糟的，但并不妨碍这里空气的清爽。背着硕大的背包随着众人的步伐，夏禹终于登船了。

　　之前装入运输机的直升机还有各种物资全都转移到船上了，东西还是需要他们和地勤一起装，但这并不是现在最要紧的事情，将背包放到船舱之后所有人便被紧急召集了。

　　“干什么啊？这么急。”

　　“开会，开会。”

　　因为来的早，夏禹还抢到一个比较靠前的座位，接下来的十分钟这间会议室就被塞得满满当当的了，穿各种衣服的都有。

　　将比较有点让他脸盲的白人，黑人，夏禹看到了和他一样的肤色的大甜甜（景甜），真是漂亮的如同花瓶一样啊！夏禹也忍不住感慨道。

　　看过剧本的夏禹知道我大甜甜可怜的只有十个左右的镜头，台词只有五句左右，不行，这样可不行，虽然她的演技是不咋地，但夏禹还是强烈要求作者给甜甜加戏，也不知道在这里吼两声作者听不听得到。

　　在现实世界夏禹是见过大甜甜的，嗯，在隔壁片场见过的，甜甜背景很深，没演过抗战片，所以也没机会和夏禹合作，夏禹只是远远的望了望，那时候刚进入娱乐圈的夏禹对明星什么的还是很感兴趣的，不过时间久了也就没什么了，最多会因为进入曾经看过的那些经典影视世界而情绪波动多一些吧！

　　这些大甜甜正好是夏禹任务中要保护的科研人员，虽然她打酱油打到了最后还是毫发无损，但在这样真实的影视世界危险是无处不在的，夏禹决定要好好保护好大甜甜。

　　似乎感受到夏禹的目光，背倚着舱壁的大甜甜望向了夏禹，发现这里居然还有一个亚裔大兵，挺不错的感觉，她对他微微一笑。

　　夏禹并没有被电到，只是有些感慨，人这种生物在不同肤色的人种之中如果遇到一个和自己肤色相同的人，心情莫名的就会有些欢快，当然了，知道具体的国家的时候心情变化的会更剧烈些。

　　“我是卫星实地监督维克托·尼夫……”会议开始了，夏禹收回视线后又看向了投影仪，嗯，只能投影图片的投影仪。

　　“为了测得这些这些地方的密度，我们需要设几处爆炸点，制造一些震动，然后靠声波绘制全岛的地质地图。”地质学专家布鲁克斯说道。

　　“扔炸弹，万一把岛上的怪兽打扰醒了怎么办？”坐在下面的夏禹直接发问了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~”所有大兵都笑的前俯后仰。

　　“额，虽然这座岛上肯定会有一些未知生物的，但这位先生所说的怪兽是不存在的。”

　　这一点都不好笑，虽然所有人只认为夏禹说的是个调节气氛的笑话，但到时候他们就知道了后悔了，他们的到来打破了岛上的微妙的平衡。

　　哦，不，不是所有人，角落里有个人深深看了夏禹一眼。

　　将话题兜回来的布鲁克斯将他交代的都交代清楚之后，指挥棒交接到查普曼上校的手里。

　　“好的，我们到达岛上之后暴风会阻挡我们和船上雷达的雷达信号，就是说，我们能靠的只有我们自己了。”

　　切了一张幻灯片，查普曼继续说道。

　　“三天之后，补给部队会跟我们在岛的北面汇合，而这里是我们现在所知的最安全的撤退地点，所以给大家一个忠告，千万不要忘了这点。”

　　意思很明确了，就是掉队了就是真的掉队了，他们不会再花任何代价回去搜索了，这和老美一直强调的生命至上原则有点不符，不过这也从侧面说明了这次任务的危险性。

　　虽然在场的大部分人都没有意识到这一点。


第101章 主旋律和副歌

　　会议终于结束了，夏禹准备和这些战友一起回船舱，不过就在他穿过舱门来到外面的时候。

　　“詹姆斯·禹。”夏禹回头一看，是兰达，考古科学家，君主组织的成员，一直寻找怪兽存在的证据。坚信怪兽是真实存在的，也正因此，才集结了一支由科学家和军人组成的探险队来到骷髅岛探寻真相，他找自己有什么事？

　　“你们先回去，我说两句。”招呼着战友们先回去，夏禹来到了靠着栏杆上的兰达旁边。

　　说实话，对于金刚电影他了解的还是太少，这并不像是漫威和DC那样联系紧密，讲真的搜索到现在，君主组织是什么他都不是太清楚，类似于每个凹凸曼人间体都要待的什么搜索队？

　　夏禹自己也觉得这个想法不太靠谱。

　　“天魔直升机攻击队王牌飞行员，我刚刚简单的了解了一下你，你知道我为什么会叫你留下来吗？”兰达头也不回地说道。

　　“因为我说了怪兽吗？我记得我只说了这么一句话。”

　　“是的，不过为什么你会提到怪兽呢？”兰达说出了自己的疑问。

　　“这个世界存在许多未知的东西不是么，百慕大三角，尼斯湖水怪，或许像这样的地方还存在着上古世纪遗留下来的恐龙，对于我们人类来说他们可不就是怪兽么。”夏禹侃侃而谈，论视野论意识他绝对是超前的。

　　“你说的没错，能意识到这个地球充满神秘你已经超出身边人太多了，或许等这次任务结束之后我应该给你一份工作，一份配得上你的工作。”这是被赏识了吗？

　　“到时候再说吧，总感觉这次的任务不会太轻松。”一边说话夏禹一边挥了挥手，走向了阴影之中。

　　对于兰达的招揽夏禹也不知道该说些什么，他在看剧本的时候可是看到了拍摄这部《金刚：骷髅岛》的华纳兄弟影片公司、传奇影业可是准备在2020年上映《金刚大战哥斯拉》的，虽然不确定，但还是有穿续集的可能，索性就先推脱吧！

　　一夜无话，上午的时候众人将这次要一起出发的十三架直升机的螺旋桨全都装了回去，并做了一遍保养，武器装备也都装上去了。

　　GE M134米尼冈的名字大家或许有点陌生，但加特林你一定听过，相比较于手持的短小型号，航空版本的7.62mm加特林的火力可不是单兵携带的5.56毫米枪弹的改型可以比拟的。

　　这样的机枪在UH-1休伊直升机标配是左右各一挺，但因为这次执行的并不是作战任务，安保的话一挺就够了，不过碰上金刚就是四挺也没用，火力太猛直接吸引到金刚的注意力，死的更快些。

　　不过夏禹还是将这挺机枪好好的安在了自己的直升机上，和那些M60不同，米尼冈是固定武器，不能由枪手控制旋转，只能由飞行员用按键击发。

　　将钢板匣下的线路连接好，给电机通上电，夏禹按下了发射键，六管机枪开始了飞快的旋转，妥了，夏禹也没有想到直升机驾驶精通还包含了机上武器的安装与操作，不得不感慨这一千积分花的真值。

　　不过弹药什么的都还装在箱子里的，没有到达目的地是无法领取的。

　　将飞机发动机关掉，夏禹跳了下来，其实夏禹更像尝试一下装有长弓火控雷达的长弓阿帕奇，感受一下同时打击多个目标的快感，那恐怖的载弹量不说直接干掉金刚，去它两只手那是妥妥的。

　　奈何现在连黑鹰都还没出来更不要说阿帕奇了，不过夏禹也不会抱怨什么，有休伊就已经很不错了。

　　夏禹按照计划是第二批起飞的，所以他的飞机保养好了之后就被降到了下层甲板里，一上午的时间所有的飞机都保养好了，因为上午的表现让帕卡德上校很满意，下午的时候他给天魔直升机攻击队全体官兵都放了假。

　　脱去了军装，赤裸着上身，众人在甲板上享受着阳光和海风，在摇滚乐的激荡之下所有人都开始了摇摆。

　　虽然没有酒水，但是柠檬汁还是有的，欢快的气氛感染了所有人，而女主韦弗开始给在场的美军拍照，对于拍照夏禹并不抵抗，毕竟他也是做过演员的人，虽然不是那种聚光灯下那种，但夏禹一点也不怂，带着爽朗的笑容举起了剪刀手，他的身影便这么印在这个世界的胶卷里。

　　对于这样的日子夏禹也是很享受的，至于后面的事情他现在一点都不想去想，或许这才是百味的人生，影视世界的不断穿越，主旋律一直都是战斗，掠夺资源。

　　但夏禹希望副歌部分能有一些不同，精彩的生活还需要他亲自去参与。

　　这部电影的男二号康拉德·洛基（男主是金刚一点争议也没有）正独自站在舰桥上看着这一切，不过因为夏禹的到来，他注定要成为泯灭于众人的男配角了，对此不存在疑问。

　　然而欢乐的时间总是短暂的，天还是很快就黑了下来，七十年代的娱乐活动还是很少的，士兵们玩的最多的还是纸牌了，夏禹这个舱的大兵也很喜欢打牌，虽然这并不会影响到夏禹的休息，但夏禹有事情要做啊。

　　屏住呼吸，躺在床铺上的夏禹轻轻的打开了一罐快速挥发的药剂，十几秒后就听到了“扑通扑通”的倒地声。

　　夏禹用的是麻醉性气体，一下子就是麻醉了其余的三人，将他们一个一个扛到床上后，夏禹将舱室的灯关掉了。

　　视线转到舱外，只见一道黑影悄悄的钻了出来。

　　躲过守夜的哨兵，夏禹来到了船尾，虽然很不道德，但夏禹还是要做，夏禹开始倒“垃圾”两立方米无标识的水和食物全部被夏禹投入了大海，接着又是两立方米的求生装备，都是新的贵的，不是夏禹有钱任性，只是要为其他更有用的东西腾出空间来。

　　估摸着四个立方也差不多了，夏禹回身就前往了船腹的仓库，像物资装备这样的东西都是需要计算冗余部分的，而这也是夏禹白天的时候摸清的消息，库房的哪部分武器装备是要带上飞机的，哪些是做冗余的他已经知道了。

　　而冗余的这部分就是他的目标，他储物空间里的武器弹药很多，能打一场小型战争了，但相比较骷髅岛上那无数的怪物，夏禹觉得还是不够，所以他把注意打到这上面来了。

　　即便是东西少了被发现了，那时候夏禹都已经开着飞机到达骷髅岛了，所以他并不在意会不会发现。

　　这好像还是老美第一次用军费为夏禹买单，有“赞助”的感觉就是不一样啊，隔着箱子夏禹将里面大量的炸药全都收走，只留下空空的箱子，直到他将储物空间空出来的四个立方米全都填满才停下了手。


第102章 “老”司机不可能撞车

　　第二天一大早，走出舱门的大兵们便看到了远处密闭的乌云，期间电蛇若隐若现，雷声隐隐约约。

　　近了，但实际上还有五十公里左右，毕竟在海面上人的视野是很辽阔的，给自己的餐盘打满早饭，夏禹知道就是今天，上午就要启航了，不然早饭也不会这么丰盛，这明摆着是要把午饭一起解决掉的节奏嘛！

　　“嘿，所有人都注意了，十五分钟解决早饭，然后去库房领取弹药物资，预计两个小时后我们就要出发。”走进来的帕卡德上校拍着手大声说道。

　　“Yes，sir。”终于要来了，夏禹扒完了餐盘里最后两口燕麦糊，不得不说这东西真TM难吃，比片场五块钱一份的盒饭都要难吃，将餐盘放入回收处，夏禹戴上了自己的军帽，虽然帽子上的标示从八一五角星变成老美的大老鹰有点别捏，但鬼子的帽子夏禹也戴过也就不矫情了。

　　自己的副驾驶是斯洛伐科，那个绑红头巾的，所以自己是被分到了和那些剧情人物一起的那一组了吗？

　　嗯，通知清单上写着他的乘客是康拉德还有女记者韦弗，作为队里的王牌这次倒是不承担地震波炸弹释放的任务了，不过这也是对他的信任，这样的安保任务，一般都是科学家，领队，记者最为重要。

　　带着斯洛伐科来到了库房，两人领了这次需要的武器弹药，炸药还有油料是由查普曼上校乘坐的代号海马种的支奴干运输机运输，所以夏禹领到的子弹有点少。

　　一发7.62x51NATO口径的M80普通弹重25.4克，一千发就是25.4公斤，对于夏禹来说不重，虽然他还能拿得动，但只有这么多了，毕竟一切预算只是为了安保。

　　个人武器夏禹用的还是M1911，这个身份并没有自己选枪的爱好，M9是八十年代才出来的，不过这枪老归老，但11.43毫米的口径还是能很好的保证对敌的杀伤效果。

　　有人的时候凑合着用吧！

　　步枪也是列装的M16A1，不过额外的夏禹的枪下面还挂了M203枪榴弹发射器，因为时代背景的问题，夏禹惯用的AA12不怎么好太早出现，索性还是先用榴弹吧！可惜的是剧本上夏禹没看到有人用榴弹进行攻击的。

　　那个科尔背着那么多榴弹都TM浪费了。

　　扯了一条榴弹带向皮带一样围在了自己的腰间，夏禹将枪扔给了斯洛伐科，自己扛着机枪子弹就往下层甲板走去。

　　等他将机枪子弹装好之后距离起飞只有十几分钟了，而他的两位乘客也来到了飞机前。

　　“你们好，我是今天骷髅岛福克斯9号航班的机长，欢迎你们登机。”对着两人夏禹伸出了自己的右手。

　　“你好×2。”

　　韦弗有些惊讶夏禹的小幽默，落后康拉德一个身位进入飞机的她碰上了赶过来的斯洛伐科。

　　“他一直是这样吗？”

　　“不不不，詹姆斯可是我们的王牌飞行员，相处久了你会发现他另一面的，他的幽默其实很冷的。”斯洛伐科连忙摇头，系统安插身份也是根据夏禹的性格特点的。

　　王牌飞行员之所以被称之为王牌，那是因为要获得这个称号他们至少要击落五架飞机才行，越南空军显然很垃圾，他们使用的大多是米格-17，米格-21，直升机更是少见，所以“记忆中”中的夏禹并没有击落过对方飞机，但他对地面的打击也足以让他称之为王牌。

　　这些夏禹自己也不知道，但他有了能做到这些技术，戴上飞行头盔，夏禹将休伊的发电机启动。

　　“电量？”

　　“发电机已启动。”

　　“引擎启动？”

　　“启动，已检查三遍。”

　　“OK，等命令。”起飞前的准备全都做好了，夏禹也听到了第一批飞机起飞的命令。

　　在地勤人员的帮助下，他们这架飞机也来到了船上的升降甲板上，虽然每一个动作都是熟悉无比，但这还是夏禹第一次起飞，表面上夏禹表现的稳如泰山，仿佛这只是一次最普通不过的飞行任务了，但他的心里却是激荡不已。

　　这和飞行号不一样，这是驾驶着一个机械带着自己一起飞到天上，操纵感，真实感要更为强烈。

　　“福克斯9号，准备起飞。”

　　“Yes，sir。”

　　在地勤手上的指挥棒的挥舞之下，夏禹轻拉操纵杆，直升机便稳稳地升空而起，朝着不远处天空盘旋的直升机群飞去。

　　飞机夏禹乘坐了无数次，直升机也曾坐过，但现在这样的感觉还是无法用言语来形容，实在是太爽了，就像是机车的轰鸣一样，他喜欢螺旋桨快速搅动空气而发出“哒哒哒哒哒”的轰鸣声。

　　“战斗队形，保持视野，福克斯们，在你们接近的时候让我知道。”帕卡德上校的声音从耳麦之中传了过来。

　　“福克斯9号，到达指定地点。”飞到机群左后方的夏禹回话道。

　　“福克斯们，跟上我，紧密飞行。”

　　收到命令的夏禹前推操纵杆，整架飞机便以高速朝前方飞去，即使没有跑车踩下油门后强烈的推背感，但夏禹还是无比的满意，至于这架飞机接下来就要坠毁的消息也不算什么了。

　　是的，所有飞机无一例外全都要坠毁，即便是降落在地上的也会被金刚彻底的踩爆，即便是夏禹凭借超高的飞行技术躲过金刚的魔掌但只要有一架飞机能够使用，那么困境形成的条件就是不存在的。

　　对此夏禹看的很透，那么这么难得的机会便好好的享受一把吧！耳边传来了帕卡德上校的声音。

　　“Let's do this！”

　　一行十三架直升机义无反顾的钻进了乌云之中，凌云壮志，自然征服这片天空，无论是天晴还是乌云，就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　“没有什么我们不能做的，紧密飞行。”上校的声音还在持续的传来，控制飞机的夏禹能明显的感受到突然出现并且乱窜的气流。

　　“你看过飓风的中心吗？想着一头扎进去，现在我们就是这么干呢！”

　　确实是这样的，飓风扰乱了飞机的升力，飞机开始了持续的抖动，仿佛随时会坠落一般，飞机仪表盘上的“rpm limit”（转速限制）指示灯已经开始闪烁着红光了。

　　但这又如何呢，夏禹的双手死死的抓住了直升机的操纵杆，手上千钧的力气将飞机牢牢的控制在了飞行路线之上。

　　窗外蛇形的闪电不断的闪过，因为休伊的开放式舱门，所以这些闪电似乎触手可及。

　　“乘客们，不用害怕，很快我们就要穿过飓风区域，因为没有安全带，请抓好扶手。”

　　夏禹扭头对着后面紧张的闭上眼睛的韦弗说道。

　　局部低压的环境让她有些呼吸困难。

　　很快的，很快的，就在这时一道闪电劈到了夏禹的飞机上，仪表瞬间归零，飞机直接一个失控就是朝着海面坠去。

　　不是把，虽然我是新司机，还不至于开了十几分钟就撞车吧！在重新启动仪表警示灯的蜂鸣还有后座韦弗的尖叫声中，飞机开始打旋转。

　　这可不行啊，夏禹可是和乘客保证过的，猛地下拉操纵杆，右脚也是将脚蹬踩到了底，纵尾桨变距改变尾桨推力，飞机不再打转，而是径直斜向下坠去。

　　“啊~~~~”后面的尖叫声听得夏禹头疼。

　　“给我闭嘴。”

　　怒吼着说出这句话之后夏禹猛打操纵杆的同时，左手也将油门总距杆拉到了最下面。

　　涡轴发动机也发出了野兽般的嘶吼，带着强大的动力硬生生的将机头由下抬高到了三十度仰角。

　　原本加速下坠的飞机开始朝着斜上方开始了跃升。

　　这是一个比教科书还要标准的莱维斯曼机动。

　　带着勇往直前的冲势，福克斯九号破开了乌云，绚烂的阳光倾撒进驾驶舱，座舱，后舱。前方，晴空万里。

　　“福克斯9号，are you ok？”

　　“I'm ok。”回答完帕卡德上校的问题，夏禹的眼前，是一个岛屿，一个美的让人窒息的岛屿，这里就是金刚骷髅岛了。


第103章 颤抖吧，人类

　　夏禹因为下坠加速的原因倒是从后方直接跑到了最前面，紧随他之后，剩余的十二架直升机也一架一架的破开了乌云，看到了这样的景象他们也是被震撼的久久不语。

　　这次还真是惊险啊，剧本上没写有直升机被闪电击中的剧情啊，怎么到了夏禹这就直接被天打五雷轰了？要不是夏禹刚好有点技术，说不定他只能游泳去骷髅岛了，要知道他储物空间里的救生筏都被他为了装炸药给扔了。

　　那就很尴尬了。

　　“福克斯九号，做的不错。”

　　其实帕卡德也以为夏禹必死无疑了，被那种闪电击中，直升机失去控制的后果只有一个，那就是坠机，但谁曾想夏禹一点也不负他王牌飞行员之名，硬生生的将飞机开了回来。

　　“上帝保佑他的子民。”看着后排的乘客不停地在胸口划十字，昧着良心夏禹说出了他应该说的话。

　　此刻众人总算是可以放松片刻了，其中一家休伊的座舱口本该架设机枪位置却时两个大大的喇叭，激昂的摇滚乐瞬间响起，让夏禹有种开着车将车载音响放到最大的感觉。

　　但夏禹时刻提醒着自己，这种感觉只是一种错觉，因为很快，金刚就要来了。

　　十三架直升机中的两架离开了机群，来到了岛南边的一块开阔地上。

　　其余十一架则要分散到岛的各处，进行地震波炸弹投放工作，夏禹的福克斯9号执行的则是瞭望工作。

　　带着韦弗拍照，同时带着康拉德熟悉地形，万一出了什么事情他也能穿过这座岛屿，来到相对安全的岛北面。

　　同样的夏禹自己也在观察，毕竟到时候他才是真正的带路人。

　　地上的科学家们将设备全都搭建起来，那些直升机也来到了预定地点，在视线之中，一枚一枚张开旋转尾翼的炸弹开始下落。

　　“轰~~~”“轰~~~”火光冲天而起，爆炸的震动透过大地一层层的传递下去。

　　这声音或许就是为他们送葬的礼炮吧！

　　不是夏禹的恶趣味，而是事实就是这样的，夏禹极目远眺，想要提前发现些什么，可惜的是他一丝端倪也没有察觉。

　　对了，这一切梦魇开始是在福克斯八号，四号坠落之时。

　　“斯洛伐科，先帮我开一会儿。”夏禹将飞机的操控权切到了副驾驶。

　　“奥。”

　　脱掉飞行手套，夏禹从挡风玻璃前面将这次的飞行文件拿了出来，里面有这次各飞机任务安排的区域。

　　找到了，在骷髅岛的卫星图片上，福克斯八号，四号为一组，他们负责的区域是岛屿的东南方向。

　　东南方向嘛？

　　“斯洛伐科，这片转的差不多了，咱们到东南方向看看去。”夏禹不动声色的让斯洛伐科转移了方向。

　　“是，长官。”夏禹好歹还算个官。

　　去哪里并不是找死，作为天魔直升机攻击队的一员，夏禹绝对是被金刚视为眼中钉的，虽然是否要拼个你死我活情况还不太明朗，但夏禹必须对自己这个潜在的敌人做出一个评估。

　　而且，也可以借此机会估算出骷髅怪的实力层次，金刚是有智慧，会使用工具的，但在本能上两者是相似的。

　　这就足够了。

　　绕过一座一座只有几十米高的小山峦，视线中终于出现了两架同型号的休伊直升机。

　　一朵朵橘黄色的巨大火球焰在青翠的密林之中大声的绽放着。

　　看着他们飞过去的路线，已经是狼藉一片了，或许再等个十几年，等地质学科技有了新的突破或许就不用以这种破坏生态的方式便能测得准确的数据了吧！

　　或许那样金刚都不会出面，可惜没有可惜，血的代价必须付出。

　　迎着有些太阳光芒，夏禹睁大眼看了过去，一株树，一株飞行的树在视野中越变越大，最后尖锐的那段直接从驾驶舱窗户进入，将整架福克斯八号捅了个对穿。

　　在旁边没有多远的福克斯四号还没有意识到发生了什么，一只如同巨石一般的手掌便投着阴影向他们拍了过来。

　　“砰~~~”

　　就像是拍排球一样，尾桨直接被拍碎，只见福克斯四号打着旋朝地面坠去，即便是夏禹在这架飞机上也不能将其拉升回去，损失了尾桨的直升机只有坠落这一个选项。

　　完美扣杀。

　　“轰~~”一个比之前地震波炸弹更大的火球升起。

　　但没有人看到这一幕，他们的视线全被这只手掌的主人给吸引过去了。

　　巨大的身体，足足有三十五米高，之前夏禹对三十五米的概念还不是太强，但看到之后还是被震撼了，居然有能长到这么高的生物。

　　地球的氧气含量连恐龙都支撑不了，更不要说这金刚了，反科学，彻彻底底的反科学。

　　“那个是猴子么？”

　　“应该是的，斯洛伐科，赶快拉升。”

　　“呼叫福克斯三号，呼叫福克斯三号，这里是福克斯九号，这里是福克斯九号，福克斯八号，四号在东南方向被击落，他们在东南方向被击落。”

　　“福克斯九号，他们是被什么击落的。”

　　“他们，是被怪兽击落的。”说完这句夏禹久久不语，他不能说猴子，也不能说猩猩，更不能说金刚。

　　“怪兽？”

　　“吼~~~砰砰砰砰~~”只见金刚朝天怒吼一声便是大拳拳猛锤自己胸口，似乎在宣称着自己是这里的King一样。

　　虽然不清楚夏禹话的真正意思，但帕卡德上校还是催促着所有飞机朝着东南方向赶了过去。

　　他们并没有飞多久，便看到了让他们此生无法忘记的画面。

　　“那一天，人类终于回想起了曾一度被它们所支配的恐怖和被囚禁于鸟笼中的那份屈辱。”

　　这句话用在这里非常的应景，和金刚比起来，人类如同小鸟般脆弱，而金刚才是真正的巨人啊！

　　自动过滤了公共频道里那些无意义的惊叹，夏禹做好了战斗的准备，有人说你飞高高不就好了，如果真是那么简单天魔直升机攻击队也不会全军覆没了。

　　“左转至2-5-0，已到达视距。”

　　“福克斯总部至福克斯各部，形成包围，机枪就位。”

　　在帕卡德上校的命令声中，剩下的九架直升机全部就位，进入了战斗状态。

　　“Fire`at`all（自由开火）”

　　“哒哒哒哒哒~~~”

　　“刚刚刚刚刚~~~”

　　“咻咻咻咻咻~~~”

　　各式各样的机枪都开始了疯狂的怒吼，急促的短点是M60，沉闷连续的是M2，也就是点五零，而疯狂吼叫的自然是射速最快的米尼冈。

　　这一刻，成千上万枚子弹在空中飞舞，他们的目标只有一个，就是站在正中央的那个吃金坷垃长大的黑猩猩。

　　打中了，打中了，目标这么多，就是瞎打也打的中，但打着打着一个让所有人都心惊的想法浮现在众人的脑海。

　　这些能轻易将人体撕成碎片的机枪子弹对于眼前这个“巨人”来说似乎就像是挠痒痒一样。

　　子弹或许都无法撕开它的皮肤。

　　发现归发现，但怒气值本就MAX的金刚似乎感受到天上这些铁鸟的挑衅，嘶吼之中他送出了自己的拳头，一拳就打爆了离他最近的一架支奴干，因为上面的运输的炸药和雷管分开保存，所以并没有引起惊人的殉爆。


第104章 对不起，还是翻车了

　　这是比越南战场上还要惨烈数倍的战斗，望着拉远的直升机，金刚咆哮着像拔萝卜一般将地上最高的一株树连根拔起，巨大的树根夹携着固结的泥土便是狠狠砸在一架正在“倒车”的休伊直升机上。

　　这像是重锤一样的狠狠一击瞬间将直升机抽爆，机内的飞行员还有机枪手连死亡前最后的哀嚎都无法发出便变成了肉块，然后被爆炸燃起的火焰无情地吞噬殆尽。

　　这才过去了十几秒钟，场上只剩下了七架直升机。

　　剩下的查普曼上校乘坐的那架支奴干开始了后撤，作为运输机它太臃肿了，机动能力不足，只能先撤出战场，但金刚显然没有放过它的意思，谁让它“个头”那么大呢？

　　金刚直接用手抓向了支奴干的尾翼，高速旋转的桨叶虽然可以被摧毁，但也可以教金刚重新做“猩猩”，在被巨力扭曲之前锋锐的桨叶将金刚的手划出了几条肉眼可见的血线。

　　或许有人直播过如何日五档电风扇，但那都是塑料叶片的，没有人能挡住金属叶片的疾速“切割”。

　　但在尾部桨叶报废之后支奴干也失去了滞空能力，摇头晃脑的朝着西面山岗上的密林坠落而去。

　　又报销一架。

　　耳机中混乱的叫喊，临死前痛苦的嚎叫让夏禹无法不参与进这场并不对等的战斗，虽然他们得为自己的行为付出代价，但他们也有反抗的权利，拉低飞机，夏禹高速朝着金刚冲了过去。

　　他的目标和别人不一样，他瞄准的是金刚那硕大的头颅。当俯冲的位置和金刚的头颅连成一线的时候，夏禹面无表情的摁下了米尼冈的发射按钮。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”短短数秒之内，数百发子弹被夏禹击发出去，天上看得见的火线直指金刚的面部。

　　7.62毫米的机枪子弹一发没落的全部打中了金刚的面部，别人虽然听不到，但夏禹近距离冲击的夏禹在杂音之中分辨出子弹与金刚颅骨相撞发出的“剁剁”声，就像是啄木鸟一样。

　　打不穿？那眼睛呢？

　　就在夏禹准备调整飞机，掉转枪口的时候被打痛了的金刚左手捂住面颊，蒲扇式的大手就是朝夏禹这边横扫过来。

　　夏禹直接就是一个半旋转降位机动，躲过了这一击。

　　“赶快撤退啊！”后座的康拉德抓住了斯洛伐科的肩膀摇晃着。

　　“你没有命令我们的权利。”

　　“那这样呢？”一把勃朗宁73抵住了斯洛伐科的脖子，但他的眼神却是看向了旁边的夏禹。

　　在这紧急时刻小小的机舱里却是陷入了短暂的沉默。

　　“我有一句sorry不知道当讲不当讲。”精神高度集中的夏禹腾出一只手第一步就是将勃朗宁的枪口扯向了前面。

　　“砰~~”子弹打穿了飞机的挡风玻璃。

　　下一秒手枪就被夏禹扯了下来，他头也不回的就将手枪掷向了后面。

　　康拉德直接被自己的手枪砸晕了。

　　等夏禹的手回到操纵杆上的时候金刚的右手又回扫过来，夏禹猛的就是一个拉升，这一刻，夏禹驾驶的休伊直升机和金刚的面部只有短短五米之遥。

　　夏禹连金刚脸上的褶皱都看的清清楚楚，好机会，绝好的机会。

　　“斯洛伐科，手榴弹。”

　　“奥奥。”一旁的有点愣神的斯洛伐科被这一声给叫醒，赶忙从腰间扯了两个M26手雷下来，交到了夏禹手上。

　　左手松开油杆，握住了操纵杆，右手抓住了两枚手雷的端部。

　　牙齿咬开两枚拉环，右手微松，两颗手雷的握片便被弹出，猛地用力，便是向金刚那硕大的头颅甩了过去。

　　“Fire in the hole.”夏禹回手便是将操纵杆向前推到了底。

　　“轰~~轰~~”巨大的火光将金刚的脑袋，脖子，整个上半身都包裹其中。两秒钟的逃生时间也没有让夏禹逃过M26手雷十五米的死亡半径。

　　整架休伊直升机也被火光包裹其中。

　　下一秒，只见它摇摇晃晃的钻了出来，但尾翼冒出的黑烟却是预言了它即将坠落的事实。

　　“TM的。”飞机扛过了雷暴却是没扛过自己扔的手榴弹。

　　“OK，所有乘客注意了，本次航班即将结束，请大家抓紧扶手，飞机即将迫降。”这一点都不好笑。

　　“哗啦啦啦~~~”福克斯九号一头栽进了密林深处，两片螺旋桨削爆了周围三棵大树后才耗尽了所有的“力气”。

　　机舱里面哀嚎一片。

　　“呼~~呼~~”扯掉头上的飞行头盔，夏禹一脚踹飞了因为变形而打不开的前舱门。

　　看着冒着浓浓黑烟的飞机夏禹没有说话，这才开了一个小时好不好，就这么翻车了，有点蓝瘦，香菇。

　　远处金刚还在怒吼，似乎比刚才还要愤怒，看来因为有手掌的抵挡金刚的脑袋没有被炸开，有些可惜了呢？

　　因为看的是剧本，对于金刚这个角色夏禹理解的不多，他也不想做过多的理解，他站在的是人类的力场。

　　金刚是骷髅岛的守护神？如果你碍事的话我就把反派和守护神一起干掉。

　　扯开另一半舱门，夏禹将有些晕乎的斯洛伐科拖了出来，座舱的韦弗也扶着刚刚醒过来的康拉德走了出来，坠机总是前面受到的冲击更大一些。

　　因为山峦的阻挡，夏禹看不见金刚所在地点的情况，但听声音，他也清楚，剩下几架直升机也应该全被金刚拆掉了。

　　“我们现在应该怎么办？”韦弗对着正从机舱中将步枪一支一支拿出来的夏禹问道。

　　“还能怎么办，找到所有的幸存者，然后离开这个鬼地方。”将M16A1枪栓拉上之后夏禹跳了出来。

　　“集合各部，有人空降了吗？重复一次，有人空降了吗？”斯洛伐科对着手中的移动无线电台不断的问询。

　　“省点力气吧！他们全都坠毁了。”将另一支枪抛给了斯洛伐科夏禹如是说道。

　　接着一把没有弹匣的M16A1也抛到了康拉德的手里。

　　“这位先生，介于您在飞机上的危险举动，在非危急时刻我们将不会为你配发实弹。”作为男二号，也是作为夏禹的“战绩”，即使他拿枪对着斯洛伐科威胁自己也是不能让他就这么轻易的狗带。

　　“为刚才的事我感到抱歉……”

　　夏禹挥手停住了康拉德的道歉，“不谈这个了，现在最要紧的是找到其他的幸存者。”

　　这事确实挺重要的，毕竟那些都是夏禹的任务啊，话说这部电影的任务很丰厚啊，击杀还有保护任务都是算人头的，不像以前都是干巴巴的一千积分，这样一来改变局部剧情获得积分的诱惑就不怎么大了呢！

　　到时候再说吧！

　　“康拉德先生，对于怎么走你有什么好的建议吗？”

　　嗯，虽然不怵什么，但在丛林之中还是听听专家的比较好，毕竟夏禹这方面的储备更多的还是和贝爷学的怎么找吃的。

　　“我们在岛屿的南部，这里有条河，如果我们沿着河岸，就可以到达北部的撤离点。”

　　“这样吗？这样意味着我们要横穿整座岛屿喽？”夏禹沉思到，和他想的差不多，也只有通过这条死亡之路他才能完成系统发布那所谓的奇异物种收集计划。

　　“我最好的猜测是我们分散在四至五英里半径内的丛林里，我们必须往北走，一路吸收遇到的人。”

　　“那我们即可便出发吧！”将用得到的物资抗在肩上，夏禹一马当先走在了前面。


第105章 孤礁牛魔

　　“谁？”

　　领头行进在路上的夏禹突然举枪瞄准了灌木丛。

　　“我，是我们。”黑人布鲁克斯，那个一直和大甜甜黏在一起的地质专家，夏禹对他的印象是剧本上他想在大甜甜面前装逼开罐头，结果逼没装成，反而成了Low逼。

　　紧跟着他出来的是大甜甜，还有一帮拿着M16A1的科研人员。

　　“OK，我们准备去岛的北面，能在这里见到你们非常高兴。”虽然不喜欢这个人，但该有的礼节还是要有的。

　　“我们也是。”

　　“那我们一起走吧！”

　　“一起走，当然了，一起走。”这位仁兄看样子还没从金刚的恐惧中清醒过来啊。

　　“兰达雇佣了我，因为我写文章，具化人们认为不切实际的想法，也就是这里存在大型陆地生物，与周遭隔绝。”布鲁克斯一边喘着粗气一边说着，似乎这样能给他更多的勇气。

　　“他也想雇佣我，但他相信这里有大型陆地生物就不应该用地震波炸弹制造爆炸，我们被它当做入侵者了，为此我们死了太多人了。”

　　“额。”夏禹的话让他直接闭上了嘴。

　　走出了丛林，所有人来到了一大片草场，不远处有水潭，谭上停歇着不少的白鹭？反正这鸟是白色的。

　　不对劲，刚走到水潭边的夏禹挥手停止了队伍的前进，水潭里有东西，那沉重却缓慢的心跳在夏禹耳朵里无比的清晰，有这样心跳的绝对不是普通的货色，至少在体型上就要比非洲象还要大。

　　难道是孤礁牛魔？夏禹看过剧照，他知道有这么一种生物。水潭中错综的岛礁很多，夏禹的手指从步枪扳机移动到弹匣前方M203枪榴弹发射器的扳机上。

　　剧本上是康拉德压下斯洛伐科的枪口，孤礁牛魔自己离开的，但夏禹不会简单的将自己的命运交到其他生物的手里，况且，它显然也是属于奇异物种范畴的。

　　瞄准心跳声传出的大概位置，夏禹直接扣动了扳机。

　　撞针狠狠的撞击在40×46mm的高爆弹的底火之上，火焰直接点燃了发射药，“粗大”的弹头在线膛枪管的作用下，以每分钟37，000转的速度向右自转飞行，榴弹的轨迹是看的见的，在自转产生的离心力作用下，引信保险在一定的圈数后自动解除。

　　跨越了短短的二十多米，弹头狠狠的撞到半隐在水下的岛礁，弹头覆盖的铝合金风帽直接破裂压迫触发引信。

　　“轰~~~”

　　弹体尾部预制破片球形战斗部里面的32克B型炸药瞬间点爆，大约300多块破片以1524m/s的速度越过了几厘米的距离，以最小的动能损失狠狠的撞击在“岛礁”之上。

　　“哞~~~”

　　在愤怒的吼叫声中一个硕大的头颅顶着八个大角从水中猛冲上来，在溅起数米高的水花中能看到它发红的眼睛，并不是它头上的鲜血留下来染红的，而是它要发狂的征兆。

　　“它是素食动物，如果你不激怒他的话或许我们可以安全的离开。”

　　“现在说这个你不觉得有些晚了吗？现在赶快跑，我来断后。”对着身后的还在愣神的众人夏禹赶快说道。

　　有了夏禹的提醒他们才赶忙朝前面跑去。

　　“康拉德。”夏禹叫住了康拉德，两个步枪弹夹直接甩了过去。

　　“保护好他们。”

　　“明白了。”

　　确实要看好了，虽然有点不近人情，但每死一个对夏禹来说都是一笔损失。忙于战斗的夏禹只有拜托康拉德了。

　　剧本里他还算是一个好人。

　　看着从水潭中步步逼近的孤礁牛魔，“咔啦”一声，夏禹退出了榴弹发射器中的弹壳，从腰带上取下一颗高爆榴弹重新装填进去，榴弹上膛就是一个伏地半蹲。

　　“呼~~”一边整齐排列的四只角如同棍子一般横扫而过，空气因为摩擦产生了沉闷的响声。

　　值此机会夏禹一个翻身便是倒挂在这又长又粗的角上。

　　“哞~~~”气愤的孤礁牛魔一脚便是踏上了草地，虽然看不见，但它能感受到角上的那个卑鄙的生物存在。它要将他甩下去，只见孤礁牛魔在地上狂奔起来。

　　在牛角上感受着颠簸，夏禹也不是很好受，嘛卖批了，这牛是得了疯牛病了吧！一个用力，夏禹翻身上角，在策牛奔腾之间双脚仿佛紧紧吸住了这长满了苔藓的牛角。

　　湿滑什么的是不存在的，只见他将枪挎在背上，直接就是一个健步来到了硕大的牛头之上。

　　感受到夏禹的移动之后孤礁牛魔开始了疯狂的摇头，但夏禹在身体摇晃的同时就是甩不下来。

　　夏禹没有做过屠夫，但他热爱文学，从网络小说中他学到了很多，里面有很多偏门的知识，这些不是作者杜撰出来的，而是他们查时间查出来的，很多可信度都极高，比如某医生流小说中介绍了小白鼠的杀伐是颈部脱臼，逼格无形就高了起来。

　　而某乡村流小说中最人道的杀牛方法便是用螺丝刀插入牛头部与颈椎的连接处的一道拇指粗细的缝隙，那里是牛的延髓所在，这么一下，牛便瞬间失去了感知还有行动能力。

　　这样的知识在夏禹的脑海中沉淀下来，到了现在便是利用的时刻了，孤礁牛魔再怎么大它也是属于牛这个科类。

　　那么一切都好办了，一把足有两米长的沙漠白的枪械出现在夏禹手里。

　　对，你没有看错，这枪有两米，高夏禹将近一个头，与其说是枪更不如说是炮了，因为他用的子弹不是你想想中的12.7mm的，也不是14.5mm的，而是达到了害人的20mm。

　　20mm已经达到了航炮级别了，这是一把Anzio·Mag-Fed·20MM反器材狙击步枪，巴雷特和他比起来就像是个笑话，夏禹站在这枪的旁边都像是个孩子，要知道这枪的射程可是5000码（4572米）啊，但此刻却是被夏禹当做了“手枪”使用。

　　枪口向下，制退器直接抵住了夏禹刚找到的那个成人拳头大小的缝隙，活动式两脚架直接被夏禹打开，左脚直接踩了上去，拉动“炮”拴，一发20mm穿甲弹直接被推上了枪膛。

　　夏禹全身紧抱枪身，右手三根手指直接就将扳机推了上去。

　　“轰~~”

　　响彻的炮声在耳边近距离炸响，枪口制退器往两边导出的废气让单脚站立的夏禹就是一个不稳，这东西一般人果然玩不转。

　　“哞~~~轰隆隆~~”比猛犸象还要庞大的身躯轰然倒地，掀起了剧烈的烟尘。

　　20mm的穿甲弹轻易的撕开了孤礁牛魔的皮肤，狠狠的钻了进去，穿过了延髓，嵌在了咽喉部位，从脑部到延髓再到脊髓，这是整个中枢神经，中枢神经一断，变成了彻底的植物牛。

　　这枪还是夏禹第一次玩，没想到效果居然如此之好，只是这体型颇为巨大，操作起来还不是太方便。

　　因为对疯牛病有着强烈的抗拒，对于这一大堆“活肉”夏禹并没有拿点回去的想法。

　　拿着这把狙击炮，夏禹来到孤礁牛魔的头前，枪口对准它的眼睛又开了一枪，彻底的结束了它的生命，与此同时，夏禹手机上的奇异动物图谱也是有了第一页。


第106章 肥猪赛大象

　　夏禹的任务除了猎杀，收集之外就是保护，保护那些科研工作者不死，其实这是挺机动的，因为在剧本中，他们在遇到孤礁牛魔之后就进入了骷髅岛原住民生活的区域。

　　并且他们遇到了二战时就在此坠落的汉克·马洛中尉，原住民提供了他们一夜安全的住宿。

　　所以，他们的人身安全问题就无需夏禹操心了，这样就提供了一个绝好的机会，可以让夏禹自由猎杀的机会。

　　跟在这帮科研人员的身后夏禹的奇异物种收集计划或许都完不成几个，离开大部队才是最好的选择。拥有凌波微步的夏禹在战斗之后却是赶在还在奔跑的众人前面。

　　对此他们全然不知。

　　站在大树的树梢上，看着汉克中尉有些“疯癫”的走了出来，夏禹才悄无声息的离去，保姆的生涯好暂时的告一段落了。

　　看了一眼手表，现在是下午三点五十，那么这接下来将近一天的时间夏禹能猎杀多少奇异物种呢？对此他很是期待。

　　离开树林足够远的距离夏禹没有耗费内力施展凌波微步，而是拿出了他新购置的宝马S1000XR，一款非常漂亮的宝马机车。

　　不要和夏禹说什么车更牛逼，马力可以达到多少多少匹，要知道“爱可以发电，帅可以拯救世界，颜值就是正义”（女频的段子，笑笑就行），君不见刚出的生化危机第六部中爱丽丝就是骑着这辆帅帅的机车逃过了保护伞公司的枪林弹雨。

　　所以说选它准没错。

　　至于生化危机第六部，嗯，也是夏禹穿完第二部才出来的。

　　跨坐在机车之上，没有指纹识别系统的夏禹只好用钥匙启动了机车。

　　“轰~~轰轰~~~”二十一世纪特有的轰鸣声响彻在这七十年代的孤岛之上，惊起了密林之中的众多的飞鸟。

　　不是公路，更不是赛道，而是坑坑洼洼的草路，一般人在这种路况上真心开不起来，就算开起来了也是烧胎无比，哪怕夏禹已经换上了越野防滑的专业级轮胎。但咱有钱，为了省点力气，烧就烧吧！

　　不过这一路“火花”带“闪电”的显然是开了嘲讽模式，但咱要的不就是这个效果吗？怎么滴，你大你有理，你大我怕你啊，再大也不怂，咱可是正面朝金刚脸上扔手榴弹的男人。

　　“吼~~~”两座黑褐色的小山直接闯进了夏禹的视野，在他的动态视觉之下，他们那长长的獠牙闪烁着金属般的光泽，看到了就会忍不住脑补这东西捅在肉上会是什么样的效果。

　　但真正让夏禹长见识的却是它们的身份，它们是野猪。

　　在夏禹的印象之中，高中历史中有这么一幅图最让他记忆深刻，不提那浓浓的上世纪画风，但就从内容上说，那是两个小孩骑在一头大大的猪身上。旁边有四行诗句。

　　“肥猪赛大象，就是鼻子短，全社杀一口，足够吃半年。”

　　教科书诚不欺我啊，果然有赛大象的肥猪，虽然不是家猪而是野猪。

　　松开油门，军靴踩地就是一个甩尾急刹，后轮铲起的草皮泥土甩了面前不足二十公分的一头“猪破天”一鼻子。

　　因为剧本上并没有出现这个奇异物种，所以夏禹给它们起了一个比较网文的名字，但这不是重点。

　　重点是这一举动彻底的惹怒了眼前这头猪破天，只见他双蹄高抬，对着天就是怒吼一声。

　　然后双蹄重重踏下，想给下面的夏禹来一个战争践踏。

　　想踩我，哪有那么容易，一拧油门，夏禹留给猪破天的只有一团尾气。

　　和孤礁牛魔不同，夏禹可没空和两个以上的庞大生物玩近身搏击，放风筝战术才是最合适的。

　　要知道肉包铁的机车速度是要快于铁包肉的超跑的，在这种草地上这辆宝马S1000XR被夏禹硬生生的跑出百公里的时速。

　　至于猪破天呢？可以参考和他们体型相近的非洲象在草原上奔跑的二十公里时速，就算加上暴怒的加成，最多也不过三十公里每小时，你们这群辣鸡，拿什么追我。

　　跑出一段的夏禹直接停下了车，此时他与两头猪破天之间的距离相距足有一公里，熄火下车，夏禹的手上出现了两具SMAW-D83mm火箭筒，并不是夏禹舍不得钱用肩抗式防空导弹，只是打这种目标，火箭筒更为合适些。

　　而且五千美金一发的破甲弹药也绝对是物超所值的，相比较黑市上两百美金的一发RPG-7就是个辣鸡，对于不少人的RPG信仰夏禹表示不屑，现在他就要告诉你什么是真正的RMB玩家。

　　在两个放大率为3.8倍的光学瞄准镜中，夏禹将一前一后两个猪破天全都套入了死亡十字。

　　此时双方之间的距离已经不足四百米了，进入射程了呢！

　　“咔~咔~”几乎在同一时间夏禹扣动了扳机。

　　两枚破甲杀伤两用火箭弹瞬间飞离发射筒，八片前向折叠式尾翼张开，带着一去不复返的勇敢朝着两头猪破天狠狠撞去。

　　“轰~~~轰~~~”两个巨大的火球在草原上瞬间点爆，夏禹这边的风景甚是美丽。

　　虽然贵的东西不一定都是好的，但在众多不好的东西中挑出物美价廉的东西就和捡漏似的，夏禹宁可多花些钱，买更好的体验，充钱才能更强，没钱玩你鸡巴这句话虽然糙了点，但还是有一定道理的。

　　闻着对面飘过来的缕缕肉香夏禹感觉到也有些饿了，毕竟从吃完早饭开始一直忙到了现在，可谓是水米未进。

　　但这岛上千奇百怪的生物夏禹一点都不想吃，就是长相正常的麋鹿羚羊也不行，这一切都是为了安全起见，他掏出了背包里的一盒牛肉罐头。

　　用刀太麻烦了，夏禹直接用手指撕开了上面蒙着的铁皮，三口两口便将整盒罐头全部倒入口中，这种情况下的进食更多的是为了补充能量。

　　这样的罐头他一共吃了五个，几乎将他这三天的配给全部吃光了，没办法，能力越大，消耗也就越大。

　　将机车推回原来的方向，天色也有些变暗了，看样子一天要结束了呢，别人可以休息但夏禹不能休息，他可要抓紧这宝贵的时间，对于下一步夏禹已经有了一个比较清晰的计划，如果不是这突然乱入的两头猪破天夏禹怕是已经和他的目标生物干上了。

　　不过现在也不晚，夜晚对于普通人来说有限制，但对于夏禹来说影响却不大，优秀的夜视能力加上先进的夜视装备，还有什么不能看清呢？

　　机车引擎的轰鸣再次响起，敢在这里“炸街”的也只有夏禹了。


第107章 人类的智慧

　　当夏禹回到孤礁牛魔死的地方的时候天已经完全黑了，而孤礁牛魔的尸体上汇集了不少的清道夫，是惊魂秃鹫，在考察队最不经意之时，这群蝙蝠一样的东西出现了，流线型的身形看着就很可怕，还能发出奇怪的叫声。

　　黑压压一片，见到活物就要下来叼走，不管消化不消化得了，叼走再说。有一个科研专家就这样被拖走然后高空肢解的。对付这样的小东西还是需要夏禹的好伙伴。

　　拉开拉环，松开握片，一枚M84闪光震撼弹被夏禹甩到孤礁牛魔的尸体上，附近的几只惊魂秃鹫有些警惕的看着这个棒状物体。

　　一秒，两秒，没事，好吧，继续进食。

　　三秒，四秒。

　　“轰~~~”

　　巨响之后世界清静了许多，将因为距离太近而被震晕过去的几只惊魂秃鹫放入储物空间，因为是交任务，所以可以放活物，惊魂秃鹫也被录入了手机上的奇异物种图谱。

　　如果说猪破天的体型有非洲象那么大，那孤礁牛魔的体型则是远超猛犸象了，所以被祸害的也仅仅是表面上的一点点肉，剩下的目测还有二十多吨，以此为饵料一定能将那家伙吸引过来吧。

　　这个战术是夏禹在杀死孤礁牛魔的时候想到的，孤礁牛魔冲上岸之后并没有跑多远，而是围着水边跑的，所以也是死在水边的，这个先决条件就非常的好了。

　　二十多吨重的孤礁牛魔夏禹可是没办法弄动，他的储物空间只有十六个立方，装得了千斤顶却是装不下龙门吊。

　　人如果死亡了，血液会在失去所有生命体征后的八到十小时凝固，而且骷髅岛还处于热带，类似的，同为哺乳动物的孤礁牛魔也是如此，它才死了不到五小时，血液自然没有凝固。

　　从空间中抽出那把得自李秋水的水晶匕首，对准孤礁牛魔的脖子夏禹就是拉去。

　　望着如同涌出的山泉一般的血液，夏禹拿了一个漏斗接住，将这些汇集起来的血液通过一个PVC暖水管导入了一旁的水潭之中。

　　孤礁牛魔只是和水牛一样喜欢泡在水里，但这水中还有真正的猎食者，而这正是夏禹的目标——沼泽巨鱿章。

　　这片水潭并不是死水，而是和之前康拉德所说的那条河连在一起的，那么这源源不断的血液就一定会将最顶级的猎食者吸引过来，而这里也将成为夏禹的狩猎场。

　　人类之所以区别于其他生物成为宇宙之精华，万物之灵长最主要的就是人类会使用工具，而不是靠着自己的一身蛮劲。虽然现在一身“蛮劲”已经很不错了，但他不会愚蠢到拿着刀子和这样的生物决斗。

　　那才是真正的脑子划特了。

　　好了，要开始准备了，接下来的“表演”精彩与否就要看夏禹在这段时间准备的充分与否了，虽然咱没当过特种兵，但咱工程兵的创造力也丝毫不能小觑啊！

　　之前和金刚的战斗也是因为自己身上穿的这层皮，加上一点点人类至上的想法，而这沼泽巨鱿章或许就是遇到骷髅爬虫前最大的敌人了吧！而且还是水里的，必须认真的对待。

　　夏禹在这边忙碌，孤礁牛魔的血液也顺着水流的流动进入了河道，进入了岛上一条又一条的支流，终于传到了一头沼泽巨鱿章的周围。

　　章鱼的感觉敏锐，它们的皮肤表面分布有触觉、感光、嗅觉和味觉细胞，这些细胞分布的最密集的还是触手的整个内部表面和每个吸盘。

　　这并不是今天下午被金刚干掉的那只沼泽巨鱿章，金刚虽然只有一个，但这类的巨型生物在岛上的分布还是很扩散的，它们各有各的领地，数量维持在可以繁衍生息而不会灭绝的水平线上。

　　它有些饿了，他闻到了食物的香味。

　　吸入水流，往后面狠狠的喷射而去，借着这股劲的反冲，沼泽巨鱿章庞大的身躯灵敏的往前面移动而去，它要去觅食了，维持这么大的体型它需要足够的食物。

　　但它并不知道，就在下午，它那脑子少根筋的哥们想要吃掉金刚，结果却是被无情的反吃，作为高蛋白低脂肪的高质量食材，它为金刚提供了成长必须的碳水化合物、钙、磷、铁、锌、硒以及维生素E、B、C。

　　这些可以让金刚快快的长到100米高，届时它便可以与哥斯拉来一场世纪大战。

　　当然了，作为一个母亲所生的弟弟，它的脑子应该也不会好到哪里去吧，只希望它在享受A5级别的至臻牛魔肉的时候能注意一下周边的环境。

　　“昂~~昂昂~~昂昂昂~~”夏禹这边还是电锯声乱响，木屑漫天飞。戴着防护眼镜的夏禹两只手都在操作着电锯，这里的林业资源这么丰富他必须利用起来。

　　至于电锯这种既能锯木头又能锯人的好东西自《回魂夜》世界回来夏禹就在空间之中备了两把，此刻便用上了，真气氤氲之间夏禹可以一掌劈开这两人合抱的大树，但这样的掌力他劈出来几道也就力竭了，综合效率来看，还是电动工具完胜。

　　这也是夏禹的优点所在，他清楚的明白自己的优势是什么，知道自己该怎么去做，而不是以为老子功夫在天龙里天下第一就无法无天了，没有修到肉身不死不灭，修到翻手为云，覆手为雨的境界，科技还是主流。

　　不作死就不会死，这是夏禹的人生信条之一，他也一直在恪守这一点。

　　但在肉体水平不断提高之间，用自己的智慧，配合上科技，配合上工具，就会爆发出更难以想象的力量，这也是夏禹敢打敢拼敢闯的原因，现实是矛盾的，无脑的热血在让人看得激动的同时也是揪心不已，但智商和热血并行的话，能形容的只有两个字，那就是“完美”。

　　夏禹虽然有着这样那样的小缺陷，但他依然“完美”，他依然能从第一个影视世界一直走到现在。

　　这一切都是有因果关系的，夏禹也在飞速成长着。

　　用绳索将这些锯到一半半倒不倒的参天大树捆缚起来，串上储物空间中早就准备好的高聚合物滑轮组，一个个看着简易实则精密无比的机关便制作而成了。

　　人都是被逼出来的，如果没有贪便宜买那个帐号，说不定夏禹还在片场里举着刀条子冲锋呢！那样的人生已经到头了，演惯了一类角色之后转型就变得异常的困难，哪像在这影视的世界中这样的精彩，那种死光最后一万脑细胞的快感从前像咸鱼一样的他是永远体会不到的。

　　在手边的位置打上最后一个活扣，夏禹所有的准备都完成了，自给孤礁牛魔放血之后时间已经过去了两个小时了，血还没有流干净，月明星稀，此刻还是一点动静都没有。

　　夏禹掏出了保护伞Paid，对准水潭与大河连接处，安放在水中的热成像探头将会将水中的温度变化实时传输回来，虽然大部分水生物的体温都大抵与水温相似，但这并不意味它们都是冷血生物，只不过水让生物损失热量的速率是空气的三千倍，但再怎么损失的快也快不过正在做高速运动的水生物产生的热能。

　　这，就足够了。

　　望着漆黑一片的屏幕，夏禹给自己点上了一根烟，但刚抽上一口，一块暗红色的光点就出现了。

　　点击红点，屏幕给出了具体的数据，距离三公里。

　　“啪~~”夏禹一脚将烟踩灭了。

　　准备战斗。


第108章 章鱼怎么烹饪？

　　三公里的距离看着很长，但对于体长三四十米的奇异生物来说只不过是几个呼吸之间的事情，赶来的路上这只沼泽巨鱿章并没有遇到麻烦，那些想分一杯羹的小家伙们都被它顺路当做了点心。

　　这是一个水潭，岛上这样的水潭很多，对于它的体型来说这地方也仅仅是够活动活动身子，所以也意味着不存在什么危险，毕竟它的体型放哪儿摆着呢！

　　一个水流反冲，这条沼泽巨鱿章就钻了进来，果然，还是这里的血腥味最浓，两条触手顺着血腥味扩散的位置就是射了过去。

　　那Q弹的触感，是肉，还是上好的肉，虽然还在岸上，又是两条触手窜了上去，它准备将这么一大块肉拖入水中，好抵近慢慢享用。

　　看着在水面之上张牙舞爪的触手夏禹直接将身旁的活结拉开了。

　　“嗖~嗖~嗖~嗖~叮~~砰~~啪啪~~轰隆隆~~轰隆隆~~”

　　在一秒之内本就崩的很紧的绳索迅速的窜回，数十个滑轮组一个一个全部落在了地上，而数十株以特殊角度被砍了一大半的参天大树此刻与树桩最后的连接断开了，庞大的树干全都朝着一个方向以万钧的力气倒去。

　　“哗啦~~哗啦……轰轰~~”小水潭与河流葫芦形的连接处瞬间被这些大树横七纵八的堆砌了十几米高。

　　第一阶段包围任务，完成。

　　在沼泽巨鱿章还没有明白发生什么而从水中探出大半身子的时候夏禹左手用匕首又划开了另一边的钢丝，机括撞击运作之后，水潭边上十五桶被扒了桶盖铁皮的航空煤油顷刻倒出，以最快的速度朝整个水面覆盖而去。

　　一吨差不多是七桶，十五捅两吨多一点，足够了。

　　没有朝水里扔打火机，也没有扔烟头，毕竟这里已经不再是电影了，再酷炫再花哨的动作如果不能保证成功率的话一切都是枉然。

　　拔了拉环，松开握片，一枚卵型的M26手榴弹被夏禹朝着水潭正中心的位置甩去。

　　“轰~~~轰轰↗↗”在一声巨响之后又是一声上升了好几个音阶的惊天巨响。橘黄色的爆炸火焰瞬间点燃了热值高，燃烧性能好，能迅速连续、完全燃烧的航空煤油，只见水面表层顷刻燃起一圈薄薄的蓝色火焰，然后朝着四周扩散开来，然后不完全燃烧的橘黄色火焰在爆响之中冲天而起，将整条沼泽巨鱿章包裹其中。

　　数十条触手在火焰之中做着狰狞弓曲的挣扎，其中一条在乱舞之中朝夏禹这个方位甩了过来。

　　“呛啷~~”夏禹拔出一把将官刀就是一刀横劈。

　　“啪嗒~~”一条还在扭动的巨大触手落在了夏禹身后十米的地方，看了看刀刃，刃口有些卷了，可惜了，这把战利品可是值不少小钱钱呐，毕竟这不是马洛中尉那把机械切削出来的垃圾货色。

　　果然，即便是软体动物也不是那么好对付。

　　不过这样子还是没有死透啊，抬头望着这头挣扎着想要朝出口移动的沼泽巨鱿章，夏禹如是想到。

　　放心，跑不了的，作战计划还有第三步，从裤兜里夏禹拿出一部和老式诺基亚大小的遥控器，想也没想，夏禹直接按下了遥控器上的红色按钮。

　　“焖~~~~”变形的爆炸声从水下传了出来，这次的火光从水下冲天而去，爆炸波直接将大半个水潭的水以半球状震出。

　　之前特意设置挡路的大树也被震的飞了出去，有两株树木尖头的那段直接深深的插入了泥土之中，虽然距离已经够远了，但夏禹还是被浇了个透心凉，这威力不用说了，体验就知道了。

　　在出水口的地方夏禹能没有准备么，早就在水里按好了炸药了，就等着你受重伤跑路了，一环扣一环夏禹死死的吃定了这条乘兴而来的沼泽巨鱿章，它再也没有机会败兴而归了。

　　果然爆炸才是真正的艺术，虽然短暂，却是在瞬间释放出所有的光和热，以一击来终结敌人。

　　从最初的炙烤油炸，到现在的浅水“沸煮”，肢体已经残全不全的沼泽巨鱿章怕是已经全熟了吧！

　　闻着空气中传来的肉香，夏禹想起了以前学校门口的铁板鱿鱼，那不是童年的味道，但却是青春的回忆啊！

　　虽然在毕业之后他再也没有吃过了。

　　“吼~~~”震动山峦水面的惊天吼叫在夏禹还有些追忆的时候直接响了起来。

　　糟糕，夏禹在这里的声势，不说全岛，但以此为中心，大半个岛屿怕是都听见了。

　　这包括金刚，也包括生活在地下的骷髅爬虫。

　　“砰~砰砰~~砰砰砰~~~”虽然还很遥远，但地面上轻微震动的变化还是告诉了夏禹有巨型物体在快速的靠近。

　　是金刚无疑了，它要来找夏禹的麻烦了。

　　做了坏事该怎么办？夏禹的选择是赶快溜，直升机上对付金刚是万不得已，说实话夏禹真心不想和这个“男猪脚”正面对上，而且他刚刚对付完沼泽巨鱿章，此刻更是一点准备都没有。

　　这次没有骑他的机车了，夏禹直接撒开两条腿就跑了，这金刚的眼睛已经没有热成像吧。

　　夏禹奔跑的方向就是当地原住民的聚居地，既然金刚是他们的守护神自然也不会去打扰他们的，而且干掉了沼泽巨鱿章这个晚上一点都不亏了，此刻和众人一起汇合是最好的选择了。

　　不能说他得了便宜就溜，这叫战略性转移。

　　就在夏禹离开那个水潭五分钟后，金刚看到了水中四散已经变成红色有些老了的触手，而造成这些的外来者却是不见了踪影，这些可恶的外来者，它有些后悔将他们那奇怪机械撕碎之后为什么没有将他们一个一个全部碾碎。

　　“吼~~”只见它气的直接猛锤自己胸口。

　　对于这些夏禹是不知道了，在树林中穿梭的夏禹一口气跑到了之前那帮子科研人员被原住民包围的地方，虽然他们所谓的伪装术很牛逼，但那也只够骗骗普通人的。

　　他们的呼吸，他们的心跳在夏禹的耳朵里很是清晰。

　　周围前后左右再加一个上面，一共是五个。

　　装作不知情闯到这里的样子，没过几秒钟他们就举着简易的木矛走了出来，顺势将夏禹包围了起来。

　　虽然这样的夏禹一只手能打十个，但他来这并不是炫耀武力的，双手高举示意自己没有任何的恶意。

　　语言不通但是手势却是能够明白的，夏禹比划出一大帮子和自己一样的人它们就明白了。

　　只见为首的两人互相看了一眼，然后点了点头，手中对准夏禹的矛尖也是重新朝向天空。

　　转身就领着夏禹往里面走去。

　　其实交际是一门很有技巧性的学问，夏禹表现出掌握的不错的样子，不过也终于是重新混回了大部队。


第109章 第一夜

　　随着不打算开口说一句话的原住民夏禹穿过了丛林，穿过了巨大的木墙，来到了他们的聚居地里面。

　　这些人都住在类似帐篷的半地穴式房屋，从他们的饲养动物，彩陶，会纺线，织布，制衣来看，倒像是五六千年石器时代的半坡人，虽然他们那些长矛的矛头都是后来从失事的船只，飞机上扯下来的。

　　嗯，剧本上他们的神殿好像就是一艘破船，夏禹走到一半夏禹已经看到那艘破船了，火把将里面照的透亮，但夏禹的此行的目的地并不是那个神殿，而是神殿旁的破旧小楼。

　　那里是二战老美飞行员马洛中尉这二十多年来的栖身之所。

　　“嘿，詹姆斯，你活着实在是太好了。”

　　看到夏禹走了进来小战士斯洛伐科上来就是一个熊抱，对此夏禹也只能拍拍他的背，其实如果是大甜甜抱上来或许会更好，不过夏禹也只是想想，夏禹和他毕竟只有数面之缘。

　　对于下午那幕离别众人以为已经是永别了，詹姆斯·禹独自断后，牺牲了自己，拯救了科研队的所有人，但谁知道他居然活了下来。

　　在那样不知道水里有什么的情况下，夏禹预判射击谁也不能挑出他的毛病，他就是英雄，特别是老美这种个人英雄主义为主旋律的国家。

　　和剩下的众人夏禹也是一一握手。

　　“下午你是怎么逃回来的？”望着浑身异常狼狈的夏禹，众人也是问出了自己心中的疑问。

　　“那牛怪发狂之后撵着我跑进了树林，后面被我绕圈子甩掉了，后面我就追寻你们留下来的踪迹来到这里了。”

　　虽然夏禹只用三言两语将事情说清楚了，但众人明白这薄薄的言语背后有着很多很多不容易，危险到命悬一刻的东西。

　　“詹姆斯，你应该进特种部队的。”这是那个留胡子的科学家说的。

　　“不不不，詹姆斯进特种部队是我们直升机中队的损失。”斯洛伐科立刻否认道。

　　“作为一名老兵飞行员，我向你致以最崇高的敬意。”马洛直接对夏禹敬了一个礼。

　　没有言语，夏禹直接回礼。

　　“不说这些了，一个多小时前的那场爆炸大家应该看到了吧，那个大猩猩在发生爆炸的地方发狂，隔得太远，细节的东西我都没有看清楚。”夏禹用另一种方式将他做的事情比较客观的讲述出来。

　　“那是金刚，这里原住民的守护神，刚才的爆炸虽然不知道是什么引起的，但这样强度的巨响还有震动那些地下的黑暗生物怕是要爬出来了吧！”

　　“地底生物？”夏禹配合的发出了自己的疑问。

　　“是金刚骷髅，一种类似蜥蜴的庞大生物，虽然我也没有见过。”斯洛伐科在一旁为夏禹解释道。

　　“这样啊！”

　　“小的还无所谓，只期望那最大的一只不要苏醒过来。”马洛又变的有些神叨了，只见他念念叨叨的走了出去。

　　“那么你们接下来准备怎么做？有计划了吗？我刚来，什么情况还搞不清楚。”对着众人簇拥着的康拉德夏禹问道。

　　“马洛中尉用收集的零式，P51，B-29的残骸做成了一架飞机船，经过我们一下午的努力，可以成功启动，我们将在明天乘坐这艘船顺着河流前往岛的北面，沿途我们将用电台不断和帕卡德上校他们进行联系。”康拉德对夏禹介绍了他们的情况还有下一步的计划。

　　“如此最好不过了，但期望明天最好不要遇到马洛嘴里的金刚骷髅。”虽然嘴上这么说，但夏禹知道肯定还是会遇到的，毕竟他的任务第一个就是这个，击杀骷髅爬虫，按照数量多少和体型大小进行奖励。

　　这也意味着他必须+至少杀掉一个才能完成任务。

　　当然了，这种任务夏禹自然也不会只杀一个的，不过再次和大部队汇合，一些手段也不能就这么明目张胆的使用了，在战斗的同时夏禹也要保证科研团队的安全，要想想办法才行。

　　放松下来的夏禹朝斯洛伐科要了两个罐头便走向二楼，他准备找个地方躺下休息会儿，可他刚上楼的时候便听见那个黑人地质学家正在和大甜甜吹牛逼。

　　这夏禹就忍不了了，他虽然没什么种族歧视，但大甜甜这样的水灵的妹子在他旁边怎么看怎么不顺眼，夏禹觉得自己必须做点什么。

　　“但我刚刚开始写地球空心理论的时候所有人都嘲笑我。”黑人小哥用严肃而略带些忧郁的语调说出这句话。

　　“嘿，MAN，地球空心最多也只是一部分吧，你的理论还只是停留在理论阶段，金刚骷髅岛下面空的不意味着整个地球都是这样。”夏禹直接乱入。

　　“你懂科学？不，我并不是在讽刺你的意思。”

　　“基础的我还是懂的，地球上未知的东西太多了，但这也不是你理论成立的充要条件。”

　　“至于你觉得和你的科研距离很遥远的暴力却是唯一能保护你活着继续研究下去的力量。”在说这句话的同时夏禹像是撕纸一样将罐头的铁皮扯开了。

　　在他和大甜甜的面前夏禹将整盒牛肉罐头全部倒进了嘴里，然后他走上了楼梯，只留给两人一个潇洒的背影。

　　“虽然他很勇敢但这并不能掩盖他的野蛮，他们对科学应该更尊重些。”这话听在珊（大甜甜）的耳里和之前却是发生了一点微妙的变化。

　　夏禹并不想和在这个月圆之夜和大甜甜探讨一下人生，这没有意义，他现在需要好好的休息，为明天充满血腥的一天养好精力。

　　将第二个牛肉罐头吃完，夏禹便是直接躺在了木制的地板之上，有点硌，但夏禹也不是那种不能吃苦的人，以前在片场的时候什么地方没有睡过啊，天花板是露天的，天上是绚丽的极光，虽然不清楚为什么热带会出现极光，但很漂亮就是了，可惜此刻疲惫不堪的夏禹没有欣赏的精力了。

　　很快他就进入了梦乡。

　　一夜无话，但夏禹还是在早上六点多的时候醒了过来，没办法，生物钟有些强大，同时也是有一种自律的体现，似乎进入了这一个个光怪陆离的影视世界之后，夏禹就再也没有睡过懒觉了。

　　扔物资的时候夏禹并没有全部扔完，所以他储物空间里还是有些吃食的，分量大概是能撑过他过完这三天的时间所以他没有下去和众人一起尝试本地的特色早饭，而是吃了自带的营养食物。

　　这是一个战士的自律，永远不吃来历不明的食物，保持战斗力的巅峰才是他应该做的，虽然在很多时候会让他少了些乐趣，但这却能让夏禹活的更久，走的更远，这就足够了。

　　解决完早饭夏禹走了下去，只见众人汇聚在破船的角落里，那里有一个高高隆起的土包。

　　是和马洛一同坠落的那个鬼子飞行员吧！谁能想到抛弃了战争两个本该敌对的人会一起相扶着走过了二十多年的春秋，直至其中的一位的生命终结。

　　马洛蹲在那里，久久不语。

　　“让我们出发吧！”将鬼子飞行员留下的军刀入鞘，马洛站起来说道。


第110章 乘风破浪

　　这还是夏禹第一次乘坐如此怪异的船，虽然夏禹空间里的救生筏，冲锋舟都扔了，但休伊直升机里是有救生筏的，奈何在迫降的过程中被捅了窟窿，这艘船看着破烂，没有联动装置，但在众人齐心协力的努力下还是艰难的发动了起来。

　　每个人脸上都带着喜悦的笑容，能让二三十年前的老家伙重新焕发青春，他们做了一件了不起的事情。

　　他们没注意的是他们的身后已经围满了原住民，夏禹拍了拍马洛的肩膀，指了指他的身后。

　　二十多年的生涯马洛是在这些勤劳，善良的原住民的无私帮助下活过来的，对于他们，马洛的感情很是复杂，如果不是这些人的闯入，或许马洛将会在这里孤独终老，奈何芝加哥还有他的妻子，他那从未见过的儿子。

　　“我想是时候说再见了，这么多年，谢谢了。”

　　同样的没有言语，为首的老人对他点了点头，什么都没有说，但这么长时间的共同生活，马洛已经理解他们的意思。

　　“一路顺风。”

　　这一对于马洛来说，也是对很多人来说历史性的一刻被韦弗用相机记录下来了。

　　其实这样也很美，虽然被困在一座岛屿上，但马洛有善良的原住民陪伴，比起孤单单的鲁滨逊要好得多。

　　虽然有些不吉利，但万一有一天，夏禹也被困在某一个影视世界中，希望他能像马洛一样，而不是孤独终老吧！

　　不过从目前的情况来看，这种情况发生的概率无疑是很低的。

　　在螺旋桨的推进下，飞机船驶出了聚居地，一路向北，在朝阳的晨曦中破浪前行。

　　正在兴头上的众人并没有注意到投射到船上光斑的不同，这些人还是太年轻了，在陌生环境下该有的警惕一点都没有，景色看着美丽，但美景后藏着又有多少危险呢？真当度假了。

　　“福克斯五号，请回话，外面有什么人吗？”斯洛伐科的单兵无线电台突然传出了格里芬的声音。这一下把船上所有人的注意力全部集中过来了。

　　“嘿，这里是福克斯九号，我们听到你了，我们在一艘船上，在河道上航行，前往北部。”

　　“一艘小船？你们从哪搞来的船。”确实，这样的情况下很难想象这鬼地方会有船这种东西。

　　“我们遇见一个像疯狂圣诞老人一样的时空穿越者，他是二战时候的人，我想你马上会和他见面的。”

　　“斯洛伐科，别说废话了，让他们把位置发给我们。”夏禹说这话并不是让格里芬用微信把位置分享给他。

　　“发个照明弹好让我们找到你们。”通话如此的清晰说明他们就在附近五公里范围之内。

　　“砰~~”一发红色的信号弹在北边目测两公里的地方升起。

　　“走，我们和他们汇合。”除了夏禹之外所有人的脸上都洋溢着发自内心的微笑，终于要汇合了，离开这座岛屿回去似乎触手可及了。

　　但就在这个时候一道黑影直接从低空掠过，锋利的双爪抓住了那个叫维克托的科学家的肩膀就朝着远处飞去。

　　“砰~砰~砰~砰~”这黑影还未飞出去两米便被爆头了，蓝色的血液爆开，维克托也“噗通”一声落入了水中。

　　早就发现不对劲的夏禹在第一个瞬间就拔出了腰间的M1911，四颗子弹直接打出。

　　剧本上有这么一段，船上一个人被这群长得和畸形小翼龙一样的惊魂秃鹫抓到天上肢解的给吃了，编剧为了剧情的发展将一个角色写死很容易，但在这真实的影视世界中死了可就是真死了，可不是片场领便当那么简单。

　　“全体戒备。”

　　将手枪扔掉的夏禹直接用脚将支在一旁的M16A1挑了过来，意识到不对的众人也是拿起了手边的长枪短炮对准了天上。

　　因为一点便宜都没占到，天上数十只盘旋的惊魂秃鹫朝着飞机船进行了下一轮的俯冲攻击，这次势要抓走一个猎物。

　　“打，砰~~”夏禹发出攻击命令之后果断的开了第一枪，飞在最前面的一只惊魂秃鹫直接被子弹从头到尾贯体而出。

　　“砰~砰~砰~砰~啪啪啪~~pang~~~”各种型号的枪声汇在了一起，而密集的子弹直接惊魂秃鹫的俯冲编队扫了一遍。

　　畜生就是畜生，不懂变通，最后两只漏网之鱼被夏禹挨个补枪，短短的一分钟，天上已经干净了，不过河水却是被微微染成了蓝色。

　　“赶快把维克托拉上来，水里不安全。”夏禹赶快提醒道，花了功夫救回来的人要是被水里的东西吃了夏禹可没地方说理去。

　　“是是是。”

　　将浑身湿透，喘着粗气的维克托拉上来还没有两分钟，水面这些惊魂秃鹫的尸体却是诡异的一个一个消失了，不知道是被什么给拖下去了，这里的河水有点浑浊，夏禹看不清水下的东西。

　　这一变化让因为刚才事情而变得有些敏感的众人也发现了。此刻他们的心情更是复杂了。

　　只要不是沼泽巨鱿章这种级别的夏禹表示都没有任何问题，好在在这些尸体都被消灭干净之后水面也是恢复了平静，看来它应该是吃饱了。

　　“我们赶快走。”夏禹对着马洛说道。

　　“好好好，马上就走。”

　　惊险归惊险，但好在一个人都没损失。

　　船又开出了一公里的距离后众人在浅滩停了下来，走进丛林没过多久就碰上了帕卡德上校一行人。

　　“Sir，好久不见。”还是美式的拥抱，帕卡德他们加上兰达也只剩下九个人了，而夏禹这边倒是一个都没少。

　　不过满员还是没有二十人。

　　“你就是斯洛伐科说的那个二战老兵吗？马洛中尉，见到你很高兴，我们会带你出去的。”帕卡德也看到夏禹队伍里多出的一人。

　　“谢谢你，长官。”

　　“Sir，我们有一艘船，坐着船我们顺着河道航行便能赶在三天的时间前往北面的救援点。”康拉德上前说道。

　　“不不不，我们要先去西面，去救一个人，查普曼，我们不能把他扔下了。”

　　“西面？Are you kidding me，我记得今天好像不是愚人节，要知道骷髅爬虫的巢穴就在西面。”

　　听到帕卡德上校要去西面，马洛立刻炸锅了，在这里生活了二十八的他对于骷髅爬虫的印象可是十分深刻的，大的骷髅爬虫虽然在沉睡，但时不时的就会有小的骷髅爬虫醒过来到地面兴风作浪，虽然最后的结局都是被金刚手撕了，但它们造成的破坏确实是存在的。

　　如果可以的话他一点都不想去，但他一个人终究还是拗不过大部分人的决定，夏禹自然是要去了，虽然没有见识过骷髅爬虫的威力，但他的任务还是要完成的。

　　大不了再做一次孤胆英雄罢了，行走在诸多影视世界之间，夏禹一直都是一个人，留下谁这样的事情他从来都不需要考虑。

　　“可以去，但是我们去了找不到他必须立刻回来，不能再浪费时间进行搜索了，毕竟会和的期限不是我定的。”康拉德妥协了，他毕竟是被雇佣来的，看在钱和上帝的份上他都必须遵循契约精神。

　　“你不该答应他的……”是韦弗对康拉德的抱怨，不过夏禹已经没有兴趣关注这些了，将步枪弹匣里的子弹补满，夏禹做好了准备，当然了，要干掉骷髅爬虫光靠这些是不够的。

　　他空间里还准备了更好的礼物。


第111章 一头变成了两头

　　不管科研团队的人如何的抱怨，队伍终究还是上路了，没有人愿意在独自在船上等待，这种环境下，待在集体之中会得到更多的安全感，或许是因为被杀的概率被人数分散了吧！不过这种事情又有谁真的能说清楚呢！

　　看了一眼手表，这时候查普曼大概已经被骷髅爬虫消化的差不多了吧！马洛在二十八年的等待之后终于能够和自己的妻子儿子相聚，但查普曼却是在战争结束后永远的死在了这座金刚骷髅岛上，留下的也只是两块不易腐蚀的金属军牌而已。

　　但这样的情报夏禹自然不会说出去的。

　　一行人穿过了丛林，再次来到了一片被短短的牧草覆盖的山坡之上，当他们走到一半的时候，低陷如同天坑一般的光秃之地裸露在众人的眼前，这没什么，但是这里面躺满了大大小小的骨骼，更多的是倒插入地下的庞大肋骨，上面长满了墨绿色的苔藓。

　　这里是墓地，是岛上能活到最后生物的安息之所，其中那最庞大的两具，如同人类五十倍比例放大的骸骨无疑就是金刚的父母了。

　　骨骼之中的磷混合肉体发酵反应成的爆燃性气体在这里凝聚，不散，只需要一丁点的火星便可以再次放出炙热的光彩。

　　绕不过去，这里是通往岛屿西面的必经之地，只能从这里通过，但他们不知道的是这里也将成为骷髅爬虫先头兵出没的场所。

　　迈入黄色气体的包围，腐败冲鼻的味道扑面而来，不过还在能够忍受的范围之内。

　　走到一半，烟瘾犯了的科尔给自己点上了一根烟，在这样的环境中抽烟不是厕所里打灯笼——找死吗。夏禹直接走了上去用手指将烟头按灭了。

　　“嘿，MAN，这里的黄色气体和瓦斯没什么区别，想抽烟最好还是出去抽。”

　　“知道了大佬。”将少了一截的万宝路扔在了地上，科尔回答道，毕竟夏禹说的一点也没错。

　　但烟头还没有落地，一种说不出来却能让人从骨子里的本能感觉到心慌的声音响起。

　　“厚哈哈嘶呕~~~~”这种诡异的声音夏禹只在一个地方听过，那就是央视十套科教频道里的一个用3D建模影像讲述恐龙时代的视频，里面那些小型猎杀恐龙的叫声都是这样的。

　　没错了，骷髅爬虫来了。

　　“赶快躲起来。”一帮子人马上分散的躲在了骨骼里面，大气都不敢多出一下。夏禹趴伏在一种未知生物的半块头盖骨上，看着从黄烟之中探出硕大的蜥蜴头夏禹就感到恶心。

　　他对爬宠很不感冒，原先家里的四脚蛇全被他干掉扔的远远的，而这骷髅爬虫，不说体型，比起四脚蛇来还要少两只手，头颅之后只有两只强健的粗腿还有一条保持身体平衡的大尾巴！

　　那嘴，大概一口能吃一个人吧！长长的舌头异常的恶心，口腔之内长满了锋利的倒刺，仿佛预示着进它嘴里的猎物就永远别想出来了。

　　不过黑洞洞的眼睛看不见近在咫尺的夏禹，说明它眼神，嗅觉，听觉都不怎么好，或许它更擅长捕捉动态目标吧！

　　就在夏禹观察的正仔细的时候，又是一只更大一圈的骷髅爬虫走了出来。

　　不对，有问题，剧本里这里明明只安排了一只，打戏还没有详细的描写，只有台词，怎么到了这里就变成了两只？

　　难道是给我增加了难度？夏禹也有些不确定了，不过来一个杀一个，来两个杀一双，除了难度增加了些，其他的对于夏禹来说并没有什么负担。

　　但首先还是要解决这帮人的安全问题，得让他们跑出去才行。作为岛上少有的大型掠食动物，将它们牵制，击杀在这里才是对其他人最好的保护方式，已经没时间给夏禹犹豫了。

　　第一只骷髅爬虫像是吃坏了什么东西，有点反胃，混合着胃酸，一些东西被它吐了出来，虽然有烟雾的阻挡，但夏禹在这里看的还是很清楚的，那是一个挂着军牌的头盖骨，胃酸想要将大部分由碳酸钙组成的骨骼消化掉是需要不少时间的。

　　它本能的将这些消化不了的东西吐了出来，肉才是它们的最爱。

　　舒服了之后他们又朝着远处走去，脚步声也是越来越低，而那第二只骷髅爬虫早就走远了。

　　不过这第一只真的走远了吗？不，她没有，虽然干扰很多，但夏禹还是能感知的到，它就在这附近，现在还不能出去。

　　夏禹知道但不意味着其他人知道，见骷髅爬虫走了他们马上就出来了，夏禹想要提醒一声都来不及了。

　　“OK，hurry up，let's move.”看着招呼着众人走出来的帕卡德夏禹没有出去。

　　刚才还真是惊险啊，兰达对着刚才还没拍完的地方又拍了一张照片，原来忘关闪光弹没什么，但是现在确实不一样了，闪光灯突然连闪了，刚把相机翻过来，镜头上倒影出来的东西只让他说出了一个单词——“shit”

　　一颗巨大的头颅突然从上面咬了下来，那速度足以媲美自然界最有优秀的猎食者。

　　可惜的是它咬了一个空，早就注意到这边情况的夏禹在颅骨上就是一个纵身飞跳，将站在原位的兰达扑了下来，在惯性的作用下翻了好几圈，不过也终于逃脱了鼓楼爬虫的巨口。

　　一时之间所有的枪械都对准了这只被烟雾掩盖了大半身子的鼓楼爬虫。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~pang~pang~~咻咻咻~砰~~”枪声再次连成了一片。

　　不过这些小口径子弹伤害实在是有限的紧。

　　没捞到一口肉的骷髅爬虫又钻回了烟雾之中，不知道下一次会从什么方向突袭过来。

　　“上校，它们有两只，枪声已经惊动到另一只了，我们还是赶快走吧，这里的视线什么也看不清，走出去再干他一票大的。”将瘫在地上的兰达托了起来，夏禹语速极快的建议到。

　　“不行，我们会在撤退的路上被他们袭击的，机枪手准备。”帕卡德上校有自己的思考和决断，不是夏禹三言两语就能说动的，毕竟夏禹也不可能说“这两条骷髅爬虫全都交给我牵制了，你们就放心大胆的跑吧。”这样的话。

　　机枪手在一块地势较高的完整颅骨上将他的M2重机枪架上了，12.7mm的子弹直接上膛，随时准备瞄准击发。

　　看到这样的情况夏禹也是无可奈何，在骷髅爬虫面前12.7mm的子弹又算的了什么呢，虽然它能一梭子将人拦腰打断，但骷髅爬虫却不是人啊。

　　没办法了。既然你们不肯走，那我只有先去干掉他们了。

　　将M16A1扔回空间，夏禹后退了几步，虽然大家都很紧张，但夏禹还是在谁都没有惊动的情况退到了烟雾的包裹之中，然后他的身影就这样悄无声息的消失了。

　　夏禹自然不是跑路了，他从空间里抽出了一把佐官刀，鬼子虽然讨厌，但不得不否认他的制刀的技术之高，虽然大多数国产影视剧中的武士刀都是被环首大刀一劈两半，但更多出现在老美电影里的武士刀却展现出自己凶悍的一面。

　　至于你说它的老祖宗唐刀咋样咋样，容夏禹穿到那个朝代背景下的影视作品中再多多购买些，在夏禹还没有得到耐用的冷兵器的时候，包括这些武士刀在内的众多现代刀具都只能充当战斗的消耗品了。

　　空闲的左手也将一顶“华丽”的让普通人不敢苟同审美观的帽子戴在了头上。


第112章 刀劈骷髅爬虫

　　不是绿帽子，这里要加双下划线着重标注一下，而是一顶飞机帽，也就是星星昂亲手制作的飞行号，经过了系统的改造已经能在包括现实世界在内的所有影视世界内使用。

　　流线型的帽身闪烁着银白色的光辉，而现在也是夏禹第一次戴上这顶帽子进行战斗，不过戴上这样的帽子你就不感觉到一点羞耻吗？哪顾得了这么多。

　　再给自己戴上一款和VR眼镜差不多样子的战斗辅助仪（集成了热成像，夜视功能。），这是红后给他设计，夏禹自己动手进行改装的科技产品，绝对要比之前用过的那些军用品要好很多，戴上之后黄色的雾气瞬间在眼前消失了。

　　而一具橘黄色为主，大蜥蜴形状的图像出现在了夏禹视野之中，那低俯等待出击的身体很有力量感。

　　脑中念想一转，飞行号便带着夏禹飞了起来，速度不算太快，差不多和电驴一个速度吧！这就是放大版本的竹蜻蜓。

　　速度虽然不快，但却有一个最大的好处，那就是悄无声息，没有一点点飞行的噪音，将呼吸调整到最慢，夏禹向着骷髅爬虫所在的位置飞了过去。

　　距离只有一米了，下面的骷髅爬虫还没有一丁点的感觉到不对的地方，而夏禹便是真气狂涌而出，对准这骷髅爬虫的脖子就是一刀没入。

　　拔出来就是一道长长的血线，因为做过实验，夏禹知道手上这刀奈何不了这种体型生物的骨头，索性就尽全力发挥这把刀的切削，捅刺本领吧。

　　“吼~~~嘶~~”这条骷髅爬虫仰天张嘴发出痛苦的吼叫声，脖子一甩回头就想咬住夏禹，但这又怎么可能呢！

　　一个低空绕飞，夏禹脚踩两下地便是瞬间改变了飞行的放心，它这一咬直接扑了个空。

　　“在哪里，机枪手给我狠狠的打。”帕卡德听到了骷髅爬虫的嘶吼之后便下达了攻击命令。

　　“刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚……”在重机枪特有的沉闷枪声中，一道看得见的火线烧起，直指黄雾之中声音传过来的地方。

　　感受着身边的枪林弹雨，夏禹快速的拉高自己的位置，这一下倒是把自己也暴露在机枪手的扫射之中了。

　　12.7mm口径的机枪子弹撕不开这些大家伙的防御但是夏禹却没把握多挨几发。

　　但也不能就这么干飞着，夏禹直接绕到了骷髅爬虫的后面，和之前不同，这次骷髅爬虫却是时刻注意着所有的运动物体，它的感知牢牢的锁定了半空中的夏禹，无视那些只能给他挠痒痒的子弹，昂着巨大的脑袋随时准备给夏禹来一个“爱的亲亲”。

　　是不是有点恶心？确实，夏禹也是被恶心到了，只见他竖刀在前，加速朝着下面俯冲而去。

　　“嗖~~”

　　一条粗长“粉嫩”的细长舌头如同剑一般伸了出来，速度快到夏禹在半空之中来不及转身，连同两手一下子就被滑腻腻的舌头包裹住了。

　　真恶心，居然和夏禹伸舌头，让他厌恶之余脑海浮现的第一个画面就是人与自然中变色龙捕食苍蝇的画面。而夏禹如今变成了那只倒霉的苍蝇，一股巨力猛的就想将夏禹拉扯过去。

　　这是要直接把夏禹吃掉的节奏啊，这满嘴倒刺的嘴要是进去那可就真GG了。

　　当然不会了。

　　在还没有被下拉到一米的距离，夏禹体内磅礴的真气便是汹涌的暴至体外，没有挣断这极富弹性的舌头，但也是挣开了可供双手活动的二三十公分的范围。

　　“呛~~~唰~~~”两道白光闪过，还裹覆在周围的舌头被瞬间斩成了好几段。

　　都说舌头的肉是最好吃的，比如什么猪舌啊，鸭舌啊，牛舌的，但对这骷髅爬虫的舌头夏禹没有一丝的好感，简直比舔食者的还要恶心。

　　失去好长一截舌头的骷髅爬虫以射出相同的速度缩回了剩下的半截舌头，并忍不住的发出了悲鸣。

　　夏禹只感受过耳聋的痛苦，对少去大半截舌头并没有这种体验，所以他无法感知骷髅爬虫的痛苦，但他知道趁你病要你命的道理，顾不得衣服上沾染的恶心粘液，一个转身又将整把武士刀73cm的刀刃送入了骷髅爬虫两根肋骨的中间位置。

　　然后以一个用力便是将刀下拉了六十公分。

　　大片红色的血液也是从这处狰狞的刀口涌了出来。

　　不够，不够，还不够，带着飞行号的夏禹开始在骷髅爬虫的盲区进行了暴风骤雨般的攻击。

　　两侧肋下，粗壮的尾巴，强健的大腿，都成了夏禹的攻击目标，每次都是造成了流血不止的伤害后寻找下一处目标，如此快节奏的攻击让暴跳不已的骷髅爬虫根本就来不及反抗。

　　就在夏禹再次绕到这头骷髅爬虫的腹部下的时候他感觉到了不对劲，刀插入其腹部便是一个后翻紧贴，夏禹将身体紧紧的吸在了这头骷髅爬虫的左肋一面。一条更长更粗的尾巴便是扫过其腹部，也就是刚刚夏禹所待的地方。

　　果然，这么大的动静另一只也是匆忙赶了过来。

　　“火焰喷射器~~~”这个时候M2刚刚将一条一百发的弹链打完，而帕卡德上校也对准看不见的迷雾下达了新的指示。

　　和操作火焰喷射器的士兵一同听到指令的夏禹，此刻他的内心是奔溃的，这群猪队友，看不见瞎喷什么东西。

　　心里在吐槽的同时手上的动作也不慢，一面弧形的金属嵌防弹玻璃的防爆盾直接出现在夏禹空闲的左手上，刚把多出来的脚缩到防爆盾的覆盖范围之内，火龙便顷刻而至。

　　虽然只有短短的几秒钟，但夏禹还是感受到空气的突然升温还有氧气的极具减少。

　　还未充分燃尽的油料附着在防爆盾上继续燃烧，虽然有真气的包裹夏禹并不怕烫，但在第一轮喷射之后他还是迅速的扔掉了手上的盾牌，径直朝着空中飞去。

　　地上那头被夏禹磨了大半血条的骷髅爬虫整个左面身体也是沾染上了这些跗骨之蛆的燃烧油料，痛苦的直接在地上打滚，企图扑灭身上燃起的大火。

　　虽然并没有那种能查看敌人血条的高科技装备，但夏禹相信这条骷髅爬虫的生命值一定在不断的减少吧！

　　这可不行，要是被那些人拿到了到最一击这击杀算谁的？夏禹不打算冒这个陷。朝那头更大一些的骷髅爬虫甩过去一颗手榴弹夏禹便是再次俯冲下去。

　　但这一次不再是之前那些小目标了，而是它要害中的要害，最重要的眼睛了。

　　痛苦的骷髅爬虫如何会放松对一直在自己身边盘旋“虫子”的警惕，吐不出舌头便头一昂想要将夏禹整个咬成两截。

　　早注意到你了，整个下半身扭过了一个高难度的角度，右腿直接蹬在了它的上颚之上。

　　紧跟其后的刀尖瞬间没入了这爬虫的盲眼之中，然后夏禹双手用力，直接握着刀柄就是一个顺时针九十度角的旋转。

　　“咔~~啷~~”在一阵将豆腐绞的稀碎的轻微声响后，夏禹手中的武士刀应声而断。

　　不过脚下这头骷髅爬虫也终于是垂下了他那高昂的头颅。

　　“嗖~~~”感受到后面的风声，夏禹直接就是后下仰翻跳，顺势甩出了只剩下半截的武士刀。


第113章 Doublekill

　　果然，下一头骷髅爬虫从夏禹的上方越过，在整个攻击-防守的过程中，他们两者之间的距离在最近的时候只有短短的五十厘米。

　　断刀貌似扔早了，被夏禹直接甩进了这头更大一些的骷髅爬虫的嘴里，在子弹时间的超慢镜头中我们可以看见在异物入嘴后它的上下颚微微闭合了几下，然后一小团碎钢就被它吐了出来。

　　意念控制飞行号，在几个空翻之后夏禹在半空之中稳住了身形。

　　在众人眼中一只身形要比刚才那只更大的骷髅爬虫从刚刚火焰喷射过的地方窜了出来，咦？原来那只呐？还没等他们弄清楚发生了什么，之间这只凌空“飞”出来的骷髅爬虫重重的落地，然后双爪随着身体的惯性往前滑动了十米之后又是一个用力甩尾。

　　便是猛的回头，不知道是有意还是无疑，他那粗壮的尾巴一下子扫中了那个操纵火焰喷射器的士兵。

　　“啊~~~~”只见他从地上猛的起飞，如果眼神不好的话是绝对看不见他在半空中那已经凹陷下去的胸腔。

　　“轰~~~”撞到金刚妈妈的颅骨上的士兵立刻爆成一团炽烈的火球。巨大的冲击波将附近的人全部掀翻在地。

　　对于这些浑然不关注的骷髅爬虫又是窜回了迷雾之中，也不知道它那么大的脑子会不会思考，不过应该是将夏禹列为第一攻击目标了，对此夏禹自是无比的欢迎，要是他去攻击对面那些人夏禹倒是有些放不开手脚了。

　　右手又是出现一柄武士刀，这里到处都是类似瓦斯的易爆气体，加上骷髅爬虫活动如此迅捷，夏禹倒是只能用冷兵器对付这畜生了。

　　不过虽然废掉了一柄武士刀，弄了一身恶心的粘液，但还是干掉了一头骷髅爬虫，这波不亏。

　　那么这一头呢？身体大一圈，脑容量也应该更多些吧！当然了，这也仅仅是夏禹的猜测，是不是还要经过验证。

　　但夏禹不得不感叹这骷髅爬虫的血量真是厚啊，要是他进入的是侏罗纪公园的世界用热武器怕是很快就能解决问题，哪里像是这种骷髅爬虫连重机枪都打不穿的防御。

　　这只不论，那最终Boss级别的骷髅爬虫身形就是连金刚都不输多少，夏禹要和它作战的话怕是要废不少力气。

　　不过还是先把眼前这只料理了再说吧！夏禹悬浮在半空之中，横刀在前，眼前的三十六路的风吹草动全在视线之中，此刻的夏禹仿佛掌握了一切。

　　基本上所有的主流武侠小说里都在灌注这样一个概念，不管是刀客还是剑客，他们危险性最高的时刻永远不是他们放大招的时候，而是他们出刀（剑）前引而不发的一刻，无疑，现在的夏禹便是处于这样的时刻。

　　然而作为所谓的高级掠食者的骷髅爬虫却是等不及了，一个探身就想将夏禹整个吞下，本能攻击么？上一条一开始也是用的这样的攻击方式不过被夏禹躲过去了，但这些夏禹并没有选择躲避。

　　一个上抬扭身，夏禹猛的将整个人提了起来，双脚踩在了骷髅爬虫的上颚唇边，飞行号提供的升力被夏禹瞬间关闭，垂下刀尖至骷髅爬虫的面部表面。

　　重新感受到地心引力召唤的夏禹没有运起凌波微步，而只是跑了起来，以博尔特也难以企及的速度跑了起来，一寸厚的伤口瞬间划出，并随着夏禹的跑动，一道肉眼可见的血线沿着夏禹直线跑动的轨迹显现出来。

　　“嘶吼~~~”感受到从头部一直延伸下去的疼痛，这头骷髅爬虫忍不住发出了通过的嘶吼，它开始耍头，蹦跳，大地也开始了颤动，他想把夏禹甩下去，但很可惜，就算他可以翻几个跟头夏禹还是牢牢地在它的背上奔跑。

　　从烟雾中传过来奇怪的声音让众人也是非常的奇怪，紧张，他们不知道里面到底发生了什么事情，但那每一声地面的震动都牵动着他们的心，紧张的气氛之中他们中的所有人这么长时间一点都没有发现夏禹已经消失不见了。

　　他可是在战斗啊！

　　跑到这头骷髅爬虫的颈肩部位的时候夏禹一个急刹便是回身，手中的刀也是在它背上划过了一个非常完美的四分之三圆。

　　虽然老美的大头军靴的鞋底有些硬，但夏禹还是清晰的感受到骷髅爬虫皮肤下面数十块肌肉的牵动，反手就是一道朝着后面甩去。

　　金鸡独立的骷髅爬虫刚把一条爪子挠向处于它攻击范围内的夏禹便被夏禹一刀削过。

　　直接削掉一只脚有点不可能，但四只角质爪子还是被夏禹直接从筋骨连接处直接削的飞了起来。

　　不多不少，夏禹站的这个位置能够着他的正好是他削掉的那只爪子，吃痛的骷髅爬虫赶快将脚放了回去，还没有等它用另一只脚发动攻击夏禹直接发动他真正的攻击。

　　刚才背后的向下劈式回过来直接变成了斜向上式劈砍，和刚才的轻划不同，夏禹此刻却是用上了八分的力道，十分的他在那章鱼身上用过，刀直接卷刃了。

　　这一道灌注真气的斩击直接破开了A4纸宽度的豁口，反手又是一刀，豁口直接变成了脸盆大小。

　　看着里面红嫩嫩的肉块夏禹手中的武士刀直接变成了电锯，直接拉动，调整到最大功率，标志性的“嗡嗡”声瞬间响起。

　　听说骷髅爬虫和电锯更配哦！夏禹“狞笑”着将高速转动的电锯捅进了这绝对新鲜的肉块。

　　“嗡嗡嗡~~撕拉~~撕拉~~”这是电锯割肉发出的声音，因为角度的原因，血浆喷了夏禹一头一脸。

　　这才一锯子，夏禹变感觉到骷髅爬虫强度最高的震颤，这绝壁是痛高超了，不过这不正是夏禹想要的吗，夏禹顺势将整个电锯塞了进去，随着电锯的不断“掘进”夏禹也将双手送到了底下。

　　“轰~~~”庞大的身躯轰然倒下了。溅起来的烟尘呛得夏禹灰头土脸的，不过这头骷髅爬虫也是死的不能再死。

　　这就是科技的力量吗？太恐怖了，难怪有这么多电锯题材的恐怖片呢！

　　“碰~~”小小的闷爆还吓了夏禹一跳，因为没有人控制，还留在尸体里面的电锯的电机应该是烧了。

　　将手从一堆肉糜中抽了出来，其实夏禹是想用电锯将肉一块一块割下来的，但谁知道操作手法的不成熟让肉块直接变成了肉糜，不过有了这次的经验相信他下次一定能做的更好。

　　“什么声音？”将时间拨回二十秒之前，听到有些断断续续飘忽的“嗡嗡”声众人都非常的疑惑。

　　“是电锯的声音吧！”回答的是格里芬，但他的语气非常的不确定。

　　“电锯，这岛上面什么时候有电锯了？”

　　“吼~~轰~~~”这声音确实十分清晰的传入了众人的耳朵，他们能够猜到这是什么声音。

　　“骷髅爬虫死了？”随后便是鬼一样的寂静，虽然所有人都是这么猜的，但没有人能说出个所以然来。


第114章 分歧，围杀

　　这次直接拿出了两瓶4升装的农夫三泉，夏禹对着自己从头浇到了底，以前遇到这样的情况基本上都是把衣服撕了换身新的，但现在不能这么干，他的换洗衣服都留在了军舰上。

　　军装只有身上这身，要么就是空间里那身07式通用迷彩服，不过那是夏禹退伍换下来的，现在他的身份却是老美大兵，显然是不通用的。

　　然后拿出洗衣皂在衣服上的几个重点部位搓了几下，又是一桶水下去，真气一升腾，上衣和裤子以肉眼可见的速度干了，就是这么简单。

　　然后将一直挂在背上的枪取了下来，一步一步退回了他之前所在的位置，正好大家此时也陷入了沉默。

　　“我们走，赶快走。”帕卡德上校做出了决定，几分钟后众人终于是跑出了这片浓雾的包围来到了一片树林。

　　“你看，上校，你可能比我厉害，但我比你先来，刚才那东西这是他们其中的两个，虽然不知道他们是怎么放弃我们的，但我们现在是瓮中之鳖，我们需要的离开这里，立刻，马上。”

　　马洛对帕卡德大声说道。

　　“只有找到查普曼我们才能离开。”帕卡德上校还是坚持自己的观点。

　　“I'm sorry上校，查普曼已经死了。”站在一旁的康拉德将举起了属于查普曼的军牌，这是那头骷髅爬虫吐出来了的。

　　“那也一样，我们还是要去那里。”

　　“那地方有什么让你穷追不舍的。”众人很是不解。

　　“武器，足够干掉金刚的武器。”帕卡德终于说出了他最终目的。

　　“金刚没有杀查普曼。”

　　“但他杀了这些。”暴怒的帕卡德从挎包中掏出了一大把军牌。

　　“就是因为他，这些小伙子们都回不了家了。”

　　从金刚毁灭整个天魔攻击直升机中队的时候帕卡德上校就和它不死不休了，双方到最后只有一个能活下去。

　　这是一个很难解决的哲学问题，人类因为科研工作使用地震波炸弹打破了这里的宁静，引出了来自地下的恶魔，而岛屿的守护神金刚直接干掉了所有的直升机。

　　数十名士兵因此丧失了生命，甚至直接落入它的口中，不管站在什么样的角度都很难说谁对谁错，虽然人类讲究生命平等，但理论之外，现实中的人命的地位却是要更高。

　　对于夏禹来说他也很难做出是否要击杀金刚的选择，虽然他只是一个穿越者，但他却站在了美军的阵营，而且对于人类至高论哪怕没有那么狂热，但他也是赞同的。

　　不烦了，想的头疼，还是和之前一样吧！进行自卫反击吧！夏禹不会向金刚释放什么善意，但你非要撞我枪口上我也只能开枪了，就像它要撕了夏禹的休伊一样。

　　经过了争吵，两方人马还是分开了，以帕卡德上校为首的美军一伙继续前往海马种（武器）所在地，以康拉德为首的科研组准备回到小船上。

　　剧情进行到这个地步夏禹已经不需要管那些科研人员的安全了，最后的危险便是大Boss爬虫和金刚之间的战斗吧，不过夏禹绝对会将这场战斗阻止在河道前的。

　　一个小时后包括夏禹、帕卡德在内仅剩的八个美军也来到了坠落的支奴干的四周，里面是一整个机箱的子弹，炸药，地震波炸弹，油料啊！

　　“所有人就地补充弹药，将这些油桶全部搬出来。”

　　“Yes，sir。”

　　所有人都动了起来，将这里作为战场，把金刚围杀在这里是他们的目标，预制炸药的埋设地点，铺设引爆线路，阔剑地雷不要钱的埋在了金刚的必经之路上。

　　因为是天魔攻击直升机中队，所以他们要承担空中和地面两方面的攻击任务，特种兵够不上的话也是侦察兵的水平，会开飞机的同时埋个炸药，打个枪什么的也是会的。

　　这也是帕卡德上校敢和金刚硬刚的底气所在，在他的眼里，畜生永远只是畜生，即便是灵长类的也是如此。

　　将航空煤油倒在了一个水塘之中，直接点燃，火焰“轰”的一声窜起，照亮了周围，这样的火堆一个一个在湖边延伸了好远，而夜色也被这光芒一点一点驱散。

　　三挺机枪已经架了起来，成条成条的弹链直接放在旁边，比起A16A1的火力，虽然效果不大，但M60还是更能给人安全感一点。

　　“詹姆斯，通知格里芬。”这次帕卡德没有亲自下达命令。

　　“是。”

　　打开无线电，夏禹直接喊道：“格里芬，开始引爆。”

　　“轰~~~轰~~~轰~~~轰~~~”躲在前方侧面的格里芬直接按下了引爆装置，在巨大的爆炸声中火光窜向了天空。

　　原本用来测试记录地震波的炸弹被绑上了引爆装置后做成了真正的炸弹，但没有多少破片，杀伤力没有专门轰炸用炸弹大，但声音绝对不差，要的就是这个声音。

　　骷髅岛的范围并不大，这剧烈的爆炸直接震动了全岛，东南面躺在地上正在仰望星空的金刚的脸色瞬变，手一撑便是站了起来，看见从西面冲天而起的火光便是对着那个方向大声怒吼。

　　这死作的真心不错，夏禹也不得不鼓掌了，虽然不是他一手促成的，但却是给夏禹省下了不少麻烦，你问什么麻烦？引怪的麻烦啊，如果不是恐怖片的话，很多时候危险都不会主动找上你，而是要让你自己去“找死”。

　　而现在，帕卡德上校已经帮他省略了这个环节，这时候如果之前那些地震波探测设备不被金刚踩烂的话说不定就能从数据上看出有什么东西在往上爬。

　　从地底下。

　　可惜了，这震动即便是夏禹也感知不到，他能感觉到的是地表上有节奏变大的脚步声，如同凹凸曼在地面上快速行走的声音。

　　这一声一声听在众人的耳里，也是踏在了众人的心里。

　　看着隔了一个大水潭的火焰燃烧之处，众人的脸庞都被映红了，或许是火焰的燃烧扭曲了空气，让久看的人有些看花了眼睛，那里好像多出点东西。

　　揉了揉眼睛，东西还在，而且更清晰了，一个硕大的“人”影被照亮了。

　　“It's coming。”

　　金刚终于是出现了，只见它愤怒的将地上的树一棵一棵的全部踩倒，而不是像之前那样尽量避开这些已经长成的植物，看来他已经有些愤怒的丧失了理智。

　　冲动五十魔鬼啊，看着一步一步步入水中的金刚，夏禹摇了摇头。

　　站在最前面的帕卡德上校拿着火把，他面无表情的看着金刚，像看死“人”一样。

　　沉默，对视的两人之间开始了眼神的交战，但沉默并不是最好的武器，金刚抢先忍不住了，猛锤自己的胸口后朝水潭中心猛的扑了过来。

　　其实夏禹一直想问一句，“孩子，这满潭的煤油味你难道一点都闻不出来吗？沼泽巨鱿章那是在水下，油水分层不行，但兄弟你是在水面上面啊。”

　　巨大的火球冲天而起，将金刚整具身体都包裹其中，看的夏禹都疼，他身上那些毛不得要被燎光了啊。

　　比当初夏禹用的还要多的油料让整个潭面燃烧的火焰更旺，更盛。

　　金刚的声音在火中隐隐约约的，但痛苦的嘶吼却是一直传过来只听得众人心惊不已。

　　突然声音小了下去，只有煤油安静燃烧的声音，看过剧本的夏禹知道金刚没有死，相反的他还准备憋大招。

　　“Sir，我们必须退后一些，这种程度金刚死不了。”夏禹快速的建议到。

　　“不可能吧！他一定是烧死了。”帕卡德阴沉的脸上终于露出了些许笑容，他对于夏禹的提议并不太在意。

　　“吼~~~”就在此时，一个硕大的头颅从火中钻了出来，怒喊的劲分夹杂着难闻的口气让众人站立不稳。

　　不是金刚还能有谁。


第115章 活该

　　“小心。”早知道来不及的夏禹抓住站在左前方一个士兵的脚就是一个后拉，这一下拉出了两三米。

　　“哗啦~~”一大抔还在燃烧的水油混合物便被金刚撒在了刚才那士兵所站的位置。

　　看到这一幕的金刚直接一脚就踩向了夏禹这边，这个人它也有很深的影响，除了刚才那个黑矮子便是这个黄矮子最讨厌了，他们全都要死。

　　被大猩猩踩死，或许这是最耻辱的死法之一了，作为网文小说的主角不踩死其他人就算低调的了，居然还想踩死我，真当我好欺负，真当撞我枪口上我也不敢开枪是不是。

　　老实人也有三分火气，夏禹虽然并不老实。但他只不过是救一个人，这畜生就想踩死我，在剧本里你对韦弗，你对康拉德挺热情的嘛，就因为我穿了一身老美的绿皮你就要踩死我。

　　既然你想玩，那我就好好和你玩一玩。

　　右手一个用力，将手中的大兵甩了出去夏禹也是一个纵身后仰，金刚的脚就在夏禹面前十公分的地方深深的踩进了半米多深。

　　没有丝毫的迟疑，运起凌波微步夏禹就是从它的腿上窜了上去。不就三十五米高么？有什么了不起的，我一个冲刺，都用不了五秒钟就是一个往返。

　　都到了现在这个时候了，夏禹也无所谓什么隐藏不隐藏的了，既然做好杀戮金刚的准备，那么他也是做好了直接断掉穿越后面续集可能性的准备了。

　　那么便一起来杀个痛快吧！

　　将手中的垃圾M16A1直接扔掉，熟悉的AA-12再次出现在夏禹手中，换上一个全是独头弹弹鼓，拉动枪栓便是将扳机到了底。

　　“pang~~pang~~pang~~pang……”三十二发独头霰弹在这么近的距离直接打进了金刚的体内，产生的效果从一朵朵炸开的血花就能看出来。

　　不够，还不够。

　　夏禹手上出现了两块大金条状的炸药便是朝着金刚的膝盖窝处一拍，背面强烈的黏合颗粒瞬间就将这两块足有一公斤的炸药与金刚烧短的毛发在分子程度上黏合到了一起。

　　一个绕周冲刺夏禹躲过了金刚挥过来的巨掌，还没有窜出五米夏禹就按下了手上的引爆器。

　　“轰~~”金刚这条刚刚想要将夏禹踩成肉饼的小腿便从脚部到膝盖全部消失了。

　　在金刚痛苦的吼叫声中这条和身体分离的小腿便是被炸向了半空。

　　此刻一道和金刚不遑多让的黑影从空中窜过，如同捕食者一般叼住了金刚的短腿。

　　长长的尾巴，粗壮的双腿，扁平而有骨质化的头颅，就是夏禹没见过也知道，骷髅爬虫的老祖宗出来了。

　　心中再有不甘的金刚也是摆脱不了基础物理规则，失去平衡的他重重的摔了下去，在水潭中溅起了大片的水花。

　　飞行号的使用时间只有半个小时，对于一场战斗来说是够了，毕竟夏禹只有一个人，自然也不会去打什么持久战，白天的时候用掉了一顶，现在他又套上了第二顶，炸完金刚小腿之后夏禹便直接飞离了它的身体。

　　悬在半空的夏禹看着下面的战团也是一阵头疼，居然赶着同一时候出来了，这仗怎么打，金刚是被夏禹打残了，不过他刚才的暴怒现在也恢复下来了，心中倒也不是那么想杀金刚了，话说少了一条腿的金刚怎么和哥斯拉大干一场，夏禹还有些期待呢！

　　那么分清主次，第一目标便是这头骷髅王虫了吗？不过看样子它对金刚的兴趣要比我强啊，视线中的骷髅王虫已经开始用牙齿撕咬金刚的断腿了，短短十几秒的时间，便已经少了好几块肉了。

　　躺在一旁看着的金刚也是一点办法都没有，被爆燃的火焰炙烤后他又被炸断了腿，此刻他已经是强弩之末了，而他能做的也只是对着这头凶手怒吼，但谁也不是被吓大的，这种程度的威胁没有一丝一毫的作用，骷髅王虫还是在仔细的啃着嘴里的肉骨头。

　　不过不将夏禹放在眼里真的好吗。

　　一个人类而已，他的子孙或许还能将其当当零食，对于它来说那真的是连塞牙缝的都不够，或许他和其他的并不太一样，能够飞，不过对于它来说又算得了什么呢？一只苍蝇？一只蚊子？

　　它不将夏禹当回事，但夏禹却将它当成了必杀对手。

　　两具肩抗式SMAW-D83mm火箭筒直接出现在夏禹肩上，之前不能使用这些超时代的武器，但是在这崩坏的最后夏禹已经无所顾忌了。

　　为什么夏禹对于星星昂的飞行号这么重视？不仅仅是因为在空中的飞行腾挪更方便，更重要的可是在这样的情况下，夏禹成为了真正的人型空中堡垒。

　　只要没有防空武器，三十分钟，三十分钟之内将装满的储物空间倾泻一空夏禹就是最恐怖的存在。

　　里面两枚破甲火箭弹早就准备待发，夏禹都不需要透过光学瞄准镜将目标套牢，骷髅王虫的体型实在是太大了，虚瞄之后夏禹毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“噗~~噗~~咻~~~咻~~~”初级点火的火箭弹在离开弹体数米后折叠尾翼瞬间打开，二次点火的火箭弹发动机推动着弹体在两秒之内狠狠的撞向了下面的骷髅王虫。

　　对于天上两颗喷火的东西骷髅王虫是完全没有这样记忆的，虽然速度很快但它还是只当苍蝇，粗壮的尾巴迎着火箭弹射过来的方向直接甩了过去，就像是打苍蝇一样。

　　无知者无畏。

　　“轰~~轰~~~”骷髅王虫的下半身瞬间被火球包裹其中，几秒钟后一段长度不算短的尾巴直接摔在了地上。

　　刚才剧烈的爆炸声掩盖了那丑陋的叫声，而现在夏禹才听到，还没死，是了壁虎能断尾逃生，这样的大两脚蛇或许也有这样的能力。

　　那这样呢？

　　以身作饵，夏禹低飞而去，地上的骷髅王虫因为疼痛而满地打滚，地上的山石树木被搅的七零八落，但从它头颅伸着的方向还是能判断出它在疼痛之余还在关注着夏禹的一举一动。

　　贼心不死，哼！

　　夏禹又是前进了二十余米，这是一个非常不安全的距离，但为的不就是让它放松警惕么。

　　“嗖~~~”一如它的后代，它的近族一样，它对着夏禹弹射出自己那几乎是百发百中的舌头。

　　这舌头的直径足有两把刀长，被这样的舌头缠住，即便是夏禹真气爆种也挣脱不开了，但这不正是夏禹希望的吗？在略微分叉的舌尖距离夏禹还有一米的时候一个巨大的木箱瞬间出现在夏禹面前。

　　“唆~~~”舌头将这箱子包裹了几圈后便是往回拉扯了去，等到触感明显不对的信息传回大脑的时候时间已经来不及了，它舌头的速度似乎要更快一些。

　　那个木箱瞬间被骷髅王虫卷回了自己的嘴里，还未等他来得及将上下颌闭合好好咀嚼两下的时候，已经退到安全地点的夏禹就按动了手中遥控器上最大的按键。

　　“轰~~~”好大一颗头颅如同绚烂的烟花，放出了短暂而又美丽的光华，夏禹的动态视觉中，火焰从里到外一点一点绽放然后将方圆百米的范围瞬间填满，哪怕是退到了百米开外夏禹还是被冲击波吹的摇摇晃晃，热浪蒸腾，看来为了保险起见装药量有点多了，真是有点浪费啊！

　　呵呵，畜生就是畜生，什么东西都敢往自己嘴里扯，连一吨重的梯恩梯都敢吃，脑袋整个开花了吧！死了吧！开心了吧！

　　活该。


第116章 回归

　　黑夜之中底下的众人看的不是那么清晰，但之前夏禹近乎垂直着蹿向金刚身上，他手中出现的奇怪的枪械，金刚突然炸断的左腿，这一幕幕都在挑战着他们的世界观。

　　“詹姆斯什么时候变得这么厉害了？他会中国功夫？”格里芬有些艰难的向一旁的斯洛伐科问道，毕竟他是夏禹的副驾驶。

　　“我也不知道这是怎么了。”

　　斯洛伐科流着汗望着天上，就在这个时候，两颗火箭弹从漆黑的空中射出，尾焰发出的光芒照亮了它们发射的地方。

　　是詹姆斯，他在天上，不过他头上戴的是什么，还没等斯洛伐科看清两枚火箭弹便狠狠的和与骷髅王虫的尾巴相撞。

　　剧烈的火光将整片天空照亮，那个高高的身影仿佛踩在空气中一般，不对，他就是踩在空气之中，他的脚下什么别的东西都没有。

　　他是上帝吗？

　　夏禹不是上帝，但他能像上帝一般将这些人从骷髅王虫的手中，从金刚的手中救出来。

　　感受到裤兜里手机的震动，夏禹知道现在他可以回去了，没有马上走，夏禹控制着飞行号继续朝着西面飞去，大的死掉了，那些小的也不能放过。

　　这是一个直径将近百米的天坑，深不见底，夏禹没有下去刷怪的想法，他直接将空间里所有的炸药，不管什么种类的全都装到了一起，在整个箱子的底部安上了碰撞式触发引信。

　　然后直接投了下去。

　　“轰轰~~~~”足足二十多秒后才响起了惊天的巨响，这样喇叭式扩散的天坑将声音放大了传了出去，岩石，泥土受不了震动，天坑再次发生了塌陷。

　　“现在回去吧！”夏禹的声音刚落他马上就回到了自家的厨房，虽然没有护送到科研人员重新上船，但系统还是判定自己已经完成了任务。

　　这次并不算疲惫，就是身上有点脏，不说那洗不掉的血渍，就是那骷髅爬虫口腔粘液就够夏禹受的，将身上这身上世纪老美军服脱下来，有点脏，也不怎么好处理，索性就将其收回空了一大半的储物空间，下次进入新的影视世界再做处理。

　　进入浴室，红后已经给自己放好了一大缸洗澡水了，嗯，是在他还没走的时候就放好的，有了夏禹的吩咐，这次红后倒是没有直接出现，让夏禹好好的洗了一个澡。

　　夏禹进行第一次穿越的时候是晚上的六点多，而搬到了地球的另一边，现在才凌晨三点多，忙活了到床上的时候天已经蒙蒙亮了，好在他不是朝九晚五的白领，公司也有苏瑾帮他看着，玩几天消失不是个事情。

　　结束影视世界的任务回来之后夏禹大抵有几种状态，要什么是累得要死，要没是兴奋的要死，或者是平平淡淡的，这次夏禹的心情有些平淡，虽然也消耗了很多的体力，但这次用的最多的还是现代武器，毕竟面对的这些大都是类似基因突变的产物。

　　体型再大，皮再厚，样子再奇怪也是有血有肉的，手枪步枪开不了洞换了大口径武器照样流血，所以这是有解的，要比鬼怪灵异影视作品要更好对付一些。如果可以的话夏禹希望这样的世界能多遇到些，但这也只是个希望，毕竟不可能每个世界都让他打怪。

　　影视世界的难度，系统发布的任务的难度，这些注定都是要提上去的，现在夏禹是用枪，用火箭筒，到后面就要用许多非常规武器了，要知道他手上还是有一颗压箱底的核弹呢！

　　当然了，还是先努力混过这些低武低科技的影视世界，并尽可能的提升自己才行，不要刚到高武高科技的世界就领便当了，这和拍戏不同，杀青可是真的杀没了。

　　从浴缸里大步踏出，夏禹没拿毛巾，也没拿吹风机，真气在体表这么一运转浑身都干了。

　　真男人都喜欢裸睡，夏禹虽然是真男人，但他并不喜欢裸睡，穿好了睡衣夏禹躺在了床上“玩”起了手机。

　　夏禹的手机现在有许多部，但这部爆炸七他只看视频，只玩一个APP。

　　进入影视穿梭APP，第三行出现的新海报也显示了完结，这不是重点，重点永远是“钱”，夏禹点开了我的钱包。

　　首先映入眼帘的便是大大的余额：42360，上一个任务世界的余额是36160，刚开始进入《金刚骷髅岛》的世界花了一千博到了直升机驾驶技术，所以这次一共是赚到了7200积分。

　　“完成任务一，击杀情况：6，大1/小5，奖励积分2000。”大的一千，小的两百的节奏么。

　　“完成任务二，收集情况：孤礁牛魔×1，猪破天×2，沼泽巨鱿章×1，惊魂秃鹫×13……共计积分1800。”还有一些夏禹路上碰见随手杀掉的生物，不过那个像是竹林一样的蜘蛛倒是没有遇到。一千八的积分不算多，也不算少。

　　“完成任务三，保护情况：重要科研人员×5，领队×1，记者×1，重要美军×7，共计积分1400。”

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+500”

　　怪兽片的积分收入果然不错，虽然没什么隐藏的支线剧情可以挖掘的，但收益也是看的见的。

　　退出钱包夏禹直接点击使用两千积分将空间升到了三十二个立方，看着很大，其实也只够放两辆奥迪S8，越野车皮卡之类的只能放下一辆的，还是仙侠的影视世界好，随随便便一个储物戒指，储物手环的都能装下一两座泰山的。

　　更不要说修仙者自己开辟的“小宇宙”，放下个把星球还是没问题的，但这些都不是现在的夏禹能够玩的转的。

　　他还是等每次穿越完影视位面回来花积分买空间吧，毕竟饭要一口一口吃，人也要一点一点提升实力。

　　不过现在这三十二的立方倒是可以装更多物资了，空间里那辆宝马S1000XR也被夏禹跑的爆胎只剩下轮毂了，直接购置一辆全地形车将这报废产品换了，下一次从影视世界回来应该就可以换车了，现在么，还是省点地方装点物资吧！这次的那好几立方的炸药可是帮上大忙了。

　　升级完储物空间夏禹直接点开了幸运大转盘，上次用抽奖机会换了星星昂的飞行号，夏禹觉得挺值的，不过这次一下用掉两个，还剩下了七个，希望在这些飞行号用完之前夏禹可以获得新的飞行方式。

　　如果运气不好不能在影视空间弄到高科技飞行产品或者飞行技能的话，夏禹还有直升机驾驶技能，最次也可以开直升机，虽然在一些影视世界这样会很嚣张。

　　这次影视世界主要是赚积分，获得的实物应该就是夏禹空间里那身破烂的美式单兵装备了吧！所以还是要看抽奖，如果没有什么想要的夏禹也只有剩下积分看看运气了。

　　夏禹直接点击了使用抽奖机会。


第117章 运气了

　　转盘上八个扇形上的奖励瞬间失去了遮挡。

　　“野外求生大师专精”（在这个荒野直播流行的时代，作为系统的拥有者也要紧跟时代的步伐。）

　　“祝您好运”

　　“永不加油的休伊直升机”（有了它永远不需要加油）

　　“专业级摄影”（即使用最垃圾的手机你也能拍出最唯美的照片）

　　“骷髅爬虫蛋×1”（当骷髅爬虫破壳而出之时便是您称霸荒野之日）

　　“地质学专精”（学的此技能无需仪器便可知道地下有什么矿产）

　　“捶胸之怒”（金刚技能，效果：素质各项身体数值上升50%，持续时间：2min，技能使用结束身体全属性下降50%，冷却时间12h，触发条件：暴怒，使用条件：捶胸）

　　“手提式7.62mm米尼冈无限子弹机枪×1”（拿上他你也是终结者）

　　“嚯~~”好东西不少啊，连宠物都出来了，可惜夏禹一点也不喜欢爬宠，如果是金刚幼崽的话他还可以考虑考虑，虽然这样的宠物成长空间并不会很高。

　　这次的技能也不少，不过对夏禹真正有用的技能也就野外求生大师专精和那个捶胸之怒，要求生大师并不是夏禹想要做荒野直播，他并不需要靠直播赚钱，只不过在后面的影视世界有很大的可能性会用到。

　　但相比较之下捶胸之怒更吸引夏禹，这可是系统提供的另一种版本的“兴奋剂”啊！而且是那种潜力爆发的更有保障的兴奋剂。

　　之前在绝境中夏禹也曾爆发过小宇宙，但那也是运气使然，即便是他也不可能无限次数的爆种，那样的话也不叫爆种了，有了这个技能压箱底，夏禹的各项素质提升百分之五十可不代表他的实力仅仅提高了百分之五十，这可不是简单的加减。

　　更强健的身体代表了经脉的更强的韧性，可以容纳，可以运行更汹涌更湍急的真气，这才是真正的火力全开。

　　不加油的直升机夏禹其实并不想要，对于他来说加不加油并不太重要，而且这个休伊这个型号有点老了，现在有更先进的信号，而且最关键的一点是这些直升机都能在现实位面买到。

　　是的，不说武装直升机，即便是战斗机都能买到，但不会开，储物空间也放不下，夏禹自然也不会冒着被发现的风险购置这些大家伙。

　　现在不一样了，战斗机夏禹还不会开，但直升机现在是一点问题都没有，等吧，等两三个影视世界之后储物空间装得下直升机了他一定买一架，他还要在原配的武器装备之外加装更多的武器，将其打造出真正的武器堡垒。

　　所以这架直升机夏禹可以直接花积分去掉了，能用钱解决的问题咱一个积分不多花。额，不对，差点忘了，去选项还是要花积分的。

　　至于无限子弹的米尼冈，也是好东西，这样就可以搂着扳机不放手了，不必担心没扫几秒钟就没子弹的尴尬，但吸引力对夏禹没那么大，但这也是对有储物空间的夏禹来说的，要是夏禹弄到一架类似州长那样的终结者机器人配上这挺机枪杀伤力可以相信。

　　如此夏禹心中已经有了计较，10积分去掉了“祝您好运”，100积分去掉了“专业级摄影”，1000积分去掉了“永不加油的休伊直升机”，一万积分赚的不容易，夏禹一次影视世界都不一定能赚到，而且花了也不一定能抽到自己最想到的东西，索性就花了。

　　拍照技能和地质技能相比，还是地质技能比较牛一点，要是遇到了什么赌石情节就可以啪啪啪打别人脸了（当然不会遇到），要是遇不到以后开个山采个矿什么的也是极好的。

　　至于骷髅爬虫的蛋，对于宠物，夏禹对于系统这方面的机制还不怎么了解，有幸抽到的话也可以研究一二，即使不喜欢，养大了放出去也是一个怪兽级别的，只要不是进入热武器时代的影视世界大多也是能横扫一二的，不会那么轻易的GG。

　　看着转盘快速的旋转起来，夏禹目不转睛的盯着，和之前的抽奖有明确想要的东西不同，这些他没有特别想要的，或者说这些都不错，但都不值得夏禹再花积分提高概率了，矮子里拔高子，爆种技能捶胸之怒却是花了一万积分也不一定得到的，如此还是看他的运气吧！

　　转动的转盘速度开始了回落，上面的字迹也能看清了，过去了，“野外求生大师专精”过去了，“骷髅爬虫蛋×1”也过去了，夏禹关门放虫子的想法也是实现不了了。

　　难道真的要给我捶胸之怒？夏禹有了一个大胆的想法。

　　但这并不是给不给表演机会的事情，指针划到了“地质学专精”也没有停下，继续划到了“捶胸之怒”的上方。

　　“哒~~”停下了，就这么停下来了，真是时来转运了，想什么来什么，上上次他就抽中了“子爵的心脏”，这一次又抽中了这次奖品中最好的，这就和买冰红茶抽到再来一瓶一样的，连中的几率是很高的。

　　当然了夏禹小时候没钱买冰红茶，至于会不会因为运道后面夏禹抽不到什么好东西则是后面要考虑的问题了，而且夏禹的运道和这个神奇的系统联系到一起的时候已经不能作数了吧！

　　毕竟得到系统便是他逆天的运气。

　　在抽奖的二级界面出现了一个猩猩用拳头猛锤自己胸口的动态技能图标，可以在手机页面点击使用，当然也可以用意念简化这一过程直接使用。

　　如果不是夏禹还在床上，他真想找块地方试验一下自己这个新技能，至于暴怒这个条件，实在是太简单了，代入角色的演技是一个演员的基本功，虽然夏禹不是科班出身的，但经过三年的锤炼他的基本功已经很扎实了，毕竟鬼子不是喊“花姑娘”笑着，就是喊着“八嘎呀路”发火。

　　就在这个时候，夏禹床头柜上的另一支水果七发出了震动，来电话了，习惯了震动的夏禹没有设置任何的手机铃声。

　　看了一眼，是苏瑾打过来的电话，滑动接听键。

　　“喂？”

　　“夏总，大事不好了。”苏瑾慌张的声音从话筒的另一边传了过来。

　　从床上起来，夏禹拉开了窗帘，此刻天刚亮。


第118章 新技能的打开方式

　　“红后，给我出来。”对着只有他一个人的卧室夏禹喊道。

　　“尊敬的管理员阁下。”

　　“E公司终于出手了吗？”

　　“是的，管理员阁下，E公司刚刚发表声明，声称他们联合包括水果，米谷等公司在内的众多公司对智能翻译技术进行了多年的秘密公关，终于得到了重大突破，一个星期后E公司将推出更好的智能翻译软件，届时将支持科技界主流平台使用。”

　　虽然红后的语调从来都是一成不变的，但这次她确实没有担心，所以他都没有告诉夏禹，只不过苏瑾还是缺了点历练，在夏禹之前已经做过说明的情况下还是有些慌乱了。

　　这一切都在夏禹的计划之中，没有一丝一毫的偏差，作为一个高贵的影视会员，RMB玩家的绝对支持者，他的东西哪里是这么好偷的，虽然不至于让你吃了给我吐出来这么恶心，但代价总是要付出的。

　　当然了，也不会直接出现这些大公司直接被夏禹全灭的情节，这就比较毒了，但是最近出了一个比较有趣的事情，坑他们一把那是一点毛病没有。

　　一周的造势让网络上很是活跃，大禹科技没有上市股价不会暴跌，但估价却是直线下滑，很多有推理天赋的网民都将这件事和前一段时间大禹科技失窃的事情联系到了一起。

　　“绝壁是E公司干的，这帮公司没一个好东西。”

　　“楼上说的对，楼下是煞笔。”

　　“谁是煞笔？”

　　“小公司没人权啊，活该被大公司欺负吗？兄弟们顶起来，让公安局好好看看。”

　　“兄弟，公安局可管不到国外去，你可别瞎吵吵了。”

　　不少都是声援大禹科技的，然而这并没有什么卵用，损失还是在以肉眼看得见的速度增长着。

　　反对的声音也有，毕竟这是一个日新月异，科技爆炸的时代，对于新产品，黑科技的出现，人们的接受能力都有了很大的提升。

　　不少人也认为大公司集中力量进行攻关，得出研究成果的概率也是很高的，不都说山寨的比正版都牛逼吗，你大禹科技做得到的人家大公司花时间也做得到，更不要说他们本身就有不少的拥护者。

　　无数的吃瓜群众并没有卸载或者放弃使用易翻译，但他们也都抱着观望的态度，如果E公司的产品更好用的话，他们会毫不犹豫的放弃这家小公司转投大公司的怀抱，毕竟人家世界五百强企业，这牌子咱认。

　　对于这些夏禹自然是不知晓的，他也没时间关注这些东西，红后倒是了解不少，但她的程序也注定不会让她主动和夏禹说这些东西。

　　再次成为高热度的新闻话题大禹科技的门口自然又是挤满了新闻记者，但他们注定等不到夏禹了，即便是通过关系弄到夏禹家地址的记者也没有堵到他，他现在正在洛基山脉之中。

　　锁定手机信号也是无济于事的，移动通讯夏禹都是通过红后完成的，而且现在的公司并不需要出面，毕竟公司还是为他的影视穿越服务的，怎么能主次颠倒呢！

　　一个人连手机都不带就这么跑到这荒郊野外的并不是夏禹想要野营，他并没有获得求生大师的技能，他是来实验他的新技能的。

　　因为是固定的技能，不是消耗型的物品，夏禹可以进行测试，测试这个技能的极限在哪里，和不少小说中的数据化身体不同，除了在影视世界完成任务后只要还有一口气回到现实世界都能治疗这样的设定外，他和数据化沾不到一点边。

　　他的状态是起伏的，他会累，会饿，失血超过百分之二十会休克，超过百分之五十会狗带，但你不能说夏禹是个辣鸡，这样才足够的真实，这样才不会给你玩游戏的错觉。

　　死了可就真是死了。

　　而且夏禹的目的可不仅仅是活下去啊，为了在下一个世界获得高光表现他需要榨干身体每一个细胞的潜能。

　　现在已经是初春了，山上的雪已经化了，万物都复苏了，虽然北美的山和国内的山有些不太一样，但夏禹还是在山间疾走着。

　　他要避开山里森林公园的位置，毕竟这里还有着不少人类活动的痕迹。

　　一蹿又是三四十里地的山路，这里终于够人迹罕至的了，选定地方夏禹停了下来。

　　将状态调整到最好，盘膝坐在地上的夏禹开始将自己代入愤怒的情绪。

　　作为芸芸众生中的一员，夏禹平平淡淡的度过了在现实世界中的这二十八年，没有人抢他女朋友，没有人打他脸，没有人退他的婚，没有人怎么怎么样他，和小说中的主角相差甚远，所以他的愤怒都是普通人的愤怒，那种过一会儿就消失的怒气。

　　但这种程度的怒气可是远远不够触发“捶胸之怒”这个技能的，不过获得了系统，进入了诸多的影视世界，他发现自己发怒的时候变多了。

　　《十三钗》中为鬼子的屠杀暴行而愤怒，《天龙》中为诸多人物悲剧的命运而愤怒，《金刚》中被非人类的存在随意的决定生死而愤怒。

　　他有太多的愤怒了，这不是戾气，这是因为他的有血有肉，很多的影视世界他想要做出自己的改变，而为这一点他需要不断的提升自己的实力。

　　想到这里，最初设想的角色情感角色代入的方法已经完全用不到了，他的怒气值已经上升到了MAX级别。意念之中，那个技能使用键已经变成了绿色。

　　“使用技能——‘捶胸之怒’。”

　　没有想象中的魔法波动，周围的空气，树木，水流没有在这一刻静止，但夏禹确确实实感受到突然注入体内庞大的力量，虽然他的体型，肌肉并没有膨胀，但夏禹还是一把将身上的衣服撕了下去。

　　古铜色的皮肤如同石铸一般，微微的颤抖示意着庞大的力量正在积蓄。

　　“吼~~”眼神瞬间变红的夏禹如同金刚一样用手臂猛锤自己的胸口，捶胸礼，源自远古时期古人类的习俗，目的是为了显示自己的强壮，获得更多的食物，更高的地位，更多的繁衍权利，到来文明时期，人们下意识的遗留下来了这样的动作，而现在，陷入狂暴状态下的夏禹锤动自己的胸口，他感觉体内涌入的力量要让他“爆炸”。

　　“轰~~”夏禹一拳直接击在了旁边一人合抱的杉树上。

　　“咔啦~~咔啦~~砰~~”参天的大树直接被一击击倒，断裂处如同被野兽般撕咬后的狼藉，中间的那一段更多的是被直接震成了木屑。

　　体内汹涌的真气瞬间透体而出，将夏禹整个人包裹其中，如果你在一旁的话就能看到夏禹旁边的空气已经彻底的扭曲，比烈焰燃烧的程度还要剧烈。

　　暴怒中的夏禹并没有失去理智，他的感知似乎被无限制的扩大，较之平时的状态要更加的玄妙，来不及多体验一下夏禹便怒冲而去。

　　“轰隆隆~~砰砰隆~~”在他走过的地方，一大片树木轰然倒塌，这效果比人型暴龙都不遑多让。

　　两分钟的时间看似很短，但已经能做到不少的事情了，如果时间再延迟一会儿的话说不定这片树林就没有了，这便是全属性提高百分之五十的效果吗。

　　感受着体内的力量潮水般的消失后夏禹终于体会到其恐怖之处，也不枉红后帮他掩盖了这个时间段这片区域所有卫星的敏感数据了，至于这里，夏禹表示他会打扫的，保证这里只会被人当做盗砍树木的案发地点。

　　不过请容他休息一会儿，夏禹一屁股坐在一个刚被他削出来的木桩上，他身体中被抽走的可不只是加成上来的实力啊，技能使用后的虚弱状态如约而至。

　　全属性加成百分之五十的快感和全属性削弱百分之五十的痛苦是大抵相同的。

　　现在的夏禹的综合实力怕是下降到只有原来的一成，毕竟全属性上升了综合实力是几何倍数上涨的，这时候自然也是几何倍数下跌了。

　　这也在夏禹的预料之中，技能冷却时间是十二小时，但虚弱状态持续时间却没这么长，两个小时。

　　“吼~~~”就在这个时候夏禹的身后发出了一声惊天的兽吼，吓的夏禹一哆嗦。


第119章 病毒爆发

　　不是夏禹胆子小，只是冷不丁的来这么一下即使他有一颗大心脏身体也得给点过激反应不是，毕竟一路升级打怪速度有些快，虽然一身可在天龙之中排第一的武功，但较之真正的那些老不死还是要差些的。

　　而且，如果夏禹不是处于虚弱状态下的话他的感知早就能在兽吼之前发现异常了，但很可惜，属性减的把感知都减没了。

　　这样可不行，不到任务就要完成前最后一秒夏禹绝不能使用这技能，要是被小怪捡了人头那就好玩了。

　　不过一成的实力夏禹也算是个江湖上入流的高手，虽然只有三流四流，但好歹也有一点抵抗力。

　　回过头来，棕黄色的毛皮，直立的身体，庞大的身躯，好大一头北美棕熊啊，难怪外国人少，这下给他遇见了这熊瞎子。

　　和被战斗民族欺负的熊不一样，北美的熊似乎要更凶狠些，比如说《荒野猎人》里差点将小李子咬死的那头母熊，眼前这头明显是体型更为庞大的公熊。

　　春天来了，冬眠的动物都苏醒过来了，这头熊身形虽然庞大，但毛皮却没有光泽，明显的是饿了很长的时间了，见到闯到自己领地里的夏禹，想法自然只有一个，那就是吃了他。

　　想吃我？夏禹读懂了这头棕熊的眼神，这种眼神他看过到所以会如此的熟悉，不过还是很讨厌啊，夏禹此刻最正确的选择应该是拿出空间里的AA-12给它一梭子，但他不想这么做。

　　即便是只有一成的功力夏禹也不会怂一头畜生，他可是连金刚都能干翻的男人啊！

　　“吼~~”望着咆哮着冲撞过来的棕熊，夏禹运起了体内为数不多的真气便是一道锋利的掌劲劈了过去。

　　“砰~~~”夏禹的右掌狠狠的劈在了巨大的熊掌之上，然后，一道巨大的身影重重的甩了出去，撞断了两棵树这头棕熊才倒在了地上失去了声响。什么冲力加速度，惯性在绝对的实力面前全都被摧枯拉朽的平推了。

　　夏禹的呼吸有些急促，打出这掌对于现在的他来说也是一种负担，倒不是力竭，谨慎的夏禹即便是全力以赴也会留下劈出最后一掌的力气，调理内息，夏禹终于缓了过来。

　　对于现代热武器和武功之间的切换使用夏禹有着自己的考虑，并不是用武功就是装逼就是白费手脚，热武器虽然方便，但也解决不了所有的问题，而耗费夏禹四年时间“练就”的武功却是现在的他打完最后一颗子弹后的保障，在非任务的时候还是多用武功为好。

　　见多了影视世界中的神奇生物，夏禹对这头熊并没有什么特殊的感觉，不过为了不留下线索夏禹还是将这头棕熊的尸体装进了储物空间，免得被人捡到发现死法不对劲切片研究一下。

　　同样的，这些断掉的树木茬头都被夏禹用电锯锯掉了，不该存在这个世界的力量不会露出一丝。

　　这样的技能当然不会使用一次就回去的，夏禹在这深山老林里呆了四天的时间，足足将这个技能使用了八次，才将其进一步的掌握，因为是现实世界，夏禹没有吃储物空间里的罐头还有压缩饼干，而是在林子里抓了不少野味，或烧或烤，或炖或煮，变着花样吃了不少。

　　至于里面有没有珍稀动物宝贵动物，夏禹表示他读书少，他不知道。

　　夏禹在这里过的不错，但对于外面的事情他也不是一无所知的。

　　昨天的时候，E公司已经先后将IOS版本，安卓版本，Win系列版本的E智能超翻软件推出，许多重度网络用户在第一时间就在手机，电脑上下载了这款产品。

　　光从“皮肤”、格局上来看，这款产品和大禹科技的易翻译完全是两个方向，但最深处核心的部分，谁又知道呢！

　　果然，可以翻译，准确率已经和2.0版本的易翻译持平了，有了新的算法，再加上众多高科技公司的加盟研究，可以彻底抗衡正版产品的山寨产品正式上线了。

　　好用，真心好用，这是用户上手最直观的感受，对于用户体验这一块红后相比较那些经营已久的人类精英确实存在着短板，但这又怎样，这款软件最重要的还不是翻译这个功能么，由此引申的不还是这其中的算法么？没了这最核心的东西，这款软件什么都不是。

　　所以说，偷过来的东西就不要这么明目张胆的用出来了，可你就是不听。

　　距离夏禹只有几百公里的一户私人住宅，二楼一个充满各种奇怪味道的房间，一个满脸胡茬的白人男子正在飞快的敲打着键盘，他叫詹姆斯·马克，他是一个黑客。

　　在这里房间他已经待了七八天的时间了，各种速食食物的残渣连同着包装袋，一层层的叠在房间的角落里，对于异味马克一点感觉都没有，或许是他已经习惯这样的生活了。

　　作为黑客，他并不缺钱，但这钱并不足以让他过上挥金如土的日子，直到前一段时间，他攻破了老美的国家安全局（NAS）的黑客武器库，在里面他发现了一个很特别的东西，他从上面看到了机会，发大财的机会，但这东西还需要添加一些新的东西。

　　日夜攻关，陷入忘我境界的马克终于也就是今天，拿出了真正可行的产品，看着屏幕上一串串的代码，布满血丝的眼球中他仿佛看到了漫天的钞票在对他招手。他要发达了，而这个时候，易翻译还有E公司的超翻也帮他省了许多的麻烦。

　　没有迟疑，他按下了回车键。

　　指令被瞬间传达了。

　　通过这颗星球搭设的互联网，指令飞向了世界各地，互联网连接全球，从来不否认这是一个好处，但这样的便捷性也让世界性的网络犯罪成为可能。

　　指令最先奔向了英国的一家医院，这里有汉克第一批发出去的邮箱链接病毒。

　　这真是一个风和日丽的上午，六十三岁的艾利克斯先生前往玛利亚医院，他有慢性心脏病，两天前他已经电话预定了今天上午和医生见面，只要他人到就行了。

　　“你好，我是冯·艾利克斯，我和乔治医生预约了今天下午的见面。”艾利克斯对医院前台的护士说道。

　　“好的，先生，我帮您查一下。”护士微笑着在医院内部系统上开始检索今天乔治医生的预约。

　　但不知道怎么的，屏幕突然卡住不动了，死机了？可这系统可是刚升级的啊，突然一个红色的窗口弹了出来。

　　“Ooops，your files have been encrypted！……”

　　什么！

　　相同的事情发生在英国多家医院之中，英国国家医疗服务体系（NHS）第一个奔溃，随后蔓延到整个欧洲，谁也挡不住扩张的步伐了。

　　勒索病毒，英文名字WannaCry，他不断蔓延的消息瞬间引爆了全世界。

　　欧洲阵亡了，非洲也丢了，美洲紧跟其后，孤岛大洋洲不在孤单，亚洲也团圆了，数天之后，唯一还“活着”的只有北汗了。

　　黑你电脑，对计算机数据进行加密，不给赎金就删掉文件，受感染计算机的屏幕上会显示要求使用者在3天内支付赎金的字样，而且最让人受不了的是他只接受比特币付款。

　　这让用惯了支付宝还有卫星的中国人比较尴尬了。


第120章 尴尬了

　　对于这个勒索病毒还是红后主动说的，她在网络上追踪到异常的垃圾邮件，然后就发现了这么一个玩意儿。

　　虽然现在的软件专家讲WannaCry攻击性虽弱，但感染后电脑将陷入非对称高强度加密状态，这意味着只可预防不可破解，一旦不慎感染，除了交纳赎金恢复外别无他法，但对于红后来说杀毒只是分分钟的事情，但她为什么要杀呢？她尊敬的管理员又没有下达这样的命令。

　　对于这样的病毒夏禹没兴趣做什么救世主，相反的他还可以利用一把，而且他已经这么做了。

　　“这个WannaCry病毒我们也没有办法解决，但是对我们公司的网络产品起到的作用有限，他感染的基本上都是内部局域网。”

　　E公司的一个不大的会议室中一个戴着眼镜的中年人正在幻灯片前讲述着。

　　“英国一位同行发现了这一勒索病毒正不断尝试进入一个极其特殊、尚不存在的网址，他花了8.5英镑注册了这个域名，此后勒索病毒在全球的进一步蔓延竟然得到了阻拦。”

　　“据我们分析，这个奇怪的网址很可能是勒索病毒开发者为避免被网络安全人员捕获所设定的‘检查站’，而注册网址的行为无意触发了程序自带的‘自杀开关’，也就是说，勒索病毒在每次发作前都要访问这个不存在的网址，如果网址继续不存在，说明勒索病毒尚未引起安全人员注意，可以继续在网络上畅行无阻；而一旦网址存在，意味着病毒有被拦截并分析的可能。”

　　“那这意味着我们已经找到了对付这种病毒方法了吗？”台下的一个主管提问道，不过从他的语气可以听出他并不是技术人员出身。

　　“很抱歉，我们还是没有办法，因为这种病毒已经发生了变异，这种方法目前只是暂时阻止了勒索病毒的进一步发作和传播，但帮不了那些勒索病毒已经发作的用户，也并非彻底破解这种勒索病毒。”

　　眼睛男的表情很是可惜。

　　“而且据网络与信息安全信息通报中心紧急通报：监测发现，在全球范围内爆发的WannaCry勒索病毒出现了变种：WannaCry 2.0，与之前版本的不同是，这个变种不能通过注册某个域名来关闭变种勒索病毒的传播，该变种传播速度可能会更快。”

　　“不过这样的漏洞也给了我们一个研究的方向，或许用不了多久我们就能找出解决问题的办法。”

　　“用不了多久？那是多久？”这位高管的呛声让台上的眼睛男很是尴尬。

　　“好了，都让一步吧！虽然在公司新产品上市的时候发生这样的事情让人很头疼，但对我们的影响确实不大，吩咐下去，做好内部网络的防护工作，这两天我们超翻的各项数据已经全面超过了那家小公司，但他们手中应该还有更高级的算法。”

　　“派人去接洽，就说我们愿意以一千万美元的价格收购他们公司。”

　　一千万？有点打脸了，要知道之前大禹科技的估值是多少，但奈何现实比人强，作为上风的他们不怕大禹科技翻出什么泡沫。

　　但就在这个时候，昏暗的会议室突然冒出了红光。

　　怎么回事？正背对着手下训话的布莱德有些疑惑，因为超翻的成功他的职位已经被提高了上一级主管，有权对公司的部分事物做决定了，这也是他要花钱买下大禹科技的原因。

　　一旁的眼睛男则是总工程师，呛他的自然是刚接任布莱德位置的一个酒囊饭袋，他什么也不懂，但什么都要插一嘴，但英语单词他还是懂的。

　　只见他有些呼吸急促的指向了布莱德后面的屏幕，嘴里蹦出来一个单词——“WannaCry”，满眼的不敢置信。

　　“What？”听不太懂的布莱德带着疑问转过来头，然后他仿佛看见了鬼，屏幕上本是插图的勒索病毒红色弹窗已经占据了整个屏幕，而且上面时间记录器的数字也在一秒一秒的跳动着。

　　怎么看怎么像是中了勒索病毒，今天难道是愚人节？“叮叮咚咚~~铛铛~~”下一秒众人裤兜里的手机在同一时间响了起来。

　　今天不是愚人节，愚人节前天已经过了。

　　就在这个时候，刚刚将易翻译卸载，将超翻装上的吃瓜群众们发现他们手机上的超翻已经打不开了，而电脑用户更是发现，他们电脑屏幕上面全是一个一个的血红的弹窗。

　　然后照片、图片、文档、压缩包、音频、视频、可执行程序等几乎所有类型的文件，都被加密的文件后缀名被统一修改为“.WNCRY”。

　　无数的中招的群众都在哀嚎自己D盘，E盘中多年的珍藏，那些“青春的回忆”再也回不来了，真是男人听了会沉默，女人听了会流泪，简直是日了狗了。

　　不再是WinXP了，连Win7，Win8，Win10的中招了（请不要和现实代入，真的，认真你就输了^_^），他们无一例外的都有一个相同点，就是都安装了超翻没多久。

　　瞬间网络上又被点爆了，矛头直指漩涡中央的E公司。

　　“E公司怎么了，不是说这病毒只感染不打补丁的用户么，怎么变成现在这样。”

　　“狗粮养的E公司，老子重装系统了，你别想我再用你产品了。”

　　……

　　股市上E公司的股票一落千丈，瞬间蒸发了数十亿美元，本来只有几百万的用户中招，但超翻的电脑用户将这个数字翻了两倍。连马克也是震惊不已，他自己改的病毒没想到还有这样的作用，他自己都不知道。

　　勒索病毒当然没办法攻破E公司的防火墙了，也无法感染打了补丁新版Win系统，但谁让他要偷东西，谁让他明明是个盗版还要骑在正版头上拉屎呢！这就有点过了，这就要被人收拾了。

　　不过夏禹并没有直接出手，那个叫马克的黑客在散布含有病毒链接的垃圾软件的时候就被红后发现了，那时间已经很早了，所以红后提供的源代码程序被修改的更适合这款软件的入侵，你攻不进来我搭着梯子帮你进来，就是这么够意思。

　　这便是夏禹的惩罚，如果不是想闹的更大，直接将手机用户一并感染了，在这个移动通讯的时代，后面会发生什么一定会很精彩的。

　　三百万的用户，一百五十个国家的沦陷，数百亿美元的损失已经足够了。

　　关注这些的新闻的时候夏禹正在回去的路上，坐在旅游大巴上，夏禹浏览着恼怒的网民留下的帖子感觉很有趣，被他们一直以来信任的大公司坑了一把，这是怎样的体验，夏禹有些好奇。

　　键盘侠终究是键盘侠，他们的网络暴力般的施压对个人很有用，但对于怪物级别的大公司来说影响微乎其微，更何况E公司内部已经乱成一团了，要知道他们的官网也是红旗飘飘了。

　　那么在这个时候再给他们来上一级怎么样，夏禹拨通了苏瑾的电话。

　　“喂，夏总。”

　　“苏总，现在开始吧！”夏禹的语气仿佛在说一件小事。

　　“是。”苏瑾却是深呼吸之后才做出了郑重的回答。

　　只是一个小计划，并不需要用宣布人类补完计划一样的语气，不然以后的大场面怎么办，夏禹分的很清楚。

　　在这风云变化的四月，有人发现大禹科技也发声了。


第121章 惊天大逆转

　　“潜心之作，易翻译3.0版本正式上线。”

　　没有标题党，像是在客观的陈述一个事实，在对手软件陷入巨大的病毒泥浆之中的时候，这条消息还是从小部分进入了绝大多数人的眼球。

　　“易翻译3.0版本，正式上线西班牙语，葡萄牙语，俄语，阿拉伯语，德语，法语，日语，马来语（有韩语但想想还是算了）翻译功能，包括汉语和英语在内，这十种语言将可以互相翻译。”

　　这条消息再次风靡了全世界，这一下子便将大半个世界人口的母语全都覆盖到了。

　　之前的易翻译火，也是火在使用英语国家和包括华裔在内的中国人群之中，但这次可是真正走向了全世界，有些人在听了之后明显的不相信，但他们在直接下载了3.0版本的易翻译，亲自试验之后，他们被彻底的折服了。

　　这，这，面对这样强悍的成绩，他们无话可说。

　　互联网将整个世界连接到了一起，但各个国家之间还是有着语言上的壁垒，前一段时间大禹科技的易翻译将中国与英语国家的壁垒打破了，但却受到了E公司这样的老牌公司的狙击，市场占有率直线下降。

　　但现在呢？E公司那超翻已经被彻底玩废了，就在这个时候，对外界风雨不为所动的大禹科技终于发生了，他们拿出了新的产品，真正跨时代的产品，世界上最难的语言都被攻克了，其他的语言还会遥远吗？

　　不，不会，大禹科技一下子拿出了其他八大世界主流语言，正确率之高不说实属罕见，实在是见所未见闻所未闻，这样惊天的转变让世界上数十亿的围观群众直呼过瘾。

　　然后，易翻译已经跌落谷底的下载使用量真正的迎来了井喷，不再是像之前那么几百万，几千万的涨了，而是数亿数亿的涨，夏禹提前租用的服务器都差点奔溃了，这样的情况连红后都预料不到。

　　虽然很残酷，但大禹科技却是重新得到了之前的赞誉，关注，较之之前更甚，已经完成众多部署的夏禹倒也不像之前那样拒绝合作了，回到公司上班的他签署了一项又一项的合约。

　　至于蜂拥而至的媒体夏禹还是放了他们鸽子，不过央视的采访倒是不好拒绝了，考虑再三他还是同意了，毕竟通过这一次他的大名再次传颂，范围，影响较之上一次要更大。

　　夏禹的原计划本是一种一种语言慢慢放出去的，但E公司的伸手打乱了他的计划，不过对于他来说也并不是什么坏事，因为该来的事情总会来的，索性以此契机，借E公司为跳板，将自己的大禹科技的水平影响力一下子提升到一个新的层次。

　　是的他自己也有些不耐烦了，这次金刚世界结束了，已经是第几个穿越过的影视世界了，虽然前期太弱小而没有什么作为，但进度还是太慢了，时至今日他连一个完整的实验室都还没有建立，《一眉道人》里收集的那些血族样本，T病毒G病毒都放在储物空间吃灰。

　　真的，有点给起点那么多穿越者前辈丢脸了，他决定从这里开始改变，这个世界上没有绝对让你顺心的事情，为了建造地下基地的进度能够真正的提上日程，在现实世界展露些东西又怎么样，现在的他可不是刚穿越那会儿可以任人宰割的存在的了。

　　不说社会地位的提高谁敢动他，就是有人动了夏禹手上的核弹可不答应，“风吹核弹壳，全家都安乐”这句话可不是随便说说的。

　　这个时候或许才是夏禹真正崛起的时候吧！之前的还是有点小家子气了，不过终于到了夏禹心态转变的时候了，他不再是原来那个舍不得钱买腾讯视频会员（老玩这个梗的书友，匠人一直想提醒你，起点是阅文的，而阅文是大腾讯帝国的，你说我该不该舔^_^）而要走某宝捡小便宜的普通人了。

　　将手上这份签好他名字的文件合上，夏禹摇了摇有点发僵的脖子，虽然有苏瑾在，但这样几千万，上亿美金的合同还得夏禹自己来，什么？你说这种合同不都得召开了新闻发布会，然后和对方代表在媒体的见证下签字么。

　　按道理确实是这样的，但这是上十亿的合同了，而且这样的发布会夏禹前几天的时间已经参加了不少，现在他才有时间来解决这些“小合同”。

　　装逼无性最为致命，虽然夏禹并不承认，但这些文件他确实只看了几个字然后就直接签字了，至于内容方面有红后给他把关，自然不需要担心会不会被坑。

　　“咚咚咚~~”就在这个时候夏禹的办公室门被敲响了。

　　“请进。”通过门外的呼吸频率夏禹已经知道是苏瑾了。

　　“夏总，我有些事情要向你汇报一下。”苏瑾说着话的时候已经坐到了夏禹面前。

　　“嗯。”汇报工作，不要多想。

　　“前一段时间E公司的股票大跌，它的一些老对手趁着这个机会对其进行了狙击，损失惨重，他们准备将整个智能翻译部门砍掉，整个打包卖出去。”说这话的时候苏瑾好看的眼睛往向了夏禹。

　　“你的意思是我们将它买下来吗？”看懂了苏瑾的眼神，夏禹打趣道。

　　“夏总我可没这么说，你可不要乱说话。”

　　“呵呵，没事，你向我建议是应该的，如果价钱合适的话我们可以买下来，毕竟公司拓展了这么多的业务，规模更大了，需要更多有识之士的加盟。”

　　确实是这样的，现在的夏禹不再是之前那样的小打小闹了，公司的规模很大的程度上看公司有多少能创造价值的员工，能够进入E公司工作的相信都不是无名之辈。

　　在发生了这么大的事情后，责任肯定要推到他们身上的，被裁是理所当然的，只不过让他们自己去出路的话肯定很难，毕竟其他科技公司知道他们背黑锅是一方面，但真正的事情谁又说的清呢！这人他们还是不敢用。

　　E公司将他们打包起来卖也是出于这个考虑，但很可惜的是没有几家公司报价的，而且就算报价的也没有什么诚意。

　　相信夏禹一定能将这个团队买下来的，至于他们盗版夏禹软件的事情他并不太在意，毕竟这局是夏禹做的，虽然他们一个一个还是上当了，但在这一过程中他们也展现出了自己的价值，这就足够了。

　　“还有什么事吗？”见苏瑾没了下文有没有准备走的样子夏禹问道。

　　“那个，夏总，明天您是要接受央视的采访吗？”苏瑾有些别扭的问出了自己心中的疑问。

　　“是这样的，这么多采访都能推，但央视毕竟是央视。”夏禹也没有想到苏瑾问的居然是央视采访的问题。

　　“组织那边，不要紧吗？”苏瑾的双手握紧了自己裙角，她虽然见过不少世面，但对于能拿得出这样黑科技的组织要和传说中的国家接洽她难免还是有些不自然。

　　“这个啊，不用担心这个，该准备的东西我都准备好了，不会留下破绽的，而且央视只是央视，和你想的那个并不一样，至于组织的事情你不用担心，我们才刚刚启航，组织流露出来的才是冰山一角，后面我们会让世人震惊的。”

　　“嗯，我明白了，我一定会努力工作的。”

　　望着扭着屁股走了出去的苏瑾夏禹陷入了沉思，还是组织的事情吗？这样的组织虽然是虚构出来的，但不是夏禹随便捏造的，这其中有多方面的考虑，不然也骗不过这样的职场精英。

　　不过按现在这样的程度也骗不了多久了，夏禹准备在接下来的影视位面找找有没有办法可以让谎言变成“真实”的办法，但最后这样的组织一定会出现的，不过却是由夏禹亲手缔造。


第122章 采访

　　第二天一大早，夏禹就驱车前往公司，因为是比较正式的采访，所以是需要剪辑成视频的，不是那种问几个问题用录音笔记录一下的文字性采访。

　　不大不小也算混成了一个名人，原来从来没有娱乐圈的记者采访过他，没想到这一下子就升到了最高级别。

　　但这又算的了什么呢？再大的场面夏禹也经历过，这次的访谈对于夏禹来说，意义仅仅在于让世界稍稍的了解一下自己，还有做出一些解释说明。

　　夏禹到了公司的时候苏瑾已经带着一大帮子人将不大的公司参观了一遍，并拍摄了不少的镜头。

　　“你好，我是《人物》栏目的制片人谢俊东，首先要感谢夏总能在百忙之中抽出时间接受我们的采访。”苏瑾身旁一个皮肤黝黑的中年男人朝夏禹伸出了右手，和其他小说中描写的制片人很不一样，这个谢俊东非常的有礼貌。

　　“哪里哪里，能接受采访是我的荣幸。”这不是装逼打脸的为主旋律的小说，夏禹也不是这样的主角，别人怎么对待他，他就用相同的规格对待别人。

　　“夏总的时间宝贵，我们出趟差时间也很紧张，就不说什么废话了，我们赶快开始吧！”

　　“这自然是最好的。”见对方要直奔主题，夏禹自然没有不应允的道理。

　　夏禹带着谢俊东还有随行的工作人员来到了公司最大的会议室，因为《人物》是一个纪录片式的访谈类节目，所以并没有主持人，问题都是以后期配音的形式展开的，这样对于夏禹来说也挺舒服的。

　　“第一个问题，我们知道了这半年的时间夏总迈过了从演员到科技公司创始人的转变，这其中发生了什么我们能知道吗？相信这也是国内很多观众所好奇的。”

　　“其实吧，这半年的时间确实发生了不少的事情，我自己看来也很神奇，既然大家想听我就简单的说说。”夏禹清了清嗓子。

　　“退伍之后我回学校继续上学，因为在部队养成的自律，四年的时间我学到了不少的东西，因为我没有浪费时间，因为我是学语言的，所以对翻译这一块非常的感兴趣，那个时候翻译挺热的，我也在网上一家叫‘做到’的网站做日语，英语方面的兼职翻译，不管怎么样，赚的要比在外面发传单洗盘子多，我也发现了上面的商机。”

　　“那时候我就在想，如果用电脑取代人工进行翻译，这样将会创造怎样的经济价值，将会怎样改变世界的格局，这个想法相信很多人都有，但却没有人能实现，毕竟这太困难的了，需要大量的资金还有众多的人才耗费大量的时间才有可能做到。”

　　“所以那个时候一穷二白的我将这个想法搁置了，没有选择成为翻译，而是选择成为了一名演员，一名还比较特殊的演员，究其原因肯定不会是因为热爱，只是这一行能赚钱，演员只要有了名气，赚钱其实很容易的。”

　　“演我这样角色的注定不会出名，可还是赚了不少，三年的时间一套房子买不起，但还是攒下了半套房子的存款，如果不是那件事情的话我肯定还是会继续演下去的。”对着镜头，夏禹的脸上露出了追忆的神色。

　　“什么事情呢？”谢俊东问道。

　　“就是半年前的时候，我回了趟老家，发现了家里的几样老东西，小时候不觉着这是什么，但长大了，阅历，见识多了之后发现这些东西好像有些不一样，经过鉴定，这些都是老东西，是我外公那边传下来的，没想到他老人家还给我留下了这样一笔财富。”

　　这就是夏禹最完美的说辞，他的外公以前就是金陵人，后来在鬼子来之前逃到了茅山这边，至于你要问他外公知不知道自己手上有这么多的古董，那你只有等下去的时候好好问问了，将事情推到已经逝去的人身上是最让人辩驳不了的。

　　至于之前偷渡到香江把这些古董卖掉的事情夏禹已经让红后将尾巴抹干净了，谁也挑不出他的毛病。

　　“有了钱之后一直以来搁置的梦想终于有了实现的契机了，大学的时候虽然实现不了梦想，但在网上我还是认识了一些志同道合的人，他们是一家来自加拿大的团队，他们那个时候就给我发出过邀请，但当时一穷二白的我迫于生活的压力还是拒绝了，但当拍卖行资金到账之后我马上就赶到了加拿大。”

　　“后面的事情大家也知道了，我们的事业启航了，所以公司不是我一个人的，虽然因为注资，公司管理方面，我占的股权最大，但同时我还代理着整个团队的股份。”

　　这还真是大新闻啊，谢俊东看着自己准备的文案，决定稍稍改变一下采访的方向。

　　“你的那些朋友就没有尝试过天使投资这样的形式吗？”

　　“没有，他们不喜欢资本家，不能说他们怪，像这样的性格世界有很多，他们只希望和志同道合的人一起工作，而且他们也不喜欢管理一家公司这样的琐事，他们宁愿花更多的时间在研究上，为了更好的研究，他们的身份都是对外保密的，我是作为代言人和执行人的身份在外面的，所以公司最宝贵的还是他们，正因为有他们在背后年复一年日复一日的研究，我们才能能用上易翻译这样的产品。”

　　……

　　长达一天的采访终于是结束了，中午都是在公司吃的便餐，晚上夏禹想请摄制组出去吃一顿好的，但被谢俊东拒绝了，因为卡着新闻的热度，所以他们的这次行程非常的着急，需要马上赶回去将节目剪辑制作出来。

　　如此夏禹也不坚持什么了，这次采访夏禹的直接发声终于是将之前留下的一些破绽全都弥补上了，有了红后之后他思考不周全的地方都被重点照护到了，相信这档节目播出之后吃瓜群众还有一些别有用心的人都该停下一些不切实际却又接近事实真相的猜想了。

　　这样是最好的，夏禹的目的已经达到了，不过他不知道的却是国内群众在看过这档节目之后对他的评论。

　　“切，我还以为是什么白手起家的励志帝呢！结果是走了狗屎运的暴发户。”

　　“暴发户怎么了？暴发户我也要给他生猴子。”

　　“楼上的，人家会看的上你不。”

　　“大家应该理性分析，你祖宗给你留下来这么多古董你会怎么做？绝壁是全卖了买了房子做包租公吧！人家敢把钱全部砸在梦想上面。”

　　“首先，我要遇的到这样的团队，不是说千里马常有而伯乐不常有吗？我这么有钱怎么碰不到这样的团队。”

　　虽然评论千奇百怪，甚至有点歪，但吃瓜群众群众还是逐渐统一了一个看法——真是一个幸运的小子。

　　确实幸运，创办了脸书的扎克伯格也是幸运的，这种幸运不是中了五百万彩票的那种幸运，而是创业成功的幸运，这个世界上更多的还是创业的失败者。


第123章 临行前的采购

　　将谢俊东一行人送上车夏禹也驱车回去了，不过他并没有回家里，而是前往了一处仓库，将一辆拖挂卡车开了出来，他准备前往临市的老鲍勃哪里，以前还可以，但现在可不行了，正在新闻热点上的他不说一举一动都被观察着，但做这样的事情总有些不好，还是小心点。

　　刚招待完央视的节目组就去运军火，不能说夏禹心真大，毕竟这是有用的，《金刚》这一个影视世界几乎将夏禹的库存军火全部清空了，他必须重新备点货了，而且有点急，毕竟还有几个小时就要穿越进入下一个影视世界了。

　　不是夏禹一天到晚不干正事，他刚回来就和老鲍勃下好单了，但是有些武器，你懂的，要弄过来实在是有些麻烦，将近一个月，终于是在昨天的时候运到了，这不夏禹马上来提货了。

　　老鲍勃这个人还是挺不错的，他也没想到自己的客户居然是现在全世界都很有名气的夏禹，就是他自己都是易翻译的用户，不过什么该说，什么不该说他很明白，这也是他和夏禹交易的前提。

　　对于老鲍勃的“良心”有没有保障夏禹自然是不担心的，这是他对老鲍勃的信任也是对红后的信任，老鲍勃背后的几条军火渠道夏禹早就知晓，但有这么一个中间人的好处是实打实的，在军火上被削掉一层利益又算的了什么呢？夏禹可是一点都不缺钱。

　　三个多小时后夏禹驾驶这卡车来到了老鲍勃的厂房里，打开车门走了下去，直接映入夏禹眼帘的是那个标准的20英尺集装箱，6.058m×2.438m×2.591m的体型至少能装下28个立方的货物。

　　“我的中国朋友，你终于来了。”老鲍勃从办公室中走了出来。

　　“好久不见。”

　　“赶快来看看你的货吧，你现在的口味是越来越杂了，想要的东西也是越来越不好弄了。”话虽这么说，既然顾客有需要，老鲍勃什么卖不得，就是核弹，额，核弹他这个层次好像还是弄不来。

　　“毕竟老玩枪也有些腻歪，男人玩炮不很正常么。”

　　“说的对。”手下将集装箱的门打开，露出了里面摞放的大大小小的箱子，老鲍勃拿了一根撬棍先走了进去，夏禹紧跟其后。

　　“意大利T-148式喷火器，是意大利军队装备的第三代喷火器，也是最先进的液柱式喷火器之一，采用电子点火系统，满装的油瓶可以喷十八次，这可不是那些二战的老家伙可以比拟的。”

　　第一个箱子里的火焰喷射器相比较《金刚》世界中见到的已经退役的M2A1-7现代感十足，射程更远，持久力更强，这也是夏禹选择这款火焰喷射器的原因，在战斗中夏禹意识到多样化的武器在影视世界将会起到更大的作用，而不是仅仅是枪械。

　　“这是备份包，里面有3个塑料瓶和1个氮气瓶。塑料瓶内各装胶状油5L，氮气瓶内装压缩氮气。15L胶状油和一瓶氮气可装填一具喷火器，用的时候用打气筒压进去就行，很简单的。”虽然老鲍勃也没用过，但他看过说明书，就这么比划着和夏禹说明。

　　“我懂，以后看谁不爽给他来这一下。”夏禹故意开着玩笑说道。

　　“那你可要小心些用了，来看下一个。”对于顾客要怎么使用卖出去的产品老鲍勃没权力说什么，只是嘱咐夏禹小心些，接着他又撬开了一个木箱。

　　“马克77型炸弹，一枚重750磅（340千克），我废了好大的劲才给你弄到五枚，真不知道你怎么这么喜欢这种烧的东西，一定要小心啊。”如果说马克77型炸弹你不知道是什么的话，那告诉你这340千克的体重大部分全是燃料胶体混合物你就清楚了，这是老美在联合国禁止使用凝固汽油（^_^）弹的替代版本。

　　之前就说了，有了星星昂的飞行号，夏禹完全可以成为人型轰炸机，而作为航空炸弹中比起白磷弹夏禹还是更喜欢这样的胶体燃烧弹。五枚，一次性砸下去能造成多大的伤害夏禹已经脑补出来了。

　　“放心吧，我只是收藏，又不瞎玩，这玩意儿在咱这地界只要炸一枚相信全世界都知道。”

　　原来你还知道啊！老鲍勃心中腹诽不已，不过脸上却没有表现出来，而是接着介绍。

　　这是一个很大的箱子，撬开盖板，里面凶器瞬间露出其狰狞的外表。

　　“M242型链式机关炮，战车战舰上用的，刚下生产线，只打过几炮，看。”老鲍勃从箱子里掏出一枚25mm口径的炮弹壳，直接扔给了夏禹。

　　“这是第一发试射的弹壳，送给你了。”在部队送子弹壳常见，但送炮弹壳的夏禹还是第一次见。

　　“射速为单发、100发/分、200发/分可调，而且只要更换5个零件，就可将最大射速提高到500发/分，不说打僵尸了，这东西就不是打人的。”要是有这样的武器怕是只要在四公里的射程之内，金刚都分分钟打爆给你看。

　　因为夏禹的要求，这机关炮是整个装好的送过来的，所以现在拉出去就能发射，炮弹的弹药基数为420发，前后弹箱各210发，双路供弹扳一个手柄就能切换弹种，因为有将其发展为常规使用武器的意愿，夏禹购买了五十个基数的弹药。

　　后面满满当当的箱子里面全是25mm的炮弹，如此寿命只有八千发的炮管夏禹就来了三根，还买了专门的机械上弹器，要是夏禹自己一发一发的上的话那估计得累死。

　　“最后一样，你要的63式107mm牵引式火箭炮，来自你的祖国，虽然是五十年前的货色，但符合你要求能装进集装箱的火箭炮选择实在是太少了。”

　　机关炮的射程有限，超过这个射程就是火箭炮出马的时候了，虽然夏禹不是去打仗，但谁也不知道他有没有需要火力压制的时候，所以夏禹选择了这么个小家伙，相比较现在炮管越多越好，原长越好的趋势，还是和高科技、数字化更沾不上边的63式更袖珍些。

　　操作也不复杂，以夏禹现在的水平稍微学学就能上手操作，至于其他的还是等夏禹储物空间扩大了再做考虑吧！

　　集装箱剩下的空间被各种型号的炸药装满了，除此之外夏禹还补充了一些防空导弹，火箭筒之类的单兵武器。

　　这次购置的武器装备基本上全都来自海外，所以废了这么长的时间，不过等待都是值得的，有了这些现代化武器的帮助，在影视世界中夏禹的腰杆能挺得更直。

　　将数百万美金的账单付清，夏禹拖着集装箱满载而归。

　　如果路上有警察查车的话一定会亮瞎他们的眼睛吧！这里的武器不说能打一场小规模战斗了，而是能制造一面倒的屠杀了。

　　回到之前的仓库，夏禹大手一挥，将整个集装箱里的货物全部“清空”。然后才驱车回家。

　　距离穿越只剩下不到一个小时的时间了，洗了一个热水澡，换上一身款式比较老的皮夹克，夏禹坐在厨房里给自己煮了一杯咖啡，这个时候他一般都喜欢和红后玩大眼瞪小眼的游戏，一杯咖啡喝完，时间也差不多到了。

　　“穿越开始倒计时：十，九，八……三，二，一，开始穿越。”


精绝古城


第124章 任务再启

　　做好准备的夏禹并没有像之前那样一下子踩到地面，而是直接一屁股坐在了地上。还没等他反应过来，就听见中气十足的喊声“小夏，你没事吧！”

　　看了看自己手上拄的工兵铲，看着身上的衣服，看着一旁的王胖子还有胡八一，不用说夏禹也知道了，自己又回到了《鬼吹灯之精绝古城》的影视世界了。

　　这个系统就是牛逼奥，没完成的影视世界回来就给你恢复成原样，让影视世界的原住民一点都发现不了自己眼前的人已经离开好几年的时间了。

　　包括头发长短的外貌都还原了，但夏禹不断增长的实力却是保留了下来，感受着体内充足的真气夏禹回应道：

　　“没事，没事，就是有点脱力了。”夏禹有站了起来，虽然精神很是饱满，但他还是得撞出一副残血了的样子。

　　“乘着天亮，我们赶快走吧，没有马回去，我们要花更多的时间。”虽然时间过去了很多，但对于这部网剧的剧情并没有忘记多少。

　　“夏兄弟说的没错，咱们赶快走，以免夜长梦多。”胡八一也是这样说道。

　　“老胡，你们说这枪怎么处理？”夏禹的百式冲锋枪扔了，但胡八一还有王胖子的都还没扔。

　　“带着吧！现在弄枪不容易，咱们干这行的容易碰上危险，有枪在手也方便。”夏禹建议到，他准备的那么多军火在这个世界算是白瞎了，全都见不得光，不过没人的时候也能拿出来用用。

　　小鬼子的枪虽然垃圾但来源能说的清楚，可以凑合着用。

　　“要是被人抓到了咱这情况得判刑啊！”王胖子有点怂了。

　　“胖哥，怕个啥，虽然国家现在回缴枪械，但咱小心着点，城里不拿出来了，到了地方再亮出来不就是了，要知道你兄弟我可是一把枪从北京一直揣到了岗岗营子，拆成零件就行。”夏禹自然是不怕的，而且距离全面禁枪还是十年的时间，就算被抓到后面也有的是办法，后面雪莉杨来了让她捞人就是了。

　　“夏兄弟说的是，这枪我们回去就拆成零件带回去，既然咱们做这行了安全方面必须搞好，有枪咱也踏实点。”胡八一将这件事最终拍板。

　　“行，听你们的，这枪咱留着，路上要是再碰见狼也不怕了。”放下包袱的王胖子再次耍起了宝。

　　可惜他的想法终于还是落空了，狼是有领地性的，这一片的狼被夏禹全收拾了自然不会再蹦出来几头了，至于熊瞎子，那还真没见着。

　　回去的路三个“伤兵”走了足有三天的时间，当看到村里炊烟的时候胖子很是感慨。

　　他们倒是没有从村口走，而是直接绕到了老支书家里。

　　“老支书，我们回来了。”到了门口胖子就嚷嚷开了。

　　“你们终于回来了，你们骑出去的马两天前就跑回来了，这可担心死我们了。”耳背的老支书都听清了胖子的话。

　　“嗨，让您老费心了，我们这一路真是一言难尽啊，我们晚上宿营的时候遇着了狼群，要不是跑得快那得被狼吃的骨头都不剩了。”王胖子就是王胖子，说的话也是他自己的风格，这么一说好像将整件事情都生动的描绘了出来了，让听的人都揪心不已。

　　到了晚上，躺在被窝里的夏禹才有时间将手机拿出来看了一眼。

　　“发布系统任务，任务一，探索九层妖楼，古代魔国秘密。”

　　“任务二，解开精绝女王真面目。”

　　“任务三，奇异物种收集计划（长期）按要求进行图谱式收集，该任务长期有效，注，人类体型以下进行捕捉收集，人类体型以上进行击杀收集。”

　　三个无一例外都是探索类型的任务，也是这类影视作品的基调，确实如此，十个小时左右的篇幅讲述不了全部的内容，而夏禹要做的便是将这些未诉说的东西补完。

　　夏禹心中也没底，和西域文化中这类超自然现象接触的更多的还是佛教，道教着眼的还是中原，夏禹会的也仅仅是初级茅山术，更不要说高深的了，不过对于这未知的一切夏禹并不觉得恐惧，反而有些期待。

　　探索任务，要探索到什么样程度夏禹也不清楚，他决定好好研究研究资料再说，是的，因为《鬼吹灯之精绝古城》只完成了初章，随时都有可能回来完成剩下的剧情，所以他让红后搜集了一些情报，超自然现象红后帮不上忙，但鬼洞族文字的翻译工作她还是能完成的，毕竟大部分世界的文字是相同的。

　　躲在被窝里夏禹没有睡觉，而是研究了一个晚上。

　　三人在村里休整了一天的时间，第二天一大早就坐上了离去的牛车，一路折腾来到了火车站。

　　胡八一去排队买车票，夏禹和王胖子在这里看行李，不过平时没心没肺的王胖子此刻却有些手足无措。

　　“我说胖哥，你就别晃了，你都晃了二十分钟了。”夏禹也忍不住吐槽了。

　　“那个，夏兄弟你说真的没事吗？这东西拆开来藏在行李下面。”王胖子一屁股坐在了夏禹的身边，他还是有些忐忑。

　　“放心吧，你表情自然点没人管你，你要一直这样，上了火车乘警就要来找你了。”（查了一下国内火车好像是84年里根访华才开始安检的，不知道对不对。）

　　“啊？”王胖子一下子愣在那里了。

　　“胖哥，吓着了，我骗你呐！”

　　“你小子。”回过神来的王胖子才意识到自己被耍了，气的他想锤夏禹一拳，但夏禹一下子就躲开了。

　　“胖哥，现在放轻松了吗？”夏禹也不是闲的，这叫转移注意力。

　　“嘿，你还真别说，不想它还真没什么了。”胖子也发现了自己好了许多。

　　“就是嘛，胖哥多想想，这玉卖了咱可以吃多少涮羊肉了。”

　　在夏禹的引导下，王胖子直接回想起那涮羊肉的味道，口水都要留下来了。那对玉带扣因为夏禹的介入，胡八一还没来的及让他放回去那粽子就起来了，所知被胖子一直揣兜里了，而夏禹那碎掉一块还剩一块的玉带扣则是系统出品的奖励，自然是不一样的。

　　“胖子醒醒，想什么呐？连口水都留下来了。”刚买完票回来的胡八一就看到了王胖子展望美好未来的那副傻样，他忍不住摇了摇他的胳膊。

　　“老胡，我想吃涮羊肉了。”

　　“行行行，咱回去吃，在这咱就别丢人了，夏兄弟，别愣着了，赶快拉着你胖哥上火车。”

　　“哎。”

　　绿皮火车运行的时间是漫长的，但三人终于还是将枪和玉一起带回来了。

　　三人没有回“根据地”，下了火车就直奔大金牙潘家园的店面而去，他们想知道自己这趟到底赚了多少钱。


第125章 四万啊

　　夏禹他们三人刚推门进去的时候就看到了正在数钱的大金牙，这钱还不是软妹币，绿油油的全是富兰克林，沙发的旁边就是一个洋鬼子，还有他带过来一个女翻译。

　　“哟，胡爷，胖爷，夏兄弟你们来啦，我们先坐啊，我这谈点事。”大金牙招呼三人坐了下来。

　　挺长时间没来了，不过对于这里夏禹还有印象，货架上倒是换了不少的东西，不管真品还是赝品，怕是都被大金牙卖出去了。

　　视线重新转回大金牙身上，只见他将茶几上的那只圆口窄颈瓶装回铺满稻草的纸板箱里，然后小心翼翼的交到了洋鬼子的手上。

　　夏禹在心里为这个外国人默哀一秒钟，他也知道这玩意儿是假的，要买古董瓷器潘家园绝对是个错误的选择。其实你在你们国家买就成了，不知道多少好东西都在建国前流出去了，他只是送上来被坑的，应该是为他祖宗还债来了。

　　只见大金牙“古德拜，古德拜”的将两人送了出去，马上就将大门拴上了，呲着一颗大金牙就来到了夏禹三人面前。

　　“三年不开张，开张吃三年，这帮洋鬼子，弄俩假瓶子，还跟得了宝似的，三位，这边坐吧！”

　　“金爷，我说您这不是三年不开张吧！我看你这东西都换了不少了，够吃好几十年的了吧！”夏禹打趣道。

　　“没，小本买卖，小本买卖，咱不说这个了，三位爷这趟您个带回来什么好东西了吗？拿出来给长长见识呗！”瞬间转移这个话题大金牙搓了搓手。

　　“我说金爷，咱兄弟仨一下火车就奔你这来了，你说够不够意思，看，我们三个废了九牛二虎之力弄来的绝世好玉。”胖子说着就把包着玉的红布拍在了桌子上。

　　“轻点，让你嘚瑟。”胡八一一巴掌拍在了胖子的肩膀上，这货要是一高兴把玉给拍碎了那可真是欲哭无泪。

　　打开红布，将里面的一对玉拿了起来，大金牙一改前面生意人面孔，专注的让你以为他是什么专家学者，不过也没错，在文物鉴定这块他也算得上是个专家。

　　“三位什么脾气我都知道，我就不绕弯子了，这対玉品相一般，好在是一对，还值点钱，三位应该是从金朝的将军墓里给它倒出来的吧！”

　　这大金牙还真有两下子，一下子就说出了玉的来历，听得三人一愣一愣的。

　　“为什么这么说呢？看着包浆看这沁色老东西没疑问，但这玉上的飞蛾在古代是舍身勇士的象征，飞蛾扑火，勇往直前，明知道是死还得往火堆里扎，古人对这种飞蛾的精神极为推崇，用这种飞蛾做成佩饰奖励给有战功、有功勋的人那是极大的荣耀啊！就和今天这一等功的军功章一样。”

　　“金爷，你说这些我们也听不懂，我就想知道这两件明器值多少钱。”胖子果然是个俗人，大金牙说了这么多他不好好学学居然就想着钱了。

　　“别急啊胖爷，这对明器我给估个底价，按照现在的行情，三万到四万之间吧！当然了，搁国外的话还能再高点，咱国内就这样的行情，要碰到合适的买家，还能再高点，但具体多少钱还不好说。”

　　胖子和胡八一两人没有说话，大金牙还以为他们嫌低了，不断的做着说明，但夏禹知道他们是被三到四万这个数字吓到了，他们之前过的那段日子可真是穷怕了，手上的钱从没有超过一千块的，如今一下就要成为万元户了，要知道这可是八十年代的万元户啊！

　　“咳咳，胡大哥，胖哥，我看这个价格行。”夏禹咳嗽了两声将两人的魂一下子牵了回来。

　　“奥，我们想尽快出手，麻烦金爷给我们尽快找个买家。”回过神来的胡八一立刻说道。

　　“这样，二位要是信任我，这对玉我收了，四万，先搁我这，如果有合适的就卖了，赚了归我，卖不出去先放我这，我也亏不了，行吗？”

　　“可以。”胡八一按耐住心中的喜悦，终于说出了这两个字。

　　“就喜欢你们这样的爽快人，咱们之前的过节是我不对，从现在开始咱都是自家兄弟了，有什么好东西第一时间拿到我这来，我帮你们找买家，我绝对不会亏待你们，不行，不行，这都中午了，兄弟们肯定都饿了，还是老北京涮羊肉，我请，咱们边吃边聊。”

　　“行。”有人请客他们自无不答应的道理，更何况大金牙还是他们以后重要的合作伙伴。

　　将玉收起来的大金牙打开了保险箱，将两大摞钞票直接堆在了三人的面前，这么多钱胖子老胡他们也只在银行看到过，但那是公家的，眼前的这两摞却是自己的。

　　“点点吧。”

　　“不用点，金爷什么人我们还信不过吗？胖哥，把钱收了咱吃涮羊肉去。”

　　还是那家馆子，上来大金牙就点了八盘羊肉，一箱啤酒。

　　“赶快上菜，兄弟几个都饿着肚子呐。”催完服务员大金牙才坐了下来，今天他也算是做了一笔大生意，上午卖给那洋鬼子的瓶子他赚了两千美刀，但八十年代初美元和软妹币的汇率是一比一点五，也就是他才赚了三千软妹币，和四万怎么能比。

　　“胖哥，给咱说说这趟到底发生了什么？我小时候可愿意听我家老爷子说他当初下墓的事情了。”大金牙在潘家园钱赚的安稳，但比起胡八一他们总是少了点刺激，这也是他后面开始参与倒斗的一个重要原因。

　　“我说金爷，你这次可总算是问对人了，老胡那性子，三棍子打不出个屁来，我来和你说道说道，我们这一路可真是惊险呐！”

　　“刚一到地方就告诉我们考古队已经把那辽国萧太后的墓挖开了，村里的瓶瓶罐罐都给老支书号召着上交国家了，我们当时可就傻眼了，身上的钱就够回来的车票了，这可不行啊！我们还要带着乡亲们致富呐！”

　　“那怎么着？”金大牙配合的问道。

　　“我们插队那会儿听说边境的野人沟有个关东军要塞，我们就想鬼子那肯定有不少好东西，索性就摸了去了。”

　　“三天时间我们才摸着路，这林子大了什么都有，一开始我们就碰到了野猪，好在咱有夏兄弟，他揣着家伙呢！那么大的野猪，一下子就给撂倒了。”胖子一边说着还一边比划着，金大牙仿佛脑补出当时的画面。

　　“夏兄弟也是高人。”金大爷对夏禹连竖大拇指。

　　“没什么，就是家里的老人给我留了把王八盒子，估摸着有危险就带上了。”

　　“那也厉害啊。”这时候菜也上来了，胖子将两盘羊肉直接倒到了锅里。

　　“金爷你都不知道，后半夜我们碰到了狼群，都是眼睛都饿绿的，夏兄弟直接让我们先跑了，他留下来殿后，你说这样的兄弟能有几个，这都是过命的交情啊！不说别的，咱先敬夏兄弟一个。”

　　“必须敬，来来来。”众人一起对夏禹举起了酒杯。

　　“我这人也不太会说话，一切都在酒里了，干。”夏禹举起自己的酒杯对着三人的杯子就是一碰。

　　“干。”

　　一杯酒下肚气氛瞬间热闹开了。


第126章 “分钱”

　　“我说金爷，你知道吗，我跑出去之后还有两头狼追着我，我用鬼子的军刀砍死了一只，但谁想到刀太长了，前面砍到了树里，我扔了刀就跑，慌不择路一脚踩空，等第二天老胡他们找到我的时候才发现我掉到了一座古墓里面，就是那座将军墓。”

　　“兄弟这是大难不死必有后福啊，一下子就摸到了大墓。”吃了一筷子羊肉金大牙说道。

　　“什么大墓啊，墓倒是挺大的，但没什么东西，这将军太穷了，不然也不会只有这一对玉了。”

　　“不对啊，将军再穷也是有规格的，不可能就两块玉啊！”对墓葬等级规格金大牙比那些考古系教授还懂的多。

　　“金爷，骗人是小狗，掀开他那棺材板，他脸上就一个黑不溜秋的破面具，剩下的就手里攥着的这两块玉了。”

　　“嗨呦喂，胖爷啊，那面具可是金的啊，凡是生黑锈那都是贵金属”金大牙一脸痛心的样子。

　　“啊？那东西被我一脚踩烂了。”

　　“就那玩意儿值钱，那外国的皇帝木乃伊哪个没有金面具啊，这可是无价之宝啊！你怎么给踩烂了。”

　　“哎呀~~”胖子心痛的想要跺脚。

　　“胖哥，别急，那面具我觉得是铜的。”

　　“铜的也值钱啊！哥哥唉，以后我下去收东西的时候你们能不能跟着一块去，搞清楚里面的门道，知道什么东西值钱，什么东西不值钱，这出去一趟也得十来万啊！”虽然面具的影都没见着，但大金牙还是心痛不已。

　　看过原著夏禹知道那面具值钱，但他却不太关心这个，而且那时候和粽子斗得难解难分他也没时间管这个，烂了就烂了吧！不过看胖子还有大金牙心痛的样子夏禹为什么这么开心呢？

　　“我说胖哥还有金爷都别心痛了，‘得之我幸，失之我命。’做咱这行的不能太贪，多想着点以后。”该劝的还是要劝的。

　　“不是我说，胖子，你还没人家夏兄弟看得开，你这岁数是活到狗身上去了。”胡八一也开腔了。

　　“老胡，你这狗日的敢骂我，这我可不答应了。”

　　这一番嘻嘻哈哈之前的失落也不见了，四人继续吃喝。

　　“不过，哥几个，我有句话还是要说说的，有关这古董上的知识你们确实应该补补了，现在有这么一个机会，国家要组织一个考古队去新疆考察，领队的是一个姓陈的教授，他和我爸是朋友，一有时间他们就在一起讨论古玩的事情，他之前三番五次的向上面申请去新疆展开文物的发掘保护工作。”

　　“但前些年咱国家也没钱啊，这一次有一个美国人资助了这次活动，他们缺一个懂分金定穴的人做带队，我就把胡爷您的情况告诉他们了，他们非常感兴趣，现在就不知道你们三位对这个事情有没有兴趣。”

　　吃到这里胡八一将筷子放下了，三人一向以他为主导，“金爷，这是好事啊，考古队能人不少，我们也能学到不少，但有一点我想不通，这美国人掺和什么考古活动啊，他们的钱也不是大风刮来的。”

　　“胡爷担心这个啊，这个那是一点问题没有，虽然是美国人但不是洋鬼子，是个美国华人，她老子是华尔街的大亨，怎么想怎么有钱的那种，对咱们西域古国的文化那是一个向往，前些年搭着飞机来中国了，加入了一个探险队就去了新疆，结果全军覆没了，这次人家也是想看看有没有机会找到什么线索之类的。”

　　“这理由也成立。”

　　“关键人家给的好，工资诱人啊，美刀！”金大牙继续诱惑到。

　　“看不出还是个孝女，老胡，我看这事行啊！”胖子插话道，其实他只听到了美刀。

　　“夏兄弟，你怎么看？”胖子看这样早就同意了，他也有些意动，但他不能代表夏禹，自然是要询问一下他的意思。

　　“我看行，考古队毕竟不一样，至于那个女华裔也不是什么问题，我们三个人呐，到时候多注意注意就成。”夏禹自然是答应的，不加入这个考古队他自己一个人去找吗？

　　“得嘞，我这就把那陈教授的地址写给你们，到时候你们直接说我名字就行。”金大牙又是一拍大腿，从口袋里拿出纸笔就开始写了起来。

　　这场酒四人喝到了下午两点，散了之后三人回到胖子的狗窝，几瓶啤酒他们根本就没有喝醉，望着堆在床上的四万块钱，胡八一开口了。

　　“这钱咱们要分一分啊，之前一直说要带乡亲们致富的，当年他们都是把咱当亲生的，从我和胖子这份中分出来一部分，虽然不多，但给村里拉条电线还是可以的。”

　　“胡大哥，你这话就不对了，虽然我没在那插过队，但咱是一体的，怎么能把我拉下了。”夏禹要这钱一点用都没有，索性还是把这钱交给真正需要的人。

　　“还有之前胡大哥进这行的时候也说了，你是为了那些死去的战友的家属做的，是为了让他们年老的父母有人养，他们年幼的弟弟妹妹有血上，我不能让你言而无信，我也不能对不起我穿过的这身军装，我的那份分成两份，一份给岗岗营子的村民，一份给战友们的家属，我一分钱不要。”

　　“夏兄弟，我都不知道怎么说了，你是好样的，我代表那些战友谢谢你。”夏禹一句一句感动了胡八一，这么高的汉子，说话的声音都有些哽咽了。

　　“老胡，这种事情怎么少的了我胖爷呐，我的那份也不要了，咱留点生活的钱就够了。”

　　“胖子，你丫的觉悟什么时候变得这么高了。”胖子一改之前的市侩，变得有些让胡八一不认识了。

　　“老胡有你这么损人的嘛，我虽然没当过兵，但却是这些战士的牺牲让我们才有了安稳的生活，他们的老爹老娘弟弟妹妹和我们的有什么区别，胖子我也算有了一门挣钱的手艺了，以后的日子也会越过越好，现在能帮多少是多少。”

　　胖子的市侩也是迫于生活压力，当他有钱了，他自然不会小气，计较什么，不是一样的人也玩不到一块去。

　　“好好好，咱们以后一起挣大钱。”


第127章 考古队

　　第二天一大早，三人就去了邮局，将钱分了几十份，按照胡八一记的地址把汇款单记了出去，同时还有一封封的亲笔信，希望那些战友们的父母能用这钱让他们的孩子继续上学。

　　这和夏禹的任务一点关系都没有，但夏禹做的还是无比的认真。夏禹自认不是什么坏人，但也不是什么好人，但他是一个有血有肉有感情的人。

　　忙完了这些时间也到了中午，他们三人随便找了个面馆吃了三碗面，没钱了自然也不可能顿顿吃涮羊肉了，之前说的也只是个笑话罢了。

　　到了下午三人按照大金牙给的地址找到了考古队所在的地址，这里是个四合院，三四十年后这房子很值钱，但现在，这里的位置却是有些偏了。

　　“胖子，你歇会儿少说话，这里是考古队，千万不能让他们知道咱们倒斗的事情，这是禁忌。”

　　“不是，老胡我在你眼里就是这么一个守不住秘密的人啊！”

　　“嗯，你就是。”

　　这句话说的王胖子哑口无言，他也不能否认，他的嘴确实是碎了点。

　　推开铁门就看见院子里不少人忙碌着，收拾的都是登山探险之类的装备，看来他们的行程马上要开始了。

　　“你们找谁啊！”龙套学生萨帝鹏说话了。

　　“奥，我们找陈教授。”胡八一问道。

　　“陈教授他在西边厢房。”

　　“谢谢啊。”三人走向了西边厢房。

　　刚一进去夏禹就看到了郝爱国教授正在和两个来应聘的年轻人交谈，另一边是雪莉杨还有陈教授，不得不说由陈乔恩饰演的雪莉杨实在是太合适了，光是背影就吸引住了夏禹的目光。

　　当然了，这目光澄澈，有的只是欣赏，知道《鬼吹灯之黄皮子坟》演员要全部换血之后夏禹还很失落，不过能进入这精绝女王的影视世界也是不虚此行了，毕竟这是夏禹喜欢的作品。

　　似乎是感觉到夏禹目光的停留，雪莉杨回头一看，就看见了夏禹在盯着自己看，虽然没看出夏禹眼中有什么不好的意思，但她还是眼神一瞪，甩过头发继续和陈教授研究路线。

　　这卫生眼抛的，夏禹不是初哥都有些把持不住，他不是见到女人就走不动道的脑残男主，但看样子他还是欠修炼，连忙在心里念了几遍清心咒。

　　说实话雪莉杨并不算特别漂亮，但却是有一种独特的魅力，这不是那些花瓶可以比拟的。

　　“老胡，你看，夏兄弟对那女的有意思。”看到这一幕的胖子立刻开启了碎嘴模式。

　　“胖子，不要瞎说。”还没等夏禹辩驳胡八一便说话了，但夏禹心中刚升起感激之情便马上消失了。

　　“要是夏兄弟万一把她追到手了他不得发大财了。”看来胡八一也不是好人，只有夏禹自己是好人。

　　或许是因为又来人的原因，已经听不下去的郝爱国开口了。

　　“二位的水平还达不到我们的要求，我们就不浪费时间了。”接着就将两人送了出去，等他回过头的时候胡八一上前拦住了他。

　　“同志，我们仨是……”

　　话还没有说完就被郝爱国揽手停住了。

　　“不用说了，三位的来意我已经知道了，想必我们考古队的要求你们也是知道的，对吧！”

　　“我们这次是破格中的破格，例外中的例外，三位是有沙漠生存探险的经验呢还是懂得考古学这个非常重要，如果没有这方面的本领那我们是一律是不会接受的。”

　　“不是，我们能不能坐下来说。”郝爱国这一套一套的把胖子说的一愣一愣的。

　　“如果二位没有这样的本领的话那就没有必要坐下了。”

　　这话说的让胖子想直接上去打人，夏禹抓住胖子的肩膀把他扯到了自己的后面。

　　“这位教授怎么知道我们有没有这样的本事，这样说万一我们有这样的本事的话不是你们的损失。”被呛不反击可不是夏禹的作风。

　　“这……”现在轮到郝爱国说不出话了，他那番说辞的前提本就是认定对方没有本事，现在夏禹这么说，一时之间他还真不知道怎么反驳。

　　“是小胡同志，小王同志还有小夏同志吧！”陈教授从房间走出来解围。

　　“啊，我们是，您是？”胡八一说道。

　　“我姓陈，陈久仁”陈教授对着胡八一伸出了自己的右手。

　　“你好，你好。”

　　“王凯旋。”

　　“夏禹。”

　　陈教授比起郝爱国可会做人多了，和他们三人一一握手。

　　“这位是郝爱国教授，考古专家。”陈教向夏禹他们介绍道。

　　“爱国，让客人坐下来说吧！”

　　“是，老师，这边请。”郝爱国也看出来了，夏禹他们不是一般人。

　　“我说要坐下来说吧！”胖子自然是见到便宜就占的性格，夏禹也不知道说什么好，只是拉着她赶快坐下来，能少丢些人就少丢些。

　　“我想小金同志应该都和你们讲清楚了吧！他也简单给我介绍了一下你们三位的情况，影响很深刻啊！小胡同志当过解放军的连长，还有过参加战斗的经验，而且进过沙漠，去过冰川，不简单呐，做我们这些书呆子的领队是绰绰有余了。”

　　“不敢当。”

　　对于没有提到自己夏禹也没什么好说的，毕竟他也只算是个添头，话说夏禹现在对风水之术的了解已经不弱于胡八一了，但这次精绝古城之行用到风水之术的机会实属不多，这个风头还是让胡八一出吧！

　　“但是啊，我们这次破格招收领队在这些之外还需要会天星风水术，不知道三位懂不懂。”陈教授接话道。

　　“老胡，给他们说说。”胖子坐着说话不腰疼，反正他光棍的很。

　　涉及到自己的本事，胡八一自然不会推辞，“陈教授，你说的这种天星风水术又名天穹青囊术，是十六字阴阳风水秘术中的天字卷，又是最晦涩难懂的一章，我也只是略知一二。”

　　“既然这样我们便不多留二位了。”郝爱国拍了屁股就站起来，送客的意思非常的明显。

　　这次胖子还没发作夏禹就先站了起来。


第128章 实力忽悠

　　“胡大哥只是谦虚一下郝教授你就信了这是打心底不相信我们啊，别说我胡大哥了，就是我跟着胡大哥没学两天当你们领队都绰绰有余。”夏禹虽然现在也有三十一二了，但练武之后让他看起来还和二十五六一样。

　　虽然在萝莉眼中是大叔，但看着让岁数大的人觉得还是有些嘴上没毛，办事不牢。

　　“我就不信了，你这个年纪能懂多少，和你们实话说了，打你们进来我就觉得你们懂得还没前面两个人多。”这么多天来了这么多没本事还想凑热闹的人郝爱国也火气上来了。

　　“我要是真说出个所以然怎么办。”对于已经是半个道士的夏禹自然是一点都不怂。

　　“你要是真懂，我郝爱国向你们道歉。”

　　“这可是你说的。”这郝爱国本质上不是坏人，最后还为了考古研究失去了性命，夏禹也没把他往死里逼，道歉就足够了。

　　“我懂的虽然不多，但自认为还是符合你们这条件的，风水被称为地学之最，可以被简单的概括为藏风之地，得水之所，到了后世又将风水引申为堪舆之术，包括测字算命，福祸灾运种种。”

　　“不多说，就说你们要的这一个分支——天星风水，古时候的帝王贵族求长生不得，对死后的事情很是看重，他们觉得死后会以另一种形式存活在这个世上，他们生前享受的待遇死后也必须拥有，并且认为天下兴亡全都发起于龙脉，陵墓都必须设置在风水宝地。”

　　“咱们就拿雍正皇帝举例，他没有选康熙的东陵，而是重新找了一块风水宝地，被誉为乾坤聚秀之区，阴阳汇合之所，龙穴砂水，无美不收，形势理气，诸吉咸备，这就是清西陵。”

　　这都是英叔给夏禹那本他行走江湖的心得上写的，仔细研读之后这些例子他自是信手拈来。

　　“但这仅仅说了地上，天上的还没说，古语云，天时地利人和，日月星辰还摆在了第一位。”

　　夏禹说的连胡八一都听进去了，他也没想到自己这位小兄弟在这么短的时间内能从他的那本《十六字阴阳风水秘术》残卷中研究出这么多东西。胡八一如此更不要说其他人了，坐在隔间里的雪莉杨此刻也是竖起了耳朵。

　　“上古时期，文字还没有，人类就开始观察天象，观察星辰的变化，用以推测福祸凶吉，诸葛孔明的故事大家也顶听过，天地之相去，八万四千里，人之心肾相去，八寸四分，人体金木水火土，上应五天星元，又有二十四星对应天下山川地理，星有美恶，地有吉凶。凡是上吉之壤，必定与天上的日月星辰相呼应，而以星云流转来定穴的青乌之术，便是这风水学当中最难掌握的天星风水之术！”

　　“天星风水之术至臻大成者便可如同诸葛孔明一般，足不出户算尽天下之事，便可借得东风成千古之传奇。”

　　这一番说辞有理有据，那是说的众人心服口服，原本对夏禹三人不屑一顾的郝爱国也是被震撼到了，对这样的人他居然说出之前那样的话，他羞愧的低下了头。

　　“天有二十四宿，日有二十四时，年有二十四节气，故风水也有二十四向，二十四位，如果有人能够看懂这些星星的吉凶排列，再加上罗盘定位，就能找到我们想要找的地方。当然了这种天星风水流派甚多，各有章法，其中也不乏相互矛盾的，这也成为后人将其视为封建迷信的一个有力证据，破四旧中不少这方面的前辈都被打为了牛鬼蛇神，所以很多的传承都断了，这偌大的首都你都找不到几个会这方面知识的人了。”

　　在讲述的末尾，夏禹再次强调了一遍自己等人身份的重要，世面见多了夏禹要比胡八一，胖子都会说话，为了后面工作更好的展开夏禹也只有亲自出马了。

　　“小夏同志说得太好了！新疆大沙漠，时隔千年，以前的绿洲和城市都变成了沙海，山脉河流都已经消失不见，更不要说那些遗迹和古墓了。小夏同志啊，既然古人是根据山脉水法，日月星辰来为自己定穴，我们要想找到那些湮灭在古丝绸之路上的陵墓，依靠天星风水之术，是最简洁有效的途径了，对吧？”陈教授满怀期待的看着夏禹。

　　“这个是自然的。”

　　“感谢上苍啊，给我们派来了你这么一位人才！”陈教授感慨道。

　　“教授，您这就错了，我这些都是跟这胡大哥学的皮毛，真正的人才是胡大哥啊，我是徒弟他才是师父！”夏禹往旁边坐了坐，将众人的视线汇聚在还没搞清楚情况的胡八一身上，这是都市装逼流小说中最常用的套路，主角展现出自己真实实力帮自己兄弟，朋友面前装一个大逼。

　　“小夏同志这么厉害了小胡同志还是师父，还是我老眼昏花没发现真正的高手就坐在旁边。”陈教授惊叹道。

　　“这个，其实只要我们能帮到考古队就行了，缘分，这都是缘分。”胡八一也不知道怎么接话茬，只好连忙转移话题。

　　“对，缘分，就是缘分，刚才的事情多有冒犯，还望大家见谅，爱国啊！”对着郝爱国，陈教授喊道。

　　“人不可貌相，海水不可斗量，是我错了，在这里我郑重的向胡八一，夏禹，王凯旋三位同志道歉。”再次站起来的郝爱国朝三人深深的鞠了一躬。

　　“知错就改还是好同志，我们原谅你，赶快起来吧！”这样说话的只有王胖子了，夏禹还有胡八一的脸皮都没有他的厚。

　　“矛盾解除了是最好不过了，同志们，我宣布，胡八一，夏禹，王凯旋三位同志从现在起，就正式加入我们的考古工作队了。”

　　不知什么时候被夏禹的“演讲”吸引进来的三个学生都鼓起了掌，对三人的加入表示热烈的欢迎。

　　和夏禹他们已经解除矛盾的郝爱国顺势将自己的三个学生介绍给他们，个子高高瘦瘦留着平顶喜欢外星人的是萨帝鹏，喜欢登山身体健壮的是楚健，还有对考古怀抱着莫大喜爱的女同志叶亦心，虽然后面他们都是打酱油的，但也是一路的队友，熟悉一下也没错。

　　“夏先生真是好学问啊！”就在这个时候一个有些慵懒却非常好听的女声在耳边响起。


第129章 雪莉杨

　　是雪莉杨，她那好看的大眼睛有些玩味的看着夏禹，夏禹能从中看出一丝端倪，她好像在质问自己。

　　不是吧，哥哥我表演的这么卖力居然还是被雪莉杨看出了破绽？看来他三年的演员是白当了。

　　雪莉杨自然不可能将夏禹一眼就看透，但夏禹将胡八一推上位这样的行为，还有胡八一脸色的不自然还是被她看在眼中，所以她能确定的是，胡八一也是有水平的，但绝不像夏禹说的那样，这个胡八一虽然年长一些，但他的天星风水术还是比不过夏禹的。

　　女人真是一种可怕的生物，夏禹表示好无辜，微微错开和雪莉杨对视的眼睛。

　　“我来介绍一下。”陈教授见雪莉杨走出来了马上对夏禹他们介绍道：“这位是杨小姐，就是我们这次活动经费的出资人，她也随同我们一起去，你们别看她是个女孩子，她可是赫赫有名的美国《国家地理》杂志的摄影师呢。”

　　其实夏禹想说的是他虽然没获得韦弗那个摄影技能但他拍的照片也是不错的。

　　“你好，我是夏禹。”伸手不打脸，夏禹伸出了自己右手。

　　“夏先生，你好。”和夏禹握过手之后雪莉杨继续说道，“夏先生的本事我们都知道，作为夏先生的师父，胡先生也不会差到哪里去，但不知道这位和二位一起来的王先生有什么本事，这次去沙漠事关重大，我们团队不需要没有特殊技能的人。”

　　战火引到了胖子身上，这次是胡八一先开的口。

　　“这个沙漠啊，它有危险，有自然方面的，也有人为的，我这朋友啊他枪法比较好，能保护我们的安全。”

　　“可是据我了解夏先生和胡先生都当过兵，胡先生更是上过战场杀过敌，安全方面还不够吗？”

　　“小姑娘，沙漠可不是你想象的那么安全，当年我去新疆可是剿过匪的，我在尼雅绿洲，杀得土匪那是屁滚尿流，还亲手打死过匪首！你们瞧瞧，这就是战利品。”一边说着他一边从领口掏出那块从大金牙手里收回来的玉佩，展示给大家看，好像这就是他当年剿匪的佐证一样。

　　胖子这厮把他爹的英勇事迹拿出来按在自己身上，满是漏洞，但却没有一个人拆穿他的，不是大家不知道，而是所有人的目光都被他那块玉给吸引住了。

　　连陈教授都把老花镜戴起来了。玉上刻的鬼画符一样的字迹是鬼洞文，这个夏禹早就知道了，不过夏禹也有些纳闷了，这世上哪有这么巧合的事情，胖子戴的一块玉刚好就是和精绝古城有关的“钥匙”，但这一切都是作者说了算的。夏禹也只能在这个大前提下参与进去，至于下面的剧情如何改变如何参与就是夏禹自己的事情了。

　　“小王同志，你这块玉能给我看看吗？”陈教授对胖子说道。

　　“行。”

　　仔细观察了之后陈教授对雪莉杨点了点头，能不点头吗，这玩意儿可是开启精绝古城的钥匙。

　　“那就让小王同志一起去吧！”

　　有了这块玉，雪莉杨自然也不会揪住胖子没用这点不放了。

　　等陈教授让郝爱国带着学生们出去，雪莉杨才再次开口。

　　“这次行动，三位每人一万美金的酬劳，如果找到沙漠中的精绝古城再加一倍，两位意见如何？”

　　果然是小富婆啊，六万美金在八十年代也不是小数目啊，果然谁娶了雪莉杨就能少奋斗三十年了。

　　按现在的汇率，六万块美金也能兑九万人民币，既能学习又能拿到两倍于岗岗营子之行的酬劳，夏禹他们自然没有不同意的理由。

　　将一些后续的事情都说明白之后三人才离开了这座四合院，自从遇见了大金牙他们的才发现赚大钱是这么的容易，虽然也要面对很多的危险，但他们的生活也不会像卖磁带那样单调，刺激才是单身男人向往的。

　　来到胡同角落里的一个茶摊，三人每人要了一碗茶。

　　“夏兄弟，你刚才在里面玩的那一手可真高啊。”丰厚的酬劳让胖子乐到了现在。

　　“嗨，我那都是忽悠他们的，小时候说书的听多了也就这嘴皮子还会说说了，真本事还是要看胡大哥的。”夏禹连忙谦虚道。

　　“那咱也要有忽悠人的本事才行啊，这次你胖哥我真心没话说。”

　　“理是这么个理，但我总感觉这次去新疆不简单，我们眼睛都要放亮点，钱没了可以再赚，但小命只有一条。”夏禹还是给胖子先打打预防针。

　　“夏兄弟说得对，那可是世界上第二大流动性沙漠，里面死了不知道有多少人，咱牛心山都闯过来了，可不能阴沟里翻船。”胡八一也认识到了问题的重要性。

　　“行行行，你们说的我都懂，到时候咱仨时刻保持警惕就是了。”胖子对于两人的告诫也是听进了耳朵里。

　　“咱回去把小鬼子的那两杆玩意儿好好保养一下，肯定用得上，另外沙漠里里的粽子都是干的，但黑驴蹄子还是备上为好，咱们分头行动，前面的事情胡大哥，胖哥你们商量着来，我去一趟道观，沙漠里的邪物咱们下墓的手段有可能对付不了，我去求两道符篆来。”

　　“行。”两人也是没想到夏禹居然会想的这么周全，要是没有夏禹的话他们一定会把这次考古探险活动当做旅游了，要是真出点什么事可是后怕不已。

　　三人在喝完茶后就分开了，夏禹刚才的说辞也是为了让自己在后面用出茅山手段更合理些，毕竟夏禹一直以来都是个小心谨慎的人，也正是因为这份谨慎他才能走到了今天。

　　至于去道观都是假的，刚破完四旧十几年的时间，不少道观都断了传承，就是活下来的也都元气大伤，况且夏禹自己就会画符，胡八一倒是给自己留了三百块钱的资金，他所学的《十六字阴阳风水秘术》也是传自道门，他自然不会不信。

　　这时候去招待所还有介绍信，烦的很，夏禹懒得伪造，脚一跺直接翻墙头进到了一间没人的客房。

　　趁着难得独自出来的机会，夏禹准备多画几张符篆。


第130章 昆仑辛密

　　“哐当~~哐当~~”这已经是在开往新疆的火车上了，躺在中铺的夏禹眼睛失去了焦距，他睡着了，下面胖子和三个学生打牌的声音都影响不到他，话说他的武功已经到一个新的瓶颈。

　　虽然《易筋经》生生不息，但忙于现实世界的事情，忙于影视世界的任务，他终究还是有些懈怠了，功夫虽然没有倒退，但也陷在了这个层次无法存进。

　　其实还有另外一个原因，他的功夫在天龙之中已经称霸，所以即便是无崖子还活着也无法给他什么指点了，如果功夫还想精进，唯一的办法就是放下心中诸多杂念，找一清静之地耗数十年的时间，慢慢打磨，但这显然不可能。

　　他现在的功夫应付这些低武层次的影视世界还可以，但越到后面肯定越吃力，夏禹的科技武器在不断的换代，但武学层次却停留了好久，对于自身的实力还有手中掌握的外界实力夏禹希望在这其中寻找到一个平衡点，这样夏禹的破绽就会很少，这样才能走的更远。

　　希望接下来的几个影视世界能找到解决的办法吧！

　　“小夏同志，还有小胡同志，你们来，和你们说点事。”陈教授来到了夏禹他们这个车厢。

　　“哎，就来。”套上鞋子夏禹和不明白发生什么事的胡八一一起走了出去，胡八一不知道，但夏禹心里和明镜似的，他们要改变方向。

　　“昆仑冰川？你们要改道为什么不早说？”胡八一顿时就急了。

　　“我们也是一直商量嘛。”

　　“不去。”胡八一的语气非常的坚决，说完就想拂袖而去，但被夏禹一把拉住了。

　　“胡大哥，你消消火，陈教授也是不知道哪里的情况，哪里比得了你在那里待过那么多年的时间，咱们拿这份钱就要对雇主负责不是么。”夏禹做起了和事佬。

　　“陈教授你们一直在北京，对外面世界的了解一直停留在文字和照片上，有些事情不是想当然的，胡大哥这么生气一定有他的原因，咱坐下来好好说，把这件事情说清楚再决定下一步怎么走成吗？”

　　夏禹说的有理有据胡八一和陈教授他们都平静下来了。

　　“那我就说说，那时候到底发生了什么，如果你们执意要去的话，也只有另请高明了。”

　　“那是七零年的时候，我刚当兵不久，部队派我们去青藏高原的昆仑山口，全师都改编成了工程兵部队，当时发生了很多怪事，如果不是你们提起我根本都不敢回想那些事情。”

　　“有一天，我和战友两个人开车去送物资，出发的时候车况良好，但半路的时候却出了事故，一道蓝光从车窗前闪过，我战友猛打方向盘将车子刹住了，但想再启动的时候车子抛锚了。”

　　“下车查看车况的时候却在雪地里发现了发着蓝光的虫子，我战友就喜欢这些奇奇怪怪的小东西，他用玻璃瓶把这虫子装了起来。”

　　“这也没什么，但当我带着救援回来的时候却是只看见了敞开口的玻璃瓶，里面像瓢虫一样的虫子已经没有了，但瓶子的旁边却是一堆骨灰。”

　　“烧死了？”雪莉杨也张大了眼睛，她对胡八一所说的内容非常的吃惊，胡八一说的东西好像和她印象中的某段记忆重合了。

　　“嗯，这样的事情不止这一件，这样，你们还要去吗？”胡八一抬起了头，有些红的眼睛望向了雪莉杨还有陈教授。

　　好像是想到了什么，雪莉杨打开了她的皮箱，从一堆书籍中抽出了一个厚厚的记事本。

　　快速的翻页，“胡先生，你看到的虫子是这个吗？”雪莉杨将记事本递了过去，在这翻开的一页中间夹着一张已经泛黄的老照片。

　　婴儿拳头大小的瓢虫满是狰狞之色，虽然黑白照片不能将其周围的蓝光记录下来，但那灰色的一圈却是证明了些什么。

　　看到了这张照片，瞬间，胡八一十年的记忆似乎又在脑海里放了一遍。

　　“对，就是它。”他的语气没有一丝一毫的迟疑。

　　“这种虫子叫做The Beatle on fire，翻译成中文叫做火瓢虫，目前它只能在世界各地的探险家还有考古学家的笔记中能够查到，这本笔记上记载的也只是零星的资料，对于大部分听过它的人来说也只是个传说。”雪莉杨介绍道。

　　“火瓢虫么，这名字还挺合适的，起这名字的人一定见过这虫子和人体相撞烧起来的样子，那是我见过最恐怖的事情了。”胡八一现在想起来还是一阵后怕。

　　“胡先生，你不说你没有看见吗？”确实，刚才那小战士的死也只是胡八一的猜测啊。

　　“那是后来发生的事情了，我们一个班的战友去执行一项机密任务，但有一位战友失足跌落冰川，或许是打扰到这些虫子的安静了，他们变成一团团的蓝火球冲向了我们。”

　　“我们边跑边开枪，但身边的战友还是一个一个全部被这种来自地狱的虫子给烧死了，后来枪声引发了雪崩，我被埋在了下面，好在不深，倒是也躲过了这一劫。”

　　虽然看过原著，看胡八一的亲口讲述还是让夏禹仿佛看到了那时候的惨烈，如果是他的话，被这种虫子烧到怕是也只有一个死，真气也不是万能的，这样诡异的东西不一定挡得住啊！

　　“就是这样你们还要去那个地方吗？”

　　“小胡同志，你听我说，那场雪崩我也知道，不过不是因为你们开枪引起的，而是由于一场小心地震，在雪崩的同时也把昆仑冰川的东麓，给震出了一条裂缝。”

　　“或许你也听小金同志说了，我的老朋友，杨小姐的父亲，前几年在去西域的路上不知什么原因改道去了昆仑冰川，然后他们就失踪了。”

　　“那我们是去找杨小姐父亲的尸骨吗？虽然这么问有些冒昧了。”夏禹接过话茬。

　　“能找到最好，不能找到，父亲死在探险的路上他也没有什么遗憾了，不过我们的主要目标是一个笔记本。”到底是美国长大的，雪莉杨对亲人的生死看的很淡，能死得其所在她眼中已经是最幸运的事情了。

　　这样的事夏禹懂，但他并不认同，这是文化差异造成的。


第131章 你不遵守契约精神

　　夏禹问是这么问，但他却清楚的知道雪莉杨的老子并没有死，在第二十一集的片尾她还和她老子通了电话，这小妞很有表演的天赋啊，既能看出夏禹的“破绽”自己又演的头头是道，要不是夏禹看过电影还真要被她骗过去。

　　后面到沙漠里的时候，等她落单了，夏禹一定要把她抓起来好好拷问拷问，不过现在么，看的就是演技了。

　　“笔记本？上面有精绝古城的秘密吗？”

　　“对了，小夏同志你一猜就对了，这要找的笔记本就是本世纪初，英国探险家，华特先生的日记本。他在日记里，详细地记录了当年他们是如何一步步找到精绝古城的，这对于我们下一步去沙漠寻找精绝古城，非常有帮助！”

　　“我之所以想去冰川，不仅仅是为了找资料，也是想继续完成父亲未走完的路，我想找出他们去昆仑冰川的原因，找出精绝古城的秘密。”雪莉杨补充道。

　　装，继续装，你父亲去昆仑冰川为什么你能不知道么。

　　“杨小姐的一番孝心真是感天动地啊！但感情归感情，工作归工作两码事不能混淆，杨小姐你这样的行为不管从你们美国的法律还是我们国家的法律上看都是诈骗，你严重违反了契约精神，虽然只是口头上的协议，但也是有法律效力的。”

　　“你那每人一万美刀，找到古城再奖一万的条件只适用于沙漠之行，可不包括昆仑冰川，导游带你玩一个地方和玩两个地方的价钱能能一样吗？再说了昆仑冰川的危险你们刚才也听到了，火瓢虫还只是知道的，保不齐还有其他什么鬼玩意儿，我们既要领路还要保证你们的安全，这待遇亏了。”

　　“那你想怎么样。”和胖子提价雪莉杨让他们直接下车不一样，夏禹从道德的制高点上抓住了他们不地道的地方，这样的提价不再是讹钱了。

　　“加一倍，两万，找不到古城全套每人两万，找到了三万。”

　　“行。”

　　这一回合，夏禹完胜。

　　“老胡，以前的事不用放在心上，咱们这次去也算是去看看你那些战友，解开火瓢虫的秘密也能让他们在下面安息。再大的危险都不算什么，咱们好歹也算是出生入死过来，兄弟我能做的就这么多了。”

　　夏禹给自己还有胡八一各点了一根烟。

　　事情确实是这样的，夏禹能在完成任务之余也能解开胡八一的心结，这是最好不过的，毕竟这个影视空间夏禹并不单纯的将其看为一个任务位面，这是他的青春。

　　“是啊，我也不能逃避什么了，不过这事还得和胖子说一下，毕竟这次的危险是已经预料到的，我们不能害了他。”

　　“胡大哥，瞧好了，胖哥肯定要和咱一起去。”一根烟抽完他们二人又将打牌的胖子叫了过来，将情况大体的说了一下。

　　“好事啊，夏兄弟这么一说咱又多赚那美国妞三万。”胖子听了之后也是非常的开心，只要和胡八一，夏禹在一起他哪儿都敢去。

　　“我说胖子，你可要想好了，我建议你还是不要去，美金再好也没有命重要。”

　　“不是，老胡，你们去的我就去不得，感情你们命贱，我命金贵？今个告诉你们了，这趟我去定了，你们就是赶我走也不走。”胖子说完就往地上一坐，一副死活不肯起来的样子。

　　到了这个时候夏禹还有胡八一已经明白胖子的心了。

　　“胖子，去就去，和小孩一样干什么，多大的人了，还耍赖往地上做，丢不丢人啊！”

　　此刻不需要说什么好兄弟一生走的场面话，他们之间的羁绊早就产生了。

　　“胖子，去归去，但咱可说好了，还是和来之前准备的一样，眼睛放亮点，那火瓢虫不是吃素的，情况不对咱该撤就撤，就像你说的，你命可金贵着呢！”胡八一继续提醒胖子，因为夏禹陪胡八一一起去了，所以胖子并没有像原著中那样跟过去，该提醒的还得再唠叨一遍。

　　“胡大哥，胖哥，这火瓢虫也不是万能的，就我看直接又有两个办法可以让他们对我们无可奈何。”对火瓢虫有额外了解的夏禹自然有不同的见地。

　　“什么办法？”胡八一连忙问道。

　　“既然它是火，自然是被水克制的，到了水里它就对我们无可奈何了，胡大哥当年被埋在雪堆下也是这么个理，他们的火烧不透雪层，昆仑冰川最多的什么？就是雪啊！”

　　“夏兄弟，你脑子实在是太好使了，要是当年你来昆仑山当兵，或许那些战友就不用牺牲了。”

　　“胡大哥，咱不说这个了，你刚当兵那会儿我还一小孩呐！有些事情放下了就是放下了，咱要着眼眼前，展望未来。”

　　“这次昆仑之行咱们把那洞里的秘密全都扒出来，绝不能让那些战友死的不明不白。”

　　“嗯！”

　　火车在铁轨上晃荡了好几天的时间，夏禹也有些腻歪了，他这个年纪说实话对绿皮火车的回忆也就这么多了，他还是更习惯坐飞机，坐高铁。话说这个年代坐飞机还有茅台酒喝的吧！可惜雪莉杨不报销飞机票啊！

　　好在夏禹还有手机，平板这一系列的现代消遣手段，躲在被窝里，戴着蓝牙耳机，夏禹将二十一集，十个半小时的《鬼吹灯之精绝古城》又看了两遍，和老霸的小说不一样，改了很多的东西，比如雪莉杨早该死的父亲却还活着，好像是要为下一部电影留有余地，但对于夏禹来说却是个败笔。

　　就因为电视剧里多打了这么一个电话，未知的不可控的关系便在这看到的现实之下交织（匠人已经做好几年后被打脸的准备了，记得的朋友请回来喷一下。），很多影视作品都喜欢玩这套。

　　《金刚骷髅岛》也有这样的彩蛋，剧本上没写，但夏禹回归后去电影院重温一遍这部商业电影的时候，却无比震惊的发现，大甜甜和那黑人地质学家居然是一伙的，他们都是君王组织的人，夏禹想起了他在大甜甜之前的表现，尴尬的感觉袭上全身。

　　吃了这个亏的夏禹自然不会在被骗的，他一定要把雪莉杨的秘密全扒出来。


第132章 昆仑冰川

　　刚一下火车雪莉杨就在当地的市场给考古队的所有人都添置了抗寒保暖的大衣，靴子，她自己则穿上了从美国带过来的非常时尚的红色羽绒服，其实夏禹空间里也有羽绒服的，但他还是老老实实的把大棉袄穿了起来。

　　从北京来的考古队，面子不能丢，必须要招待好了，好吃的好喝的招呼，如果不是陈教授第二天执意要走当地政府肯定还要留他们好几天。

　　第二天一大早政府直接派车将考古队一行人拉到了胡八一当年驻扎的兵站，战士们每天的任务就是巡逻，训练，生活非常的枯燥，有考古队来了战士们都很热情。

　　陈教授和连长说明来意之后他立刻抽了三位战士陪他们上路了。

　　这昆仑山被皑皑白雪覆盖着，壮观无比，海拔有点高，这里的氧气浓度比较低，众人在行军之余都在大口呼吸着，刚开始见到白雪的兴奋也被长时间枯燥的行军磨灭了。

　　唯一不受影响的怕是只有夏禹了，如果可以的话他还能跑起来都不带喘气的，昆仑山的确很神秘的，是中国古代神话传说中最重要的神山，中国许许多多的神话传说都和昆仑山有关，但此昆仑非彼昆仑，位于青藏高原的昆仑上更多的还是和少数民族联系在一起。

　　比如说这劳什子的鬼洞族，这听都没听过的古代魔国，感觉比湘西蛊术还让人瘆得慌，现实世界中的资料也有限的很，只有些什么英雄格萨尔赛马称王，然后一举灭掉了古代魔国的讲述，老霸写这些的时候也只是借鉴了些许设定，然后进行了灵异化处理。

　　但就是这样却让夏禹很是难做，毕竟谁也不会想到这多元宇宙的理论居然是真的，诸天位面还真有这么一个和地球上影视作品中契合的世界，那么连老霸都不清楚的文化便有了确实的根脚。

　　不过这也正是穿越诸多影视世界的魅力所在。

　　等歇会儿到了地方夏禹一定要认真对待了，毕竟完成任务一的机会只有这么一次。

　　“你们看。”还沉浸在自己世界里的夏禹被胡八一这声一下子叫醒了。

　　顺着胡八一手指过去的方向，夏禹看到了远处大概一公里的地方，一道巨大的裂口横跨在山麓之上，虽然被白雪覆盖了，但山体岩层的色差还是能用肉眼清晰的分辨出。

　　“就是哪里！”陈教授有些颤抖地说道。

　　虽然看着不远，但望山跑死马，特别这还是雪山，一行十二人终于还是在天黑前到达了地方。

　　体能的巨大消耗让除了夏禹以外所有人都累的不行，特别是陈教授这把老骨头，将帐篷搭建起来，众人就地休整。

　　这里海拔太高，就是水烧开了食物都煮不熟，众人都是吃的干粮。

　　“陈教授，看样子我们还是明天下去吧！天色已经不早了。”将手上炊饼最后一块吃完，胡八一拍了拍手对陈教授建议到，他也是为了安全考虑。

　　“小胡同志，咱们还是今天下去吧！下面的情况怎么样我们也不清楚，下去上来都需要时间，很有可能我们要在里面找上一个晚上，索性现在下去了，等回来的时候又是白天，咱们正好回去休息一天。”

　　陈教授虽然是读书人，但这时间管理做的非常不错。

　　“那就听陈教授的，胖子，夏兄弟，尕娃，大个子你们先去弄绳索。”

　　“诶！”听到吩咐的众人扛着绳索走出了帐篷。

　　“陈教授，还有个事情，除了叶亦心，还有谁有心理上的障碍或者身体上不适，不能下去的抓紧时间和我说，让他们留在上面等我们也是非常有必要的。”不得不说胡八一确实是个好领队。

　　“小胡同志，我刚才都问了，都没问题，既然来了，大家都想下去看看，毕竟这样的机会非常的难得，也许这一生也只有这一次。”陈教授六十多岁的身体也是一点不怂。

　　“好。”

　　将绳索的一头用冰桩狠狠的敲入冰层，望着深不见底的裂缝就是夏禹也不敢说他不用绳子他就能凭着轻功上下自如的，除非他用一个飞行号，这飞行号的速度应该比那火瓢虫快点吧！

　　不用说，肯定快，毕竟电影里这些瓢虫一开始并没有追上众人跑步的速度。

　　把绳子的另一头扔到了裂缝下面就算是大功告成了，这时候夏禹也听到了胡八一的召集。

　　“大家都听我说，之前强调的大家务必铭记，下面什么情况谁也不清楚，很有可能遇到稀奇古怪的现象，生物还有遗体，所以大家不管遇到任何情况，大家都要沉着冷静，随机应变，大家都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”众人回应道，这样的再三嘱托是很有必要的，毕竟知道有火瓢虫的只有夏禹他们三人还有雪莉杨和陈教授，其他人并不知晓。

　　夏禹和胡八一第一个第二个下去的，扣上登山扣，夏禹放着绳子便一蹬一蹬滑了下去，到了下面夏禹才感觉到这裂缝的陡峭，居然还不是九十度垂直的。

　　比起胡八一夏禹的速度快多了，很快他就第一个来到了下面，环顾四周，夏禹发现了一具尸体，就是引发萨帝鹏尖叫的那具，这个人死的时候手上还拿着枪。

　　夏禹从他手上将枪掰下来，M1911，这里的温度比起上面要好多了，而且这里的空气干燥，所以五六年的时间这枪还能用，抽拉了几下套筒，雪莉杨也来到了夏禹的旁边。

　　“这是我父亲探险队里的人。”

　　“会开枪吗？”

　　“会。”

　　“行，这把枪给你防身了。”夏禹并不需要用枪，胖子还有胡八一的背包里也都有枪，这里用的上的也只有雪莉杨了。倒转枪口，夏禹把握把朝向了雪莉杨。

　　“谢谢。”

　　“胡大哥，就是这里了，没错。”对着一旁的胡八一，夏禹喊道。

　　裂缝虽然是一条直线，但在最底下却是只朝一个方向开口，他们也不用选择什么了，直接走就是了。

　　越过了狭窄的那部分，真正进入山体之中，空间立刻宽敞起来了，不过地势越走越低，慢慢的众人听到了流水的声音。

　　“前面有地下暗河。”


第133章 哎呦妈呀

　　果然，还没有两分钟，一条宽阔的河流就出现在众人的面前，河水的颜色因为矿物质富集的原因呈现出有些浑浊的绿色。

　　那霸王蝾螈就生活在这河里吗？夏禹有些好奇，这河里应该没什么吃的啊，那么大的体型，霸王蝾螈靠什么长那么大？就是上一批进来的人这些年它也早就吃完了吧！

　　不过这霸王蝾螈也是奇异物种，这个“人头”可不能被其他人抢了。

　　“快看，上面。”就在夏禹这么想的时候身后陈教授他们发出了喜悦的惊呼，发现了石壁上刻着的鬼洞文了吗？

　　回头望去，几束手电打在了石壁上，一共有五行文字。

　　嗯，夏禹看不懂，不过红后看的懂，红后不在，她设计的软件也能看得懂。这里黑的很，夏禹不动声色的将一副比较特别的眼镜戴上，望向了石壁上方。

　　镜框上集成的针孔摄像头瞬间拍下了所有鬼洞文的照片，然后直接蓝牙传输给了夏禹背包里的保护伞paid，不到一秒钟翻译好的内容已经传输回了眼镜上，然后直接投射到夏禹的视网膜上。

　　“第三代扎伟干魔国君主安息于此，非魔国子孙不得打扰国王休息，否则将受达普鬼虫焚烧灵魂，不至天国。”

　　后面应该还有内容的，可惜这留言雕刻的有些仓促，还有部分没有来的及刻下。当然了，这些陈教授他们自然是不知晓了，夏禹也不打算说，但从前面的话夏禹倒是分析出些东西。

　　非魔国子孙进来了就要被火瓢虫干掉，那相对的肯定就是魔国子孙进来会怎么样了。精绝国脱胎于古代魔国，精绝女王也是鬼洞族的，那么作为精绝女王转世的雪莉杨一定符合这个条件了，不然火瓢虫也不会不攻击她了。

　　那么这其中的秘密到底是什么，关键还在雪莉杨身上，夏禹有些玩味的想到，就在这个时候胡八一过来拍了拍他肩膀。

　　“夏兄弟，这雪莉杨有问题。”

　　“这话怎么说？”胡八一发现了什么吗？夏禹问道。

　　“她一个美国人，揪着这个西域文明不放，说是来继承她父亲意愿的，但那些都是她自己说的，真的假的谁知道啊，万一他把咱仨往沟里带那就瞎了，我走在前面，注意不到她，你帮我盯着她点。”

　　雪莉杨屡次落在最后面的行为终于引起胡八一的警惕了吗？

　　“没问题，胡大哥，我一定盯死她。”就是胡八一不说，作为完成任务一的关键，夏禹也不会“放过”她的。

　　“咔擦~~”刺眼的闪光灯光芒一闪而逝，胡八一的脸色直接就是一变。

　　“小萨，不能开闪光灯，赶快关掉。”

　　“哎！”

　　夏禹记得后面就是因为萨帝鹏的闪光灯直接惊扰了所有的火瓢虫，话说破坏了这样的剧情估摸着应该有一百积分的进账吧！但该发生的事情总是会发生的，就算夏禹破坏了，他们最后肯定还是要被火瓢虫追着跑出去的。

　　不过蚊子再小也不能否认它是肉，一百积分好歹还能去掉一样然并卵的奖品呢！

　　“小萨，你再看看，你这牌子的相机（不能黑国产|正经脸）和人家杨小姐的莱卡可比不了，不要一会儿拍照了又亮了，那就糟了。”夏禹提醒道。

　　“咦，这相机的闪光灯按钮还真断了！”

　　“那这台相机就别用了，赶快放到包里，不要顺手又拍照了。”

　　“奥！”还没明白闪光灯怎么坏掉的萨帝鹏也只能将相机收回了背包里。

　　一百积分到手，不过夏禹倒想看看后面是什么原因惊动了火瓢虫的，毕竟他可不是光来这取个笔记本的。

　　等他们把这石壁上的鬼洞文都记录好之后，众人终于准备趟水过河了。

　　夏禹一点都不怕冷，在外面的时候穿大衣是为了不那么太突出，到了下面，这里温度已经上来了，接下来又要蹚水，索性夏禹把防寒大衣脱了扔在了河这边，也不知道霸王蝾螈吃不吃棉花，接着又将摄影用的三脚架抗在了背上，这玩意陈教授本来说不要带的，但夏禹觉得用的着还是带了，反正他力气大。

　　尕娃还有大个子举着枪走在前面夏禹，胡八一，胖子走在中间，陈教授他们走在最后面。

　　一面走着夏禹一面思考着该在什么时候把这霸王蝾螈干掉，赶快把收集任务推进一下，后面会发生什么夏禹不清楚，所以最好的动手时机还是这个时候，但该怎么把这玩意儿引出来呢？

　　就在夏禹思考的时候胖子和胡八一聊开了。

　　“老胡，这洞里可比外面暖和多了，我还以为这水里特凉呢！没想到温度还挺舒服。”

　　“这有可能地壳活动频发，有地热源，但这其实并不是什么好事。”

　　“什么意思啊？”胖子文化程度不高，听不太明白。

　　“你都觉得舒服，那别的东西也一样觉得舒服。”

　　“你是怕有火瓢虫？”

　　“呆子，不知道火瓢虫怕水啊，这地方又不光有火瓢虫，要是有食人鱼，还有其他什么呢？”话音刚落胖子就觉的后背凉飕飕的，但他还是咬牙坚持。

　　“你丫别老制造紧张气氛，本来就够提心吊胆的了。”胖子说话的声音已经没有刚才那么中气十足了。

　　就在这个时候，夏禹感觉脚下好像踩到什么东西，手伸到水里一啪啦。

　　“哗啦~~”一整个人的肋骨被夏禹从水里提了出来。

　　“胖哥，你看这是什么。”夏禹有些无良的对前面的胖子喊道。

　　“能有什么~~哎呦我的妈呀！”看到夏禹手上的肋骨条，胖子被吓得叫妈，脚一软整个人都摔到了水里。

　　旁边的胡八一赶忙把他冲水里扯了起来。

　　“咳咳咳~~夏兄弟，你这是要吓死我啊！”把灌进喉咙里的水咳出来的胖子没好气的对夏禹说道，此刻听到他们声响的其他人把视线都集中过来，看到夏禹手上的骸骨也是心惊不已。

　　“好了，胖子，别说了，这河里不安全，咱们还是赶快走。”水里一定有肉食性动物，夏禹这个发现一下子提醒了他，必须要马上离开水里。

　　“大家赶快走，我给你们断后。”停下了脚步夏禹将手中的肋骨扔回了水里。


第134章 三脚架好吃吗

　　招呼着后面的人赶快过河，夏禹却没了上去的意思，他知道机会来了，当叶亦心搀扶着陈教授走过他面前的时候，夏禹的脚下突然出现了一个医疗塑料包。

　　轻轻用力，里面300cc的O型血瞬间在这条河中扩散开来，分子的无规则运动是迅速的，温度越高分子运动越剧烈，所以没过几十秒的时候，隐藏在水中的史前霸王蝾螈便闻到到了血腥味。

　　“哗啦啦~~哗啦啦~~”好像是尾鳍拍打水流发出的声音。

　　“什么声音？”落在最后的雪莉杨也听到了这奇怪的声音，路过夏禹身旁的时候停了下来。

　　“这暗河嘛，有水来自然有水去，肯定是水流的声音，杨小姐赶快上去吧！”我说姑奶奶啊，你停下来干什么。上去再作为什么宝宝好吗？你要是被这霸王蝾螈吃了我两个任务直接废了。

　　似乎是听到了夏禹内心的吐槽，雪莉杨摇了摇头，然后继续朝河对岸走去，虽然她不认同夏禹的说辞，但这河怪怪的，她还是赶快走的好。

　　来不及了，夏禹已经看到朝这边游过来的红色。

　　“杨小姐，小心。”

　　雪莉杨刚听见这句话便感觉到自己的屁股被人摸了，然后一股巨力从自己屁股上传了过来，将她整个人托着推离了水面，然后飞过了短短的两米，脚下虽然踉跄了一下，但还是站稳了。

　　还没等她发火便听到了胡八一的吼声“夏兄弟，小心后面。”

　　雪莉杨回过头来才看见一头红色的巨兽朝着夏禹水中所站的方向扑去，只见夏禹一个错身躲过了这孽畜的扑咬。

　　“这是史前霸王蝾螈，这种生物早该灭绝了啊！”从人群中走出来的陈教授失声喊道，手指着水中的红色巨兽，满脸的不敢置信。

　　该灭绝的东西多了，夏禹还见过比这还稀罕的东西，不过此刻的他可没空吐槽些什么了，立正挨打从来不是他的习惯，对付这种野兽根本不需要任何花哨的动作，夏禹一冰镐直接扎进了这霸王蝾螈的背上，反手向上一拉，一道两指头粗细的伤口瞬间产生。

　　吃痛的霸王蝾螈发出类似小孩啼哭的声音，扭头就想要把夏禹整个吞下。

　　那硕大的巨嘴上是两排无比锋利的牙齿，夏禹能够想到肉被这样的牙齿划到的下场，但他还是义无反顾反顾的将双手伸了进去。

　　“噗呲~~~”不是夏禹手断的声音，而是尖锐的金属刺入软组织的声音，这或许是世界上最美妙的声音了吧！夏禹当然不是赤手空拳的放进去的，随着双手一起进去的还有夏禹背上的那个三脚架。

　　这个年代的三脚架基本上都是木质的还有金属的，碳纤维是后来才流行起来的，很不巧，夏禹手中的不是木质的而是分量极重的金属材质的，上接头没事，但在霸王蝾螈咬合的瞬间，下面三个如同霸王枪般尖锐的支座狠狠地捅入了它的下巴。

　　“嘶~~嘶~~吼~~”剧痛之下霸王蝾螈的身体狠命的挣扎起来，巨大有力的尾巴一下子把身旁的夏禹给抽飞了。

　　“扑通~~”即便是夏禹也无法抵抗这样的巨力，他一下子被抽到了暗河的中央。

　　当夏禹从水中露出头之后，一条如同利剑般的舌头激射过来，夏禹伸出右手一把挡住。

　　这是第几条向夏禹射过来的舌头了？舔食者射过，骷髅爬虫也射过，没想到今天又被霸王蝾螈射了。

　　巨大的拉扯之力从缠绕在手臂上好几圈的舌头上传来，想要把夏禹扯向那和和青蛙头一样的大嘴，虽然那嘴现在怎么也闭合不上。

　　在这里“推拉”的时候，夏禹的余光望向了岸边，只见尕娃和大个子举枪就想射击他连忙喊道：

　　“不要开枪，前面有什么还不清楚呢！这玩意儿我能解决。”

　　夏禹现在这幅样子，加上他说的话，硬汉的形象在众人的心中瞬间深刻起来。特别是雪莉杨，虽然不喜欢战争，但她在国内的时候还是看完了史泰龙出演的《第一滴血》那种一个人打爆一支军队的身影好像和眼前这人重合了。

　　特别是他刚刚还托着她的屁股把她送上了岸，不知不觉她有些脸红了，但想到自己的来这里的目的，她还是将心中这一点点荡起的涟漪压下，她现在更关心的是夏禹的安危。

　　对雪莉杨的心理变化夏禹当然不知道，他还要对付这个大家伙呢，被扯着向前两步之后夏禹重新站住了脚，没有迟疑，抽出左手，从腰间摸出一把1283型的卡巴军刀，用有着锯齿的那部分对着这黏滑的舌头就是一拉。

　　“啪嗒~~”霸王蝾螈剩下的那节舌头瞬间弹回，打中了自己的头，连续的痛击让霸王蝾螈的力气在迅速的消耗，水中扑腾的动静都小了许多。

　　这一天，岸上的十一人看见一个男人，拿着一柄军刀走向了一个体型要比他庞大数十倍的阴影，然后展开了一面倒的虐杀。

　　蝾螈，不管多大它都是蝾螈，在某种意义上可以说成是两栖的蜥蜴，再大的蜥蜴夏禹也杀过，对于这种脊索动物门的弱点夏禹不要太清楚。

　　来到这条已经显出疲态的霸王蝾螈面前，左脚踩着它的下嘴缘便是一蹬整个人来到它的背上，对着它脖颈连接处便是将手中的军刀整个捅入，不够长，没事！松开刀柄，手掌对准刀柄头便是猛的一拍。

　　随着军刀连刃带柄整个17.78 cm的没入，脚下的这个畜生彻底停止了抽搐。

　　等夏禹来到岸上之后，整个队伍看他的眼神都不对劲了，这是夏禹能想到的最好办法了，热武器不能用，只能徒手不杀了，为了不是那么太惊世骇俗，夏禹连三脚架都用上了，如果这样你们还认为我是非人类那是一点办法都没有了。

　　“夏大哥，你是不是学过武？”喜欢外星人的萨帝鹏并不认为夏禹是外星人，他自己给自己找了一个理由。

　　“算是吧！小时候学过两招。”

　　这么一说众人算是放下心了，原来是学过武啊，怪不得这么厉害呢！

　　至于胖子和胡八一，当初在金国将军墓里的时候他们就知道他们这兄弟不是一般人，虽然那个时候夏禹还没有学武，但那种对自己的狠劲就能看出来了。


第135章 这妖楼好漂亮

　　“这么一折腾浪费了不少时间，大家还是赶快走吧！”夏禹见众人还愣在这里，就直接走在了队伍的前面。

　　冲击还是有的，虽然练武能解释刚刚发生的，但在这个精神娱乐匮乏的时代，陈教授他们接触的基本上都是学术上的东西，尕娃他们在军营操练的也是枪法，擒拿格斗能掀翻战友便是高手了，像夏禹这样有勇气又有本事干掉那样史前生物的几乎是一个都没有。

　　他们唯一的选择就是开枪吧！但开枪的代价实在是太大了。

　　不管后面众人心中的想法，夏禹只是觉得身上难受，刚才在水里的搏斗把他的衣服全弄湿了，虽然他只要一运真气便可以把衣服弄干，但现在十几双眼睛盯着自己呢！夏禹也只有忍着了。

　　但没过多久，走到一道折角的时候，前面发出了蒙蒙的蓝光，夏禹一伸手，便停住了整个队伍。

　　“胡大哥，你怎么看？”虽然刚才夏禹展现了自己的武力，但他和胡八一的关系很好，自然没有抢他领队位置的意思，像这样的事情还是让大家听他的为好。

　　“夏兄弟和我先到前面看看，你们先在这里等等，看我们指示行动，大家都听到了吗？”胡八一看了看大家。

　　“都听清了。”

　　胡八一朝夏禹点了点头，然后走在了前面。

　　“呼~~”

　　虽然在手机上不止看过一次，但当真真正正的从肉眼看到，夏禹的呼吸还是急促起来，他被震撼到了。

　　在这山体中间巨大的空间，竖立着传说中的九层妖楼，楼高九层，一层不多，一层不少，即便是外族，却还是暗合了九九归一之数。

　　整座妖楼除了基座外全是千年巨木构筑而成，楼上每一根栏杆处都吊着尸骸，男女老少都有，楼外更是堆积着无数的尸骸，不仅仅有人类的，还有牛羊牲畜的。

　　没有棺椁，没有掩埋，就在这空气之中慢慢腐朽，无数的火瓢虫停在这座妖楼之上迷人而致命的蓝光点亮了这里，也营造了无比诡异的气氛，这个“妖”字将这里的一切当真刻画的入木三分。

　　那魔国君王便埋葬在这座高楼之中么？古代魔国的秘密就在这里面么？那么我便来看看，究竟是什么力量，敢将自己的国家称之为魔，看看这消失在历史长河中的文化究竟会怎样的扭曲。

　　胡八一比夏禹先“醒”过来，转头招呼这众人上前。

　　“把头灯都关了，手电不要直射。”

　　“是。”

　　当众人看到这幅场景的时候也是被深深的震撼到了，站在最末尾的藏族兵尕娃更是直接跪拜在地叩首不已。

　　“尕娃，站起来，你现在可穿着军装呢！”虽然对少数民族信仰保持尊重，但现在身为解放军的一员就不能搞这套，大个子的思想觉悟要更高些，连忙把尕娃扯了起来。

　　“这什么鬼地方啊，死这么多人。”胖子也是咂舌不已，除了夏禹还有胡八一，这里的人绝对没有看到过这么多的尸体。

　　“这就是传说中的九层妖楼，传说中古代魔国历代君王的陵寝的殡葬形式。”陈教授目不转睛地说道，不过这些资料都是在外面有记载的，真正的情况陈教授他们是无从得知的。

　　“教授，我以前在书上看到过，在青海的血渭也有一座和这座妖楼很相似的遗迹。”萨帝鹏的眼镜不是白戴的，他看的书要比楚健他们多多了。

　　“对，只可惜那座妖楼在魔国灭亡的时候被英雄格萨尔王摧毁了。”陈教授说话的语气有些惋惜，但他也不想想那座妖楼要是留下来该又会有多少火瓢虫，又会有其他什么样的鬼东西。

　　“那这就是座大墓吧！”胖子的眼睛都亮了。

　　“没错，像保存的这么完整的只有这么一座。”

　　“那没人动过，说明里面一定有不少古董吧！”胖子这话还没说完就被夏禹扯到一边去了，他这样子越看越像盗墓贼，这可不行。

　　“何止是古董，一切都值得研究。”高兴之余，郝爱国也没听出胖子说话的不对，他的眼睛也是亮的，不过他这是对考古学将有重大突破的喜悦，境界要比胖子这俗人高多了。

　　“雪莉，这趟我们真是来对了。”陈教授高兴的对雪莉杨说道，站在一旁的夏禹撇了撇嘴，一会儿你肯定不会这么想了。

　　“胡大哥，这蓝光就是那火瓢虫吧！”不是每个人都有夏禹这么厉害的视力的，关于这一点夏禹还是要拿出来说一下的。

　　“没错，这九层妖塔就是那火瓢虫的老巢了，能发出这么亮光，里面有多少虫子可以想像，而且这种虫子沾之即死，这儿非常危险，咱们必须马上离开这儿！”胡八一的脸上升起了从未见过的严肃。

　　“小胡同志，能不能再等等，我们要找的东西对我们来说太重要了，千辛万苦都已经到了这里了，当然是尽可能的找找了。”郝爱国直接急眼了，不过一旁的陈教授拉住了他。

　　“小胡同志，希望你能理解，这是我们几代西域文化研究工作者一直等待的机会啊！”

　　这是胡八一的事情，夏禹并没有参与，不过陈教授刚说到这里，雪莉杨一声不吭的从口袋里拔出手枪就朝着九层妖楼的方向走去。

　　喂，喂，喂，你这是要搞事情啊！我给你枪是让你防身的，不是让你给我找麻烦的。

　　胡八一也注意到了。

　　“雪莉杨，你干嘛，赶快回来。”胡八一压低声音喊道。

　　“不用管我，教授，你们可以不用跟过来。”

　　你让我怎么能不管你，你可是我完成任务的关键啊！离得最近的夏禹只得跟了上去。

　　事已至此，脑袋都大了的胡八一也管不住了，陈教授他们也都散开来了。他只得嘱咐众人再小心些。

　　“老胡，怎么整？”胖子朝胡八一问道。

　　“还能怎么整？赶快找到那破笔记本，赶快走人呗！”胡八一没好气道。

　　“那小妞呢？”

　　“我让夏兄弟盯着她了，你别偷懒，赶快找找去。”

　　“好嘞。”


第136章 擦枪走火

　　跟着雪莉杨走进这座妖楼，夏禹也是在仔细观察，之前站得远，只知道是虫子，但这么近，他能清晰的看到从骷髅头的眼眶中爬进爬出的火瓢虫身上的纹路。

　　很漂亮，但却是致命的。

　　除了一些黑色的角质，全身都像是透明的水晶，翅膀更是晶莹剔透，可以通过透明的甲壳，依稀看到里面的半透明内脏，其中似乎隐隐有蓝色的火焰在流动，看上去说不出的神秘诡异美丽，挺矛盾的结合，从生物学上这样的虫子应该是不存在的，但却真真实实的在夏禹的眼前活动着，谁也不能否认它的存在。

　　从空间中取出一个玻璃瓶，旋开瓶盖，半蹲下来，夏禹的右手伸了过去，没有直接抓，浑厚的真气透体而出，搅乱着手前三寸范围内的空气。

　　这堪比念力的一招已经被夏禹称之为擒龙手，也是向他从《擒龙功》上得到灵感的致敬。

　　本来还慢悠悠爬着的火瓢虫瞬间被控制住了，对足连挣扎乱踢都做不到，就这么乖乖的被夏禹装进了玻璃瓶之中。

　　旋上瓶盖，拿出手机，直接点击了屏幕上面为方便交任务而特意产生的奇异物种收集图标，瞬间，手中的瓶子连同里面的火瓢虫都消失了。

　　体型比人类大的奇异物种只要击杀系统自动回收，但小的就需要夏禹捉到手动提交了。

　　似乎感觉到了什么？雪莉杨扭头看向了夏禹这边。

　　夏禹手上的手机瞬间消失，不过抓空气的姿势有些尴尬，看什么看，我又没偷看你。

　　没发现什么异常，雪莉杨又回过了头，她要赶快找到父亲说的那个背包，里面有的不仅仅是笔记本，还有两卷胶卷，胶卷里面可是藏着魔国的秘密，能帮她找到解开诅咒的办法，还有……

　　跟着雪莉杨的步伐，夏禹来到了妖楼的第一层，这些尸骸都是被绑在柱子上然后杀死的，夏禹没有对殉葬制度发表什么感慨，只是这些尸骸的头发和黑人球员常见的脏辫一样，都是一条一条的。

　　辫子下面，脖子上还带着项链，都是什么天珠啊，绿松石啊之类的，到了现实世界那会儿这些玩意儿都是非常的值钱的，可惜夏禹没有动手的欲望，还是留给胖子吧！

　　“唉~~~哒啦~~”外面传出了一点声响，是楚健摔到殉葬坑里了，这一下，所有人的心一起揪起来了。除了夏禹，他可知道这点动静还不至于让虫子都苏醒。第一层最多的还是尸骸，要么就是那刻的和鬼一样的石雕，在从这个方面看果然称得上是魔国，不过任务要求的探索的秘密究竟在哪里呢？

　　难道在上面？

　　被微微吵醒的虫子们活动了一下身躯，发出了更亮的蓝光，照射在夏禹满是思索的脸上，同时也把其他人脸上的惊恐照亮了。

　　好在两三秒后这光芒有黯淡下去了。

　　众人也终于舒了一口气。

　　而胖子那边好像有了发现，只见他从一堆尸体下面抽出了一个现代样式的皮包，没几下就从里面抽出了一个笔记本。看来他是找到了。

　　找到现在都一无所获的雪莉杨回过头来，想要看看有没有遗漏的地方，毕竟她爸爸说那个包就放在了妖楼的第一层，这么长的时间根本就没人来过，东西肯定没挪地方。

　　但他一回头就看见了身后的夏禹，只见他好像在看着什么，下意识的顺着他的视线望了过去，她也看到了拿着笔记本嘿嘿傻笑的胖子。

　　夏禹只感觉到一道红色的身影从身边掠过，只见雪莉杨已经来到了胖子的旁边。

　　“把包给我，把包给我。”对着胖子雪莉杨伸出了左手。

　　胖子小市民心理又犯了，把包放到身后，“凭什么给你。”他要这包也没用，这是想从雪莉杨这再要些好处。

　　这倒没什么，但现在雪莉杨的情绪很不稳定啊，这个包对她而言非常的重要，此刻她哪里有心情揣测胖子的小九九，见胖子不肯给，她直接举起了手中的枪。

　　“我再说一遍，把包给我。”

　　“别别别，动枪伤感情。”夏禹早就跟过来了，他一下子插到了两人的中间。

　　“别激动，千万别激动，胖哥，这包本来就是人家的，赶快给人家。”夏禹扭头对胖子试了个颜色。

　　“行行行，给你就给你，不就是个破包嘛，胖爷我还不稀罕呢！”嘴上这么说，但胖子还是不情愿的把包交到了夏禹的手上。

　　夏禹也没有多拿一秒，直接把包递给了雪莉杨，他也想看看这包为什么会让雪莉杨这么在意，电视剧里毕竟没有交代清楚。

　　当包落手之后雪莉杨才明显的松了一口气，举着的枪口也慢慢放下了，就在她准备看看里面的东西有没有少的时候。

　　“砰~~~”在这空旷的山体内部，M1911手枪超过120分贝的枪响得到了增幅，堪比重机枪的声音，这一枪打在了石质地板上，也打在了每个人的心里。

　　走火了！就说六年时间没保养，这枪肯定有问题吧，为什么之前作者你还要为它洗地，这下好了吧！大家伙跟着一起Happy吧！

　　夏禹的心中足有一万头草泥马奔腾而过，果然么，他不怪眼前满脸无辜的雪莉杨，也不怨恨之前自己为什么要让萨帝鹏再次查看闪光灯关没关，他只恨这历史的惯性，要知道枪声和闪光灯不是一个概念啊！

　　和原著中的不同，听到了枪声，整座九层妖楼上的火瓢虫都被惊动了，蓝光瞬间变的刺眼起来。

　　“跑，快跑啊！”夏禹对着台下的众人用最大的音量喊道，然后他一脚揣在了胖子的屁股上，把他踹下了高台，离得最近的两只火瓢虫下一秒就出现在胖子刚刚站立的位置。

　　滚到楼梯下的胖子站起来撒腿就跑，这点疼对他的体型来说根本就算不了什么。

　　看着汹涌而来的蓝色狂潮，所有人都扔下了手中的装备他们开始和死神赛跑。

　　雪莉杨也是准备向台下跑去，她已经拿到包了，虽然还有一些事情，但现在还是先走为好，然后一只有力的大手却是直接抓住了她的胳膊，一把把她拉了回去。


第137章 和死神赛跑

　　拉住雪莉杨的自然是夏禹了，虽然气愤这个世界的修正力，但夏禹在电光火石之间还是想到了最适合他行动的方案。

　　除非他直接用出轻功，不然他是绝对跑不过这些彻底苏醒过来的火瓢虫的。而且，为什么要跑呢？原著中是没有办法的才跑的，但夏禹可是要做任务的，他必须留下，而任务的关键，雪莉杨也必须留下。

　　侧身躲过三只朝自己袭来的火瓢虫，夏禹将身边的还不清楚发生了什么的雪莉杨一把扛到了肩上，朝着和众人相反的方向，也就是一层最中心的位置跑去，那里有三具石棺。

　　一把推开了石棺上的盖板，看也不看下面有没有尸骸，夏禹倒头躺了进去，脚一蹬就把棺材板合了上去，上百只火瓢虫撞到了石头上，就算没有撞的头破血流也是晕头转向的。

　　虽然看不见外面，但听动静也能知晓，夏禹的猜测果然没有错，这火瓢虫的火能点燃并发生爆燃的只有有机质，所以烧死人之后还会留下无机质的骨灰，像石头这样的无机质它们更是奈何不了。

　　精神一度紧张，此刻放松下来夏禹倒是闻到了别样的气味，有点香啊，夏禹不是初哥，下一秒就知道是什么味道，但之前下意识用鼻子嗅的动作还是让雪莉杨脖子红了一大块。

　　这姿势好尴尬啊！

　　好在雪莉杨手中的皮包卡在了下面，不然两人一定会更尴尬。

　　这就是夏禹的计划，带着雪莉杨躲在他之前看到的石棺之中躲过火瓢虫的袭击，同时也是让胡八一他们帮自己把大部分的火瓢虫引出去，水里的危险已经被夏禹提前解决了，能做到什么程度就看他们的能力了，夏禹相信他们。

　　“那个，在水里的时候谢谢了。”虽然姿势比较尴尬，但地方狭窄，两人头部飞位置是错开的，不用对视倒是省了不少麻烦，毕竟粉红什么的最讨厌了（^_^）。

　　“怎么现在想起来道谢了？”

　　“现在不说一声谢谢的话我怕以后没机会说了。”雪莉杨还不知道火瓢虫根本不会伤害她的事情。

　　“不要这么悲观，先等等吧！”听着石棺外叮叮当当的声音夏禹安慰道。

　　视线先转移到胡八一这边。

　　“胖子，夏兄弟呐？”胡八一看到了已经跑到他身后的胖子了。

　　“夏兄弟？糟了，夏兄弟没冲出来，刚才我差点被火瓢虫点了，是夏兄弟把我踹下来的，他让我先走，嗨，他怎么没跟上来？”胖子后悔死了，刚才“兵荒马乱”的他什么都没顾得上。

　　“小胡同志，杨小姐呐？”被萨帝鹏搀着跑的陈教授也望不到雪莉杨的身影，毕竟是他老朋友的女儿，他也有些着急了。

　　“嗨，别说她了，就是干的好事，举着枪问我要包，和美国来的土匪似的，包给她了，她枪也走火了，他可把夏兄弟害死了，夏兄弟是我对不起你啊！”胖子一边跑一边骂。

　　“胖子，别胡说，夏兄弟他会功夫，霸王蝾螈他都杀得，他一定有办法的。”胡八一让胖子住口，但他此刻的心神也是慌乱了，对于火瓢虫的厉害他是最有体会的，夏兄弟他真的能挺过这劫吗？

　　他也不知道，但这么长时间接触下来了，他们的感情早已建立，不，夏兄弟一定没死，等扛过了这些火瓢虫，他一定要回来把夏禹带回去。

　　地下暗河已经出现在众人的面前，死去的霸王蝾螈还半浮在水面。胡八一望了一眼身后，一大团如同蓝色火球的火瓢虫“吱吱吱”的朝他们疾速飞行而来，他们之间的距离怕是三秒便可抵达。

　　“进暗河，大家都别出来。”

　　此刻也顾不得被血液染的浑浊的河水了，所有人都是深吸一口气沉了下去。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻~”如同扫射进入水中的机枪子弹，前进不了多远便是彻底失去了贯穿一切的动能，无数的火瓢虫如同扑火的飞蛾一般，英勇的闯进了水里。

　　水火不容，在进入的那个瞬间，它们体内燃烧的蓝色火焰便已经熄灭了。一旁的霸王蝾螈尸体也成为了火瓢虫的攻击目标，华丽而短暂的蓝色魔焰将霸王蝾螈浮在水面上的部分以肉眼可见的速度迅速的焚烧殆尽。

　　还在水中憋气的胡八一看到了追随而来的数万只火瓢虫全部“英勇就义”后才猛的从水里钻了出来。

　　“大家赶快上岸，它们是分批来的，用不了几分钟还有。”对于火瓢虫的数量胡八一心里是有数的。

　　这里的怕是最多只有两成。

　　“好~~好~~”

　　刚一上岸，众人都累的够呛，但没有人敢停下来休息，或许是因为夏禹提前干掉了霸王蝾螈而节省了时间的原因，等到众人到了裂缝的时候第二群火瓢虫还没有到达。

　　“快，陈教授，你先上去。”望着正在绑绳索的众人，胡八一还有胖子已经顾不得犹豫了，背包里面的百式冲锋枪直接拿了出来，对付这样的虫子，冲锋枪比步枪更有优势些。

　　没过两分钟，洞口发出了越来越大的“吱吱”声，第二波火瓢虫也来了。

　　“给我打。”当蓝色的火球出现在视线之中的时候胡八一恶狠狠的喊了出来。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~”

　　“砰~砰~砰~砰~砰~”百式和五六冲的响声交织在一起，一发子弹在如此密集的虫群中能直接打死数十只，但这也是无济于事的。

　　“尕娃，手榴弹。”

　　“是。”一枚冒着烟的手榴弹被摔了出去。

　　“轰~~~”巨响之后这一片的火瓢虫全都被消灭干净了，昆虫是脆弱的，满地的瓢虫尸体能看得出它们不是被炸死的，而是被震死的。

　　“赶快上去。”

　　将枪扛在背上，胡八一还有胖子就系好了登山扣往上面爬去。

　　等到他们终于来到了上面的时候却发现暴风雪已经来了。

　　“我不走，尕娃你们赶快叫部队带武器过来，我们要把夏兄弟他们带回去。”风雪之中，坐在地上，胡八一不肯走。

　　“胡大哥，你看。”尕娃指了指胡八一的身后。


第138章 现在只有我们两个人了

　　“咔~~咔咔~~咔咔咔~~”在类似于咬牙的声音中，胡八一望向了身后，裂缝的那边，高耸的雪峰出现了好几道裂缝，而且在风雪的扰动下，这些大裂缝周围，无数的小裂缝像蜘蛛网一样蔓延开来。

　　“不好，要雪崩了，快跑。”

　　刚逃离了狼窝这又是入了虎穴，众人已经来不及色变了，什么东西都不要了，此刻能做的只有一个字——跑。

　　所幸的是这次幸运女神站在他们这边，在雪山崩塌之前，他们终于跑到了山脊处的安全地带。

　　“轰隆隆~~~”眼睁睁看着崩塌的雪山淹没了这神秘昆仑山底的一切，胡八一此刻什么话也说不出来了，七尺高的汉子，为什么这么想哭呢？眼泪已经无声的留了下来。

　　“pang~~~”沉闷的震动随着脚上的震颤一起响起，好像是脚下发生了爆炸一般，下面？不，夏兄弟他们还没死。

　　确实没死，这一切发生的时间极短，此刻还躲在石棺里的夏禹也只是看到表走过了二十多分钟，然后剧烈的颤动在山里面的他都感受到了。

　　“糟糕，出口被埋了。”不是夏禹说的，趴在他身上的雪莉杨也将这颤动和雪崩联系到了一起，语气之中充满了惊恐。

　　“不要担心，一定还有路出去的。”出口崩塌这件事是在夏禹的计划之内的，这件事是暴风雪做的，他也避免不了，但他们并不至于活埋在这里，成为这万千枯骨中的两具。

　　“杨小姐，你想想，胡大哥第一次遇到火瓢虫的时候还没有发生雪崩，那条裂缝也是没有的，这火瓢虫是从其他的地方出去的。”

　　经过夏禹这么一点拨，雪莉杨也是重新燃起了希望。

　　“没什么动静了，我们出去看看吧！”

　　“嗯！”

　　推开盖板的时候夏禹感觉这情节好像在哪里看到过，对了，好像杨过和小龙女一起躺过棺材，网上好像将其列入了最浪漫的事排名。

　　不过这些雪莉杨应该是不知道的。

　　外面一只火瓢虫的影子都看不见了？难倒都在追击的时候被雪掩埋了？有这种可能，但夏禹觉得还是继续小心点为好。

　　没有要夏禹的帮助，雪莉杨自己跳了出来，对于刚才的旖旎两人都选择性的遗忘了，现在对于夏禹来说任务要紧，对于雪莉杨来说离开这里最要紧，不过在此之前还有一些事情要做一下。

　　“杨小姐，小心。”只听到了这么一句话，雪莉杨眼前一暗便是失去了知觉，将倒在怀里的雪莉杨靠在石棺上，夏禹就朝着进来的拐口处以最快的速度冲了过去。

　　一边跑一边估算，到了拐口的时候夏禹已经得出了最优答案。

　　在拐口的岩壁上的几个点，夏禹贴上了分量不一的模块化炸药。将线路连接好之后，夏禹躲到了一旁。

　　“轰~~~”巨响掀起了漫天的烟尘，空气中弥漫着腐朽的气味。

　　炸塌了，从裂缝处到这里的通道被夏禹彻底的封起来了，这样才是最保险的，胡八一他们是杀不完所有的火瓢虫的，按最坏的情况考虑，除了胡八一他们杀掉的，剩下的火瓢虫都没有死，那它们肯定是要返回老巢的。

　　所以这么一炸，世界都安静了，至于点穴把雪莉杨弄晕过去也不是要做什么坏坏的事情，他无法解释他手上炸药的来源，索性让她不知道的好。而且，她看着和宝一样的包他也很有兴趣。

　　回到妖楼第一层的石棺旁边，夏禹将罪恶的双手伸向了雪莉杨怀中——的包，打开包，将笔记本放到了一旁，里面什么内容看过电视剧的他基本上都知道了，关键是其他的，比如说他手上的这两个胶卷，电视剧给过特写，然后，然后就没有下文了。

　　对胶卷里面记录下来的影像夏禹非常的好奇，他猜测拍摄的应该是妖楼内部的景象。不过他储物空间准备的东西很多，但对于这样的胶卷还真是无能为力，他不可能随身带一套底片冲洗装备吧！

　　不过除此之外夏禹还找到了一个小册子，里面写了一连串的洋码，是英语，夏禹看得懂。

　　字迹刚开始还很端正，但到了后面就非常的潦草，可以看得出写下这些字的人在那时候是怎样的慌乱。

　　“绕过了这些The Beatle on fire，我们进入了妖楼，在妖楼的第三层，我们看到了众人难忘的东西，杨先生好像知道那是什么，他将他的包递给我，然后走上前去，突然约瑟夫疯了，他一枪打中了~~”

　　嗯，没这么全，后面是夏禹连猜带蒙得出的结论，打中了谁没说，但夏禹猜得出，打中了写着的他，本子上的血迹已经说明了一切。

　　夏禹走到胖子拿到包的地方，军大衣的包裹下，这个人是弓着腰趴着死的，因为死了所以才给火瓢虫留了全尸，不像拐角边的那两堆骨灰，他们应该是逃跑的时候被火瓢虫抓到了。

　　约瑟夫疯了？被魔鬼附身了吗？还是中了和尸香魔芋一样的幻觉？不知道，但夏禹知道问题的关键就是在第三层了。

　　杨先生显然就是雪莉杨的老子，他因为见到好东西，想上前拿，所以顺手把自己的包递给了写字的人，然后被破坏了，写字的人中枪了，是腹部的位置，所以没有马上死，而杨先生忘了自己的包先跑路了。

　　夏禹猜整个探险队只剩下杨先生一个人了，所以一点消息都没有流出来，他自己也被当死人处理了，这才造成了今天这个局面，不过杨先生隐姓埋名这么多年的时间是为了什么只有问雪莉杨了，现在还不是时候。

　　将这个本子合起来收入了储物空间，夏禹把笔记还有胶卷放回了包里，然后挂在了胸口，转身一把将雪莉杨背在了背上，他现在要到第三层看看去，早点解开秘密，也好早点找路离开这里。

　　胡八一他们怕是都以为自己死了吧！要是等他回去发现自己的墓都立好了那就尴尬了。

　　这可不行。

　　鬼上身夏禹可不怕，幻觉更不是问题，是时候展现真正的技术了。


第139章 诈尸

　　“夏兄弟他们还在下面，刚才那声闷响是炸药爆炸的声音，也许是雪莉杨父亲他们探险队留下来的炸药，夏兄弟原来是地爆连的，肯定是他发现了炸药，然后把通道炸塌了，防止火瓢虫回去。”

　　不得不说胡八一非常的聪明，瞬间他就将整件事情都想清楚了，虽然炸药是夏禹自带的，但把这个推到探险队身上又如何呢？除非雪莉杨回去之后亲自和她老子考证，不然只有这个解释。

　　“那我们现在该怎么办？”胖子连忙问道，在里面的时候是夏禹的那一脚救了他，他却慌神跑了，他对夏禹心中充满了内疚之情。

　　“走，我们赶快回临时营地，让方连长他们带人来救援，在雪崩崩出这条路之前火瓢虫还是在外面出现过的，一定还有其他的路，我们一定要找到这条路，将夏兄弟他们救出来。”

　　胡八一已经彻底的冷静下来了。

　　视线转回妖楼这边，背着雪莉杨，夏禹走上了妖楼第二层，上千年的时间虽然没有让这些上好的柏木腐朽，但多多少少也有些不结实了，夏禹两个人的重量踩在上面发出“子嘎~子嘎~”的声响。

　　那种灵异悬疑的气氛浓重到犹如实质，不过咱好歹也是茅山弟子，不能怂。一只手托住雪莉杨的大腿，夏禹腾出了另一只手，一张阳火符出现在夏禹手中，食指与中指一撮，符纸便被点燃了，光明来到人间，黑暗如潮水般退去。

　　这符篆本是能像火球一样爆燃阴邪之物的，但也能当做“蜡烛”来用，它驱散的不仅仅是黑暗，还有这里汇聚的阴气和怨气。

　　虽然藏区的古代少数民族不讲阴阳五行，但并不代表这就不存在，只要是众尸汇聚之地必有大煞。

　　中原之人殉葬也用不了如此多的人，虽然本质上有些不同，但能比的只有金陵的万人坑，未发现的古战场了。

　　天眼早就开启，像雷达一样扫视着第二层，这怨秽之气从底下涌入，朝楼上汇聚，不知道酝酿着什么阴邪之物。

　　第三层到了，中间是一个大圆的石台，石台上是巨大的人型石棺，像是木乃伊的那种，正上方的六层楼全是中间镂空的，暗灰色的气线顺着妖楼的旗条汇聚于妖楼的第九层，然后垂直灌输于下。

　　所有怨秽之气的终点都是这具石棺，这个魔国第X代君王的石棺。

　　环顾四周，散乱着三四具穿着军大衣的尸体，枪支散乱一旁，他们应该也是探险队的成员。

　　应该是被那个直接“疯”掉的成员第一时间打死了。

　　从他们倒下的方向夏禹能还原出他们之前的站位，他们围在了石棺的正前方，有一个空位，那应该是拿包的人站的位置。

　　最前面一块是雪莉杨老子站的位置，他看到了神奇的一幕，上前想取什么东西，虽然看不见，但那东西一定在石棺中，开启石棺，让其中一名队员变疯的根源也跑了出来。

　　看来这小小的石棺藏着不少东西啊！那劳什子的魔国君主不要是什么铁甲尸，铜甲尸，那就好笑了。

　　不过再怎么样夏禹也要开棺，不知道当初他们是怎么开的棺，棺材又是怎么合上的，但当夏禹背着雪莉杨来到石棺三尺范围内后。

　　“咔~咔咔~咔咔咔~”石棺自动朝两边打开了，擦，还带自动感应的。一个盘坐着的老者在石棺内的机关推动下，慢慢的坐了起来。

　　“唰~唰~唰~”第三层四面墙壁上的长明之灯全被点亮了，幽暗的蓝色照亮了老者的样貌。

　　明显的外族服饰下，尸体并没有想象中的那么丰满。

　　但下一刻，这干瘪的皮肤就以肉眼可见的速度涨开，他胸前的一颗肉色玉珠也亮起了莹莹黄光，慢慢的悬浮到半空之中。

　　这，这一幕好诡异啊！

　　“无~芭~力~卡瓦~克~~思凡朵~~嘟”如同地狱中爬出来的声音在夏禹耳边响起，但他却一个字都听不懂，这说的绝壁是鬼洞文，红后做的软件能翻译百分之七八十的鬼洞文，但这不包括听译啊！

　　“啪嗒~~”玉珠摔在了地上，没碎，但黄光却是消失了。就这么简单的结束了？旁边那些尸体是来搞笑的嘛？夏禹没有放松警惕，玉珠应该有用，夏禹没有直接用手拿，而是用擒龙劲将其吸到了手上。

　　没有问题，但当夏禹刚想将其收到储物空间的时候，雪莉杨“醒了”，她一口朝着夏禹的脖颈上的动脉深深的“吻”了下去。

　　但当她那小巧的牙齿刚要接触到夏禹皮肤的时候，她就咬不下去了，北冥真气的护体真气连小口径的手枪子弹都能挡住，更不要说你小小的牙齿了。

　　体表真气运荡一振，背上的雪莉杨再次被震晕过去了。

　　好在真气和罡气有所不同，不然雪莉杨的两排牙齿都要报销掉。不过是什么时候，夏禹一点都没有发现，不知不觉中雪莉杨就被控制住了，要不是夏禹有两手，说不定这个时候怕是已经失血过多死掉了。

　　这次夏禹没有迟疑，直接将玉珠收回了空间，下一秒石棺中的老者便站了起来，汇聚而来的怨秽之气如同炸开了锅，朝着四面八方扩散而去。

　　“Duang~~~”左手凝运真气，直接挡住了这砍向自己头颅的这一刀，千年之前墨色的弯刀闪着诡异的光芒，虽然不知道上面有没有毒，但夏禹知道这刀不普通。

　　双腿下曲一个用力，夏禹朝后面弹射而去，和这诈尸的君王拉开五米多的距离。

　　不知道什么时候，这老者闭合的眼睛睁开了，没有眼珠子，空荡荡的看眶中只有两个火瓢虫大小的幽蓝火团。

　　擦，当皇帝的也要被挖眼珠子，这什么文化啊！

　　内心吐槽不断的夏禹手上动作没停，一根缆绳出现在他手中，将后背上的雪莉杨和自己紧紧地捆在了一起，仿佛要把她彻底融入自己的身体夏禹才作罢。

　　不要想多，要是没绑紧雪莉杨丢了夏禹可没地哭去。


第140章 炮火连天的日子

　　“哐啷~~”一脚踹开木质的墙壁，夏禹来到妖楼第三层外面的观景台，看着后面追过来的老者，夏禹纵身一跃便是向下跳去，十米不到的高度带个人跳下去对于夏禹来说还是轻轻松松的。

　　没有触地翻滚卸力，一楼的石台瞬间开裂成了蜘蛛网，不是夏禹胆小，只是带个人近身格斗难免有失误的时候。

　　抬头望去，只见那“老头”举刀对向了天空，大吼几声，九层妖楼之中汇聚千年的怨秽之气冲天而起，想着四面八方扩散而去。

　　下一秒，因为少了火瓢虫而变得暗淡的这里再次明亮起来，再次亮起了蓝光，夏禹转过身望去，吃惊之余他只想说说一句——“日你仙人板板。”

　　殉葬坑中，无数的尸骸全都站立起来了，他们颅骨眼窝处原本的空洞，此刻都点亮了“灵魂之火”，密密麻麻成千上万，有人的，有牲畜的。

　　这是要群殴我一个人啊！你们都死了，老老实实躺着不好吗？等时间够久全都腐朽成灰，化作春泥更护花不好吗？非要站起来欺负我一个人，知道老实人不好欺负就来欺负我这个不老实的人是吧！

　　那我就打碎了你们的骨头，让你们再也站不起来，带着这份罪孽给我好好下去反思反思。

　　“咔啦~~砰~”一个长着长长“鼻子”的巨大机械出现在了面前，这东西每一个零件都在展示着嚣张的暴力美学。

　　本以为这次用不到了，但没想到这个世界还是这么的不友好，展示出了电视剧没有拍到的强大武力，要是胡八一他们没有被火瓢虫追着逃走的话，要是他们进入了九层妖楼的话，或许真要和之前的探险队一样近乎全军覆没了。

　　“叮~叮~叮~叮~”M242型“大毒蛇”25毫米链式机关炮基座四个固定栓在夏禹加装的一次性打压装置的推进下，全部嵌进了妖楼的底层基座。

　　旋转炮管，低俯十度，夏禹搂动了发射握片。

　　不是夏禹听到的过的任何一种枪声，而是真正的炮声。

　　“咚~咚~咚~咚……”如同擂鼓一样的撞击声，25mm的炮弹划过死亡的火线打中了第一只亡灵骷髅，然后钻入了下一只，再下一只，就是普普通通的穿甲炮弹，更重的重量，更多的装药，更长的炮管，意味着更强的动能。

　　即便是一米厚的钢筋混凝土在连续射击之下，用不了多长的时间也将像纸一样被撕开一道口子。

　　更不说这些脆弱的亡灵骷髅了。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚~咚~咚~咚……”死亡的旋风再次被刮起，强大的后坐力即便大部分都被传导到地下，但夏禹的双肩还是有些颤抖，和那些士兵不一样，他的脚下已经堆满高至膝盖处的炮弹壳了，短短三分钟的时间，夏禹已经打掉了三个基数共计一千二百六十发炮弹。

　　炮管也变红了，二百七十多度的射界，满目疮痍，你已经找不到完整的骨架了，机关炮本来就不是用来打人的，它的目标是打车，打船，打掩体，当它遇到比人还脆弱的骨头架子的时候，一发便可以从一列的第一只贯穿到最后一只。

　　夏禹感觉自己有些耳鸣，不过这波不亏。

　　“Duang~~”差点忘了，还有一个老家伙没收拾，夏禹一匕首架住了“老头”的墨色弯刀，因为关节僵硬，等他下来的时候他发现自己的子民全都死了，怒不可遏的他一刀劈向了夏禹。

　　自然是毫无建树的，夏禹轻松的架住了，真气灌注匕首之上，反手一错，便是将这“老头”的左胳膊卸掉了。妖楼里面狭窄，但到了外面便是我的底盘了。

　　反脚一踹膝盖窝，瞬间跪地，没有剁掉这个“老头”的脑袋，夏禹手上出现一根运输船锚用的锁链，便是夏禹自己也是挣脱不开，将这个“老头”捆成了粽子。

　　在三楼的时候夏禹看过了，石棺里面没有其它的陪葬品了，这个魔国君王看起来和那个金国将军一样穷，要知道他的后辈精绝女王可比他牛逼多了，金银珠宝堆成了山。

　　但既然外面写着让魔国后人来了，那么总会有些交代的，双手在这“老头”别具风格的衣服上摸索着，夏禹摸到了一张羊皮，果然，上面写满了鬼洞文。

　　拿出paid进行拍照识别翻译，夏禹也是知道了一些辛密。

　　“魔国肆虐，恐有祸起，临终之时镇压前代鬼母水晶尸于九层妖塔之下，望我族有缘之人携凤凰胆（伪），前往恶罗海城，献祭蛇骨，重建魔鬼辉煌。”

　　大致就是这个意思，夏禹若有所思，电视剧是电视剧，小说是小说，电视剧是根据小说改编成的剧本拍的，有不一样的地方，但也有相同的地方。

　　电视剧的最后，胡八一，雪莉杨，胖子的后背上都有了鬼眼的红色图案，他们是中了诅咒，在小说中，这个诅咒是雪莉杨把凤凰胆和水晶眼按照与壁画仪式中提示的对应位置放入水池解除的。

　　那是反向献祭，这下倒是好玩许多了，就在这个时候夏禹裤兜里的手机发出了震动。

　　任务一完成了，解开屏幕锁夏禹看到了提示，不过任务一的下面又出现了支线任务。

　　“支线任务：解除雪莉杨，胡八一，王凯旋所受诅咒。”

　　好吧，即使没有这样的任务夏禹也一定会想办法的，毕竟他和胡八一还有胖子之间已经产生了感情，这是数个影视世界之前就已经产生的。

　　这样的话倒是多了一份奖励。

　　将这份羊皮上记载的内容全部看完之后，面前跪坐的“老头”也失去了声息，眼中的“灵魂之火也再次黯淡下来。”

　　这也是一个挺悲惨的人，死了还操心着子孙后代的事情，把自己的尸体弄得人不人鬼不鬼的，最后他的魔国还是消失在了历史的长河之中，神奇的蛇骨力量的影响力也缩减到了最小，除了还在影响着世世代代被诅咒的扎格拉玛部落。

　　将他的尸骨提回了石棺，夏禹将打开的棺盖再次合拢起来。

　　这段历史在这个影视世界或许将会永远的封存吧！


第141章 逃出生天

　　重新回到第一层，夏禹四处找寻了一下，终于发现了向下的通道。

　　每一代鬼母都是有无界妖瞳的，就是那种神奇犹如美杜莎的眼睛，效果还要更厉害，虽然无界妖瞳只有一个，但通过前代鬼母的尸体还是能借用一下力量的。

　　就像民工漫《火影忍者》中的宇智波鼬，万花筒写轮眼死前给了弟弟，死后被召唤出来还能接着用一样。

　　来到藏在妖楼底下的密室，夏禹看到了一座水晶棺，四条石头做的锁链捆绑着将这座水晶棺悬在半空之中，锁链上写满了鬼洞文，和符篆似的。

　　有镇压的效果？

　　天眼之中夏禹也看不出什么来，或许是他道行太低的缘故吧！不过直接翻译一下就成了，“鬼母之棺，不得坠地，不得浸水，否则法禁失效。”

　　嘿呦喂，搞得和第二十一集里那个不能落到地上的羊皮册子一样，那个更狠，一掉地就地震，这个是一掉地魔国的希望全都毁灭了。

　　水晶棺中的鬼母的面容夏禹看不清楚，带着黑色的面具，因为事关紧要，所以夏夜也不打算动手动脚的。直接扯断石锁，将整具水晶棺装进了储物空间。

　　回到了妖楼第一层，跺了几脚，把机关炮几个固定桩附近的石面直接踩碎，将其也收了回去，毕竟这一门炮也要花不少功夫弄来的呢，多用几次也是好的。

　　夏禹背上的雪莉杨还睡得和死猪一样，刚才那么密集的炮声对她都没有什么影响，不过夏禹也没有叫醒她的想法，他已经找到出去的方法了。

　　一直忽略了一个细节，九层妖楼的正上方是有光射进来的，那个是山崖上的一个缝隙，火瓢虫就是从哪里出来的，高度很高，垂直距离将近两百五十米，应该是一处雪峰的崖尖处。

　　普通人找到这个出口的话也只有等死一个选择了，无处借力根本爬不上去，就是轻功，这种距离也是无济于事的，特工用的那种抛绳器夏禹的储物空间也有，但垂直高度这样装备最多也只能射出去七八十米远。

　　好在夏禹不是一般人，他有飞行装备，一顶飞行号出现在夏禹头上，可惜飞行号额定搭载人数只有一，所以将雪莉杨放下，夏禹自己一个人飞了上去。

　　就此雪莉杨饿死在这个陵寝之中，《鬼吹灯之精绝古城》的影视世界也就此完结，夏禹又展开了新的征程。

　　当然是开玩笑的，从缝隙之中钻出来的夏禹将一大捆登山绳从空间里取了出来，将其中的一头拴在了峰口一块尖锐的岩石上，然后垂了下去。再次飞下去之后夏禹将雪莉杨重新绑在自己的背上，如同猿猴一般，顺着绳子快速的攀了上去。

　　对于那一地的炮弹壳，还有各种狼藉，夏禹是没有办法解释的，索性将这唯一的出口也堵了，到了上面，夏禹在缝隙上给炸药设定好起爆的时间，然后背着雪莉杨就离开了这里。

　　穿着单衣在暴风雪里走也是蛮有范的，其实夏禹空间里还是有一辆全地形车的，奈何这个全地形不包括昆仑冰川，夏禹也只有徒步走了，好在他并不怕冷。

　　没有运起凌波微步来个踏雪无痕，夏禹就这么慢慢走着，除了风的呼啸外他什么也听不见，“轰隆~~”夏禹是真男人，他没有回头看爆炸。

　　但他知道这段历史算是结束了，后面要完成支线任务，后面三人组到处盗墓的理由也不存在了，这鬼吹灯怕是除了黄皮子坟就没有下一部了。

　　不过这和夏禹也没什么关系了。

　　大概走了一个多小时的时间，夏禹看到了一公里外一道绿色的线，是胡八一他们。

　　夏禹看到了他们，他们也看到了夏禹。

　　“老胡，你看，那红色的是什么？是夏兄弟他们。”胖子的眼神好，第一个发现了夏禹他们。

　　“哪呢？”顺着胖子指过去的方向，胡八一还真看到了夏禹。“走，赶快过去。”绷紧的脸色终于缓了下来，当兵那些年他死了不少的战友，现在他不想再失去夏禹这样的兄弟了。

　　“胡大哥，胖哥。”

　　“夏兄弟，你可担心死我们了。”胖子直接上去给了夏禹一个大大的拥抱。

　　胡八一有些手足无措的站在一旁，这样的场景他有点不习惯，但他是真的很开心。

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　走到胡八一的面前，夏禹还是主动张开了双手，不知道什么时候，夏禹也习惯了拥抱。

　　感受着胡八一身上的微微颤抖，夏禹心中也是感慨不已，他也只有在心中说一说对不起了。

　　县城的医院里，雪莉杨在挂葡萄糖，有夏禹的“照顾”她一点事情都没有，但医生还是让她输点液的好。

　　病房的另一端，夏禹被众人围在了一起。

　　“那时候你们被那火瓢虫追着跑回去了，但我和杨小姐就站在了九层妖楼第一层，那个时候是想跑都来不及，只来的及将胖哥踹下去，但我看到了妖楼第一层有石棺，我和杨小姐躲了进去，没过十几分钟听到了雪崩的声音。”

　　“后来呐？后来怎么样了？”没下去的叶亦心对夏禹在下面的逃生经历非常的感兴趣。

　　“后来我和杨小姐就出来了，发现火瓢虫全都去追你们了，但谁也不知道它们什么时候回来，倒是在胖哥发现包的地方找到炸药，索性就把入口的地方炸了，后面杨小姐被一只会动的骷髅架子袭击，晕了过去，我直接把它拆了，再后面我找了一大圈，又找到了一条出来的路，后面你们就看见我了。”

　　“夏大哥，你真厉害。”叶亦心满眼小星星的看着夏禹。

　　“没什么，没什么，只是运气好点。”被人夸赞夏禹也有点不好意思。

　　“好了，这次多亏了小夏同志，等雪莉杨恢复了我们再讨论下一步的计划，而且我们的装备全部遗失了，重新采购也需要时间，这几天的时间大家就在城里休整一下吧！”陈教授做出了决定。

　　等吧，等两天的时间也好，夏禹也好研究研究这次的收获。


第142章 雪莉杨的疑惑

　　沙尘漫天的公路上，一辆大卡车拉起一道黄龙，正在奔驰着。

　　车厢里，雪莉杨盯着夏禹看已经有好久了，夏禹也知道自己的脸上没有长花，好看的大眼睛中尽是玩味，嗯，雪莉杨一定是发现了什么。

　　确实，雪莉杨发现了一些东西，不是她的衣服被人动过了，而是探险队的事情她听她爸爸非常详细的说过，他爸爸很明确的告诉她他们只带了枪，并没有带炸药，那么夏禹的炸药是从哪里来的呢？

　　他肯定在说谎，雪莉杨早感觉这三个人有点不对劲了，会天星风水术的无外乎两种人，风水先生，还有盗墓贼。

　　没错，就是盗墓贼，胡八一还有夏禹比较刁，没露出什么破绽，但王凯旋那个胖子就有点不对了，一举一动和盗墓贼都极为相似。

　　还有，夏禹在她晕倒之后究竟是怎么把她带出来的她也很好奇，肯定不会如他说的那么简单，她可是知道九层妖楼第三层的事情的。

　　“你是在观察我吗？”这本是原著中雪莉杨对胡八一说的台词，但现在被夏禹拿到这里用也是应景的。她对自己疑惑也没什么，毕竟她什么也没看见，疑惑也只是疑惑。

　　“是的，我在观察你，你身上有许多秘密。”雪莉杨没有躲闪眼神，反而正大光明地说道。

　　“杨小姐，你身上秘密也不少，不过我没兴趣想要知道，你最好还是关心一下接下来怎么办吧！”输完液的时候雪莉杨就醒了，在研究了一下笔记之后她就坚持要出院，第二天他们就坐上了前往新疆的卡车，那是一天都没有休整完，卡车车厢里，疲惫的众人都在昏睡着。

　　不得不说雪莉杨真是有钱，备用的装备已经运往新疆了，等他们到地方了装备也能一同到了。

　　“接下来的事情我自然会和胡先生商量的。”在夏禹这里碰灰的雪莉杨转身朝向了胡八一。

　　“胡先生，按照我和陈教授之前的计划，我们打算从博斯腾湖出发，向南寻找古孔雀河河道，经由河道进入沙漠深处，沿兹独暗河南下，一路找寻精绝古城遗迹。”

　　胡八一没有鸟她，扭头看向了车厢外，对于这样任性的雇主他一丝好感也没有。

　　“胡先生，就要进沙漠了，接下来的路线我们必须沟通一下，如果没有问题的话，我希望一到地方就马上出发。”

　　“马上出发？这大伙都为你累成什么样了。”胡八一还没吱声旁边的胖子就受不了了。

　　“胖哥别闹，咱拿人家工资呢！”夏禹在一旁劝道。

　　“拿工资也不能让资本家剥削我们劳动人民啊！”你个盗墓的算个屁劳动人民啊！人家根本没听你说话。

　　“胡先生，笔记本上说了，只有在风季才能找到精绝古城，现在已经是风季了，再当个下去恐怕就晚了。”

　　“再怎么规划都是纸上谈兵，很多事情到地方就不一样了，非要进沙漠的话必须在当地找一个非常熟悉沙漠的向导，有时候经验比专业更重要。”胡八一终究还是开口了，毕竟拿人手短，吃人嘴软。

　　“这个我同意，不过还是我说过的，时间非常的急，到地方准备好必须马上出发。”

　　见胖子还想碎嘴，夏禹拉住了他，对他摇了摇头，马上出发就马上出发吧！他不嫌累，陈教授他们也不嫌，那就没问题了。

　　到了地方和当地的领导一阵客套之后，整支考古队便分成了两队，陈教授他们带着学生前去接受装备还有准备进入沙漠的物资，夏禹他们去找向导。

　　“老胡，夏兄弟，这镇子说大不大，说小也不小，怎么找向导啊！”胖子感觉有点困难。

　　“胖哥，有问题找警察叔叔啊，这是三岁小孩都知道的事情。”夏禹把他们往警察这条线上带。

　　“去去去，把我当小孩呐！”

　　“胖子，还真别说，这样的地方，消息最集中的就是派出所了，镇子上鸡毛蒜皮的事情都是派出所管。”的确是这样，八十年代可没有城管啊，小地方的警察可是身兼数职的。

　　“那咱们走一趟去？”

　　“走。”

　　站在一旁的雪莉杨全程没有说话，不过她也是认可了夏禹这个提议。

　　在所长的热情招待下，他们问出了自己想知道的，这里最好的向导是一个叫安力满的小老头，不过他刚把外国人带沟里去，只有他自己从沙漠里回来了，事情虽然不大，但也算是外交事件，这小老头现在还被扣在派出所呢！

　　不过只要他答应做考古队的向导，所长表示可以给他开绿灯，让他戴罪立功。

　　“好的嘛，好的嘛，只要骆驼还我，不要说沙漠了，就是珠穆朗玛峰我都去的。”哎呦喂，这安力满连珠穆朗玛峰都知道。

　　“那你风季能进沙漠吗？”胡八一没理他那句不靠谱的话，而是问出了问题的关键。

　　“风季？我一年四季都进沙漠，我不知道沙漠叫风季。”

　　“那就谢谢你了。”站在后面的雪莉杨开口了，她以为安力满已经答应他们了，然而事情并没有这么简单，“风季的时候进沙漠老天爷是要怪罪下来的。”也是这小老头说的，手段他可是一套一套的。

　　“王所长，虽然安力满老爷子这么说，但他毕竟是有前科的，国家对于我们的考古项目是很关注的，谁也不知道在后面他会不会配合，有些话我提前说一下，如果他不配合，那我们还是把他还有他的骆驼送回派出所，希望你们能查出他和外国人之间到底发生了什么。”

　　夏禹话刚一说完，风轻云淡坐在床上的安力满就是一颤，这个年轻人，这个年轻人是怎么看出我们想法的？

　　王所长没有注意到安力满的异样，而是对夏禹他们拍着胸脯道：“专家的安危是最重要的，要是安力满不配合，你把他送回来，我们保证好好收拾他。”

　　“不不不，要用法律为武器，我们都是为国家，为政府做事情的。”

　　这话听得安力满冷汗直流，这单活看来是非做不可了，不然他还真有把牢底坐穿的可能。


第143章 恶人自有恶人磨

　　出来之后安力满老老实实的，他那些小九九再也拿不出来了，这趟必须走了，不过一边喂骆驼，他的脑子还是在转悠着，风季的危险就是他也不敢直接面对，得想办法让这支考古队在半路上自己选择退出。

　　就在这么想着的时候回头就看到了双手抱臂似笑非笑看着他的夏禹，手上的干草块就是一松，吓死了他了。

　　“安力满老爷子，你这是怎么了？这么不小心，草掉在地上骆驼还能吃，但食物掉在地上人就不能吃了。”夏禹那如同魔鬼一样的声音在安力满耳边响起。

　　将掉在地上的干草捡进了骆驼的石槽，夏禹拍了拍安力满的肩膀，转身就走了，敲打的节奏可不能乱了。

　　正好他和过来找安力满的雪莉杨擦肩而过。

　　“安力满大叔，我们什么时候能出发？”雪莉杨问道。

　　“啊？马上，马上，你们想什么时候出发就什么时候出发。”

　　“后天吧！”雪莉杨估摸着明天陈教授他们那边就差不多了。

　　“行行行。”

　　对于安力满这么配合雪莉杨也是非常高兴，和胡八一他们说起的时候还讲要给安力满加钱，听得夏禹是好笑不已，其实安力满担心的还是外国人那茬事，毕竟这件事情还没定性，要是非说他谋财害命他也没招，毕竟他脖子上戴的项链胡八一曾经在大金牙哪里看到过。

　　他害人还不至于，但从死人身上摸走点东西还是非常有可能的，这样他就更说不清了。

　　夏禹利用的就是他这个心理。

　　两天的时间一晃而过，将物资装备都装到了骆驼背上，一行十人朝着沙漠出发了。

　　从博斯腾湖出发的这一段，有水有草，整就是个绿洲，这里算不得沙漠，但“海天”连接到了一起，甚是漂亮，这样的美景让众人的心情非常的不错，叶亦心都唱起了歌。

　　“我们新疆好地方啊，天地南北好牧场……”

　　在悠扬的歌声中众人进入了真正的沙漠，刚开始的兴奋此刻已经消耗殆尽，虽然有衣服的遮挡，但烈日将众人晒的疲惫不堪。

　　但夏禹例外，胡八一身体到没什么，但还在兴奋的只有一个人了，那就是胖子，只见他赶着骆驼来到了夏禹还有胡八一两人的中间。

　　“我说老胡，夏兄弟，有个事我得和你们说奥，我想了一路，你们说那洋妞，他大老远来，费那么大劲，花那么多钱，为什么找这精绝古城啊！”

　　“要说快说。”胡八一不耐烦道。

　　“这精绝古城里肯定有金银财宝，而且绝对是天文数字。”胖子毋庸置疑地说道。

　　“你怎么知道？”胡八一显然不信。

　　“大哥你有点想象力行吗？哪个探险故事不都是为了财宝。”胖子一脸看智障的眼神看着胡八一。

　　“你小子一天到晚都瞎琢磨什么呐！”

　　“胖哥，我感觉她找到不是一定是财宝。”夏禹插嘴道。

　　“不是财宝还能有什么。”胖子不信。

　　“胖哥，我看你你想象力才匮乏呐，连人家小萨都比不上，一天到晚钱钱钱的，你知道么，对他们美国的有钱人来说，钱多了就是一个数字，他们更在乎的是超自然的东西。”

　　“我说这万恶的资本主义呐，钱多好的东西啊，在他们眼里就是数字？太浪费了。”掉进钱眼里的胖子的注意点只在前半句，但胡八一却不一样。

　　“夏兄弟，你说超自然的东西？”

　　“没错，古话说得好啊，‘饱暖思淫欲’，就像是古代的皇帝一样，该有的东西都有了，他们就像找点不一样的东西，就像是长生不老药。”夏禹举了一个简单的例子。

　　“你是说那精绝古城里有这玩意儿？”

　　“只是举例子，但和那昆仑冰川一样，这精绝古城里面肯定有奇奇怪怪的东西，说不定就有类似火瓢虫的危险。”提醒两人有危险，要小心谨慎才是夏禹的本意。

　　“还真有这样的可能，胖子、夏兄弟，看来我们需要盯紧的不只是安力满，雪莉杨了，这样吧，咱们分头行动，胖子你盯着安力满，夏兄弟还是继续跟雪莉杨，我注意沿路可能会遇到的危险。”胡八一对两人嘱托道。

　　“嗯！”

　　“这几万美金挣得的真辛苦啊，要是在精绝古城捞不到什么这趟可就亏了。”胖子说道。

　　“胖子，钱够了，命才是要紧的，之前在将军墓里的事情你忘了？”看着胖子还在纠结钱胡八一有点来气了。

　　“别别别，老胡，我也只是可惜一下，你也知道咱的为人，大事情绝对不含糊，这东西不拿咱提前可惜一下也是可以的吧！”

　　胖子这话说的一点毛病没有，但胡八一还是想揍他，“赶快滚后面看着去。”

　　“得嘞，吁~~~”胖子放慢了骆驼的速度。

　　夏禹望了望后面，十米外的雪莉杨还在眨巴着望着他们，看来已经看了很久了，两人的眼神倒是对上了，不过刚才议论人家现在就和人家对眼为什么这么尴尬呢，夏禹只得别扭的笑笑。

　　走了七八个小时天还是透亮的，毕竟这里是新疆，在这样的季节天黑都要九十点了，驼队停了下来，准备度过在沙漠中的第一夜。

　　喝水的喝水，吃东西的吃东西，胖子毫无形象的躺在了沙丘上，其实这样天，来一杯冰镇的82年雪碧是最爽的事情，夏禹的空间里也有，虽然不是82年的，但夏禹还是趁着没人看他的时候将一罐直接干了。

　　真心不是给雪碧打广告，但那感觉确实就是透心凉心飞扬。

　　但这样的好东西不能拿出来和大家一起分享只能自己偷着喝真是人生的一大憾事。

　　雪莉杨举着照相机对着远处的沙景按下了快门。

　　“看到了嘛，那两座叫圣墓山，上面有五米多高的风蚀蘑菇。”看到了雪莉杨在拍照，安力满介绍到，雪莉杨也觉得他是好心，但下面一句却让她收回了这样的想法。

　　“你们趁着有命，抓紧时间拍几张照片吧！”

　　“我说，安力满老爷子，我们要是没命了你也得跟着下去啊，要我说你还是盼着点我们好。”一屁股坐在安力满的旁边，夏禹玩味地说道。


第144章 荒野求生找夏禹

　　“行行行，不就是说点好话嘛！”

　　“老爷子，说实话，以前有多少回你带人走了一半就往回走了？”查看了一遍物资之后胡八一也来到这边。

　　“实话告诉你们吧！你们已经是坚持最久的了，回去吧，别白白的送了性命。”安力满直接劝道。

　　“其实你是在担心自己的命吧！老爷子你大可不必紧张。”

　　“我们也没想到水会消耗的这么快，你肯定知道哪里有水，告诉我们，我们去补点水。”胡八一接着问道，但安力满不接话茬了，没水了考古队只有回去这么一个选择，这才是他最希望看到的。

　　“胡大哥，其实在这里水这个问题还是很好解决的，生长着芦苇的地方一般1到5m以下有地下水；芦苇生长茂密的地方，地下水只在1m左右；有芨芨草生长的地方地下水在地表下2m左右；生长着柽柳等灌木丛，通常地表下6到7m深处有地下水；有胡杨林生长的地方地下水距地表5到10m左右。”

　　“乘着这里有植物我们能把水补满。”虽然没有得到野外求生大师的技能，但他还是跟贝爷学过的，人家可是闯过了撒哈拉沙漠的。

　　安力满一听就急了，连忙说道“不能喝，这样的水不能喝，喝了是要拉肚子的，它只能让你死的更快。”

　　“不就是苦咸水么，蒸馏淡化一下不就好了，实在不行我这里还准备了干地椒草，和这水一起煮了虽然不能去味道，但至少喝了不会拉肚子。”

　　这一下安力满被说的哑口无言了，他现在怀疑眼前这个年轻人是不是老天爷故意派来和他作对的。

　　“夏兄弟，真有你的。”今天夏禹真是给了他一个惊喜。

　　“嗨，胡大哥，这也是一开始的权宜之计，再往里面，到了真正的黑沙漠，咱们得找到地下河才行，那才是真正解决问题的办法。”

　　“嗯。”

　　说干就干，两个人在一大丛芨芨草的位置用工兵铲开始挖坑了，其实这样的方法更适合的还是单人求生的时候使用，毕竟这里等水喝的人有点多。

　　好在夏禹的储物空间里从不缺水，就是洗澡都够了，在挖到两米多出现湿沙子的时候夏禹让胡八一上去找东西接水，他直接就是两大桶4L矿泉水灌了下去，湿沙子本来渗水就慢，用这样的方式夏禹不断的“挖”出湿沙子，里面一半是水，一半是沙子。过滤之后两人得到了4公斤的水，夏禹倒进去的可是四桶16升的水啊！

　　看的安力满也是咂舌不已，两人忙活到天黑倒是将众人已经消耗掉的水全都补回来了。

　　“胡大哥，夏大哥，你们真是太棒了。”

　　“棒什么棒啊，赶快把这些水搀着这些干地椒草煮沸了，我们先喝这个水快去吧！”

　　“欸！”

　　这水里的大部分本就是夏禹自己拿出来的，所以他也不会像众人这样高兴，按照剧情，明天就要遇上沙暴了吧！

　　不过也能赶到西夜古城遗迹，那里可是一个重要的剧情，夏禹感觉自己能在哪里刷一波积分。

　　沙漠中的温差的巨大的，毕竟早穿皮袄午穿纱，帐篷中，赶了一天路的众人都裹着毛毯沉沉的睡去了，围着火堆，夏禹一个人坐在外面守夜，他的精力自是不用说的。

　　“谁？”

　　“是我。”雪莉杨好听的声音传过来了，废话，听脚步就知道是你了。

　　给火堆添了两根胡扬木枯枝，雪莉杨坐到了夏禹的对面。

　　“大晚上的你不睡觉出来干嘛？”夏禹是人精，雪莉杨出来干嘛他能不知道，不就是之前那点破事么，不过该问的还是要问。

　　“找水的事情谢谢你了，多亏了有你，不然我们这次麻烦大了。”没有正面回答夏禹的问题，雪莉杨先是表示了感谢。

　　“奥，小事，小事，拿了工资就要干活，我们都是讲究人。”

　　“那我问你几个问题可以吗？”雪莉杨话锋一转，夏禹就知道正戏来了。

　　“可以，Boss有什么问题直接问，只要我知道的一定知无不言，言无不尽。”夏禹表示不怂，有什么招咱接着就是，说鬼话这个世界没多少人能比得过他。

　　“夏先生，那时候我晕过去究竟发生了什么你能和我说说吗？不是怀疑，只是你之前说的那些有些好像删减了一些。”

　　“删减”明显就是谦辞，胡诌才是正经的。

　　“奥，你说这个啊，确实有点不太好在这么多人面前说的东西，比如，我在抱着包那人的尸体上找到了这个。”

　　一本带着乌黑血迹的小册子出现在了夏禹手里。

　　接过去翻开一看，雪莉杨眼睛瞬间睁大了三分，足以和动漫里的女主角相比了。

　　“杨小姐的父亲并没有死吧！”夏禹的声音从耳边幽幽的传来，雪莉杨赶快将册子一合装进了自己的兜里。

　　“三楼的秘密你都知道了？”声音中有一丝慌乱。

　　虽然没说，但这样的反应雪莉杨还是默认了这个事实。

　　“知道了一点，不过我也没有深究，毕竟我们在里面待了不到一个小时就出来了，我找到了一条新路，就直接带着你出来了。”

　　“我父亲还活着的秘密，夏先生能不能帮我保守一下。”既然夏禹知道了雪莉杨也只有请他保守住这个秘密了。

　　“这个倒是没什么，只不过我现在对杨小姐去精绝古城的目的非常的好奇，毕竟完成父亲的意愿的说法已经不成立了。”

　　“这个我还是不能说，毕竟这很重要，但我能保证的就是我绝对没有不好的念头，我所作的一切都是为了解决一段千年的恩怨。”

　　“好吧，既然杨小姐不想说我也不问了，不过对于你的保证我还是相信的，希望你的目的能够达成，我们也能顺利的取得酬劳。”

　　按照正常的发展应该是不信的，信了的话应该是被雪莉杨的美色迷惑了，但谁让夏禹是个先知先觉的穿越者呢？

　　“也希望考古队的所有人都能安全的回到北京。”夏禹补充了一句。


第145章 大自然的威力

　　没有愁思的话时间是过的很快的，吞吐了一个晚上内息的夏禹也是将自己的状态调整到了巅峰，虽然是他守夜，但从他的脸上看不出一丝的疲色。

　　众人也一个一个从帐篷走了出来，安力满站在骆驼群的前面，有些愣神的望着天，都说残阳如血，但这天上的朝霞也会变成同一个颜色，中国人从小孩的时候就知道“朝霞不出门，晚霞行千里”了，所有人都知道这天，要变了。

　　“天上的云彩在流血，老天爷大概是生气了，这沙漠上要起风了，要起很大很大的风。”安力满说道。

　　“大家都注意了，这天不对劲，我感觉不是起风了，沙城暴要刮起来了，白天大家不能休息了，我们必须一口气赶到西夜古城的遗迹。”夏禹赶快招呼众人上骆驼，虽然骆驼肯定跑不过沙暴，但能少在风沙之中待一会儿都是好的。

　　和之前慢慢悠悠赶路的驼队不同，这次整个队伍都飞奔起来，远处，无形的风裹挟着无数的沙尘扬起了数百米高，朝着夏禹他们这边倾倒着压了过来。

　　骑骆驼和骑马不一样，因为骆驼大多时候都是走，但当骆驼跑起来的时候却比骑马还累，身子骨要是不好的能直接给颠散架了。

　　这才没跑出去三个小时，陈教授他们就苦不堪言，连抓住缰绳的力气都没有了，等夏禹回头一看，才发现陈教授已经没影了，这么早就掉下去了？夏禹以为他还能多坚持一会儿。

　　夏禹拍着骆驼让它加速跑到胡八一旁边。

　　“老胡，陈教授掉下去了，他骆驼还在人不见了，我去找找他，你和胖哥看着安力满。”

　　“夏兄弟，你放心去吧，他要是敢跑我直接把他从骆驼上拉下来。”

　　“行。”夏禹一个翻身，直接从奔跑的骆驼背上跳了下去，朝着后面就是奔去。

　　本以为自己有了武功之后就能从容面对很多的影视世界，但夏禹发现自己错了，错的太离谱了，在大自然面前，人类还是太渺小了，这不是龙卷风，没有那安全的暴风眼，到了风速最急的地方，不要说夏禹这百来斤的肉了，就是卡车，房屋都给你吹的飞起来。

　　不过也不是说夏禹就一点办法都没有了，至少眼前这种程度的风暴，他还能从容面对，真气运起，他脚不点地的朝着来的方向狂奔而去，没过三分钟，在漫漫黄沙之中夏禹就看到了陈教授半截露在沙子上面的身影。

　　要是夏禹晚来一会儿或许只有用热成像才能找着他了。

　　“陈教授，没事吧！”

　　“没事儿，就是被骆驼颠了下来。”听陈教授虚弱的回答道，夏禹就是无语，这还叫没事，心真大。

　　“您老安全嘞。”夏禹说出这话，那陈教授就是真的安全了，将陈教授不重的身体一把抗在肩上，夏禹就顺着风往大部队的方向追去。

　　半昏半醒之间，陈教授看着脚下快速朝后面掠去的沙子，感觉自己好像飞了起来，作为一个科研工作者，怎么能产生这样荒诞的想法呢？一定是晕头了吧。

　　陈教授并没有晕头，他看到的都是真的，这世界上跑的最快的并不是还有四五年才出生的博尔特，这世界上真的有跑的比汽车还快的人，这世界上有太多的不可思议的事情。

　　不过车子也跑不过黑沙暴，等夏禹看到前面骆驼围成一圈已经放弃所有希望的考古队的时候，夏禹和黑沙爆之间的距离只有短短十几公里了，对于这狂风的速度怕也是分分钟的事情。

　　“你们停在这里干什么？都准备等死吗？”风声太大，将肩上的陈教授放下夏禹大声吼道。

　　“跑不了了，骆驼吓坏了，它知道黑沙暴的厉害，跑也没撒用，干脆在这个地方等死吧！”安力满抹着眼睛对着天不停的磕头。

　　“死死死，一点到晚把死挂在嘴边不吉利你知不知道。”抓着安力满的衣服领子，夏禹喊道，作为行走在诸天影视世界的穿越者他从来没有过一刻放弃过对生的追求，安力满这样的态度让夏禹很是不喜欢。

　　将他扔在地上，夏禹站起来就是环顾四周，虽然肯定和电视剧有所偏差，但夏禹知道西夜古城的遗迹应该就在这附近。

　　如同鹰隼的眼睛扫视着不远处的每一寸角落，沙子，沙丘，沙子，没有，这边，沙子，沙子，还是没有，那边，有，火瓢虫大小的沙墙在夏禹的眼中就好像沙漠中的绿洲。

　　“看，那是不是西夜古城。”夏禹指了过去。

　　顺着夏禹的手指失去希望的众人仿佛看到了天堂，呸呸呸，仿佛看到了希望。

　　“走啊，不要愣着看风景了，赶快上骆驼了。”刚才还和死狗一样什么办法都没有的安力满这时候活蹦乱跳起来。

　　“走，走，走。”

　　有的活谁不愿意活，谁愿意在这黑沙暴里等死，众人骑着骆驼都狂奔过去，那速度和被火瓢虫追有的一比。

　　“吁~~~”夏禹将所有骆驼都停在了沙墙后面，转身一看众人都往一个半埋在沙堆里的物资跑去。

　　哎呦喂，你们往蚂蚁窝上跑个什么啊！不过夏禹也不能说，好在只要这黑风暴不停，这蚂蚁就不出来，夏禹回身也跟了上去。

　　一屁股呲到了底，夏禹终于是松了口气，将防风眼镜扯下来，吐了口唾沫，里面不少沙子。

　　“夏兄弟，你辛苦了，这儿我看了，安全，咱小命算是捡回来了。”

　　“不一定啊，这房子少说几百年了，这顶棚上你看有多少个洞，这黑风沙要是吹上一个礼拜，这准得被埋了，我背包里有塑料膜，胖哥你拿着去堵一堵。”将自己的包递了过去。

　　“欸，好嘞。”胖子也是说干就干的性格。

　　“夏兄弟说的对，谁也不知道这黑风沙要吹几天，我们今天肯定要在这儿过夜了，小楚小萨，你们出去把燃料食物睡袋拿进来，今天夏兄弟累坏了，晚上我们大家轮流值班吧！”

　　胡八一站到大家中间说道。


第146章 安全屋

　　说完胡八一和胖子他们一起重新走回风沙之中。

　　“你这是咋啦？”夏禹这才看到，原来雪莉杨眯着眼睛坐在自己旁边。表情很是痛苦。

　　“没什么，我眼睛进沙子了。”

　　“进沙子还叫没什么，你虎不虎啊！来，我看看。”好像原著里雪莉杨眼睛也进沙子了，但却是胡八一帮她吹出来的。

　　脱去了手套，夏禹扒开了雪莉杨的眼皮，两人的位置好像有点暧昧啊，没什么，再暧昧的也有过，只要思想纯洁就行，沙砾虽小但在夏禹眼中却是很大，没有吹，夏禹另一只手轻轻一扇，擒龙劲发动，一道如同棉线粗细的真气直接缠住了那个沙砾，就这么一拉，好了。

　　“好了吗？”看着夏禹松开手，雪莉杨问道。

　　“好了，这是我家的独门手法，比吹的好使多了，随便揉，现在一点事都没有。”夏禹拍着胸脯说道。

　　“还真是。”雪莉杨揉了一下，之前的刺痛感果然消失不见了。

　　后面胡八一他们拾取了一些干的沙棘，带了进来，围在中间用固体燃料点燃，火光能给荒野中的人希望，虽然外面狂风大作，但众人此刻还是感受到心中的安宁。

　　对于普通人来说这就很治愈了，虽然夏禹自认不凡一些，但这样的环境他也是很喜欢的。

　　“安力满大叔，我刚才在墙角发现一些动物的脚印，是狼的脚印。”雪莉杨把她的发现说了出来。

　　“不说我还忘了，刚才在外面墙边，我还看到六七只黄羊。”胖子补充道。

　　“这里嘛，本来就是老天爷给沙漠中的动物准备的嘛，你现在看到了黄羊，说不定还藏着狼和豹子，现在天上刮着沙暴，动物都吓坏了，等沙暴停下来你就会发现狼和羊躲在一间屋子里，到时候是狼就该呲出牙齿了，是黄羊就该亮出它的角了。”安力满嘟囔道。

　　“要这么说，等风沙过去了这狼和豹子不就发现我们了？”萨帝鹏有些颤抖地说道。

　　“小萨，不要怕，咱有枪，来一只咱打一只，来两只咱打一双。”胖子将放在包里的百式冲锋枪拿了出来，直接拉栓上膛了，因为子弹消耗的问题，夏禹他们带出来的子弹只剩两个弹匣了，两支枪索性就带了一支出来给胖子用，另一支留在了招待所。

　　“对了，我还没有问你们这枪怎么来的，你们怎么带上火车的。”雪莉杨这时候才想起他们带枪的可疑。

　　“这~~”胖子迟疑了一下但马上就接嘴到“这沙漠多危险你也看到了，我们要保护陈教授他们这帮知识分子，没有枪拿什么保护，这可是我爷爷当年打鬼子的时候剿来的。”不得不承认胖子在这种情况下表现的优异。

　　“哎呦喂，这里有死人。”对面传来了叶亦心的惊呼。

　　“小叶，咱们考古工作者还怕白骨啊！”郝教授说道，他捡起了两根骨头，“看样子还真是人类的骨头。”

　　夏禹就在旁边，捡起来一看，“这人看起来不是渴死的，沙漠里人死了都是风干成木乃伊，这个却成了白骨，你们看这根大腿骨上，有清晰的咬痕，他怕是来这里躲黑沙暴被猎食动物吃掉的。”

　　夏禹的话让众人就死一惊，刚才都是的话都是猜测，但现在看到了活生生的例子众人也是担心起来了。

　　“大家不要怕，当年那些革命前辈就是用鬼子的枪炮打走侵略者的，今天革命之火薪火传承，我王凯旋就用这把冲锋枪包围大家的安全。”听到胖子这么说众人的心才重新放了下来。

　　“我们把这个人的骨头埋了吧！”胡八一建议道。

　　“我去吧。”虽然不管怎么做蚂蚁该出来还是要出来的，但能让考古队消停会儿，多赚个一两百积分也是好的，将这堆尸骨包起来，夏禹重新找了一个角落埋起来了，这样就不会出现挖到巨瞳石像的情节了。

　　今天为了躲避黑沙暴众人疲于奔命近乎一天的时间，又是担惊又是受怕的，早就疲惫不堪了，草草的吃了些肉感就分派了守夜任务，没事的人开始铺地准备睡觉了。

　　说让夏禹好好休息休息，但夏禹还是给自己排了一班，毕竟他消耗的并不多。

　　坐在入口的地方，外面狂风呼啸，里面却是只有篝火燃烧的噼啪声，看不见月亮啊。

　　将雪碧倒进水壶里，夏禹有一口没一口的抿着，愣是给他喝出82年拉菲的感觉，能做到这样的怕也是只有他一个人了，毕竟雪碧是84年才正式进军中国市场的。

　　就在这个时候雪莉杨从睡袋里钻了出来，将外套披上，坐到了夏禹的旁边。

　　“还不睡啊？”夏禹又抿了一口才问道，他突然想到雪莉杨一定喝过雪碧，虽然她叫雪莉，但这个年代并没有冰糖雪梨。

　　“夏先生，我来替你吧，你去睡两个小时，你今天累了一天了，昨天又是你守夜的。”雪莉杨说道。

　　“不用，我刚把胖哥换下来，我练过武，精神头旺盛些，胡大哥他们白天的任务比我重，晚上我能多分担些就分担些，你回去休息吧！”

　　“今天谢谢你了。”

　　“嗨，不用谢，我就一粗人，力气大了一点，眼神好了点。”

　　“昨天的事情我……”

　　“昨天的事我连胡大哥都没说，杨小姐你要相信我。”夏禹还以为她是来问自己有没有乱说的。

　　“我说的不是这个，昨天的事情我还是没说清楚，你知道了很多，我也相信你，所以这些事情我想和你说。”

　　我上面时候成了知心哥哥了？夏禹有些纳闷，雪莉杨来找自己说这些一定不是因为被自己的主角光环笼罩了，而是想获得自己的帮助，因为自己一路上的表现，和胡八一，胖子他们还是有些本质的区别的，因为穿越者的身份而做出一些事情在她这本世界人的眼中很是无私。

　　而且不是一件两件，一件两件可以作假，但到细节都是这样的话这个人的本性就能看出来了。

　　不知道雪莉杨准备用什么代价换取自己的绝对帮助了？是利诱还是色诱，敬请期待。


第147章 嘿！是我的雪碧

　　“我父亲没死，但也受了很重的伤，加上他岁数大了，所以这次我出来了，因为我的祖先是西域地区的少数民族——扎格拉玛部落，不知道因为什么原因，数千年的时间了，部族的后裔没有一个能活过四十岁，或许这就是所谓的诅咒吧！”

　　“后来我外祖父带着我母亲去了美国，距离新疆最远的地方，奇迹般的，我的外祖父还健在，虽然身体不好了，但至少还活着，但我的母亲却是因为诅咒死了，这也是我父亲发了疯的研究精绝文化的原因，他想解除我身上的诅咒。”

　　“很可惜他没有成功，但二战前，一个叫做华特的探险家进入了塔克拉玛干大沙漠，虽然整个探险队只剩他一人存活，但他笔记本上的记载，还有他照相机中拍下的照片却是证实了精绝古城的存在。”

　　说着雪莉杨将挎包里的笔记本递给了夏禹。

　　“说来也好笑，这笔记本还是你带回来给我的。”

　　夏禹虽然知道里面记载的都是有关去精绝古城的内容，但他还是打开了笔记本，这时候他才想到他在鬼吹灯世界的人设应该是不懂英语的。

　　“看吧，我知道你懂英语。”

　　哎呀呀，昨天将雪莉杨军的那本册子上就是用英语写的，夏禹聪明一世，居然在这样的小细节上被打败了，好在雪莉杨没有问他为什么懂英语，不然他还真不好回答。

　　大概的翻了一遍夏禹心里也有数了。

　　“在我父亲在昆仑冰川出事之后我就开始反反复复做一个梦，在梦里，有一个黑漆漆的大洞，悬着一副棺材，刻满了鬼洞文，那棺材上面趴着一个巨大的东西，但我看不清是什么，每一次想要极力看清楚的时候，梦就醒了。”

　　接过夏禹递过来的笔记本雪莉杨继续说道。

　　“既然诅咒这样玄乎的事情都有了，做这样的梦也不足为奇了，这个梦和精绝古城一定有很大的联系，说不定什么时候你就能看到你梦中的景象。”夏禹忽悠道。

　　“这样吗？”雪莉杨脸上露出迷茫的神色。

　　“你的想法我都明白，其实我家里也不差钱，只是喜欢和胖哥，胡大哥他们一起‘探险’，所以一开始我就隐瞒了自己的身份，现在倒是不适合说出来了，问你要的钱也不是为了去享受，其中大部分都是寄给胡大哥那些牺牲战友家里的，你这次给的报酬已经够了，接下来的我会尽可能的帮助你的，你不用有什么心理负担。”

　　夏禹说出了一个比较能脑补的通的理由，也非常符合他之前的身份，作为一个影视世界穿越者，掠夺好处是第一位的，但在这之外能帮助一下自己喜欢的人物也是极好的，这样虽然谈不上伟大但也不会被打上自私的标签了。

　　有人说夏禹是垂涎雪莉杨的美色，但他也很喜欢胡八一和王胖子啊，嗯，有人要说他是弯的，好吧，不解释。

　　“谢谢你，不管这次沙漠之行到底怎么样，我都要谢谢你。”对着夏禹，雪莉杨再次伸出了自己的手。

　　“不客气。”大手和小手在这一刻握在了一起，说实话，“谢谢卡”比“好人卡”好多了。

　　“喝点去休息吧。”夏禹不知觉的把另一只手上的水壶递给了雪莉杨，等夏禹发觉不对劲的时候雪莉杨已经接过去了。

　　不好，这下装逼装大发了，夏禹此刻已经顾不上什么间接接吻这样污污的小事了。

　　讲了这么多雪莉杨也是有些口干了，虽然比不上欧美女性，但和此时国内女性相比她的性格算是豪放派的了，也没讲究对着水壶口就是喝了小口。

　　嗯？这味道，甜甜的，凉凉的，有一种透心凉的感觉，是雪碧，虽然在美国很常见，但对于此时的中国来说稀少程度应该算得上是特供茅台了，看来夏禹刚才说的果然没错啊。

　　“这瓶‘水’我就拿去喝了，喝完了水壶再还你。”

　　看着雪莉杨离开的身影，夏禹就是一愣，他也不知道雪莉杨在这一刻已经脑补了很多。

　　不过，她好像抢了我一瓶雪碧。

　　“嘿，那是我的雪碧。”夏禹自然不会说出这么Low的台词的，只是感觉有些好笑。

　　算了，不就是三块钱一瓶的雪碧嘛，他空间里还有一箱。

　　“夏兄弟，不是我说你，叫你两个小时后找我换班，你非要自己熬，身子骨熬坏了怎么办？”一觉睡到大天亮的胡八一才发现夏禹没有叫他。

　　“胡大哥，咱这皮糙肉厚的，熬几个晚上夜算得了啥。”这样的情况下他只有推脱身体好了。

　　“那也不行。”

　　“好好好，下次我一定注意。”说这话的时候夏禹心中却是一动。

　　从进入到这里之前，夏禹就知道这脚下就是个巨大的蚂蚁窝，所以他的感知一直关注着下面，之前没事，但就在刚才，传到脚上的震动发生了细微的变化，风沙停了，这里汇聚了如此众多的猎物，地底下的蚂蚁也要露出自己的獠牙了。

　　“胡大哥，咱收拾收拾赶快出发吧，沙暴已经停了，这里已经不安全了。”夏禹不动声色的建议道。

　　“夏兄弟说的有道理，陈教授，咱们赶快准备吧，争取半个小时后出发。”看了一眼手表，胡八一说道。

　　半个小时？半个小时蚂蚁也该把他们都吃干净了，不过这样夏禹也不好再说什么了，等着沙漠行军蚁自己出来赶你们走吧。

　　“蚂蚁，好大只的蚂蚁。”正在绑睡袋的萨帝鹏看到从沙子里面钻出来有拇指大小的蚂蚁，他的叫声吸引了众人的注意。

　　“怎么了小萨，蚂蚁还大惊小怪的，还是你见到了外星的蚂……槽，还真是外星来的。”胖子看到蚂蚁的个头也是从吐槽变成了惊讶。

　　地上的蚂蚁越来越多，直到沙堆开始隆起到二十几厘米高，然后“砰”的一下爆开，如同喷泉一样的蚂蚁涌了出来。

　　“不好，是沙漠行军蚁，大家赶快离开这里。”到底是国家地理杂志的摄影师，雪莉杨还是认出了这种蚂蚁。

　　身体乌黑，尾巴血红，一旦群攻，所过之处活物只剩一堆白骨，不是沙漠行军蚁还是什么。


第148章 食蚁兽都没我这么牛逼

　　听到雪莉杨的警告众人也是惊慌不已，“快走啊，拿着东西赶快走。”遇到如此措手不及的场景，手忙脚乱的将身边的东西提起来就朝着唯一的出口跑去。

　　看着这些蚂蚁夏禹倒是没有慌，他有着所谓穿越者的淡定。

　　“你们先走着。”一边喊着夏禹一把从篝火旁边的袋子里把固体燃料全部掏出来就是撒在了篝火堆上。

　　抽出工兵铲就是一砸，碾碎燃烧起来的固体燃料的同时也将它们砸的四散开来，倒是让朝中心汇聚过来的行军蚁动作一顿，但这只是暂时的。

　　“夏大哥，杨小姐，快啊。”背着袋子爬到出口的地方对着还在里面的夏禹和雪莉杨喊道。

　　草，什么时候就剩他们两个人了？夏禹真心没有注意到，雪莉杨铺散了不少东西，等收拾好了才发现身边已经没有人了。

　　“走。”夏禹一把扯过雪莉杨的手，拉着她朝着出口走去。结果还没走出两步，出口的沙堆又开始隆起了，“噗~~~”规模更大的行军蚁又涌了出来。

　　MMP，此路不通只能找新路，望了一眼上面，抓住顶梁夏禹单手一撑，便站了上去。

　　“手给我。”对着雪莉杨夏禹说道。

　　“好。”

　　用力一拉，百斤不到的雪莉杨便被夏禹一把拉了上来，两人朝着一处破洞移动而去。

　　“快看，行军蚁从那边上来了。”雪莉杨发现他们前进方向不足三米的地方已经全是行军蚁了。

　　“不要怕。”看都没看一眼夏禹顺手就是工兵铲下去，不要说腐朽千年的木头了，就是铁木夏禹也能一铲子削断。十几厘米的空中距离这些行军蚁黄豆大小的脑袋怎么也想不明白怎么突破。

　　一把扯掉昨天胖子蒙好的塑料布。

　　“来。”夏禹单手做了一个人梯。

　　雪莉杨没有迟疑，脚一踩就感觉到一股距离将她送到了外面。

　　她还没从沙地上坐起来，夏禹就一下子从破洞中窜了出来。

　　不仅仅是他们所在的这间屋子，遗迹漫山遍野的地方密密麻麻全是行军蚁，数量足有数千万。不远处一只黄羊一下子没站起来，密密麻麻的行军蚁就将它覆盖住了，那速度堪比刚刚过去的黑沙暴。

　　它的命运将和屋子里那堆白骨一样。

　　夏禹没空关心这残忍血腥的一幕，看着前方鼓起的沙堆夏禹没有迟疑揽住旁边雪莉杨的腰便是一个用力。

　　感受到身边男人的用力，雪莉杨下一秒便发现自己已经稳稳的站在五米外的沙地上，回头一看，只看见已经被行军蚁重重包围的夏禹。

　　“夏禹。”

　　“还愣着干嘛，快跑啊，我断后。”夏禹大义凛然道，不知道为什么，这样的帅气话总感觉会上瘾的。

　　当然了，说出这样的话也要有相应的实力，不然一定会死的很惨。

　　“等我回来救你。”说完这句话雪莉杨就朝远处跑去。

　　这一幕看的夏禹一愣一愣的，他夏大爷什么时候轮到女人来救了，不行，这个场子一定要找回来，注视着雪莉杨的背影消失在沙丘后面夏禹也发现了已经围到自己一米之内行军蚁。

　　你们这群比草履虫高级不了多少的蝼蚁还想吃人肉？全都给我去去死吧！

　　好像农药喷雾器的罐子直接出现在夏禹的背上，而他的手上的喷枪却是有些不太一样，因为喷头有点大。

　　对准这些蚂蚁，夏禹直接打开扳机保险，狠狠的扣动了扳机。

　　口四周之点火器放出高压电弧直接点火，从输油管喷涌而出的胶状燃油被瞬间点燃。

　　一条火龙直接盘旋着窜了出来，被扫过的空气被瞬间提升到一千度以上，火焰一米范围内的行军蚁瞬间被炙烤着蜷曲了身体，再也舒展不开来了。那些在火焰中心的直接化为了飞灰，它们这短短的一生圆满了。

　　空气中属于蚂蚁的焦香慢慢开来，夏禹想到了自己在饭桌中最喜欢吃的一道菜——蚂蚁松子，这东西大补啊！

　　一次十秒左右的喷射，夏禹旋转了三百六十度，以他为中心，半径六十米内所有的蚂蚁全被荡平了。

　　在人类的科技下，即便是凶名在外的沙漠行军蚁也不是一合之敌。来啊，来吃我啊，现在是谁吃谁？MMP的，垂下喷枪夏禹朝着之前待的屋子跑了过去，将喷枪头直接怼进了那个破洞，再次按下扳机冲天的火焰被硬生生的改变了喷射的轨迹，填塞满整间屋子后从之前的出口直接涌出。

　　意大利T-148式喷火器一罐油总共能用十八次，但当夏禹的扳机只扣动了九次之后，数千万的行军蚁就去了十之六七。

　　剩下的两三成因为太过分散的原因夏禹没有剿灭。

　　就在这个时候夏禹看到了从沙堆之中钻出来长有三对飞翼足有羔羊大小行军蚁后。

　　只见她震动翅膀就想起飞，呦吼，想跑，没那么容易，夏禹拔起刚才插在沙地上的工兵铲直接甩了过去。

　　“咻~~~”

　　工兵铲锋利如同刀刃的边缘直接削断了蚁后左边的三只翅膀，还没飞出三米的距离便又一头栽回了沙地。

　　蚁后可是好东西啊！没了蚁后，剩下的这些蚂蚁便是绝了，夏禹快步跑了过去，扯着蚁后右边翅膀就是提了起来，还挺沉的。

　　见到蚁后被抓，周边一万多只散开的行军蚁顿时围聚过来。

　　切，你们数千万的数量都奈何不了我，更不要说你们一万多只了，连这个数量级夏禹连喷一下的欲望都没有，真气运至左脚，对着脚下的沙子便是狠狠一踩。

　　“轰~~”真气扩散式的宣泄，被震起来的沙砾，蚂蚁如同涟漪般扩散而去，重新落地之后这些蚂蚁永远的失去了活动的能力。

　　这些脆弱的生命根本抵挡不了夏禹如此暴虐的冲击。

　　将喷火器收回空间，夏禹掏出了手机，找到提交奇异物种的页面，选择了提交，手上的行军蚁后直接消失了，但还没等夏禹喘一口气，三个呲着白烟的罐体直接从沙丘的后面甩到了夏禹的面前。

　　“夏禹，你在哪里？我来救你了。”


第149章 导航不只有GPS

　　夏禹从来没有感到有今天这样丢脸过，在催泪瓦斯进入他的呼吸系统后他还没来及用真气封住口鼻，然后就再也封不上了。

　　“阿~~逑~~”第一个喷嚏还没打完，又是两枚催泪瓦斯扔了过来。

　　雪莉杨你到底是来救我还是来害我的？催泪瓦斯，闪光震撼弹一直都是他对别人玩的，没想到终有一天，终日打雁终被雁啄瞎了眼，阴沟里翻船了。

　　“阿~~逑~~”

　　寻着夏禹的声音雪莉杨终于找到了夏禹，“闭上眼睛，捂住口鼻和我走。”

　　刚才还威风凛凛的夏禹此刻变成了一只弱鸡，功夫再高，一枪撂倒，夏禹离能控制体内每一个细胞的程度还差的远呢，所以该有的反应还是有的。

　　这一片还有不少残留下来的沙漠行军蚁，加上催泪瓦斯的遮掩，雪莉杨倒是没有看到更远的地方数百万的干瘪的蚁尸。

　　虽然夏禹中招了，但五感还是存在的，并不需要人搀扶，但雪莉杨不由分说就抱住了他的胳膊，这样他也不好拒绝。

　　“夏兄弟，你没事吧！”刚听到声音夏禹就感受到一个高速移动的物体朝自己方向冲了过来。强忍住身体本能的防御冲动，夏禹“砰”的一声，被撞了一个满怀。

　　“阿~~逑~~”

　　“呀，这什么了，这一会儿没见我们就感动的哭了？”看着夏禹眼泪鼻涕一起下来了，胖子乐不可支，之前的焦急现在全部消失了。

　　夏禹也是悲催，长这么大都没怎么哭过，这么一下被催泪瓦斯弄哭了，在雪莉杨面前脸丢大了。

　　“他不是感动哭的，他是被吓哭的。”雪莉杨有些俏皮地说道。

　　“胡说，我明明是被你那什么假冒牌子的催泪瓦斯弄的。”夏禹从来没有怂过，怎么能说他是被吓哭的呢！

　　“夏兄弟，你这可就说错了，假冒的可没这效果，这肯定是人家杨小姐从美国带过来的正品行货。”

　　“阿~~逑~~胖哥别贫了，咱们还是赶快走吧！”

　　重新坐到骆驼上，夏禹这才感觉好多了，身体素质好，这刺激的效果已经消去的差不多了。

　　不过他却是感觉不大对劲，他们这方向好像搞错了。

　　“大家都停一下，这太阳的方向不大对劲啊，我怎么感觉我们好像走偏了？”

　　胡八一也从骆驼背上跳了下来，抬头望天，又看了看手上的指北针，他也发现了不对的地方。

　　“大家休息一会儿吧，顺便检查一下我们还有多少水。”

　　这里已经是沙漠的腹地了，梭梭草，棘柳之类的都已经很少见了，见到的也都只剩下枯枝了，夏禹之前的求生办法已经不起作用了，此时最好的办法就是跟着沙漠里的生物，这样一定能找到水源的，但奈何因为行军蚁，刚才还很多的动物早就跑的没影了。

　　“胡大哥，咱们的水刚才跑出来的时候掉了一般，现在的分量只够咱们一天喝的了。”楚健晃了晃手中的硬塑料水桶说道，毕竟这里有十二张嘴。

　　雪莉杨也有些干渴，她有些后悔把夏禹的雪碧都抢过来了，这东西是越喝越渴啊，抿了抿有些干裂的嘴唇，她望向了夏禹。

　　对于这幽怨的眼神夏禹没有看到，但还是感觉到有点不自在，怎么回事？

　　“老爷子，你是沙漠中的活地图，现在大家都快要断水了，你一定知道哪里有水，我为胖子之前说的给你道歉，但看在大家的份上你知道哪里有水还是告诉我们吧！”

　　“这个嘛，我们好像是走反方向了。”虽然夏禹刚才说他们走的路线不对，但众人只当是他的猜测，但现在，却是不一样了，安力满开口了，十有八九就是真的，众人心中直接就是“咯噔”一下。

　　“走反了？”胡八一估计只是走偏了，但没想到直接是反了这么彻底。

　　“昨天，躲黑沙暴的时候我们就已经跑偏了方向，今天又是一通乱跑，现在我们肯定在反方向上。”

　　“那现在我们该怎么办？”

　　怎么办？其实要是红后在的话一切都很好解决了，虽然民用的GPS系统现在还在研制的过程之中，但老美还有老版的“子午仪”导航卫星系统的，每次定位大约8-10分钟，用于军事导航的定位精度为6米左右，对于夏禹他们找路来说足够了。

　　八十年代的网络对于红后来说简直就是一种侮辱，但可惜的是红后现在还无法带入影视世界，这就比较尴尬了。

　　不过作为无所不能，无所不会的穿越者这点小事就能打倒他吗？这样你也太小看主角了，不管跑到沙漠里哪个旮旯，夏禹都有办法把路扳回正确的路线，靠着不是罗盘指路，没有去过的地方即使是茅山秘术也没有办法，但这个世上还有一种导航，叫做惯性导航。

　　如果现实世界的卫星全都失效了，洲际导弹照样指哪打哪，它们的制导方式可不是只有一套。

　　躲开了众人的视线，夏禹偷偷摸摸的从衣服内袋里摸出一台来自二十一世纪的军用导航仪，红后专门给他优化过了，虽然夏禹已经来了另一个世界，但这个世界和现实世界的配置是完全相同的，除了多了一些悬疑之外，所以地图是可以通用的。

　　看了一眼夏禹就知道了自己的位置，根据笔记本上的地图夏禹早就设定好了导航仪上精绝古城的位置，虽然导航仪上哪里根本就没有所谓的磁山。

　　“现在开始导航，全……咳咳咳”夏禹一不小心按错了键直接切换成了语音导航，红后的声音直接从夏禹的夹克里透了出来。

　　“咳咳咳。”夏禹转过身拿着水壶，看着大家都奇怪的注视着他，“没事没事，刚才喝水被呛着了。”夏禹打着哈哈吧这件事掩饰过去了。

　　怎么回事？怎么老有这样低级的错误，夏禹打算这次回去后已经要好好教育红后一顿，你弄的东西连个防误触设置都没有，全是垃圾。

　　有人肯定会说，夏禹也只有欺负欺负人工智能小女孩的本事了。


第150章 直奔精绝古城

　　众人如果不是心急夏禹这低劣的演技一定要被看破，虽然他一直标榜自己的演技是多么多么的牛逼，好在众人的心思不在这里，好在这里的人从来都没有用过车载导航。

　　虽然刚才只看了一点，但那张路线图已经深深印在夏禹脑海之中了，他知道该怎么走。

　　姑墨王子的墓穴夏禹不清楚方位，但就算知道夏禹也不打算折过去一趟，那实在是太浪费时间了，又不开棺，只是去看两幅壁画的嘛？那可是强行水数字，怎么对得起那些可爱的读者。

　　水的问题夏禹有其他的办法，所以夏禹决定直奔精绝古城而去，两点之间直线最短，说不定还能碰见那批从苏联来的盗墓贼呢！一起搭个伙也是极好的。

　　稍微思考了片刻，夏禹已经想好该怎么说了。

　　“老哥哥，沙漠里你是专家，真的就一点办法都没有了嘛？”陈教授还在恳切的询问着安力满。

　　“陈教授，咱们先往回走吧，这里没有植被找不到水源，但咱回去的路上有啊，沙漠行军蚁咱不用担心，虽然它们是流动性的，但明显的西夜遗迹就是他们的老巢，它们的食物主要就是因为黑沙暴而前往那里躲避的动物，所以它们不会离开西夜遗迹的，到时候咱绕过去就成。”

　　夏禹当初挖出大量水的壮举让在场的所有人都对他的话信服不已。

　　“就听夏兄弟的吧，咱往回赶，那地下的咸水虽然难喝，但还能过滤蒸馏，咱补充完水之后再按之前的路线走吧！”胡八一也是如此说道，正副领队都说话了，众人自是应允的。

　　“好吧，就听小胡同志还有小夏同志的吧！我们回去。”

　　又是花了将近一天的时间，回到之前路线的众人在晚上的时候对着梭梭草连番开工，愣是挖出了十几公斤的水，安力满也是不可思议，不过这样的神迹只有夏禹在旁边的时候才有可能发生，要是有人真信了什么也不带就这么进沙漠他也离死不远了。

　　不过夏禹空间里的农夫三泉也是彻底的告罄了，这次回去怕是只能买法国的矿泉水了，好像要比农夫三泉贵好多啊！

　　这些水怕也只是够众人喝到精绝古城的，哪里虽然也有地下河，但到了那地方雪莉杨怕是也没心情用什么脱水蔬菜做什么蔬菜汤了，哪里才是一片真正的凶地啊！

　　虽然看了电视剧，但对这精绝女王夏禹还真是一点头脑都摸不着，精绝女王是鬼洞族最后一代鬼母无疑，夏禹空间里还有一具不知道第几代鬼母的遗体呢，但对于劳什子的蛇骨，虚数空间还真是难理解，但不得不承认，那肯定是好东西。

　　这个影视世界虽然不是什么低武，高武的世界，但灵异的横行使其危险性比起那些高烈度的影视世界不遑多让，一不小心就是夏禹也要饮恨，但俗话说得好，风险越大，收益越高。

　　就说夏禹已经拿到的凤凰胆（伪），绝对的好东西，虽然在后面也是要用掉的，但那尸香魔芋，那昆仑神木，还有那一直都没有出现过的蛇骨，都是好东西，得了一样夏禹就发大了，就算没有得到，只要把这次任务给系统完成妥了，说不定抽奖里面就会出现这些好东西。

　　当然了，能直接弄到手的最好，毕竟抓在手里的才是最踏实的。

　　抬头望天，夏禹又抿了一口雪碧。

　　“该不会又是雪碧吧！”雪莉杨不知道什么时候走了过来。

　　额，这个梗她还记得啊，夏禹有些汗颜，他当然不知道雪莉杨白天的时候被那水壶雪碧弄得多么凄惨。

　　“不是，不是，就带了一瓶，早就没了。”虽然确实是雪碧但夏禹只能再撒个谎。

　　“不要那么紧张，就算是雪碧我也不抢你的了。”

　　虽然夏禹并不知道她为什么会这样说但他也有话要和雪莉杨说：“杨小姐，歇会儿我提一个方案，你站在我这边同意就行了。”

　　“这个倒是没有问题，不过你要提什么方案？”雪莉杨问道，夏禹现在是她一个很重要的帮手，她肯定站在他这边。

　　“有关路线的，我有一些想法，到时候在仔细说。”夏禹不想作重复的解释。

　　“好吧！”

　　将水壶盖旋紧，夏禹还有雪莉杨一起朝众人汇聚的地方走去。

　　“大家都过来听我说一说啊！”拍着双手夏禹招呼着众人走了过来。

　　“我刚才和胡大哥商量了一下，我们晚上就不休息了，乘着没有太阳，我们晚上赶路。”

　　“小夏啊，晚上走不会迷路吗？”陈教授问道，喝了水他的身体好多了。

　　“就四嘛，就四嘛，晚上你走错了怎么办嘛。”安力满直接就是不答应。

　　“陈教授，我相信夏先生，他这么说一定有他的道理，我们听听他这么说。”雪莉杨为夏禹说道，不过她也想看看夏禹会怎么说，晚上什么都看不见，要是不知道什么时候走岔了可就麻烦了。

　　“这个大家可以放心，胡大哥就是因为会天星风水术才当上这次考古行动的领队的，虽然这主要讲的是查看风水，寻龙探穴，但夜观天象，根据星宿的方向修正方位也是基本中的基本……要知道这指北针会被地刺干扰，但这天上的星宿，千百年了，变化都是有规律的。”

　　这话说的连胡八一都不信了，他也不会什么罗盘指路啊，这些和夏禹之前说的不一样啊，他刚一想说话就看到夏禹给他使的眼神，虽然不知道为什么夏禹这样说但他还是忍住了不开口，歇会儿他再问明白。

　　“好了，大家都去准备准备吧，我和胡大哥再商量一下。”

　　勾着胡八一的肩膀，夏禹拉着他来到角落里。

　　“夏兄弟，我什么时候会你说的那些了，要是真把路带歪了怎么办？”

　　“胡大哥，别着急，咱不可能迷路，只要天上的北斗七星还在，咱就能顺着这兹独暗河一直走下去，而且，我还准备了一样东西。”

　　“什么东西？”胡八一问道。


第151章 仙人指路

　　一张符篆被夏禹从夹克内袋里抽了出来。

　　“这是什么？”胡八一问道，因为他做的是摸金校尉这行买卖，所以对鬼神之事甚是敬畏，而且夏禹之前的确去了道观。

　　“胡大哥，咱还在北京的时候我不是去了一趟道观吗，我可是真的遇上了老神仙，他给了我三道符篆。”

　　“三道？”

　　“嗯，这是第二道，第一道我在九层妖楼里用掉了，为了不让你们担心我都没说，九层妖塔里的骷髅全都活过来了，我用工兵铲根本铲不玩，最后差点被一个拿刀的骷髅砍死了，我夹克里面的第一道符篆直接烧了，这些骷髅直接散架了，然后我才逃出来的。”夏禹说道像模像样的。

　　“你怎么会遇到这样的奇人？”胡八一对此也是深信不疑，摸金校尉都能根据道家典籍写出《十六字阴阳风水秘术》，更不要说老本家的本事了。

　　“我也不知道，那老神仙说观我此行有大危险，他本不想管，但他看我良善，赠我三道符篆保我这一路平安。”

　　“他问你要钱了吗？”虽然敬畏，但胡八一还是要问一句。

　　“没有，给了我符篆我还没注意他就不见了。”夏禹当然知道胡八一的意思，如果要钱的话很有可能就是江湖骗子，但没有要钱的话就难说了。

　　“那他有可能真是得道的道长，我们得谢谢他，不过这第二道符篆有什么作用吗？”胡八一队夏禹的话已经是信了八九分，毕竟他这兄弟的为人从认识到现在他是最清楚不过了。

　　“其他两道他没说，淡淡第二道他提了一嘴，当你要迷路的时候就把这第二道仙人指路符用了。”夏禹忽悠的有些不好意思了，在心里他已经说了好几次对不起了。

　　“仙人指路符？”

　　“嗯，就是这个名字。”

　　“怎么用你知道吗？”

　　“已经用了，白天逃出来的时候就是它告诉我方向走错了。”

　　“原来是这样，看来我们这趟出来碰上的诡异的事情还真不少呢！”接受了夏禹说法的胡八一也是吐槽了一句。

　　“胡大哥，放心，咱就是倒斗和那帮子盗墓贼也有本质上的区别，咱赚这个钱最大的目的是为了那些战友们的亲属，咱做的都是好事，老天爷会保佑我们的。”夏禹劝慰道。

　　“真要是像你说的那样就好了，路上还是多长些心眼吧！胖子那边我和他去说，陈教授那边我也帮你圆一圆。”

　　“行。”

　　“仙人指路符”，不存在的，至少中级茅山术也没这样的效果，或许到了茅山仙法会有，但现在，这却是能让胡八一相信他的一个重要手段，毕竟导航的事情他实在是解释不清楚，将其推到神鬼之事上是最正确的选择，夏禹是做大事的人，自然不会计较这些细枝末节的。

　　“走着嘛，走着嘛，要是走错了路可不怪我啊！”骑在骆驼背上，安力满还在唠叨着。

　　“不怕，老爷子，赶快走着吧！”胡八一手里拿着罗盘时不时看着天上的星星，装的很到位，大家都被他们两个人瞒了过去，谁也不知道真正带路的其实是夏禹。

　　晚上沙漠里温度低，但穿上衣服就行了，队伍的速度较之白天上升了一大截，而且陈教授他们也不需要在高温下那么辛苦了。

　　到了天蒙蒙亮的时候夏禹偷空看了一眼导航，这才五个小时，众人已经走过了将近一半的距离了，相信无论如何在后天天黑前他们一定能到地方的。

　　“大伙都累了，咱们就在这里休息吧！”感到气温的升高，胡八一喊停了队伍。

　　看着众人开始忙着搭帐篷，胡八一来到夏禹旁边。

　　“夏兄弟，你看咱们没走错吧！”

　　“错不了，胡大哥，不信你去问问安力满，看看他有没有在沙子上面看出兹独暗河的痕迹。”夏禹打包票道。

　　果然不出夏禹所料，安力满也说他们已经顺着兹独暗河走了五六公里的距离了，能有错么，来自二十一世纪的高新科技，即使你是个路痴也能送你去任何你想去的地方。

　　搭完帐篷，夏禹直接钻了进去，原来作为手机控的夏禹在不断穿梭影视世界的过程中使用手机的频率现在是越来越低了，不到看视频，用软件的时候绝不掏出这些电子产品，和现代人真是一点都不像了，不过也算是一件好事。

　　“啊~~~”就在他刚想眯一会儿的时候耳边突然传出来一声尖叫，这又出了什么事了，真是一刻都不消停。

　　抱怨归抱怨，但夏禹还是在第一时间钻出了帐篷，朝着尖叫发出的地方跑去。

　　队里只有两个女人，这声线只能是叶亦心。

　　刚翻过两座沙丘，夏禹就看到雪莉杨伏在地上拉着下陷在沙子里的叶亦心，夏禹的脑海里蹦出这一段剧情来，她们俩又是上厕所遇着古墓了？

　　不知道该说这运气是好呢还是背呢？

　　这时候胡八一胖子他们也都赶到了。

　　“小叶，我来救你。”胖子说着就想扑上去，但夏禹一把拦住了他。

　　“胖哥别别别。”

　　“别啥别啊，这赶着救人呐！”胖子急的直瞪眼。

　　“杨小姐，你松手吧！这不是流沙，大家不用大惊小怪。”

　　“什么？这不是流沙？”

　　胡八一仔细一看，也发现了不对劲的地方，流沙以雪莉杨的力气根本就托不住，怎么还会等到他们来救援呢？

　　对于夏禹的话，雪莉杨是相信的，她似乎也明白过来，她松开了自己的手，但叶亦心还是死死的抓住雪莉杨的胳膊不放。

　　“小叶，松手吧！没事。”

　　发现自己没有继续下沉的叶亦心一脸的惊讶。

　　夏禹走过去一把就把她提了起来。

　　“夏大哥，我没事？”

　　“你当然没事了，要有事你早下去了。”

　　说完夏禹一下子就跳了下去，虽然知道这不是流沙，但心里还是一紧，这小子胆子真大。

　　不是夏禹胆子大，而是他已经看出这是一处古墓的“入口”，被盗墓贼直接炸出来的出口。


第152章 还有另一拨人

　　因为不深，夏禹从腰上取下工兵铲只是挖了几锹便露出了沙堆下面的碎石。捡起其中的一块，抚摸着石头不光滑的边角夏禹说道：

　　“这石头是炸药炸的。”

　　“炸药？”大伙都愣住了，好好的沙漠里哪来的炸药，而且在外面除了解放军还有和建筑土木相关的专业才会拥有炸药。

　　将手上的石头丢到了一边，夏禹用手一拂，巨大的石块便漏出了一角，上面是一个呈扩散性的坑洞。

　　“还是行家，在部队里这都是老班长的级别了，这么精准的定向爆破让爆炸的冲击力对准了外面，石头被炸开，里面却是一点损伤都没有，和现代普通的盗墓贼直接炸开古墓有本质上的区别。”

　　夏禹越说他们越玄乎，只有同样在工程兵部队待过的胡八一听得懂。

　　“夏兄弟说的没错，而且这波人用的炸药威力还不小，比民用版本强了不止一点，是军用梯恩梯。”

　　“军用的？什么时候解放军也倒斗了？”胖子调侃道，但还没两秒就被两人瞪着闭上了嘴。

　　“没人会没事来沙漠里点了炸药玩，这下面肯定有墓穴。”虽然知道下面的墓已经被盗了，但夏禹还是想进去一趟，按剧情，里面应该有那伙盗墓贼因为负重过多而留下来的炸药。

　　虽然夏禹空间里炸药不少，但这里这么多人，总不能就这么拿出来吧！

　　“小夏同志说得对，下面应该是有西域的石头墓穴的，但按洞口的面积来看这墓应该已经被盗了，爱国，我们准备一下，把洞口清理出来进行抢救性发掘。”陈教授有些心痛地说道。

　　“好的，老师，我们这就开始。”郝爱国指挥他那几个学生开始挖了起来。

　　因为省去了姑墨王子墓这个剧情，再加上晚上赶路，他们已经提前将近三天的时间来到了这里，所以洞口被沙子埋的不深，他们两人没干多一会儿就把洞口清理出来了。

　　打着手电筒，夏禹还有胡八一先下了墓，墓室空荡荡的，两副棺木被掀开了扔在了一边，什么陪葬品的影子都看不着。

　　而且将整间墓室都扫视了一遍，夏禹这趟想要弄到的炸药并没有出现，嗯？难倒这帮盗墓贼掘了不止一座墓？

　　真是日了狗了。

　　“哎呀，真是国家的损失，人民的损失，这帮挨千刀的盗墓贼真是一点不留啊！”郝爱国痛心的声音从后面传了过来，不过这好像把夏禹他们三个人一起骂了进去，不过也只能忍了。

　　“陈教授，这是个什么墓啊？”为了掩饰自己的尴尬胡八一插口问了陈教授。

　　“哦，从这座墓的墓室结构和棺材的木料、工艺上看，这是一座典型的魏晋时期的石头墓，而且是个夫妻合葬墓，不过融合了部分西域文化的特点。”

　　好吧，果然和电视剧里的不是一座墓，家族合葬墓变成了夫妻合葬墓，同样的都是被洗劫一空，但不同的是这里没有留下一克的炸药。

　　没看出来这些老毛子都挺能挖的啊！

　　“这座墓本来应该深埋在沙漠之中啊，可能是因为前两天的大沙暴让石头墓露出了一部分，看来这些盗墓贼是有备而来，不然他们不会赶得这么巧，看来我们是来晚了一步啊！”陈教授接着说道。

　　“肯定的，他们不会天星风水术，不会寻龙探穴，想要找到古墓除了依靠现代化的装备之外就是凭借天时之力了。”夏禹肯定道。

　　“那这些墓是刚刚被盗不久的喽？”雪莉杨问道，这很重要。

　　“是的，肯定是的，黑沙暴还没过去多久，这洞口也没埋多深，说不定他们前脚走，我们后脚到的。”

　　陈教授这话击在了每个人的心中，不好的想法悄然在脑海中生成。

　　“那我们会不会碰上他们？”叶亦心也下来了，她有些虚弱的问道。

　　“这个也不是没有可能。”夏禹客观地说道，原著中那些苏联人是被黑眼怪蛇直接咬死在磁山的线天通道内的，但现在，夏禹觉得他们还没有死。

　　“小叶，坚强点，作为考古队员怎么能惧怕盗墓势力呢？”郝爱国说道，话虽是这么说，但你们这些老弱病残碰到人家老毛子有服役背景的盗墓贼是不是还要用工兵铲作斗争？

　　夏禹不高兴吐槽，他看了一眼两副打开的棺木里面，陪葬品没有了，连里面的干尸都被扛走卖钱了，只有五个面的棺材板子。

　　真够彻底的，连人家的遗体都不放过，这些人死的时候还不如直接火化了把骨灰直接洒在沙漠里了，死了一千多年了，被人挖出来给外国人展览，这罪糟的。

　　既然没有炸药这座空墓穴对夏禹也没有什么吸引力了，没有继续待下去，他还是赶快回去躺躺吧。

　　将近下午的时候，躺在帐篷里的夏禹被胡八一还有胖子叫了起来。

　　“夏兄弟，我问了，这批盗墓贼应该是从苏联来的，就是安力满上次在沙漠里带丢的那批外国人。”

　　“他们的情况胡大哥你都问清楚了？”

　　“嗯，他们有六个人，带了三把枪，但是因为意外死了一个，安力满也是那时候看情况不对劲带着骆驼偷跑出来的。”

　　“他们虽然没和安力满说是要找精绝古城，但看他们走这路线，肯定是看上了精绝古城里的财宝了，这时间隔的很近，再走下去我怕真会和他们正面刚上。”胡八一一脸忧色的将他知道的所有情报告诉了夏禹。

　　“胡大哥，带着枪到我们国家来撒野，碰上了正好，咱们把他们全干了，也算是为国家做贡献了，他们有枪，我们就没枪了吗？”夏禹恶狠狠道。

　　“还稳妥些的好，杨小姐那只有一把不知道什么时候走火的手枪，我们也只有一支百式了，子弹也只有五十发。他们那三支枪虽然不知道具体的型号，但很有可能是自动火力，而且我们还带着陈教授他们呢！”

　　胡八一考虑的很多，他不认为他们能刚得过那帮穷凶极恶的盗墓贼。


第153章 国际化盗墓组织

　　“那陈教授他们这么说？”夏禹岔开这个话题问道。

　　“陈教授他们还要继续走下去，毕竟都到这里了，美国妞就更不用说了，说实话她那加的三万块钱我都不想赚了，唉~~”胡八一叹气道。

　　他是上过战场，真正杀过人的，他明白子弹打在肉体上会是怎样的场景，所以他不愿意和危险的盗墓贼相遇，至于夏禹，他觉得夏禹只是脑袋一热而已。

　　但胡八一不知道的却是夏禹的履历并没有这么简单，鬼子他杀过，武功高手他杀过，吸血鬼他杀过，数十米高的怪物他更是杀了没多久。

　　穿梭诸天影视世界的路上，夏禹的双手沾满了血腥，在后面，或许还要杀的更多，几个不上眼的盗墓贼他根本不放在眼里，就是他们个个拿着加特林，夏禹也能在枪林弹雨中把他们的脑壳一个一个拧下来。

　　穿越者就是要有这种霸气。

　　“行吧，咱后面注意点。”

　　相距夏禹这里十三公里的地方，一行五人在沙漠里慢慢的行走着，那个狡猾的中国向导，钱都不要了，直接带着所有的骆驼跑了，害的他们这些天过的这么辛苦。

　　马克西姆是这队国际盗墓组织的头，今年三十八岁的他曾在特殊部队服役过，但军队并不是所有人的归宿，他退役了，国内形势不好，所以他做起了偷掘坟墓的买卖，联系了以前的战友，部下，组成了一个实力强悍的盗墓组织。

　　因为特殊的经历，在国际地下文物界，他们混的如鱼得水，市面上流行什么他们就去盗卖什么，不管是自己名族特色的彩蛋，还是中世纪欧洲的老古董，抑或者是消失文明的巨石雕像，没有他们弄不着的东西。

　　而现在，来自遥远的东方北疆，有一种东西又流行开来了，那因为高温无菌干燥而造成的奇特干尸较之埃及的木乃伊更添一种神秘的色彩，在欧洲的交易市场上大受欢迎，这也是他们此行的目的之一。

　　没错，只是目的之一，这些干尸是他们此行要带回去的货物，但他们背后的支持者也是他们最大的销货渠道，要求他们探查一处已经在沙漠中消失千年的古城——精绝古城。

　　比雪莉杨掌握的还要全面的资料全部记在马克西姆的脑海之中，五个大活人虽然没有了骆驼，但他们不需要携带那么多的考古装备，他们也没有老弱病残的负担，人体组成的百分之七十都是水，这些干尸在失去水分之后携带也变得更加的容易，所以他们比夏禹他们更早的来到了精绝古城的附近。

　　“伊万，我们还有多少水？”马克西姆向一旁的人问道。

　　“大尉，我们的水只剩下四天的量了。”曾经的少尉伊万回答道。

　　“四天？够了，等我们找到那精绝古城就能补充道水了，不过我们首先要找到磁山。”对于上头给自己的资料马克西姆是百分百相信的，不过这个古城还真是难找啊！

　　但只要找到这座古城，记录好精确的位置，他们小队就能彻底的退休了，据说那座古城中有堆成山的财宝，按照上头和他们分成协议，他们能够拿到一成，但即便是一成也是个天文数字。

　　自己吃下这样的想法马克西姆从来没有动过，这么多的财宝光是黄金就能把国际黄金市场彻底的冲垮，起邪念他可走不到今天。

　　不过这趟也确实危险，他们已经在风暴中折损一人了，希望接下来的旅途能够顺畅些吧！

　　“大尉，我的手表出毛病了，还有指北针。”一个队员站起来对马克西姆说道。

　　“什么？”马克西姆也看了一眼自己的手表，果然不走了。

　　“看来我们遇到了强烈的地磁干扰，那么我们已经在磁山附近了。”

　　“大尉，我们终于要找到了吗？”

　　“没错，就地休整，天就要黑了，明天我们进行搜索。”思考了一会儿，马克西姆做出了下一步的方案。

　　“是，大尉。”

　　两边都忙碌起来了，但一边是忙着休息，另一边却是忙着准备走，或许会真的来一次邂逅哟！

　　围在篝火堆前，众人都在啃着大饼，夏禹借故上厕所吃了顿好的（没毛病）此时倒也没吃，不过有些话他还是要说一下的，也是为了后面工作更好的展开。

　　“咳咳，大家一边吃一边听我说两句。”

　　“小夏，你有什么说什么，我们都听着呢！”众人对夏禹的感官比起胡八一来还要好，他要说话自然是要给足面子的。

　　“有关我们前面那拨外国盗墓贼的事情相信胡大哥已经和大家讲明白了，根据安力满老爷子的说法，那伙人手持三支自动火力，火力方面是远远高于我们的，所以此行的危险性比昆仑冰川那次还要大，毕竟火瓢虫的智商不高，而且也有明显的缺点。”

　　“但这次对方是训练有素，心狠手辣有军事背景的盗墓团伙，将杨小姐算上，我们这边有效战力是四个人两把枪，对方是五个人三把枪，对于这样的邪恶势力我们是不可能妥协半分的，所以如果真的打起来了请大家注意自己的人身安全，也就是有多远跑多远，朝着我们来的方向跑。”

　　“夏大哥，事情没这么严重吧！”楚健苦笑着说出来。

　　“有，碰上这样的事情都是要向解放军请求支援的，我们现在的条件不允许我们这么做，但我和胡大哥身为军人，哪怕是退伍的军人，也不能后退一步，请大家放心，我们会战斗到流干最后一滴血，为大家争取逃生时间的。”

　　不得不说夏禹这一手以退为进玩的那是相当的精彩，如果他之前表现的不是那么无私的话他这番话怕是没有人相信，但现在，众人都是已经相信了。

　　一时之间大家都不知道怎么说话了，说什么？说小夏我们不去了吗？不可能，但一枚种子已经在大家的心中被种下，这就足够了。

　　夏禹的要求不高，只要这些知识分子不要脑壳坏了要留下来帮自己却越帮越忙就行。


第154章 欺负到家门口来了

　　用沙子扑灭篝火，一行人又是上路了，还是夏禹和胡八一走在前面，对于夏禹刚才的那些话，胡八一也是赞同的，虽然话有往大里说的嫌疑，但保护这些专家的安全也是他们的重中之重。

　　两个教授，死了伤了回北京他们都要受到有关部门的问责，所以他们不容有所闪失。虽然原著上是一死一疯，但穿越者来了，既定的剧情就该发生改变。

　　因为有了夏禹的提醒，队伍中的驼铃被摘下，众人也是不再说话，只是闷头赶路，夏禹的防风眼镜也在众人看不见的时候换成了热成像仪。

　　对方是盗墓贼，虽然可能当过兵，但在这样的野外，他们警惕的最多是野生动物，所以他们绝对不会发现他们。

　　就这么走着，走着，热成像仪的屏幕上经受了一天暴晒的沙子也在变换着颜色，这一切很是美丽，不对，米粒大小的一点光亮吸引了夏禹所有的视线。

　　调整倍率，将这个点放大，一小堆跃动的赤金色的火，还有一道人影，和三张帐篷式的阴影。出现了，热成像仪的穿透作用很差，基本看不出被挡住的物体，但只要看到一个人就足够了。

　　扯着骆驼的缰绳，夏禹停了下来，他这一停，后面的全都停下来了。

　　“怎么了，夏兄弟？”胡八一问道。

　　“那伙盗墓贼就在前面，那个方向，你用望远镜看。”

　　不近视的人能看到在1公里以内的香烟头火光，但对面盗墓贼的篝火明显已经熄灭了，只有一些炭火在热成像仪中显得异常的明亮。

　　“还是看不清楚啊！”好吧，你看不清楚才是应该的。

　　“我刚才看见了，那个人在抽烟，烟头的火光总不会骗人吧！胡大哥。”

　　众人也是下了骆驼围了过来。

　　“他们有五个人，我能确定看到的只有一个人，另外四个人没有看到，这条路是前往精绝古城的必经之路，现在已经能肯定他们的目标也是精绝古城无疑了。”夏禹将情报半真半假模糊的说了出来。

　　雪莉杨此刻也不知道该怎么说，她只能望向夏禹的眼睛。

　　“能绕过他们吗？”陈教授六十多岁的人了，心有点大啊！

　　“不行，不说只有这么一条路，就是我们绕过去和他们在精绝古城相遇的概率也是十分之大的，到时候我们更加的被动，我和胡大哥不能把大家置身在危险之中。”

　　夏禹说的非常中肯，问题又回到了原点。

　　想要过，只有这么一条路，好吧，终于到来夏禹想要出现的情况了。

　　“我带着枪去看看吧，胡大哥你在这里照看大家，没情况的话我半个小时后回来，如果他们发现我了，胡大哥你就带大家先撤，撤到天黑前石头墓那儿，我一个人也好脱身，会用最快的速度和你们汇合的。”

　　“夏大哥，这样很危险啊！”叶亦心忍不住小声地喊道。

　　“天底下就没什么保险的事情，你夏大哥不怕死。”

　　“小夏咱们还是回去吧！我们去找解放军。”到这时候陈教授终于退步了，但箭在弦上却不得不发了。

　　“陈教授，回去的话我们的水根本坚持不到有植被覆盖的地方，对面那些盗墓贼比我们还先来沙漠，他们水消耗的比我们还要严重，这个时候不是你死就是我活了。”夏禹有些焦急的声音也是让大家重新认识了这个问题。

　　是啊，在水还够返程但继续前进补充不到水的情况下他们还是选择了前进，那个时候他们已经做好了心理准备，现在怎么能退后呢？

　　“夏兄弟还是我去吧！我毕竟在战场上杀过敌人。”胡八一还是忍不住说道。

　　“放心吧！胡大哥，咱只是去看看情况，和有没有杀过人没关系。”

　　“给。”雪莉杨将她的那把手枪递了过来，意思已经很明确了。

　　“谢谢你的好意，不过这东西走过火，万一到手再走火可不好。”夏禹小小的开了一个玩笑倒是让气氛好了许多。

　　“胖哥。”话都说完了，夏禹转向了胖子。

　　“夏兄弟，你一定要小心啊，咱能不开枪就不要开枪。”王胖子一边说这一边把肩上的百式递了过去。

　　“胖哥，放心吧，兄弟我心里有数。”将枪栓拉上，夏禹带着众人的期望走向了黑暗之中。

　　说是探查，但怎么可能呢，不把这些人都杀个干净夏禹心里也不痛快，原著里是黑眼怪蛇帮的忙，现在是却是要夏禹亲自动手了，不管在哪个位面，哪个世界，都有这么一句话永远传颂着——犯我中华者，虽远必诛。

　　两公里的距离对于夏禹来说只是分分钟的事情，但他却是在沙地中一步一个脚印慢慢走着，如同死神慢慢走近一样，对于这一切，守夜的伊万，浅浅睡觉的马克西姆全然不知道。

　　但不知道真的好吗？不行。

　　夏禹停下来脚步，他看见了眼前沙地上两道细线，细线的两段绑着几个吃光的罐头盒子。

　　这样的机关怕是只有后世经过娱乐爆炸冲击的现代人才能想起来设置吧！对于现在的军人，这代表了专业，但这样的人却是被金钱蒙蔽了眼睛，失去了信仰，失去了最重要的东西。

　　对此夏禹也只能叹息一下。然后他一脚踢上了这个已经被他看破的简易报警装置。

　　“当啷啷~~当啷啷~~”铁皮罐头相撞发出了清脆的声音。

　　“То，чтолюди（什么人？）”守夜的伊万哗的一声举起了手中ak47，隐隐约约之中他就看见了警戒装置的地方有一道人影。

　　他们队伍剩下的四人都在帐篷里面，那就是敌人了，伊万毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“哒~哒~哒~”作为原部队公认的神枪手，这个短点，伊万相信绝对打中了这道阴影。

　　但视线之中这道人影没有发生半点的移动。怎么回事？难倒没打中？不可能啊！但来不及思考为什么了，伊万再次开枪，这次他没有任何节省子弹的想法，直接一个长点将面前的黑夜全部笼罩进去了。


第155章 一步到位

　　“Чтопроисходит，Иван？（发生了什么情况，伊万？）”枪声刚一停下马克西姆就提着枪从帐篷里一个翻滚窜出。

　　“大尉，有敌人。”伊万的呼吸有些急促，他感觉到他的长点也没有起效果。

　　“哪里有敌人？你不是看错了吧！”微微抬头，环顾四周的马克西姆并没有看到一个人影。

　　“他碰到了警戒装置，我也看到了他，但半匣子弹都打不……”伊万的话说不下去了，怎么眨下眼睛的功夫刚才还竖立在哪里的敌人就消失了？

　　“大尉，他不见了。”伊万的声音有些不对劲。

　　“看来真见鬼了，亚历山大，列昂尼德，尼古拉全都给我出来。”为了安全起见马克西姆把所有人都叫了出来。

　　“嗖~~”一道黑影快速的穿过。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”拿枪的三人此刻早有戒备，子弹像是不要钱的倾斜出去。

　　但还是没有跟上。

　　“啪~~~啪~~~”两个圆柱状物体被甩到了五个人的正中央，虽然看不见是什么，但五个人在军队里训练出来的本能让他们全部趴下。

　　没有想象中的爆炸，但却是冒出了“呲呲”的声音，白色的烟雾在黑夜中也是非常的明显。

　　“不好，是催泪瓦斯，大家赶快捂住口鼻。”来不及了，这么近的距离，马克西姆的话刚一说完旁边的四人就开始剧烈的咳嗽，比当初夏禹的情况还要严重。

　　五个人只有马克西姆没有中招，但下一刻之前的那道黑影直接出现在五人正中央的位置。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”对着五人，夏禹将整整一个弹匣的子弹全部倾泻一空，除了他，这里在没有一个活口了。

　　垂下枪口，夏禹给自己点了一支烟，其实他一开始就能在十秒之内解决战斗的，但那样就显得太轻易了，那才是怎么想怎么不正常。

　　这样假装被发现了，然后用上催泪瓦斯，跌宕起伏才是最正确的选择。

　　夏禹在这边抽烟，两公里外的众人可是着急坏了。

　　十五分钟刚过去对面连成片的枪声就直接响了起来，听过百式开枪的众人都知道，这是另外一种枪声，是盗墓贼在对夏禹开枪，虽然不知道这子弹有没有打中夏禹，但却是一枪一枪打在众人的心里。

　　看着远处喷出来的枪焰，胡八一和胖子顾不得流弹直接站了起来，他们在张望着，夏兄弟你一定不要有事啊！

　　就是一直风轻云淡的雪莉杨也是在胸口划十字后双手紧握，默默祈祷着夏禹能平安归来，她从来没有见过这样一个有人格魅力的人，在不崇尚个人英雄主义的中国，他就是她心中的那个英雄。

　　夏禹肯定不知道自己生命时候在雪莉杨心目中的地位提升到这么高了，此刻的他用凌波微步躲过了第三轮的子弹。

　　后面枪声一顿，众人的心也是一紧，有动静还好，最怕的就是一点动静都没有，没有动静很可能就是说明双方中的一方已经被彻底的打败了。

　　当当众人揪心的不得了的时候百式那熟悉的轰鸣再次响起，所有人的心都放下了——夏禹还没死。

　　“胖子，我们去看看。”胡八一建议到。

　　“走，看看去。”胖子也是应和道。

　　“我和你们一起去。”将手枪重新掏出来，雪莉杨也走上前来。

　　“行，陈教授，多半是没什么事了，等到那里没事情的话我就用烟火棒给你们发信号。”

　　“好的，不过小胡同志你们也要小心呐！”陈教授关心道。

　　“我们会注意的。”

　　十几分钟之后他们看到了对方营地的篝火又重新亮了起来才快步走了过去，因为他们已经看到火光照亮的那个高大的背影。

　　夏禹也不知道自己的背影在他们眼中变得这么高大了，他现在正在翻看着这些盗墓贼留下来的东西，三把ak47还有打剩下的弹药他已经收集到了一起，一共还有三个备用的满弹匣，打剩下的三个弹匣里面的子弹只剩下不到二十发，一个弹匣都凑不满。

　　虽说ak47是把明星枪械，但说到底和RPG一样，还是穷人的玩具，所以夏禹的空间里没有任何一支AK，自然也没有一枚7.62mm口径的子弹了，倒是因为曾经喜欢玩火线的原因在老鲍勃哪里入手了一支非常难见的AN94，但这枪并没有游戏上那么神奇。

　　安力满还是说漏了一点，他看到的三支枪只是长枪，这些毛子还有手枪没有看到，手枪不重，所以是有两个人是配了手枪的，不是想象中54式的前辈马卡洛夫手枪，夏禹这个伪军事爱好者倒也认出来了，是70年代就开始逐步撤装的斯捷奇金9mm自动手枪。

　　从这点分析，这些人应该是五六十年代当的兵，如果不是情怀他们应该不会选择这把连发射击精度难以保证的手枪，不过至少还有一个弹容大的优点。

　　武器有了，那边堆成小山的干尸，还有各种值钱的陪葬品夏禹没管，他开始翻找这些人的随行物品，差不多能比他们还先找到精绝古城，夏禹不相信他们手上没掌握着什么独家的消息。

　　在一顶帐篷的挎包里，夏禹找到了一大堆的纸质资料，还有不少的照片，地图什么，应该就是这些了。

　　不过夏禹也是看不懂的，这些资料全是不知道该怎么形容的俄语，夏禹不是东北那边的，他接受的是英语教育，而不是能减分录取的俄语。

　　但不会也不是什么问题，夏禹有翻译软件啊，其实获得红后之后，她对自己最大的帮助就是这款软件了，这玩意简直就是穿越重生必备之良品啊！

　　拿出Paid对着这些资料就是“咔咔咔”的拍照，夏禹手速够快五分钟不到这些资料就全部录入了，而这些资料的翻译也是同步传输到夏禹携带的其他终端上，毕竟Paid的体积还是有些大了。

　　“夏兄弟，你没事吧！”当胡八一的声音从身后传过来的时候夏禹也把Paid收回了储物空间。

　　“胡大哥，我没事。”


第156章 战利品

　　胡八一冲了过来，握住了夏禹的两个肩膀，对着他就是一顿猛瞅。

　　“胡大哥，没事儿，我身上没开洞，你看，这五个全躺在这儿了。”夏禹指了指自己的旁边。

　　胡八一他们这才注意到四周躺的一地的死尸，在篝火的映照下他们的背上全都是血洞，已经是死了不能再死了。

　　“这还要谢谢杨小姐了，要不是她的催泪瓦斯，面对这么多的敌人我肯定要挂彩了，刚才我被他们发现了，两枚催泪瓦斯甩过去呛的他们连枪都拿不住了，直接就冲出去一梭子将他们全部解决了。”

　　夏禹也是将他刚才的经历说出来，虽然说的简单，但其中的凶险三人还是能够想象的到。

　　“夏兄弟，你这样的人应该留在军队才对，你退伍简直是国家的损失。”

　　“胡大哥，别说了，这些都过去了，但只要祖国有需要，咱没什么好犹豫的。”这话说的也是夏禹的心里话，不是为了掌权者的话，只要有机会，他是愿意为自己的国家做些什么的。

　　“嗯！”

　　“老胡，你快来看，ak47，正宗的苏联货啊！”看到夏禹架在那里的枪，胖子哪里还忍得住，拿起来一直拉栓上弹就朝远处虚瞄过去，和刚拿到新玩具的小孩子一样。

　　“来了，你小心着点。”听到招呼，胡八一也是走了过去，战场上的越南鬼子用的也是这种枪，他很是熟悉。

　　终于轮到雪莉杨了。

　　“这次谢谢了。”虽然使用催泪瓦斯只是一个借口，但不管怎么样，说声谢谢还是应该的。

　　“不用谢，这些东西买来就是用的，能排上用场是最好不过了。”雪莉杨回答道，她并不认为这次是催泪瓦斯起到了最大的作用，给她一把枪，两个催泪瓦斯最后的结局应该是她瓦斯还没扔出去便被这些盗墓贼给乱枪打死了吧！

　　所以最大的功臣还是夏禹。

　　“你手上的是什么？”雪莉杨也注意到夏禹手上拿的一大叠文件了，他猜想应该和精绝古城有关。

　　“奥，你说这个啊，这个是从这些盗墓贼的帐篷里搜出来的，虽然都是用俄语写的，但有几张照片还有地图什么的和华特那本笔记本里的是一模一样的。”这些也不是不能说的，夏禹都告诉了雪莉杨。

　　“俄语？说不定陈教授他们有办法。”果然和精绝古城有关，雪莉杨有些迫不及待的想要知道这些文件里面的内容。

　　“对了，要给他们信号的，差点都忘了。”从挎包里抽出一根烟火棒，雪莉杨直接拉燃，高高举起开始左右晃动。

　　“老师，你看，小杨姐给我们信号了。”不近视的楚健一眼看到了烟火棒的光。

　　“那我们赶快赶过去，老哥哥，咱们走。”

　　“好嘞，好嘞。”

　　骑上骆驼，只用了八分钟，他们就赶到了地方。

　　“小夏同志（夏大哥），你没事吧？”

　　“没事，坏人都给我打死了。”

　　“小夏同志，这件事你不要有顾虑，回去我和陈教授帮你汇报上去，打死国外奸细这可是要开表彰大会的。”郝爱国说道，对于外国盗墓贼，嫉恶如仇的郝爱国是无比痛恨的，他们抢走了国家的历史底蕴，抢走了人民的财产，他们破坏了千年留存下来的人类文化，他们所过之处如蝗虫过境一般。

　　夏禹这次能全部打死他们，郝爱国是打心底的高兴。

　　“这件事情先谢谢郝教授了，不过我在这些盗墓贼的身上发现了这些文件，有可能和精绝古城有关，但却是用俄语写的，不知道你们有什么办法吗！”

　　“嗨呀，小夏同志你这可问对人了，我55年上的高中，学的就是俄语，老师都看不懂就我看得懂。”郝爱国这下可兴奋了，没想到学了这么多年的俄语居然还有用。

　　事情确实是这样的，老一辈上过学的外语基本上都是俄语，那时候国家和苏联老大哥可是在蜜月期，不学俄语难倒学美帝国主义的语言吗？再老一辈如陈教授这样解放前上中学的则是学的英语了。

　　夏禹将文件递了过去，不过他却是不需要看了，一心二用的他在刚才等待的时候已经将这些翻译成中文的文件全部看完了。

　　所以夏禹没有多呆，而是跑到了胡八一他们那边。

　　枪他们都分好了，胡八一，夏禹和胖子一人一支AK47，只剩下小半个弹匣子弹的百式冲锋枪给楚健他们防身，手枪胡八一和胖子分了，毛子一背包的军用梯恩梯全给最有爆破经验的夏禹保管和使用。

　　说来也好笑，这些人虽然没有把炸药留下石头墓里，但最后这些炸药还是到了夏禹手上，背了一下，分量还有点重的。

　　“夏兄弟，这帮盗墓贼留下来多少好宝贝？”压低声音，王胖子对夏禹问道。

　　就知道胖子的性子，夏禹早就准备好了。

　　“胖哥，那干尸目标太大，而起太缺德了，从那盗墓贼头那帐篷里我捡小的值钱的包了几块，都在这了。”夏禹也同样小声到，顺便从内袋里把包在手绢里的几件玉器递了过去。

　　“胖哥，这新疆和田玉可是天下有名的，肯定比咱之前摸到的那对玉值钱，要是找到了精绝古城，那里面的东西咱可一样都不要贪，那古城诡异的很。”夏禹再三叮嘱道。

　　“嘿嘿嘿，知道了，知道了，你还不相信我嘛。”

　　这话说的有点让夏禹无力吐槽，相信你就有鬼了，不过要是胖子见到金山银海忍不住真顺了点小物件而中了其他什么的诅咒夏禹那可真就欲哭无泪了。

　　“胡大哥，胖哥有前科，你帮我盯着他点，老神仙说了，咱这趟太平不了。”

　　“好勒，夏兄弟，我一定把胖子给看住了。”胡八一拍着胸脯答应下来。

　　对于胡八一夏禹还是很放心的，有他看着胖子，那一定闹不出什么幺蛾子。

　　“小胡，小王，小夏同志你们过来一趟。”就在夏禹还想说两句的时候郝爱国已经在那边叫他们过去了。


第157章 所谓的王城护卫

　　在篝火还有手电筒的照射下，郝爱国已经将这些文件仔细的看了一遍。

　　“大家都听我说，这些文件大概有百分之九十的内容和我们掌握的情况是一致的，剩下的百分之十有大半是更详细的找到精绝古城路线的内容，知道了这些我们能更快的找到精绝古城。”

　　“我们刚才都没有注意，看了这个叫马克西姆盗墓团伙头子的笔记本才知道，我们已经进入了磁山区域，大家可以看一下，我们的手表现在都已经不转了，指南针也没用了。”

　　“老师，还真是。”萨帝鹏看到了手表一眼。

　　胖子拿出指北针，上面指针在打旋，胡八一拿出罗盘，罗盘天池里的指针也在打旋。

　　“华特先生的笔记本里记录了精绝古城被两座黑色的磁山守卫着，我们进入了地刺干扰的区域，说明我们离精绝古城真的不远了。”郝爱国有些兴奋地说道。

　　的确不远了，看了一眼单兵导航，夏禹也是再次确认了他们的地点。

　　“但是，这里面还写了一些有关精绝古城里面的事情，这些都是华特先生的笔记本上没有的内容，不过真的假的现在还不确定。”郝爱国的笑脸消失了，变脸的速度令人咂舌。

　　“老师，是什么内容呢？”萨帝鹏问道。

　　“它说精绝古城里面有王城千年的守卫，他们是来自地狱的恶魔，数量极多，会吞噬所有进入王城的灵魂，这个是违背科学的，但见识过昆仑冰川，我也不能说的太绝对了，这地球上的一些超自然现象的确是违背科学而存在的。”

　　“老师，果然是有外星人存在的，说不定这精绝古城就是和外星人合作的产物。”萨帝鹏瞬间就激动了。

　　“小萨，这么严肃的事情你就先不要扯外星人了。”

　　“这明显是另一拨人，他们在二战前也曾来过新疆，找到了精绝古城，并走了进去，最后也只有一个人走了出来，但他和华特先生不同的是他没有疯，他亲眼目睹了自己的队友被王城护卫全部杀死，只有他死里逃生。”

　　“所以这一趟我们遇到这所谓的‘王城护卫’的话也是一个极大的麻烦，我们必须要做好充分的准备。”

　　和夏禹看到基本相同，不过夏禹却是知道这个王城护卫就是那黑眼怪蛇，黑色的蛇皮上流动着如同岩浆一般的炙红，一口致命，那速度可真够快点。

　　夏禹在天龙的时候并没有像段誉那样吃了莽牯朱蛤能百毒不侵，虽然有着真气护体，但还是要小心才行。

　　“陈教授，杨小姐，现在盗墓贼也被夏兄弟全部消灭了，我们也该讨论一下下一步该怎么行动了，刚才我们清点了一下这些盗墓贼的物资，武器方面不缺，三长两短五支枪，子弹不多也少，饮水方面我们发现他们的饮水也很是紧张，但加上我们现在剩下的，坚持到有植被的地方挖掘地下水还是没有问题的。”

　　“所以现在我们有两个选择，一个就是我们带着这些差点要流失的文物掉头回去，另一个就是继续前行，去寻找应该不算远的精绝古城，当然了，非常有可能会遇到郝教授说的王城护卫，但现在有了更多的武器，我们也不是没有一拼之力。”

　　胡八一接着郝爱国的话说到，作为领队，他要把前进还是后退的厉害关系都讲清楚，虽然主观上他还是有点想去的，他想看看这传说中的精绝古城到底是什么样的，这精绝女王到底是什么样的。

　　“既然历尽千辛万苦都到这里了，如果不去看一眼相信我们就再也没有这样的机会了，小胡同志，你放心，到了精绝古城，我们都听你的安排，绝对不好擅自行动的。”陈教授代替考古队的五人说道，的确，他们已经做好心理准备了。

　　胡八一又把视线投向雪莉杨。

　　“不用看我，我从美国来就是为了找到这精绝古城的。”雪莉杨也是表明了自己的立场，虽然她并不知道此行并不能解决她被诅咒的问题，反而会让胖子还有胡八一一起被诅咒上。

　　但好在这次有了夏禹这个穿越者的加入，一切问题都能在这部电视剧的篇幅中得到解决。

　　“好吧，既然大家都做出了决定，我们也不说什么了，今天虽然没走多远，但经历的事情很多，而且我的罗盘现在也用不了了，为了安全起见，我们还是等明天天亮再上路吧！”

　　“小胡同志说的对，但我们白天已经休息过了，现在还不累，我们要抓紧时间把这些盗墓贼盗来的文物进行保护性处理，他们为了卖钱根本不注意文物的保养。”

　　“行吧，陈教授，你们忙，有什么要帮忙的知会我们一声就行了。”胡八一笑着说道，严肃的话题说完，他也可以稍稍的放松一会儿了。

　　围着火堆夏禹胡八一三人坐了下来，夏禹把分给他的AK47随便一支，但却看到旁边两人都开始仔细擦拭起枪来，有必要么？见惯了好枪的夏禹对AK的态度一直是不屑的，哪怕这枪除了精度差外都是优点。

　　胡八一对这款枪感情很是复杂，他在战场上用的56冲，虽然是仿制的AK，但钢材的质量上确实比不上人家毛子，人家越南鬼子能一直搂着扳机不撒手，但他们却不能，为了不让枪管过热他们更多的只能点射，所以很多的战友都牺牲在了AK的枪下。

　　但不得不承认这的确是把好枪。

　　夏禹和胡八一两种截然不同的态度代表了时代的碰撞，但胖子却是不一样。

　　“老胡，要是以前遇到这枪我都能抱着一起睡觉，但现在这枪擦的没劲啊，我想擦擦玉啊！”

　　“你小声点，那东西就不应该放在你那。”胡八一警告胖子道。

　　“到了地方跟着我点，夏兄弟还有一道符篆没用，说明去精绝古城的危险是肯定存在的，或许碰到那种东西连枪都没用。”

　　“知道了，不就是机灵点吗，今天我守夜，你们去休息吧！”扔掉了擦枪布，王胖子拎着枪朝远处的沙丘走去。


第158章 磁山引路

　　昨天陈教授他们工作到很晚，但总算是把这些盗墓贼弄到的文物都清点好了，轻的，小的他们准备带回去上交国家博物馆，大的像干尸那样的等回去的时候放回石头墓中进行封存。

　　不过他们对这些陪葬品中玉器的数量表示疑惑，作为产玉源头地，这有点不科学，当然不科学了，少了的玉都进胖子的腰包了。

　　茅山术中也用的到玉，不过那得到高深之时才能制作玉符，夏禹连黄纸符篆都没玩明白呢，过早的收集这些东西一点用也没有，索性给了胖子吧，等他走了也算是自己为那些孤儿寡母尽的一份力。

　　一大早，大伙都在收拾行李，就只有最后一段路了，哪怕昨天晚上基本上没怎么睡觉，大家依然很是兴奋。

　　但安力满却是一脸愁容。

　　“大伙手上的活停一下子嘛，我们沿着兹独暗河一直往下走，但早上的时候我已经找不到兹独暗河在沙丘上面的痕迹了，再接下来我也不知道怎么走了。”

　　原著中是安力满用他那枚硬币找到磁山的，但夏禹用他那双堪比鹰隼的双眼环顾四周，连屁个磁山都没有看见，这个方法现在肯定是行不通了。

　　“那我们现在怎么办啊！”

　　“不要紧，还有办法，我们现在已经在磁山地磁的干扰范围之内了，只要找到干扰最严重的地方就能无比接近于磁山了。”夏禹讲出了他的想法，其实很简单的，哪里干扰最严重哪里就是磁山的中心地带。

　　“小夏同志说的对，咱们可以根据小胡同志的罗盘判定那个方向的磁干扰最严重，按这个方向走下去绝对能找到华特先生所说的磁山。”陈教授喜悦地说道。

　　“那大家就上路吧，找方向的事情就交给我了。”胡八一也是被打通了思路。在原著中他们走向了思维的误区，所以想不到这样的办法，正所谓“当局者迷旁观者清”，有了夏禹这个参与进来的旁观者，很多事情都变得更简单了。

　　骄阳之下，在这附近兜了一个大圈子，根据太阳升起的方向确定了罗盘上的东南西北，锁定了东南西北中一个大方向，然后就是八位，十六位，六十四位，最终选定了中孚位。

　　对照地图还有导航仪，的确是中孚位没错。

　　“大家快看。”走了没有半个小时，前面的胡八一就对大家喊道。

　　什么情况，众人顺着胡八一手指指向的方向忘了过去，一条黑色的线浅浅的露出了地表，但中间却有着白点将这条墨线给一截两段。

　　他们眼中是这样的，但在夏禹自带放大聚焦的眼中却不是的，那就是磁山，和电视剧中一模一样的磁山。

　　“这座山的特征，和笔记本上的非常一致。”放下了手中的单筒望远镜，雪莉杨有些激动地说道。

　　“万里长征终于到来最后一步。”郝爱国也是同样的激动。

　　“走，我们赶快走，虽然看着近，但说不定多远了。”胡八一招呼着众人赶快上骆驼，他也很开心。能见证这样一座传奇的古城也是莫大的荣耀。

　　“杨小姐，说好的找到精绝古城，你可要给我们兄弟仨每人多加一万美刀的。”胖子追上了朝骆驼走去的雪莉杨，胖子也开心，他开心能够多赚三万块钱。

　　“放心吧，我一毛钱都不会少你们的。”说完她有上了骆驼。

　　至于夏禹么，他倒是不喜不悲的，虽然心中对这诡异的精绝古城也有那么一点小小的期待。

　　他胸口那三张符篆前面两张都是假的，干掉那些亡灵骷髅用的是机关炮，仙人指路他靠的是惯性导航，只有这最后一张是他耗费心神绘制的，专门就是为了对付这狗日的精绝古城。

　　“望山跑死马”这句话说的一点不错，不过这次却是望山跑死骆驼，在已经加快速度的情况下，众人还是在将近晚上九点的时候才来到了磁山脚下，骆驼已经累得不行了，众人都下来步行了。

　　和原著还是有点相同的，之前身体最弱的叶亦心还是有些发烧了，好在有夏禹，至少没让她脱水，至于发烧那就更好治了，在一个月黑风高的晚上，夏禹偷偷来到叶亦心的铺前伸出了他的双手，在叶亦心的脖子上给她来了一针，无针管注射了来自三十多年后的特效退烧药，消炎药。

　　虽然后世确实有抗生素滥用的情况，但不得不说，这样的药对几十年前还没那么多花样的病毒来说简直就是克星，一针搞定，当然了，也只是应急的，不过叶亦心拖后腿的问题得到了彻底的解决。

　　这就够了，夏禹也不算庸医。

　　“昂嘶~~~”队伍顿时停下来了。

　　“怎么回事？”前面走着的胡八一问道。

　　是骆驼，它们不知道为什么，不愿意往前走了。

　　“胡领队，我这个骆驼从来没有这个样子过，看它们的样子嘛，好像是被魔鬼吞在了嘴里嘛。”安力满说着又拉了一把缰绳，骆驼还是不为所动，就是不肯再向前走一步。

　　“你看，是老天爷不让我们再往前走了，我们退回去吧！”安力满又扯起了他那套信仰。

　　“老先生，先别急，动物是非常敏感的，前面一定有什么危险的东西吓到它们了。”雪莉杨劝道。

　　“我们先看看前面到底有什么再说。”

　　那帮老毛子被夏禹提前打死了，前面还能有什么？当然是黑眼怪蛇了，数量虽然不多，但也确实非常危险，它们的毒素比世界上最毒的海蛇都要厉害，被咬伤一口，死亡的黑线会在你的静脉瞬间蔓延开来，死亡这件事情真的被简化成了眨眼都不到。

　　雪莉杨还是拉开一枚烟火棒甩了过去。

　　这次没有什么尸体了，只有光秃秃的石头，就是石头的后面看不清楚。

　　“这样吧，胡大哥，我过去看看，你们现在这里等着，要是有情况就火力支援我，没情况的话我看完马上就退回来。”夏禹提议道。

　　“夏兄弟这次就我和胖子去吧。”老师让夏禹去，胡八一也有些不好意思了，虽然他们之间并不需要讲这么多。


第159章 进入神殿

　　“还是我去吧，胡大哥，你的任务才是最重的。”

　　“你去也行，带上胖子一起去，他枪法好，你们之间也好有个照应。”胡八一想出了一个比较稳妥的办法。

　　原著是夏禹和雪莉杨一起去的，为什么轮到夏禹和他搭伴的却是胖子呢？不是说男女搭配，干活不累么，不过事情已经确定下来了夏禹也不吐槽什么了。

　　端起手中的AK47，另一只手打着手电夏禹，一马当先，走在了前面，后面是同样警惕的胖子，因为有人跟着，夏禹也不能再戴什么热成像仪作战斗辅助了，好在他的感知非常的不错，周身十米范围内的一举一动都瞒不过他，这也是他能在生化危机中直接发现保护伞公司大本营的原因。

　　他在感受着脚下的一举一动，蛇是冷血动物，热成像仪有可能漏过，但感知是不会骗人的。

　　“嗖~~”一道一道黑影沿着石缝隙窜出。

　　“哒~~哒~~哒~~”胖子还没看清那是什么，夏禹就是一枪打出，整条蛇从蛇头到七寸的位置全被打烂，只剩下后半截蛇躯还在不停的扭动。

　　其实一枪就能解决问题的，但多年不摸枪的工兵不应该有这样的准头，还不如乱枪打死的好。

　　“夏兄弟，那是蛇吗？”胖子问道。

　　“没错，胖哥，看样子还是毒蛇。”

　　“嗖~嗖~嗖~嗖~”许是刚才的枪声惊动了这些黑眼怪蛇，他们全都冲了出来，想要将夏禹他们全都咬死在这里。

　　“胖哥，赶快开枪啊！”

　　“欸！”

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”两支AK交织成火力网将这些跳起的黑影全部笼罩在内。打的这些蛇掉下来只剩下碎尸了。

　　“唉呀妈呀，这鬼东西可真多啊。”胖子有点怂，将弹匣拿下来一看，里面子弹只剩下一半了。

　　就在这个时候一直隐藏在沙地里的一条黑眼怪蛇直接窜了过来，黑暗之中胖子都能看见这怪蛇狰狞大张的蛇口就朝着他咬了过来，胖子腿一软直接跌坐在地上，连朝旁边翻一圈的力气都没有了。

　　难倒要被咬了吗？就在王胖子这样想着的时候一只大手抓住了这条大蛇的尾巴，顺势就是朝天一甩，看得见的抖动从黑眼怪蛇最后一节骨头一直折到了蛇头，空心尖牙处晶莹的蛇毒也划出两道美丽的划线，轻轻的落在了沙子上。

　　死了，这条蛇直接被夏禹甩断全身骨骼折磨死了，将蛇尸拎到眼前一看，这蛇应该和火瓢虫一样都是被召唤出来的生物，不然这数千年的时间如何保持那么庞大的数量而不饿死，他们汲取能量的方式不是进食，真是奇特的生物啊。

　　在胖子看不见的角落里夏禹已经给系统上交了一条被震晕过去的黑眼怪蛇了，这条倒是可以好好研究一下。

　　“胖哥，这里应该被清空了，你回去叫胡大哥他们过来。”夏禹头也不回的和胖子说道。

　　“奥，好好好，我这就去。”见夏禹的注意力全放在蛇尸上而没有注意到自己的狼狈，胖子倒是松了一口，刚才真够丢脸的。

　　军刀夏禹留在了霸王蝾螈身体里面了，工兵铲倒是可以凑合着用，用刃边把这条蛇的腹部破开，果然，骨架包裹的并不是内脏，这蛇，不是真的蛇。

　　“小夏，你手上的就是刚才你们打死的蛇吗？”陈教授问道。

　　“没错，这蛇还不对劲，它没有消化系统，和火瓢虫是类似的生物，活着的时候体表还有岩浆暗红色的花纹，现在没了，感觉和之前见过的火瓢虫很相似，它和精绝古城应该有千丝万缕的关系。”

　　说着夏禹就把手上的蛇尸递给了陈教授。

　　“小夏同志说的没错，还没见到精绝古城我们便遇到这种东西，说不定它就是所谓的王城护卫，接下来我们一定要多加小心。”

　　众人都是点头，因为这条通道里的黑眼怪蛇都被消灭掉了，所以安力满的骆驼也是能够牵进来了。

　　那帮盗墓贼虽然有枪，但还是在这全军覆没，所以任何的小心谨慎都是有必要的，如果不是夏禹先进来的话，说不定遭殃的就是考古队的所有人了，但因为夏禹的乱入，郝爱国也是免去一死。

　　“走吧，我们应该能在天亮之前真正的找到精绝古城。”

　　五个多小时后，众人牵着骆驼穿越了这个和一线天非常相似的峡谷。

　　这座数千年屹立不倒的城市终于展露在众人的眼前，无须赘述他们有多么兴奋了，不过夏禹眼中更多的是浓重，而安力满却是停下了脚步，他有他的信仰，他不能进入这座古城，和大家说了他就在外面等他们。

　　安力满虽然有点狡猾，但本质还是好的，这也是夏禹能够相信他的理由，或许他不能陪着胡八一他们一起回去了，完成了任务他就要彻底的离开这方世界了。

　　“胡大哥，咱们走。”

　　“好。”

　　来到了正对王城的位置，夏禹看见了那只正对扎格拉玛山的巨大石眼，胡八一他们没有去姑墨王子墓，没有看到那些壁画，所以对精绝国的眼睛图腾并不知晓，他们不知道夏禹也没提，毕竟这不重要。

　　“按规划来看，这里是王城的正中，那整个王城最重要的神殿应该就在这条中轴线上。”夏禹隐晦的提醒道。

　　众人顺着夏禹指出的这条线望过去，前面是一个巨大的沙丘，沙丘上面有石质的遗迹，入口就应该在哪里。

　　“看，这里有石台阶。”因为众人的踩踏，石阶从沙子中露出了一角。

　　“走，上去看看。”

　　果然，来到了上面，一个黑洞洞的巨大方门露了出来，千年的风沙吹袭也不能将其填满，可见其中的容量之大。

　　数道手电筒一起打了进去，巨大的议事厅露出了真容。底下，一层层的台阶一直延伸到最里面灯光都打不着的地方。

　　这不是门，这是门上的天窗位置。

　　“我先下，你们一个一个下。”拦住了有些冒失的胖子，夏禹第一个来到了下面。


第160章 燃烧吧！梯恩梯

　　“都下来吧！没危险。”看着这些巨大的雕像夏禹朝着上面喊道。

　　等他们一个一个下来的时候夏禹已经提着枪来到了石阶上面。这些雕像以牲畜，奴隶，巨瞳人像，黑眼怪蛇的顺序排列着，透露出其中等级的森严。

　　夏禹没有兴趣听陈教授叨叨他已经听了好几遍的内容，直接朝着最里面石台走去。

　　石台上的玉石眼球上凹陷着一块，胖子那块玉和这个凹槽是契合的，这一切实在是太巧合了，追剧的时候夏禹也网上搜过有关这个玉石眼球的事情，这绝对不是那所谓的凤凰胆，真正的凤凰胆还在献王墓里。

　　不过这东西应该还有伪造的，就是夏禹从九层妖楼里得到的那枚，真的他是没机会找到了，不过这个伪的应该还能解除他们所中的诅咒。

　　昆仑山恶罗海城有献祭的祭坛，作为他们曾经的祖地，作为他们发源的鬼洞所在地，这里应该也有更古老的祭坛，不过在哪里夏禹可就要好好找找了，支线任务的奖励可是惊人的，况且夏禹还是答应雪莉杨的，有些事情他不能言而无信。

　　所以说这玉石眼球应该只是一个祭器，精绝前代女王为了继续从蛇神的眼睛上获取力量而制造出来。

　　效果应该连夏禹那颗伪的凤凰胆都比不了。

　　抬头望天，天花板上的这颗巨大眼珠藏着不少的黑眼怪蛇啊，说实话夏禹真想一发火箭弹直接把这颗大眼珠子打爆，但他不能啊！不过他也有了些想法。

　　“小王同志，你的玉佩赶快拿过来用一下。”不知什么陈教授他们也走到了这里。

　　“好啊！”

　　看着胡八一把胖子的玉佩安入槽中，夏禹也开始了动作，他打开了背包，将里面的两大包梯恩梯拿了出来，拆开包装，将里面的预先安好的雷管扯掉，这些都不需要。

　　“咔哒~~”当玉佩严丝密合之后，整个神殿都震动了一下。

　　“大家安静一下，我感觉不对劲，这样子一般都是机关工作了，大家先撤到一边等一会儿。”招呼众人先离开失态，夏禹也是阻止了让陈教授说出要把胖子的玉佩上交国家的话，胖子的觉悟没这么高，他肯定舍不得。

　　而且，这东西也就算一古董罢了，精绝女王千年前献祭的力量早就消失不见了。

　　“夏大哥，一分钟过去了，应该没事了吧！”楚健问道。

　　“不对~~嘶~”一条黑眼怪蛇直接从玉石眼球的下面窜了出来。

　　“啪嗒~~”分量不轻的玉石眼球直接在地上摔成了十八瓣。

　　“哎呦喂我的玉啊（这可是国家的财产啊！）”来不及安慰他们，天顶上的眼球开始动起来了。

　　“哗啦~~~”无数的黑蛇掉落下来朝着夏禹他们这边游走过来，胡八一举枪就想要射击。

　　“胡大哥别开枪。”

　　夏禹迎上了这些窜过来的黑眼怪蛇直接就将自己手上点燃的两大块梯恩梯甩了过去。

　　“轰~~~”不是惊天的爆炸，而是直接窜到天花板上的赤红色火焰，所有的黑眼怪蛇瞬间就见光死了。

　　胖子看着抱着炸药冲出去的夏禹以为自己看见了抱着炸药包冲向敌人堡垒的董存瑞，但那么多的炸药，这么近的距离大家都要玩完啊，双手抱头的他死死的闭住了自己的眼睛，似乎在等死亡的降临，不说他，除了夏禹和胡八一之外，其他人都是一个样子。

　　“都起来吧，这些黑蛇都死了。”胡八一也有些忍不住了。

　　“什么？我们没有死？”胖子一听胡八一说话瞬间就窜了起来。

　　“你们当然没有死，军用梯恩梯没有雷管起爆是炸不了的，你们也该懂些常识。”胡八一调侃道。

　　“去去去，我们又没当过兵，了解这个常识有什么用。”胖子这才舒坦了一口气。

　　事情确实是这样的，当年每次外训和演习的时候夏禹他们总会领上大量的梯恩梯，硝铵等炸药，到了下午训练结束的时候总会多出来那么几箱，每箱20KG，每块200克，一百块一箱，看起来就跟洗衣皂一样，怎么办呢，这些东西一旦出库了就不能带回去。

　　就和外挂炸药的舰载机从航母上起飞之后就算任务没用到这些航空炸药也不能带回去，要是不小心把航母给炸了怎么办，所以这些出库的炸药只有就地销毁了，虽然这有些浪费纳税人的钱了，但都是很有必要的。

　　其他炸药不说，就梯恩梯而言都是进行烧毁处理的，这东西特容易着，一点就熊熊大火，然后一块一块的往里扔，没有雷管是不会爆炸的，所以夏禹用这些梯恩梯做成了闪光弹直接把这些见不得光的暗黑生物全部送上天了。

　　危险消除之后胖子踢开这些死蛇，来到了玉石眼球的碎片前，扒拉着。

　　“太好了，我的宝贝，你还没事。”胖子的玉没事，他赶紧用绳子串起来塞回衣服领子里面。

　　“咔哒~~”就在这个时候，石台突然升高了一截，底下也是露出了和胖子玉佩一样的七边形桩子。

　　“什么玩意儿啊，吓了你胖爷我一大跳。”听到声响胖子窜出去好几米，这才感觉失了面子。

　　“胡大哥你看，这十六根石柱的排列暗合巨门之数啊，这石台肯定就是机关，顺阳五步，阴从其一，我们一定能找到地宫的入口。”

　　“夏兄弟，你行啊，现在比我都厉害了。”听了夏禹说的，胡八一一看还真是。

　　“都是胡大哥教导有方。”夏禹笑了笑。

　　“走，咱们去转一下子，胖子你带陈教授他们躲到石柱后面去，如果有危险赶快跑，虽然这个可能性非常的小。”

　　“小胡同志，小夏同志你们一定要小心啊！”陈教授走之前还不忘嘱托道。

　　“行，我们一定注意。”

　　两人跨过密密麻麻的蛇尸，又回到刚才站立的地方。

　　“转。”两人一起开始使劲。

　　“咔~咔~咔~咔~咔~砰~”

　　没反应？不对，夏禹的脚下感觉到了细微的颤动。


第161章 醒神符·燃

　　“轰隆隆~~~”石台正前方一大块地砖在机括的运作下开始了下陷，千百年积攒下的烟尘被震的纷纷扬扬，让人看不清下面。

　　“没有危险，安全。”

　　得到胡八一的指令，胖子也是带着众人从石柱后面走了出来。

　　“小胡同志，小夏同志，你们对我们这次西域文化研究考古工作立了大功啊。”陈教授笑着说道。

　　“陈教授，你别老夸我们，现在烟尘都散了，咱们赶快下去吧！”

　　一行人鱼贯而入，胡八一端着枪走在了前面，夏禹紧跟其后，这条通道倒是没什么机关，兹独暗河就在前面，夏禹已经能感觉到空气中湿润的水汽了。

　　“你们听，是水声。”胡八一朝众人兴奋地喊道。

　　“还真是，我们离地下河很近了。”每个人脸上都洋溢着发自内心的笑容。

　　又绕过了几道弯，缓缓流淌着的地下河终于出现在了众人的眼前。

　　没有言语，还有力气的众人都跑着跪倒在河边，飞快的往自己嘴里泼水，然后用茶缸给后面的人都舀上了水。

　　“来，夏大哥，给。”萨帝鹏一杯水直接塞在了夏禹的手上。

　　“好，谢谢。”看着茶缸里有些浑浊的水夏禹没有一点下口的欲望，倒不是他吃不了苦，只是没这个必要，乘着没人注意他，夏禹把茶缸里的水全倒了。

　　“小楚啊，把所有水壶都装满了，我们再休息一会儿。”郝爱国叮嘱道。

　　“好嘞老师。”

　　因为来自二十一世纪的治愈，叶亦心现在是无比的活跃，这忙忙，那忙忙的，不像夏禹这样站着像背景墙似的。

　　“啊呀，夏大哥，你衣服着火了。”从夏禹身边路过的叶亦心看到了夏禹的皮夹克冒烟了。

　　“什么？”夏禹自己也才意识到。

　　将夹克一侧掀开，一直放在那里的符篆已经烧了起来。

　　夏禹这边冒着的火光倒是吸引了在场所有人的注意，和其他人脸上的惊讶不同，胡八一却是满脸的严肃，他知道夏禹那最后一张符篆烧起来意味什么。

　　真是厉害啊，连尸香魔芋都没有见到，夏禹他们就被影响到了，要是没准备这符篆怕是全都要中招了。

　　“夏大哥，你这是什么啊？”看着夏禹手上燃烧的“黄纸”叶亦心好奇的问道。

　　“陈教授，杨小姐，事情有些棘手了。”

　　“怎么了？小夏同志。”陈教授也是一脸懵逼的状态，雪莉杨也想看看夏禹具体怎么说。

　　“因为陈教授你们是搞科研的，所以这件事情我一直没说，来之前我遇见了一位玄门道长，他观我气色断定我半月后会有所劫难，所以赠我三道符篆，前面两道都应验了，这最后一道符篆名为——醒神符，碰到被妖术迷惑了神志，影响了感官的时候它就会自然，在后面的三个时辰之中我们这些人都将不会再受幻觉的影响了。”夏禹很是严肃地说道。

　　“小夏同志，你说的这些要是十几年前肯定要被打成封建迷信的，但我们学术界最封建迷信的怕是只有我们考古学了，但我感觉这还是有些，嗨，你懂的。”

　　什么叫我懂的，我懂什么？懂你们还是不相信么？

　　“是啊，小夏同志，会不会是这黄表纸上事先涂好了白磷，在特定的触发机制下便会发生自燃啊。”郝爱国也是强行脑补了一番，符篆自燃真的就像是骗人的把戏吗？

　　“陈教授，郝教授，你们也许不知道，夏兄弟的第一张符篆是困在九层妖楼里面的时候用掉的，这总做不了假了吧！这符篆之学比天星风水之术还要神秘无比。”这时候胡八一站出来为夏禹说话道。

　　“你们可以不相信，却不能不敬畏，既然符篆已经烧了，那么一定是起到了效果，后面我们看就是了，不过小心肯定是没有错的。”

　　“小胡同志这话说的有理，小心无大错。”

　　“先吃饭吧！吃完了我们再研究一下怎么通过兹独暗河，真正的进入精绝女王的陵寝。”郝爱国说道。

　　夏禹也不想再花力气去扭转这些知识分子的常识，没这必要，等他们真正看到后面那些事情的时候他们就会为自己现在的言辞感到抱歉的。

　　坐在河边的石墩上夏禹开始啃大饼，水能喝自己的，但东西却不能了，不过只要能吃饱肚子就成。

　　就在这个时候，雪莉杨坐到夏禹的旁边。

　　“夏先生，你说的符篆到底是不是真的。”来自美国的她对这方面实在是不太了解，虽然他的外公鹧鹄哨是搬山道人，但也只是扮的假道士，对于风水，符篆类的法术根本就是一窍不通。

　　“真的又如何，假的又怎么样呢！”夏禹不想解释这个问题。

　　“夏先生，对于你的话我绝对是相信的，所以请你不要有所隐瞒。”雪莉杨再次说道。

　　“你真的想听。”

　　“嗯！”

　　“好吧，我简单的和你说说，这符篆是真的，它会着火不是因为上面有白磷的原因，这东西就和天主教中的圣水差不多，不过种类效用要比圣水多得多，这张燃烧的效果就是祛除幻觉。”

　　“幻觉，你觉得我们刚才差点就中了幻觉吗？”雪莉杨再次问道。

　　“确实是这样的，精神病，还有所谓的‘疯’就是因为产生了不可解除的幻觉，华特先生很有可能就是因为在这里陷入了幻觉而走不出来才疯的，还有苏联人那批的先人，同样如此。”

　　“原来是这样，我懂了，看来这次我们好谢谢那位玄门老先生。”

　　“这个是自然了，不过我们要度过眼前的难关，我感觉除了幻觉，前面还有着其他的东西在等着我们，我们一定要多加小心。”夏禹再次叮嘱道。

　　“嗯，我懂的。”雪莉杨答应道。

　　“喂，你们快过来看啊！”胖子的声音从远处传来过来，声音中透露着兴奋，好像有什么重要的发现。

　　“走，我们也过去看看吧！”夏禹将雪莉杨拉了起来，应该是胖子发现了进女王陵墓的路了。


第162章 这金币不干净

　　“你们快看，这有暗桥，可以走到兹独暗河的另一边。”胖子高兴的对大家说道，他眼神好，直接看出了河水的不对劲。

　　“那我们赶快过去吧！”楚健还有萨帝鹏也是非常的高兴，作势就要走过去，但是被胡八一一把拦了下来。

　　“小楚，小萨，冒冒失失的干什么呢，这暗桥明显就是触动了机关才出现的，一定是我们早我们之前来的人打开的，他们的下场你们难道不知道吗？夏兄弟才让你们小心小心再小心的，刚才的话你们都没听进去吗？”胡八一毫不留情的训斥两人道，面对这种生死攸关的大事，胡八一可不敢有半点的懈怠。

　　“胡大哥，我们知道错了，你就原谅我们吧！”意识到自己错了之后两人立马认错了，态度比较端正。

　　“行了，知道就好，杨小姐你和我先到前面去看看，其他人就地休息，接下来研究的时间还长着呢！”说完胡八一和雪莉杨就朝河的那边走过去了。

　　谁先去探路夏禹无所谓，不过不让夏禹去明显是胡八一照顾他，其实夏禹想说的是他没他想象中的那么累，没点精神头后面怎么和精绝女王硬刚呢？

　　不过讲真，后面真的要看好胖子了，虽然已经给他弄了一包玉了，但看到满地的金银财宝，谁也不知道他会不会把这些东西都往自己兜里装呢！

　　要知道这精绝女王墓里的东西和其他墓里头的东西可不太一样，上面可是有诅咒的，加勒比海盗的故事不就是因为巴博萨弄了一些金币而展开的嘛，所以在影视的世界里，离这些劳什子的金币银币远一点。

　　但视线之中，在河边洗手的胖子眼睛好像冒出来光亮，只见他一步一步就朝着河水里面趟去。

　　果然，一刻都安生不得，夏禹想起了这个剧情。

　　王胖子的眼睛尖啊，手电筒往河水里一扫，便看到了一点小小的反光，连外国人都说“是金子总会发光”，这不是金子还能有什么，又碰上好东西了。

　　“胖哥，什么好东西啊，赶快拿给陈教授瞧瞧。”王胖子刚把金币拿到手里，连上面的水珠子都没擦干，夏禹的大嗓门就把他吓了一大跳，不过也是成功的将所有人的视线都汇聚到他那儿了。

　　“小王同志，你有什么发现？”陈教授也是把他的老花镜给戴上了。

　　“哈？哈哈哈，没什么没什么，一枚小金币。”此刻的胖子笑的可难看了，他感觉自己的心在流血。

　　但胖子不知道的是就在他触碰到那枚金币的时候，不远处的一具棺木之中，一具千年不腐，像是刚刚睡着的躯体轻轻一颤。

　　“我说夏兄弟，你干嘛吼那么大声，那么金币本来咱可以，嗯。”这个“嗯”的音调是向上的，包含着你懂的意思，胖子看到那边围在一起观察金币的众人有些不忿。

　　“胖哥，外面的东西咱不管多少咱都能拿，但在这里，这精绝古城的东西再好，咱还是一件都不能拿，要知道咱做摸金校尉的敬鬼神是最基础的，这里的金币不干净。”

　　“不干净？你没框我？”胖子还是有两三分不信，但已经有点相信了。

　　“能干净么，这金币总不会是精绝人扔在这河里的吧！想想是谁扔的，他们现在又怎么样了，胖哥你就懂了。”

　　夏禹这番没有明说的话那是直接让胖子后背起了一层冷汗，见话起到了效果，夏禹坐了回去。

　　大概一刻钟之后胡八一和雪莉杨两人又走了回来，他们猜测精绝女王的墓穴就在下面可把大家都高兴坏了，一行人雄赳赳气昂昂的跨过了兹独暗河，越过了千斤闸门，朝着地下更深处进发。

　　“呲~~”一个烟火棒被拉开甩了下去，堆成小山，铺成江海的财宝在冲击着每一个第一次看见他们人的眼球。

　　即便是中原的最富裕王朝的皇陵也不过如此吧！要知道精绝国也只是一个沙漠中的小国而已。

　　电视剧中看到的和用肉眼看到的感觉就是不一样，这些陪葬品怕是把夏禹的储物空间全部清空了也装不下吧！十六立方米的黄金那是多少吨了，而且还不能这样算，加上这些金制品的历史文化价值，折算下来的数字将成为一个真正的天文数字。

　　好吧，夏禹还是没动什么念头，没必要，第一个金陵世界弄得那批小黄鱼都还在堆在枫叶国某个防空洞里吃灰呢，大量出货黄金逼事真心多还是老老实实开公司赚钱吧！

　　站在这金子堆上，夏禹蹲下用手掌触碰着这些金子，他没有感觉到这些财宝上面有什么特殊的能量在流动着，或许是因为自己水平太低的缘故吧！

　　因为有了夏禹的“恐吓”，胖子倒是老实了不少，只让萨帝鹏帮他在金子堆里拍了两张照片便没有了动作，这倒是让一直留意他的胡八一惊奇不已，这胖子什么时候这么识大体了？

　　夏禹不知道胡八一心中的惊奇，他的注意力在最初的惊奇之后便不在这里了，他目光追寻着前面那道亮光望向了更远处，哪里就是鬼洞的所在吧！

　　“在想什么呢？你好像对这些财宝不感兴趣。”雪莉杨站到了夏禹旁边。

　　“确实不感兴趣，这些金币看着光亮，在千百年前却是沾染了无数的血腥最后才来到了这里，在我眼里脏得很。”夏禹难得文青一回，不过当金钱成为了数字夏禹的注意力就没有多放在上面。

　　“有时候我真看不懂你，在火车上的时候你问我要钱的时候和现在表现的像是两个人一样。”这样的反差一直让雪莉杨好奇夏禹到底是个什么样的人。

　　“情况不一样吧，问你要的酬金是我们挣得血汗钱，当然要分厘必争了，而这里的并不属于一个人。”

　　“不说这个了，看前面，前面有亮光。”

　　“嗯，我叫教授他们过去。”雪莉杨自然没有忘记她来这里最重要的目的是什么。


第163章 通向未知的鬼洞

　　这是一个伸出来的平台，风的声音在这空荡的空间呼啸，碰撞着，好似鬼哭狼嚎一样。

　　“这里我好像在梦里来过。”雪莉杨看着这里的环境说道，确实来过，你还被精绝女王附了身呢！

　　一行人除了胖子外都来到了平台的边上，他们的视线已经全部望向了这个深不见底的鬼洞。

　　“这里很可能就是精绝国的圣地，鬼洞族这个名称很可能就是因此而来。”郝爱国说道。

　　“什么鬼洞族啊？”胡八一好奇的问道，虽然走之前听陈教授他们说过什么鬼洞文的，但他一直没问。而且那鬼洞文不是那古代魔国的文字嘛，怎么和精绝国扯上关系了？

　　“相传，古代魔国灭亡之后，逃出来的鬼洞族回到他们的圣地扎格拉玛山，在鬼洞之上重新建立起精绝国，所以精绝国主要是由鬼洞族构成的，之所以叫鬼洞族，就是因为他们守着一个像无底深渊的鬼洞。”陈教授解释道。

　　“那他们为什么离开这里又回来了呢？”胡八一还是不理解。

　　“这个我们也不知道了，我们还需要做更多的研究才能回答这个问题。”

　　“呲~~”雪莉杨又是扔出了一根烟火棒，但烟火棒的光芒在视线之中消失了也没有回声传过来。

　　“这鬼洞这么深，到底连着哪儿啊？”楚健情不自禁的问道。

　　这个问题问的非常好，夏禹也想知道，或许直接下去看一看便是最快的方法了吧，等着，夏禹肯定要下去一趟。都说这鬼洞族是从地底下上来的，夏禹还不信了，当初他看金刚里那黑人小哥的地球空心论就十分的不顺眼，还玩这些幺蛾子。

　　夏禹还是有些疏漏了，人家那是实体的，但在鬼吹灯的设定中，这个鬼洞连接的却是所谓的虚数空间。

　　“夏先生，拉着我，我感觉上面有东西，在梦里见到过一样。”雪莉杨对着夏禹说道，对于她的梦，雪莉杨后来和众人有说过，所以大家也不疑有他。

　　“嗯。”其实上面有什么夏禹是知道的，但该配合的还是要配合好了。

　　拉着雪莉杨的一只手，面朝上面，雪莉杨半倾着身子将上半身探出了平台之外。

　　“上面有个大石墩，大石墩上面还有东西，具体的看不清。”回身过来的雪莉杨对大家说道。

　　“你的梦到目前为止印证了许多，那石墩上的东西会不会就是你梦见的那座棺材呢？”夏禹直接将雪莉杨的梦和现实联系上了。

　　“很有可能。”雪莉杨点头道。

　　“不管是什么，我们还是上去看看再说吧！”夏禹接着说道。

　　“怎么上去啊，这悬崖峭壁的。”

　　“进来的时候我注意了，右边有条路。”说着夏禹就把手电筒打向了通道那边，之间胖子瘫坐在那里。

　　“王大哥你怎么了？身体不舒服吗？”叶亦心上前关心道。

　　“没事，就是这地方有点高，我看的有些腿软。”恐高的胖子已经顾不上丢不丢人了，他只遵循身体最忠实的表现。

　　“来，我架着你走。”胡八一毕竟退伍没多久，身上一膀子力气还没有散掉，一下子就把胖子从地上拉起来了。

　　循着这螺旋的石梯众人朝着上面走着，而端着枪的夏禹走在了最前面，此刻的夏禹才是最紧张的，较之原著，来到了这里的人多了他，多了郝爱国，叶亦心他们师徒四人，这其中的不确定因素大大增加了。

　　不过好在茅山道术还是起到了效果，醒神符保证了接下来的三个时辰，也就是六个小时不用受尸香魔芋的幻觉攻击，那又会出现什么样的攻击呢？夏禹相信精绝女王留下的手段肯定不止一种。

　　绕着鬼洞，一行人绕过了三圈，终于也是来到了石墩的斜下方，石墩上面的东西也终于进入所有人的眼帘。

　　“这上面怎么悬了一块大木头啊！”扶着石壁，胖子有些好奇。

　　“胖哥，那不是木头，应该是直接用整段木头做成的棺材。”

　　“嘿，这棺材还不刨刨直接就用上了。”胖子有些乐了。

　　“胖子，别胡闹，你不懂，这应该是传说中的昆仑神木，就是刨掉了一层都是天大的损失啊！”

　　“那这东西挺值钱？”

　　“我祖父曾经说过，棺木的材料，最好的使用阴沉木的树窨，但还有一种只存在传说中的神品木料，就是这种昆仑神木，它即使只有一段，离开了泥土，水源还有阳光仍然不会干枯。”

　　“我猜它最神奇的应该不是这个，对于女性来说能保持容颜不老怕是共同的愿望，这昆仑神木应该还能保持尸体万年不朽不腐，比水晶棺还要神奇。”夏禹插话道。

　　“夏兄弟说的一点不错，用上这样只存在传说中的神品木料做棺材，如果我没猜错的话，里面躺着的应该就是精绝女王了。”胡八一说出了所有人都希望听到的结果。

　　“这太好了，千辛万苦我们终于要揭开精绝女王的神秘的面纱了。”陈教授激动的都快要掉下鬼洞了，还好旁边的夏禹眼疾手快的拉了他一把！

　　“失态了，失态了，我这是太兴奋了。”这很让夏禹无语啊，你们是兴奋了，但你们知道前面会遇到什么吗？要是精绝女王像粽子一样蹦出来，这么窄的道你们该怎么跑。

　　脑海中思索了片刻，夏禹已经有了方案，团队有团队的好处，独行有独行的好处，现在终于到来该他独自面对的时候了。

　　“老胡，刚才没看仔细，你们看，那棺材板上还有东西，这样子像是个大芋头。”又是走了一会儿，抬头一看胖子发觉了不对劲。

　　“那是尸香魔芋，传说中守护所罗门宝藏的魔鬼花，它怎么会在这里出现了，它开花的时候是十分的危险的啊！”陈教授到底见多识广，一眼道出了这东西的来历。

　　尸香魔芋也出来了吗？这也是一个非常牛逼的奇异物种啊！

　　“这么神奇的芋头，那我们赶快上去看看吧！”胖子自动忽略了陈教授所说的危险。

　　“不能过去。”


第164章 我也不想文青啊！

　　陈教授看到胖子向前走赶忙喊道。

　　“千万不能轻易过去吧，传说这尸香魔芋中附有恶魔的灵魂，一旦它长成之后活人就不能再接近它了，太危险了。”

　　额，你们刚才不是不相信我的符篆么，怎么扯上外国的恶魔就相信了？这是传说中的“崇洋媚外”吗？夏禹有些不理解了，虽然把尸香魔芋形容成恶魔还挺恰当的。

　　不过夏禹的注意点已经从尸香魔芋上转移到石梁上的鬼洞文了，夏禹旋转了一下特工手表，上面镶嵌的高清晰摄像头将所有的鬼洞文全部囊括到了一张照片之中，然后同步传输给了夏禹背包里的Paid进行翻译，然后红后的萝莉音直接从耳机中传了出来。

　　“精绝凯度多国第十三任女王长眠此处，不坠轮回三十三世，待无界妖瞳瞳力恢复可解，需为虚空蛇神献祭XXXX奴隶三位。”

　　“呼~~”听得夏禹那叫一个心惊，果然，这精绝女王没死，只是假死后过度使用无界妖瞳的瞳力而欠了蛇神的债，需要沉睡三十三世，不然的话就要献祭奴隶。

　　那么，被她附身的雪莉杨的身份就可想而知了，她就是根据那个连软件都翻译不出的条件选出来的奴隶，选出来的祭品，选出来童女。

　　细思细恐啊！如果考古队里有人看得懂鬼洞文的话电视剧应该就不是那么拍了，这精绝女王还真是一个毒蝎心肠的女人啊，不仅仅能力差不多，就连性格做法也和美杜莎有的一拼，真要好好看看她到底是什么面目了。

　　“教授，就让我们上去吧！”楚健还有萨帝鹏也发现了石梁上的鬼洞文，他们申请上去把这些鬼洞文记录下来。

　　“教授，我陪他们上去吧！有什么危险也好有个照应。”见陈教授有些犹豫夏禹提议道。

　　虽然电视剧里的都是幻觉，但夏禹消除了幻觉，萨帝鹏他们还是到了要上石梁的地步了，不过夏禹也是有了想法。

　　“胡大哥，我感觉不对劲，歇会要是有事你带着大家原路返回，要是回不去了就从那个洞口走。”路过胡八一身边的时候夏禹将那条通往扎格拉玛部落先知坐化之地的通道指了出来。

　　“夏兄弟，有事咱就别上去了。”对夏禹这个兄弟胡八一真心不想他涉险。

　　“没事。”夏禹拍了拍胡八一的肩膀，从精绝古城初章结束的时候夏禹就真心没想过有一天他还能和胡八一胖子他们再见面的，但系统还是让他们再次见面了，他很高兴，但是又到了该说再见的时候了，穿越诸天影视世界的旅人注定是要孤独上路的。

　　所以没有千言万语，没有想象中的一切，有的只是一声叮咛。

　　越过了胡八一，前面的人影只剩下一个了，那个在看电视剧的时候夏禹就一直很喜欢的那道倩影，在这一个多月来的长途跋涉中，两人或许互相之间有了些好感，但白富美拒绝穷屌丝时常说的一句话此刻非常的应景——“我们是两个世界的人。”

　　他们确实是两个世界的人，有点像彼岸花。

　　彼岸花。

　　开一千年，落一千年。

　　花叶永不相见。

　　情不为因果。

　　缘注定生死。

　　永远相识相知却不能相恋。

　　在此生无法触及的彼岸。

　　卸下所有记忆。

　　黄泉为花。

　　一千年开，一千年落。

　　夏禹也不想文青啊，但没有办法，现在的他没办法承担起这样一份感情，索性在感情还没萌发的时候便提前终结了，有些懦弱，但现在的夏禹也只有逃避这一个选择。

　　影视世界的人也是活生生的，和现实中饰演的演员除了外貌一样外其他全然不同，所以夏禹并不想像他的那些前辈一样大开后宫，三十多的夏禹看的很多，但也没到看破红尘的程度，所以对感情他还是有些许的期盼的。

　　希望以后的自己能尽快成长到不用像今天这样憋屈的地步吧！现在这段还没开始的感情就算了，此刻弱小无比的他还是把更多的心思放在增强实力上吧！

　　“杨小姐，你的事我一定用心，这个子弹壳你留着吧！一定要好好保重啊。”说完这句话后夏禹将手上的东西放在了雪莉杨的手上，然后头也不回的朝着石梁走去。

　　拿着夏禹从脖子上扯下来的5.8mm黄铜子弹壳做成哨子，雪莉杨有些发愣，不知道为什么。听了夏禹的话后，雪莉杨感觉心中空荡荡，好像失去了什么，总之先不管了，要赶快找到解除诅咒的线索才行啊，妈妈快要等不及了。

　　或许再过三十几年，雪莉杨在美国的枪械超市看到外贸版的92式手枪的时候才会想起，记忆中曾经有个人给了她给了她一枚和这把枪相同口径子弹壳做成的哨子，虽然她一次都没有吹响过。

　　不过，这不知道会被放在哪个角落里的子弹壳哨子却证明了，这世界，夏禹曾来过。

　　拿着笔和本子，楚健还有萨帝鹏跟在夏禹的身后，对于即将面对的危险他们没有一点意识到，不过夏禹会为他们创造出一条逃生的路线的，这终究还是属于他一个人的战斗。

　　“小楚，小萨，你们就在这里做记录，千万不要上石梁，我先上去看看。”夏禹对两人叮嘱道。

　　“好的，夏大哥，我们就在这里，你也要小心啊！”

　　“嗯。”

　　说实话，到了这个地步，夏禹反而对自己画的符篆有些没有信心了，醒神符虽然烧了，效果也是夏禹说的那样，但夏禹还是从空间拿出了一沓醒神符塞进了皮夹克的内袋。

　　然后他一脚踩到了石梁之上。

　　“嘶~~~”一阵阴寒之气直接顺着夏禹的裤脚管窜了上来。

　　然后夏禹的内袋的醒神符开始燃烧起来，和之前的黄色火焰不同，这次符篆却是没有散发出一丝烟尘，直接以肉眼可见的速度碳化了。

　　果然么，这精绝女王不能小觑，不过拼消耗夏禹还没有怕过谁。又是一大叠比一万块摞起来还要厚的醒神符直接出现在夏禹的右手之上。


第165章 盛开的彼岸花

　　对尸香魔芋的能力早有准备的夏禹自然是尽可能多的准备醒神符，一张一张连着烧能烧一天不带停的。

　　不过瞬间，面前倒伏在昆仑神木上的尸香魔芋也是晃动着身躯，摇摇摆摆站立起来了，墨紫色的花苞上神经元一样的纹路好像被电流激过一样，一阵一阵散发着幽光。

　　“不对劲。”在下面看着的胡八一似乎发现了什么。

　　“老胡，你发现什么了吗？”胖子来这边问道。

　　“不知道，就是说不出的不对劲，得让他们赶快下来。”虽然只是感觉，但这种玄之又玄的东西胡八一还是选择相信自己的感觉。

　　他朝着那边走过去。

　　“老胡，你先停下，那，那东西，开花了。”胖子的声音充满了惊讶。

　　“你们两个怎么跟过来了？”低头闷走的胡八一闻声也是抬起了头，然后，他看到了不可思议的一幕。

　　赤红色的花蕊从花苞中窜了出来，像是章鱼触角一样抖动着。

　　夏禹看的最清楚，绿色的荧光将墨紫色的花瓣衬托的无比的诡异。

　　“咕嘟~~咕嘟~~”在液体翻腾的声音中，摇曳的花苞绽放了，美丽，是那种邪性的美丽，但夏禹从上面感觉不到一丝的美好的东西，大量的负面能量扑面而来，好像要把整个人的心神全部剥夺了去。

　　夏禹手上醒神符的燃烧明显快了一截，这样的情况夏禹是不可能使用火焰喷射器这样的大杀器的，虽然精绝女王不会就这么简单的GG，但这尸香魔芋还有昆仑神木可就直接废了。

　　所以，不在犹豫，一柄闪耀着赤金之色的七星铜钱剑直接出现在夏禹手中，咬破食指，涂抹于一面剑身。

　　“封邪破煞，剑指七星，剑起，去。”轻轻往上一抛，七星铜钱剑仿佛活过来一般，直接朝着对面的尸香魔芋飞去。

　　在下面胡八一他们眼中，一道金光朝着尸香魔芋射去，接着就是转身，将尸香魔芋那半人多高的身躯直接捅了个对穿。

　　“刺啦啦~~~”没有伸手去接手上的发现，而是用擒龙劲将其摄在半空之上，铜钱的表面好似发生着剧烈的氧化还原反应，金铁以肉眼可见的速度在消融着。真是恐怖啊！

　　这把夏禹淘来的老法器直接就这么报销了，来不及心疼，将残剑丢至一边夏禹对着身后大喊：“小楚小萨，别记录了，情况不对劲，你们赶快和陈教授他们汇合，我留下来断后。”

　　“你也赶快走啊，夏大哥。”

　　“不要管我，我速度比你们快。”让累赘先走才是最应该做的。

　　楚健，萨帝鹏他们刚走了两三分钟便看到了走了上来的胡八一他们。

　　“胡大哥，情况不对劲，夏大哥让我们先下来。”

　　“他人呢？”没见着夏禹胡八一问道。

　　“夏大哥还在上面。”

　　“你们和胖子先回去吧！我上去找他。”胡八一还是放心不下夏禹。

　　“胡大哥，不好了，赶快走，这尸香魔芋把彼岸花召唤出来了。”他们还在这商量呢，夏禹的急切的声音就从上面传来，红色，满目的红色像是潮水一样蔓延过来。

　　“果然是彼岸花，传说中这种花只开在阴阳交界的地方，是不祥的征兆，所以又叫黄泉路上的花。”雪莉杨也知道这种花。

　　“没时间科普了，赶快走吧！”在一道拐角看到夏禹身影的胡八一拉着雪莉杨便往回跑去。

　　时间回到刚刚，夏禹还在研究怎么下手的时候，从铜钱剑在尸香魔芋体表上捅开的口子里留下来的墨色汁液直接变成了彼岸花，瞬间蔓延开来，好家伙，省掉了幻觉这套直接给我上狠的了。

　　有网友说这彼岸花不也是尸香魔芋自造出来的幻觉吗？夏禹手上还燃烧着的醒神符告诉你，什么都可以是假的，但这彼岸花却是真的，被缠上了可就真的只能去彼岸了。

　　“胡大哥，往哪个洞口跑。”看着来的路上也是出现大量的彼岸花，夏禹对着胡八一还有众人吼道。

　　“夏兄弟，你也快点。”等所有人都钻进了那个洞口，胡八一在进去的时候对夏禹喊道。

　　“好。”得到了夏禹的回答，胡八一也是钻了进去。

　　然而等到夏禹来到了洞口的时候他却是停下了脚步，看了一眼还有十几秒就要蔓延进去的彼岸花，夏禹将空间里早就准备好的炸药贴在了石壁之上。

　　“再见了，胡大哥，再见了考古队员们，再见了，胖哥，再见了，美丽的杨小姐。”

　　背身面向彼岸花，夏禹按动了起爆键。

　　“轰~~”威力足够但又不会引起塌方的小型爆破将这个洞口彻底的封堵上了，这次是真的说再见了。

　　爆炸的声音让还在跑路的众人都是一下子停了下来。

　　胡八一也是如此，他直接震惊了，后面只有夏禹，也只有夏禹会弄那些炸药，他有些不敢置信的回过来头，看到的只是一面被巨大碎石堵起来的洞口，再怎么仔细看也没有夏禹的身影。

　　他的夏兄弟和那些来自地狱的花朵一起被封堵在了碎石的另一边。

　　牺牲自己一个人拯救我们所有人么？夏禹，你真他玛伟大，胡八一的眼泪瞬间流淌下来了。

　　而雪莉杨也是嘴唇微张，也是愣愣的说不出话来，那个能看穿她那么多秘密的，那个让自己有好感的，那个善良的要帮助自己的人，终于还是要天人分隔了。

　　外面，戴上了飞行号，夏禹站在了虚空之中，望着彼岸花爆满这里每一寸角落，对于里面会发生什么夏禹大概能猜想的出来，不过这都是没有办法的，他不是做电影的，用不着骗人家的眼泪，天下没有不散的筵席，就当是提前告别了。

　　不过夏禹也是做得足够好了，郝爱国没有死，陈教授也没有疯，至于他们不知不觉中中了的诅咒夏禹在离开之前也将为他们解除，剩下的就是前面这神秘的女王了吧！

　　终于能扒了这女王的面具，看看她的庐山真面目了，看看到底她和雪莉杨是不是长的一样的。


第166章 精绝女王

　　意念控制飞行号好夏禹飞向了石墩哪里，有了飞行能力就是方便，这彼岸花再牛逼又是如何，它能窜到天上将夏禹包裹住吗？不能。

　　绕到了石梁的另一边，夏禹才发现，这昆仑神木做成的棺材是没有棺盖的，尸香魔芋的根系附在这棺材的左边，而那里面是一个穿着奇怪而又高贵的金丝黑袍的女子，露出一截的白皙手掌根本就不像数千年前的尸体，而像刚刚睡过去的活人。

　　但那染成黑色的长指甲，那脖子上戴着的鬼眼木链却是诡异的很。

　　没有迟疑，夏禹拿着特制的枪械，对准尸香魔芋就是扣动了扳机。

　　“砰~~砰~~”两道钢索直接激射而出，在即将命中目标的时候夏禹轻轻往后一拽，两道钢索便将尸香魔芋的根部紧紧的捆住了，巨大的力量透过这两根承重达到航天级别的钢索传递到了尸香魔芋之上。

　　“哗啦~~”尸香魔芋生长了数千年的根系被夏禹瞬间拔出，巨大的身躯失去了耀眼的光芒，直接朝着夏禹这边飞了过来，但刚进到夏禹周身五米之内，尸香魔芋就整个消失了。

　　嗯，被夏禹直接提交了任务。

　　至于精绝女王躺着的昆仑神木夏禹倒是不打算上交了，毕竟它和神话传说中扶桑、楗木、若木这三大神树里的若木有着千丝万缕的联系，对于夏禹来说它的价值不会局限在保存尸体不腐不朽上，这太浪费了一点。

　　精绝女王的灵魂还没死，只是因为过度使用瞳力而被封锁在躯体之内，所以是不会变成粽子的，但夏禹觉得事情还没这么简单。

　　鬼洞文虽然没写，但这也是对精绝女王滥用能力的一种惩罚，就像从恶魔哪里获得力量必须献出自己的灵魂一样。

　　不过受惩罚的精绝女王绝不甘心这样，她还要找可以献祭给蛇神的祭品，而雪莉杨有可能就是这最后一个，完成献祭之后她便能重返人间，看到了自己的王国已经灭绝了千年，他会做出些什么样的事情呢？夏禹有些好奇，但绝对不会是什么好事，召集轮回宗的剩余势力依靠神奇的力量重新建国么？

　　可惜了，不管是什么，都不会再发生了。

　　夏禹直接降落到了昆仑神木的边上，看着近在咫尺的精绝女王，夏禹手一伸，运转擒龙劲便将精绝女王的面具吸附起来。

　　惨白的面色用黑色的颜料描绘着不可藐视的图腾。金缕做成的衣领将小半张脸包裹起来。

　　但为什么，她长得还是和雪莉杨一模一样呢？这绝壁不再是幻觉了啊！

　　下一个瞬间，一只冰冷的手直接抓住了夏禹的手臂，那不属于人类的寒冷没有让夏禹的竖毛肌收缩，但那双同时睁开的眼睛却是和夏禹对视上了。

　　为什么，为什么连闭眼的这么简单的事情都做不到了。

　　“天地乾坤，破邪真言，天罡速现形，破军闻令，神鬼摄形，给我破。”脑海中一阵炸响，夏禹身体的控制权又回来了，对准昆仑神木就是一踹，借着这股反推之力夏禹就是回到了半空之中。

　　看了一眼手臂，连皮夹克都被被扯下来一截，这是多大的力气啊！

　　“你就是破坏了我千年规划的人吗？”无悲无喜的声音说出来普通话，既然能够影响到雪莉杨，普通话这项技能精绝女王自然也是学到了，只见她半坐在棺木之中。

　　“你想害人我阻止你还有错了？”夏禹反问道，对这些神神鬼鬼的事情他可没有一点害怕。

　　“就差一个了，差一个我又能活过来了，都是因为你，我现在变成了这幅人不人，鬼不鬼的样子。”精绝女王没有回答夏禹的问题，而是扯起自己的事情，果然就要复活了，不过夏禹也听出了她以现在这样的方式“苏醒”过来显然是要付很大的代价的。

　　“那你想怎么样，杀了我嘛？”夏禹继续问道。

　　“杀了你又有什么用？我已经杀了太多的人了，不多你一个，但蛇神是不会原谅我的，太长的时间没有祭品了，蛇神已经愤怒了。”刚才还毫无波澜的声音此刻却是夹杂了一丝惊恐。

　　“还蛇神，我们炎黄子孙是信龙的，不信你这蛇。”夏禹不屑道。

　　“蛇神就要上~~来~~了。”精绝女王这话说的断断续续的，好像要断气一样，然后她那双似乎能看透一切的眼睛闭上了。

　　又死了？你不是幕后最大的Boss吗？怎么又把蛇神扯出来？一天到晚的要祭品，要人祭，要活祭，不是邪神还能是什么。

　　还是先将昆仑神木收起来吧！这个东西实在是太宝贵了，除了没有见过的蛇骨，蛇眼之外，鬼吹灯世界里最宝贵的东西就是这木头了。

　　但有了刚才的教训，这次夏禹那是非常的小心，生怕再出什么幺蛾子。慢慢的飞近，当他的手刚一触摸到昆仑神木的时候，突变陡生，精绝女王睁开了眼睛。

　　在感觉到危险的气息后夏禹提前伏下了身子，一道看的见的黑光直接从精绝女王的眼睛射了出来，打在了夏禹刚才的位置。

　　夏禹回头一看，后面的石壁直接出现了一个直径一米左右的洞，到底有多深夏禹也没有看清。

　　擦，不得了了，这不是被蛇神直接附身了吧！来不及回头的夏禹又感觉到危险的临近，她的眼神真是太恐怖了，挨上一发那是直接从夸克层面上消失了，比那镭射眼还要厉害。

　　没有迟疑，摸着昆仑神木的手便是一拍，神木瞬间消失，坐在里面的“精绝女王”一个摇晃，第二发眼神便是直接仰头打在了上面。

　　一缕阳光从空洞射了进来。

　　这是直接打穿了？要是能连射的话，这座扎格拉玛山不也要被切成好几瓣？

　　不过昆仑神木也算是到手了，感受着裤兜里手机的震动，夏禹知道任务三也算是完成了，现在只剩下解除诅咒的支线任务了。

　　这活不轻松啊，祭坛还没找到，倒是和大Boss以另一种方式提前对上了，夏禹也只有露出苦涩的笑容了。


第167章 坠入鬼洞

　　不过良好的作战素养还有多次世界穿行的经验，加上对剧情的部分了解，夏禹还电光火石之间还是制定出最合适的作战方案。

　　面对眼睛类敌人，那就不要让他看到就好，那么他看不到的地方只有一个，那就是她的后背。

　　被蛇神附身的精绝女王最大的攻击手段就只是那一双眼睛，那么她的躯体的力量并没有增幅喽？趴在石梁下方的夏禹这样想到，但下一个瞬间他就顺着石梁跌了下去。

　　MMP，蛇神直接用眼睛将前半截石梁给截断了。好在夏禹还会飞，扔掉了石梁，夏禹又朝上面飞去，一个向左倾旋，躲过了第四发黑光，夏禹终于来到了“精绝女王”的侧面。

　　脚踩石壁，一个用力夏禹终于来到了精绝女王的身后，双手穿过“精绝女王”的腋下，将她的双手反剪到后面，还挺柔软的，虽然只是一具冷冰冰的尸体，不过各项尺寸和雪莉杨都差不多。

　　突然她脖子发力，直接就要转头向夏禹开上一炮，这夏禹肯定不干，两手一上一下控住了精绝女王的头颅，因为有些事情还没弄明白，夏禹没有直接扭断她的脖子。

　　不过现在这个角度，即便是“精绝女王”把眼珠子翻出来都看不到夏禹一处衣角。

　　但是怎么突然变得这么有力量了呢？难倒和想象的不一样，蛇神不仅仅能赐予无界妖瞳的能力，连他本身的肉体能量也能赐予？

　　好牛逼的样子啊！

　　“咔啦~~”夏禹一个没注意让“精绝女王”的头颅向下倾斜了一定的角度，黑光嗖的一下又是射了出去，然后后半截的石梁也被削断了。

　　锁住“精绝女王”的夏禹和这节石梁一起朝着鬼洞下面坠去，糟糕，夏禹意念直接驱动着飞行号带他飞上去。

　　没有效果？差点忘了，飞行号的载员有且只有夏禹一人，虽然精绝女王现在可以算是个死人，但依旧不符合条件，想要飞行号起作用，夏禹只有一个选择，那就是放开精绝女王。

　　但放了她的话，她一眼珠子就能让夏禹直接消失，这样就陷入了一个无法解决的悖论。

　　怎么会陷入如此尴尬的境地？还是有些大意了，感受这地心引力的召唤，还有怀中冰冷肉体的挣扎摩擦，夏禹的大脑在激烈的运转着。

　　但在自由落体的重力加速度下，下坠的深度那是越来越深了。

　　不能再这么下去了，“砰~~砰~~”用擒龙劲直接扣动了别在腰上的那把特制手枪的扳机。

　　两枚如同子弹一样的钉头在钻入岩体之后就倒角张开，夏禹高速下坠的身躯在钢索拉满到最长后便开始上跳，如此往复几次之后所有的下坠力都被卸去，一人一“尸”也被吊在这黑暗之中。

　　“呼~~~”夏禹也算是长舒一口气，要是真调到那所谓的虚数空间夏禹还真不知道该怎么办呢！

　　不过这“精绝女王”挣扎的力气是越来越大了，即便是夏禹此刻也要用上真气了，这力气怕是手铐也能一下子挣断吧！

　　只能上高科技材料了，一捆不算粗的绳索被夏禹拿了出来，用双腿夹住“精绝女王”的下半身，松开一只手后便是将她的两条胳膊用最艺术的方式捆了起来，话说这还是夏禹第一次玩捆绑PLAY，不过一点都感觉不到羞耻啊？不是夏禹没有羞耻心，只是他捆绑的只是一具尸体而已。

　　捆绑用的绳子是太空纳米级别的，质量比拉着他们的钢索还要好，但在夏禹松手之后这绳子还是发出了奇奇怪怪的声音，难倒她还真的能挣断？

　　这么想着，夏禹手上的动作没有停下，一条黑布直接被他取了出来，手指探索着将精绝女王的眼皮拉下，然后用黑布紧紧的绑住了她的眼睛。

　　终于算是消停了。不过就吊在这里真的好吗？这样绝对无光，无温度差的环境夜视仪不好使，能用的只有光源了。便携式探照灯被夏禹直接从空间里拿了出来，对着下面照射，还是能将所有光线都吞噬的黑暗。

　　但向上照的时候夏禹却发现不一样的地方，这里有石梯，和上面的那种还不一样，是那种腐朽的近乎烂掉的石梯。

　　什么情况？这年代明显要比上面精绝国所留的要古老的多啊。

　　鬼洞有人守着一共有三个阶段，最开始的鬼洞族，不过后来他们去了昆仑的恶罗海城，他们懂得通过祭祀借用蛇神的力量，然后扎格拉玛部落发现了鬼洞族封存的圣地鬼洞，他们的部落中的祭司为了窥探鬼洞的秘密制造了玉石眼球，然后全族中了诅咒，在后面就是鬼洞族一支的先代精绝女王重回圣地建立了精绝国。

　　所以这里应该是有这三股势力活动留下来的痕迹，精绝女王献祭的祭坛他还没来及问精绝女王她的灵魂便不知道被压制到了哪里，所以夏禹现在目标则是最初鬼洞族留下来的祭坛。

　　他刚才少说下坠了三千米深，能在这么深地方留下人类活动痕迹的不是最初的鬼洞族还能有谁？毕竟神的代言人只需要一个就行了，扎格拉玛部落明显就是因为窥探蛇神力量而不得才受到了惩罚，他们自然不会留下什么祭坛之类的东西了。

　　过去，必去过去看看，没想到这鬼洞的深处还隐藏着这么神秘的设施。

　　来回晃动身体，幅度越来越大，十几下后夏禹的双脚接触到了对面的墙壁，狠狠一蹬，夏禹还有“精绝女王”便朝着石梯那边摇晃而去。

　　“叮~~叮~~”夏禹解除了绳枪上的连接，一人一尸便是相拥着在石梯上翻滚了几圈，如果不是有累赘的话，夏禹的落地姿势一定是满分。

　　可惜了。

　　不过好歹有真气护体，这些石台阶并不硌人。

　　将还躺在地上的“精绝女王”扶了起来。

　　“咦？”不在挣扎了，走了？应该是走了，请神上身也是有时间限制的，这蛇神附身在精绝女王躯体上的时间怕是也过去了。

　　不知道精绝女王的灵魂还能不能醒过来，夏禹尝试着将她的尸体放进储物空间。


第168章 反向献祭

　　“哗~~”真的收的进去耶，看着眼前的空气，夏禹有些惊讶，大概精绝女王的魂魄在刚才附身的过程中被蛇神的威压波及到了吧！

　　没有了灵魂的躯体就真的成了死尸，即便诞生了新的灵智也不在是原来那个人了，不过这具尸体倒是挺不错的，茅山术有一支就是专门炼制僵尸的，虽然夏禹现在还不会。

　　至于会不会对尸体不敬什么的就不在夏禹考虑范围内了，就当是精绝女王为曾经的残暴统治而接受惩罚吧！

　　沿着向上的石梯继续向前，夏禹也想看看这里究竟是不是祭坛的所在。

　　露出来了，一个和数千米之上的相似的延伸平台，一座巨大的门户阻挡在鬼洞的石壁之上。

　　怎么打开？夏禹在周围走了一圈，却是发现连机关都腐朽了，没办法，年代太久远了，只能选择炸了。

　　估算了石门的厚度，夏禹计算好装药量。

　　“轰~~~”在火光映照之间，碎石烟尘都朝着外面涌了出来，一个直径一米左右的大洞出现在石门之上。

　　从洞里进来，在探照灯的照射下，夏禹被震撼到了，万千的干尸铺成了一条长长的道路，通向一座塔，一座高高的尸塔，而尸塔的最上面，有着水晶状的凸起。

　　果然这就是祭坛了吗？两边是在神殿里看到的最后一组黑蛇神像，放大之后，拿着刀剑拱卫着居中的祭坛。

　　整个场面比九层妖楼还要残酷许多，那是殉葬，这却是献祭，殉葬只不过是一死，但献祭却要承受着更多的痛苦，脚下的这些干尸，身无片缕，干枯黑紫，干瘪的脸上，两个黑洞洞的眼窝显得极大。

　　干尸的话眼皮应该还是存在的，但这里的每一具干尸都没有眼皮，他们的眼皮全都在剜去眼晴的时候被一同割下了，他们的眼睛便是献祭蛇骨最好的祭品，尸骨之路的两侧各有一个人型石槽，探照灯的光打在上面，那暗红的色泽即使数千年的时光流逝也无法让它褪色。

　　石槽的两侧还分列着数十尊苍劲古旧的白色石人像，比常人身材略高，每人都捧着一只大海碗一样的石盎，剜出人的眼球，应该就是装在这样的器具里。

　　墙壁上是简单的壁画，虽然只有线条，但每一幅，每一个画面都是血腥无比。

　　这么多人，就是因为这里的原住民全被献祭完了才举族搬迁到昆仑藏区的吧！还真是残忍啊！为了所谓的力量涸泽而渔，最终引起了暴动，魔国灭亡，精绝国也是灭亡，他们的结局惊人的相似。

　　不过这早该消失在历史中的腐朽东西为什么还要跳出来呢？不知道现在是什么时代了吗？不知道新中国已经成立了吗？一切的牛鬼蛇神都该被打倒，即使是边疆的邪神，在这个末法时代的地球也给我在这个小角落里好好的苟延残喘啊！

　　夏禹非常的气愤，没有踩踏这些尸骨，乘着飞行号还有十五分钟的续航，夏禹直接飞向了尸塔的顶端，他要彻底的关掉这邪恶的献祭仪式。

　　和夏禹料想的没有错，凸出的水晶便是两个浅浅的水池，虽然不是如同太极那样的形状，但面积应该也是相当的，数千年的时间也没有让里面的水干涸，依旧还是那么浅浅的一层，依旧还是清澈见底，即便是里面沉淀了太多的血腥。

　　降落在水池边缘，夏禹没有迟疑，左手一具水晶棺直接出现。

　　手一拍，棺盖直接翻滚着飞了出去，不知道是魔国第几代鬼母被封印的遗体被夏禹直接摄出。

　　食指点在了她的后颈上，眼皮瞬间打开，摄人心神的目光好像照亮了这里，擒龙劲直接将这双还封印着无界妖瞳能力的眼睛凌空抽出，直接放入了原本应该放凤凰胆的水池，而夏禹左手上的那枚伪凤凰胆也是在同一时间落在了原本应该放祭品的水池之中。

　　反向献祭，起。

　　“噗~~噗~~咔~~”两物刚一没入水池便引起了剧烈的沸腾，没有超过三秒的时间它们便齐齐爆开。

　　这是成功了吗？“嗡嗡嗡~~”成功了，裤兜里的手机开始震动了，这代表了支线任务已经完成了。

　　与此同时，被困在先知长眠之地的雪莉杨感觉到后背一阵发痒。

　　“小叶，帮我看看，我后背怎么了。”雪莉杨对叶亦心求助道。

　　“小杨姐，你后背的眼睛，怎么变黑了？”叶亦心扒着雪莉杨的衣服，有些惊讶地说道，毕竟雪莉杨之前展示给他们看的时候这眼睛还是红色的。

　　“变黑来了？”雪莉杨有些发愣。

　　同一时间胡八一还有王胖子也感觉到后背的烧灼感。

　　“原来他还没死，原来真的做到了。”雪莉杨喃喃地说道，她的母亲终于不用再那么痛苦的死去了，她自己也不需要再日日夜夜的承受那诅咒的折磨了，这一切，都是因为那个人。

　　抚摸着手上那黄铜子弹壳口哨，雪莉杨想到，“我们还能再见面吗？真想对你好好说一声‘谢谢’。”

　　对于雪莉杨的此刻的心思夏禹并不能猜到，即使真的知晓了，他也不知道他们能否再次见面。

　　不过通过反向献祭接触了蛇骨的诅咒，夏禹的心中也像是少了些什么，虽然他知道少了什么，但他还是固执的认为，他少的那蛇骨。

　　千辛万苦到了这里，怎么能就这样简简单单的完成任务呢？必须利益最大化，手机传来的两小时传送之类的话语被夏禹直接过滤。

　　最后看了一眼这血腥的祭坛，夏禹直接炸毁了石质大门，祭坛却是不能进行毁坏，否则会对山川格局产生莫大的影响，那会造成什么结果是难以估计的，要是再扯出什么剧情怕是读者该不乐意了。

　　那就让我用这最后的两个小时看看，这蛇骨我到底拿不拿得到，看看这虚数空间到底是个什么玩意儿。

　　看着这深不见底的鬼洞，夏禹这次毫不犹豫，三步并作两步，直接纵身跳了下去。


第169章 炮轰蛇骨

　　夏禹不是随随便便下去的，主线任务，支线任务已经全部完成了，接下来的两个小时他能随时穿越回去，只要不是能遇到让他神经都反应不过来就直接被击杀的攻击那他的危险已经降到的最低，毕竟他是能随时回城的。

　　地球虽然是个不规则的圆，但直径还是能近似看成12756千米，当然夏禹不可能自由落体这么长的距离，可这样一直堕入无比黑暗却是有着另一种感觉，虽然总感觉有点中二，但这样的感觉是确实存在的。

　　“轰~~~”不是爆炸，是夏禹重重的陷入了一层如同棉花糖柔软的物质之中，不断叠加的势能在瞬间全被这些看不见，摸不着物质吸收了。

　　到底了吗？手表上记录了自己一共下降了六百多公里，最深的马里亚纳海沟也才十一公里，人类最大的钻探深度在后世也才十二公里，夏禹这一下就是翻了五十多倍，直接打破了人类的记录了吧！

　　这里还有氧气，奇怪了，看着手表上对此地气体构成的探测结果，不过这密度有点低，夏禹感觉还是不要扯下他的氧气面罩为好。

　　刚才下坠的时候，没过多久夏禹就感觉到呼吸的困难，所以早早的就戴上了氧气面罩，宇航服夏禹的储物空间都有，更不要说小小的氧气了，为了能更好的活下去，夏禹那不大的空间每一寸地方都被他用到的极致。

　　透过氧气面罩夏禹打量着这里的空间，虽然他现在是悬浮在半空之中的，但下方是有底的，这岩层有些不太一样啊！

　　不管是高中地理还是初中地理我们都学过，地球的分层是怎么回事，地表向下三十三公里是地壳，地下三十三公里至地下九百八十公里是上地幔，这个深度岩浆没有，但应该有了部分熔融物质，可却和之前的岩层相似。

　　没差了，夏禹已经来到了所谓的虚数空间，在定义上已经于鬼吹灯的地球上消失了。

　　那些被精绝女王，魔鬼历代鬼母瞪消失的人和物应该都来到了这里，而那宝贝就在这里这里。

　　蛇神的两个神迹，一个是身体腐烂得只剩骨架，但它的大脑依然保存着“行境幻化”的力量，另外一个则是蛇头上的那颗巨眼，可以使它的灵魂长生不灭，在天地与时间的尽头。它会像凤凰一样，从尸骨中涅槃重生，并且这个巨眼，还可以作为通向“行境幻化”之门的通道，也就是佛经中描述的第六种眼睛“无界妖瞳”。

　　不管是小说还是电视剧，蛇神的埋骨之地都是在这鬼洞之下，在哪里？探照灯的光芒不断扫射着这片巨大的空间。

　　边域蛇神，自是邪神，不是历史神话中的那些正牌神仙，夏禹没想要通过献祭这样的手法获得所谓的瞳力，只不过这却是他在低武位面第一次接触到所谓的神，即便是蛇神夏禹也想看个究竟。

　　如果刚的过的话，夏禹不介意当一回屠神勇士，刚不过他也只能溜了，不过这蛇神的实力夏禹感觉也不会强到哪里去，毕竟连肉身只烂的只剩下骨架子还有眼珠子了，是什么造成他这个样子我们可以大胆的去想象。

　　找到了，虚空悬浮的是一截长长的骨架，乍一看像是除去所有肋骨的脊柱骨一样，扭曲着盘旋在一起，但仔细看过去，一对一对细小的肋骨分布两侧。

　　蛇头骨处只有一个黑洞洞的眼睛好像比它上下颚那两对獠牙还要恐怖。

　　果然是独眼的，也算是奇异物种吧，不过肉身早死了，起到作用的只是那灵魂，那巨眼，那蛇骨了。

　　不过数千年的时间只有得到了两个祭品，加上之前附身所使用的能量，真不知道他还有多少力量，所以夏禹也不是不思考就下来的，他看的很透彻。

　　而且这里已经是虚数空间了，他再消失也不去不了哪里了，不过这地方的阴气还真是重啊，打开天眼，夏禹看到了蛇骨周围萦绕的犹如实质的阴气。

　　不过为什么不来攻击我呢？是的，夏禹来到这里已经十几分钟了，虽然眼睛不在，但蛇骨应该还是有反抗能力的，难道说？在装死？

　　那就尝尝本世纪杰出武器的滋味吧！

　　的确是本世纪的武器，夏禹也没有想到这次会把他采购的武器用了个遍，那门封存至今，依旧崭新的和刚出厂的63式107毫米轻型牵引式火箭炮被夏禹拿了出来。

　　火箭弹使用的是火箭发动机，在这低氧的环境中也是一点毛病没有。

　　这么近的距离，这么大的目标夏禹连瞄准都不需要，直接选择了击发。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻~咻……”十二发107毫米口径的杀伤爆破火箭弹拖着长长尾焰在零点六秒的间隔内以最快的速度全部发射了出去。

　　“轰~轰~轰……”冲天的火光映亮了夏禹氧气面罩上的镜片，也照亮了这一片虚无的空间。

　　即使是将近二十年前的产物，但对单体目标的火力依旧还是这么猛。

　　“嘶~~吼~~”火箭弹燃烧产生的烟尘还没来得散去夏禹就听见直接震撼到灵魂的兽吼。

　　他第一个念头不是逃跑，蛇的叫声不应该是这样的啊！还没等他想明白这个问题，一个巨大的蛇头直接从烟雾之中窜了出来，眼眶空空的位置此刻却是燃起了一朵黑色的火焰。

　　微微张开的上下颌好像随时准备将夏禹咬成两截。

　　不过当它的下半段身体露了出来之后夏禹算是松了半口气，十几对肋骨残缺不齐，原来它的血条也没多厚啊！还有这蛇骨真脆啊！折点回去泡酒一定不错。

　　心中有数的夏禹一个闪身腾挪便是躲过了蛇神这一咬。

　　这速度还算是神吗？虽然身躯大了点，没有肌肉只有骨架，但连夏禹的速度陡跟不上，简直就是一个垃圾。

　　“嗖~~~”什么声音，夏禹的感知一直警惕的周身的一切，转头一看，只见一条巨大的蛇骨尾在视线之中越来越大。

　　居然和我玩偷袭？


第170章 扯了一截蛇骨就跑

　　这蛇神不会说话，不知道是因为发声器官腐烂的原因还是它已经失去神志只剩下本能的原因。

　　用尾巴抽人也算是蛇类的一项本能，险之又险的躲过这一抽，夏禹直接拿出了他的机关炮，火箭炮打的挺爽，但他现在根本就来不及装弹，而且这么近的距离他自己也在火箭弹爆炸的范围之内。

　　虚空之中夏禹没地方固定他的M242型链式机关炮，不过看到刚扫过去的蛇尾夏禹有了一个大胆的想法。

　　“啊！”大吼一声，夏禹将整座机关炮抬了起来，微曲的双脚一蹬，整个人便是越到了蛇骨之上。

　　“砰~砰~砰~砰~”四根固定桩在超高压的作用下直接被打进了蛇骨之中。这下看你怎么甩。

　　调转炮口，对准了那巨大的蛇头骨，夏禹死死的握住了击发握片。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚……”数十发炮弹直接击中了那游艇大小的蛇头骨，穿甲炮弹头打的这蛇神头骨骨渣子四溅，好像头皮屑一样纷纷扬扬的落下。

　　“嘶~~吼~~”

　　MMP，还叫，看着它甩过来的头，夏禹直接瞄准了它那眼睛打。

　　“咚~咚~咚~咚~……”25mm的炮弹瞬间被黑火燃成了合金液体。

　　草，真厉害啊，这头盖骨夏禹算是没办法了，还没等夏禹想出下一步该怎么办的时候，这蛇神开始疯狂的甩起了蛇尾。

　　虚空之中夏禹感觉到天地在旋转，训练战斗机飞行员，航天员都没这种强度吧！好在这蛇神没脑子没把他往墙上砸。

　　“呼~~~”糟糕，想什么来什么。动态视觉之中自己与石壁之间的距离那是越来越近。

　　不行，这种力度哪怕撞一下，直接就是个死，握住击发握片的手瞬间松开了。跌落在虚空之中的夏禹眼睁睁的看着他刚买没多久的机关炮“轰~~”的一声直接被砸回了零件状态。

　　夏禹感觉到自己的心在流血，不是他心疼这几十万美刀，只是太他玛浪费了，空间里那几十箱的弹药，留着点烟花玩吗？那些备用炮管，留着当金箍棒砸妖怪吗？

　　夏禹真想砸人了，从空间里再拿出一顶飞行号戴在了头上，手一招，一根将近两米长的备用合金炮管出现在夏禹手中。

　　下一刻夏禹整个人都消失在了原地，然后只见他飞到了蛇骨的中段。

　　夏禹也不知道这里是蛇的第几对肋骨了，他站立在肋骨之中直接将手中的细长炮管插在了脊柱骨的一个大缝隙之中。

　　然后夏禹整个人的力量全部压在了炮管的另一端。

　　阿基米德说过，给我一个支点我能撬动整个地球，今天，给了夏禹一根“撬棍”，他能蛇骨分成两半。

　　“咔咔咔~~啦~~”骨骼断裂的声音此刻在夏禹耳中显得是多么的美妙。他那千钧的力气在杠杆平衡公式F1L1=F2L2的作用下增幅了将近十倍，这种力气即便是龙骨都给你扯下来两根，更不要说腐朽千万年岁月的蛇骨了。

　　“咔啦~~”蛇骨从中间直接被折成了两段，夏禹能清晰的感觉到后半截蛇骨失去了活力。

　　扔下已经变形了的炮管，没有迟疑，扯了后半截蛇骨夏禹直接选择了回归。

　　一阵恍惚，还戴着飞行号的夏禹拿着长约五十多米的后半截蛇骨出现在厨房之中，开放式的厨房连同着客厅被突然出现的蛇骨彻底的填满了，站在正中心位置的夏禹也只剩下站脚的地方了。

　　这蛇骨还真是大啊，即便是夏禹把空间里的东西全都清空了都装不进去。

　　只能暂时放在这里了，从地上跳起，夏禹站在了脊柱骨上，这蛇神的肉体要是还没死，这种体积，直接把夏禹横着吃掉都不会卡肚子。

　　像是走通道一样，夏禹朝着自己的房间走去。

　　刚才那场战斗不是夏禹怂了，只是取蛇骨的目的已经达成了，夏禹也没有必要继续留下来，哪怕他得到的只是一般的蛇骨。

　　夏禹对蛇骨的描述，每一个字都记得很清楚，只要巨眼还在，蛇神的灵魂就会不断的重生，所以在现代热武器的作用下，蛇神的灵魂是不可能彻底的消灭的，夏禹对于这一点非常的了解。

　　他的茅山术不过关，也没有办法从灵魂方面将其彻底的击杀，所以最好的选择便是扯了一截蛇骨就跑。

　　那黑洞洞的眼窝处燃起的黑火显然就是蛇神的灵魂之火，前半段想都不用想，那就直接从中间来一下，将其控制力最弱的尾部连同中部彻底的扯下来，这便是夏禹的整个作战计划。

　　显然，作战成功了，虽然还不知道这么大一大截蛇骨能有什么作用，但这趟算是赚翻了。

　　当利益超过了百分之三百，资本家就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险，夏禹不是资本家，但他也需要获得能让他更好成长的资源，所以他不惧怕任何危险，神祇又算的了什么呢？

　　以后夏禹要到高武世界的时候遇到的可是满天神佛，难倒因为实力没人强就束手就擒吗？

　　不可能的，挡在他前进路上的一切都将被荡平，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　好在这次遇到只是毛神，虽然不能将其彻底的击杀，但夏禹还能在占了便宜之后全身而退，这已经很不错了。

　　心情不错的夏禹准备洗个澡，进了沙漠十几天的时间他都没正经洗漱过了。但他还没有拉开门，红后的身影便出现在夏禹的面前。

　　“管理员阁下，客厅、厨房里的蛇型尸骨还请收好，白天将会有客人造访。”

　　“你有什么好的方案吗？”夏禹倒是忘了这茬，这东西根本就不应该出现在他家里的，如果穿越前夏禹还在那个仓库就好了，不过他现在也没什么太好的办法。

　　“在不破坏该尸骨完整性的前提下素质可以拆除一楼落地窗进行转移。”红后给出了建议。

　　是啊，拆扇窗户就可以了，夏禹忙的头脑发晕，倒是陷入了思维僵区。

　　“我这就去。”连澡都来不及洗了，乘着现在还是凌晨，夏禹要赶快把蛇骨进行转移。


第171章 加强版“神威”

　　黑夜之中夏禹将落地窗拆了，扯着蛇骨最前面那端，便是拖了出去，好在自家买的是农场，周围并没有人盯着，要是城里的别墅怕是早被人发现了。

　　还是之前放卡车的那处仓库，即便是成为枯骨，还有将近一吨的重量，后面没有办法夏禹只能用皮卡进行拖拽了，千辛万苦才送到了地方。

　　将仓库门关好，夏禹先不打算回去了，他要先看看这趟的奖励。

　　掏出手机，进入影视穿梭APP，第二行的《鬼吹灯之精绝古城》海报终于显示了完结，虽然不知道以后还会不会穿越到鬼吹灯的世界，但这一部算是结束了。

　　点开我的钱包，这次没有用身份插件，倒是省下一笔积分，这次夏禹可是触发了隐藏的支线任务的，这一下子就是一大笔钱。

　　钱包余额：52250，上次一共剩下了39250积分，所以这次他净赚13000积分。

　　难得再次过万了，好长时间了，感慨了一下，夏禹将视线投到了积分明细上。

　　“完成任务一，奖励积分1000。”

　　“完成任务二，奖励积分1000。”

　　“完成任务三，收集情况：火瓢虫×1，史前霸王蝾螈×1，变异沙漠行军蚁（蚁后）×1，黑眼怪蛇×1，尸香魔芋×1奖励积分1500。”

　　“支线任务：6000”

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+1000，+500，+500”

　　依旧还是花两千积分，将储物空间升级为64个立方，又大了一倍，但依旧装不下身旁的蛇骨，不过总算是能给自己穿越的备货清单上加辆车了，至于选什么夏禹现在还没想好，不过这依旧不是重点。重点还在抽奖。

　　打开抽奖页面，夏禹直接点击了使用抽奖机会，不知道这一次他能抽到什么样的好东西。

　　幸运大转盘八个扇形上的遮掩瞬间消失。

　　“雪莉杨的莱卡相机（无限内存，直接冲印，给你不一般的摄影体验）”

　　“祝您下次好运”

　　“一单位沙漠行军蚁（可让一千万只沙漠行军蚁出现在制定目标之上，使用后无法回收）”

　　“达普冰焰三丛（能焚尽一切有机物）”

　　“一次性无界妖瞳（拥有它您将拥有邪神冥蛇虚实转化的能力，让谁消失谁就得消失，注：仅限冥蛇实力以下生物）”

　　“盗墓专精（拥有该术，不但中原墓可盗得，西方墓也可盗得，外星墓也可盗得。）”

　　“黑蛇之吻（来自阴阳交界处的毒药）”

　　“技能提升币一枚（能够将宿主所学技能直接提高一个档次，例如初级升中级，专精升大师。）”

　　等等，我看到了什么？“达普冰焰三丛”还有“一次性无界妖瞳”，怎么看怎么像某民工漫中万花筒写轮眼的天照还有神威呢？虽然都不是永久类的，但关键时候却是非常有用的啊！

　　盗墓专精也不错，虽然外星人的殡葬形式咱们不了解，但有了它是不是夏禹未来能在盗墓之路上走的更远呢？虽然夏禹并没有这样想过。

　　至于技能提升币，夏禹算是真正的找到了能够提升技能的方法了，像是茅山术，如果不到有相关背景的影视世界夏禹还真没办法进行提升，但现在却不一样了，只要抽到这枚技能提升币夏禹对鬼怪的杀伤力离开上升一个档次。

　　至于其他的夏禹的兴趣就不怎么大了。

　　就在夏禹准备花积分去除他不想要的奖励的时候，屏幕上出现了一个弹窗，这是从来没有发生过的事情啊。

　　“宿主在鬼吹灯世界获得优秀评价，随即奖励转盘上物品一件。”

　　“恭喜宿主抽中技能提升币一枚。”

　　夏禹还没来得及反应过来，一枚写着技能两个大字的金币就从转盘上脱离出来，进入了不方便直接发放的二级页面，而转盘也被重新被划分为均等的七份。

　　赚了，这次算是赚大了，夏禹也没有想到系统还会有这样大发慈悲的时候，笑容不由自主的挂上了脸颊，不过他没有愣住，快速的点击使用积分，将“雪莉杨的莱卡相机”、“祝您下次好运”、“黑蛇之吻”分别用10积分，100积分，1000积分全部去除。

　　这次虽然小赚一笔，但剩下的东西都还不错夏禹也没有必要花10000积分再去除一样奖励。

　　如此转盘只剩下了“一单位沙漠行军蚁”、“达普冰焰三丛”、“一次性无界妖瞳”还有“盗墓专精”四等份选择了。

　　这次夏禹没有犹豫，直接点击了开始。

　　因为已经得到了很不错的奖赏，所以对接下来能抽中什么夏禹没有太多的担心，他的思绪飘到了刚才的系统评价上。

　　“获得优秀就能多一次抽奖机会吗？”虽然在不花积分提前去除那些一点用都没有的东西前，很可能就抽到这些东西，但获得更多的利益的概率也是上升了，不过这个评价系统没有明确的列出来啊！

　　“叮~恭喜宿主获得一次性无界妖瞳。”在系统的提示音下夏禹看到了一颗大大的眼珠子变小进入了二级界面，可以心神操作，也可进行手动操作。

　　加强般的神威吗？虽然一次性的物品没有“盗墓专精”这样的技能有更长远的发展，但已经很不错了，至于作用目标仅限冥蛇实力以下生物这个就更没有问题了。

　　那蛇神虽然垃圾，但也是在无界妖瞳不在鬼洞情况下才会那样的，而且夏禹也没有能彻底干掉他，只是找着机会扯了一截蛇骨跑了，如果把“装备”给蛇神整齐了，夏禹怕是只有在被它看到之前就“回城”了。

　　所以这也是非常牛逼的杀招。

　　这趟夏禹不亏。

　　而且他还带回了昆仑神木，精绝女王的女尸，还有这么一大截蛇骨。

　　昆仑神木后面肯定有用，精绝女王的女尸当然不会做充气娃娃了，不仅仅是浪费，夏禹也没那么重口味，至于蛇骨，却是夏禹最搞不清该怎样使用的东西了，夏禹也真不可能把它做成龙骨酒，邪神身上的东西吃下去谁也不知道会怎么样。

　　那该怎么办呢？


第172章 聚魂骨棺

　　红后是肯定给不出什么建议的，现在能够帮到夏禹的只有系统了。

　　“系统，蛇骨该如何利用？”夏禹抱着试一试的心理，对这爆炸七的麦克风问道。

　　“蛇骨为低级邪神冥蛇之骨，可容纳灵魂，系统帮助加工可得聚魂骨棺三座。”系统的声音直接传来。

　　“聚魂骨棺”？还有这种操作？夏禹还是第一次听说，难道说系统准许带活物了？这明显就是个BUG啊，我要带个人出来，直接用茅山秘术将其魂魄勾出放于聚魂骨棺之中，然后肉体放入昆仑神木里，没有灵魂的肉体是可以放到储物空间里的。

　　到时候回来再用秘法还魂，影视世界里的人就这么偷渡到了现实世界之中。

　　这是系统要变着法子让我开后宫啊，我可不能就这样遂了它的愿，必须要在单身狗的阵营里坚持下去，没有人暖被窝，夏禹自己来，没有人放洗澡水，夏禹自己来，伟大的毛主席都说了，自己动手，丰衣足食，嗯，就是这样。

　　不过系统应该没这么好心吧！上次星星昂的飞行号就收了他一次穿越只有一次的抽奖机会，这次又要付出什么代价呢？

　　“说吧，肯定不是免费的，还需要加什么条件。”对着麦克风夏禹继续说道。

　　“系统将收取3000积分加工费，请问宿主是否需要加工？”

　　一个是与否的弹窗再次弹出。

　　当然是了，三千积分对于夏禹来说并不算什么，况且这聚魂骨棺是真的有需要的，像这次，因为无法带人回来，对于雪莉杨的感情夏禹选择了逃避，这样看似懦弱但却对彼此都好的选择。

　　但夏禹真的不想这样下去了，在他是个强者的前提下，他也是个有感情的人，他也有属于自己的七情六欲，万一后面王八看绿豆，对上眼了呢？呸，呸，呸。好像把自己也骂了。

　　即使遇不到真爱，这些聚魂骨棺还有其他的作用，所以不管怎样，这三千积分都必须花。

　　商城现在卖的东西除了一些和上个影视世界有关的普通物品还有医疗包外，基本上都是“垃圾”，夏禹根本不会把积分花在这上面，这段时间他也没怎么受伤，除了扩容储物空间还有抽奖消耗外，夏禹的积分基本上都积攒了下来，是时候动用了。

　　不过夏禹有预感，商场不会一直这么废下去的，说不定什么时候就升级了，到时候他大把的积分也有了去处。

　　点击了弹窗上的“是”连指纹支付都不需要，钱包里的三千积分被瞬间划出，爆照七的闪光灯突然亮起，在刺眼的光芒笼罩下，填满了大半间仓库的蛇骨如同冰雪一样消融。

　　近乎一吨重的蛇骨似乎被蒸发了一样，只剩下半空中小小的一团，不断的分离，合拢，最后分成了均等的三小份，圆润的银白色液体逐渐成型，变成了棱角分明的小棺材。

　　“啪嗒~~”三具手掌大小的银白色骨棺落在了夏禹的手心，上面刻着神秘的鬼洞花纹，不在显示着任何软件可以解读的含义，灵魂的奥秘便书写在这些花纹之中。

　　好东西啊！把玩了一会之后夏禹就将其收回了储物空间，这里一直是他身上最安全的地方。

　　再次驱车回到家中的夏禹终于可以洗个热水澡了，刚才说不需要妹子放洗澡水，确实不需要，夏禹有红后帮他放洗澡水啊。虽然现在的红后确实不能帮他暖床。

　　洗过澡后夏禹躺在床上进入了梦乡，热水没有洗去精神上的疲乏，夏禹需要睡眠来恢复，能一直不睡觉那是已经进入修仙层次了，现在的夏禹离修仙还差个几百万字呢，熬夜之后还是老老实实的睡觉吧！

　　至于客厅还有厨房的狼藉还是明天请家政公司搞一下吧，即便是红后控制的扫地机器人也搞不了那么多的活。

　　这一觉睡得昏天黑地的，直到苏瑾来敲门夏禹才醒过来。

　　睡眼朦胧的给苏瑾打开了门，说第二天要来的人就是她了，临近穿越前后夏禹一般不去公司，都是在家里忙活的，所以有什么事情都是苏瑾来找他。

　　“哎呀，夏总，你家里是遭贼了吗？还是谁发现我们组织了？”经过红后的提醒，夏禹给苏瑾做了不少的暗示工作，她对那个组织是越发的崇敬了，生怕泄露了组织的秘密，虽然现在并没有什么秘密。

　　“这个啊，这个是我自己不小心弄到，等会儿就收拾，话说这段时间公司的情况怎么样？”给苏瑾从冰箱里拿了一瓶依云矿泉水，夏禹坐在沙发上问道，虽然有红后的监视他对公司了如指掌。

　　“奥，我正要和夏总您说呢，您拍的人物访谈节目已经在国内播出了，在网上造成了很大的影响，我们公司产品的下载量的增长在平缓之后有了一个新的增幅。”苏瑾侃侃道。

　　“这是好事啊，冰岛的服务器中心有问题吗？”夏禹问道。

　　“没有没有，这样的情况我们早就预料到了，本身的盈余外还特意增加了服务器的数量。”

　　“好好好，有你办事情我们很放心，下个月组织将会有大动作，希望你们做好准备。”夏禹提前打预防针。

　　“大动作？”苏瑾一脸惊讶。

　　“是的，易翻译已经走上正轨了，我们也要有新的动作了，毕竟我们和水果公司之间的差距还是很大啊！”

　　“咕咚~~”苏瑾咽了一口口水，当初夏禹只是描绘出一张美好的蓝图，但现在却是一步一步实施，虽然正面还无法和这家强大的公司抗衡，但希望已经在视线之中了。

　　夏禹确实要加快脚步了，相比较他在影视世界中的进步，在现实世界他的步伐还是太慢了，说好的地下基地到现在还是连影子都没有。

　　这样可不行，希望下面几个世界能遇到科技水平高一点的，他这工程可找不到包工头和施工队，只有靠他自己想办法解决了。

　　将苏瑾送出去之后夏禹就叫来了家政公司，坏掉的东西就直接扔掉，至于其他的以后再说。


第173章 茅山秘术

　　下面在收拾，上面夏禹回到自己的房间，总算是睡醒了，他睡觉之前还有一个技能提升币没有用，能立马提升能力的东西必须要马上用了。

　　经历了七个影视世界夏禹林林总总获得了不少技能，在APP哪里都写着呢！

　　帐号：nsgdsb

　　真实姓名：夏禹

　　所会技能：梵语精通

　　初级茅山术

　　直升机驾驶精通

　　捶胸之怒

　　他自己学会的那些武功之类的都不算系统技能，所以也没办法用技能提升币进行升级。四个技能首先排除了梵语精通和直升机驾驶精通，接下来只需要在初级茅山术和捶胸之怒之间做出选择了。

　　捶胸之怒上个世界没有机会用到，但威力暂时已经够了，而夏禹的初级茅山术在现在已经有点捉襟见肘了，是的，面对尸香魔芋这样的半精怪，杀伤力有限的紧，已经到了必须要提升一下的地步了。

　　虽然不确定，夏禹感觉自己非常有可能会再进类似恐怖片，神鬼片之类的影视世界，必须要早做准备了。

　　在抽奖的二级页面，夏禹在那枚金币上轻轻点了一下。

　　“请选择要提升的技能。”

　　四个技能排成了四行，夏禹直接点上了初级茅山术后面的框。

　　“初级茅山术开始升级”

　　“升级成功”

　　“高级茅山术（附赠茅山秘术）”

　　脑海之中瞬间被塞进来很多的东西，对于这种填鸭的灌输式教学，夏禹觉得还是挺不错的，毕竟要是他自己一点一点去学的话，怕是要花上一辈子的时间了。

　　相比较之下，熟练度差点也没什么了。

　　“咦？”还附赠了茅山秘术，果然高级的就是不一样。当看到内容的时候夏禹震惊了。

　　这根本就不是秘术了，这是禁术啊，不为什么，只因为它是茅山炼尸术。

　　三千多年前，茅山派创立教派之初，教中严谨的教规、严格的教导，尤其是对每一位门徒人格的心术是否光明磊落为要求，并不只是“有强烈企图心”，入教的人就能通过审核的门槛，但就是这样严格，还是产生了这样的秘术。

　　或许是门中弟子在研究了天地之间自然产生的僵尸后总结出来的炼尸，控尸之法，但最后不为门派所容，永远的被封存起来，只在外面留下星点的传说。

　　没想到却是被系统直接赠送给我了，夏禹并不是心术不正之人，但也不是墨守成规、不知变通的老道，所以他觉得自己能用。

　　况且他储物空间里还有一具绝好的炼尸材料，被昆仑神木滋润了数千年光阴的精绝女王。前两年有本叫《我的女友是丧尸》的小说挺火，夏禹接下来要做的事情应该能写成一本《我的充气娃娃是僵尸》，呸，呸，呸，说错了，应该是《我的精绝女王是僵尸》（强行解释ing）。

　　只是有些可惜，在现实世界的时间有点短，而且建国之后不准成精，就是炼僵尸都不允许，想要将精绝女王彻底变成战斗力怕是要在限制最小的影视世界里进行了。

　　虽然现在不能炼尸但丝毫不影响夏禹对炼尸材料的收集，修仙讲究财侣法地，修道也是一样，花销也不小，穷人真心玩不转。

　　夏禹在这边准备，闹得沸沸扬扬的勒索病毒也有了眉目。

　　是的，有了眉目，还是E公司发现的，连NSA国家安全局都没有发现，倒是被坑的最惨的E公司进度快，不要怀疑其中有什么PY交易，这事情还是红后留下的手脚。

　　红后在某些地方还是不能做到完美，就像她不能理解人类情感一样，所以在将勒索病毒扩散到E公司产品超翻上的时候却是留下了这些病毒来源的一些数据。

　　E公司下架超翻后便集中公司其他部门最精英的工程师团队对下架产品进行了大规模的数据分析。

　　然后两个星期的一个下午，有关詹姆斯·马克的资料放在了E公司总裁的罗根的办公桌上。

　　没什么好说的，派人给我把这个人抓过来。

　　在了解到詹姆斯·马克就是勒索病毒永恒之蓝的扩散者后，E公司没有将这条消息透露给国家安全局，而是做了最严肃的封口。

　　他们雇佣了绿伞雇佣兵团抓人。

　　就这样，还在家里坐着发财梦的马克在什么都不知道的情况下被一大帮拿着枪的人抓走了。

　　“尊敬的管理员阁下，有件事情我想和您汇报一下。”红后的身影出现在夏禹的面前。

　　“什么事情。”放下手上的活计，夏禹抬头问道。

　　“那个，因为我的原因，扩散勒索病毒的黑客被抓了。”红后的声音虽然还是一成不变，但夏禹还是能听的出她的自责。

　　“被抓了就被抓了吧！就是NSA也不能将我们和那黑客联系到一起。”夏禹宽慰她道。

　　“不是NSA，是E公司。”夏禹刚一说完，红后的声音就幽幽的传了过来。

　　“啥？”此刻的夏禹也是一脸的懵逼，什么时候E公司这么厉害了？他怎么不知道。

　　“啪~~啪~~啪~~”不要想歪，这不是那种声音，而是被抽大嘴巴子的声音。

　　在地下室昏暗的灯光中，被绑在架子上的马克脸肿的像是个猪头，唾液和血液浑浊的混合物从嘴角丝丝流下，精神已经有些涣散的马克有些后悔为什么要赚这个钱？为什么抓他的不是NSA而是这些吃人不吐骨头的资本家。

　　很可惜，一切都晚了，在他发出激活病毒的指令后他早就应该想到这一切。

　　“说，你是怎么攻破E公司的防火墙，感染超翻的。”两个打手抓住马克的头发把他下垂的头提了起来，坐在办公桌前的一个西装男问道。

　　“我不知道，我没打算感染你们。而且第一代的永恒之蓝根本做不到这样的效果。”

　　这已经是马克第五遍回答这个问题了，他确实不知道，但他一点都不无辜。

　　在单面可视的玻璃后面，一大帮的西装男都在关注着审讯室里的景象，马克一直在重复的回答让他们抓住了一点东西，一个大胆的猜测在每一个人脑海中产生。


第174章 把他抓回来

　　“他不是接受过反审讯训练的特工，打到这种程度，他说的应该是真话。”一个西装男对后面一群西装男说道。

　　“所以说……”

　　“所以说让永恒之蓝直接攻破我们防火墙的不是他，而是那家收购了我们整个网络翻译部门的大禹科技，布莱德在辞职前就是让商业间谍从那家公司偷的源代码程序。”E公司总裁肯定地说道。

　　“他们早就料到会有公司对他们的源代码感兴趣，所以特地拿了设置了后门的程序等着吃相难看的公司上钩，然后踩着我们的尸骨上位。”

　　这么一说所有人都明白了。的确是这个样子的，先前的大禹科技的知名度不算大，他们的易翻译也只能翻译中文和英语，E公司推出了相似的产品后，以积攒的口碑市场还有更雄厚的资金实力完爆这样的公司是一件很容易的事情。

　　但当E公司这样的老牌公司都倒下之后，借着热度，大禹科技的品牌一炮打响，完成了对E公司原先市场的全部占领，连勒索病毒爆发都计算到了，细思细恐啊！

　　“这样看来，对方那个中国人总经理夏禹在他们国家的电视节目中说的那个高科技团队也是存在的了？”

　　“八九不离十了，只有有了这样的计算机技术才能做到这一步，他们的水平比我们想象的要高。”

　　“说不定为了防止我们查到蛛丝马迹而对其进行报复，包括我们手机在内的所有电子设备都被入侵了。”罗根总裁这样说道。

　　“幸好这件事情我们做的十分隐蔽，来这里的时候我们也没带任何的通讯工具。”一个西装男庆幸道，越是高科技公司越是需要最原始的保密方式。

　　“所以，大禹科技是一帮高科技人才组成的怪物级别的新人公司，相比较那个站在前面的夏禹，我们对那些站在背后的天才更感兴趣，有了他们，我们E公司一定能从亏损的泥潭里跃出，甚至走到一个新的高度。”

　　“去，找富莱森，让他把那个夏禹抓过来，让他不要透露身份信息，同时也避开包括监控在内的所有电子设备，他们这次要抓的是可不是里面这只小老鼠。”

　　“是，那这个马克怎么办？”一旁的助理恭敬的问道。

　　“老鼠么？碾死就好了。”

　　马克并不知道自己的命运已经被人秒秒钟决定了，不然他一定后悔，为什么要出那个风头，他以为是自己玩了全世界，结果最后自己被玩进去了。

　　因为这座大楼里没有装任何的网络，所以即便是红后也是无可奈何的，所以一根网线的威力是巨大的，对这里发生的事情夏禹还是一无所知。

　　“E公司？好吧，红后小天使，我们有可能已经暴露了。”虽然不知道马克的情况，但对于分析问题夏禹还是比较在行的。

　　“不是可能，是有83.2%的概率已经被怀疑了。”

　　“看样子还有可能瞒过去了。”

　　“管理员阁下，我们不能期望于百分之十几的概率。”红后一本正经道。

　　“我懂，我懂，让他们尽管来，有什么招咱接着就是了。”夏禹无所谓道，他又不是手无缚鸡之力的码农（匠人想哭），尽管来，只要你不拿大规模杀伤性武器，那么你一根毛都伤害不了夏禹的，就是这么有自信。

　　后面的十几天时间，夏禹该上班上班，该干嘛干嘛，一切都进行的有条不紊，但在两个星期后，在床上休息的夏禹却是一下子睁开了眼睛。

　　有动静。

　　绿伞雇佣兵团是现实世界中最顶尖的雇佣兵军团，或者可以用军事承包商，战地包工头这样的称号来称呼他们，只要有钱拿，他们从来不会嫌苦嫌累。

　　只是抓一个人，他们只是出动了一个小队，为了安全起见发到他们手里的资料都是用纸打印的，第一页就是这个男人的身份。

　　原解放军甲种部队工兵营地爆连上等兵，精通爆破，精通英语、日语，发迹后来到枫叶国，曾向当地军火供应商购买大量枪械，用途初步断定为收藏和使用，无违法纪录，目前独居于西洋参农场之中，无伴侣……

　　确实没伴侣，夏禹还是只单身狗，不过这份资料怎么这么详细？

　　在这个网络发达的社会，不说国家了，就是一些普通的机构都能查到你的个人信息，像是你下过的艾薇番号都能给你一个不错的全部调出来，更不要说开房记录了，只是要看有没有这个途径，和你值不值得花大代价去查了。

　　就好像不少人都害怕自己的电脑被黑客入侵了，艳照全部流失了，很抱歉，你不是冠希哥，没什么好担心的。

　　夏禹下过艾薇吗？这是一个很严肃的问题，只有帮夏禹抹除不少敏感信息的红后才能回答这个问题了。

　　富莱森是这个小队的队长，对于这个和以往目标完全不同，几乎是泥石流界一股清流的目标，他是非常认真的，和那些只喜欢看结果的资本家不同，他的直觉告诉他，这是个狠人。

　　“队长，窗户上有红外报警器。”一名先头队员的声音从耳麦中传了过来。

　　果然，警惕心很高。

　　“戴维斯，让它不能叫唤。”

　　“是，队长。”

　　干扰器已经让红外报警器失去了作用，但客厅里的景象还是直接投射在了夏禹的卧室之中。

　　穿着睡衣的夏禹给自己开了瓶啤酒，饶有兴趣的看着画面里的内容。

　　等了这么长时间，终于来了。

　　“咔啦~~”身体抵住房门，开门的声音被压到了最低。

　　富莱森举着手枪走进去的时候看到了坐在沙发上的夏禹。

　　“先生，工作到这么晚也挺辛苦的，要不要来瓶啤酒？”夏禹扬了扬手中的啤酒。

　　“OH，SHIT。”

　　“噗~~噗~~噗~~”富莱森感觉自己见鬼了，不过良好的战斗素养还是让他镇定下来，被发现了又能怎样，他直接扣动了扳机。


神话


第175章 长生有望

　　较之刚才的惊恐，富莱森现在才知道什么叫恐惧，他打出的不是子弹，而是麻醉弹，一枚就能麻翻一头大象的，为了保险他开了三枪，但三枚针剂一样的麻醉弹在目标的身体前面悬住了。

　　就差那么两三公分的距离，但就是进不去，而且更不可思的是这三枚麻醉弹开始旋转起来了，像小丑抛球一样的。

　　这东方人有特异功能，不行，富莱森用最快的速度扔掉了手上的麻醉枪将腰带上的那把不锈钢版本的伯莱塔92F拔了出来。

　　“pang~pang~pang”忘记了雇主要求的抓活口的要求，富莱森看到刚才那诡异的一幕就知道今天如果不杀了眼前这个男人的话他和他的小队很难活下来。

　　在枪声响起的那一瞬间，子弹就跨过了短短几米的距离打在了夏禹面前的防弹玻璃上。

　　透过如同蜘蛛网般扩散的裂缝，可以很清晰的看到，夏禹脸上和之前比，并没有一点神色上的变化。

　　虽然对护体真气能挡住9mm子弹有信心，但夏禹不是挨打立正的人，这样的防弹玻璃他空间里有一打，就是准备在这种情况下使用的。

　　没有机会留给富莱森开下一枪了，他之前射出的那三枚麻醉弹被夏禹直接用真气震了回去。

　　包括富莱森后面两个人在内，三个人全部中招，他们也终于尝试到了这麻醉弹的滋味。

　　半个小时后，开着猛禽“战斗机”的夏禹来到了他之前关押艾兰铎的监狱，两趟，夏禹将六个人全部提到了下面，挨个关了起来。

　　最早进来的艾兰铎已经彻底失去反抗的念头了，他的胡子已经长到脖子了。

　　“001号，好久不见，我给你找了六个伴，希望后面你们能好好相处，等他们醒了和他们交代一下我们监狱的规矩。”

　　没有回应，难倒疯了？不过这不是重点。

　　后面夏禹又把三个望风的小伙伴全都敲晕了，一整个小队夏禹没杀一个，全都押解到他的大禹监狱，杀了多可惜啊，杀了只能炼僵尸了，活着训练好了还能给夏禹干活呢，虽然现在一个班都没凑出来。

　　不过这监狱现在明显的阳盛阴衰啊，怎么没有女犯人来找他麻烦呢？夏禹有些想不通。

　　这些人是谁派来的都不用想了，绝壁的E公司，不过夏禹料理完这些雇佣兵后也没时间去找E公司的麻烦了，穿越的号角已经吹响，新的征程就要开始了，等着吧！早晚的事儿，就下个月，下个月就给你颜色看。

　　E公司和雇佣兵小队之间失去了联系，一时之间也不知道该怎么办了，这一点都不符合常理啊，不应该是那夏禹被抓过来好好打一顿，然后问出那帮子天才的下落吗？

　　嘴硬就用吐真剂，资本家也舍得投资，虽然比不了哈利波特里的魔药吐真剂但效果也是可见的，但是夏禹并没有给他们用出这一药剂的机会。

　　如此他们也选择了暂时收手。

　　第二天的半夜，等待穿越的夏禹听着浴室传过来的流水声，欣慰的同时也有一丝心酸，欣慰他还有红后，心酸红后只是人工智能，他还是条单身狗，虽然造成这一切的原因是夏禹自己脱单欲望并不强烈。

　　还是要赶快想办法强大起来啊！

　　“……三，二，一，开始穿越。”

　　感受着一阵时空波动，夏禹这次站稳了脚步。

　　这次出现的地点是小树林，嗯，只有夏禹一个人，还是标配的夹克战斗服，只要不是古代，这衣服都能说得通。

　　但这清新的空气比天龙还要好，好像真的是古代耶。

　　见四下无人，夏禹掏出了手机，赶快看看是什么世界先，点开APP第三行的中间出现了第八张海报——嗯，穿着盔甲的成龙大哥和一个宫装美女的合影。

　　神话，还是电影版的神话，卧槽，给我送长生不老药了吗？什么时候系统这么好了？

　　夏禹的第一反应是不相信，但接下来就是狂喜，一直困扰他的寿命问题终于找到了解决的办法，即使这个长生不老药有点问题，夏禹也可以通过系统，付出代价，消除这些隐患，就像是系统帮他把蛇骨变成聚魂骨棺一样。

　　那就是真正的长生不老了，他就能自由的翱翔在诸天影视世界之中了，不必再担心什么时候成为一堆枯骨。

　　解决寿命问题的影视世界有很多，哈利波特第一部里的魔法石，加勒比海盗第四部的不老泉，神话的电影和电视剧，等等等等，但没想到居然来的是这部神话电影。

　　相比较电视剧，夏禹更喜欢的还是这部他小学就看过的电影，胡歌的演技很好，奈何玉漱不咋地，还是电影版的玉漱惊艳了当时还在读小学的夏禹，让他知道了这世界上还有这么美丽的人。

　　虽然演员是个棒子，但，好吧，电影里也是棒子国的公主，但准确的说现在应该还是箕子朝鲜，是商代帝王商王帝辛的叔父箕子带五千人去朝鲜半岛发展起来的小国，那个时候连高句丽都没有呢。

　　应该不算棒子吧！嗯，不算，妥妥的商朝遗民（介于目前局势，很有必要埋坑解释）

　　虽然这部电影在豆瓣上的评分只有6.2分，但在夏禹的心中它就是一部好电影，不过太多的无限流前辈把这部剧给毁了，烂俗的情节根本没有发掘出这部剧最精髓的部分，以至于太多的读者看到这部分情节都感觉套路了，心累了，这让夏禹痛心不已。

　　不行，绝对不能这样，他要还三万读者一个真正的神话，他是谁，他可是夏禹啊！只要他一声大喊，三万读者谁不振臂而起投票，订阅，打赏。

　　嗯，下定决心的夏禹有些激动的点开了任务。

　　“现在发布系统任务，任务一：官拜秦帝国上将军。”

　　“任务二：探索陨石和长生不老药之秘。”

　　“任务三：拯救玉漱公主。”


第176章 双倍积分你要不要

　　还是三个任务，第一个任务就是当官，还要当到上将军，要是老老实实熬这要熬多少年时间啊，况且夏禹现在还是黑户，户籍制度严格的秦帝国可不好解释来历，这些可不是用一句从西域而来，从海外归来就能搪塞的。

　　好在夏禹还有身份插件，看来花一千积分弄一个比较牛逼一点的身份很有必要了，第二个任务就是不说也是夏禹此次神话之行的重中之重，这么难得的机会错过可就再难遇到了。

　　不过这第三个任务就有些让人难理解了，这就是中文版本系统的通病了，中文里的“拯救”包含很多意思啊，是救她一命呢还是救她一辈子呢？英文版本的虽然也有很多多义单词，但一个“save”在这样语境下只有一个意思。

　　先不管了，还是先把身份做好了再说，就在夏禹准备退出任务界面的时候，屏幕突然跳出一个弹窗。

　　“咦？”夏禹定睛一看。

　　“古代影视世界开启奖励模式，宿主不动用火药武器，能量武器，回归时获得所有积分享加倍奖励，宿主是否参与？”

　　“咕咚~~”夏禹咽了一口口水，之前他就想，他储物空间有枪有炮的，对付这拿着刀枪剑矛的古代士兵是不是有点太欺负人了，果然，系统给出了让夏禹不得不心动的条件，不用这些东西，积分加倍。

　　这意味着什么？这意味着即便是不引发支线剧情，这场影视世界走过，他的积分也妥妥的破万。

　　不用枪就不用枪，我在天龙之中天下第一的功夫正好拿出来练练，大家都不用枪，夏禹还没怕过谁呢！

　　点击了确定，瞬间，夏禹就感觉自己对储物空间里那些刚刚补充的武器弹药失去了控制，说简单点，东西还在那里，就是取不出来了。

　　至于其中有没有坑，正在高兴头上的夏禹自然是不知晓的。

　　退出任务界面，夏禹点击使用身份插件，有着双倍积分的刺激，一千积分又算得了什么，大手一点，花了。

　　瞬间，夏禹身上的夹克变成了秦朝的服饰，而他的头发也自动变长盘成了兵马俑那样的发髻。

　　咦，这个不错，在古代位面用了身份插件连假发都不用带了。

　　然后陌生的记忆也刻画在夏禹的脑海，怔怔的看来一会儿夏禹的脸色就狰狞起来。

　　“系统，我日你仙人。”

　　被耍了，夏禹被耍了，果然以后系统推出的打折，双倍之后的活动要多长个心眼，这系统和资本家没什么区别，都是无利不起早的，没曾想里面果然有猫腻。

　　是什么让修养这么好的夏禹脸色大变，破口大骂的呢？没错就是那些因为高级身份附赠的东西。

　　相信大家对金庸武学都不陌生吧，其中有一个很容易发现的规律，就是随时间的流逝，朝代的更迭，金庸武学越来越弱。

　　比如说春秋的《越女剑》到北宋的《天龙八部》，接着就是射雕三部曲，最后到了清朝的《鹿鼎记》几部，武学层次不断下降。

　　虽然这些只是小说，但夏禹穿越的也是影视世界啊，所以这还是有根据的，没想到电影里没表现出很多的东西，这里的武学层次居然超过了天龙，夏禹这个天下第一在这里或许水平不错，但也绝不是第一了，这里还有更厉害的武学，这一下子火药武器的优势都没了。

　　还有能量武器，使用高压电的电棍也是能量武器吧！这下夏禹也不能拿着电棍捅人了。

　　“叮，高级身份已导入，蒙氏子弟，大秦帝国军侯，蒙恬、蒙毅胞弟蒙禹，户籍、社会关系已修改。”

　　当一些常识都灌输完毕之后夏禹也听到了系统的提示音，还好，这身份还不错，是男猪脚，也就是成龙大哥的小老弟，二哥能当到上将军，他这个做小弟的也可以。

　　愤怒之后夏禹也冷静下来了，其实他也没亏什么，用不了热武器但双倍的积分其实差别并不太大，而且他还有底牌，他还有技能，一个说不好有可能还是他赚到了，只是有些气愤系统玩的这些小把戏。

　　算了，还是想想怎么利益最大化吧！摸了摸下巴夏禹想到，不过现在他有了身份，但他该怎么回去啊？

　　这里可没有地图什么的。

　　“蒙军侯，你慢点，等等我们。”就在夏禹不知道该怎么去蒙府的时候，两个亲兵牵着他的马从树林里走了出来。

　　夏禹的身份就是军侯，所以叫的应该就是他。

　　“我在这哪，赶快过来。”

　　“蒙军侯，你走的太快了，我们差点没有跟上。”两个亲兵大口喘息着说道。

　　“好了，天色不早了，我们动身回府吧！”夏禹说道，现在时间确实不早了，而且夏禹穿的是便装，回的肯定不是军营，而是蒙府，对于这些夏禹都揣测的到。

　　“诺~~”亲兵不疑有他，待夏禹上马之后便牵着马匹往他们来的方向走去。这时候的战马只有缰绳，没有马蹄铁，也没有马镫，在起点历史频道这些东西都是穿越先秦时代，升官发财的不二法宝啊，不过网上也有很多人都说有很多证据证明，马镫并不是骑兵肉搏的必需品，所以有没有都没啥关系。

　　夏禹也不太清楚，不过这时候马上用的最多的还是青铜剑，长矛都是步兵用的，看来他这个军侯想要不露馅还要下一番苦工。

　　终于，在天黑之前夏禹还是进了城，回到了蒙府，这里就是秦朝的都城咸阳了吗？还真是雄伟啊，虽然还没见到皇宫，但蒙府一进入眼帘，便是气派无比，这让没怎么见过秦汉建筑的夏禹真是惊叹不已。

　　“军侯，我们去拴马了，您进去吧！”刚一下马，亲兵就对他说道，亲兵是不能进内院的。

　　“奥，好好好，你们去吧。”在堂下夏禹把鞋子脱在了外面，这进个屋子还挺麻烦的，搞得和鬼子一样的，还要先脱鞋，不对，应该是鬼子和我们学的，不过到了冬天不是冻脚吗？


第177章 先秦练气士

　　穿着袜子踩在地板上，夏禹打量着主屋，和想像的一样，这里只有矮桌，没有椅子，在回去之前他只能跪坐了。

　　“三弟回来了。”穿着便服的成龙大哥从后面走了进来，整部电影成龙都是铠甲打扮，这样还是夏禹第一次见，差点愣神了。

　　“奥，回来了，回来了。”夏禹赶快回答道。

　　“你还是这么冒失，回来了就开饭吧！”

　　“嗯！”夏禹也没想到自己的行为倒是有些冒失了。

　　晚饭吃的是炖菜，这个年代的菜肴以炖煮为主，一天只有两顿，早上八点一顿，晚上六点一顿，好在蒙家有钱，炖菜里面是一大块肉。

　　怎么吃夏禹都是看了蒙毅吃了才知道的，好在夏禹很是机灵，没有露出一点马脚，饭桌上只有他和蒙毅两人，大哥蒙恬还在监造长城，一直修到了秦二世赐死他为止，而蒙父蒙母都已经不在人事了，所以偌大的蒙府，只有他们两人。

　　“蒙禹，后天就要回营了，我明天早上要考较你功夫，你早些休息吧！”吃完之后蒙毅对夏禹说道。

　　“弟谨遵兄命。”不管什么，都先应承下来。

　　没有管桌上的碗筷，夏禹直接让下人带他回房，天才刚黑，这就歇息了，这睡的比北宋要早多了，这个年代的娱乐还是太少了。

　　话说现在是公元前几几年啊，大秦王朝统共就存在了十五年，秦始皇称帝后在位13年，纳玉漱为妃的时候已经是风烛残年了。

　　不知道系统留给自己的时间有多少，整部电影的时间想纵横两千两百多年，但夏禹即便是吃了长生不老药也不可能把千年的岁月蹉跎在这里，长生药炼成之日便是他回归之时。

　　所以留给他建功立业的时间怕是也没有几年的时间了。

　　不过这些都是后面的事情了，现在要做的就是通过蒙毅的考较啊。

　　要知道电影里蒙毅可是做到了楚霸王才做到的事情，一人一枪愣是斩杀了堆成尸山的敌人。

　　不知道金庸武学遇到了先秦武将会碰出怎样的火花，或许这次也是自己武学突破的一个契机。

　　因为来之前就休息好了，所以这一夜夏禹并没有多睡，而是通过这个身份一起继承过来武学基础对自己的功夫进行了一些调教，后世武学精妙在招式，先秦武学精巧在真气，简单来说就是更注重战场上的拼杀。

　　这时候还没形成所谓的江湖，更多的厮杀还是在战场之上，捉对厮杀，返璞归真，真正的较量的是双方的气力，楚霸王力能扛鼎，自然也能以一挡百。这是夏禹自己总结出来的。

　　所以他的武学也好掩饰，无他耳，突出一个力字即可。

　　第二天一大早按照红后给他准备的古装教程将衣服穿好，夏禹就走了出去，宽敞的庭院里一身劲装的蒙毅负手而立，似乎已经站了很久了。

　　“二哥，我来了。”对着蒙毅，夏禹朗声说道。

　　“来了就开始吧！”

　　“呛啷~~”一把青铜剑被蒙毅从剑鞘之中抽出，直接抛给了夏禹。

　　轻轻接住青铜剑，定睛一看，上面是漂亮的鱼鳞状花纹，手指一弹，“嗡~~~”只觉寒气逼人、锋利无比，好剑，好剑，此刻夏禹觉得空间里的那些鬼子军刀和这把剑碰一下的话一定会直接断成两半吧！

　　“兄让弟先，你先向我攻过来。”蒙毅也是提起了自己的剑。

　　“是。”

　　话音刚落，夏禹运足体内真气，举剑便是一个冲刺，朝着蒙毅劈去。

　　“当~~”两把青铜剑剑锋相撞，巨响之后撞出一连串的火花，蒙毅横手一剑便是架住了夏禹这千钧一击。

　　下一刻夏禹便感受到一股巨力从剑身上传递过来，卧槽，被压制了。

　　“呛~~撕拉~~”夏禹一百五十斤的身体直接被甩了出去，这样不行，用脚后跟抵住地面，夏禹停止了后撤，重心前移，脚尖点地，再次快攻过去。

　　“当~~当~~当~~当~~”夏禹手中的剑舞成了花，以各种刁钻的角度劈向了蒙毅的各处要害，但蒙毅闲庭若步般的单手挡住，没有一击能够成功。

　　虽然已经想到是这样的结果了，但真看到夏禹还是震惊不已，先秦武学碾压了金庸武学，虽然夏禹没有使出精妙的招式，没有用出诡异的步法，但光从力量上来说，夏禹完败了。

　　这份力量实在是太恐怖了。

　　连攻百余招，即便有着生生不息的易筋经，但夏禹还是感觉到体内真气的大量消耗，大口喘息的夏禹知道，恢复跟不上消耗了。

　　原以为成为天龙之中的天下第一夏禹便可以在前期碾压大部分影视世界了，但哪曾想，这一次被生生的打脸了，不行，这狂暴的内力，这力能扛鼎的气力，他要学，他要突破这几个影视世界来的境界的僵停，他要攀到一个新的高度。

　　“啷~~”收剑回鞘，蒙毅来到了夏禹的旁边。

　　“三弟，你的基本功是扎实的。”拍了拍夏禹的肩膀，蒙毅安慰道。

　　“距离二哥还差的远呐！”抹了一把额头上的汗，夏禹强扯出一点笑容，来《神话》前的自傲此刻全部消失了，有的只是谦卑，确实是这样的，之前武学不再增长之后夏禹更多的还是使用高科技武器，不是说不好，只是他有些忽略了肉体上的提升了。

　　这次不使用热武器对他而言或许是件好事吧！

　　“父亲去的早，大兄也常年在边疆，我也在军营忙碌，倒是疏忽了你，好在你的基本功很是扎实，这本《蒙氏练气心法》你拿了去，好好研读，不出三年，相信你会超过为兄的。”摇了摇头，蒙毅从袖袋里取出了一本帛书。

　　有些颤抖的接过这本由秦篆写成的心法，夏禹的心是激动的，先秦练气士果然是存在的吗？原来先秦修习的武学是练气，而不是后世那些通用的真气。

　　“报~~~蒙将军，皇上急诏将军进宫面圣。”一个亲兵高喊着跑了过来。

　　面圣？难倒有紧急的军情？


第178章 初学心法

　　“三弟这心法你先看着，有不懂的地方过来找我，我先进宫面圣去了。”嘱托了夏禹，蒙毅换上官服便朝皇宫赶去。

　　也不知道是为了什么事，不过这心法就这样到手了，夏禹还有些感觉到不真实，但帛卷清晰的触感告诉他这一切都是真的，这都是夏禹购买了高级身份才得到的，不然如此珍密他怕是要花不少功夫才能得到吧！

　　这可是练气啊，武侠朝着更高层次进发的关键啊，天龙中无崖子，天山童姥在九十高龄还能以杀招对敌，若不是各种原因，安安稳稳的他们怕是能活到一百二十余岁。

　　虽然其中没有准确的说明，但这就是所谓的先天了吧，虽不能真正的长生不老，但在古代，没有几个能活到这个时候，先天之上便是练气，练气之后便是筑基，筑基之后便是……额，想的有点好，还是先弄明白手上的东西再说这个吧！

　　夏禹连早饭都不吃了，直接往自己房间奔去。秦国篆字夏禹可是一个都不认识，影视空间说话和影视剧里的是一样的，不是英语就是普通话，这些夏禹都会，但这文字真心麻烦，好在有红后设计的软件帮忙。

　　将屋门关严，夏禹将空间里的保护伞Paid拿了出来，对准已经铺开的帛书就是一阵“咔擦”！

　　下一秒，翻译好了的译文已经出现在了屏幕之上，内容不多，仅有一千零六十四字，一章小说的一半。

　　但字字句句都是令人疯狂的存在。

　　“春秋以来，战事不断，武学昌盛，蒙氏祖先幸得蒙荫，机缘之下得上古修炼之法一本，此乃我蒙氏安身立命之根本，非我蒙氏子弟不得修习，切记，切记……”

　　跳过了前言，夏禹将心法正文默诵数遍，这一千多字已然深深印刻于脑海之内。

　　此刻的夏禹经过了无崖子的调教，早已经不是那个连句读都弄不明白的古文白痴了，那些消失在历史长河就是古文专家都解读不出来的生僻词汇在他眼中都如普通话般流畅。

　　这心法，他看的懂，也能修炼，无需废掉他之前修习的武功，正如蒙毅所说的，夏禹的基础不错，他在天龙修习的那些武学便是他的基础，加上这神奇的心法，在最短的时间内就能将夏禹的武功层次提高到一个新的台阶。

　　三年的时间，超过蒙毅，真的不是没有可能。

　　这个世界真的来对了。

　　将帛书慎重的放入储物空间，只有真正的了解它的内容才知道它的珍贵，只有蒙氏子弟可以修习，也意味着像这样的心法只在少数人中流通，夏朝，商朝，春秋战国或许兴旺过，但到了秦朝，这些心法却是越发的稀罕了。

　　就像和丽妃一同被埋入地宫的南宫彦，虽是蒙毅的部下，但也无没有资格修习这样的心法，在两千年后败在了修炼国术的教授手上，虽然是在被枪打穿了手掌的情况下，但也能从中观出一丝端倪。

　　真正的高端武力永远不是裨将，副将（电影的BUG只能这么解释了，欢迎打脸，虽然我也不会改了^_^），而是上将军。

　　至于西楚霸王项羽，夏禹也不知道他会有多厉害，都霸王了，怎么着也比上将军强吧，人家应该也有楚国流传下来的练气心法，加上他的天生神力才终成一代霸业，虽然最后还是自刎于乌江，既然来到这个时代了，说不定夏禹有幸还能与这位强者交手。

　　还是要先把实力提升上去才行啊，不动用非常手段，现在的他连蒙毅都打不过啊！

　　弄清楚该如何修炼之后夏禹便开始心无旁骛的修炼，原来练的是一口内气，现在却是以外气养内气，说的通俗一点，便是吸收天地之灵气，万物之精华，这和传统武侠有着本质上的区别。

　　有点和道家全真思想相似，虽然茅山术法归属正一一派，但现实和影视的世界的不同大家都知晓，影视中的道是可以通向仙路的，所以，夏禹并没有分歧，对于两派他都是一视同仁的。

　　至于道佛之争，佛本是道究竟是对是错，是国内的力量体系更好还是老外的影视世界更高级。这些都不是现在夏禹这个小虾米可以窥探的，现在他能做的便是在一个一个影视世界里慢慢发展，强大起来，强大到能真正直面这些问题的时候。

　　天色将黑，夏禹依照心法，吐出一口浊气，却是感到自己真气的增幅。不是量变多了，而是质被提上去了。

　　原本的气被转化为另一种更为粘稠的气，这练气心法果然神奇，不过这心法即便是一直流传下去怕是也起不到什么作用了吧！

　　所谓的末法时代针对的不仅仅是那些高阶的神灵，就是最底层的练气士也被波及到了，时代越往后，这天地之间的气就越少，这也是为什么会从外气养内气变成了单纯的修炼内气。

　　很简单，外气没有了，练气士只能研究他法，走上了千百年前他们所不屑的内气之法，即便是这样，这内气也越来越难修炼了，内气无法传承只能改走更注重肉体的国术路线，因为方向的不同，国术在某种程度上还能和修炼内气之士分庭抗礼，都能达到所谓的先天层次。

　　不过既然夏禹来到了秦朝，又得到了练气心法，他就更应该抓住这个机会，好好的将自己的实力提升一番。

　　看了一眼手表，不知不觉中时间已经过去了十个小时，打开屋门，天色都暗了下来。

　　就在这时，一个侍女从廊前走了过来朝夏禹行了一礼。

　　“三公子，二公子吩咐我见您出门便叫您过去。”

　　“行，我知道了，这就过去。”蒙毅还是心细，知晓夏禹得了心法肯定会修炼，所以即便是有事也没让人打扰他，只是让人见他自己出来再叫他过去，免得影响夏禹修炼。

　　短短一瞬夏禹就将这些都想通了，虽然他只是蒙毅系统安排的弟弟，但夏禹依然十分的感激，对于这个为国为民，忠心耿耿的大英雄，夏禹也是崇敬的。


第179章 蒙家军，出征

　　来到主屋，油灯已经点上，蒙毅跪坐在主位，面前的矮桌上铺了不少竹简，可见蒙毅的忙碌。

　　“不知兄长唤弟何事。”夏禹欠身行礼道，对于可能会发生什么，夏禹已经有一定的猜测。

　　“三弟，边疆告急，戎狄又骚扰我大秦边境，杀我大秦子民，皇上特命我北部蒙家军前往痛击敌人，此行你随我前往，望你在战场之上能奋勇杀敌，立下战功，涨我蒙氏威名。”蒙毅站起来说道。

　　“谨遵兄命，蒙禹必不坠蒙氏威名。”刚来就要上战场了吗？比夏禹想像的还要早，不过也正合他意，只能执掌一千人的军侯，位置实在是太低了，只有在战场上立下汗马功劳夏禹才有机会升官。

　　作为蒙氏子弟，前途自然是一片光明，但如果没有战功，一切也是枉然，蒙恬，蒙毅的将军之位都是在战场上一个敌人一个敌人杀出来的，夏禹自然也不能例外。

　　第二天天还蒙蒙亮，夏禹按照步骤先后穿好了前甲、后甲、披膊、盆领、臂甲、手甲和头盔，这是整套的秦军甲胄，将那柄青铜宝剑扣在腰间，夏禹和蒙毅一起，快马加鞭的朝咸阳城外三十多里的蒙家军军营赶去。

　　三十万北部边防军号称蒙家军，是大秦帝国北部最坚硬的屏障，如果匈奴还有戎狄想要进入中原的话，办法只有一个，那就是从他们的尸骨上踏过。这其中有二十万随蒙恬驻扎在长城周围。

　　这咸阳城外的十万蒙家军却是随蒙毅一同换防回来的，在紧急军情被传递过来的时候这十万将士都已经做好了准备。

　　快到正午的时候，宏伟的军营已经出现在夏禹的视线之中，这古代十万军卒和站在一起给夏禹的感觉和后世解放军的演习是截然不同的，十万身着黑色军服的秦兵站立在演武场上，他们的上空凝聚着血红色的杀气，在升级后的天眼中，夏禹看的非常清晰。

　　这是一支身经百战的虎狼之师，这是一支保家卫国，能打胜仗的兴盛之师，秦朝虽不及二世而亡，但横扫六国的秦军在历史上却是夏禹心目中最伟大的军队，即便是一直打到欧洲大陆的蒙古铁骑都无法与之相媲美。

　　没有停下，跟着蒙毅的步伐，夏禹他们这一行人一直来到了大军的正前方。

　　清风拂过，大军肃穆无比，只有被风吹起的黑翎还在飘摇。

　　翻身下马，随着蒙毅，夏禹走上了点将台，刚在角落站好，一辆马车便驶进了演武场。

　　一个宦官打扮的中年人从车上走了下来。

　　“蒙将军。”只见他欠身行礼道。

　　“今日大军北上，赵大人怎么会来到此地，莫非赵大人也想随军出征？”蒙毅不卑不亢道。

　　赵大人？指鹿为马的赵高？秦帝国就是葬送在此人手里？这还是夏禹第一次见到赵高，没想到这其貌不扬的宦官居然是大名鼎鼎的赵高，要是夏禹一剑将此人捅死，不知道公子扶苏会不会不死，大秦帝国就不会只存在短短的十五年了。

　　但现在显然不行。

　　“呵，蒙将军，这是陛下让我带来的，赐给您的。”似乎没有听到蒙毅的话，赵高让出了一旁举着托盘的小太监，将托盘上的黄布掀开，一条精致的马鞭露了出来。

　　“蒙将军，陛下希望您带领将士们大破戎狄，马到成功。”说着赵高便把马鞭递了上来。

　　“谢陛下圣恩，蒙毅定不负陛下所托。”虽然和赵高不对付，但蒙毅还是恭敬的接过了马鞭。

　　“我的任务也完成了，就不在这儿打扰蒙将军了。”说完这句话赵高拱手走了下去，不过他转身的余光望到了夏禹。

　　那是怎么的目光啊，是憎恨吗？历史上的赵高和蒙氏兄弟就不对付，最后赵高得势，害死了蒙氏兄弟，但现在，夏禹来了，也不会再有赵高什么事了。

　　从赵高的身上收回目光，夏禹重新望向蒙毅。

　　是时候了，望着台下十万双眼睛，蒙毅体内真气运荡，朗声说道。

　　“蒙家军的将士们，今日，我们又要出征了，打仗一定会死人的，我也知道，你们当中有人会回不了家。”

　　说到这里蒙毅停顿了一下，“但我知道，蒙家军的将士，死了一定是烈士，活着就是英雄。”

　　“蒙家军的军魂是什么？”只见蒙毅高抬右臂。

　　“忠肝义胆，勇武传魂。”

　　“忠肝义胆，勇武传魂。”

　　……

　　“忠肝义胆，勇武传魂。”

　　如同雷鸣般的喊声响彻整座军营，将士们没有练过气，喊不出蒙毅那种声音，但一个两个，一百两百，一千两千，直至十万，每个人的吼声汇聚到一起变成为此刻的最强音。

　　站在点将台一旁的夏禹也被这样的场景感染了，正是因为有这样的军队，中华民族才能一直流传下去，正是因为有这样的军队，大秦帝国才能成为中国历史上最伟大的朝代。

　　古老的中国才会被西方人称之为秦。

　　“哼！”

　　坐在马车上的赵高听到了冲天的吼声，他不屑这些武夫。但作为一个阉人他只会搬弄权术，生理上的缺席影响到精神上，对于天下苍生他没有一丝的善意，不过他离死也不远了。

　　“将军，吉时已到。”一旁的副将单膝跪地道。

　　“好，蒙家军，出征。”

　　出征的号角已经吹响，连绵不断的黑色洪流朝着西北方向奔涌而去，他们将会把哪里的战乱给彻底的抹除，有他们在，没有人能犯我中华一寸疆土。

　　因为是带兵的军侯，夏禹也离开了中军，回到了自己所在的部队，虽然这只是夏禹来到该位面的第三天，但他还是要直接带领一千人。

　　以前演鬼子的时候做过最大的官是少佐，差不多也是管一整个陆军步兵大队，八百到一千人，但他手下却没有这么多的群演，最多只有一百多个，如今这一千多人他感觉有些压力，当兵时候就一个大头兵，连班长都没混上就退伍了，更没经验了。

　　他现在正在研究该怎么打仗呢！


第180章 秦朝霍去病

　　怎么研究？好在贴心小棉袄红后给他打包了简易版本的谷歌，嗯，度娘听了肯定要伤心了，里面天文地理包含了很多，这些东西都是夏禹了解不深的，不用的时候就放着，用的时候随时查阅，非常的方便。

　　此刻将其中的孙子兵法，还有历代各种排兵布阵的内容全部调了出来，用语音放给自己听，这些也是给以后做准备，一千人需要夏禹做的并不多，只要听候上级的命令即可，届时带着将士们奋勇杀敌。

　　秦朝用的是二十级军功爵位制，一级公士，二上造，三簪袅，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘，九五大夫，十左庶长，十一右庶长，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造，十六大上造，十七驷车庶长，十八大庶长，十九关内侯，二十彻侯。

　　商鞅变法中为奖励军功，规定凡行伍中人，不论出身门第，一律按照其所立军功的大小接受赏赐。即便是秦国的宗室也是这样。宗室未立军功者不得列入宗族的簿籍，不得拥有爵位，所以夏禹这个身份的军侯之位也是他自己挣的来的，和蒙氏无关。

　　按俸禄来看，夏禹的军侯是六百石，对应的军衔（爵位）就是左更。要想升官必须拿更多的人头，攒更高的军功。

　　咸阳在如今的陕西，而万里长城第一台则是陕北榆林的镇北台，所以他们此行的路线便是镇北台西北面的戎狄部落军队。

　　星夜兼程，十日之后，大军已然走出了大秦国土，来到了这片蛮荒的土地。或者说寸草不生的戈壁。

　　贫瘠的土地种不出粮食，所以生活在这里的人只能过游牧的生活，没有文化，没有发展，野蛮是戎狄的代名词，他们向往中原的富庶，所以会经常侵扰这个强大帝国的边境，女人，粮食，铁器，都是他们的目标。

　　但对于秦帝国的军队，他们还是不太想招惹的，这些人的骨头很硬，他们每次被咬上都要付出很多的代价，好在在戈壁，在草原，他们便能主宰一切。

　　听闻秦帝国大将蒙毅已经率领军队赶过来了，对此他们并不担心，打不过逃就是了，可惜了，这次却不一样，这次大秦帝国的军队里混进了一个狠人，一个来自平行世界两千多年后的狠人。

　　“蒙军侯，上将军喊您去中军。”一个传令兵策马来到夏禹这边。

　　“我马上就去。”回应后夏禹也是挥动马鞭，离开了队伍朝着前面快骑而去。

　　“不知将军找末将何事？”到了军营即便是父子兄弟也要用上下级来称呼，这是规矩，夏禹明白。

　　“我们已经在这戈壁上走了两天了，斥候一丝消息都没有传回来，我认为他们一定是遭了戎狄的毒手，兵马未动粮草先行，我们的水只能再坚持五天的时间了，最多两天，在找不到水源的情况下我们便要回去补充了水才能回来，不知道蒙军侯有何想法。”蒙毅问道。

　　情况确实不容乐观，这些戎狄躲了起来，戈壁上留下的痕迹都被风沙抚平了，他们没有线索。唯一能肯定是戎狄的大军还在边境附近，他的副将都不能给出很好的方案来。

　　夏禹知道，蒙毅问他是想给自己一个表现的机会，倘若找出了戎狄，献策的夏禹不大不小也能获得一定的功劳，这不是走后门，蒙氏子弟不至于如此，这是一个哥哥为弟弟的升迁之路一点小小的私心而已。

　　“禀报将军，末将确有一些想法。”夏禹抱拳道。

　　“快讲。”

　　“大漠太大，没有方向派出再多的斥候也是无用，大军齐动，消耗过大，不若就地安营扎寨，派出一支千人队，带上足够的水前往寻找水源，也是寻找戎夷大军。”夏禹顿了一顿，看了一眼重将领惊讶的目光，然后继续说道。

　　“千人队人不多也不少，找到水源可派传令兵回来告知大军解无水之急，遇到戎夷大军，没被发现可发出信号，被发现了还可作为诱饵，引诱戎狄大军上钩。”

　　不得不说夏禹说的很有道理，虽然没有上过军校，但经受过信息爆炸洗礼的现代人，不会拘泥于古人的思维去看待问题，而且最重要的是夏禹需要独立出来。

　　服从命令听指挥是一方面，另一方面却是夏禹需要得到一战封侯的战功，跟在大军后面实在是太难了。但西汉的一位年轻将领给了夏禹一个很好的启示。

　　霍去病，汉族，河东平阳人，西汉名将、军事家，官至大司马骠骑将军，封冠军侯。

　　他初次征战即率领八百骁骑深入敌境数百里，把匈奴兵杀得四散逃窜。在两次河西之战中，霍去病大破匈奴，俘获匈奴祭天金人，直取祁连山。在漠北之战中，霍去病封狼居胥，大捷而归。

　　这是什么？这便是夏禹升迁之路绝好的模板，夏禹要做大秦的霍去病，做大秦的冠军侯。

　　或许只有这么做，才能在短短的几年时间内官拜上将军吧！

　　现在夏禹手上有一千人马，较之霍去病还要多出两百，加上如此多便利的条件，他，一定能做的更好。

　　“末将请命，率领部下千人，为大军攻下戎狄大军抛头颅，洒热血。”夏禹翻身下马，单膝跪地道。从蒙毅的眼神中，夏禹已经看到了意动。

　　“有你等将士，是我大秦之幸，蒙军侯听令。”蒙毅大声说道。

　　“末将在。”

　　“命你部人马轻装简行，深入大漠，第一要务，寻找水源，第二要务，寻找戎狄大军，此两件无论完成哪一件都是大功，我将亲自为你们向陛下请功。”

　　“末将领命。”

　　蒙毅将地上的夏禹扶起，拍了拍他的肩膀。

　　“三弟，此行要小心啊！”这个时候蒙毅才露出了自己的真情。

　　“二哥，我一定谨记在心。”

　　有人担心的感觉真好，可惜了，在现实的世界他已经没有任何可以说的上话的亲人了。


第181章 绿洲现敌踪

　　回到队伍，夏禹直接让本部骑兵和其他部队交付了辎重，仅仅带了五天的干粮和水。

　　十万人少了一千人并不明显，看到蒙军侯的骑兵朝着另一个方向奔去，留下的步卒也只是好奇，但没有人敢窥探军情，这可是军法严明的大秦军队啊！

　　跑出大概有十里地，夏禹下达了停止前进的命令。

　　“兄弟们，建功立业的时候到了，此行的危险相信大家一定都知道了，不知道你们还不害怕？”调转马头，对着后面的一千骑兵，夏禹大声问道。

　　“不害怕，我们誓死追随蒙军侯。”虽然是一千个人，但此刻却是整齐的如同一人在诉说一样。

　　“很好，我相信你们，也请你们相信我，继续前进。”一勒缰绳，夏禹这一骑再次朝前方冲去。

　　只有轻骑兵才有真正优秀的机动能力，而夏禹要的就是这个机动性，有了这份能力，便有了长途奔袭保证，这样他就能复制霍去病创造的神话，不，是由他自己创造这样的神话。

　　“将军，我们这样跑前方有水吗？”这是夏禹的副官，叫李哲，他虽然相信夏禹，但有些事情他还是要问明白的。

　　夏禹他们站的这片戈壁沙漠无疑就是后世甘肃所在的地方，这里不属于大秦帝国，而是月氏戎狄，面积虽大，但却是草原夹杂着沙地，夏禹他们现在已经在沙漠之中了。

　　这里的戈壁沙漠要比之前夏禹在鬼吹灯的塔克拉玛干大沙漠好很多，这里的有很多的沙漠绿洲，而月氏戎狄的部落便是依靠这些绿洲建立的。夏禹想要寻找的便是边境附近的绿洲。

　　吃了上次的亏后夏禹自然是长了个记性，回去之后他让红后用市面上有的材料设计了一款根据空气湿润程度寻找水源的机器。而这款机器此刻放在了夏禹的马头上。

　　“我们大秦子民基本上没有居住在沙漠里的，所以对沙漠里的生存方式没有当地的戎夷学过，我却学过一门方法，可以分辨空气中的水汽的湿润程度，朝着最湿润的地方走便能找到水源。”

　　夏禹这也不算忽悠，骆驼基本上就是这么干的，只不过大沙漠里裸露在地表的水源实在是太少了，所以安力满的骆驼找不到水源。

　　见李志一脸高兴想说什么的时候夏禹赶快打预防针道：“这种方法也有缺陷，戎狄可以根据常年的经验分辨，而我们只有练气士能够分辨，而且还要靠一定的机缘。”

　　“原来是这样，末将还以为我大秦将士又能得一精妙方法了，没曾想这找水的方法要求这么高。”李哲一脸失望，练气士举国都没多少。

　　“不要失望了，要是真这么简单我们早就将月氏移平了。”

　　“末将明白。”

　　“不说了，我已经找到方向了，正前方的空气很湿润，前方很可能就有水。”虽然是机器找到的水，但夏禹还是要解释一下。

　　“众将士听令，目标前方，全速前进。”

　　“诺~~”

　　快马加鞭一个多时辰，刚才还明亮的天色现在已经黑了下来，而夏禹所说的绿洲也出现在众人的视线之中，众人已经来不及感慨蒙禹军侯的神奇了，因为还有更震惊的事情。

　　和绿洲一同看见的还有无数的火光。

　　“下马，隐蔽。”让士兵们首尾互传，顷刻之间，一千人全都下马低俯了身子。手上也是扯住了马嚼子，不让马匹发出一声嘶鸣。

　　夏禹也没有想到找到第一个绿洲的同时也找到了对方的大军，也不难理解，作为原住民的月氏戎狄更容易找到绿洲，在有水的绿洲旁安营扎寨也是理所当然的事情了。

　　这些戎狄做梦也想不到已经有秦军的一支千人队埋伏在附近，因为此地够隐蔽，所以他们扎营的时候也没有在晚上严禁烟火。

　　“军侯，我们现在怎么办？”李哲的眼睛在黑夜之中一闪一闪的甚是明亮，夏禹往后面一看，这样的眼睛还有一千双。

　　“李哲听令。”

　　“末将在。”

　　“记住此地路线，派一队斥候回营，带大军前来袭营。”

　　“诺~~”

　　“还有告诉蒙将军，我们就不等他们了。”

　　似乎没有明白这句话，李哲还有守卫的将士都疑惑的看向夏禹。

　　“是的，我们不等他们了，你们看，戎狄有一队斥候刚刚出营，朝着西北方向去了，他们的去哪大家能猜的到吗？”夏禹不说反问道。

　　“他们去哪？那个方向的话他们是回部落老巢吧！”都没有意识到自己说的内容边脱口而出，刚一说完李哲就是一个机灵。

　　“军侯你是说我们追寻他们的痕迹直奔他们老巢是嘛？”夏禹感觉到周围将士的目光瞬间炙热起来了。

　　“一点没错，兄弟们，天大的功劳就在眼前了，有多少人愿意和蒙禹走上这一遭，奔袭数百里，我们把月氏戎狄一网打尽，不仅仅是为了军功，也为了那些边疆受苦受难的百姓，杀他个片甲不留。”夏禹说字字句句都击中了将士们的内心。

　　“军侯，不用说了，我们都愿意，为了百姓，为了前程，为了那些在反击戎狄战役中死去的兄弟们，杀他个片甲不留。”李哲小声喊道。

　　“片甲不留~~片甲不留……”用轻若蚊吟的嗓音，一千将士愣是喊出了肃杀的气势。

　　月氏戎夷的大营之中，不管是守夜的士兵还是酣睡的士兵都没有注意到一支幽灵般的军队来了，又悄无声息的走了。

　　不过这都不是重点，重点是他们的命运已经被夏禹定下了。

　　夏禹的算术不错，根据对方营帐的数量夏禹估算出了对方的兵力，五万，毕竟不是匈奴那样的大部落，五万，全族十分兵力九分齐出，那么留在部落的兵力只有五千多了。

　　一千比五千，一比五吗？后世霍去病以八百骁骑击杀匈奴士兵两千余人，比例是一比二点五，翻了一倍么？

　　还是干了，不要忘记了，夏禹这一千人中还有他这个人型暴龙。


第182章 冲杀王城

　　“禀报上将军，蒙军侯派出的斥候已经回来了。”一名副将走入中军大帐，向蒙毅说道。

　　“哦？速速让他进来。”跪坐在上首的蒙毅激动的站了起来，离他们刚刚离开才过去了多久，这么快。

　　“报上将军，蒙军侯于西北方向八十里外发现绿洲水源。”

　　“好啊，好啊，这下将士们饮水的问题算是解决了。”蒙毅高兴地说道。

　　“上将军，蒙军侯还有军情要禀报。”

　　“还有？赶快说来。”蒙毅也不清楚还能有什么，难道是？

　　“在绿洲水源旁，我们发现了月氏戎狄本部大营。”

　　果然，两件事都被他完成了。

　　“蒙禹还在哪里吗？”

　　“没有，蒙军侯留下一支小队继续监视戎狄大军，也可接应上将军，而蒙军侯则带领千骑人马往月氏部落大本营去了。”

　　这，蒙毅原本高兴的心情此刻变得有些复杂，月氏戎狄大军齐出，但本部应该也有不少人马，毕竟月氏大王在哪里，但蒙禹只有一千人马，要是荡平月氏小国，必是大功一件。

　　但，蒙毅还是更担心自己胞弟的安危。

　　看了看帐外升起的朝阳，思量再三，他终于开口。

　　“众将士听令，留下营寨辎重，务必在天黑之前赶到绿洲。”

　　“诺~~”

　　蒙毅的目标是尽快的攻破月氏大军，然后前去接应夏禹。他的想法是好的，但能否做到却不一定了。

　　夏禹一行人还在赶路，他们距离那一队斥候的距离不远也不近，一千人马行军的动静自然和十万大军比不了，所以靠着戈壁滩上留下的脚印，他们远远的吊着这帮戎狄。

　　因为都是快马，所以一天的路程，夏禹就隐隐约约看到了荒漠草原上的炊烟，月氏国的日子看样子连匈奴都比不了。

　　难怪几十年后被匈奴灭的差不多了，连国王的脑袋都被单于拧下来当夜壶，不对，当酒壶了。

　　不过现在居然还有余力来攻大秦，简直是找死。

　　“兄弟们，前面就是月氏戎狄的老窝了，因为他们的王城就是聚居的部落，所以我们这么多人马也不能摸进去。”

　　“蒙军侯，你就说怎么办吧！兄弟们都听你的。”听到夏禹说这样的话他们知道肯定有戏。

　　“我也不多说什么废话了，就一个字‘冲’，用最快的速度，用敌人来不及反应的速度，冲进他们的王城，活捉月氏王，擒贼先擒王，他们那五千人马定来不及反应。”

　　夏禹也是说出了自己的计划。

　　虽然有着绝对的武力，但夏禹从来没有想过要杀到只剩下最后一滴血，杀到只剩下最后一个人，这一千人马是自己最初的班底，死一个他都舍不得，而且，对于这样的秦军士兵，夏禹是发自内心的喜欢和爱护的。

　　“奔袭了一天，大家都累了吗？”望向了自己的士兵，夏禹问道。

　　“我们不累。”每个人的脸上没有一丝一毫的疲惫。

　　“好，待擒得月氏王，我们就喝他们的马奶酒，吃他们的牛羊肉，现在，上马。”

　　“诺~~”

　　“冲，为了大秦，为了子民，为了死去的兄弟，冲啊！”望向远处的帐篷，此刻夏禹不再压低声音，惊天的吼声响彻这片天地。

　　“冲啊！”在战马的嘶鸣声中，这一千骑兵如同一只黑色的利剑，朝着月氏国的心脏，狠狠的扎了进去。

　　月氏大王躺在王帐的软塌上，正悠闲的吃着烤羊腿，这次他可是大出血，派了大将帕瓦台带领了本国五万精兵南下侵扰秦帝国，为的就是更多他们急需的资源。

　　相比较和他们习俗相同，但更为野蛮的匈奴，还是秦人更好欺负些，早上他刚接到帕瓦台的密报，告知他情况一切顺利，果然在戈壁上秦人是玩不过他们月氏人的，等待多日的焦急此刻终于散去了几分，他的胃口也好起来了。

　　挑了一头最肥美的绵羊，让王厨帮自己烤好。

　　正当他吃的津津有味的时候，外面喧闹了起来。

　　“来人啊，外面为何会如此的喧闹。”两个贴身侍卫从帐外冲了进来。

　　“我王，大事不好了，秦军冲进王城了！”侍卫的言语中充满了惊恐。

　　“什么？不可能，帕瓦台才给我的消息，说秦国大军刚刚进入荒漠，如何现在就能找到这里。”月氏王自然是不信的，他在哪里，哪里便是王城，外面的人根本就不知道真正的月氏在哪里，秦军是如何找到他的。

　　“我王，是真的，不过对方大军未来，来的是轻装骑兵，数量在一千之数。”得到消息的侍卫告知了月氏王。

　　“原来是这样，该死的，一定是帕瓦台的派回的使者走漏了消息，不过只有一千我们还应对的了。”

　　“你去，调集一千五百王城守卫军去挡住这一千人，剩下五百拱卫在这里，调齐周围各部三千人马将这支秦军全部吃下，然后我们马上转移王城。”扔了手上的羊腿，月氏王对侍卫吩咐道。

　　“是。”其中一个侍卫领命走了出去，他也带上了大王给他的调兵印信。

　　能当上月氏王，他还算聪明，没有自乱手脚，一千人马，他五千部族勇士还对付不了吗？敢来侵袭他的王城，他要这群亲兵一个不留。

　　“兄弟们，冲啊！”夏禹一马当先，冲在了最前面，俯身在马，夏禹手挽一个剑花，锋利的青铜剑便将三个月氏士兵的头颅砍了下来，他们连手上的弯刀都还未举起。

　　此刻马上长兵器还未和三国时那样流行开来，骑兵用的更多的还是青铜剑，不过三尺剑锋照样能荡平一切牛鬼蛇神。

　　“当~当~~”夏禹一剑挡住了两个骑兵下劈而来的弯刀，刀锋碰撞出的火花越过短短的十几厘米便熄灭了。与之一同熄灭的还有这两个偷袭夏禹的月氏骑兵的生命。

　　他们的刀还没收回，夏禹架住他们刀的宝剑却已经失去了踪影，留下的只有他们脖颈处刚刚飙出的血线。

　　王城守卫军一下子被夏禹他们打了个措手不及。


第183章 爆种，剑气纵横

　　虽然没看表，但夏禹也知道时间已经过去一刻了，他们这次本就是打的闪电战，要的就是出其不意，但在这里杀敌虽多，但也被滞留在这个营落很久了，得到消息的月氏王虽不一定会逃走，但一定会增兵。

　　这绝不是夏禹想看到的。

　　“众将士听令，尔等继续在此处杀敌，我先行一步，待擒拿了月氏王再和大家见面。”一剑挑飞一个步卒，夏禹大声说道。

　　“诺~~”

　　夏禹一拍马背，整个人便腾空而起，一下子落入了敌阵之中。

　　骑在马背上的夏禹不是最恐怖，最恐怖的却是他站在平地之上，手脚全部放开，夏禹的战斗力直接上升到MAX。

　　来吧，用看死人的目光看着这些野蛮的游牧民族士兵，夏禹将剑锋竖起。

　　和其他秦军明显不同的甲胄，所有月氏国士兵都知道，他是这里秦军最大的官，居然弃马而下，这不是找死吗？不过为什么他看我们的眼神这么不对劲。

　　不管了，砍下他的人头，献给我王，定能得到无数的牛羊封赏，弄得不好说不定还能赏赐女人。

　　他们看向夏禹的眼神也如同看向一块肥美的羊肉一般。

　　“杀啊！”说的是夏禹从来没有听过的语言，但意思夏禹却是无比的清楚。没有生气，因为夏禹是不会对死人生气的。

　　“呛~~”强烈的真气灌入剑刃，青铜宝剑都忍不住发出剑吟，只见一道白光闪过，冲在最前面的十数个人头冲天而起。

　　视线在拉高，视线在翻滚，原来下面那些无头的身躯之中有自己一个。

　　这是一剑之威。十二个弯刀步卒全被枭首。

　　“长矛手，上。”恐惧的情绪在蔓延，但一个屯长还是鼓起勇气喊出了应对策略。

　　“哗啦啦~~”弯刀步卒全都让开，后面的长矛手挺着从秦人手上抢来的铁器打造出来的长矛走出。

　　二十余柄闪着寒光的锋利矛尖呈扇形对准夏禹就是狠狠一刺。

　　“咔啦~~咔啦~~”是矛尖金属相撞发出的声音，夏禹呢？在上面。当长矛刺过来的时候夏禹便是轻轻一跃，此刻却是站在了二十多个矛头交错的位置，这一下长矛手想要扯会长矛都有些困难了。

　　但他们还有下意识的动作，那就是想将夏禹挑飞出去，二十多人一起用力，力量顺着矛杆传递到了夏禹的脚下。

　　像挑飞我？哼！

　　真气运荡，巨力下沉，长矛手看到了矛尖再一寸一寸下坠着直至落到了地上。这个人，这个秦军将领的力气比大月氏所有部落中最强的勇士都要大。

　　就在他们还震惊的那一刻，夏禹再次动了，轻悬脚步，长剑飞舞，朵朵寒梅在这些人的颈间争相绽放。

　　当夏禹从圈中跃出的时候，围起来的长矛手全部倒地。他不是人，他是魔鬼，这样的想法在所有幸存者中蔓延开来。

　　而夏禹才不会理会这些呢，凌波微步运起，夏禹如入无人之境，在前往中军王帐的路上掀起了一阵腥风血雨。

　　一个人，十个人，一百人，五百人，夏禹也不知道自己杀了多少了，他也顾不得不让血液溅洒在自己身上，等他看到那顶足有两层楼高的金色王帐的时候，才发现，剑柄有些滑腻了。

　　敌人的鲜血染红了他的剑，也将他黑色的铠甲染上一层血色，只有斩杀活人才会凝聚的煞气在夏禹头上犹如实质般混稠。

　　男儿当杀人，千里不留行。目无表情的看着拱卫在王帐两侧的惊恐的五百亲兵，夏禹升起一个玩味的念头，他想看看，五百人，用冷兵器，最短需要多少时间才能杀光。

　　有人说用枪都不容易，但夏禹偏不信这个邪。

　　“使用技能——‘捶胸之怒’。”一字一顿，夏禹说出了这句除了他谁也听不懂的话语。

　　所有人看向夏禹的目光都和看杀神一样了，但在这一瞬间，他那浴血的身体仿佛又爆发出冲天的气势。

　　不，不是仿佛，而就是，他周身的空气已经在满溢出来的真气扰动下变得有些扭曲，他那嘴角微微的翘起像是恶魔在狞笑。

　　战斗还没开始，这些人的心理防线都被夏禹击穿了，即便此刻的他们还没放下手中的刀枪。

　　下一刻，所有人的视线之中便失去了夏禹的踪影。素质各项身体数值上升50%，持续时间：两分钟，这便是技能捶胸之怒。

　　更高的敏捷让太过专注的人彻底的失去了他的踪迹，连残影都没有留下的夏禹冲入了敌人之中，体内多到要爆出来的真气被夏禹灌注到青铜宝剑中一剑甩去。

　　“嗖~~”空气仿佛被压缩成了月牙飞出了十余米，还没意识到发生什么的二十多名精锐步卒发现自己的视线在降低，低头一看，自己的上半身和下半身中间有一道平滑的斜切口，而自己的上半身则刚刚滑落。

　　动脉里的血如同座座喷泉一样涌出，夏禹也没有想到原本只能拼尽全力才能发出的三寸剑芒此刻直接变成了剑气，如同激光一般锐利的切割人体。

　　“魔鬼，他绝对是魔鬼。”近距离看到自己同伴被如此虐杀的五十余名步卒好似疯了，没有人能做到这样，只有魔鬼才行。

　　和魔鬼打的下场是什么他们心里很清楚，扔了手中的弯刀，他们惊慌失措的朝其他方向跑去，他们多一秒都不敢留在这里了。

　　不过你们想走和夏禹打声招呼了吗？他可是要将五百人全部杀绝才掐秒表的，你们这样做是不是太不负责任了？

　　他们还没有跑出十几步，更快的剑气气刃便追上他们将其分尸，这一刻夏禹感觉很好，三尺剑在手，代表的就是安心，单人操作的热武器此刻夏禹面前也要失去了效率，一剑收割的便是数十条性命，爆种期间的夏禹丝毫不用担心体内真气的消耗。

　　较之枪械扣动扳机的机械式运作，剑舞翻飞横扫之间，更符合美学的定义。杀人是一门艺术，必须要用最美的方式对生命的结束表示敬意。


第184章 擒贼先擒王

　　挥出最后一剑，王帐外面，站立着的只有夏禹一人了，枯黄的草地此刻被浸成了血红色，看了一眼技能使用时间，刚刚过去一分三十五秒。

　　平均一秒杀了五点二个人，真是恐怖的效率。

　　夏禹并不是嗜杀，也没有那么大的戾气，更不是什么心里变态，战场上杀敌，天经地义，两军对立，不是你死就是我活，况且还是侵扰我炎黄子孙的野蛮外族，不杀个干干净净夏禹都感觉对不起自己。

　　一件挑开了王帐，只见一个穿着精致胡服的中年男子瘫坐在地上，有些惊惧的看着夏禹，显然，刚才外面发生的一切他已经看到了，站在他一旁的是一个精壮的侍卫，金色的弯刀已经出鞘。

　　“咦？”夏禹有些惊讶，此人身上还有些真气流转的痕迹，也是练气之人，不过能看得出练气法门是垃圾的那种。

　　夏禹也没心思拷问出此人的法门，看了一眼技能使用时间，一分五十秒，还有十秒钟。

　　“嗖~~”直接一道剑气劈出。

　　“当啷~~”刀断人亡，看着身首异处的侍卫，月氏王吓得面如土色，之前那份镇定早就不知道丢到哪个哇抓国了。

　　“时间到，技能使用完毕。”充盈的力气从夏禹的身体内被抽走，这虚弱的感觉可比身体被掏空更难受啊。

　　技能使用结束身体全属性下降50%，是使用技能的代价，和全属性上升50%一样，都不是简单的一加一，一减一，而是成倍的提升和成倍的削弱。

　　全属性下降50%，夏禹此刻的战斗力怕是只有之前的四分之一，还自带其他的虚弱状态。

　　值得吗？夏禹自觉地很值得的，他省下了时间，他的将士能少死一些，这就足够了，至于会不会将自己置身于险地，那大可不必担心，夏禹的底牌多着呢。

　　“将军你行行好，你就当没看见我，王帐里的金银财宝全给你。”原来大月氏的国王是会说汉语的，不过这样真的好吗？要知道你才是这里最贵重的东西啊。

　　没有回应月氏国王的请求，夏禹左手提着他的衣领，像拖死狗一样将他拖出了王帐，地上的残尸，地上的血水将他那华美的王服染得一片狼藉。

　　运起凌波微步夏禹朝着刚才战斗的营落冲去。

　　和想象的一样，接到月氏王军令的其他三千守军已经全部集结完毕，加入了战团，夏禹手下的那一千骑兵在其中苦苦支撑着，但他们此刻也是杀红了眼，本就骁勇的他们以一挡四，愣是支撑到了现在。

　　但还是有上百的弟兄永远的倒下了，战争总是要死人的。

　　“月氏士兵听着，你们的大王在我手里，扔下刀剑，投降者不死。”用上了真气运荡，夏禹的喊声传到战局中所有人的耳中，虽然大部分的月氏士兵听不懂夏禹的话，但他们下意识往声音传来的地方瞥了一眼。

　　手上挥舞的刀剑就是一顿，大王，他们的大王什么时候在那个秦国将军的手里了？

　　大王都在人家手里了，这仗也打不起来了，所有月氏士兵都放弃了抵抗。

　　蒙军侯回来了，他带着对方的王回来了，他完成了他的诺言，浑身浴血的他是如何做到这一点的没有人知道，但所有人的内心却是平静不了。

　　蒙军侯是真正的英雄，能在他的手下当兵，是他们这辈子最大的荣耀，也是最值得自豪的事情了。

　　“众将士听令，将所有放弃抵抗的戎狄士兵控制起来，我们现在还不能放轻松，我们还有一场硬仗要打。”

　　“月氏五万大军被上将军十万大军围袭，突围出来的残部肯定会回来，我们也不清楚这些人的数量，打红眼的他们或许不会就这么束手就擒，我们要坚持到上将军赶来的那一刻。”

　　“诺~~”即使杀到这个程度，所有人的气势还是如此的冲天，夏禹这才算放心了。

　　没错，夏禹看的很透彻，拿下对方王城并不意味着就可以放松了，在使用冷兵器的古代很难将一只数万人的军队一个人不放的全部围杀干净，更多的情况是围杀了大部分，但还有数量很是可观的残部能突围而出的。

　　所以一定不能掉以轻心。

　　夏禹这边将月氏王绑在他的王旗旗杆上，那边将士们也将只剩下三千七八百的月氏俘虏驱赶到了一起。

　　自己这边的损失也清点出来了，除了派回去的斥候和留在绿洲接应蒙毅的人，夏禹这次带来的总共有一千零五十六人，现在只剩下了八百六十三人，总共有一百九十三人永远的留在这片草原上了，夏禹永远不能带他们回去了。

　　虽然这些人夏禹才刚刚接手一个月都不到的时间，他们中他叫得出名字的不超过十个，但这都不影响他们曾经并肩作战过的感情。

　　有人觉得，很可笑，你和影视世界里的NPC有感情，那是他没有穿越过，真正穿越到这个地方，真正的和这些穿上一样的军服，你就会发现，他们都是真的，有思想，有感情的人。

　　和夏禹第一个世界遇到的李教官他们一样，夏禹为什么能取得他们的信任，为什么能和他们打成一片，因为夏禹真正的将自己当做他们中的一员，真诚的对待每一个人。

　　穿越的本质并不是你想象的拿了资源就跑，还有的东西在里面，只有真的用心，才能在穿越的旅途上走的更远吧！

　　这次没有说什么感人肺腑的话，夏禹默默的铲土，就在这里，就在这月氏人的王城的中心，他要将这些死去的士兵埋在这里。

　　其他的士兵也来了，他们刨开了一百九十三个土坑，将弟兄们收敛好的尸骨放入其中，抚平土，将他们身前使用的配剑插在墓头。

　　军人，当战死沙场，马革裹尸，配剑为碑。

　　一百九十三把青铜剑在草原的夕阳中排列着，大秦的忠魂将在这里永远的守护着边疆不受侵犯。

　　“祭酒。”王城里所有的马奶酒全被倒在了他们埋骨的地方，这是夏禹答应他们的事情，不论生死，都要做到。


第185章 破敌妙计

　　将视线转回另一边，蒙毅率领十万大军攻了个出其不意，在所有戎狄都熟睡的深夜，他们发动了进攻。

　　戎狄自是被一下子打蒙了，帕瓦台见大势已去带领他能安定下来的两万人马突围出去，从秦国获得的铁器谷物布匹一样都没有来得及带。

　　这次可真是损失惨重啊！仓惶如丧家之犬，王上要是见到他只带回了两万部族勇士怕是要气疯了。

　　看着朝着西北方向逃去的帕瓦台，蒙毅神色郑重。

　　“李由听令。”

　　“末将在。”副将单膝下跪。

　　“命你部七万人马绞杀俘虏场中残兵。”

　　“末将领命。”李由拱手接令。

　　“那上将军您呐？”

　　“我？我带着剩余人马继续追击，对蒙禹那小子我也不放心啊！”蒙毅也是苦笑道。

　　“蒙军侯吉人自有天相，他那么聪明，一定没事的，立下了这么多功劳，回去陛下一定会好好奖赏他的。”李由劝道，他是丞相李斯的儿子，却是蒙恬的弟子，和蒙家子弟走的很近。

　　“希望如此吧，他一点都不让我和兄长省心啊，还是太毛躁了。”

　　此刻正在奋勇杀敌的夏禹自然不知道还人在念叨他，不是他毛躁，只是系统逼的有些紧了，到现在他才是个小小的军侯，在解放军里也就是一个团长，奈何系统要让他做军区总司令，不立下惊世战功如何能做到。

　　刚穿越就穿越在了两军将要交战之际，这是系统在抬举他，抓不住这次机会后面就不知道要熬几年时间匈奴才有动作了。

　　三十万蒙家军主管的就是北方游牧民族的侵扰，而在这段时间有威胁的只有月氏戎狄还有匈奴了，至于玉漱所在的箕子国乃是商朝遗民，国家较之这月氏国还要小，不知道后面怎么也参与到匈奴与大秦之间的争斗中了。

　　这些都是几年后才发生的事情了，和之前的影视世界不太一样，电影神话采取的是古代和现代两条线交叉贯穿的方式进行的，不像电视剧版本的还有一个可以穿越的青铜盒子。

　　所以系统将自己送到了古代，见不见得到那杰克还两说呢，但这古代来的也比正式剧情早了至少三年的时间。

　　这是夏禹这些天来根据已知的情报得出的推断，而蒙毅说过，只需要三年光景，自己在练气上的成就便能超过他，这一定不是巧合。不过机会给自己了也要抓得住才行，不然一切都是空谈。

　　所以夏禹还在忙碌着，为迎接帕瓦台残部而忙碌。

　　能逃回来的不可能是步卒，只会是轻骑兵，对付骑兵无非是陷坑，拒马，重盾，长枪，这些夏禹全都没有，夏禹有的是绊马索、扎马钉。

　　来的时候虽然没有带绳索，但这里是人家的老巢，草原上什么都缺，麻绳却是不缺，从各家各户的营帐中将麻绳全都收集起来。

　　别人的绊马索都是一道，两道，三道，但夏禹却是弄了二十七八道，间隔一米多，浅浅的埋在沙草之中，为了保证能够同时击发，夏禹也是拿出了来自现代科技的理念了。

　　类似捕兽钢爪的机括，没有弹簧，但却有的是强石硬弓。夏禹这么稍微一改动便改成了联动的击发装置。

　　简单的实验一下，触发机括之后，在草原上的一条狭道上，二十八条麻绳在同一时间升起。

　　“田伍长，你说军侯怎么这么厉害，咱们原来用这绊马索都要人留在那里才行，蒙军侯这么一改造咱们只要远远的猫着就行了。”一个骑兵对身边的伍长问道。

　　“蒙军侯是谁啊，他是上将军的弟弟，人家脑子里想的东西能和咱一样吗？不然为什么人家是军侯，咱就是大头兵。”田伍长说道，言语之间有的只是对夏禹的尊重，蒙军侯和他们一样也是从大头兵做起的，但人家是靠着战功，靠着头脑一步一步走上去的，他是所有士兵最敬仰的人。

　　“这次仗打完了，蒙军侯怕是也要升官了，不知道他能升几级了。”

　　“不说蒙军侯了，就是我们也要跟着升官啊，我这次可砍下了六个人头，爵位少说能混上一个公士，弄得不好就是一个上造。”大头兵李二狗兴奋地说道，关键这次他杀的人的确有些多，不过这也是他用命挣的来的，那一百九十三兄弟就是没挣的过便去了。

　　每个人这次手上都攒了不少人命，而且他们都没有注意到，他们的功劳的重点并不在他们杀了多少人，而应该是他们攻占了大月氏的王城。奖励会比他们想象的更加丰厚。

　　不得不说秦帝国是富裕的，《阿房宫赋》大家都学过，“燕、赵之收藏，韩、魏之经营，齐、楚之精英，几世几年，摽掠其人，倚叠如山。一旦不能有，输来其间。鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜。”

　　只要有军功，始皇帝是不会小气的。

　　对于将士们的情绪的高涨夏禹自然也不会去破坏，当兵为了什么？在保家卫国之外不就是为了吃上一口饱饭吗？能够得到封赏那可是莫大的荣耀。对于那些金银之物夏禹并不在意，他在意的是封候拜将。

　　协助大军，将对方残部也吞吃一空，这是第几件功劳了？这些功劳叠加在一起的效果会是如何的，夏禹也有几分期待。

　　不过这都是后面的事情了，现在还是认真的狙击敌人吧！如果能用热武器的话，夏禹怕是一挺机关炮架在这里不要说两万大军了，就是二十万大军，25mm口径的炮弹也分分钟将他们全部撕成碎片。

　　不过这样就没意思了，而且这样也无法融入这个世界，更不要说完成什么任务了，穿越诸天影视位面可不仅仅是杀人这么简单。

　　绊马索做好了，士兵也在下一段路上插入扎马钉，这些东西也没有提前准备都是现做的，将齐草高的木刺插入地下，踩到就中奖，效果一样的歹毒。

　　“报~~~~军侯，对方残部回来了，就在十里之外。”


第186章 陷阵杀敌

　　说话的是夏禹派出去的斥候。

　　“对方有多少人马？”扔下手中的活计，夏禹问道。

　　“禀军侯，对方有两万人马，全是骑兵，大部分连弓箭都未携带。”斥候将更详细的军情说出。

　　“连弓箭都没来得及带，这两万残兵逃的时候一定十分狼狈。”夏禹分析道，“众将士听令。”

　　“在。”八百余人都听到了夏禹的施令。

　　“对方是没有战斗意志的溃兵，但两万的人数还是二十五倍于我们，这已经不是靠奋勇杀敌能杀尽的数字了，所以我们的任务便是用手头上能利用的一切抵抗住他们，上将军肯定会分兵来追击的，待我们坚持到上将军到的那一刻便是最终的胜利。”

　　“大家都听明白了吗？”对着众人夏禹大声吼道。

　　“听明白了，誓死追随将军。”

　　刚才有些欢乐的气氛此刻又紧张起来，再大的军功也只有活下来才能得到，死了一切都是一场空了，士兵们显然都明白这一点，但如果真的到了那个时候，为国捐躯会是他们唯一的选择，大义和私利他们同样分的很轻。

　　一千人马击溃五千人马，依靠智谋完全能够做到，但当五千上升了四倍来到了两万，在这个冷兵器的时候，奇迹不可能发生。

　　所以夏禹从没有奢望能打败溃军，只希望便宜哥哥蒙毅能尽快的赶来吧，天色黑了下来，距离夏禹上一次使用捶胸之怒，时间已经过去了十二个消失，技能已经冷却结束，可以再次使用了。

　　但可以的话，夏禹并不希望在下面这场战斗中用到这个技能，用上了即代表最坏的情况已经发生了，不过此刻他能做的已经都做了。

　　俘虏都绑缚在一起集中看守，部落里的那些老人小孩女人倒是都跑的差不多了，夏禹只有一千人，他管不了太多，也不关心这些的命运将会是什么。黑夜之中八百将士分列绊马索所埋设的长坡两侧，月高风黑，没有一丝火光，他们都在静静等待着。

　　“咚咚~~咚咚~~咚咚咚咚~~”趴在坡上，夏禹也能感受到地面传来的震动，这是万马奔腾的声音。

　　“部族的勇士们，我们快到家了，再加一把力，回到王城我们给那些秦军一点颜色瞧瞧，让他们知道谁才是戈壁真正的主人。”帕瓦台对着自己的大军大声喊着，没想到，他也是个练气士。

　　连月氏王的贴身侍卫都是练气士，做到了大将军的帕瓦台自然也是练气士了，他是月氏国举国供养出来最高的高手，不过自己瞎练较之大秦的练气士还是差了些，至于实力怎么样还是要打过才知道。

　　不过个人的实力再狠也不能决定一场战斗的胜负，靠的还是这数万将士的拼杀，回去后月氏王肯定会降罪自己的，他能做的只有戴罪立功，将后面紧紧咬着的秦国大军全都干掉。

　　敢如此的深入戈壁，即使自己手上只有两万人他也有信心打上一场。毕竟他们累，秦军更累，加上他们孤军深入，种种都是不利的。

　　来了，刚才只是地面传来的震动，但此刻却是肉耳都能听得见的奔腾了。

　　“一个一个传下去，按天字计划行事。”对着身边的副将说道，夏禹攥紧了手上的绳索。

　　“诺~~”

　　月光之下，一道黑龙似的阴影朝着缓坡这边游走而来。

　　近了，更近了，冲头的第一骑穿过了第一道绊马索，第二道，第三道，三十多米的距离顷刻而过。

　　当第一骑越过了绊马阵来到了扎马钉阵的时候他的运气已经消耗干净了，马蹄一下子踩中了那尖锐的扎马木钉。

　　“吁~~嘶~~”战马发出了悲鸣，前蹄跪下连人带马一起朝前甩了出去。马上的骑兵连惨叫都没来得及发出便被密集的扎马钉刺成了马蜂窝。后面上百骑都看到了这一幕，但高速奔驰下的战马再也刹不住马脚，慷慨赴死般的冲向了前面的陷马阵。

　　就是现在，夏禹猛地一拉手中的绳索，绳索另一端的活扣被瞬间扯开，绷紧的弓身立刻恢复了原样，上面缠绕的数股麻绳在分线绕杆的作用下瞬间绷紧。

　　“嗖~嗖~嗖~嗖~嗖……”二十八道绊马索瞬间升起，深埋地下一米左右的木桩牢牢的将绳索之上传递回来的巨大动能传导到了地下，并行的十个骑兵全被绊倒，整个绊马阵中的四百多骑兵摔成了一团。

　　“放箭~~”夏禹用汉语说出的两个字在夜空之下显得异常清晰。

　　“哗啦啦~~”坡上八百轻骑瞬间站起，马上劲弓早已张弦拉开。

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”第一轮八百多枚箭矢划破空气，发出尖锐的声音。它们还未落下，第二轮箭矢再次冲上天空。

　　只披负薄薄皮甲的戎狄骑兵根本看不清从天空中向自己飞来的数千寒光。高坡给箭矢增加的加速度让其更容易的穿透了他们的身体。

　　接下来是第二轮，第三轮，第四轮……因为来到这里夏禹他们直接进行了近距离厮杀，所以随身携带的弓箭倒是一箭未发，加上再王城发现的库存箭矢，足够这场箭雨下上好一段时间的了。

　　这便是夏禹的天字计划，为了应对突发局面的地字计划倒是用不上了。

　　虽然看的不清晰，但模糊人影的乱动，就没有停下来过的惨叫让将士们知道自己射的方向一点错都没有。

　　半刻钟过去了，李二狗再次摸向箭壶的时候才发现他已经将二十多支箭全都射出去了，他能感觉到自己的右手已经开始颤抖，他已经到了极限了。

　　八百人，每人二十支箭，那就是一万六千支箭，和枪支一样不可能枪枪爆头，只瞄准大概方向的箭矢自然也不可能消灭一万六千的敌人。夏禹之前的计划是弄死两千人就差不多了，但战况到底怎么样还要看。

　　“把弓箭都扔了，下坡，上马。”趁着对方被打蒙了，夏禹招呼着众人赶快上马。


第187章 一剑破山河

　　帕瓦台有些被打蒙了，怎么到家门口会被如此袭击，勒住缰绳，挥掌揽下朝他射来的几枚箭矢，有他们月氏的箭矢，也有秦军的箭矢，这是怎么回事？

　　疑惑之后一个恐怖的念头升入脑海，王城沦陷了。

　　虽然不知道对方是怎么个想法，但带着八百骑兵，夏禹来到了陷阵前方，看着上面密密麻麻的人尸还有马尸，大家都是肃穆无比，因为他们知道最后的战斗就是这里了。

　　两套陷阵，射光了所有的箭矢，能消耗对手多少兵力他们并不知道，但他们知道他们必须站在这里，此刻所有的计策都已经用尽，能做的就是最后的拼杀。

　　即便此刻摇旗呐喊装作数万人的样子，但当对方派人来看的时候一定会发现他们只有少少的八百人。

　　“呛~~”骑马站在最前面的夏禹抽出了自己的青铜配剑，后面所有的战士也都将剑拔了出来。

　　踏着尸体，对方大军的身影已经出现在视线之中了，对方最前面的是一个神色狠狠的中年大胡子将军。

　　“秦国人，你把我们的大王怎么样了？”语调有些奇怪的中文从这个胡将嘴里说了出来。

　　“你们的大王，呵，自然是成为我大秦的阶下之囚。”夏禹嘲讽道。

　　“放肆，速速将我王放了，我们还能放你们这八百人马一条活路。”夏禹带兵的数量自然是一目了然的。

　　“这是不可能的，听闻你帕瓦台带来五万人马去只带了两万人马回，你说你们大王要是听了会不会撤你的职，砍你的头啊！”

　　这一下帕瓦台被说的哑口无言，他还想着戴罪立功呢！对了，戴罪立功。

　　“秦国小儿，不要再费口舌了，你不就是想拖延时间等你们大军来么，告诉你，就是他们来了你们也都得死。”帕瓦台似乎在嘲笑夏禹那点小心思。

　　不过你也太小看夏禹的器量了吧！

　　夏禹没有说话，只是沉默着将下垂的剑尖竖了起来，与他一同做的还有后面的八百将士。

　　李二狗，田伍长脸上有点苦涩，爹娘，本想多立些军功让你们过上好日子的，但这一关好像是过不起了，孩儿要为国尽忠了，请原谅不能为你们尽孝了。

　　“杀~~”夏禹拼尽胸中最大的那口气，将这个字喊了出来。

　　“杀~~~~”

　　数百骑朝着一万多人马发动了自杀式的袭击，飞蛾扑火，愚蠢吗？不。

　　夏禹体内真气奔涌，即便还没有触发捶胸之怒，但一剑划过，一道剑气还是甩去，将对方的十余骑连人带马斩成了两段，僵停已久的境界突破了，夏禹能感受到体内的真气上升到一个新的层次，但此刻的他却没有时间去高兴了。

　　杀，只有这一个字。

　　反手一剑挡住了偷袭过来的三个骑兵的三把弯刀，真气在青铜剑上一震，三骑的弯刀失去了掌控，一下子被震落在地上，还没等他们弄清发生了什么却感到了脖子一凉。

　　“Duang~~”抽剑而回，夏禹一下子挡住了一把尺寸较之其他弯刀要大上一圈的弯刀。

　　是帕瓦台。

　　感受着刀身表面游走的真气，夏禹剑柄一格，两骑便是分开。

　　这力道，夏禹感觉比不上蒙毅，但也相差不远了，自己却是不能击败，没有错，帕瓦台从小勤学苦练，加上天资聪颖，一身练气功夫很是了得，到今天他已经是四十四岁了，三十多年的浑厚真气，即使他的功法有所缺陷但他已经站在了自己的巅峰时期了。

　　打不过吗？看着对面帕瓦台有些戏谑的眼神，再看看身边被三个，四个戎狄骑兵围攻的袍泽，看着他们一个一个被人海淹没，一个一个永远的倒下，夏禹的心中有了决断。

　　他将右手的宝剑朝天空轻轻一抛。

　　这个秦国军侯放弃抵抗了吗？也是了，八百对一万六，简直是蚍蜉撼树，就是他也不没勇气这样做。

　　“咦？”帕瓦台的视线从上抛地方剑回到下面那军侯身上，只见他的右手握拳，一寸一寸缓慢而坚定的朝着自己的胸口捶去。

　　那不是匈奴人的礼节吗？不，姿势不对。

　　但当拳头与胸脯的铠甲相撞的那一瞬间，帕瓦台敏锐的感觉到眼前此人的气势彻底的变了。

　　“轰~~”冲天的气势直接在夏禹周身三尺内爆发开来，彻底扭曲的空气显示着夏禹之前从来没有达到过这样的境地，即使是十二小时前的那次都不急这次的一半。

　　夏禹这次是真的愤怒了，这一切都算什么，他是来打胜仗的，不是来被你这败将嘲笑的，多练两年气了不起么。

　　还有，这些大秦的子弟兵，一个都不该死。

　　一把接住了刚刚坠下的青铜剑，剑尖直至对面脸色阴晴不定的帕瓦台。

　　没有说话，愤怒充斥心中，但夏禹的头脑却越发的清醒了，汹涌的真气从身下喷发而出，夏禹整个人从马上飞起了丈许。

　　运气于剑，凝气于刃，望着斜下方已经呆滞的帕瓦台，已经凝成鞭状剑气的宝剑悍然劈下。

　　这一剑夏禹劈出了山河，劈出了一无往前的气势。

　　“轰~~”气浪翻涌之间，横刀而挡的帕瓦台连人带马，被一剑劈成了两半。

　　落地之后夏禹大口的喘息着，虽然此刻时间远远没到两分钟，但夏禹却依然还像是从水里捞出来一样，这一剑，对于使用技能加成的他来说，负担还是太大了。

　　兵荒马乱之际，虽然有人注意到这里的声势，但从人中被劈成两半的帕瓦台却是成为了地上密布的残尸，已经杀红眼的月氏戎狄即使听到主将被杀的消息也不会束手就擒吧！

　　那就杀个痛快吧！缓过一口气来的夏禹再次冲进骑兵之中，剑气纵横之处人尸马尸顿时混在了一起。

　　两分钟过去了，身体只是一颤的夏禹继续挥动剑柄，真气枯竭的他已经扫不出剑气，发不出剑芒了，他能依靠的只是脚下无意识走出的凌波微步了。原本杀人不见血的剑锋也染上了血迹了。

　　但身体还在机械式的往复着，砍杀着。

　　夏禹的意识有些涣散了，周围的声音在变低，又是一击，但这一剑被挡住了，有些恍惚的视线中出现了蒙毅的脸，便宜哥哥终于来了，这是夏禹昏迷前最后的意识了。


第188章 凯旋归来

　　不知沉睡了多久，夏禹有些艰难的睁开了眼睛，车厢晃动，他这是在车里？虽然还有些迷糊，但还是要吐槽一句，这车子的悬挂系统做的真垃圾。

　　昏迷前最后一幕夏禹还记得，是蒙毅赶过来了。

　　如果不是他来的话夏禹应该还能坚持下去，因为在那样的情况下睡过去可就真的醒不过来了，虽然他还有复活道具，但这个影视世界也算彻底的废了，什么长生的机会全都没有了。

　　不过这次拼的还真是有些凶啊，他也好久没被逼到这样的时候了，不过也不是没有收获的，夏禹能感觉的到，自己在战斗时突破的境界算是稳定下来了。

　　他算是真正的将自身的武学转换到了更为强大的练气上了，至于练气登顶之后又该如何距离他还有些遥远，即便是蒙恬都只是停留在练气中层，毕竟这是春秋时候留下来的东西，随着天地外气的消逝，能达到更高境界的人是越来越少了。

　　不过即便是这样，夏禹相信数年之后自己也将成长到一个新的高度，这，就足够了，就是神仙也不是一生下来就能飞天遁地的。

　　而且经过此战，夏禹也意识到一点，自身实力的提升在生死之际是最容易突破的，因为有了复活道具作保障，夏禹在战斗的时候表现的很是英勇，换句话说，就是不怕死，这倒是让他不断的成长起来了。

　　枪炮固然有枪炮的好处，但自身的实力也要同步提升上去，夏禹对自己以后的发展有着明确的规划，使用各种高科技武器，但不能依赖，自身的实力更重要，对于捏爆核弹，手撕星辰战舰，肉身成圣夏禹也是非常的有兴趣。

　　真气在体内流转一遍，身体倒无大碍，只是肌肉有些拉伤，需要一段时间的静养。

　　这时候，有人拉开车帘，是李哲。

　　“蒙军侯，你醒了？我赶快去找上将军来。”连说话的机会都不给夏禹，李哲风风火火的走了出去。

　　没过两分钟，蒙毅也是来到了车厢里面。

　　“三弟，这次还是莽撞了。”

　　“二哥教训的是，不过军情紧急，机会稍纵即逝，而且我也感觉到了，在生死之间，我的境界有了突破。”夏禹知道蒙毅这是在关心自己。

　　“也是啊，你长大了，我和大哥的功夫也都是在战场上磨练出来的。”蒙禹的责怪是出于对夏禹的爱护，但他知道夏禹做的没有错，如果是他的话应该也会做出同样的选择吧！

　　“二哥，不知道我昏过去后发生了什么？”对于那后面发生的事情还是一点不知。

　　“那时候我率领大军赶到，看到还在敌阵中苦苦冲杀的你们便让大军将帕瓦台残部全都围了起来。”

　　“杀的他们只剩下六千人马才投降。”

　　“二哥，我那些兄弟们怎么样了？”夏禹这才想到和他一起战斗到最后的那些弟兄们。

　　“唉，我来晚了些，八百人马只剩下三百一十二人了。”蒙毅也是可惜道。

　　“什么，怎么会这样。”确实是这样，或许夏禹心中早就有了猜测，只是他不愿意去相信这个事实。

　　这实在是太惨烈了，蒙毅告诉夏禹，他已经昏迷了三天时间了，他们当日将王城里的俘虏和这六千俘虏混在了一起，就给这些死去的将士们举行了葬礼，路途遥远，为了不传染瘟疫，大秦战死的士兵都是死在哪里，埋在哪里的。

　　打了胜仗的喜悦也被冲淡了，虽然知道打仗总是要死人的，但这样的事情发生之后往往不能接受的便是知道的人。

　　如果夏禹能想出更好的办法，如果夏禹的实力能更强，一定有更多的人能够活下来，但可惜没有如果。

　　“二哥，这次我得的赏赐全部分给那些死去的兄弟们家里吧！”

　　“嗯，这次我的也算上，他们都是好样的，我们能做的也只有这些了。”帮夏禹掖了掖被角，蒙毅也是离开了车厢。

　　躺在车厢里修养了两三天后，夏禹能够自行骑马了，又过了五六日，咸阳终于在大军的视线中出现了。

　　虽然只在这座城市待了两三天的时间，但夏禹却是有了一种回家了的感觉。蒙家军大胜的捷报早就被加急传了回来，整座皇城都沉浸在喜悦的海洋之中。

　　百姓为自己国家的强大高兴，官员为国家的安定高兴，作为国家、皇朝的最高统治者，始皇帝自然是最高兴的。

　　大军在城外安营扎寨，高级将领带着此次俘虏中地位高的从城门处进入，骑在高头大马之上的夏禹也在队伍的最前面。

　　宽敞的街道两侧是数十万的百姓在夹道欢迎，欢迎他们这些归来的英雄。不得不说，这样受人尊重，受人敬仰的感觉实在是太好了。不过夏禹并没有迷失其中，他看得清，也知道他自己并不属于这里。

　　乐鼓的声音就没有停下，所有人放下了手中的活计，他们想看看保卫了他们的将军到底是什么样的，特别是那个叫蒙禹的。

　　是的，蒙禹带着一千人大破敌军的消息已经在整座城市传颂开了，不知道他成了多少小伙子心目中的偶像，成为多少人家姑娘心目中最心仪的对象。此刻他们也看到了，骑马跟在上将军蒙毅后面那个年轻的军侯便是他们日思夜想想要见到的蒙禹。

　　现在是军侯，但等见过了始皇帝后肯定是要火线提拔的吧！到那个时候又有谁能配的上他呢？

　　对于民众们的想法夏禹是一点都不知道，要是知道了他一定会哭笑不得吧！他再怎么也不会在这里娶妻生子吧！

　　不过这些都是闲话，从居民区一路走向宫廷区，夏禹这次却是要去那大秦皇宫，第一次见那传说中的千古一帝——秦始皇。

　　凯旋归来到了该论功行赏的时候了，夏禹这么卖命不就是为了这个时候嘛，虽然他也知道不可能像电视剧中直接拜易小川为上卿，掌兵权，但应该不会比霍去病差到哪里去吧！

　　他都这么努力了。


第189章 威武冠军侯

　　穿过多道宫门，夏禹他们下马而行，不多久来到一个恢弘的宫殿前，这就是麒麟殿了吧！不过对这里夏禹是一点印象都没有，他蒙禹这个身份都是系统捏造出来的。

　　跟着蒙恬将配剑放在了宫外的木架上，然后在一个专门的地方将鞋子脱去，和后世上朝是站着的跪着的不同，秦朝是跪坐在两侧的，一边文臣，一边武将，中间是一大块的小桥流水，在这古代也是神奇无比。

　　始皇帝还没来，夏禹跟着坐在了蒙毅的后面，对于不熟悉的一切，夏禹都秉承多看，少说，少做的原则，这样倒是没有出什么岔子。

　　对面那最上首的小老头就是一代名相李斯了吗？就是他害死了韩非子，结果最后却被赵高干掉了，落得个什么都没得到的悲惨下场。

　　不知道接下来的两年多时间和此人会有多少交集。

　　“陛下驾到。”赵高那西哑的声音喊道。

　　“陛下万岁万岁万万岁。”所有人都起身行礼。

　　“众爱卿平身。”夏禹才看到了最上面那个千古一帝，和《史记·秦始皇本纪》里的描写几乎一模一样，“秦王为人，峰准，长目，挚鸟膺，挚，豺声。”

　　翻译过来就是塌陷的鼻梁，斗鸡眼，鸡胸，气管炎，四十八岁的秦始皇已经老态尽显了。

　　秦始皇自幼有疾，所以体质较弱。他勤政，每日批阅文书一百二十斤，工作极度劳累，所以未老先衰，不过这些都影响不到他的伟大。

　　“蒙禹，蒙爱卿何在。”

　　“末将在。”夏禹应声而出，单膝下跪道，幸好他是武将，可以单膝下跪，作为现代人，他不跪天，不跪地，不跪皇帝，只跪父母长辈，和求婚一样的单膝下跪夏禹还能接受。

　　“爱卿智勇双全，勇冠三军，此次立功甚多，活捉月氏国国王，不愧为忠将蒙家之后。”

　　“蒙禹听封。”

　　“臣在。”

　　“朕封你为骠骑将军，拜威武冠军侯。”

　　“臣谢圣恩。”

　　“起来吧！蒙爱卿。”始皇帝摸着胡子笑道，帝国能有如此良将他自是无比高兴的。

　　夏禹也没有想到秦始皇居然封他为威武冠军侯，秦朝二十级军功爵位制最高级的便是彻侯，岁俸1000石。

　　赵高带着一个小太监来到了夏禹的身边，小太监手上的托盘中是彻侯的金印紫绶。

　　“来，蒙将军，这是你的印信。”将托盘直接递给夏禹，赵高皮笑肉不笑道。

　　伸手不打脸，夏禹接过了托盘。

　　看着托盘上面的黄金印章和系印的紫色绶带，夏禹也是一阵恍惚，这东西要是拿回去肯定要被专家认为是高仿赝品吧！虽然它的确是真的。

　　接下来便是论功行赏，蒙毅，李由依次上前听封受赏，虽然秦始皇没说，但和官职爵位一起赏下来的还有三千金，绸百段，彻侯府邸一座，真是丰硕啊！

　　这些都不是夏禹要的，回去之后夏禹会将这些奖赏都折现成米粮，分发给他那死去了六百多弟兄的家属。

　　忘了说，那活下来的三百一十人，虽然没资格上这麒麟殿，但也都该封赏的封赏，该升官的升官。

　　逝者已逝也，希望还活着的能过的更好些吧！

　　听封完毕，月氏国国王也被压上了大殿，秦始皇虽然没有羞辱他，但月氏国五万五千精兵消耗殆尽，活下来的一万多人也被压到了咸阳充做努力，整个大月氏也近乎亡国了。

　　对于大秦来说，只要月氏国王活着，便是帝国彰显实力的最强证明，无时无刻不在震慑着帝国周围一切宵小。

　　箕子，匈奴，南越，东胡，乌苏不说都俯首称臣，但消停的都是应该的。

　　待散朝之后，夏禹穿上了自己的鞋子，蒙毅被始皇帝叫去开小会了，夏禹虽然刚刚封侯，是始皇帝眼中的红人，但他要进入那个最核心的圈子，他还需要再次证明自己。

　　“蒙将军，恭喜了。”刚从木架上将自己的配剑取下，阴柔的声音便从身后响起。

　　“不知赵大人有何吩咐。”夏禹不卑不亢道，对眼前这个阉人他没有丝毫的好感。

　　“没事难倒就不能恭喜一下将军了吗？杂家好生伤心啊！”说这么说，但赵高的脸上却是一点变化都没有。

　　“既然赵大人无事的话，末将先请告辞了。”夏禹不想再和此阉人废话了。

　　“蒙将军，过段时间陛下可是有重要任务要交给你的，希望你到时候多上心些！”赵高总算不再废话了。

　　始皇帝有任务交代给自己？什么任务？修皇陵，巡游，还是找长生不老药，都有可能。

　　“谢赵大人提点。”夏禹拱手一谢，便是转身离开。

　　“哼，什么东西，别怎么死的都不知道。”看着夏禹远去的背影，赵高不忿道，心里变态的他对看不上自己的蒙氏兄弟恨的咬牙切齿。

　　没有去始皇帝赏赐给自己的彻侯府，夏禹直接回了蒙府，还是这里住的习惯，回到府上夏禹便将自己锁在了屋子里，解下宝剑，卸下铠甲，夏禹盘腿坐在矮桌前，拿出之前打印出来的纸质资料夏禹开始写写画画。

　　现在是公元前213年的10月，距离始皇帝死的公元前210年的7月，只有三十三个月了。

　　这三十三个月会发生多少的事情夏禹也不知道，但他知道他一定不会寂寞的，不过丽妃什么时候才会出现啊！这是个问题啊，他总不可能去人家箕子国抢人吧！

　　不管了，将一些历史上发生过的重要事件都勾注出来，虽然这并不是历史，但还是有不少参考价值的。

　　“禀报少爷，外面有宫里来的特使。”侍女的声音从外面传了进来。

　　换上便服，夏禹走了出去，原来是始皇帝的赏赐到了，自己的还有蒙毅的，蒙毅无官可升了，所以物质上的奖赏更多。

　　“管家，将这些赏赐的钱全都买了米去吧！”

　　“是，少爷。”

　　夏禹说过的话自然都是要兑现的，不过看到赏赐夏禹的心情就不是很好，正好去演武场发泄一下。


第190章 寻找长生之药

　　较之在天龙的时候，因为没有合适的兵刃，夏禹一直没有练最飘逸的剑法，一直都是用肉掌拍拍拍，啪啪啪，如今得到了这种冶炼工艺早就失传的宝剑，自是要手持君子剑了。

　　可惜了，天龙世界并没有什么出名的剑法，六脉神剑不算，好在夏禹现在也能激发出剑气了，和基础剑法相配合攻杀起来较之单纯的剑技已经不是太重要了。

　　脚踩北斗七星八卦步法，手上一柄青铜剑上下翻飞，虽未注入剑气，但一招一式之间却是杀气弥补，宝剑的寒锋让花园式的演武场的植物瑟瑟发抖。

　　“好，三弟，你果然是进步了。”蒙毅也走到了这里。

　　收剑回气，夏禹抹了抹头上的汗水。

　　“二哥，你回来了。”

　　“嗯，回来了，你随我到书房来，我有话要对你说。”

　　“好。”

　　将宝剑递给了一旁等候的侍女，夏禹跟着蒙毅走去。

　　“赵高小人实在是太无耻了。”刚关上门蒙毅就对夏禹如此说道，说的夏禹心中就是一个咯噔，刚才赵高说的那番话难道是？

　　“我向陛下回述完军情，陛下就我说有关长生不老药的事情，他说从你这次以少博多的英勇战绩中能看出你的勇气和智慧，寻找长生不老药的重任只有你担得起。”蒙毅接着说道。

　　“我？”夏禹怎么也不能想到立功了还能扯到这方面。

　　“对，陛下是万万想不到这些的，一定是他背后的赵高向他提议的，赵高和李斯一向走的近，和我们蒙家关系你也是知道的。”

　　“此番这样建议必定是打着不让你掌握兵权的念头，咱们蒙家在军中威望甚高，要是再出一位上将军，怕是他们也难以抗衡了，所以他们才会有所动作，你虽封侯，但此时将你调离军队，前往寻找这虚无缥缈的长生不老药便是阻了你的升迁之路。”

　　蒙毅一脸恨色道，他虽是武将，但他并不愚钝，官场上的事情他看的很是清楚。

　　这一下夏禹也不知道该说什么好了，赵高那阉狗果然没安好心，倘若他找不到这长生不老药，如今这一身战功怕是也用不上了，毕竟此时的始皇帝虽然才四十七岁，但一身是病，早就是靠各种名贵药材吊着性命了。

　　今天上午在朝堂上的时候夏禹就看过他的面色了，练武这么久夏禹也算是半个中医了，从气血来看始皇帝身患多种疾病，上三焦干瘪枯黄，肾气严重不足，早两年就不能人道了，不要说不能人道了，就这样的，即便是再名贵的药材相补怕是也没有两三年光景了。

　　自己的身体自己最清楚，这也是始皇帝为什么这么渴望长生不老药的原因了，不能与女人欢好没什么，但他想活下去啊！

　　如果真的找不到长生不老药的话，主事之人必将承受始皇帝最多的怒火，届时即便夏禹是蒙家子弟也无济于事。

　　不过对于夏禹来说，这并不是死路，来到这个世界，比起完成任务一的官拜上将军，最重要的莫过于任务二探索长生之秘了吧，正和夏禹心意，虽然陨石下坠还有一年有余，但找到能利用陨石炼制长生不老药的人却是之前的重中之重。

　　不过这些都是不能和蒙毅说的。

　　“二哥莫要生气了，虽不知这世上有无长生不老之药，但只要我用心去找寻，终究能得到些成果的，况且边疆并不安稳，北方匈奴对我大秦的富庶虎视眈眈，不出两年，必有一战，届时就有可能是弟的脱身之机，赵高李斯之流再厉害也不能打出漂亮的胜仗，对于弟的复出，他们无可奈何。”

　　听了夏禹的话，蒙毅总算是放心了些，他这个弟弟有自己的想法，年少成名或许对他来说也不是件好事吧，能在此刻多受些磨难也是一种难得的经历，会让他在未来更加的沉稳。

　　“你能这么想是最好不过了，等圣旨下来了，出门在外一定要多加小心啊，练气也不能荒废了。”蒙毅就像老妈子一样关心夏禹，夏禹也只得连声说好，不过待回去的时候夏禹却是眼色一凝。

　　“很好，赵高，李斯，居然敢算计到我头上来了，我会让你们付出代价的。”作为一个高贵的穿越者，夏禹可从来没有怕过谁。

　　没过几天，始皇帝的消息就传过来了，不过不是圣旨，而是让他亲自入宫面圣，由此也可见始皇帝对这件事的重视。

　　这次没有穿出征的铠甲，而是一身秦朝特色的衣服，每个朝代的服饰都不一样，不知道什么时候夏禹能将这些衣服全都穿个遍。

　　“臣蒙禹拜见陛下。”

　　“蒙爱卿，快快请起，赵高，还愣着干什么，赶快赐座啊！”身体不好的始皇帝此刻爆发出极大的热情。

　　“谢陛下。”再伟大的皇帝在生死面前都失去了冷静，夏禹有些好笑的看着这一幕。

　　“蒙爱卿，你可知朕今日来找你何事？”

　　“家兄和臣说过，臣知晓，臣定当为陛下找到那长生不老之药，让陛下千秋万代，护佑着我大秦永久昌盛。”

　　“说得好，蒙爱卿果然是朕的知音啊！”听到始皇帝这么说夏禹也是无力吐槽，毕竟才见了两面就成知音了，骗谁呢？找不到长生不老药还会承认我是知音吗？不过夏禹并不计较这些。

　　“天下人都以为朕统一六国，做了这千古一帝就很满足了，但朕的心中还充满着包负啊，朕是秦始皇，将来还会有二世，三世，一直到万世，朕胸中的雄途伟略还没有实现，大秦的百世基业还没有奠定，朕怎么能感谢就这样的老去，就这样的告别人间。”

　　说道激动处始皇帝忍不住咳嗽了两声，推开了赶快上前的赵高，始皇帝继续说道。

　　“朕已经是天下之主，但做不了万世之君，带这一身病患，多活这五六年又有何意，蒙爱卿，你一定要为朕找到长生药呀！”

　　“回禀陛下，臣一定不负陛下所托，哪怕历尽千辛万苦，也要寻找到那长生之药。”


第191章 宝剑赠英雄？

　　夏禹在咸阳宫里一直待到了近乎天黑才回去，除了君臣之间互诉衷肠，为了这次寻找长生不老药，秦始皇也是拿出了不少好东西。

　　比如说夏禹手上这一长一短两柄剑。短剑有名，名曰鱼肠，据传是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡，若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑之一。

　　因为专诸置匕首于鱼腹中，以刺杀吴王僚，故称鱼肠剑，是为勇绝之剑，和荆轲刺秦王用的那柄图穷匕见的短剑并不是一柄。没想到这剑居然在咸阳宫中，看着剑身表面和鱼肠一样的花纹，夏禹从空间取出一把他用的最多的卡巴1217军刀。

　　“呛~~”刀剑相撞，连火花都没有冒出，卡巴刀黑色的刀身直接被削成了两截。

　　这才是真正的削铁如泥啊，还不过瘾的夏禹又将得自天龙李秋水之手的水晶匕首取出，再次相撞。

　　巨力之下，鱼肠剑割入了水晶匕首一公分的地方，然后剩余的部分直接折断了。好剑，好剑啊！

　　另一把长剑就更不得了，始皇有剑，剑名泰阿，它曾是楚国的镇国之剑。是欧冶子和干将两大剑师联手所铸，出剑之时，剑身天然镌刻篆体“泰阿”二字。

　　“呛啷~~”从剑鞘之中将这把足有一米长的宝剑抽出，果然，剑纹上有两个夏禹不认识的篆字。

　　鱼肠剑再名贵也是始皇帝宝库中一件藏品，但这泰阿剑却是始皇自己所配的帝王之剑，即便是后世上斩昏君，下斩佞臣的尚方宝剑也不能与之相比。

　　古代有一成语——“泰阿倒持”，意为“倒拿着剑，把剑柄给别人。把大权交给别人，自己反受其害。”所以，泰阿剑又被命名为太阿剑。始皇虽不是这样的意识，但也意味着权利他已经赋予了夏禹，寻药路上，只要有人敢阻挡，无需先斩后奏，斩了便是斩了。

　　用这把剑斩了赵高也是可以的吧！在宫内接过此剑的时候，夏禹的眼睛直勾勾的看着赵高，看的他眼神惊惧不已。

　　呵呵，阉狗就是阉狗，用泰阿剑斩杀了他还脏了夏禹的剑。

　　当然了，在锋利上也是没有多少剑能够媲美的，即便是夏禹手边的那柄常用的剑与之相撞的话，怕是会如切豆腐般斩断吧！

　　再名贵的剑，如果不能长生不老，终究还是会被葬入秦始皇陵，永远不见天日，但交给夏禹，让他披荆斩棘，找到那真正的长生不老之药，秦始皇想的很通透，所以他并没有舍不得。

　　始皇帝所想夏禹也清楚，只不过天命有数，逝去的就让他逝去吧！找夏禹去寻找长生不老药，即便找到了始皇帝也是无福消受了。

　　将两柄剑收回了储物空间，夏禹依旧还是先用他那柄家传的青铜宝剑，这么好的剑，现在还用不上，危急之刻才是宝剑出鞘之时。

　　回到家中，夏禹并没有立即出发，而是为此次出行做些准备。是的，对于哪里有长生药，哪里有会炼长生药之人夏禹也是一头雾水，他刚来神话一月有余，自然是不知晓的。

　　电视剧版本的神话里，长生不老药是由崔文子炼制而成的，很显然，电影中是没有这样的人，但诸子百家虽被秦始皇杀的差不多了，但依然还有很多的方外之人。

　　秦朝有道教思想，但并不盛行道教。因那时的道教还没有组织化，道士门也叫方士，即方外之士走出世之路在山野修道学仙，这种隐修道士从上古一直到现在都存在。这种隐修形态一直是道教的组成部分，所以道教是汉朝产生的这一常识在这里并不适用。

　　夏禹要找的就是这样的方士，他们手中肯定有炼长生不老药的丹方，其中最重要的一味原料必定是秦皇三十六年（公元前211年）落下的那枚奇异天外飞石。

　　和地球上坠落的万千陨石不一样，这一块具有长生不老的功效，至于具体的夏禹到时候可以问问系统，或许系统都能帮自己将陨石加工成长生不老药。

　　不过还是先设计好此行的路线吧，方外之士无一不在极难到达的洞天福地，名山泽瑞。

　　其实夏禹最初想到的却是茅山派的创教祖师，三茅真君，他们都是咸阳南关人。

　　但奈何他们大约是汉景帝时候（公元前156至公元前140年）的人，此时他们是一个都没出身呢！

　　炼丹专家抱朴子葛洪也是汉朝人，秦朝有名气的怕只有徐福了吧！不过在这神话的世界里倒是没有这号人，自然也没有他率三千童男童女出海的事情了。

　　对比着现代卫星地图，夏禹在大秦疆域图上勾画着路线，他已经放下了刚才的头疼，看开了就好，即使求仙不得，他同样可以编一段故事来搪塞始皇帝，毕竟重要的还是陨石。

　　而此时陨石还未落下，夏禹要做的便是等待。

　　第二日清晨，夏禹的屋门便被侍女敲响了。

　　“三公子，府外有人找你。”

　　“就来。”是他们来了，推开屋门，背上包袱，夏禹牵着他的宝马追风来到了府外。

　　“拜见将军。”府外十个人在为首的一人的带领下单膝跪下。

　　“起来吧，这才三五天没有见你们，用不着这么生分。”

　　“尊卑有别，还望将军见谅。”说话的是田伍长，不对，现在是田什长了，升官之后他可是管着十个人的。

　　“你嘴里的尊卑都是能用军功抵消的，等级的划分并不是重要，而且我们此次出行身份更是要保密。”

　　面对尊卑夏禹并没有像其他的穿越者那样要求公平，二十级军功爵位制已经够公平的，想要同等的待遇用命去拼，去挣就是了，这才是强者的荣耀。

　　不过夏禹这句话也是道出了田什长来这里的原因。

　　没有向始皇要太多的兵马，夏禹只要了蒙家军中十个最精锐的士卒，做自己的守卫，有点像电视剧里易小川搞得飞虎队。

　　“那我们以后喊将军三公子吧！”田什长也是个明白人。

　　“行。”夏禹现在的打扮也确实是个贵族公子。


第192章 古郡有名为会稽

　　“趁着天色还早，我们即刻出发吧！”

　　“诺~~”

　　就这样一行十一人谁也没惊动的朝着咸阳城外策马而去。所有人都是轻装简行，一匹马一个包袱一柄剑，便是一个人所有的装备了。

　　夏禹更是如此，他的东西都装在了储物空间之中，花销用的金银方孔圆钱，证明身份的金印紫绶，还有通关文书，和七八十年代一样，没有介绍信这路是走不通的。

　　现在有一部电影叫《一路向西》挺写实的，但系统让夏禹穿到这个影视世界的概率不大，不过夏禹此刻却是一路向东奔腾着。

　　古代最快的是八百里加急，指的是一天跑400公里，这就是神速了，一路上每10公里换一次驿马，有时还经常跑死马，不过驿马都是用来传递消息的，夏禹他们显然用不了。

　　蒙古马每周可以奔跑600-800公里，伊犁马载80千克物体可以7小时跑120多公里，田什长他们的马都是精挑细选出来的，夏禹的追风和蒙毅的黑风一母同胞，都是汗血宝马，虽然做不到古人常说的日行千里，但速度也是极快的。

　　没有穿铠甲，夏禹他们正在赶往距离咸阳一千公里外的会稽郡，时间已经过去了一周，风尘仆仆的众人也不知道他们这次去会稽是为了什么，将军有令，他们听着便是。

　　三山五岳是古时候帝王常去的地方，比如始皇帝就去过泰山去举行封禅大典，所以这些“热闹”的地方不会有多少隐世，所以夏禹想到东边找找机会，东边的传说也很多，所以他将第一站定在了会稽郡。

　　西楚霸王项羽便是在会稽的，此时他已经二十多岁了吧！不知道已经练气到了什么程度，夏禹想要和他过上两招，顺便看看隔壁沛郡的刘邦，夏禹也不知道后面的历史会怎样，如果历史不差的话，夏禹是看不到这两位起兵造反了。

　　所以乘此机会看看这两位历史名人也是极好的，刘邦倒是没什么，夏禹对于项羽的兴趣却是极大的，毕竟项羽的勇武是历史上有名的。

　　对于孤独前进在穿梭旅途上的夏禹来说，夏禹更推崇项羽这样的精神，如果项羽有幸也是穿越者的话他一定能获得极大的成功，而不是像他在历史上那样，丢掉了大好的江山。

　　可惜没有如果。

　　“三公子，前面就是会稽郡了。”看了一眼地图，田什长对夏禹说道，不得不说田什长真是一个全能型人才，战场上杀敌行，后勤工作也行，接待交谈也可以，这次回去夏禹还要升他的官。

　　“我们赶快进城吧！”风尘仆仆这么多天，总算是要进城了，为了赶路沿路路过城镇的时候他们进都没进，风餐露宿的，吃的都是干粮和打猎的烤肉。不过终于是到了。

　　先秦已有诸候馆、驿亭、传舍、逆旅、客舍等不同档次的旅馆，其中诸候馆、驿亭档次较高，系“国营”性质的招待所，专门用来接待使者和公务人员，秦始皇统一六国，诸侯馆自然被全部取消掉了。

　　虽然夏禹他们都算是公务员，但为了不泄露身份，他们没有住驿亭，而是去了传舍落了脚，一行十一人要了一整个院子，四间房，夏禹独自一间，其他十个人分住其他三间。

　　“老田啊，你先带两个人去城里打听打听，有没有一个叫项羽的人，还有，周围有没有什么有名气的名士，到时候我们去拜访拜访。”

　　“好嘞，三公子，二狗，铁蛋，我们出去一趟。”

　　看着三人消失在门口，夏禹也关上了自己的房门，他已经习惯了古代办事效率的低下，等他们弄清楚差不多就是要第二天的时间了，这也是没有办法的事情，相比较于武侠剧里快节奏，现实的古代就是这么慢。

　　即便是《神话》，也只是剪辑镜头的集合，没有呈现出来的东西实在是太多了，不过慢也有慢的好处，夏禹也有空练气，这八天的时间他可一天都没拉下。

　　就在距离这家传舍三十里外的下相，一个大户人家的院子里，一个赤裸着上半身的男子，正高举着石锁，一下，两下，七下，八下。

　　精壮的腱子肉随着手臂的抬起和落下不断起伏着。

　　“砰~~~砰~~~”似乎是做完一组了，年轻人将石锁重重的砸在了地上，从巨大的声响就能听出这些石锁究竟有多重。

　　“羽儿，我让你看的兵法你看完了吗？”似乎是响声震动了屋里的人，一个中年人的声音传了出来。

　　“没看，那东西学了这么多年也没个鸟用，而且看那东西我还不如多练一会儿枪法呢！”

　　有气无力的应答着屋里的人，这个青年一脚挑起了一杆大枪。

　　只见这大枪由精钢黄金混铸而成，端的是金光闪闪，霸气十足。枪长一丈三尺七寸，重九九八十一斤，枪锋锐利，点到必死，枪身巨重，扫到必亡。

　　到了青年的手里却如手持无物，挽转枪花，一道锋锐的枪气涌出了枪头，似乎将前方尺余的空气撕裂了一般。

　　此人还能有谁，便是那万人敌的西楚霸王——项羽。

　　“你这崽子，这也不学那也不学，也就这幅蛮力了。”

　　“有这蛮力对付那一只脚踏棺材里的始皇帝还是绰绰有余的。”叔父项梁骂他，他也不恼，对于叔父的毒舌他已经习惯了。

　　“你懂什么，始皇帝文有李斯扶持，武有蒙氏三兄弟替他掌握兵权，就是他现在昏聩了都能护他百年基业。”项梁恨铁不成钢道，他这个侄子虽然勇武，但头脑还是过于简单了些，这让他很是担忧啊！

　　“就说你这引以为傲的武艺，但和你一般年纪的，超过你的我知道的就不下五人。”

　　“怎么可能。”项羽怎么可能相信。

　　“怎么不可能，刚刚大破戎狄，生擒月氏国王的少年将军蒙禹便要超过于你。”夏禹要听到的话一定会苦笑吧！

　　他什么时候和项羽是一个年纪的人了，他是三十出头的大叔，人家项羽却是刚满二十的小鲜肉。


第193章 年轻的西楚霸王

　　“他果真如此厉害？”项羽这样天不怕，地不怕的人也有点松动了。

　　“那还有假，那月氏国大将军帕瓦台乃是成名已久的练气好手，虽然学的只是我中原练气法门的末节，但举全国之力供养他一人，他有多厉害你也能想象得到，就是这样的人物，被那蒙禹一剑斩落于马下，连全尸都找不着了。”

　　不得不说项梁的消息还是很灵通的，他希望通过蒙禹的例子让项羽好生学习，他有预感，这大秦的江山在秦始皇死后会动荡起来，至于长生药，他根本不相信会有这样的东西。

　　“我有机会我要去咸阳找他过过招，看到底是谁厉害。”作为后来的西楚霸王，项羽怎么可能认怂呢！

　　“这可万万使不得，我们现在的身份你也知道，那蒙禹却是那始皇帝的将军，要是走漏了风声你可是自投罗网。”项梁真怕项羽缺了根筋。

　　“没事，他既然这么厉害，定是个英雄，英雄是不会做出尔等小事的。”

　　不得不说项羽还是有眼光的，即使后面项羽找上门了，夏禹也不会将他抓起来，不过他不知道的是，夏禹已经来找他了。

　　至于现在的夏禹和项羽到底是谁更厉害还是未知的，只有等真正打过了才能知晓结果。

　　通过夏禹杀帕瓦台来对比显然是不科学的，毕竟当时夏禹使用了加倍技能才能用最强一招干掉帕瓦台，要是不开大，那时候的夏禹怕是只能慢慢的磨死他了，届时他那八百士卒将死的一个不剩。

　　第二天中午的时候田什长才来见夏禹，让他查的事情已经有些眉目了。

　　“三公子，这下邳果然有个叫项羽的，他是当地名士范增的门客，和他叔父项梁住在范增在下相的别院，听说此人勇武过人，有力能扛鼎的神力，不知三公子是否要收他为将。”

　　“收他？我又不是大耳刘备，我可没本事把他收了，只是听闻他的勇武，便想趁着此次机会看看谁的武艺更为高强。”

　　夏禹笑道，他确实没这个本事，项羽终究是要自己做王的，怎会屈居他人之下，给他人为将呢！小时候见秦始皇就说过“彼可取而代之也”这样的话，这可是天生反骨啊！

　　田什长也不明白夏禹嘴里的“大耳刘备”是什么意思，不过他还是要继续说下去的。

　　“三公子，会稽有名的名士的名册在都在这里了。”说着他从袖子里抽出一张帛书，田什长能认字，他升迁的上限又被提了提，毕竟夏禹这样的都不认字。

　　确实是这样的，秦国的篆字他一个都不认识，好在这方面的历史资料比较多，红后的翻译软件还能翻译的出，要是甲骨文，金文什么的怕也是瞎翻译了。

　　“行，我们这就前往下相，去看看这项羽。”将帛书收起，夏禹对田什长说道。

　　“诺~~”

　　既然知道项羽住哪儿了自然直接就去了，不过寻访方士的事情夏禹也记在心中。虽然这个世界名字叫《神话》，但里面并没有多少神话中的人物，像《三国演义》里的南华老仙，左慈之流更是没有，所谓的长生不老之药也是采用了来自外星的核心科技。

　　所以夏禹的重心并不放在访仙上面，不过遇到了真正的炼丹家，回归抽奖的时候多一门炼丹术可抽也是极好的。

　　抽中了夏禹也能练练什么伸腿瞪眼丸，颠鸾倒凤丸什么的，说笑了。

　　夏禹这次没带太多人去，又不是去打架（好像还真是去打架），比谁带的人多吗，所以他只带了田什长在内的四个人去。

　　三十里地对于他们精锐的战马来说只是两刻钟都不到的事情，到了下相，问了几个路人，他们终于来到了一户大院外。

　　虽然没有蒙府的三分之一阔气，但建筑风格却是和咸阳截然不同，这是浓浓的楚国风啊，秦始皇虽然车同轨，书同文了，但对于已经存在的建筑来说他还真没办法。

　　“老田，去敲门。”

　　“诺~”

　　“有人在家吗？”田什长敲响了大门。

　　“吱嘎~~”大门轻启，一个老头伸出头。

　　“我和我家公子来自上郡，游历天下，拜访天下名士，听闻贵府公子有万夫莫当之勇，特来拜访，还望老丈通报一声。”田什长是知礼节的。

　　“请公子稍等，我这就前去通报。”你以礼待人，人自以礼待你，老头通报去了。

　　没等多一会儿，夏禹就见一老一少从后屋走了过来。

　　“哎呀，远来是客，这位公子莫怪，项梁有失远迎了。”这中年人便是项梁了吗？那这年轻人必是项羽了。

　　只见他年纪轻轻却是半张脸都长满了胡子，一双虎目却是重瞳，倘若直视便能感到煞气环绕周身。

　　没想到这会是两人的第一次相遇。

　　“哪里哪里，分明是在下打扰了。”

　　“不要再门口站着了，赶快进屋里说话。”

　　“好好好。”

　　等夏禹坐下之后项梁才得空问道“只知公子来自上郡，还不知公子名讳，敢问公子如何称呼。”

　　“奥，在下姓夏，单名一个‘羽’字。”夏禹没说自己是蒙禹，也没说自己的本名，他这个名字放在现在，人家觉得霸气，但放在古代，却是犯了些忌讳，虽然夏禹不怕，但能少些麻烦就少些吧！

　　“羽儿，没想到这位夏公子和你同名，快快过来。”项梁对于来访的名士都是热情的招待，他自知自己的侄子命中不凡，能为他多介绍些名士，多铺铺路是他现在能做的。

　　第一眼见到这位夏公子的时候项梁就知道他必定来自贵族人家，哪怕他穿的普通的便装也当不了他身上那股贵气。

　　贵气是什么鬼？夏禹不知道，他只是演技大爆发，将自己代入了蒙家三少爷的身份中罢了，他身上最多的应该是杀气还有煞气，只不过当夏禹的茅山术升到了高级之后他可以用符篆在平时将这些凶煞之气全都封印起来。

　　“项羽见过这位公子。”


第194章 对阵霸王

　　“不必多礼。”夏禹笑着回礼，心里却在纳闷，项羽什么时候变得这么有礼貌了，史书上说的难倒都是假的？

　　其实不然，项羽本身是个骄傲的人，只有被他看得上的人才能得到他如此客气的对待，如果夏禹知道的话他应该荣幸，没想到他是被西楚霸王认可的男人，嗯，不是王的男人。

　　见到这次自己的侄子这么识大体项梁也是非常开心，只听他说道“公子在如此年纪能有志游历天下，未来的成就必定不可限量。”

　　项梁人老成精，看的自然通透，在这个年纪出名在外，该说要游历天下，家境一定殷实，而且志向高远，虽然来自上郡，但却是战国时期魏国割给秦国的郡县，只要是六国遗民，非楚国又有如何，都是可以联络的。

　　而且他这四个家将都勇猛异常，能招的如此人物，他的实力以此可窥。

　　但项梁做梦都想不到上郡只是夏禹的一个托词，眼前这位贵族公子却是他最恨的大秦盖世武将，而他四个随从也不是他的家将，全都是大秦士卒。

　　“哪里哪里，只是偏居一隅不知世界之大，夏羽不想做那鼠目寸光之人。”

　　“而且，夏羽自幼习武，上郡小地，习武之风不浓，游历之外也想以武会友，看看外面的武学到了何种程度，听闻会稽有壮士，力能扛鼎，特来拜访。”夏禹说了这么多，终于也是将自己此行最重要的目的给说了出来。

　　“真没想到啊，只观公子身上贵气，却不识公子身上锐气，不想也是我等练武之人。”

　　“羽儿，你要和夏公子多多学习，同为练武之人，先不论武功高低，就是学问涵养上你就差远了。”项梁回身教训项羽道。

　　“叔父教训的是。”这次项羽罕见的没有顶嘴，对于他和眼前这位夏公子之间的差距他能明白，但他就是做不到，他就是个粗人，不过他更关心的还是夏禹来的目的——和他打上一场，这也正是他渴望的。

　　他也想看看这位自己认可的人到底能和他打成什么样的结果。

　　“就在院中，还请夏公子赐教。”项羽已经迫不及待了。

　　“羽儿，这是待客之道吗？”项梁教训道。

　　“项先生不必这样，夏羽也是等候已久了。”话音刚落夏禹便站了起来，右手扬向了屋外。

　　“请。”

　　“请。”

　　“不知夏公子用什么兵器，我用的是一杆特制的大枪。”说着项羽一脚将兵器架上的大枪挑起，八十一斤的重量好似没有一般，但划过空气低沉的闷响却在告诉在场的所有人，他是真家伙，不是片场拍戏用的大刀片子。

　　“长兵刃没有接触过，只有一口宝剑舞的还算纯熟。”夏禹也是将剑鞘扔到了田什长手中。

　　这柄剑在月氏戎狄之战中，沾染了太多的鲜血了，剑刃出鞘之际，寒气逼人，虽没有霸王长枪那么名贵，但在夏禹的手中也是半点都不遑多让。

　　站在上屋外，项梁看着场中，虽然不是他打，但他也有些紧张，之前说超过项羽的足有五人那是他杜撰出来希望项羽能够勤勉上进的谎话，他侄子的勇武他自己最清楚不过，虽然不知道这个夏公子的武功有多高，但在心中他已经认定他打不过项羽。

　　只希望项羽打到最后能收些手，不必让这位夏公子的面子太难看。项梁是这样的想法，田什长他们也是同样的想法，只希望他们将军能收些手不要把这位年轻豪杰给打伤了。

　　不过两方人的想法终究不能化为念动力影响场上的战斗。

　　“呀~~~”项羽抢先出手，那杆大枪直接朝着夏禹的下三路点次而来，速度犹如幽灵般迅疾。要是一般人这一下子就要捅个对穿，要是几个人说不定就要被捅成烤肉串了。

　　但夏禹哪里是普通人，弯转手臂，一剑架住了这重力一捅。

　　千钧的力道直接从剑身上传到夏禹的右手臂之上，不行，项羽挑枪用的双手，夏禹单手相抗不了。

　　好在青铜宝剑握柄极长，夏禹双手持剑，一个用力便将大枪朝着右边别去。

　　“龇啦啦~~”一连串的火花从剑刃于枪杆摩擦之处亮起，两人也是错身而过。

　　“痛快，再来。”夏禹忍不住高喊道，确实痛快，和蒙毅之间对决是剑与剑之间的对决，但和项羽，却是剑与枪之间的碰撞。

　　只此一击，夏禹便能感觉到，他和项羽之间的层次是不分伯仲的，虽然长得有些嫩，但夏禹到底是大项羽十岁的老大哥了，项羽在他这个年纪的时候都干出了多少大事。

　　所以，此刻不论输赢，夏禹在大义上都算棋输一着，但夏禹可是穿越者，即便等项羽成长到他这个岁数，夏禹也在进步，十年，足够夏禹将项羽甩的影子都看不到了。

　　不过还是用心打好这一战吧！他能感觉得出，这会是一场苦战。

　　错开五六步，两人皆是回身，项羽回枪再刺，硕大的枪头在尺寸之间点转成花，让人看不出轨迹，但“丁零当啷”的金属相撞的声音和空气中不断碰出的火花却告知在场的所有人，夏禹防住了这一波进攻。

　　古言兵器一寸短，一寸险，夏禹手中这一米多长的青铜宝剑虽不是三尺青峰，但夏禹并不觉得差到哪里，即便是匕首照样能杀人，重要的还是看用兵器的人。

　　今日夏禹就是要用这长剑对这长枪。

　　打到现在，两人均未灌注真气于剑内，只是用力道和技巧相拼，再这么僵持下去可不行啊。

　　“当啷~~~”横剑一把将项羽当做重锤砸下的长枪架住，夏禹脚下的青石板已经碎裂，夏禹能感觉的到，整个剑锋都在颤抖。

　　用力将枪尖挑回。

　　“项羽兄弟，在这院落里你我皆施展不开手脚，我们还是到外面去吧！”话音刚落，真气运于脚上，夏禹整个人直接飞起两层楼高，一下子落在了院外。

　　“好，今天一定要打个痛快。”项羽朗声到，枪尾捶地，他也跟着飞了出去。


第195章 势均力敌

　　项梁，田什长他们也是急忙跟了出去，不过他们走的是大门。不是谁都能这么飘逸的翻墙头。

　　没想到居然闹这么大，这么大的院落都不够大的，还要到外面。

　　等到两人再次进入他们视线的时候双方又交手了十几回合。

　　这是一片麦田，绿油油的麦苗随风摇曳着身躯，却只见两个人影在其中翻飞着。

　　“Duang~~”又是一个长枪重锤，一下子砸在了收回胸前的剑刃之上，不过此刻的夏禹状态却是悬空的，没有借力点的他就是想挡下这击都做不到，连人带剑整个被砸飞了出去。

　　项羽这力气还真不是盖的，不过夏禹也不是吃素的，到了这个地步大家谁都不会藏着掖着了，撑住后退的脚步，夏禹奔涌的真气顷刻被压缩到了剑刃之中，对着一米外的项羽，便是一剑甩出。

　　月牙形的剑气直接攻向了项羽，都用上了真刀真枪了，自然是要拿出真本事的，点到即止在此刻成了一个最好玩的笑话。

　　看着高速斩击过来的锋锐剑气，项羽面色前所未有的郑重，此刻也是纵气于枪尖，只见那枪尖的空气也是一阵扭曲，项羽毫不迟疑的挺枪而出，一枪便是捅在了那到剑气之上。

　　“轰~~”强烈的气爆炸响惊动了方圆十几里，麦田里数百只麻雀全都被惊的飞起。站在最中间的项羽首当其冲，身上穿的衣服直接炸裂成一条一条的，梳好的发髻也是披散开来，像是逃荒来的人一样。

　　“哈哈哈哈哈哈，好久没有这么痛快了，再来。”项羽的脸上没有丝毫的尴尬，有的只是见到能让他使出全部实力的英雄豪杰的喜悦，这夏羽夏公子和叔父说的蒙禹不遑多让啊！

　　很可惜，项梁和项羽叔侄俩谁都没有吧夏羽和蒙禹两个人联系到一起，怕是谁也不会相信大秦帝国此时正炙手可热的威武冠军侯会出现在这样的地方吧！

　　这也是夏禹所要营造的，始皇帝统一六国过于暴虐，在六国之中恨他的人有很多，作为他手下的头几号战将之一，夏禹要是说明了自己的身份怕是有被直接击杀的可能。

　　虽然他并不怂这个。

　　见一道剑气没有建功，夏禹直接踩着精妙的步伐奔走过去，青铜宝剑的剑刃上凝聚着犹如蛇吻尖吞吐游走的剑芒，朝着项羽胸右侧的心脏猛地刺去。

　　虽是剑芒，但却凝聚着夏禹九成九的力道，狮虎搏兔尚要全力以赴，夏禹怎么还敢留手。

　　项羽那八尺高的身躯在电光火石之间做出了一个不可思议的后仰，堪堪的躲过了夏禹这势如破竹的一剑。后撤三步的项羽来到了麦田旁的大水塘旁边。而夏禹这一剑并没有失效，随着项羽位置的移动，长剑也是如影随形般的出现在他的身前。

　　再退就是水里了，练气不是查克拉，踩水这样精妙的事情自然是做不到的，不然霸王也不会在乌江自刎了（咱不是历史小说）。

　　退无可退，这便是项羽此刻的境地，不过此刻他也是被击起了万丈的豪气。大丈夫就该进攻，一味的后退算什么英雄好汉。

　　打到现在，即便是他也有些气喘了，那么便一击定胜负吧，没有什么积蓄力量发出最终一招，只是项羽的枪尖以肉眼可见的速度凝聚出似乎随时都要爆开的气团。

　　没有丝毫的迟疑，对着下刺而来的长剑，霸王枪由下而上狠狠撞击而去。

　　“轰~~~”真气对轰的炸响么？不，不是。这声音早就被另一种声音覆盖过去了。

　　是池塘，练气虽还算不上能搬山倒海的仙家手段，但一整个池塘里的水全被震出，形成了漫天的水幕，如同人间仙境一般。

　　不说田什长他们了，但就是项梁的反应就被深深震撼了，虽然项羽还年少，但在武道一途上，他这个侄子却是远远超过于他了，以这样的时期待日后始皇帝死了未尝没有起兵复楚的可能。

　　但今天遇到这个从上郡来的夏公子，他才发现，天下的才俊何其多也，这位夏公子日后若是不能为羽儿所用的话，怕是会成为他前进路上最大的障碍。

　　不过项梁也是磊落之人，自然不会有什么将一切都扼杀在萌芽之中的想法，只是希望能将他留在自己帐下，日后好成为项羽的左膀右臂。

　　“咻~~噗~~”一柄剑，一杆枪倒悬着水幕之中窜出，一下子都插在了地上，剧烈的喘息声也是从变薄的水幕中传了出来。

　　此刻的夏禹和项羽都是十分的狼狈，和刚才的项羽一样，他的上身衣服也是露了出来，精壮的身体表面没有一点伤疤，作为男人荣耀，夏禹的疤痕都被无良的系统给消除了，不过谁也不敢因为没有伤疤就小觑夏禹的实力。

　　刚才那一连串的精彩表现已经说明了一切。

　　不过，还是没有赢下来啊，对于夏禹来说没有赢便算输了，不过作为一个强者，夏禹并没有失落，他知道未来的自己一定不可限量，面对失利，他唯一能做的便是从现在开始进一步的加强自己的实力。

　　“夏公子，这一场算是我们打平了。”对面的项羽气喘吁吁道。

　　“我比你痴长几岁，如此而来，我也算是输了。”夏禹摇了摇头道，他不是输不起的人。

　　“不论输赢，都要谢谢你让我知晓了这世上原来人外有人，天外有天。”项羽难得谦逊了一回。

　　“走，今日让叔父大宴招到公子。”果然，回头项羽又回到了大口吃肉，大口喝酒的状态。

　　“好。”对于项羽的邀请，夏禹没有拒绝的理由，虽然他并不会吹他曾经和项羽喝过酒，打过架的牛逼。

　　秦朝的酒都是用勺子舀的，之前和将士们喝庆功酒的时候夏禹还很好奇，不过也是少见多怪，现在他平静的看着项羽用木勺将桶中的酒液舀入了三足的青铜爵中。

　　“来，夏公子，将这杯干了。”

　　接过项羽手中的爵，夏禹用袖子掩住酒器，便是一饮而尽。


第196章 琅琊仙踪

　　二十多度的酒进入口中是一种什么滋味？很难去形容，并不是这酒味淡出鸟了，而是意外的好喝，现实世界的网上一直都说古代的酒怎么怎么的差，但只有真正的喝到才有发言权。

　　不过能喝到的怕是只有夏禹了，但是那些穿越者前辈基本上都是平行世界的，和现实世界并不沾边，所以说夏禹是最有发言权的人。

　　“干~~”

　　喝了酒之后气氛也打开了，夏禹也是借此机会向项梁打听有关方士的事情。

　　“还问项先生会稽郡有多少出名的和不出名的方士。”

　　“方士？不知夏公子找方士有何事情，我们这里却是没听闻有什么方士，有才学的隐士倒是有几位，可惜他们都说现在还不是他们出世的时候。”

　　呵呵，秦始皇死了，天下大乱他们才会出来吧！不过夏禹还是回答道：“奥，我游历天下许久，听闻始皇帝在寻求长生不老之药，虽觉这并不可能，但对于方士却是略感兴趣，想要找寻一二真的方士与之交谈一番，看看他们炼制药石方面的学识是否站得住根脚。”

　　“确是如此，不过方士还是太难寻找了，他们炼制药石，众多的原料都来自十万大山，所以他们都在人迹罕见之地，不为外人所知，会稽郡虽然也有山，但方士却是没有的，他们看不上会稽的出产。”

　　“不过早年我在外的时候曾听人说过，说好像在琅琊郡见到过方士，不知是真是假。”项梁放下酒爵，摩挲着胡子说道。

　　“琅琊郡？”夏禹一脸沉思，真实的历史上，始皇帝去过琅琊数次，连徐福都是在这里东渡的，但这里却是《神话》电影演变的世界，依托的是只是秦朝的大部分历史，但很多的东西都是没有的。

　　比如说徐福，来这么久了，夏禹就从来没有听说过这个名字，所以始皇帝数次巡行，却是一次都没有来过琅琊郡。

　　或许哪里真的有夏禹想要的答案，虽然此时既没有茅山道士也没有崂山道士。瞬间夏禹便做出了决断，推翻之前做的所有计划，直接向北前往琅琊郡。

　　见夏禹脸色一凝，项梁心中也是有了猜测，他继续说道：“夏公子这是要前往琅琊郡吗？”

　　“谢项先生告知，我确实有这样的想法，在会稽停留了这么多天，我们也该上路了。”

　　嗯，虽然他们才到没几天。

　　“唉，怎么不多呆几日，好让老夫尽一尽地主之谊。”

　　……

　　好是一番推辞夏禹才婉拒了项梁的好意，今日和西楚霸王一战，最初的目的已经达到，又有了不得了的收获，夏禹自然不会在这里多做耽搁，赶快上路才是正经的。

　　当天晚上喝完酒，一行人回传舍休息了一晚，第二天一大早，一行十一骑便朝着琅琊郡的方向奔驰而去。

　　路过泗水郡丰邑中阳里的时候，夏禹连停下来望一眼后世的汉高祖刘邦的欲望都没有，毕竟他不是出来见历史名人的。

　　就这样疾行数日功夫，他们终于是进入了琅琊郡的范围，不过一郡之地，有多大你也想象得到，秦朝时候整个山东省的东南部全都是琅琊郡的范围。

　　这么大地方，有点不好找啊！

　　“田什长，这里是五十金，你拿去采买进山的物资。”

　　“诺~~”接过夏禹手中的钱，田什长带着一半人马往县里赶去。

　　看着眼前茫当当的大山，虽然不知道从何找起，但相信总有一天能碰见那隐居的方士的，即便是找不到，在风水这么好的地方夏禹也有办法找出应对之策。不过那只是最后的办法，现在还没走到那一步呢！

　　第二天，除了留下看马的两人，剩下的九人背起行囊开始往山上赶去，九人皆是身手脚尖勇武之人，即便是用着古代的登山器械，速度也是要远远超过现代登山队的。

　　琅琊郡的山很多，有崂山，珠山，还有一些夏禹不怎么说得出名字的山，用了近乎三周的时间，他们把那些不怎么知名的山都登了个遍，可惜连个人影都看不到，猴子倒是不少。

　　摸索着下巴上的胡子，夏禹也不知道了，这方士到底在哪儿呢？难道说真在崂山上面？

　　崂山道士最有名的还是聊斋里那篇传授穿墙术的那篇，“邑有王生，行七，故家子。少慕道，闻劳山多仙人，负笈往游。”夏禹小时候还看过改编的木偶戏。

　　不管怎么样，崂山多仙人，怕是自古以来的一个不成文常识。

　　“弟兄们，此番辛苦了，虽然一点发现都没有但也是将项先生所说地方大部分给排除掉了，这最后一趟崂山，我就一个人去了。”

　　“将军，这万万不可啊！”见夏禹想要一个人上崂山，田什长赶忙劝道，“那崂山地势较之这些山还要险峻的多，没有弟兄们之间的帮助，将军一人如何上的去啊。”

　　“此事干系甚大，兄弟们都是行伍之人，自然知道什么该说，什么不该说，这次我却是不能带你们一起去了。”夏禹解释道，众人只是担心夏禹的安危，但军令才是放在被他们放在第一位的。

　　“那我们在山下静候将军马到成功，凯旋归来。”看了看周围的下属，田什长说道。

　　“你们就放心吧！”

　　确实不能带他们上去，找到方士还好说，要是找不到的话夏禹就要自己想办法弄出个“方士”了，但这却是要保密的，所以只有他一人最好，至于山上陡峭险阻，对于夏禹这个境界来说都不是问题。

　　不过夏禹不知道的是当他踏上崂山的那一刻起，深山之中一处草庐，一个胡子灰白的老者睁开了眼睛。

　　“有人来找我了吗？”看样子他只是有所感应，但并不能确定，“算了，先不管了，还是先把这炉辟谷丹练好再说吧！”没有童子就是不方便啊，连烧个火，控制火候都要他自己亲自来。

　　他已经坐在这里没有动三十五天的时间了，还有一天便能丹成开炉了。


第197章 无人直升机

　　当田什长他们的身影消失在视线之后，夏禹便将身上的一些装备收回了储物空间，确实，在地球上根本没有一座山峰能挡住夏禹的脚步，连珠穆朗玛峰都不行。

　　没有路不要紧，如同猿猴一般，夏禹攀着陡峭的岩壁，便是荡身纵上，这飘逸的身姿现代城市跑酷那是拍马也赶不上。

　　半个多小时之后，夏禹成功登顶，因为这次只有他一个人，所以探查的效率可想而知，必须要想点办法。

　　没有站在这不知名的高峰上一览众山小，感慨一番景色，夏禹半蹲下来，从空间中拿出了两个大大的箱子。

　　这次拓展了空间，夏禹并没有把上次没用到的全地形车换成一辆汽车，而是将多出来的空间留给了这两个大箱子。

　　将其中的一个大箱子打开，一架造型怪异的小型无人直升机露出了身影，没错，这不是什么大疆，不是什么零度这样四轴，六轴，八轴的辣鸡，而是真正的无人机，可以不分昼夜，全天候巡航，可以保证侦查质量，大范围探索的军用级无人机。

　　这是一架专门定制的CAMCOPTER·S-100无人直升机，由奥地利Schiebel公司研制，机身采用航空复合材料：玻璃纤维/环氧的外蒙皮，刚性泡沫塑料壳式夹芯，内蒙皮也由玻璃纤维/环氧制成。

　　该无人机的标准构型可以载重34kg，连续飞行6小时，航程200km，当然夏禹花大价钱弄出来的定制版本硬件输出当然是要更胜一筹的。

　　在现实位面的时候夏禹就知道自己肯定会有一天要用到无人机的时候，这无人机不是指从那个商业间谍那里得到的微信间谍无人机，而是能大范围搜寻目标的。

　　所以夏禹有一张表格，按照自己储物空间能容纳的大小按阶段准备无人机，所以你不要说为什么夏禹不去弄什么捕食者，全球鹰，一个价钱太贵，走私也有点麻烦，二也是空间装不下。

　　不过不出几个世界便有可能看到那些真正为大众所知的无人机。

　　将S-100无人直升机的旋翼展开，夏禹打开了另一个箱子，那是无人机的控制设备。

　　没想到从《金刚骷髅岛》世界得到的直升机驾驶精通连无人直升机也是囊括其中的，虽然不在飞机上，但夏禹无比“熟练”的启动了直升机的发动机。

　　握着操纵杆，夏禹看着“嗡嗡嗡”的问人机升入高空之后便看向了箱子上的大屏幕，惯性导航和GPS双重导航设计即便是没有卫星的古代也能正常的驾驶，况且这里还有夏禹这个“老司机”呢！

　　一千米的山脚下，正在搭建营地的田什长他们也是听到了天上的动静。

　　“什长，快看，天上有大鸟。”一个刚把帐布扯起来的士卒指着天上的“大鸟”说道。

　　“还真是，不过这鸟怎么和苍蝇一样，飞起来‘嗡嗡嗡’的。”田什长也是一脸惊奇。

　　“什长，你说这崂山连这么神奇的鸟都有，这山上一定有老神仙，就是不知道将军他能不能找到老神仙了。”

　　“别说这种话，别人不行，将军一定行，我们还是好好等在这里吧！”

　　“诺~~”

　　田伍长停下了这场议论，不过所有人都是真心希望夏禹能够完成始皇帝交代的任务的，因为他们知道，只有完成了任务，蒙禹将军才有可能重掌兵权，对于这样一位智勇双全的大秦悍将来说，战场才是他真正应该呆的地方。

　　对于将士们的期望，夏禹是不知道的，他正在仔细的看着屏幕上飞机传回来的画面。

　　全数字化，视频压缩技术保证了画面的质量，虽然夏禹自己也不知道有没有4K，但1080P是最基本的。

　　如果白天没有什么收获的话，夏禹准备将直升机回收重新加满油，在晚上的时候再来一轮，较之白天，或许晚上更有优势，通过前视红外热像仪，夏禹能够看到整个崂山区域所有的活物，就是方士也应该是有体温的吧！

　　现实世界中的崂山最高峰名为巨峰，又称崂顶，地处北纬36°10′，东经120°37′，海拔1132.7米，峰顶面积约1.5平方公里，为崂山的主峰，夏禹并不在崂顶，不过这巨峰也在夏禹视线范围内。

　　虽然这里和现实不是一个世界，而且汉朝的时候这里还发生过地震，但大体的环境还是相似的，所以夏禹也是可以类比一二的，东高而悬崖傍海，西缓而丘陵起伏，山区面积446平方公里，S100一趟航程勉强能将整个崂山走一趟回来。

　　山脉以崂顶为中心，向四方延伸，尤以西北、西南两个方向延伸较长，形成了巨峰、三标山、石门山和午山四条支脉，现在无人机便是朝着三标山的方向飞机。

　　摄像头传回的画面全是山脉上郁郁葱葱的树木，不知道为什么，崂山是没有猴子的，将镜头的焦距拉近，夏禹只能看到松鼠的身影，或许是这里不喜欢猴子吧！

　　距离直升机只有十几公里的一处草庐中，一个老头正坐在蒲团上一动不动，他的面前是一口古老的大鼎，鼎身上斑驳的金文似乎在诉说着它的历史。

　　和相信中的并不一样，炼丹不都是要用炼丹炉的吗？怎么用鼎也可以了，其实不然，鼎炉鼎炉，作为礼器的大鼎自然也是可以作为炼丹的炉子的。

　　当鼎下的火堆豁然熄灭的时候，老头的眼睛一睁，便是以一种玄妙的角度，一掌打在了鼎身之上。

　　“嗡~~”足有百斤的鼎盖豁然飞起，在小小的草庐遍布香气之后，九枚流光四溢的棕色丹丸一线飞出，老者变掌为爪，一股庞大的吸力便将飞出的丹药吸到他另一只手上的玉瓶之中，将瓶盖塞上，丹药的香气顿时被锁住了。

　　“废了这么多功夫，送算是炼成了。”熬一个通宵算你牛逼，但熬三十六个通宵普通人你就等着猝死吧你。

　　站起身来将玉瓶放在一旁的架子上，老者还未来及的回身。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　奇怪的声音传入了他的耳朵。


第198章 聚阴之所，埋尸之地

　　夏禹看到了什么？夏禹什么都没看到，屏幕里面的画面直接消失了，中勒索病毒？这个笑话一点都不好笑，上一秒还是树林，下一秒屏幕直接显示“Lose signal（失去信号）”

　　这才多少公里的距离啊，他买的不是那些几千块钱几万块软妹币的垃圾啊？不行，必须要找售后问个清楚。

　　当然了，这只是气话，放下手上的操纵杆，夏禹双手在键盘上敲打起来，将直升机失去消息时留下最后的惯导坐标调了出来，三标山的正东方嘛？

　　好吧！崂山并不是磁山，所以周围的环境并不会影响精密电子设备，而且他花大价钱买的也不是什么三无产品和玩具，所以这些可能都排除之后，所有的矛头都指向了一处，这里，有古怪。

　　虽然刚才那些画面中并没有发现什么人类活动的痕迹，但很可能就是方士干的，毕竟这是本世界最神秘的势力。

　　电影《神话》中一直都没提到长生不老药是怎么炼出来了的，镜头一转药就炼成了，而秦始皇也快不行了，这其中的细枝末节实在是太多了。

　　对于此行，夏禹心中总算是有点想法了。

　　虽然不知道他花了那么多钱的直升机有没有坠毁，但夏禹还是将操作设备收回了空间，看了一眼输入单兵惯性导航仪的坐标，夏禹便朝着飞机出事的地方赶去。

　　老头看着挂在树上的大盒子有些奇怪，这玩意儿一看就很精密，还不完全是金属制成的，即便是机关术研究的最透彻的墨家也做不出这样的东西，老头的主业是炼丹修行，对于机关术只是了解，但这并不妨碍他对这凝聚着两千两百多年后人类智慧结晶的产品的评价。

　　一个纵身便来到了树枝干上，将挂在上面的大盒子提了起来。

　　哟，还挺沉的。

　　能不沉嘛，虽然看着不大，但它的最大起飞重量达到了两百公斤，是近乎夏禹的三倍了，即便是人类最多也只有两百斤的孩子，这树干没有断都是因为螺旋桨分散了重量的原因。

　　不过这么重的重量，在这老头的手里还是能掂量掂量的。

　　此刻无人直升机的发动机已经熄火了，但高清摄像机还在工作着，可旋转的摄像头摇晃了调焦一下便锁定了眼前这个老头，可惜的是夏禹并没有给这直升机装武器，不然火控雷达早就饥渴难耐了。

　　但夏禹是来找人的，不是来开战的，所以能不动手尽量不要动手。不过这摄像头的旋转倒是吓了老头一跳，从那么高的地方掉下来还没“死”？

　　而且这会转的东西怎么和眼睛这么像啊！看着镜头中自己的倒影，老头也是有所猜测。

　　还没等他继续研究下去，他的眉头一皱，这么快正主就来了吗？

　　提着直升机，老头便是朝着远处的草庐掠去，这飘逸的程度便是夏禹都差了三分。

　　这山路真心难走啊，新闻上老听说穷困山区的孩子为了上个学要走十几里的山路，夏禹却是要走四十几里的山路，而且还是一点人工开凿的路都没有的，当夏禹气喘吁吁的赶到“坠机地点”的时候已经是两个多小时后了。

　　站在高高的山头，看着下面的漫漫林海，一点坠机爆炸的痕迹都没有，几十公斤的航空煤油连点火星都没蹦出来吗？夏禹越来越觉得这肯定是人为的。

　　这里一定有传说中的方士。

　　夏禹在山头看的时候，对面的老头也在草庐里看着夏禹，很可惜他看得见夏禹，夏禹却看不见他，因为他这个草庐是用古阵法改了位置的，即便是夏禹会高级茅山术也看不出一丝端倪。

　　这个年轻人又是来寻仙问药的吗？练气练的还算不错，老头一眼就看透了夏禹的修为，同时也是确认了他就是那可以飞的大盒子的主人。

　　不过对于求仙问药的人他是真心不想搭理，早年学成之后下山游历，但他最后还是选择了回山，固然是痴迷于炼药，但何尝不是一种避世，天下诸侯的龌龊他很是清楚，不然他也不会在这荒山野岭呆上六十多年的时间了。

　　六十年？怎么可能？老头看上去也才六十多岁啊！除了那些骗吃骗喝的，方士真正的手段又有多少人知道呢？老头正是一个方士，可惜混的比较惨，不说徒弟了，两个烧火的童子都没有找到，就这么孤零零的一个人，距离上一次见到人已经是四十多年前的事情了。

　　这次又见到了一个修为还算不错的年轻人，他还是选择了自己之前的做法，那就是不见，反正此人也找不到被迷阵遮掩的自己，不出几日便会自行离去的。

　　如果夏禹不是穿越者的话情况还真会这样，但既然是穿越者，自然就不会丢脸，在这方圆几十里的山林之间，夏禹奔行到月上当头还是一点线索都找不到，那颗直升机坠下砸到的松树在老头离开之后也是神奇的恢复了原状。

　　看来真的到了要用那一步的时候了吗？气喘吁吁的夏禹仰头灌下一大瓶依云，他已经明白了，这方士一定在躲着自己。

　　那就用这种方式把你逼出来吧！

　　看了一眼天空圆圆的月亮，夏禹皱紧的眉头也是一松。

　　掐了一个法咒，夏禹的天眼瞬间打开，到了现在，夏禹开天眼已经不需要柳树叶了，平摊的右手之上，一个金色的罗盘也是出现其上。

　　“月分三明，阴阳五行，聚阴之所，埋尸之地，给我现。”手上罗盘天池中的红色指针开始疯狂的旋转，但没过几秒，便是定定的指向了东南方向的一座山脉连峰。

　　不是独立的山头么？原来是这样。

　　似乎懂了什么，微微一笑之后夏禹便是朝着红色指针所指的方向掠去。

　　在夏禹开启天眼的那一瞬间，闭目盘坐在蒲团上的老头眼睛突然一睁，那是谁呢力量，望向了草庐之外，极目之处，一道身影朝着那方圆是数百里阴气最聚集的地方狂奔而去。

　　他，要做什么？


第199章 荧惑守心，陨落星辰

　　在真气全力灌注之下，夏禹在树梢之上也是走出了飘逸的凌波微步，一刻钟后，终于赶到了这处山脉之上。

　　拿着罗盘，一步一步向前走去，终于走到了指针颤抖最剧烈的地方，没有将昆仑神木拿出来，而是那具装过前代鬼母的水晶棺，直接竖立在这阴气之眼上。

　　一掌派开了棺盖，夏禹也是将精绝女王的尸身倒立着放入其中，用红线固定缠绕在棺内锦缎之上，咬破自己的右手食指，在精绝女王的额头上用自己的精血画上了一个诡异的符号。

　　抹了一把额头上渗出的汗水，将棺盖合上，空间之中，又是五方阴沉老槐树的木桩插在了水晶棺的五行方位。

　　完好的左手拍出，五道鬼画符从夏禹的手中凌空飞起，自己定定的贴在了木桩的顶端。

　　盘膝坐下的夏禹打出一套繁杂的手决，嘴里朗声道：“人无百年，尸养千年，天地垂怜，不朽不腐，月圆之夜，聚阴之所，雷律法令，逆转阴阳，灵智重生，太阴炼形，启。”

　　随着一声“启”字落下，水晶棺开始剧烈的抖动，居然就这么的一寸一寸陷进了土中。

　　数息之后，整个水晶棺已经不见踪迹了，但心血相连，夏禹能够清晰的感受到水晶棺就在脚下三米深的地方。

　　“轰~~~”夏禹所站的地方阴气炸开了锅。

　　不说数十里了，方圆数百里的阴气全被汇聚过来，在这一片地方，连月华的光芒都黯淡了几分。

　　如此大的声势只因为精绝女王这具尸体的强大，末代鬼母的身份，邪神力量的供养，昆仑神木上千年的滋润。

　　这就是夏禹的方法，他要用炼尸将那方士逼出来，通常炼尸分为四十九炼和八十一炼两种，但那都是近代了，在这先秦朝代，天地灵气充裕无比，更没有末法的压制，加上精绝女王本就是千年不僵之尸。

　　炼她？只需一日尔。

　　看了一眼黯淡的月光，夏禹打出一道锁阴决，一掌拍在了自己的胸口。

　　“噗~~”一大口精血喷溅在面前的土地之上，汇聚在五方阴沉木的阴气气势又是一涨。

　　周围的阴气像是海水一般，一浪高过一浪翻涌过来。

　　“咔~~咔咔~~咔咔咔~~”如同鸡蛋壳的声音夏禹并不能听到，但几十里外的山腰之上，突然出现了一个小小的草庐，斜眼一瞥，终于出来了吗？

　　对远古迷阵夏禹一开始还真没什么太好的办法，但只要不轻言放弃，好好的动一动脑子便能想到办法，很简单，只是一个定向思维的误区。

　　我的实力不足以找到迷阵，不足以破坏迷阵，那就想办法动用其他的力量破掉这个迷阵，这就是所谓的借势，这一手夏禹玩的还是比较溜的。

　　看着草庐屋顶中央那块阵石碎成了两半，站在下面的老头也是一愣，还能这么玩？厉害了，年轻人。

　　虽然他并不会这么想，但也不妨碍他对这个年轻人做法的震惊，阴阳家么？还以为是墨家呢！不过操控的不是式神而是尸体呢！经历过百家争鸣的年代，老头的见识在这个世界也是没有几个人能媲美的。

　　不过居然能通过咒法调动了这么庞大的阴气，真是不简单啊，可我好像也是被发现了！

　　这就比较尴尬了，刚才还稳坐钓鱼台呢，这么一来怕是只有走上一遭了。将角落里的那个大盒子提上，老头也是走出了草庐。

　　也得亏今天是月圆之夜，不然夏禹或许要在这山上等上大半个月的时间了，不过听着身后传来的脚步声，夏禹知道，真主出现了。

　　有人一直吐槽夏禹没有了热武器就成了弱鸡，其实不然，即便是能在本位面使用热武器夏禹也只能在不暴露自己的情况下使用，毕竟这不是无限流，而是要一个人待到结束的伪无限流。

　　而且夏禹也并不是弱鸡，他压箱底的底牌还有那么多呢，即便是他打不过后面来的方士，他还是有能一招秒掉邪神等级以下的所有存在的强大招式——一次性无界妖瞳。

　　瞪谁谁死，在这样的世界或许要比机关炮更为实用些，其实夏禹感兴趣的是如果这一招不用掉的话，如果后面穿越到死神的世界的时候，他瞪死神一眼会是什么样的效果。

　　不过这些都是后话了，现在还是和那方士交流一番吧！

　　打出一套让整个太阴炼形法阵自动运转的手决，夏禹转过身来，一个穿着粗布衣裳的老头出现在眼前，而他手上提着的正是自己那两百公斤的无人直升机。

　　“在下蒙禹，敢问老丈称呼？”夏禹先开口道。

　　“老朽徐福，不知蒙小友上崂山所为何事？”见夏禹还算有礼貌，老头也是报出了自己的名字。

　　然而夏禹却被震住了，“徐福”？历史里没出现的徐福，在神话世界里居然躲在崂山上炼药？夏禹感觉自己现在有些凌乱，果然，现实世界的东西就不应该代入影视世界，不知道影视世界的水平很大一部分都是根据编剧来的嘛。

　　这小子怎么不说话了？难倒被我的名号震慑到了？以前我也没拿真实姓名行走在外啊，外面不可能流传着徐福的传说啊，看着夏禹半晌说不出话来，徐福也有些纳闷了。

　　“我乃大秦骠骑将军，特奉始皇帝之命，游历天下寻找可炼长生不老药之人，听闻崂山有方士，特来求仙问药。”回过神来的夏禹赶忙说道。

　　果然，又是一个来求仙问药的。

　　“这里没有什么长生不老药，也没有什么会炼长生不老药的人，你还是回去吧！”本就为方外人士，自然也不会为什么皇帝炼制长生不老药。

　　对于徐福的拒绝，夏禹早已预料到了，此徐福非彼徐福，世俗的荣华富贵根本就打动不了他，但夏禹还有招。

　　“荧惑守心，陨落星辰，长生之谜，必在其中。”

　　徐福刚刚转过身，准备离去，但夏禹的话却让他脚步一顿，再也不能向前迈开了。


第200章 请帮我炼制长生不老药

　　“你说什么？”回过头，徐福有些震惊的望着夏禹。

　　“我说的很清楚了。”虽然现在夏禹也会天星风水之术，根据天象判断荧惑守心还是可以的，但要推断出什么时候会有陨石降落那他也是无能为力，但好在他还有熟知剧情的优势。

　　所以他也解释不了，只能装深沉，演员的自我修养他一直做的很好。

　　“对于你们炼丹的方士来说，能炼成长生不老之药怕是最大的成就了吧！”徐福没有说话，但夏禹揣测地说道，他要让徐福彻底的心动。

　　“和你想的不同，我并不是始皇帝的走狗，若长生不老药真的能出世，谁吃都可以，但是人族的帝王绝对不能吃，这样王朝不会延续，朝代不会兴替，一切的一切都将走上混乱。”

　　“所以等到长生不老药炼成之日，也是始皇帝归天之时，是天要让他死，他不得不死。”

　　“那你呢？”听了夏禹这么多，徐福心中也是有了一丝意动，他师从鬼谷一脉，和其他师兄弟不一样，他继承的事炼药方面的学识，他自然知道丹师的最高境界便是炼制出传说中的长生不老药，而这药方也是上古传下来的，但是悠悠千年岁月过去了，却是无一人能够炼成。

　　不是没有出过才情惊艳之辈，只是缺少了药方之中的天降之石。

　　古代有关陨石的记载很多，但这些陨石都不是药方上的那种，药方上的陨石必须沾染帝馈之气。

　　而此刻，眼前这年轻人一语道出了长生不老药的关键，而且似乎他还知道何时何地会天降这沾染帝馈之气的陨石，他要弄清这年轻人的目的。

　　“大秦气数将尽，我自无逐鹿于中原之心，只是想简简单单的解决寿命这个问题。”面对徐福的发问，夏禹还是说出了自己的心里话。

　　确实是这样的，三十一岁的他已经不再年轻，面对这样难得的机会，他必须将寿命的问题给解决了，即便是做不到真正意义上的长生不老，多个两百年，三百年的寿命也好。

　　虽然现在的实力还在增长，但夏禹知道用不了多久，他的身体也要开始走下坡路了。

　　“那你可知何时何地会天降陨石吗？”夏禹刚才想要长生的话说的无比直接坦荡，徐福也并不是不能接受，所以他现在问到了问题的关键，只要夏禹说是，那么他一定答应。

　　“是。”夏禹的回答铿锵有力，作为长生不老药的关键，那神奇的陨石自然会在始皇三十六年降落于大秦之地的。

　　“如此，蒙禹便先谢谢徐老先生了。”夏禹双手作揖，弯腰行大礼道，能为他炼制长生不老药，此人当得夏禹这一礼。

　　“你不用谢我，我们各取所需罢了！”摸了摸胡子，徐福说道，能炼成长生不老药，也是他的荣幸，这是个双赢的结果。

　　“不过你用这阴阳家的法门又是在炼制什么？我观你气血旺盛，练气已入窍门，为何还要多走他路？切记贪多嚼不烂啊！”

　　“这个啊，这个是在炼制僵尸，山海经有言‘有人衣青衣，名曰黄帝女魃。’黄帝的女儿天女魃走到哪里哪里就大旱，也称旱魃，这就是用秘术将尸体炼制成僵尸，炼制到最后，僵尸便可蜕变为旱魃，在此炼制一个是此地面朝大海，背靠大山，星象大吉，二则是想通过阴气冲破徐老先生所布置的迷阵。”

　　对于精绝女王，夏禹是抱有极大期望的，他希望可以将一些自己用不到（活人用不到）的资源把精绝女王堆成后天的旱魃。

　　比起搞不明白的吸血鬼，僵尸才是夏禹钟情的对象，而精绝女王将会是夏禹日后强大起来不可或缺的强大助力。

　　对于这样的说法，徐福是能接受的，毕竟这片聚阴之所他自己也是知晓的，炼制有些丹药的时候需要阴气。

　　“对了，这个盒子是你的吧！他的眼睛还能动，应该还未损坏。”说着徐福将放在一边的无人机递给了夏禹。

　　看着徐福单手很轻松的样子，夏禹还是忍不住内心吐槽，两百公斤不用力的话他也是要两只手的。

　　通过手机大小的便携式操控器，夏禹重启了直升机里的电脑，然后发动机很自然的打着了。

　　控制着无人机飞了两圈，很好，没有坏。

　　徐福也是饶有兴趣的看着这大盒子又飞起来了，虽然这其中的关窍他也不懂，但下一个瞬间，这大盒子便消失了，这倒是给徐福一惊，气息展开却是一点都感应不到，仿佛消失了一般。

　　这是夏禹故意为之的，储物空间实乃装神弄鬼之利器。

　　接下来徐福陪夏禹等到了第二天的子夜时分。期间夏禹也是饿的肚子叫了，徐福给了他一枚辟谷丹，这种违背能量守恒定律的存在夏禹也是第一次见，吞吃之后果然有一股饱腹感。而且身体的消耗也是从这小小的药丸之中得到了补充。这也是徐福在展现自己的技术。

　　不过等到晚上的时候近距离观看了太阴炼形最后一步的升棺发财，徐福还是被折服了。他抵抗不了这种被他错认为是阴阳术的茅山秘术的魅力。向夏禹请教了不少有关茅山术的问题。

　　因为这茅山术都是从系统处得来的，夏禹也没有什么不得传给外人的禁令，也是教了徐福几个比较实用的小法术。

　　这也是夏禹比较开心的原因，精绝女王炼制的非常成功，僵尸的初期可分为紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵，再往上就是游尸、伏尸、不化骨了。

　　厚积薄发，刚刚出土的精绝女王的实力一举跃升到了毛僵层次，虽不能飞天遁地，但不惧阳光便是有了全天候作战的能力，如果不是徐福在旁边的话夏禹真想好好实验一番她的实力。

　　不过此刻还是先回咸阳城吧！不知不觉，他出来已经两月有余了，夏禹也不知道他不在的这段日子里，咸阳都发生了什么。


第201章 雷雨杀人夜

　　出来的时候只有十一骑，但回去的时候却是有十二骑，多了一个徐福，夏禹已经很明确的告诉他了，等开过春来，时间走到始皇三十六年的时候便是天降流星之时。

　　不过即便是知道了这一点，徐福还是先出山了，不是他信不过夏禹，相反，他很信任夏禹，所以他更要好好准备了，还有大半年的时间，相信在陨石坠落之时必能做好万全的准备，届时随时可以炼制长生不老药。

　　回到咸阳，对于夏禹圆满的完成任务，始皇帝自然是龙颜大悦，他重重的赏赐了夏禹还有徐福，对徐福的一切要求都给予满足。

　　两年的时间？他还等得起。

　　他确实等得起，等完两年，长生不老药炼成之后还没来得及吃就嗝屁了，但谁也不否认始皇帝能继续撑下去的事实。

　　不过从皇宫之中，夏禹还是获得了消息，秋高马肥，匈奴没有吸取大月氏的教训，按捺不住南下骚扰大秦边境，而一月之前，蒙毅已经率领了十万蒙家军前往北方剿灭匈奴。

　　因为外出寻找有关长生不老药的线索将近三个月的时间，所以夏禹这次并没有一同前往。

　　如果这次去了一定攒满了可以升任上将军的战功了吧！那样任务一就完成了。

　　但能找到徐福夏禹已经觉得自己够幸运的了，毕竟长生不老药才是最重要的。可是，回到家还没有一个月的时间，前线的军情穿传了下来。

　　“三公子，二公子他中箭受伤了！”

　　“什么？”夏禹第一印象便是不可能，虽然使用了之后，夏禹是能够打赢蒙毅的，但光凭实力一对一的话，现在的夏禹较之还是差了那么一点，可想而知，蒙毅是多厉害了。

　　但就是这样厉害的人却是中箭受伤了，这其中一定有蹊跷。蒙恬、蒙毅一直都是蒙家军的精神领袖，此刻他受伤了，对大军也是有了影响的，而且秦军横扫六国，北击匈奴，南攻蛮族，一统江山，战力不俗，主将怎会在阵前受伤？

　　蒙氏衰弱，得利者只有两方，匈奴外族，还有赵高和李斯组成的利益团体。

　　“和兄长一起去的都有哪些人？”夏禹微眯了眼睛，他已经有了一定的猜测。

　　“回禀将军，匈奴兵多，此次陛下还指派了两万都尉军一同前往。”手下回答道。

　　“那都尉军的掌兵将军是谁？”夏禹继续问道，秦军百万雄狮，除去三十万戍卫边军的蒙家军，还有七十万的军队，从中调拨给蒙毅的两万兵马虽然听从他的指挥，但命令还是朝对方将军下达的，对方将军接令之后再指挥手下士兵作战。

　　“都尉军的主帅赵旷，乃是岭南军大将军赵佗的弟弟。”

　　“赵旷”，这个名字终于出现了，自穿越到这个世界忙碌到现在的夏禹一直没有时间找这个“赵旷”，没想到他终于出现了。

　　没错，那个电影里将蒙毅枭首的叛军将领便是赵旷，没想到他的哥哥居然是赵佗。

　　大秦的百万雄狮除了三十万蒙家军，戍守关中的卫尉军、中尉军和都尉军的十三万精锐之外，便是五十万岭南军了，由大将任嚣与副将赵佗率领镇守在南方。

　　弟弟有反骨，哥哥自然也不落后，乘着秦末大乱时，赵佗以岭南军伟基石，建立了以番禺为王都，占地千里的南越国，自称“南越武王”。

　　先不论哥哥的事情，弟弟赵旷在电影里可是收到了赵高给他的飞鹰传书的，他们自然是一伙的，对蒙氏兄弟恨之入骨的赵高想必就是这件事情的主谋了吧！

　　这个阉人现在为了一己自私便差点断送了数十万人的性命，更不要说后面彻底的颠覆了整个大秦帝国，让整个国家都陷入了战乱之中，真是该死。

　　蒙毅虽不是夏禹真的哥哥，但他却是真将夏禹当做弟弟来看，夏禹并不是刻薄寡恩之人，你对我好，我自百倍对你，现在蒙毅有难，夏禹自当担起责任。

　　屠赵高，对于夏禹来说不过如屠狗尔，他是穿越者，虽然为了完成任务一直恪守这个世界的规矩，但真的发起怒来他也是不计后果的，这个赵高，他杀定了。

　　是夜，赵高宫外的别苑之中，赵高在两位姬妾的陪同下正在饮酒作乐，没错，虽然只是个阉人，身体有所残缺，赵高还是有情感上的需求的，有权有势的他虽不能生子，但娶妻还是做得到的。

　　人逢喜事精神爽，酒到酣处人不醉，即便他刚刚送走了李斯，但赵高还是开始喝第二轮了，大敌蒙毅身中暗箭，虽为涂毒，但一条命也是去了半条了，他能不开心么。

　　如此兴奋的情况下，赵高下意识的忽略了蒙家还有一个叫蒙禹的，一个被打发出去找长生不老药的将军有什么出息，这下蒙毅一倒，那边蒙恬再出点“小事”，整个蒙家军便是落在了他和李斯的手里，那个蒙禹再蹦跶也蹦跶不起来。

　　即便是他这次找了一个能炼长生不老药的方士，但谁知道真假呢！反正他是不相信的。

　　“轰隆~~”一声炸雷突然炸响，这么一下差点把赵高手里的酒爵吓的掉下来，这鬼天气，都是秋末了，怎么还打雷，看了眼窗外，倾盆的大雨已经落了下来。

　　雷声夹杂着电光还是在雨中出现着，刚才是只是因为太突然了，并不是赵高胆子小，不过他的好兴致却是被这场雷雨搅了。

　　“桃红，柳叶不喝了，你们收拾收拾我们早点休息吧！”说完话他才回过身来，没有想象中的回应，视线之中两个女人瘫倒在地板之上，好像喝醉了一样。

　　“嘿嘿，这才几杯酒，就醉成这样了。”

　　“轰隆隆~~”又是一道炸雷，但雷光却将一个壮硕的背影印在了墙壁之上，赵高一个哆嗦从头直接打到了尾椎骨，酒意也是如潮水般褪去。

　　朝堂之上仇家众多的他自然防备着有人回来行刺于他，在家里他有一队武功高强的侍卫，为何一点声息都没有发出便被人摸到了主屋？


第202章 暂代上将军

　　一点一点将僵硬的脖子转向了窗户那边，一身黑衣的夏禹定定的站在那里。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　“你来做什么。”赵高故作镇静道。

　　“来杀你。”

　　“你不能杀我。我是陛下的……”倒在地上的赵高再也无法将这句威胁的话说完整了。

　　对于夏禹来说，不惊动侧室那些守卫其实非常的容易，只是一罐子神经毒气的事情，这些人都是阉狗的走狗，夏禹没兴趣留他们一命。

　　而对赵高，夏禹更是连对话的欲望都没有，直接一剑捅死了他。

　　死不瞑目的赵高还是一脸不敢置信的表情，既然害人就要做好偿命的准备，这样的觉悟都没有怎么能成为最大的反派呢？

　　“呼~~”赵高死了，后面的剧情会怎么样发展呢？夏禹也是有些迷茫，不过杀了就是杀了，夏禹从来没有后悔过，至于后果，还是由他自己承担，明日他便向始皇帝请命，前往塞外。

　　第二天一大早，始皇帝便早早的召开了早朝，北方局势紧张，蒙毅重伤，副将能力不足，十几万大军在草原上进退维谷，根本不能出击。

　　好好的坐在自己的位置上夏禹看着有些吵闹的朝堂，始皇帝坐在上面也是一脸忧色，不过好像少了谁啊！

　　“赵高？赵高去哪里了。”对着自己的贴身太监于木亮，始皇帝问道。

　　“回禀陛下，赵大人昨天出宫去了。”就在于木亮说道的时候一个小太监急匆匆的走了过来，对着于木亮就是一阵耳语。

　　能在麒麟殿当差的太监都是守规矩的，小太监如此匆忙一定是发生了大事。

　　果不其然，于木亮听了之后脸上露出了惊愕的表情。

　　“嘀嘀咕咕个什么，有什么直接说。”本就心烦的始皇帝看着他们交头接耳就厌恶。

　　“陛下，大事不好了，赵大人他，赵大人他被人杀死了。”

　　话音刚落，朝堂之上除夏禹一人，其余人无一不为这条消息而色变，其中李斯和始皇帝为甚。

　　不知为何，李斯神差鬼使的望向了夏禹那边，和那波澜不惊的眼神一对，心中“咯噔”一下，李斯便是什么都知晓了。

　　赵高绝对是蒙禹杀的，赵高做的事情他已经全部知道了。

　　李斯夏禹并没有杀，和赵高不一样，李斯虽然也坏，但此时的大秦帝国却是需要他为相的，而且夏禹虽然不耻李斯的为人，但对于他的学识和能力还是欣赏的，所以李斯从夏禹的手中逃过了一劫。

　　“是谁干的，赵高为朕鞍前马后数十载，居然落得如此下场，给我查，朕不能让他死不瞑目。”秦始皇暴躁地说道，对于赵高的死他确实是心痛无比的，不过如果他知道他这千古的基业在后面被赵高一手毁掉，会不会还像现在这样悲痛。

　　“陛下，赵大人的事我们虽然悲痛，但军情紧急，不早做决定，无数的将士便会毫无意义的死去，臣蒙禹请命前去接替兄长。”夏禹出列恳求道。

　　“唉，蒙卿家，你是好样的，你们蒙氏全族都是好样的，你去吧，朕命你暂代上将军，前去剿灭匈奴之祸。”

　　“臣领旨。”

　　领命之后夏禹没有留在朝堂之上，直接带着圣旨和印信往北边奔驰而去，还是田什长他们，没有大军的拖累，一行十一骑以着极高的速度朝着边境奔去。

　　夏禹领命之后看了一眼手机，任务一的进度已经走到了75%，升到威武冠军侯的时候已经是50%了，此刻他直接成为上将军，虽然现在还只是暂代，不过只要这场仗打赢的话，完成任务一已经没有什么悬念了。

　　因为军情紧急，星夜兼程之下十一人已经跑死了二十几匹马了，不过在几天的时间里他们也是穿越了上千公里，终于来到了大军之中。

　　“陛下有旨，副将李由，赵旷速速出来接旨。”田什长对着中军大帐喊道，有了调兵虎符，一行人畅通无阻的来到中军大帐之前。

　　两个穿着铠甲的将军先后从大帐中走出，黑色披风的是李由，那绿色披风的怕就是那赵旷了吧，夏禹强忍住发作。

　　“臣李由，赵旷接旨。”只见两人单膝下跪道，李由是自己人，赵旷却是实打实的敌人，不知他会作何想法。

　　“今，匈奴犯大秦之疆土，杀大秦之子民，罪不可恕，恶必当诛，秦之将士必当以身卫国，然上将军蒙毅身中暗箭，卫国负伤，此令，骁骑将军蒙禹暂领上将军之位，驱除鞑虏，复我大秦疆域，望尔等用心辅佐，不负朕之所托，钦此。”

　　“叩谢圣恩。”两人将圣旨接了过去，才站了起来。

　　“李将军，赵将军，蒙禹这厢有礼了。”对二人，夏禹双手抱拳道，礼节性的东西他做到了天衣无缝。

　　“哪里哪里，蒙将军乃蒙氏之后，数月前大破月氏戎狄的壮举我们还历历在目，还望蒙将军能带我们打一场胜仗。”赵旷皮笑肉不笑道，他的话饱含深意啊！

　　“这是自然，我既然来了就没打算让匈奴好过，待我见过兄长在再和两位详谈军情。”话刚说完，夏禹便前去看望蒙毅了。

　　因为都是用飞鹰传书，单线联系，所以赵高的死讯还未传到大军这里，要是赵旷知道的话定不会如此嚣张，不过除此之外他还不知道的是，夏禹已经在心里给他判定了死刑。

　　掀开帐门，夏禹便看到躺在卧榻之上，脸色惨白的蒙毅，白色的绷步将他的整个腹腔都缠绕住了。

　　“二哥，你还好吗？”根据气息，夏禹知道蒙毅现在还是醒着的。

　　“三弟，你怎么来了？”睁开眼睛，蒙毅有些虚弱地说道，不过语气之中还是充满了惊讶。

　　“我奉陛下之命，前来接替你的位置，先不说这个了，不知二哥的伤势如何，我这里有上好的金疮药。”说着夏禹便是从袖袋里拿出一个小葫芦。

　　这是他从徐福哪里要的来的，他空间里的药品更多的还是兴奋剂，激素之类的，对于伤口的复原他更多的是靠商城的医疗包。


第203章 匈奴未灭，何以家为

　　“我这伤用药不可医，对方用的是真气箭，直接将铠甲射穿了，军医说已经伤到了肝腑，怕是几年之功才能修养过来了。”

　　“二哥好好休息，陛下命我前来接替你上将军的位置，匈奴我一定会帮你打退的。”看着蒙毅的眼睛，夏禹郑重地说道。

　　“好。”

　　男人之间无需说太多，不管怎样，留下金疮药，夏禹走出了卧帐。

　　赵高密谋刺杀蒙毅的行动留给夏禹的是一个烂摊子，军情他早已经了解过了，大军还未正面和匈奴遇到过，那次劫营之战蒙家军损失一千，初步猜测是赵旷将消息故意扩散给匈奴的，只是为了趁乱攻击蒙毅。

　　这样的人和汉奸又有何异，必须要以其人之道还治其人之身，找个机会将他做掉，不然在后面他还是会和他那哥哥一样成为叛军。

　　至于怎么对付匈奴，夏禹心中已经有了计较，和之前面对戎狄不同，现在的他已经暂领上将军之衔，他的作战计划不需要对除始皇帝以外的任何人解释，这就比较好操作了。

　　是夜，夏禹独自翻出中军大帐，来到了外面，在距离军营很远的地方，他将S100无人直升机取了出来，好在徐福当时没把它拆了，夏禹也只带了这么一架无人机。

　　没错，茫茫草原，夏禹要用无人机寻找到匈奴的大军，现代科技用在古代军事战争中虽然有点欺负人了，但夏禹这个半吊子上将军并没有太好的办法能找到匈奴的大军，上次如果不是刚好遇到在绿洲边驻扎的戎狄夏禹怕是也要动用这一秘密武器了。

　　况且这些现代高科技产品也是夏禹实力的一部分，一天到晚只知道打打杀杀的穿越者是活不过一百万字的，能有去搜寻并使用高科技去提升自己的核心竞争力，不得不说，夏禹自己都有些佩服自己，毕竟高科技越到后面就越复杂。

　　给直升机重新加满油，夏禹操控着它快速升空，在黑夜之中还没飞出去一百米便是彻底的看不见，不过屏幕中无人机传回来的热成像画面却是异常的清晰，苍茫的草原上有什么动物，都能通过明显的色差看见。

　　这个光点是野兔，这两个光点是两头草原狼，而那个光点却是夏禹自己。

　　搜查是一个漫长的过程，去掉多余的负载，夏禹给直升机装上了副油箱，延续了两个小时的航程。

　　“滴~滴~滴~滴~”操控系统开始了疯狂的鸣叫，有些累了的夏禹也是精神一振，赶忙望向了屏幕，大片大片橘黄色的光斑充斥着整个液晶屏幕，和散落在营帐里的人型光斑不同，更多的是外面聚集在一起的马型光斑。

　　没有说话，夏禹在键盘上点击了几下，更为精准的数字便被计算机统计出来了，马匹：七万五千匹，人头：五万。

　　看过这段时期匈奴历史的夏禹知道，现在的单于是头曼，他那弑父自立的儿子冒顿现在才二十多岁。

　　灭东胡，征服西域二十余国，称霸草原，夺取河套地区，匈奴在冒顿的手里达到了鼎盛，拥有控弦之士三十余万，但现在，这五万人却是匈奴老本的一半了吧！

　　匈奴骑兵的马匹都是自己准备的，倒是有将近一半人带了两匹马出来，不过能将这些马匹夺过来怕是能立竿见影的提升蒙家军的实力，毕竟草原马的实力是公认的。

　　在单兵导航仪上记录下无人机根据惯性导航给出的坐标，夏禹便收拾东西回去了，无人机只剩半个小时的油料了，这么远的距离怕是回不来了，索性给直升机下达了最后的自毁指令。

　　“轰~~”这声爆炸回到军营里的夏禹当然听不到了，人家有钱人都是花个几十万听个响，但夏禹这花了三百万刀的却是连个响都听不到了，这差距有点大啊。

　　嗯，回去扩容了空间之后他要换更好的，多少能搭载武器的那种。

　　抛开此事不提，夏禹回去之后立刻召集将军们进行了详谈。

　　“根据可靠密报，匈奴大军驻扎在这里。”夏禹在刚刚铺开的羊皮地图上指出了匈奴的坐标。

　　“此地距离我们直线距离有二百里，本部轻骑两万人马，即可赶往此地。”

　　“所剩八万步卒和赵将军两万骑兵留五千步卒看守辎重，其余人等皆在此方向围守。”说着夏禹在地图上画出了一道曲线。

　　“蒙将军，这样会不会有些冒险了？”赵旷说道。

　　“一切后果由我自行承担，你们不用多说了。”

　　“诺~~”

　　不带所有辎重，夏禹这是做了一战定胜负的决心，他没空在这里消磨太多时间，秋高马肥，对匈奴是利，对大秦是劣，拖到了隆冬季节更是难堪，德军就是在苏联生生的耗死的，所以夏禹还是准备打闪电战。

　　两万骑兵冲杀敌营，八万步卒和都尉军的两万兵马将分割为数道曲线拦截网，给予逃出去的匈奴骑兵最后一击。

　　两百里，也就是一百公里，公路骑行大概六个半小时，步行的话要二十个小时，不过轻骑兵，算上路况的艰难，算上马匹休息的时间，五个小时也足够了。夏禹有信心在明日天黑后发动攻击。

　　一刻钟之后，军营大门处的鹿砦被搬到了两旁，奔腾的战马从大门处倾巢而出，两万骑兵像是一条窜出的黑龙，直咬匈奴老巢而去。

　　“轰隆~~轰隆~~轰隆~~”大地此刻都在震颤，这次才是真正的万马齐鸣，之前夏禹手下的一千骑兵即使再精锐也是比不过这上万兵马的声势。

　　奔腾在队伍的最前方，夏禹也是热血澎湃，和之前自己的单打独斗相比，执掌一个集团军的军队却是一种截然不同的体验，冲天的豪气不由自主的从心底涌出，将化为无尽的动力，去砍杀大秦帝国所有的敌人。

　　“匈奴未灭，何以家为。”虽然朝代在兴替，但只有一代代军人有这样的保卫家园的精神，中华民族的辉煌才能一直延续下去，在这世界上成为谁都不可忽视的存在。


第204章 闪电袭营

　　匈奴王帐之中，头曼单于正在饮酒作乐，这些天他非常的高兴，因为秦国大将蒙毅在一场偷袭中不知道怎么了，居然中箭受了重伤。

　　这可真是一件大快人心的事情，蒙恬蒙毅已经威压他们数十年的时间了，如今他们不败的神话终于被打破了，待那蒙毅一死，他们就挥兵绕过十万蒙家军，直接南下。

　　秦国蒙恬夺取的匈奴领地这次他必将收回，而且他对秦朝北部的部分地区一直垂涎不已，此时也是到了机会，没了蒙毅的秦国军队在草原之上是玩不过他们匈奴人的。

　　他们自从生下来便是天生的战士，骑马射箭无所不会，较之秦国的铁骑他们一点都不怵。

　　和王帐里的颓废不同，年轻的冒顿正在地图前研究现在的形式，今年只有二十三岁冒顿之前一直在月氏当质子，后来月氏与匈奴交恶，月氏大王欲杀冒顿，他偷了月氏的良马逃回了匈奴，因此头曼单于认为他勇猛，就命令他统领一万骑兵。

　　质子的生涯使冒顿产生了对父亲的憎恨。这种憎恨，让冒顿开始培植自己仅有的势力——一万骑兵，经过残酷的训练，这些骑兵仅听从他一人的命令，鸣镝指向之处，便是万箭齐射之所，即便冒顿将箭射向自己的父亲，他这一万人马也会毫不犹豫的将他们的单于射成筛子。

　　这也是冒顿能在公元前209年弑父夺权的原因，可现在时机还不成熟，还有三年的时间给他慢慢训练。

　　这次陪头曼单于出来，冒顿只是打酱油的，他的一万骑兵此次只带出来三千，天生的军事才能告诉他，秦朝军队的事情根本就没有头曼想的那么简单，即便是秦军将领身受重伤，但秦军中并不是没有人了。

　　因为在月氏的经历，所以冒顿很关心那次月氏灭国之战，虽然后面月氏已经比不过匈奴了，但能将一个国家近乎灭掉，这样军队的实力可以想像，而且那个蒙毅叫蒙禹的弟弟可是做出了千骑荡王都，活捉月氏王壮举啊，可谓是一战成名。

　　冒顿猜想，这个蒙禹很可能还在秦军之中，有如此惊艳之人物在，他那老子怕是要吃不少苦头吧！

　　或许情况还允许他做一些事情。

　　弑父之后自己拥兵做单于的想法他很早就有了，但时机还不成熟，但这一次，错乱的局面让他看到了一丝希望，或许他真的可以假借秦军之手将他老子除去呢！

　　摸了摸自己的胡子，冒顿有些痴迷的想到。

　　作为野蛮的游牧民族，匈奴人妻后母、报寡嫂，为了权力甚至可以弑父自立，在礼教的中原是不敢想象的（虽然也有，但都是偷摸的做），或许在冒顿的眼中这是成大事者不拘小节，但这却是没有底线的表现。

　　三观正确的夏禹虽然也有些自命不凡，但接受过社会主义现代化思想熏陶的他是断然做不出这样的事情的。

　　所以这也是匈奴会永远的消失在历史长河中的原因吧！不过这并不妨碍冒顿做着自己的春秋大梦。

　　“哇哇哇~~~”什么声音？帐外的嘈杂吵醒了冒顿，挑开帐门，冒顿看到了惊恐的一幕，一条黑色的巨龙冲破了军队的大营，狠狠的撕咬进来。

　　果然，秦国人没这么简单。

　　“高阿朵，赶快召集我的骑兵。”说着冒顿拔出了自己的弯刀，冷静下来的冒顿心中已经有了计较，虽然历史上的他是弑父自立的，但如果是被秦人杀的呢？

　　虽然他并不太看重是谁杀了头曼单于，但以此为机会，登上单于之位，待他整合各部族力量之后，便是名正言顺南下“报父仇”的机会了。

　　看着毫无防备的士兵们，冒顿有些庆幸自己的小心，因为害怕秦人袭营，他命令他那三千人马枕戈待旦，随时做好战斗的准备，是留是撤都好决定。

　　看了一眼中军王帐，冒顿微微一笑，他父亲头曼的人头就留给秦人了，虽然他很想亲手把这个人头抢下，但头曼的小心还是将这件事的难度成倍的提升。

　　头曼曾经吃过蒙恬和蒙毅的亏，他供养的那几个练气武士在曾经的战斗中都已经战死了，这次他南下却是做了万全的准备，他从箕子王国借来了五位练气高手保护自己的安全。

　　作为商朝遗民，国家虽小，但是箕子国却有着从商朝传下来完整的练气传承，所以数量上较之大秦的练气之士也是不输多少，不过要供养这么多的练气士，箕子国的压力也是巨大的，这次头曼单于也是大出血，将数十年积攒下来的名贵药材物资都是给了箕子国，换取其友谊。

　　和前身是周王朝诸侯的秦帝国而言，箕子国也是不喜的，两者一拍而合，倒是建交了，顺势也是给头曼单于派去了五个练气高手。

　　听到外面的吵杂，头曼单于的酒也是醒了一半。

　　“怎么回事？”

　　“报~~单于，大事不好了，秦军已经攻进来了！”一个亲兵慌慌张张的冲了进来。

　　“什么？他们怎么会知道这个地方的？”头曼单于一脸的不敢置信。

　　“咻~~”一个身穿黑衣的武士出现在头曼单于的面前。

　　“单于，这里已经不安全了，我们护送你立刻离开此地。”说话的还有何人，便是那箕子国练气武士金大川了。

　　“好好好，我们赶快走。”十几年前那被蒙恬杀的弃兵而逃的恐惧再次袭上心头，他现在都有些怀疑蒙毅到底有没有受伤了。

　　头曼单于拿上自己的弯刀便是朝王帐外快步走去，能收拢多少残兵就收拢多少吧，这次吃的亏他已经记下了，等他安全了再做计较。

　　“匈奴单于头曼速速出来送死。”还没走出两步的距离，一声巨吼便是将头曼吓得走不动道了，这句话蒙恬曾经也对他说过。

　　只见一英勇秦军将领手持青铜长剑，单枪匹马冲到了王帐之前，黑色的披风在黑夜中飘动着，面对王帐前的百人，他无所畏惧。


第205章 箕子小国

　　能单枪匹马冲杀到这里的除了夏禹，还能有谁？黑色的追风马的鼻子大口的喷着热气，垂立而下的青铜长剑剑尖，在滴滴答答落着血点，冲杀到这里，夏禹一个人都没有少杀。

　　不过好像有些不太对劲啊，夏禹能清晰的感觉到面前这么多人中有五道和自己相同的气息，没有一点的隐藏，目光一转，便是锁定了身穿黑衣的五人，直觉告诉夏禹，这些人，要比那月氏王的侍卫强大的多，较之那帕瓦台，这些人也是不遑多让的，特别是那为首的一人。

　　这些是什么人？从哪里冒出来的？他怎么一点都不知道？夏禹确实不知道，对于这个世界他还是了解的太少了，不过这并不妨碍他要留下这些人。

　　被五个人护佑在中间的胡服中年男子便是头曼单于了吧！

　　“你是何人。”原本被吓破胆的头曼一看只有一骑人马，胆子瞬间就大了起来，他可是有着五个箕子国练气武士的保护的。

　　“呵呵，我是大秦帝国威武冠军侯蒙禹，你又是何人。”夏禹不屑道，刚才头曼单于懦弱的表现他全都看在眼里。

　　“蒙禹，你便是那蒙恬，蒙毅的弟弟了，既然你来了就别想走了。金将军，此人就交给你了。”头曼单于退后几步，将场地让了出来。

　　“单于，放心，我王交代的事情末将自遵守，金大，金二，金三，金四，结阵法。”

　　姓金的，还没等夏禹搞懂他们的来历，没想到这伙人还会阵法，这就有趣了。

　　只见四人拔出一种挺别致的长刃弯刀，一下子站在夏禹的四周的角落上。刀刃或上或下，或左或右，执起，看似杂乱，却是封锁住了夏禹朝四个方向中任何一处逃窜的可能。

　　目送着头曼单于离去，那个为首的金将军也是拔刀而出。

　　对于头曼的跑路夏禹并没有什么感觉，读过历史的夏禹知道这个被儿子杀掉的悲催单于，也不知道冒顿在不在这里，见此机会他怕是会直接下手吧！

　　不过夏禹此刻要面对的却是五人的围杀。

　　“这位金将军，敢问你们来自哪里，匈奴犯我大秦疆域，其罪当诛，诸位为何要助纣为虐？”为了弄清这些的来历，夏禹朗声问道。

　　“单于做什么是他自己的事，和我们无关，但我们要做的只有一件事，那就是誓死保护他的安全，这是我们箕子国的荣耀，我王的命令不可违抗，秦国人，准备好受死吧！”

　　见夏禹只有一人，马上也要成为他们的刀下之魂，金将军倒是道出了自己的来历，箕子国么？终于开始作死了，玉漱公主便是被他们作死作到秦帝国为妃的。

　　剧情由于我的介入倒是走到这一段了，只是不知道后面还会生出什么事端来，“Duang~~”突然捅过来的一刀倒是打乱了夏禹的思绪，翻转剑刃便是一个格挡，刀剑相撞根本就加不了特技。

　　抽剑回身夏禹才发觉这个阵法的精妙，外面的四人持剑挺近将夏禹的活动空间进一步的压缩，在这方寸之间不管是朝地方多走一步，充满了真气的弯刀都在静静的等候着。

　　看来不爆种是不行了，五个人以多欺少将夏禹吃的死死的，不过真心以为一个人就好欺负么？不知道强者敢单枪匹马出来意味着什么吗？

　　这意味着他将现在这种场面都预料到了，你们现在做着看似稳赢的一切都只是垂死的挣扎罢了。

　　“咔~~刺啦~~”用剑柄格挡住金将军递过来的刀柄，夏禹和金将军之间的距离近的都能听到对方的呼吸声，夏禹自然也看到了金将军的眼睛。

　　“我说，你这看死人的眼神很让人不爽唉！”错身挽剑于后背，夏禹忍不住说了一句金将军他们都听不懂的话。

　　不过对方左手持剑负于后背的动作他们也是看清了，他要干什么？想要束手就擒，求条活路吗？秦帝国的将军都是这么每种吗？

　　但是还没等他们戏谑的开口拒绝，夏禹握拳的右手便是缓缓升起。

　　“砰~~”指关节骨和胸口的铠甲撞击到了一起，发出了沉闷的声音。

　　“捶胸之怒。”

　　“轰~~”暴虐犹如实质的真气在这不大的空间压缩爆炸开来。四个人结成的收缩战阵一下子被冲的破开。

　　这，这是什么？疑惑和看见未知事物的恐惧一起袭上心头，跌坐在地上的四人一时之间居然站不起来了。

　　“箕子国，很了不起，能培养你们五人，还如此奢侈的借给匈奴单于做侍卫。”

　　“不过有些事情做了就是要付出代价的，不管是你们，还是你们的王上都是如此。”说到这里，夏禹的一甩长剑，氤氲的剑气透剑而出。

　　看着如同魔神降临一般的夏禹，场上另一个还站着的金将军也是咽了口唾沫，和刚才的游刃有余不同，现在他有的只是深深的无力感，秦帝国居然有如此人物，箕子国危矣。

　　不行，必须杀了他。

　　即使打不过，金将军还是举起了手中的长刃弯刀，不顾一切的将体内所有的真气全部灌注其中，刀身开始颤抖，金将军蒙在黑纱后的头发开始变白，这便是他能拿得出手的最后一招了。

　　“金大，金二，金三，金四，结阵。”

　　“是。”四人也是挣扎着站立起来，快步来到金将军身后，刀刃插入草地之中，真气却是一个一个传到了金将军的身体之中。

　　夏禹冷漠的看着这一切，身上积聚的庞大真气让他无所畏惧，那招熟悉的“天外飞仙”直接用出。

　　没有声音，面前的空气好像被撕成了真空，金将军那准备已久的一招却是在中途便被打灭了。

　　“咕噜~咕噜~滚了~咕噜”五人比例不一样的上半身却是在同一时间滚成了一地。

　　呵呵，有时间给你放大招，真当我是反派啊！夏禹心中毫不留情的吐槽道。

　　既然已经围殴了，对这些人那就没有一点公平需要讲的了。

　　箕子国吗？还真是有趣啊！


第206章 瞬息万变

　　夏禹还未动身，数十骑兵马也是冲杀到了这里。

　　“上将军，匈奴外围三处马场已经在我大军的控制之下了。”为首的军侯向夏禹禀报道。

　　这便是夏禹的计划，作为马背上的民族，没有了马，匈奴人什么也不是，七万五匹战马当然不可能集中拴养，集中优势兵力尽可能多的控制马场是最好的选择。

　　“很好，匈奴的头曼单于带着亲卫军往北边赵将军哪里跑了，我们赶快去追。”说着夏禹就翻身上马，到嘴的肉可不能让他跑了，没有什么军功能比得上俘虏一个国家的最高领袖了，这样的事情夏禹要做第二次。

　　“禀报上将军，还有一事，匈奴一部三千左右的精锐骑兵带着三千残兵已经突围出去了。”

　　“什么？”夏禹也是惊讶无比，十二三万人要悄无声息的封堵五万多人马是很难做到的，所以他已经做好部分匈奴残兵出逃的心理准备了，但谁曾想这一下却是有十分之一的匈奴骑兵已经突围出去了。

　　“可知道是谁？”

　　“据斥候汇报，对方乃是头曼单于的儿子冒顿。”

　　冒顿，果不其然，能做到这一步的必定是这个带领整个匈奴走向最后辉煌的单于了。

　　“对方是往哪个方向突围的。”夏禹继续问道。

　　“是我们防守力量最弱的南方。”

　　这冒顿果然是天生的帅才，居然知晓往夏禹他们来的方向跑，夏禹将防线着重布置在了北边，这明显的是将他老子作为不得不吃的诱饵送到了夏禹手中，为他自己的撤退铺平了道路。

　　“呼~~”夏禹并没有生气，他知道自己遇到了一个难缠的对手，冒顿远不是头曼这样的酒囊饭袋能够比较的，但是现如今他也只有先去追头曼单于了，兵家从来没有舍弃四万多人马而去追小股残兵的惯例。

　　“走，原计划不变，目标还是头曼单于。”

　　“诺~~”

　　一扯缰绳，十几骑往北边奔驰而去，空留华丽的王帐在诉说着刚才的轻歌曼舞，尸首分离的箕子国武士也是无人理睬。

　　“单于，我们现在该怎么办？”望着前方黑压压的秦国大军，身边的副将询问头曼的意见，他们出来的匆忙，身边只有五千亲卫骑兵了。

　　“不要慌，看这些人的装饰，他们不是秦国北部军，那蒙禹也被金将军他们拖在了后面，我们一定能从他们之间撕出一道口子。”

　　头曼单于此刻也是冷静下来了，他虽然没用，但也带兵打仗这么多年了，该有的见识也是有的，他判断的确实不错，对方本是戍守咸阳的都尉军，只是被赵高一起弄进了蒙家军，作战军和戍守军的战斗力当然不可以相提并论。

　　看着出现在眼前的匈奴骑兵，站在军阵前方的赵旷也是激动不已，他这次领赵高命来，除了要害蒙毅性命，也是要抢夺蒙家军的军功的，奈何匈奴只是小股部队侵扰大军，从来没有像这样正面相对过，他知道，机会来了。

　　他是赵高的心腹，虽然他们并没有血脉上的联系，但一笔写不出两个“赵”字，赵高早有反叛之心，而他需要爬到更高的地位。

　　“呛啷~~”长剑拔出。

　　“将士们，随我冲杀。”剑指苍穹，赵旷第一个朝敌阵之中冲去，建功立业就在眼前了。

　　“杀~~”大军朝着匈奴三千残骑发动了冲锋。

　　赵旷能任都尉军将军自然也是练气之士，对于战场上激烈的厮杀，他并不害怕，但刚刚冲出去的时候他便感到自己的气泄了，怎么回事？面色一下子变得煞白，豆大的汗珠直接凝在额头。

　　糟糕，中毒了，但此刻他和匈奴铁骑之间的距离仅有数十米了。

　　“当~~哗啦~~”勉强抬起了剑，但体内的千钧之力此刻却是一点都使不出来，只是一击，剑就被匈奴的弯刀磕飞了。

　　“唰~~噗~~”用从秦国抢来的金属炼制的弯刀没入了赵旷的体内，满口的鲜血吐了这个匈奴骑兵一身，赵旷的视线有些模糊了，不过那个身穿华贵胡服的中年男人为何看的如此清晰，只要抓住他，便是，便是。

　　带着遗憾，赵旷永远的停止了思考，匈奴骑兵抽出刀刃，将赵旷的头直接割下。

　　毒是夏禹下的，他怎么对付蒙毅的，夏禹就怎么对付他，君子和小人本身就是相对的，延时发作的毒药夏禹早就在赵旷不注意的时候给他注射了，赵高死的时候他的命运也被决定了。

　　或许战死沙场是夏禹给他留下的最后颜面吧！

　　主将一死，十几年没打过仗的都尉军也是乱了，他们的防线被头曼单于最精锐的亲卫军撕开了一道口子。在数百骑的护卫下，头曼单于抢先突围而出，他现在只有赶快回去的念头。

　　这一战，和前几次一样，他损失惨重，不知道他那没出息的儿子冒顿有没有逃出来，相比较大儿子冒顿，他更喜欢小儿子。

　　就在头曼在马上思考这些的时候，前面的十几个骑兵突然停了下来，怎么回事？当他把视线重新放回前面的时候，他看到令他惊惧的一幕。

　　他，他怎么还活着。

　　头曼的面前，赫然是数十个秦国骑兵，为首的那个青年降临不是刚才的蒙禹还能有谁。

　　夏禹出现在了这里，金将军他们的下场已经可想而知了，恐惧再次袭上心头，作为匈奴帝国的初代单于，头曼也曾是个响当当的人物，但对上大秦帝国的军队却是未尝一胜。

　　他想问问他们草原的神，这到底是为什么。

　　其实没有为什么，野蛮即使暂时的压制了文明，但它却是永远也战胜不了文明，强大的秦帝国有着纪律，有着铁血，有着超过他们文化能理解太多的东西，这些都是一个种族，一个文明能流传下去最重要的东西。

　　没有这些东西，短暂的辉煌之后注定是灭亡。

　　面无表情的看着这支刚刚突围成功的残军，夏禹只是说了一句话。

　　“杀无赦。”


第207章 活捉？不

　　几十人斩杀匈奴最后的百名精锐，也只有夏禹能做到了，一剑割下头曼单于的脑袋，扔给了一旁的士兵，剩下的匈奴骑兵也是土崩瓦解了，不远处还在和两万人马纠缠的两千多匈奴残骑也是失去了拼命的理由。

　　战斗结束的要比想象的快，在一匹匈奴战马的颈间，夏禹倒是与赵旷的人头偶遇了，中了毒的赵旷根本就挡不住匈奴王军的突围，所以夏禹知道了数十名骑兵绕过了北边的防线，直接来到了头曼单于的前面，即便是此刻的夏禹还处于技能使用后的虚弱期，但他杀头曼单于还是和杀一条狗一样简单。

　　“上将军，我们将军死了。”一个满身是血的都尉军将士来到了夏禹的面前，他有些哽咽地说道。

　　再怎么龌龊是赵旷的事情，和这些底层的大秦将士一点关系都没有。

　　“我知道，你们将军是好样的，你们也是好样的，他们生前是大秦的将士，死后也是大秦的忠魂。”拍了拍这位士兵的肩膀，夏禹真挚地说道。

　　“是，将军。”

　　等到天亮，匈奴大营的厮杀也接近了尾声。

　　五万匈奴骑兵被彻底的打残了，除了冒顿提前带走的六千人马，还有数千逃走的溃军，他们或杀或俘了匈奴四万人，马匹除了受惊逃走的，夏禹一共接收了五万多匹上好的草原战马。

　　这对于秦军将会是一个巨大的补充，有了战马就意味着更多的骑兵，就意味着更高的战斗力。

　　不过或许和夏禹没什么关系了，长生不老药一到手他便要离开这方世界了，虽然不知道因为他的参与，后面朝代会如何更替，但那冒顿单于还是留给后来人按在地上摩擦吧！

　　匈奴这次元气大伤，怕是好几年都没办法南下了吧！不过那箕子国的事情却是不能就这么算了。

　　和大军一起回去速度没有那么快了，花了将近二十天的时间，夏禹终于回到了咸阳。蒙毅出兵的时候带了十二万人马，回来的时候将士只剩下了十一万，一万士卒战死，换回了对匈奴的大捷，也换回来了大秦的安宁。

　　压着两万多的俘虏还有五万多匹战马，夏禹命令大军驻扎在咸阳近郊，和上次一样，大军是无法入城的，但将士们并没有因此而沮丧，他们知道自己的使命和职责。

　　立下战功的千名将士代表将随夏禹一同进城面见始皇帝。

　　这是夏禹第二次穿着铠甲骑马游街，较之上一次的情绪变化，这一次夏禹感觉到现在的自己已经更习惯这样的场面了，不过这应该也是最后一次了。

　　北方两个最大的游牧民族一个几乎被夏禹亡国，一个也是元气大伤。剩下的宵小也不敢动作了，而南方的战事都是由岭南军负责，和北军毫无关系。

　　此外这次夏禹也有预料，蒙毅受了重伤，他力挽狂澜，将本已进入劣势的战局生生的掰赢了始皇帝定会升他的官的。

　　那么剩下的任务只有两条了，探索长生之谜，还有拯救玉漱公主了，不过来到这里打了两次仗，已经有一年的时间了，他连玉漱的脸都没见到，对于这任务三夏禹也是一筹莫展啊！

　　千里之外，一座商朝样式的宫廷之中，一个穿着宫装的女子走在庭院之中，中国古典美在她身上得到了最极致的展现，但那张绝美的面容之上却露出了一丝哀愁。

　　她的父王要把它下嫁给本国将军金元术为妻，对于那个人，玉漱是不喜欢的，虽然他表面上看的温文尔雅，但实则在内心却是一个小人，父王不知道，但玉漱知道，奈何凭她一己之词却是说服不了父王。

　　作为女儿，玉漱学习不了专为男儿准备的练气传承，二八年华的她也到了婚配的年纪了，可惜的是箕氏侯国实在是太小了（商朝箕子带五千人前往半岛发展起来的国家。）公主的命运基本上都是嫁给本国的将军。

　　再往下便是说着思密达的辰国（辰韩），箕氏侯国不与他们通婚，数十年前倒是与燕国有着姻亲往来，可惜的是大燕国却被秦国嬴氏给灭了，或许是看不上箕子国苦寒的土地吧！秦王政没有顺手把箕子国灭掉。

　　这次却是不一样了，敢和匈奴为伍，整个国家便准备承受始皇帝的愤怒吧！

　　“臣蒙禹拜见陛下。”

　　“蒙爱卿快快请起，这才几月功夫，爱卿又为我大秦立下赫赫战功，你是我大秦的栋梁，你是朕的肱骨之臣啊！”强撑着身子，始皇帝快步走上前去，将夏禹扶了起来。

　　这一幕看在麒麟殿所有臣子的眼中，包括不敢和夏禹对视的李斯。

　　“为大秦抛头颅洒热血乃是每一位大秦将士最光荣的事情。”

　　“说得好，上次见你年轻，朕有所保留了，但经过这一次，蒙爱卿的实力已经得到了天下所有人的认可，无需顾虑了。”

　　“骠骑将军蒙禹听旨。”

　　“臣在。”

　　“蒙氏代代忠良，今有蒙氏三子蒙禹，灭月氏，破匈奴，为大秦之基业，立不世之战功，朕深感欣慰，擢升蒙禹为上卿，拜上将军，领戍边北军之兵权，钦此。”

　　“臣叩谢圣恩。”感受着从袖袋中传来的震动，夏禹知道，历尽千辛万苦任务一终于完成了，他也是靠着自己的努力在这中国古代的军伍之中混到了真正的军区大司令。

　　如果详细点写的话在起点中文网又是一部秦汉三国的历史爽文吧，可惜这里却是科幻无限流的世界，夏禹终究不会在一方世界久待。

　　“臣还有一事要禀告陛下。”

　　“蒙爱卿还有何事？快快请讲。”始皇帝对夏禹现在是无比的器重。

　　“臣这次击杀匈奴头曼单于之时却是遇到了箕氏侯国练气武士的围攻，箕氏侯国和匈奴之间有着不清不楚的往来。”

　　“弹丸小国居然藏逆反之心，蒙爱卿，无需你出手，朕直接派使臣过去，他那国王如果说不出个所以然来就灭了他。”


第208章 公主和亲

　　额，怎么看怎么像是自己把玉漱弄过来的，夏禹有些疑惑，其实不然，不管有没有夏禹，作死的箕氏侯国总有一天也要犯到始皇帝手中的。

　　第二天一大早，使臣便带着始皇帝的圣旨出发了，夏禹却是过上了宅居的日子，每天不是练武就是前往徐福那边敲点好东西，炼丹术他是学不了了，这玩意儿需要大量的时间和精力。

　　夏禹觉得还是将时间投资在对自身更为实用的练气上更好些，至于炼丹术也不是不无办法，像茅山术一样，很可能在回去抽奖的时候就能抽到，而对自身实力更为重要的练气却是能靠自己一点一点提升的为好，毕竟一个人的精力是有限的，他必须分为主次。

　　一个月后，大秦帝国的使团来到了箕氏侯国。

　　在比麒麟殿小了好几圈的宫殿之上，一个穿着王袍的中年人有些颤抖的捧着大秦帛制的圣旨，秦统一六国之后书同文，车同轨，即使是别国，对秦篆也是熟悉的，更不要说一国之君了。

　　始皇帝的问责下来了。

　　“我朝陛下宅心仁厚，没有派大军直接灭了你们的国家已经是仁慈了，究竟要怎么做才能平息陛下的怒火。”面对箕准这个一国之君，秦始皇的使臣没有一丝一毫的客气。

　　只不过碍于箕子曾经的威名而没有直接灭掉他的国家，不过这样小的国家却是从公元前1120年一直到公元前194年才被卫满灭掉，比中国古代历史上存世时间最长的周王朝都要长，这不可谓不是一个奇迹，始皇帝当初或许是基于这个原因才放箕子国一马的吧！

　　“完了，完了，这下终于玩脱了。”目送着使臣离开皇宫，箕准的额头全都豆大的汗滴。

　　早知道就该遵循祖宗的意思，与世无争的才好，现在该何是好。

　　满朝文武目光躲闪，没有一个敢说话的，就在箕准想不出办法的时候，身穿铠甲的金元术走了出来。

　　“王上，调集兵马我们和他们拼了吧！”

　　“拼拼拼，拿什么和人家去拼，人家有着百万狼虎之师，孤却只有三万兵马。”箕准斥骂道。

　　箕子国国小人少，兵力较之匈奴的三分之一都没有，虽然他们有着传自商朝的古老练气传承，但练气之士也仅有数百人，水平达到近乎夏禹那样的只有寥寥七八人，这还要算上在草原上死掉的那个金将军，那人正是金元术的弟弟。

　　金元术提出的建议完全行不通，但箕准看到他的时候却是触动了脑中的另一根弦。

　　对了，孤还有公主，玉漱国色天香，将她献给始皇帝和亲，有了这层关系必能解箕子国之难，箕准能感觉到自己的呼吸都急促起来。

　　“来人，给孤将公主传进来。”

　　“是。”

　　金元术的性格虽然有些暴躁，但对一些事情还是看的清的，他知道这个时候王上将玉漱叫过来意味着什么。

　　“王上，此事万万不可啊！”金元术跪地恳求道，他对公主仰慕已久，也是好不容易才定下了和玉漱的婚约，就这么让大秦皇帝截胡了他心中是万万不甘的。

　　“国都要亡了还有什么不可以，来人啊，带金将军回府休息。”箕准挥了挥手，两个大内侍卫将金元术架走了。

　　“王上，王上……”金元术的声音越来越小了，箕准的心里也是充满了痛苦，毕竟玉漱也是他的女儿，要知道始皇帝的岁数比他还要大，真是到了山穷水尽的地步而不得不如此啊！

　　“儿臣玉漱参见父王。”清冷的声音在大殿响起，在得知自己要嫁给金元术之后玉漱的脸上便不再有笑容。

　　“好孩子，帮帮父王还有箕子国的子民吧！”箕准直接向玉漱拜倒。

　　“父王，这。”不问国事的玉漱也是不知道发生了什么，但当箕准将事情的前因后果全都讲述给她听后，玉漱的心便已经死了。

　　“这么说，父亲是我送我去大秦帝国和亲是了。”

　　“是。”箕准这一声说的十分的艰难，却又无比的坚定。

　　“我答应了。”说完这句话，玉漱那本还有些神的眼睛却是失去了所有的光彩，最大的悲哀莫过于心死。

　　没有看她父王那狼狈的样子，玉漱像是失去了所有精气神的往自己的寝宫走去。

　　泪水毫无知觉的从眼角流出，滑落嘴角，味道有些咸。

　　原来眼泪是咸的，之前过的再困苦玉漱都没有流过眼泪，此刻却是留下了第一滴眼泪。

　　即便是生在王侯之家，她还是摆脱不了像是货物一般被送来送去的命运，此刻的她是多么希望能有一个人能出现在她的面前，带来离开这里，离开所有有人的地方，度过这悲惨的一生。

　　很可惜，并没有这样的人，她还是要遵循命运的安排，为了她的父王，为了箕子国的子民。

　　第二天，一只信鹰带着箕子国和亲求和的消息飞往了咸阳，《神话》的历史齿轮再次被拨向了正轨。

　　箕子国没地可割，没款可赔，只有献上本国公主还有传自商朝的练气传承。被始皇帝召到麒麟殿，夏禹看着使臣传回来的消息，夏禹久久不语，这么久了终于要到电影开头的时候了吗？

　　“蒙爱卿，你看如何。”始皇帝向夏禹问道。

　　“回禀陛下，此事事关陛下，臣不敢多言。”面对始皇帝的询问，夏禹不能说好，也不能说不好。虽然饱受疾病困扰的始皇帝早就失去男性功能了，阿房宫的万千美女，三十六年，独守空房，但这并不代表始皇帝没有想法了。

　　长生不老药近在眼前，只需半年之后便可开始炼制，据徐仙家所说，炼药只需一年之期，那么，一年半服用了长生不老药，他身上的顽疾将尽数除去，这些美女他便可以再次享用。

　　而箕子国的公主，听闻有西施之容，那再加上那来自商朝的练气传承，始皇帝心中已经有了判断。

　　“蒙爱卿，按礼制，即刻前往边境迎接箕氏侯国公主，朕要册封她为大秦丽妃。”

　　“诺~~”


第209章 千里迎亲

　　这声“诺”夏禹回答还是言不由衷的，他不知道都没有这个能力了还要纳什么妃子，不过玉漱公主也终于出现了。

　　回到府上，夏禹去看了一眼蒙毅，毕竟他马上又要出远门了，不过他还是有些尴尬的，他这么一去，便是取代了蒙毅的位置，而蒙毅和玉漱便不可能再像电影那般了。

　　不过男女私情都是小事（你给我过来，电影主打的穿越千年的爱恋怎么到你这里就变成小事了？），对于那份从商朝就传下来的练气传承却让夏禹有些期待，好东西在箕氏侯国那样的地方发挥不出作用，但到夏禹这里却是不一样了。

　　徐福显然也是个练气高手，他的传承应该来自周氏王朝诸侯分据的时期，和他开局从蒙毅手中得到了蒙氏练气心法应该是一个等级的，对这传自更加远古的商代练气传承夏禹也是多了几分期待。

　　“三弟，此去箕氏侯国，一定要万万小心，一定要保护好陛下的妃子。”坐在卧榻上的蒙毅嘱托道。

　　“是，二哥。”对于蒙毅这个任务夏禹那是真心的钦佩，他对始皇帝的忠心，他对大秦的忠心已经上升到一个无法用言语描述的地步了，即便是玉漱爱他爱到那样他也不为所动，哪怕是他的转世觉醒了前世的记忆。

　　作为时空VIP影视会员的夏禹有的只是王霸之心，这份忠心是他没有的，但这并不妨碍他对于蒙毅这份忠心的欣赏。

　　走出了屋门，夏禹倒是又想起了丽妃那张绝美的面容，对于影视空间的女人们夏禹的内心是复杂的，就像是那些看无限流小说的读者们，有些人因为现实中女演员的种种，而对影视中的她们产生了偏见。

　　这份顾虑夏禹也是有的，少年时惊艳了夏禹的大秦丽妃在后面他才知道是来自XX国的演员金喜善，作为曾经的韩黑，夏禹也是接受不能，后面电视剧出来的时候因为各种考虑也是改成了胡国图安，没想到影视的空世界却是直接改成了同一时期存在的箕氏侯国。

　　看看吧，夏禹也想再一次看看曾经在影视空间中惊艳了他的人，莫名的夏禹想到了一句——韶华易逝，红颜易老。

　　额，三十几岁的自己好歹也算是老鲜肉，没这么早就看破红尘吧！

　　毕竟是和亲，不是打仗，所以不能带几万兵马一起去的，虽然秦始皇很有钱，按照礼制，夏禹只能携带五百骑兵，一千步卒的迎亲部队，太监宫女这样的陪嫁人员是对方准备的。

　　所以夏禹只能在都尉军中挑选了一千五百个糙汉子，为什么是都尉军而不是蒙氏的北部军呢？这也是有讲究的，迎亲部队只能使用王城部队，驻扎在咸阳近郊的十万北部军是始皇帝应对北方游牧民族的快速机动部队，他们打不过的话才会调集监修长城的那二十万部队。

　　不过带什么兵对夏禹来说都是一样的，虽然很有可能电影中来抢公主的箕子叛军还会来，但夏禹相信这样的情况他应对的了。

　　次日清晨，咸阳城外，紧了紧铠甲里面的寒衣，夏禹再次望了一眼高大的城墙，便是带着他刚接手的一千五百士卒往东方走去。

　　虽还未到隆冬时节，但冬天已经到了。

　　咸阳到大秦帝国和箕氏侯国的边境，不算直线距离，全程两千公里，也就是四千里，一个来回便是八千里，夏禹他们还大部分都是步卒，所以这是一趟艰辛的旅程，怕是回来要等到来年春天了。

　　好在这次挑选的都是身强体壮，脚力非凡的士卒，一天行军走出个马拉松的距离还是可以的，沿着驿道走，吃食住宿由沿路的驿馆城市负责，后勤问题也不必太过担心。

　　就这样，呼吸着新鲜的空气，领略着千年之前大秦的风光，夏禹他们已经行了一个多月的时间，按照书信中约定好的时间来到了边境，毕竟不是没日没夜的行军打仗，众将士的精神面貌都非常的好，而在这几十天的时间内，夏禹也和他们打成了一片。

　　“上将军，这里便是约定的地方了，李斥候他们已经接到箕子国的队伍了公主已进入我大秦境内”一位军侯来到了夏禹的旁边。

　　“嗯，就在这里等着吧，众将士听令，列队迎接公主。”

　　“诺~~”

　　看着将士们站好，夏禹望向四周，北风呼啸，这里的峡谷和电影里的峡谷非常的相似啊！

　　他的无人直升机已经在搜索匈奴的时候坠毁了，此刻也是没有什么有效的侦测手段了，不知道会不会有和电影中一样的埋伏。

　　不过兵来将挡，水来土掩，他无所畏惧，不过终于是要看到玉漱玉漱公主了呢！

　　远远的，一队人马出现在视野之中，黄褐色铠甲的士兵，商代服饰的侍女，近侍，还有陪伴在侧的帝国使团，这些都在拱卫着最中间的那辆朱红色的马车，四匹纯白的马拉着这架大车缓缓而行，里面便是玉漱公主了吧！

　　对面也看到了他们，只见为首的将士挥手停住了前进的送亲队伍。夏禹知道，这时候自己该说话了，只见他跃马往前数步。

　　“大秦始皇帝御前上将军蒙禹前来迎驾。”这威严十足的一声传递到了在场数千人每一个人的耳朵之中。

　　“请公主。”那位将军对后面说道。

　　公主的车驾也是来到了前面，随行的钦差大臣也是奉着始皇帝的圣旨来到了夏禹的前方。

　　“始皇大帝御旨。”

　　这一刻，对面所有箕子国人全都跪伏而下，玉漱公主的马车门也是缓缓的打开了，一个身着白衣描金的绝美女子跪坐其中，低下的头颅让夏禹看不到她的全貌，但光是这样就美的让人无法呼吸了。

　　“册封玉漱公主为大秦丽妃，敦睦邦仪，琴瑟永合，玉漱公主，接旨。”

　　只见玉漱公主慢慢的抬起头来，伸出双手准备接过本国将军转交的始皇御旨。

　　“嗖~~~”

　　一支凝聚着螺旋气劲的长箭直接洞穿了着这位将军的胸膛。


第210章 她仿佛看见了世界

　　马背上的夏禹也是被这突如其来的一箭惊醒了，往四周一看，低矮的峡谷上出现了密密麻麻的军人，他们穿的全是黄褐色的铠甲。

　　为首的一位身着将军铠甲的男人手中长弓的弓弦还在颤抖着，这一箭便是他射出去的。

　　或许刚才夏禹不是太过惊讶的话他也不会忽视周围的情况，只因为他看到了玉漱公主的脸，那张美到让人窒息的面颊和夏禹印象中的并不一样，她不是电影版的玉漱，也不是电视剧版的玉漱，她的美丽让夏禹无法用词汇去形容。

　　难怪了，为什么影视穿越APP首页的那张海报上，和蒙毅在一起的那个宫装美女是背对着他的，这就是原因，或许这是平行时空的神话，和现实地球的并不一样。

　　不过这也才更正统，更符合历史，没有那么多的BUG（可以参考电影里那些刀，棒子以前的刀和日本刀一样都是参考唐刀的，秦朝哪来的唐刀，铁器还没大规模使用呢！加入XX元素也是电影最大的败笔。）

　　夏禹这样的老派男人对于古装汉服美女的杀伤力真是抵不过啊，不过现在可不是惊艳的时候了，敌人都要打上来了。

　　“我奉吾王之命，带玉漱公主回去，谁敢阻挡，格杀勿论。”那位将军直接说道，虽然现在的箕子国用的还是周时的大篆，但语言还是相通的。

　　看着此人的面容夏禹有些疑惑，此人是谁？长相为何如此熟悉，算了，这样说话的不是反派还能有谁。

　　“公主已贵为我大秦的丽妃，谁敢放肆，便是我大秦的敌人。”夏禹怎么可能听从这些人的要求，直接义正言辞的拒绝道。

　　对方顿时没了声音，但夏禹知道危险就要来了，对着身后的兄弟们说道，“准备战斗。”

　　五百骑兵全都拔出了自己的长剑，一千步卒提盾举矛，也是做好了战斗的准备，虽然兵种不同，但他们依然是大秦最精锐的士兵，他们可以为大秦的荣耀流干最后一滴鲜血，面对数倍于自己的敌人他们毫无畏惧。

　　看着漫山遍野的箕子国士兵，夏禹也是抽出了自己的宝剑，计划赶不上变化啊，预想着这里会有伏兵，但也没有料到会有如此之多，山坡上的士兵大概有五千之数了吧！这差不多是箕子国十分之一的兵力了，这个将军怕是已经背叛了他的王上了吧！

　　夏禹猜的一点不错，此人正是箕氏侯国大将金元术，他的弟弟惨死于秦军手中，他爱上的女人又要嫁给秦皇为妻，他大将军的军衔在强国面前是如此的可笑，最可恨的是那个箕准那个老家伙居然将自己的女儿献了出去。

　　他已经忍无可忍了，他也是天才，三岁习武，五岁练气，二十八岁当上了一国首将，他有自己的骄傲，但这一切都被无情的撕碎了，和冒顿取得了联系，他筹划了这次叛变，他知道，那个站在最前方的秦国将军便是造成这一切的罪魁祸首——蒙氏蒙禹。

　　这次他不仅要将玉漱抢回去，他还要将这蒙禹千刀万剐，为此他可是专门准备了一份大礼，你不是练气高手吗？你不是很能打吗？

　　呵呵。

　　“放箭~~”

　　万千的箭矢冲向了天空，划出一道道完美的抛物线，而这些线的落点却是将秦军整个部队都笼罩其中了。

　　看着即将落下的箭矢，夏禹面色凝重，却是没有在意到自己一直以来的高光表现却是引起了他人的专门针对。

　　“盾牌手，举盾。”

　　“唰~~~”一千多面秦制方盾以六十五角举向了天空。

　　“叮~叮~咚~咚~咚~叮……”即使加上了重力加速度，青铜箭镞还是洞穿不了青铜方盾，更多的却是因为角度原因被方盾轻易的别开。

　　看到这一幕金元术眉头一皱，“去，将送亲仪队给我全部杀了。”玉漱终将回到他的手中，而这些箕准的人也没有必要存在了。这一千多的秦军他可以慢慢的料理。

　　“是~”

　　“丁零当啷~~”挥剑砍偏了几十只重点照护自己的箭矢，夏禹望向了玉漱那边，这一忘却是不得了，叛军连仪仗队都纳入了攻击范围，几个被点燃的硕大草球快速的从山崖上滚落就是要撞上了玉漱的车驾。

　　“保护公主，大秦骑兵，随我冲。”夏禹一马当先的冲了出去，玉漱可千万不能出事情啊！

　　“将军，那秦国蒙禹往公主那边去了。”金元术身边的副将对他说道。

　　“正好，你领大军对付这些秦兵，我带近卫营活剥了那夏禹去。”金元术说完便是领着两百人，策马向那边冲去。

　　近卫营只有区区两百余人，但这却是箕子国最精锐的士兵了，即便是大秦最厉害的戍边北军都较之不了，这是为什么？马车里无比惊慌的玉漱知道，这便是箕氏侯国历史的底蕴了。

　　传自商朝的完整练气传承，让这个小小国家的练气之士足有一百之术，而这由大将军亲自领导的近卫营中，便有国家一半的练气之士，剩下的一百五十人也是粗浅的练过练气功夫，可以这么说，这箕氏侯国近卫营乃是特种部队中的特种部队。

　　他们本应该直接听从国君箕准的领导的，但谁曾想箕准却要将国家将近千年的传承献给秦皇，这是他们绝对无法容忍的。所以金元术很轻易的策反了他们，只要顺利的话，箕氏侯国最后将不会姓箕而是姓金了。

　　刚刚来到了玉漱公主的车驾之旁，一个巨大的火球便是要翻滚着撞来。看着不断变大的火球，不抱希望的玉漱紧紧的闭上了自己的眼睛。

　　“轰~~”火球变成了漫天的火光，将车驾前的空气烤的炙热，但火势却是没有一分过来，扯着有些受惊的追风，夏禹垂下了剑尖，刚才他一道威力最大的剑气将火球裹挟着的巨大动能凌空斩爆。

　　感受到突然变高的高温，玉漱睁开了眼睛，她这是死了吗？眼前那个高大威武的秦国将军挡在了她和火球之前，这一刻，她仿佛看见了世界。


第211章 精绝女王，闪亮登场

　　夏禹也不想耍帅的，但无意识的动作却让他展现出自己最血性的一面，奈何四匹白马被这巨大的声势惊吓到了，撒开蹄子朝着前面奔跑而去。玉漱也是在摇晃的车厢中坐不起身子。

　　见此情景夏禹赶忙去追，却是迎面碰上了从山坡上赶来的数百骑人马。

　　“我去追公主，你们给我围住他。”金元术诡异的笑了笑便是领了三十骑往玉漱那边追去。

　　一百七十人吗？真是看得起我啊，夏禹伸手就是一道剑气劈斩而去。

　　“砰~~”其中三人拔出长刃弯刀便是凝气挡住了夏禹这剑。

　　见此场景，再联想起刚才那人诡异的笑，夏禹便知道情况要遭，静气之后才感知到，这些人并不单单是箕子国的骑兵而已。他们全都是练气之士。

　　这是要生生的耗死我嘛？怕是自己的详细信息早就已经泄露了，刚才那人便是以此设计的行动方案，而且普天之下，只有箕氏侯国才有这样的实力慢慢的耗死一个练气高手。

　　不过你真就以为我就这点手段了吗？看着这些人想要吃人的目光，夏禹摇了摇头。

　　“砰~~”一具精致的水晶棺就这么突然地砸在了地面，棺盖轻轻的开了一道缝，一股让人颤栗的阴寒气息便是扩散开来，在场的数百匹马都开始“咴嘶~~咴嘶~~”的叫了起来。

　　“出来吧！精绝女王。”

　　棺盖倒下了，一个脸色惨白，浑身散发着妖异美感的胡服女子，从水晶棺中走了出来。

　　和英叔电影中那些跳来跳去的清朝僵尸不同，经历了千年岁月滋养的精绝女王一出世便是毛僵，和那些连阳光都不能见到的辣鸡相比，精绝女王距离千年道行，能够飞天遁地的飞僵也只有一线之遥。

　　没有普通僵尸的兽吼，精绝女王如同哑巴一般沉默着，箕子国士兵哪里知道普天之下还有僵尸这种集天地怨气、秽气而生，不老不死不灭的恐怖存在，但看着这邪性的女子，靠的最近的一个练气士直接凝气于刀，朝着女王那娇嫩的脖颈砍去。

　　“Duang~~”一直白嫩嫩的小手直接抓住了真气横虐的刀刃，尖长的黑色指甲抓着刀刃“咔咔”作响。

　　“叮~~”和秦军青铜长剑相撞都不会有一个豁口的长刃弯刀直接精绝女王抓成了两截。

　　还没等到他们惊讶，下一秒，一股巨力便从短刀处传到了练气士的手中，一下子将他撕扯下马，直觉脖颈一凉，力量便一点点的消失了。

　　看着正在吸血的精绝女王，夏禹点了点头，以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂，这才是真正的僵尸，更不要说练气士这充满阳气的精血了，这一百多人怕是精绝女王成长最好的养料了吧！

　　僵尸，铜皮铁骨，刀剑难伤，除了现代科技制造出的大规模杀伤性武器外，只有茅山秘术才是它真正的克星，所以这里除了夏禹之外，没有人可以伤精绝女王一根毫毛。

　　不再管这里的战局了，夏禹调转马头，绝尘而去，不使用枪械的话，即便是一百七十头猪要一头一头全部杀掉需要的时间也相当的可观，待精绝女王将这些人屠戮一口她自会寻找到夏禹的所在，毕竟她是用夏禹的精血祭炼而成的，这是比后天抓到的僵尸关系更紧密的。

　　不过包括那箕子国叛军将军在内的三十一骑人马只能靠夏禹自己面对了，对此他已经有了觉悟。

　　视线转向另一边，金元术也是追上了玉漱公主的车驾，只是四匹白马全部受惊了，即便是他也没办法让它们停下来。

　　看着因为车厢颠簸不已，抓着车门框保持平衡的玉漱，金元术喊道。

　　“公主，跟我一起回去吧！你已经是和我订过婚的人了。”

　　“我不能跟你回去。”知道自己使命的玉漱怎么可能和这个已经背叛国家的将军回去呢！她有自己的牺牲，她亦是有自己的坚持。

　　“我不能容忍公主嫁给秦始皇这个垂暮老人，也不能容忍练气传承交出去，这等于把国家和主权依附秦国，所以我不得不这样决定，还请公主理解。”

　　“你是箕氏侯国的大将军，怎么能玷污我的大义？我就是死也不会和你回去的。”说着玉漱便将指甲放在了自己的脖子上，只要金元术敢乱来，她便以死明志。

　　“公主，你这是何苦呢！”见玉漱如此决绝，金元术一时之间也是想不出办法。

　　“大将军，不好了，那个秦国将军追上来了。”紧紧跟在马车后面的三十多骑此刻也是发现咬了上来的夏禹。

　　千里马追风，乃是蒙毅坐骑黑风一母同胞的妹妹，单枪匹马之下，速度的优势自然显现出来了，望着前面的三十一骑人马，夏禹毫无畏惧。

　　他们看到夏禹，最前面的金元术和玉漱自然也看到了，相比较金元术的震惊，玉漱那颗已经准备赴死的心此刻又是放下了，家国的存亡，后面要嫁给秦始皇的命运，所有的纠结和不安在见到夏禹那张面容后，便仿佛全部消失了。

　　夏禹自然不知道自己的出现就是给了玉漱力量，他在想该如何应对现在这样的局面，从这些人身上的真气波动，他能清晰的感知到即使只有三十一人，但他们的实力却是要远远超过后面那一百七十多人的。

　　或许整个箕子国的顶尖高手都聚集在这里了吧！这样的情况，他除了使用技能别无选择。

　　“将军，我们现在该怎么做？”还是刚才说话的那个人，此刻他在询问金元术的意见。

　　金元术此刻也是懵逼不已，虽然从冒顿单于的口中得知，那蒙禹能在短时间内突然爆发，不管是之前的帕瓦台还有后面他的弟弟，都是死在这一招之下，所以那一百七十余人是留下消耗他力量，让他力竭的，但现在，这个计划很显然是失败了。

　　好在他手中还有三十顶尖人马，当下便有了计较。

　　“姜源，你带他们把他杀了。”


第212章 威道之剑，名曰泰阿

　　听到大将军的命令，后面的三十骑人马瞬间勒住了缰绳，作为军队供养出来的练气士，他们以完成任务为天命，即使他们现在已经哗变。

　　而且见到夏禹，他们除了惊讶之外也是想通了许多，他剑上没有一丝一毫的鲜血，而且他不可能在那么短的时间里将一百七十多人诛杀殆尽，他一定有帮手帮他托住了他们，没有见识到夏禹刚才大变死人的那一幕，他们是不会理解恐惧这两个该怎么写。

　　不过，这又有什么呢！看着这些人后退着围了过来，夏禹直接一拳锤在了自己的胸口，他要速战速决。

　　强大的力量再次加持到身上，学自蒙毅的游龙十八式剑法直接使出，挽转剑柄一道半弧形的剑气压缩斩出。

　　“钟三队，结困阵。”话音刚落，七位比较年长的骑兵挺马而出，七柄长刃弯刀划过诡异的角度后架在了一起，他们外放的真气直接顺着弯刀蔓延开来，化为一个肉眼可见的气态薄膜。

　　“砰~”一声撞击声后剑气便泥牛入海般消失的无影无踪了。北斗七星八卦阵吗？不，这是一个气阵，需要七个人练气好手配合才能使用。

　　那这样呢？看到自己一击尚未建功，夏禹长剑翻舞，游龙十八式第七式——九龙夺嫡悍然使出。

　　九道威力丝毫不比刚才那道剑气威力差的弧形剑气如机关枪般扫出，用左手握住有些颤抖的右手，夏禹眉头一凝，只见九道剑气先后一道不落的斩在了上面。

　　“砰~”第一道挡住了。

　　“砰~砰~”第二道，第三道也挡住了。

　　“砰~砰~砰噗~”第四道，第五道，第六道也，不对，连续重击之下，气罩再也凝聚不住了，直接被第六道剑气击的粉碎，后面受到反噬的七人还未等气息顺畅，剩下的三道剑气便将他们割了对穿。

　　看着马上只剩七具下半身的残尸，剩下的二十三骑人马也是不抱任何的侥幸，弯刀出鞘，狂吼着直接朝夏禹的方向涌来，希望刀气翻飞纵横，能够将这恐怖的男人乱刀捅死。

　　来的正好，跃马而上，夏禹纵身直接飞过了这短短的七八米的距离，一剑将第一骑连人带马砍成了两截。

　　下一个。

　　场上刀光剑影，血色漫天，首级残肢到处飞舞，营造了一股凄厉的美感，前面的玉漱将这一切都尽收眼底，她有些看痴了，这世上怎会有如此厉害的人。

　　剑刃洞穿最后骑的弯刀，将其斩落马下，夏禹手中的将军剑也是应声而断，从来到神话一直到现在，这一柄剑已经沾染了太多的鲜血了，老伙计已经不堪重负了，大口喘着气，夏禹感受到力量从身体中的抽离，两分钟的时间已经过了。

　　这个技能比凹凸曼还不能持久，如果还能抽到技能提升币的话夏禹一定要把这个技能提升一。

　　“噗~~”夏禹有些不可思议看着从胸膛处冒出的刀尖，有些艰难的回过头，那个刚才和金元术一直说话叫姜源的人笑着望着自己，他那仅有的右手握着那刀柄。是什么时候？夏禹明明记得自己已经砍死这个人了。

　　姜源本就是箕子国贵族金氏的家臣，他和主人同时进入军营，为的就是随时能为他的主人献出自己的生命，现在看来他做到了呢，笑着吐出一口内脏中涌上来的淤血，姜源无力的松开了刀柄，刚才那一刺耗尽了他所有的力气。

　　好歹不亏，他可以安息了。

　　但事情真的会这样子发展吗？

　　不，绝不。

　　随着系统空间中一块刻着飞蛾纹饰的古玉的碎裂，在姜源不可置信的目光中夏禹将那柄将他刺了个通透的弯刀一寸寸的拔了出来。“当啷~~”一声直接摔在了地上。

　　一声唿哨，追风闻讯而来，翻身上马，夏禹朝前面追去，他没有管那即将要死掉的箕子国骑兵，就让他在最后的恐惧中慢慢死掉吧！

　　现在的夏禹被刺一剑是死不掉的，但也是会受重伤的，好久了，好久没有感受到冰冷的锐器捅入身体的痛楚了，夏禹都差不多往了自己还有这么一个得自鬼吹灯世界的玉佩了，重伤转移。

　　虽然伤口不会和使用医疗包那样以肉眼可见的速度愈合，但夏禹还有一战之力，这便足矣，看着前面已经成为黑点的马车，夏禹猛的一拉缰绳，追风也加快了自己的速度。

　　刚才那一战也是让夏禹学到了许多，即便有万夫莫当之勇，但明枪易躲，暗箭难防，精疲力竭之际他的身上也有很多的漏洞，身上虽然没有致命的创伤，但深可见骨的刀伤还是有三四处的。

　　看来没了热武器自己引以为傲的一切什么也不是啊！要是遇到连热武器都无法阻挡的存在自己又该如何呢！到了后面这样的正面近距离交战高科技武器的威力将进一步被削弱，子弹打不穿对方的防御，核弹更是将自己也纳入了无差别攻击的范围。

　　不想了，他可是要打爆仙佛，手撕星辰战舰的男人啊，后面，他终将找到自己的路，但眼前，还是将玉漱公主救出来的要紧。

　　长剑断了，不要紧，重要的是身处逆境威武不屈，这才是内心之威的卓越表现，很显然，夏禹便是这样一个威武不屈的人，即使没有了力气，即使身受重伤，即使身处这样那样的逆境，但夏禹从来没有轻言放弃过。

　　只要有一口气在，他便要挣扎着走下去，就是靠着这样的精神，他一步一步走过了这么多的影视世界，就是靠着这样的精神，他依旧还要继续走下去，一柄古朴的长剑出现在夏禹手中。

　　剑鞘上没有繁杂的纹饰，有的只是和夏禹威势相映衬的那股气势。

　　宝剑有灵，握住剑柄，“呛啷~~”拔剑出鞘，夏禹似乎听到了一声龙吟，此剑不是它剑，正是始皇帝给他的名剑泰阿，这不仅仅是一柄帝王之剑，更是一柄威道之剑，夏禹的内心之威将激发出泰阿剑的真正的剑气之威。


第213章 最后的爆发

　　泰阿剑出鞘的那一刻，金元术和玉漱似乎都有感应，望向身后，那个满身血污的秦国将军还在拼命追逐着。

　　“一帮废物，这点事情都做不好。”金元术恨色道，其实并不能怪他，他的计划本来很好的，分成两拨人马，一拨将这蒙禹的真气消耗殆尽，另一拨便能直接将其擒下，奈何夏禹还有精绝女王这样一个帮手。

　　不过夏禹也没想到对方即便只有三十骑人马也是如此的棘手，耗尽心力他才将其逐一击杀，不过到了这个时候他也是强弩之末了，全凭一口气撑着，但只要有信念在，他就能坚持下去。

　　看到这一幕的玉漱也是湿润了眼眶，她对于这个将军的了解仅仅局限于他的名字——蒙禹，但他挡在马车前的霸气背影，他独挑三十练气士的决绝，他身负重伤还不放弃的坚持，这一点点，一滴滴，都无时无刻的不再触动着玉漱的心。

　　为什么，他为什么要这么做。

　　就在此刻，金元术对着这将军问道。

　　“蒙禹，你为什么要做到这种程度。”

　　“保护玉漱公主是我的使命。”确实是夏禹的使命，这是系统交给他的使命，也是始皇帝交给他的使命，想要得到长生不老药他就必须将蒙禹这个身份维持下去，而他需要做的也就是蒙禹需要做的。

　　“公主沦落成这个样子都是那秦皇，都是你害的，你给我死去。”金元术怒不可遏的抽出了自己的佩刀，那是箕准赏赐给他的名刀，带着锋锐的刀气迎头就是朝夏禹砍去。

　　“铛~~”此刻连剑气都凝聚不了的夏禹双手握剑才堪堪挡住了这迎头一击，砍在蒙禹剑上的时候金元术便感到一丝不对劲，撤刀于眼前，一个肉眼可见的豁口出现在了刀刃之上。

　　反观夏禹的剑，却是一点白印都没有。

　　这便是威道之剑——泰阿，只要心中有威势，宝剑就无坚不摧。

　　此刻夏禹觉得，这剑他拿出来晚了，但转念一想，解主人于危难之间，这才是真正的名剑，无所谓晚与不晚。

　　撑起最后几分力气，夏禹举剑朝金元术那边攻去。

　　即便没有真气，但威道之剑却是以自身的威势激发出剑气，和金元术斗了个旗鼓相当，但是谁也没有注意到一架马车，两匹战马，他们已经来到了悬崖峭壁的窄道之上。

　　见久久不能取胜，金元术猛地向左一拉缰绳便是靠近了玉漱的马车，不好，他要干什么？

　　夏禹也是向左边靠去，只见金元术一刀砍上了白马的屁股，白马吃痛之下速度暴增。

　　“公主，绕过这道山脊，后面就是我大军了，到哪里我们就安全了。”金元术已然放弃了与夏禹继续相争，他感觉只要有那柄剑在，他的实力就被压制住了，而山脊的后面有他留下的一千军马，到时候活捉这蒙禹是绰绰有余的。

　　虽然无耻，但很有用。

　　可惜玉漱公主并不领他的情，攀伏到车厢后面便对夏禹说道：

　　“蒙毅将军，在后面他有埋……咔啦~~~咴嘶嘶~~”

　　玉漱的话还未说完，吃痛的白马一脚踩到了一块碎石之上，马失前蹄，整辆马车都抖动起来了。其它三匹白马猛地刹住，但它们显然不清楚惯性的作用，马车朝右侧甩尾之后，整个车厢瞬间露出了悬崖。

　　电光火石之间便要坠下，神话世界强大的剧情修正力还是让故事来到了这一段。此刻的夏禹头脑一片空白，来不及吐槽什么便是跃马而出，抓住了一段马车的缰绳后便是将手中的泰阿长剑插入了地下。巨大的拉扯之力便是从缰绳上传递到夏禹的手上。

　　能配得上始皇妃子的车驾，马匹都是精挑细选的，和普遍四百五十公斤的战马不同，这四匹白马，每匹重量都在五百五十公斤以上，加上青铜的车驾，车厢的重量，这一下就是三吨多的重量，好在此刻这四匹马还在崖壁上挣扎。

　　刚才重重一甩，金元术也是在车厢露出崖壁前被甩了出去，此刻站了起来，看到的正是夏禹苦苦挣扎的一幕。

　　车上的是他的女人，而前面拉着的却是他的敌人，他知道自己该怎么做。将车驾上的另一条缰绳绑缚在腰腹之间，横刀指向夏禹，挑衅的意味表现的很是明显。

　　这样的情况下如果他还不能打败这蒙禹，金元术觉得自己可以去死了，他的那份骄傲此刻也是燃烧起来了。

　　坚持着不动夏禹已经用尽了所有的力气，这样的情况不是应该他们两个人一起把马车拉上去，或者将玉漱拉上来再行做过吗？为什么非要挑战这样的高难度，难倒你没看过神话吗？

　　好吧，这货却是没看过神话，而且他也不是电影里的那个人，他是平行世界神话作品演化的影视世界里的箕子国将军。

　　这样夏禹也只有提剑而战了，从地上将泰阿剑拔出，看着面色有些狰狞的金元术，夏禹左手一拳直接锤在了自己的胸口。

　　“噗~~”一大口精血直接喷溅在了泰阿剑的剑刃之上。

　　下一刻，狂暴的气势再次从夏禹身上爆发出来，游龙十八式第十七式——尸居龙见。

　　名剑有灵自当以主人精血养之，这尸居龙见便是一招燃烧精血短暂的提升实力的秘技，这也是蒙毅交给他的，可惜这一招需要名剑相和，蒙毅自己都使不出来，没想到始皇帝居然会将泰阿剑赐予夏禹。

　　这也是夏禹压箱底的武技了，拼到了这个时候，肾上腺素什么的都是笑话了，再不行夏禹真的要用上那能使用一次的无界妖瞳了，只是用在这里实在是有点浪费了。

　　望着夏禹身上重新爆发出的气势，金元术眼神也是一凝，澎湃的真气也是朝长刀涌去，作为箕氏侯国众多练气士中少有的高手，他也是有着自己的成名之技。

　　望着气势还在攀升的蒙禹，他不再迟疑，真气喷转，他手中的长刀也是划过一个刁钻的角度，朝着夏禹本身就有伤的下肋刺去。


第214章 有没有人愿意为你哭泣

　　“铛~~”直接将这一刀挑向了身侧，夏禹回剑就是一个切削平推，只见那金元术下腰一尺便是躲过了这必杀的一剑。

　　“叮~叮~叮~”乘着金元术回身不及，夏禹连着三剑快攻过去，但金元术在这样的情况下都是一剑不漏的挡住了夏禹的每一次攻击。

　　不行，不能再这么拖下去了，望了一眼还在车厢中苦苦坚持的玉漱，夏禹知道留给他的时间已经不多了，这招秘术可不像技能那样有明确的时间，夏禹也不知道自己会什么时候再次力竭，也不知道玉漱又能坚持多长的时间，必须速战速决了。

　　一个想法在脑海中蹦现，在短短数秒钟之内，夏禹考虑了这个想法的可行性，小心点的话，他能做得到。

　　“叮叮~~铛铛~~”刀剑开始了激烈的碰撞，手中长剑大开大合之际夏禹也是有意识的露出了左肋的一处破绽。

　　本想早些结束战斗而动用秘技的金元术也是眼尖的发现了这处破绽，他没有怀疑这样“绝妙”的机会是不是对方故意露出的陷阱，他的阅历潜意识的告诉他如果不是抱着必死的决心，是不会有人这样做的，所以他径直将长刀送了过去。

　　“噗呲~~”是长刀没入肉体的声音，这声音夏禹听过很多，但不久之前这声音就在他身上产生过，而此刻，这一声同样也是从他身上发出的。

　　但这一次他并没有飞蛾玉佩了，将刀柄一直没到夏禹腹甲处才堪堪停下，金元术的脸上有着莫名的红晕，笑意也是从嘴角微微升起，他终于成功了，他为他弟弟报了仇，他也将夺回他的玉漱，而整个箕氏侯国以后将姓金，再次将视线投向蒙禹的脸上，他想看看这个可以称之为他宿命敌人脸上的痛苦，他越痛苦他就越高兴。

　　不对，夏禹的脸上并没有一丝一毫的痛苦，眼神中也没有半点的哀求之色，有的只是些许疯狂的笑意，他仿佛在嘲笑着自己，沦落到这步田地的他有什么资格笑，金元术有些想不通，但很快他就能想通了，虽然想通的代价有些大。

　　下一刻他便感觉到自己持刀的右手被一只手紧紧的握住，而后一道白光一闪而逝。

　　金元术感觉到这一刻，世界都安静了，视线在上升，视线在翻转，好像飞起来一样，当他看到下面的时候，那蒙禹面前那具无头尸体的装束为何如此的熟悉，为何他控制不了自己的身体。

　　哪里有这么多的“为何”，死人就该好好闭上眼睛，瞪着眼睛死的怨气太重，小心诈尸。

　　终于干掉了呢，夏禹笑着吐了一口血，以伤换死，这波不亏，但下一个瞬间，卸力之后的夏禹整个人都被扯着飞了出去。

　　本来就金元术就承担了大部分的拉力，此刻他一死，巨力猝不及防的全部加注到夏禹的身上，这么一扯，山崖上的白马也是再也支撑不住朝着崖下摔去。

　　玉漱公主惊叫一声之后也是认命的闭上了眼睛，她这样不详的人还是死了好了，但那蒙禹将军，也不知道他在山崖上怎么样了，就这样结束自己的短短的一生吧！

　　但下一刻，玉漱却感觉到身体一紧，自己整个人好像飞了起来。难倒自己来到了天国？睁开眼睛她才发现，自己原来在一个人的怀抱之中。

　　侧头一看，是蒙禹将军那张坚毅的面孔。

　　当然是蒙禹了，受了这么多的伤，吃了这么多的苦，不就是为了拯救玉漱公主么，要是还没将她救下，夏禹之前所作的一切也都是白费了。

　　不过这一下也是耗尽夏禹所有的力气，艰难的看了一眼崖下，只见是一个巨大的深潭，夏禹这次放心的闭上了双眼。

　　如果是陆地的话，夏禹能做的就是将空间之中的降落伞取出，但幸好不是，此刻的他连动一动手指头的力气都没有了。

　　“噗通~~哗啦啦~~”昏迷之中夏禹仿佛又回到了生命的源头，好似被羊水包裹着。

　　“蒙禹将军，蒙禹将军。”

　　好像有人在梦里喊着什么，但夏禹听不清楚，他的眼睛也睁不开来，来到神话世界一点一点小心前行，一次又一次的以死相搏，他过得很累，他记得自己在这大秦的边境遭遇了袭击，虽然千辛万苦杀退了敌人，但这里还是危险之地，不行，他必须醒过来，可惜身体的保护机制让夏禹陷入了深深的沉睡。

　　这不是自动削弱，自动冷却的技能，而是损耗巨大的秘技，而且还是在最虚弱的时候使用，这个代价自是应该的。

　　“蒙禹将军，蒙禹将军。”玉漱在夏禹的耳边叫喊着，可惜蒙禹的眉头只是皱了皱，丝毫没有要醒过来的迹象，而金元术那把长刀还在夏禹的左肋处插着，体内残存的真气锁住了血液，不然夏禹身上这么多的伤口，他的血都要流尽了。

　　看着夏禹狼狈的样子，玉漱眼睛一红便是想哭，她知道，夏禹都是因为他才变成现在这幅模样的。

　　不，她不能哭，蒙禹将军还需要她的照料。

　　借助水的浮力，玉漱吃力的将蒙禹的身体拖到了水潭边上，不过夏禹现在这个样子根本上不了岸，双手握住刀柄，玉漱开始用力，一寸一寸的将长刀拉离夏禹的身体，即便是这样的痛楚，夏禹也是丝毫没有要醒过来的迹象。

　　终于长刀被拉了出来，上面密密麻麻的都是泰阿剑砍出的豁口，在刺入和拔出夏禹身体的时候这些豁口便像是一把锯子，来回锯着夏禹的内脏，想到这里，玉漱再也忍不住了，眼泪一滴一滴的留了下来，滴落在夏禹的脸上。

　　“有谁在哭吗？”昏迷之中的夏禹似乎在梦中听到的哭声，又好像有温热的液体滴落在他的脸上，虽然他处过女朋友，但长这么大他可从来没有把女孩子弄哭过啊！

　　或许这只是梦吧！又有谁家的姑娘会为他哭泣呢！夏禹有些自嘲。

　　但他不知道的是，此刻玉漱正在为他哭泣，而雪莉杨也曾为他留下眼泪。不知不觉中他已经感动了很多人的心。


第215章 苏醒

　　篝火生了起来，玉漱正在用头发缝补夏禹腹部的两道伤口，相比较别国的公主的娇生惯养，玉漱懂的更多，毕竟箕氏侯国是一个尚武的国家，虽然因为是女子而不能练气，但她的其他技巧却是要更加的熟练。

　　由发簪做成的针她已经用篝火消过毒了，这也是没有办法的办法，如果夏禹醒的话他一定会拿医疗包出来的，可惜，他现在还在昏迷，也正是因为这样，真气散瘀体内，不走周天，针线才能在他的皮肤上游走。

　　这一觉夏禹睡的昏天黑地，丝毫不知晓在身侧痴痴看着自己的这个女子，也不知道她为了自己忙前忙后只期望夏禹能清醒过来。

　　好在伤势虽重，但并不是不可逆转的，只不过时间有些长了，玉漱也没有办法，她下河插鱼，用泰阿剑剖洗干净，用夏禹的头盔煮汤，然后一点一点喂给夏禹喝。

　　时间就这么一天一天的过去了，天气也从初冬来动了隆冬，一夜之间大地换上了银装，而气温也开始骤降。

　　此刻的夏禹却是和普通人无异真气再也不能御寒，在山谷之中，昏迷的他被冻的嘴唇发紫，身体也不由自主的颤抖着，最尽的篝火都不能给他一丝一毫的温暖。

　　玉漱也是没了办法，透风的山洞毕竟比不了人类建造的房屋，或许只有那样了，蒙禹是她的救命恩人，虽然她并不值得他以死相救，但恩情却是要偿还的，她也希望能看到蒙禹能够醒过来。

　　本还有些犹豫的她眼神坚定起来，将外衣尽数脱去，玉漱抱住了夏禹，她要用自己的体温保住夏禹的命。

　　夏禹已经昏迷太久了，相比较之前的云里雾里，他已经有些潜意识了，他能感觉的到寒冷，那种许久不曾体会过的寒冷，但下一刻，在包裹感之下，他又觉得暖和起来了，不知道是什么。温暖了他的身体，也温暖了他的心。

　　仿佛睡过了几个世纪，那永远抬不动的眼皮此刻也终于抬了起来，这一仗他所耗甚多，但亦有所得，这才是真正难得的，游走在生死之间，不断变的更为强大，这也是夏禹给自己定下的强者之路，只有付出才会有回报，他始终坚信着这一点。

　　不过这淡淡的幽香，这温润的感觉是什么呢？他似乎预想到了什么，低头一看，玉漱公主那张吹弹可破的面颊近在咫尺。

　　摸着腹部已经结痂拆线的伤口，夏禹一切都清楚了，是怀里的这个女人救了自己。

　　“嗯~~”容不了夏禹多想，玉漱就要醒了，为了避免尴尬，夏禹闭上眼睛装睡。

　　每一天醒来，玉漱都期盼着蒙禹能够醒来，但期盼每一次都落空，不过即便是这样，她还是相信奇迹会发生，较之昨天，蒙禹的脸色已经恢复了正常，嘴唇也不再发紫了。

　　将衣服穿好，将马车布帘做成的被子掖了掖，玉漱这才出去，她要准备一天的吃食，潭水结冰，食物也越发的难寻了。

　　等玉漱的脚步声再也听不见后夏禹也是坐了起来，运转心法，调动散瘀在体内各处的真气重新汇于经脉之中，他开始搬运起周天来。

　　缕缕热气从夏禹的身上蒸腾而出，遇到了上面的冷空气化而为雾，凝聚在山洞的上方久久不散。

　　一个多小时后，夏禹吐出一道浊气，一个大周天的引导之后，真气也开始自行运转了，终于不是手无缚鸡之力了，习惯了力量之后夏禹就更不能容忍自己有虚弱的时候。

　　将一大把从空间里拿出来的抗身素全部吃下，夏禹才算好过一些，细胞层面的事情夏禹现在还管不到，不过抗身素还是搞的到的，至于滥用抗生素的后果回现实世界用医疗包清理一下便是了。

　　现在更好的活下去才是最重要的。

　　对了，差点将精绝女王忘了，左手掐尸引之咒，夏禹在心念之中找到了自己和精绝女王之间的联系。

　　此时，夏禹坠崖之地，一个雪人也是有了一丝的松动。

　　“咔~咔咔~咔咔咔~~”雪层下的冰壳也是裂开，里面一个身着黑色描金胡服的女子走了出来，即便吸了那么多人的精血，精绝女王身上也是没有沾染到一丝一毫的血迹，夏禹的满身血污和她相比真是差了许多。

　　那天结束战斗之后精绝女王便是循着主人的气息来到了山崖之上，不过她并没有跳下来，而是守卫在山崖之上，如果还有活人的话她将毫不留情的剿灭，可这一等便是将近一月有余，什么都没等到的她也是变成了一个“雪人”。

　　现在她倒是接收到主人的命令，这次她毫不犹豫的朝山崖之下跳去。

　　“砰~~”尸身与潭面坚冰相撞声响即便夏禹此刻在山洞里面也是听得到，但没过几秒钟，精绝女王湿漉漉的身影便出现在夏禹的面前。

　　长长的指甲，冷峻的面容，四颗变长的犬齿被黑色的唇包裹着，实力似乎又有了精进，但看到这幅面容的时候，夏禹不知为何又是想到了雪莉杨，心绪一下子变得复杂起来。

　　不知道她在哪个时空过的好不好，诅咒解除了有没有回到美国，或者是继续和胡八一他们探索古墓。

　　这些思绪仿佛在提醒他，相同的事情他不能再做第二次了。

　　“唉~~”愁思化为一声叹息，在山洞中慢慢散去。

　　从空间中将水晶棺取出，等精绝女王躺进去后夏禹盖上了棺盖，将其收回了储物空间，现在暂时用不上她了。

　　梦里的那些已经有些模糊的事情都是发生过的，夏禹也不知道他该如何面对玉漱了，和忠心于始皇帝的蒙毅不一样，夏禹只是一个替代了蒙禹这个身份的穿越者。

　　他救她为了任务，她救自己又是为了什么？他又该怎样去偿还这一份恩情，他又该如何去面对，对于一个大叔来说，这还真有些难办啊！

　　“啪嗒~~”布包掉落在地，里面的浆果，菌子散落一地，玉漱怔怔的看着坐起来的蒙禹。


第216章 咸阳城外

　　“蒙禹将军，你醒了。”似乎是不敢相信自己的眼睛，玉漱明明看到眼前的人却还是问出了这样的话。

　　“末将无用，害公主担心了。”想了许久，蒙禹还是决定以礼相待，虽然他也不是狼心狗肺之人。

　　看着对自己行礼的蒙禹，玉漱突然感觉到一股屏障夹杂在她和蒙禹之间，是啊，她终究逃脱不了自己的命运，而蒙禹也有自己的指责，他可以誓死保卫自己，但他却不能和她太亲近了。

　　夏禹不是撩妹高手，他也读不懂女人的心，但此刻他也感受到这位公主心绪的变化，但更多的他确实无能为力。

　　“蒙禹将军，你是我的救命恩人，不必多礼。”说着这些话，玉漱将地上的浆果和菌子捡了起来，这一看夏禹更是心疼了，玉漱原本白嫩的手上此刻大大小小有好几个冻疮，还有被荆棘划破的伤疤。

　　没有那个女人不爱美丽的，现在的女孩子哪一个不是护肤品一大堆，对手的呵护达到一个令男人惊叹的水平。但玉漱贵为一国的公主，为了能找到让夏禹可以活下去的食物，在这冰天雪地之中苦苦搜寻，这其中倾注的东西不可谓不多。

　　相比较大多数男人的粗心，夏禹的心思无疑要更细腻一些，他看的到，他也想得到这背后要付出的，这是一个好姑娘，她不应该嫁给始皇帝那样的糟老头子的。

　　篝火舔舐着大秦上将军的头盔，里面的汤在沸腾着，菌子和浆果在上下翻腾着，这里地处东北，林业资源丰富，虽然夏秋两季菌类数量众多，但冬天也还是有不少菌类的。

　　潭水结冰之后，两人就是吃着蘑菇和浆果活到现在的，虽然不是山珍海味，但一口汤喝到嘴中，夏禹还是喝出了温馨的感觉，父亲在的时候都是他在家煮饭，到了军营里，吃的是炊事班，到了大学，吃的是食堂，到了影视城，吃的是盒饭，从来没有人为他做过一顿饭，即使是前女友也是他做给她吃的。

　　虽然这汤几乎没有调味料，但夏禹还是被感动了，但这份感动只能深压心底，默默的吃完自己那份，夏禹迎着风雪走出了山洞，他要去打些猎物。

　　捧着夏禹的头盔，里面好剩下半锅汤，玉漱却没了食欲，她知道他们留在这里的时间不多了，等雪化了，他们就要启程前往咸阳了，她要成为大秦的丽妃，而蒙禹依然还是大秦的上将军。

　　她能珍惜的只有这段岁月了。

　　没过多久夏禹便回来了，带来两只已经剥洗干净的雪兔，两人之间的话语还是不多，但无形之中却产生了难言的默契，只需要一个眼神，彼此便能明白对方的意思。

　　睡觉的时候玉漱睡最里面的卧铺之上，而夏禹盘膝坐在洞口打熬真气，有他的守护，玉漱的每一天都睡得香甜无比。

　　但两人谁都没说出彼此内心最深处的那丝悸动。

　　日子一天天过去了，厚厚的冬雪也开始消融，夏禹知道是时候该走了，而玉漱也是明白这一点的，什么都没说，她只是默默的收拾好自己本就不多的行装，和夏禹一起踏上了回咸阳的路。

　　路过最初他们相见的地方，那时战斗的痕迹已经全都消失不见了，他那一千五百士卒和叛军拼到了最后，却是一个都没有活下起来，但五千多叛军也是没有活下来几个，连他们的将军都被夏禹击杀了，他们回国后也只能收到箕准的处罚。

　　不得不说电影真是害死人，为了节省预算，电影中出现的叛军只有几百之数，谁曾想到了真实的世界金元术会将手上调动的了的叛军全部投放到这里，即便针对性预防，他也没有理由向始皇帝请求带更多的军队。

　　好在这个难关已经度过。

　　从这里到咸阳，大秦最精锐的士卒要走将近四十天，而带上玉漱，这个时间可想而知了，还没走到第三天，玉漱的鞋子便被磨出了血痕。

　　虽然她没有喊一声苦，叫一声累，但夏禹知道，他不能让她继续走下去了。

　　“我来背你吧！”听到夏禹的话，玉漱有些不敢置信，这还是那个礼教大防的蒙将军吗？

　　见玉漱没有动静，夏禹一把将她抄到自己的背上，快步朝前走去，他从二十一世纪来的，自然没有那么多讲究，之前也只是为了打消玉漱心中的念头，现在，顾不了这么多了。

　　再次趴伏在这具强壮的身躯之上，玉漱感到自己的心在砰砰的跳，她古典端庄的容貌下隐藏着的是一颗敢爱敢恨的心，只是被这家国命运深深的压抑在最底下了。

　　她知道，在这趟行程的最后她必须重新作出抉择。

　　没有去驿站，为了安全起见他全程走的都是没有人走过的山林之中，有单兵导航仪的他不用担心会迷路，而真气总量在不断恢复的他脚力自然不弱，电影中是玉漱为蒙毅起舞，而现在却是夏禹带着玉漱在这山林之间“飞舞”。

　　从小就没有不能继承练气传承，玉漱不能像她的王兄那样飞走在山水之间，但这些天，只要夏禹的真气还在运转，他们便从溪水的这边飞到那边，便从这个树梢飞到那块巨石，在玉漱短短的人生经历之中，她想不出还有什么比这更浪漫的事情了。

　　杰克抱着露丝也只是在穿透想象飞行，但夏禹却是真的在飞行，自从练气之后，他能跃的更高，他也没有想到自己疾速赶路之下却是给了玉漱少有的浪漫。

　　不过再浪漫，到了最后也要面对现实。

　　看着十里之外，国都咸阳巍峨的城墙，夏禹停下了脚步，将玉漱从背上放下。

　　“公主，前面就是咸阳了，你现在已经安全了。”

　　“不，我不要去咸阳，你带我走，去哪里都好。”看着那城墙，玉漱却仿佛看到了牢笼。

　　“只要和你在一起，我不要嫁给秦皇。”来到了最后一步，玉漱还是说出了心底的话。


第217章 天火降东郡

　　放在现实世界，如果一个女孩子对你真诚的说出这样的话，一个男人但凡是有点血性，都会毫不犹豫的答应她，带着她远走高飞，但这并不相同，这里是神话的世界。

　　和那些无限流种马文，后宫文不一样，夏禹并没有一个人性化到帮他泡妞的系统，他要考虑的事情更多，而且他也并不滥情，见一个爱一个，穿越了这么多的影视世界，到目前为止，他真正有好感的只是雪莉杨和玉漱两个人吧！

　　雪莉杨已经错过了，玉漱呢？玉漱也要错过吗？夏禹不知道，作为一个行走诸天影视世界的时空穿越者，他无时无刻不面对着危险，虽然一直奋力的走下去，但谁也不知道夏禹会走到哪一步停下。

　　在影视世界停下了，那他这个人便是永远的消失了，到时候空留对方孤单在世吗？夏禹从不是一个只用下半身思考的动物，这份感情他能否承受他还需要考量。

　　“为什么我们竭尽全力的活下来，却还是只能做命运的奴隶，我们要到哪一天才能获得真正的自由？到死的那一天吗？”见夏禹久久没有言语，玉漱那心中的火也是熄灭了。

　　她是那林中鸟，奈何被命运的牢笼囚住了自己，好不容易喜欢上的人却也不能和她站在一起，这一刻，她死意一下子爆发出来了。

　　跌坐在地上的玉漱，视线之中有一把剑，夏禹挂在腰间的泰阿剑，忽然生出了力气，想要将剑夺过了结自己这凄苦的一生。

　　见此夏禹心中也是坚定了下来，他将剑挡在了后背，望着玉漱的泪眼，他缓缓地说道。

　　“玉漱，冷静点，你不要忘了自己来的使命，你要为自己的子民而活，只有活着，才有希望，只有活着，才有未来，你要答应我，好好活下去。”秦不及二世而亡，炼制长身不老药，却是让这个现在无比强盛的国家走向了灭亡，待长身不老药炼成，夏禹会给玉漱一个交代的。

　　“好，你要我这样痛苦的活着，我答应你，后面，我会为你而活。”玉漱并不能听懂夏禹话中的意思，但夏禹也不能向她解释，看着她这样的痛苦，夏禹也是心疼不已，可在这后面的漫漫岁月里，解决寿命的问题才是现在的重中之重。

　　擦干了泪水，玉漱跟着夏禹穿过了咸阳的城墙，穿过了宫墙，来到了麒麟殿上。

　　“臣办事不利，拖延至今才将玉漱公主迎了回来，请陛下降罪。”

　　“蒙爱卿何罪之有，快快请起，箕氏侯国的叛乱朕已经听说了，错不在你，你能回来便是上苍的庇护，大秦不能没有你啊！”始皇帝的身体已经越来越不好了，此刻他本想站起来将夏禹扶起来的，但就是这样他都做不到了。

　　“谢陛下关心，这便是玉漱公主。”说着夏禹便将身后的玉漱让了出来。

　　“挺标致的，来人，带丽妃回她的寝宫，朕和蒙爱卿还有要事要商量。”

　　“诺~~”

　　此刻始皇帝对玉漱没有过多的关心，他的全部心思全都放在了长生不老之上，对于玉漱，他最多只会当做侍女用吧！

　　站起身来的玉漱又深深的看了一眼夏禹才跟着两个内侍往殿外走去，那一眼包含了很多。

　　随后始皇帝挥推了殿中大部分人，只留下了他的贴身近侍。

　　“蒙爱卿，你可知一月之前，东郡发生了什么事情？”始皇帝压低了声音对夏禹说道。

　　东郡？东郡是在秦始皇即位之初吕不韦主政时攻打下来的，当时此郡是齐、秦两国的交界地，现在已是大秦帝国的一个东方大郡，此郡发生最著名的事情便是陨石天降了。

　　难倒陨石已经落下来？现在已经是秦皇三十六年的春天了，虽然不知晓陨石落下的具体时间，但此刻始皇帝提到东郡，一切都昭然若是了，那可以让人长生不老的陨石已经降落了。

　　“恕臣不知，还请陛下明示。”这样的事情知道也要装作不知道你。

　　“也难为蒙爱卿了，你不在咸阳已有四五个月了，一月之前，东郡降下天火，惊扰了当地百姓牲畜，东郡郡守派人前去查看，直接在一大坑之中发现了一大块天外飞石，这和徐仙长所说的长生之药最重要的原料正好谋和了，得到消息徐仙长便带人去了，算了算时间，不出两日他们便要回到咸阳了。”始皇脸上的笑意却是再也掩饰不住了。

　　他这身体最多还能撑两年的时间，如今长生不老药即将开练，长生有望啊！

　　“恭喜陛下了。”嘴上说着恭喜，但夏禹自己也是开心不已，最重要的陨石终于落下来，他拼死拼活忙到现在不就是为了能获得长生不老药么，这个神话世界最神秘的东西。

　　“哈哈哈哈，同喜同喜，若不是蒙爱卿朕从何处找寻到徐仙长这样的人物……”

　　这天下午，始皇帝和夏禹说的很多，赵高被夏禹杀掉了，始皇帝能倾诉的人也只有他和李斯了，蒙毅愚忠，不懂讨始皇欢心，所以此刻还是夏禹更显得亲近些。

　　等夏禹回到蒙府的时候天色已经黑了，倒是正好见到了院子中活动的蒙毅，夏禹前往边境花了一月有余，冰天雪地又是两月有余，待到雪化回到咸阳又是一月，他离开蒙府已有五月之久，蒙毅的伤口倒是已经养的差不多了。

　　“二哥，许久不见，甚是想念。”对于这个便宜二哥，夏禹也确实有些想念了。

　　“堂堂男子汉说这些做什么，快进屋吃饭吧，你回到咸阳我就收到消息了，这些日子苦了你了。”蒙毅对夏禹这套还是有些不习惯，不过言辞之中还是满满的关心。

　　“嗯~~”

　　这是两人阔别这么久第一次一起吃饭，所以菜色丰盛了许多，加上夏禹以前拿出来的那些几百年后才传入中原的调味料，即便是秦朝，这一桌较之现实世界也是丝毫不差。

　　“二哥，你现在身体如何。”夏禹有些关心的问道。


第218章 古老的练气传承

　　“什么？那蒙禹回来了？”李斯满脸的不敢置信。

　　“回禀大人，他已经带着那箕氏侯国的玉漱公主进宫了。”手下的汇报道。

　　对于数月之前蒙禹的失去音信，生死不知，李斯当然是最高兴之人了，他和赵高组成联盟一起对付权势日益强大的蒙氏兄弟，谁曾想赵高却被蒙禹那愣头青一剑捅死了。

　　他前去接亲后，李斯越想越不对劲，他知道只有将此人从朝堂之上真正的铲除了才行，所以箕氏侯国叛乱，迎亲队伍全军覆没，蒙禹消失不见他才是最高兴的，但谁曾想蒙禹此刻会突然冒出来。

　　不行，绝对不能让这长生不老药见世，如果始皇帝真的长身不老了，那蒙氏家族的权势将进一步扩大，而多番针对的他必将被铲除。

　　李斯从来不自诩是什么好人，当年他就不会将有同窗之谊的韩非子送入坟墓了，他就是害怕才华横溢的韩非子有一天会取代他。

　　不过此时要好好计较，听李由说那蒙禹有愈挫愈勇之威，比他哥哥还要难对付，而且还憎恶分明，不按套路的直接将赵高击杀，要是一个弄不好，蒙禹没有干掉，他反倒暴露出来就得不偿失了。

　　蒙府主屋这边，蒙毅说道：

　　“无妨，我身体已经好多了，你不必太过担心。”

　　“这就好，此次陛下念我蒙氏世代为将，劳苦功高，特将箕氏侯国遗留自商朝的练气传承赏赐给蒙家。”

　　说着夏禹就从袖袋中将那帛书取了出来，这本是玉漱保管的，后来夏禹呈上去的时候始皇帝一并赏赐给他了，只留了备份，始皇帝没有练气之资，又贵为千古一帝，他感兴趣的只是长生不老，这些他并不关注。

　　“陛下的恩赐蒙氏不敢忘啊！”蒙毅接过了帛书。

　　一代又一代，历经九百余年，这练气传承也由最初的甲骨文演变为了大篆，而这份练气传承却是用秦小篆写成的，相比较蒙氏练气心法，这份练气传承要更为完善，这上面记录着蒙氏练气心法最后都到达不了的境界。

　　不过这个境界也数百年没有人达到了，不然金元术他们也不会被夏禹用技能打的那么惨了，要是不算上技能的话，那金元术的实力是要超过夏禹一线可以和蒙毅比肩的，奈何他碰到的却是穿越者，但也从侧面说明了这份练气传承的厉害。

　　在蒙氏练气心法至臻大成后再改修这份，夏禹的实力将再次上升一个档次，只是数百年没人修炼到那样的境界了，夏禹相信并不是这数百年的时间箕氏侯国没有出现天赋艳艳之辈，这天道其中定有些神秘变数，一点一点的限制了单体力量上升的上限。

　　搞得很像是斗破苍穹里没有人能够晋升斗帝只是因为天地之间缺少了帝之本源一样。

　　不过这和夏禹并没有多大的关系，他是穿越者，在后面他注定要穿越武力层次更加高的世界，注定有办法打破这样的屏障，况且现在的他也没有时间修炼这练气传承，还有更重要的事情在等待着他。

　　但这却是夏禹对蒙毅最后的馈赠了吧！滴水之恩定当涌泉相报，蒙毅传他蒙氏练气心法，夏禹还他商朝练气传承。作为穿越者，自是有恩报恩，有仇报仇，快意恩仇的。

　　“二哥困于现在的境界也有数年之久了，或许可以从这练气传承中找寻到打破这一僵局的关键。”

　　“如此便谢谢三弟了。”蒙毅也不是墨迹之人，翻看过几页后就将其塞入袖袋，待以后仔细研读。

　　回到自己的房间，夏禹躺在自己的卧榻之上却是久久睡不着，窗外月明星稀，同样的事情也发生在十几里外的咸阳宫的一处寝宫之中。

　　一处相思，两处闲愁，这注定又是一个无眠之夜。

　　天色刚亮，夏禹还未起身，便有亲兵来叫，说是徐仙长已经回到咸阳城，此刻正往咸阳宫去了，而始皇帝也唤他一同前往。

　　闻此消息夏禹即刻穿衣起身，也是进宫去了，终于要见到那可以决定生死命运的神奇陨石了吗？便是夏禹这样稳重的手心都不住的冒汗，对于一个接受社会主义现代化教育的有志青年，他本不该相信这种不切实际的东西，但夏禹进入到影视的世界中之后，他原本的价值观，人生观全都打破了，重新生成的。

　　这可是真正的长生不老啊，和那又名天长地久不老长春功的八荒六合唯我独尊功可不是一个档次的东西。

　　宫门之外，快马加鞭的夏禹终于赶上了徐福的车队。

　　“徐方士。”

　　听到有人呼唤，徐福也是看到了后面的夏禹，赶快招呼他过来。

　　“徐方士，那陨石呢？”夏禹迫不及待的问道。

　　“蒙将军不必心急，东西就在车厢里。”说着便指了指身后盖的严严实实的车厢。

　　“这陨石可是有腾空不降之效。”夏禹再次问道。

　　“嗯，确实如此。”

　　听闻此言，夏禹的心这才放到肚子里，不会有错了，这便是那块陨石。

　　麒麟殿前的广场上，被两个内侍搀扶着的始皇帝焦急的望着第三道宫门的方向，这么长时间了，怎么还不来啊，不过刚念叨两具，他便看到了。

　　“快，快，扶朕过去。”

　　进宫这段时间，夏禹和徐福说了许多，一些东西他们都商量好了，徐福是真正的方士，自然是方外之人，不说无欲无求，他只有一个目的，那就是炼制出真正的长生不老药，来证明自己这一辈子，他对始皇帝的尊敬自然是装出来的。

　　而夏禹就更不用说了，他的目的是那炼成的长生不老药，对秦始皇的尊重仅在于他统一六国的壮举，此刻始皇帝所行之事可得不到他半点尊重。

　　对于始皇帝，两人有些事情自是要隐瞒一二的。

　　进入第三道宫门便两人便看到了蹒跚着走过来的始皇帝。

　　“徐仙长，那可得长生的天降之石在何处，快，快让朕瞧瞧。”始皇帝焦急的声音传了过来。


第219章 开炼长生不老药

　　当马车上的布被掀开的那一瞬间，所有人都被那石头震惊了，并不是因为那石头的样子，而是因为那石头的状态。

　　其中以现代人夏禹为甚，陨石什么样子在信息爆炸的现代，在各种科教视频上他都看过，乃至于连实物他都接触过。

　　但这样毫无托举的悬浮在空气之中的他是真心没有见过，有人要说磁悬浮的铁环了，但在这秦朝，能够提供稳定电源的只有夏禹自己这个穿越者了，而且这并不是一块磁铁陨石。

　　“这陨石果然神奇。”始皇帝久久的才憋出这么一句话，不过他是真激动。

　　“徐仙长，这长生不老药可否开炼？”说着，始皇帝满眼期待的望着徐福。

　　“回禀陛下，三日之后乃是炎帝诞辰，那时将是最佳的开炉时机。”徐福捏着胡子说道，却是如此，农历四月二十六日乃是炎帝诞辰，作为最初的药者，炎帝一直被医家和炼丹家尊为祖宗。

　　“好，炼制长生不老药的事宜就麻烦徐仙长了，蒙爱卿，徐仙长的一切需求由你包办，炼药的这一年时间里你没有军务，朕准你自由行走这皇宫之中。”对于长生不老药无比看重的始皇帝自然不允许此事有一丝一毫的差错，将此事交给一直让他无比满意的夏禹是最好的选择。

　　“臣领旨。”这正是夏禹希望看到的，官拜上将军的他在军伍之中已经升至最高阶层，相关的任务也完成了，接下来最重要的便是这长生不老药了，有他时刻盯守自然是最好不过了。

　　不过能随意进宫这个权利有些大啊！

　　没错，见到如此的希望之后，为了准备炼制长生不老药，始皇帝已经将咸阳宫中气势最好的一座宫殿腾了出来改为炼丹房了，燕、赵之收藏，韩、魏之经营，齐、楚之精英，只要用得上的，始皇帝全力供应。

　　三日之后，斋戒沐浴更衣之后，偌大的宫殿之中，两人点燃了大鼎之下的熊熊烈焰。

　　只有夏禹和徐福两人，此事事关要紧，所以炼制过程保密，连始皇帝都没有过来，不过夏禹却是被徐福这老头当做了烧火童子，专司烧火之位。

　　也是这老头没徒弟，夏禹也不好说什么，烧火就烧火吧，望着悬浮在大鼎之上的那块陨石，他感到有些惆怅。

　　在炼丹前夏禹曾试过将这陨石装到空间里，并没有收到系统关于加工陨石的提示，这一功能或许只能回归后在现实世界使用，而且，和蛇骨直接炼化为聚魂骨棺不同，只有将这陨石炼制成丹药之后系统才会进一步加工吧！

　　因为系统提供的只是将半成品，有缺陷的产品做到能使用的完美产品的辅助功能，而不是上来就将原材料做成成品。

　　电视剧中，那陨石最后将长生不老药中的长生因子收了回去，易小川在两千年来也重新开始衰老，也可以预见，这长生不老药是有缺陷的，但即便是有缺陷夏禹也有办法将其去除，不过最重要的还是要他将这长生不老药拿出来才行。

　　望着下面燃烧的火焰，夏禹又丢了块阴沉之木进去，真气纳入，将旺起来的火焰盘成龙形，一圈一圈舔舐着鼎下。

　　这也是要夏禹来做这烧火童子的原因，古炼丹术的控火还需要用到练气手段，而夏禹正好符合这样的条件，况且这差事也不是一点好处都没有的，长时间的输出真气，在疲惫之间突破，打熬自身，虽然不明显，但夏禹还是能在细微之处感受到自己的进步的。

　　这一点一点，日积月累起来便非常可观了，这是练气上的成长，对于这古炼丹术夏禹也是学到了许多，虽然这点知识还不足以他自己开炉炼丹的，但至少他也不是一无所知了。

　　炼丹无岁月，这一炼便是三个月的时间过去了，基本上都是自己练白天，徐福炼晚上，听着后面的脚步声，夏禹知道徐福来换班了。

　　“徐老头，你来了啊！”对于已经站在同一战线的徐福来说，夏禹并不需要那么客套。

　　“你小子就是这么没耐心，炼丹就好好炼丹，听什么动静，要是分心这锅丹炼毁了，那始皇帝可是没有命在等一年了。”徐福坐在蒲团上没好气道。

　　他是炼丹家，自然是要精通药理医理的，从始皇帝的面色他就能看出他即将不久于人世，不过这话他们也只有两个人在这里才能说。

　　“是啊，或许他连长生不老药都看不到就要死了。”收掌入怀，炉火中的真气也被撤走了。

　　“炼制长生不老药有损天德，这秦朝大好的国运也是变得晦涩不明，蒙小子你后面有什么打算啊！”这徐福的学识已经堪比随身老爷爷了，连秦朝不及二世而亡的命运都提前看到了，夏禹有些惊讶之余还是开口回答道：

　　“我？到时候长生不老药炼成了分我几粒就成，我找个地方一猫，潇潇洒洒的过日子。”夏禹拿到长生不老药就要离开这个世界，这样事是说不出来的。

　　“你舍弃的了这上将军荣华富贵的日子？”徐福有些不信。

　　“上将军又能如何，覆巢之下，焉有完卵，大秦都要亡了，我还是赶快逃命去吧！”拍了拍屁股，夏禹站了起来。

　　“蒙小子，要不要和我回崂山学炼丹术？”徐福也是说出了自己心底的想法。

　　额，夏禹也不知道自己什么时候变成香饽饽了，都有人要收自己为徒了，奈何他完成任务之后必须离去，而且这炼丹术对于现阶段的他用处实在不大，他没办法答应徐福这一番好意。

　　“徐老头，咱们明人不说暗话，是不是想让我叫你师父，如果我对炼丹术感兴趣的话叫你一声‘师父’倒没什么，但这东西我现在是真心不感兴趣。”夏禹拒绝道。

　　“唉，你练气之稳实属罕见，只是你不喜炼丹便是没有缘分，如此我也不好强求什么，这份丹书你拿去看看吧，多少后面我也能轻松些。”说着一道帛书朝夏禹的方向飞了过去。


第220章 传说中的五行术

　　接过帛书夏禹道了声谢便走出了大殿，从徐福的语气中夏禹能听出他的落寞，他百年多的生命中或许真的没遇上对的徒弟吧，夏禹是真心不能在这个世界长留了，只好拒绝了他的好意。

　　不过有了长生不老药，徐福的寿命也能大大的延长，在后面数千年的历史之中他总会遇见能将传承留下去的人，比如东晋的葛洪就不错。

　　将徐福的馈赠郑重的放入储物空间，夏禹才发现，自己已经来到了宫殿之外，一天到晚忙着烧火，他已经好久没从宫殿里出来了。

　　望了望头上的残月，夏禹莫名的想到了玉漱，麒麟殿一别，他们有三个多月没有再见过了，也不知道现在她过的怎么样了，想到这里夏禹越发的想再见她一面。好在夏禹知道她的寝宫所在。

　　前阳宫，一个白衣的女子坐在宫前发呆，她不是其他人，正是当初进宫的玉漱公主，如今的大秦丽妃，只是三个月的时间，始皇帝似乎将她遗忘在这个角落里了，没有传唤，吃食自有内侍宫女奉来，只是她再也见不到心里的那个人了，没有胃口，身形日益瘦削下来了。

　　每天入夜，宫女内侍也都歇息了，她便会来到这宫前的院子里，痴痴的望着这月亮，望着这月亮慢慢的变圆，慢慢的变缺。

　　她的心在来大秦的时候就已经死了，但却被那个男人救活了，可惜现在却比死了还痛苦，这样的日子她有时真想一死了之，但又想到那个男人对自己说过的话，她要为他而活。

　　看着那个已经瘦削不少的身影，夏禹的心里隐隐有些作痛，他，明白她的心意。

　　只是他，也有他的难处。

　　缓缓走出墙角的阴影，夏禹来到了玉漱的面前，等到发愣的玉漱忽然发现她心中所想的那个人出现在自己的面前，她心中充满了不敢置信。

　　“蒙禹，是你吗？我莫不是在做梦吧！”玉漱感觉自己好像是在说梦话。

　　“是我，公主，你瘦了。”思来想去，夏禹决定还是见玉漱一面。

　　“没有，我没有瘦。”说着这样的话，眼泪却是不争气的流了出来，这么长时间，玉漱心里的苦，在这一刻终于全部爆发出来了，肩膀微微拱起，玉漱在无声的抽噎着。

　　“唉~~”夏禹叹了一口气，拍了拍玉漱的肩膀。

　　“以后我会常来看你的，希望你能好好吃饭，你是答应过我的，你要好好的活下去，不吃饭怎么行呢！”用手绢将玉漱眼角的泪擦拭干净，夏禹轻轻地说道。

　　“嗯！”

　　望着夏禹的身影消失在夜幕之中，玉漱又站了好一会儿才回到寝宫之中，虽然刚才哭成那样，但不知道为什么，此刻的心情却是变得和之前截然不同了，她奢求的并不多，只要夏禹能多来看看她就好。

　　然而两人都没有注意到的是，庭院中的地下，却是冒出了一个头，然后整个人便从土中出来了，只见此人身材矮小，但异常精壮。

　　“守了这么长时间终于有收获了，要赶快回去告诉家主啊！”只听他喃喃自语了几句，随后几个起跳，也是消失在这咸阳宫之中，赫然也是练气之士。

　　此人姓李名卫，乃是丞相李斯的家臣，李斯原来乃是楚国没落贵族，但家里却供养了一支练气士，此人四十多岁，和其父亲不一样，在练气上造诣不高，却是在五行上颇有研究，依此龟息隐匿却是了得，今日就是夏禹都没有发现他。

　　自李斯至秦国以来，李卫就常伴李斯身边数十载，多次救李斯于生死之间，两人感情甚好。

　　如今李斯想要除掉蒙禹，暗杀是肯定不行了，如此只有让始皇帝下令了，将蒙禹发迹以来的资料仔细研究了数日时间，倒是让李斯找到了突破口，便是那玉漱公主了。

　　两人一个年轻貌美，惊为天人，一个雄姿英发，勇武过人，冰天雪地在一起五六个月，就算没有事情他都能捏造出事情来，当初的韩非子是怎么死的便是如此。

　　不过这还不够，李斯不是鲁莽之人，能走到宰相之位他靠的是计谋，靠的是谋定而后动，如果手段不够弄死对方的话他绝不会动手。

　　“主人，今日那蒙禹终于在丽妃的寝宫前出现了。”李卫汇报道。

　　“他们还约定好了后面见面的日子。”

　　“果真如此？”李斯还不敢相信如此难弄的蒙禹，把柄就犯在了自己手里。

　　“却是如此。”李卫有自己的骄傲，夏禹确实是没有发现他的，五行术便是鬼子忍术的祖宗，隐匿的效果自是极强的，加上这里是咸阳宫，并不是战场，夏禹也不会无聊到拿热成像仪出来照照地下有没有活人。

　　“那么蒙禹这次算是死定了。”李斯的脸色转为了狂喜，他心中已经有了完美的计划，可以将蒙禹一举拿下，而蒙恬蒙毅也要遭受牵连，蒙家受此打击之后定会一蹶不振，届时他将大权独揽，成为真正的一人之下，万人之上了。

　　刚刚回到璇玑殿的夏禹怎么也不会想到自己有些尊敬的李斯会这么对付他，不过这些古代朝堂上的争斗，倾轧对于他一个穿越者来说又算的了什么呢？他的心本就不在这里，李斯这样做到头来终究还是一场空，最终惹恼了夏禹也不过是一个“死”字。

　　不过这都是后面的事情了，现在的夏禹还是好好的炼丹，五行和阴阳属性的木材依次燃火之后，悬浮在大鼎上方的悬浮陨石终于有所变化了。

　　如同天空洒落的星辉，陨石上面神奇的物质星星点点的落了下来，落到了大鼎之中，和里面沸腾数月之久的药液混合到了一起。

　　夏禹就是再傻也知道了，这神奇的物质必定就是让碳基生命体的细胞打破五十多代的分裂极限的关键所在，真是因为它，这药液凝成的丹丸才有了长生不老的功效。

　　时间，已经过去了九个多月，还有不到三个月，丹药就要成了。


第221章 说好的，你要为我而活

　　三个月的时间一晃眼便过去了，陨石的体型虽然没有缩小，但表面的光泽却是黯淡了许多。

　　鼎中原本翻江倒海的药液此刻也变成了浅浅的一层，不沾鼎底，不用三天，只再需一日便能凝液成丹，成为真正的长生不老药。

　　就在此时，始皇帝的贴身内侍来到了炼丹房。

　　“陛下御旨，宣上将军蒙禹前往麒麟殿。”

　　这么关键的时候宣他觐见是何意思，夏禹有些摸不着头脑，不过丹成还需要一日，蛰伏到现在的夏禹也不好撕破脸皮，去就去了。

　　“蒙将军，你的剑呢？”来到麒麟殿门口的时候内侍问夏禹道。

　　“我的剑留在炼丹房了，怎么了。”始皇帝赏赐的泰阿剑夏禹放在了空间，不过这也没什么和太监好说的，不过以他现在的级别是可以持剑上朝的，为何这内侍还要如此发问，这其中一定有古怪。

　　如此想着的夏禹进入了麒麟殿之中，不好，玉漱怎么在这里，夏禹一眼就看到了跪伏在一侧的玉漱，虽然文武百官没来全，但朝堂之上还是无比热闹的。

　　坐在最上首的始皇帝也是因为长生不老药即将炼制成功而进入了最后的亢奋——回光返照，他的脸色并不好，而丞相李斯却是站在下面阴鸷的望着自己，嘴角似笑非笑的样子让人好生厌恶。

　　“参见陛下，不知陛下唤臣来所为何事。”夏禹不明情况。

　　“蒙爱卿，你先听听李丞相所说的。”多日不见，始皇帝和自己说话的语气却是变得生疏了很多，夏禹心里“咯噔”一下便知要遭，肯定是这李斯乘自己不在的时候编排自己了。

　　“承蒙陛下看得起，将箕氏侯国叛乱之事交代与我查办，这一查却发现箕氏侯国叛军金元术和匈奴新任单于冒顿有勾连，而这玉漱公主在被其父箕准献给陛下前乃是金元术的未婚妻。”

　　“如今金元术藏匿起来了，我们不得不质疑蒙禹将军和玉漱公主一起消失的那将近半年之久的时间里究竟做了什么。”

　　李斯突然发难道，群臣开始议论纷纷，蒙毅带军前往长城和蒙恬换防，此刻却是不在朝堂之上。

　　这么一大盆脏水直接泼到了夏禹身上，夏禹自然不可能无动于衷，他连忙和始皇帝说道：

　　“回禀陛下，末将冤枉，那日金元术伙同手下众多练气之士想要诛杀末将，末将乃拼死相抗才侥幸诛杀了金元术等人，也因此受了重伤，耽搁时间。”说着夏禹将上身衣服直接拨下，满身狰狞的疤痕进入了在场每一个人的视线。

　　原本大部分人都觉得蒙禹能在三十岁前官拜上将军乃是沾了家室和运气，不然他还应该在军侯的位子上熬上两年，但看到眼前这一幕，所有人都是心服口服的，有这样的家室在战场上还如此拼搏，这样的人是值得敬佩的，他们也相信他不会是刚才李丞相说的那样的人。

　　见众人的反应夏禹稍稍舒了一口气，但这口气还没舒完，却见李斯再次说道：

　　“此事揭过，那每月十五月圆夜，前阳宫前的幽暗私会你又作何解释。”一张写着夏禹所有行踪的帛书被李斯丢掷到夏禹面前。

　　夏禹心猛地一惊，这咸阳宫中居然能有发现的了自己的存在？他怎么一点都不知道。

　　群臣再次议论，声音要远远高过上次，蒙将军对大秦的忠诚毫无疑问，但英雄难过美人关却是自古以来的公论，即便此刻夏禹和玉漱之间没有什么，在这确凿的相见证据之下也是跳进黄浦江都洗不清了。

　　始皇帝也是黑着脸，虽然他忙于长生不老的事情他还未正式册封玉漱为丽妃，但这却改变不了他被绿的事实，他将蒙禹当心腹看，让他自由出入皇宫，结果蒙禹却给他戴帽子。

　　此事之后他作为千古一帝的威严何在，长生不老之后这件事不要恶心他上千年，上万年的时间了？不行，蒙禹必须接受最严厉的惩罚，再高的军功此刻都无济于事了，与此同时，李斯再次补刀。

　　“陛下，臣不得不怀疑蒙将军炼制的长生不老药之中是否有对陛下不利之物，蒙氏虽然忠良，但趁此机会，倘若陛下身有不测，我大秦危矣。”

　　李斯的话字字句句都将夏禹攻讦到死，其心当诛啊！奈何现在夏禹却是一句反驳的话都说不出来。

　　他也没有预料到事情会走到这个方向，怒气也从胸膛之中升起，他是穿越者，有着穿越者才有的骄傲，被影视世界里的人逼到这个份上简直就是奇耻大辱，他看向李斯的眼神已经犹如看死人一般。

　　他，该死。

　　蒙禹的身份，还在炼制的长生不老药，什么都被夏禹抛到了脑后，一柄赤金色古朴长剑直接出现在夏禹的手中，他缓缓的站起身来，在众人的注视之中朝前面的李斯一步一步走去，他要削烂李斯这张狗嘴。

　　“李卫速速救我。”李斯也没有搞清为何他嘱托内侍在殿前一定要解除蒙禹的配剑而此刻蒙禹手中又出现了长剑，这偌大的麒麟殿上只有一人能够救他。

　　“李卫”？夏禹不清楚是谁，但这句话还未说完，一抹隐晦到极致的杀气还是泄露了出来，后面。

　　“噗~~”夏禹刚刚回过身来便看见一个隐匿在空气之中的人朝自己的方向捅出一把短刃，而这一声便是短刃没入肉体的声音。

　　不知道什么时候，玉漱来到了夏禹和这黑衣人之间，而那柄锋锐无比的短刃却是无情的捅入了玉漱的腹部。

　　鲜血滴滴答答的落在了地板之上，夏禹的眼中只留下玉漱那张凄美的面容。

　　“玉漱~~”抱着落入怀中轻如蝉翼的女孩，夏禹失声叫道。

　　“蒙禹将军，我，我终于自由了呢！”

　　“你答应我的，你答应我要为我而活的，你现在为什么说话不算数了呢？”

　　“对不起了，蒙禹将军，我不能陪你走……”用尽了所有的力气，连最后的话都说不上了，那大大的眼睛失去了最后一丝光彩，却还能看出她对夏禹的留念。


第222章 骨棺出，血染麒麟殿

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，曾经有一份真诚的爱情放在夏禹面前，但他没有珍惜，等他失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，况且这个女孩还是为他而死。

　　有多久没有感受到这样的温馨了，夏禹不知道，那段和玉漱在一起日子，是玉漱最快乐的时光，对夏禹来说，自己又何尝不是这样，玉漱熬的蘑菇汤的香甜，他用现代调料烤制没事让玉漱的惊喜，洗漱时两人之间的尴尬，这一点点，一滴滴，一幕幕交织在一起，组成了两人无法替代的回忆。

　　那个时候，夏禹不再是穿越者，玉漱也不再是箕氏侯国的公主，他们只是一对被天气围困在深山之中的青年男女，感情在夏禹不知情之中，慢慢发酵，那抹倩影在他心中一点一点的留在自己的痕迹。

　　这让并不属于这个世界并终将要离开这个世界的夏禹无所适从，他不知道该如何选择，考虑到长生药，他选择了自己这个身份，将这份感情压在了心底。

　　没想到，却发生了这样的事情，早知道会是这样，当初他就应该答应了她，让她快快乐乐的活下去，可惜了她……不，还有机会，这一切他还能挽回，夏禹本已黯淡的目光此刻又充满了光亮。

　　“砰~~”夏禹的面前突然出现一截巨木，从那沧桑的树皮上流露出的是生命的气息，在所有人惊讶的目光中，夏禹将玉漱轻轻的放在昆仑神木之中。

　　下一刻，九杆令旗出现夏禹的周身，而一杆巨大的黑金两色的布幡出现在他手里，幡面上赫然用古篆字写着两个字——招魂。

　　“引幡招魂，清静魂身，魂归来兮，魂归来兮。”招魂幡上下舞动之际也是让玉漱那刚刚飘逸而出的魂魄聚拢到了一起。

　　天眼之中，只见玉漱慢慢凝实的魂体漂浮在昆仑神木之上，生机断绝的她却是无法再还阳了。

　　将巨大的招魂幡直接插入这麒麟殿的地板之上，而夏禹的手上也是出现了一具银白色的精致骨棺。

　　“玉漱，等我带你回家。”夏禹呢喃地说道。

　　在神秘力量的牵引之下，徘徊在躯体之上的魂魄也是慢慢的进入聚魂骨棺。

　　夏禹也没想到仅仅是鬼吹灯下一个影视世界，他便用到了聚魂骨棺，如此只剩下两个了。

　　因为是系统出品的，这骨棺不能重复使用，三具骨棺最多只能装三个魂魄，不过对夏禹来说，三个足够了。

　　骨棺和昆仑神木一同消失在这大殿之上，所有人看向夏禹的眼神都不对了，这手段哪里是普通人该有的，即便是那位徐仙长也不过如此吧！

　　人类对于未知的事情都是害怕的，他们不敢与夏禹对视，而那李卫一击不成功便是后撤而去，此刻却是挡在了李斯前面。

　　他也没有料到在那一瞬间，那玉漱公主居然会爆发出如此惊人的能量，替夏禹挡住了那必中的一刀。

　　可惜了，失去了那次机会以他的实力绝无击杀夏禹的可能，不过他还是要站在家主的前面。

　　将刚才掉落在地上的泰阿剑捡了起来，赤着上身的夏禹眼神凌厉的望着李斯李卫两人。

　　他没有移动一步，游龙十八式直接发动。

　　“轰~~”九道绵延不绝的剑光直接撞击到两人的身上，这声势较之击发捶胸之怒加成效果的丝毫不差，打磨了将近一年的真气在今天，情绪激愤之下，夏禹的境界彻底的突破了，此时的他即使不动用技能也是超过了鼎盛时期的蒙毅。

　　周身充溢而出的真气将他的发髻也冲散而开。整个人如同天神一般。

　　烟尘消散之后，麒麟殿的木板翻开数十米，而那一身黑衣的李卫此刻却毫无形象的跪在了地上，短刃也出现了一个巨大的豁口，再也不能使用了。

　　刚才那一击的威势只有李卫自己知晓，他已经身受重伤了，不行，他和李斯不能留在这里了，留下来只有一个死。

　　朝着正朝自己这边走来的蒙禹将短刃猛的投掷出去，抓住后面有些吓呆的李斯，李卫就想要发动秘术逃离这里，但。

　　“太慢了。”一道白光闪过，夏禹的声音从他的身后响起。

　　“什，什么时候，他到后面的？”带着这样的疑问，李卫永远的闭上了眼睛。

　　一剑砍出，两个人头冲天而起，动脉血如同喷泉一样从两人光滑的颈间涌出，便是在场的武将也看不到夏禹犹如鬼魅的身影。

　　挽剑朝下，夏禹的目光望向了秦始皇那张老迈的面容，天眼之中，他的魂魄摇摇欲坠，虽然此刻已能正常行走，但明日便是他的大限。

　　夏禹的眼神让秦始皇感觉到发毛，“来人啊，救驾啊！救驾啊！”此刻的他以为蒙禹被逼到这个份上连他都要杀了，毫无形象的求助于殿外守候的甲士。

　　他并不知道夏禹并不想杀他，虽然他也活不过明天。

　　望着这大秦帝国的君王还有文武大臣，夏禹一句话都没说，提着剑便往殿外走去。

　　长生不老药已经到了最关键的时刻了，绝不能再出半点差错。

　　望着大殿门口姗姗来迟的两队甲士，夏禹没有停留，两道剑气就将他们全部击杀殆尽。

　　看着乱糟糟的大殿，始皇帝气的想要吐血，今日他的面子算是已经落尽了，此时定不能流传到外界，看了看下面的群臣，始皇帝心中有了想法。

　　“来人，将大臣们都看管起来，移驾前往璇玑殿，命苏角带领一万卫尉军速速进宫。”

　　卫尉军是负责宫廷的近卫精锐，只有一万，相当于汉朝的御林军，也是整个大秦最精锐的所在，始皇帝此刻调集这一万人马直接进宫，目的直接显露无遗，他要夏禹死。

　　作为千古一帝，他绝不能容许有这样的乱臣贼子存在，后面，他还要收回蒙毅和蒙恬手中的兵权，蒙氏出了一个蒙禹，已经变得不可信任了。

　　除此之外，还有那最重要的长生不老药，到现在他都没有放弃长生的念头，如果真有毒，那找个试药之人不就好了。


第223章 虽万人吾往矣

　　提着剑，在这咸阳宫中夏禹已经毫无畏惧了，敢挡他道的人左右不过个“死”字。

　　待穿过数十道宫门来到璇玑殿前的时候，夏禹的身上满是血水，进入大殿，闻声下意识回头看了一眼夏禹的徐福却是瞪大了眼睛，手上的真气差点抖了一下。

　　“小心点，这炉药要是出不来，始皇帝等不了一年，我也等不了一年了。”说着夏禹也是送气而出，将火势重新控制住。

　　“怎么了？被俗世所累？”徐福问道。

　　“没什么，只是遇到点麻烦，丹药成了咱们都要撤，这咸阳要变天了。”夏禹像是说笑着说出两人现在的境遇。

　　“这天就是塌下来还需要九个时辰，不然就是大罗神仙也不能凝液成丹。”即使徐福并不了解情况，但这丹药的出炉时间却不是他控制的。

　　“行，不就九个时辰嘛，我保证，一只苍蝇都飞不进来。”此刻夏禹已经和始皇帝彻底的闹翻了，始皇帝后面会怎么对付他，会怎么抢夺长生不老药，夏禹全都知道，这些都是他必须面对的。

　　要是刚才他当场击杀了始皇帝，当朝的文武百官说不定就直接平推了璇玑殿，而不是像现在，有一个夏禹能够接受的缓冲，这长生不老药就是夏禹的一道屏障，只要始皇帝还想要这东西，那他就不能来阴的。

　　虽然夏禹刚才情绪已经失控，但他的头脑还是清醒的。

　　提剑走回殿门口，夏禹如同一座拄剑的雕像一样定定的站立着，他在等待，等着始皇帝派来的千军万马。

　　始皇帝的命令飞一样的传递到了外面，咸阳总备司令部也快速的运作起来了，一万卫尉军披甲执戈，快速集结，不管当值不当值，全都被召唤回来。

　　士兵中流传着小道消息，说是宫里有宫变了。这些精锐的战士并不知道自己接下来的命运，如果始皇帝调的是蒙家军夏禹还会有几分顾忌，但这卫尉军，来多少他杀多少。

　　在二十多位佩戴宝剑的大将护卫下，始皇帝的轿撵来到了璇玑殿门口的广场上，与此同来的还有第一批卫尉军千人队，偌大的广场也只能站的下三四千人，但要同时械斗，最多只能容纳一千人。

　　他们举着长戈，踏着地动山摇的步子，朝着殿门口的夏禹慢慢逼近。看着这些士卒，夏禹的身体没有动一下。

　　“陛下有令，叛臣蒙禹，放下兵器，就地投降，朕可饶你死罪……”

　　说的都是些废话啊，不判死刑判无期吗？这个世界他一天都不想多呆。

　　不过内侍的这些话对于这些士卒的冲击力还是巨大的，前面那个持剑挺立的身影是蒙禹？那个破戎狄，败匈奴的威武冠军侯，大秦史上最年轻的上将军，他何时变为了的叛臣。

　　他可是大秦每位将士心目中的偶像人物啊，十五岁参军，二十四岁升军侯，二十七岁封侯，二十八岁官拜上将军，他的传奇一生便是他们所有人前进的动力，然而这一刻，夏禹在他们心目中的形象彻底的破灭了。

　　是的，他们大概有一年的时间没有听到过这位上将军的消息了，此刻却是这么的突然，他们便要刀兵相见了，虽然他只有一个人。

　　虽千万人吾往矣，这是孟子里的一句话，说的是纵然面对千万人，我也勇往直前，夏禹知道，始皇帝几乎将整个卫尉军全都调过来了，所以他要独自面多的是一万人。

　　冲天的豪迈从心底升起，不就是一万人么，他就杀到九个时辰之后。

　　看了一眼手表，时间还有八个半时辰（17小时）。

　　内侍的话没有得到回应，他望了一眼始皇帝的车驾，才对身边的军侯点了点头。

　　“第一方阵~~结半戈阵，给我冲。”

　　“杀~~”秦始皇的敌人便是他们的敌人，哪怕这个敌人曾经是他们的偶像，他们也照杀不完。将戈四十五度角朝向天空，第一个方阵两百五十士卒便发动了冲锋。

　　望了一眼冲杀过来的士卒们，夏禹终于有了动作，一道巨大而抖动剧烈的剑气在剑刃上凝聚，对着这些士卒，夏禹一个矮身甩出，方阵的中央八九个人宽的距离，士兵突然发现自己的上半身停住了，而他们下半身在跑出去没有几步的情况下直接摔倒了。

　　这一剑便如同激光光束一般带走了七十多人的生命，在身边的人还没有来得及感到恐惧的时候，跃身而起的夏禹便进入了方阵，下一刻，剑气纵横，没有受伤者的悲鸣，有的只是残尸和断戈倒地发出的碰撞声，却更凸显了此刻的安静。

　　这是死亡蔓延的安静，身在方阵里的人不清楚，但外面剩下的三个方阵却是看的鸦雀无声。

　　太恐怖了，这还是人吗？垂帘之后的始皇帝也是看的心惊不已，李斯早就提醒他了，蒙禹有万军之中取上将首级的能力，但他却是一点都没重视，还给了他持剑入殿的莫大荣耀，此时想想真是后怕不已。

　　不过他也是越发的可惜了，为什么这样的人才非要给朕戴绿帽子呢！想要美女，六国美女堆成府的他都能送给蒙禹，但蒙禹非要染指他的东西，挑战他的权威，这是他无法容忍的，即便是他再惜才今日也要将他诛杀在这璇玑殿前。

　　“来人，命这些残兵撤下，换弓弩手上。”看着夏禹砍瓜切菜的诛杀卫尉军，始皇帝也是失去了耐心。

　　“诺~~”

　　在这期间。又有两只方阵补充了进去，所以撤出来的只有三百多人。一刻钟杀了六百人吗，这剑气的效果比枪械还要厉害啊！只不过消耗有些大了，甩干泰阿剑上的血滴，夏禹有些喘粗气了。

　　他也是占了这些士卒人挤人，没有任何阻碍的光，要是现代战争，剑气可作为不了长久的火力压制啊！

　　不过看着这些退去的士兵，夏禹心里也有了不好的想法。

　　果不其然，下一刻，从宫门口涌出来的是一排排带着强弓硬弩的弓兵，数量足有五百之多。


第224章 安息吧！

　　五百弓兵呈扇形分布，第一排直接拉满弓弦对准夏禹，后面几排依次提高了箭矢的角度，但这些箭矢最后终将把夏禹变成刺猬。

　　是吗，真的会这样吗？笑话了。

　　“放箭~~嗖~嗖~嗖……”在军侯下令的那一瞬间，张紧的弓弦将箭矢有力的弹射出去了，目标直指正前方不到五十米的夏禹。

　　“砰~砰~砰~砰……”这不是三棱青铜箭镞刺入肉体发出的声音，而是箭镞狠狠地撞击到钛合金板材后被轻飘的弹飞发出的清脆响声。

　　你以为夏禹会用防弹玻璃？不不不，夏禹在空间里装了十几块钛合金板材，相比较于更厚的防弹玻璃，还是更轻薄的钛合金更适合现在这样的情况，虽然防弹玻璃更适合装逼。

　　和这些马上就要死的人夏禹没有心情浪费更多的时间。

　　银白色的金属板像半扇不规则龟壳一样挡住了所有的箭矢，同时也是震惊了所有人。

　　这是什么？这是妖法吗？士卒们的想法是这样的，但始皇帝却不一样，经过刚才的连番刺激之后，他的接受能力已经被强行提升了，而且他已经将这些脑补成徐仙长交给夏禹的东西。

　　想到这里，始皇帝对于里面还在炼制的长生不老药就更是向往了，徐仙长的态度不明，但只有将眼前之人干掉之后他才能得到长生不老药。

　　然而，现在弓箭手已经一点作用都起不到了，夏禹却还像座山一样站在前面。

　　虽然并不是白手起家，但能靠着自己的能力一统六国，始皇帝无疑是个枭雄，而在这样的上位者眼中，人命往往是最不值钱的东西，在想不出办法的现在，始皇帝只有一个选择，那就是人命来添，来生生耗死夏禹。

　　“传令去，当中尉军也做好准备，我随时会命他们进咸阳。”对着身边的苏角，始皇帝说道。

　　“诺~~”

　　“全给我换盾牌兵，持重盾往前推进。”

　　“诺~~”

　　两道军令被传了下去，所有人都动作起来了，只射出一轮箭雨的弓箭手们如潮水一般往后涌去，补充上来的是一个个身强体壮、人高马大的盾牌手，巨大的方盾上刻绘着的是狰狞的兽纹。

　　相较于刚开始的戈兵方队，这些盾牌手排列的更加紧密，前排与后排之间，除了盾牌的位置就只留下了一步前行的距离，这样的密度加上厚青铜制造的方盾将会把夏禹的剑气威力削减到最低。

　　不过这又如何呢，面无表情的望着他们忙活，夏禹知道他们这些行为只是在浪费时间，而现在，距离丹成只有七个时辰了。

　　他已经不想在这么对峙下去了，不用机关炮，只需要一架米尼冈加特林架在这里，不需要剑气，不需要浪费真气，便没有一个人能冲过来，但夏禹却是接受了不使用热武器得双倍经验的设定。

　　你以为这是个悲伤的故事吗？夏禹一开始也是这么觉得的，但回过头来却发现这是系统给自己送积分，难倒热武器用多了脑子里只有热武器了吗？要知道这世界上比热武器还要残忍的武器可多的是啊！

　　将面前只被打出了白印的钛合金板材收回了空间，夏禹的身影再次出现在所有人的面前，只不过他们却是注意到夏禹的手中多出了一个圆柱形物体。

　　望着这些一步一步逼近的盾牌兵，夏禹左手抡圆，然后猛地一甩。

　　只见那金属桶直接朝他们上空飞去，然后一道紧随其后的月牙形剑气猛的撞成了两截。

　　里面大量的液体倾倒下来，将下面好几个人都淋湿了。

　　水吗？不是，还没等这两个盾牌兵抹一把脸，他们便失去了知觉，快速挥发的液体以极快的速度朝着四周扩散而去。

　　然后，就看见了，以那里为圆心，一圈一圈的士卒全都无力的倒下了。

　　芥子气？沙林毒气？还是VX神经毒气？

　　都不是，装着这些的罐子都还在夏禹的空间里好好待着呢，真心以为夏禹进入神话世界之前就一点事情都没做吗？作为局部杀伤力远超于热武器的生化武器，夏禹都有好好的准备，即便是没有热武器，夏禹也可以完虐数万人，生产并不复杂（相对而言）的毒气夏禹也是想办法搞到了许多，他携带的毒气的剂量足够灭掉整个大秦了。

　　但用的时候夏禹还是犹豫了几分，这些士卒虽然是为始皇帝卖命的，但他们可以被夏禹杀死，却绝对不能在毒气的强烈腐蚀下痛苦而死，毒气是为鬼子，为野兽那样毫无人性的存在准备的，在华厦这片疆土上，毒气不能用。

　　所以这一大罐不是别的，而是来自生化危机位面的强效催眠瓦斯，即便此刻的红后没有条件合成，但夏禹却可以从系统商城上买到，此时的系统商城就像是个杂货铺，里面找不到能直接提高夏禹战斗力的东西，却是可以淘到像催眠瓦斯这样实用的东西。

　　电影中红后用的原版的催眠瓦斯效果是让吸入者持续四个小时完全昏迷，但这加强版却是二十小时，这样，这些士卒将无需丧命，而付出的代价仅为丧失一段时间的记忆。

　　这便是夏禹能做的，望着还在倒下的士卒，他也屏住了呼吸。

　　而宫门处，始皇帝还有那些将军们却是彻底的失去了与夏禹正面相对的勇气，除了妖法，这里就再也没有了其他的解释。

　　他们想要逃离这里，离夏禹这个魔鬼能有多远就有多远，但他们却是感觉到了自己的腿在发软，他们已经走不动路了。

　　下一刻，他们连恐惧都做不到了，吸入了过量的麻醉瓦斯，他们也陷入了香甜的“睡眠”。

　　二十四小时之后，等他们醒来的时候，等他们记忆恢复的时候，怕是掘地三尺也找不到夏禹了，而经过刚才那一番折腾，已经是强弩之末的始皇帝怕是再也醒不过来了。

　　系统出品的催眠瓦斯的效果极好，即便是这样的室外环境，后面的部队赶来也难逃一晕，解脱下来的夏禹往殿中走去，徐福可千万不能中招啊！


第225章 仙药成

　　从脚步声徐福就听出了这是夏禹进来了，不过刚才外面那样嘈杂明显就是夏禹和始皇帝撕破脸皮，刀兵相见了，为何此时他能进来。

　　“蒙小……”还未等徐福将一句话说完，便感觉一双手将什么东西套在了自己脸上。

　　“徐老头，别动。”听到夏禹说话徐福才忍住了撤回一只手将头上东西拿掉的冲动，夏禹又整了两下才将防毒面具给徐福戴好。

　　催眠瓦斯可是无差别攻击的，即便是到了徐福这个境界如果没准备的话，对这种无色无味的神奇气体怕也是直接中招的多，要是徐福晕过去二十四小时，这炉长生不老药也算是废了。

　　这样的结果绝不是夏禹能够接受的，他也给自己戴上了防毒面具。

　　“蒙小子，这是什么东西。”徐福嗡嗡的声音传了出来。

　　“没什么，外面的士卒我用迷药熏晕了，只是我也控制不住范围了，那东西往殿里面飘了。”夏禹解释道。

　　“原来如此，这样也好，能少造些杀孽就少造些吧！”

　　“现在怎么样了。”望着鼎炉之下已经变成赤金色的火焰，夏禹问道。

　　“已经到最后一阶段了，不过这一炉丹药就这么多，到底能丹成几颗看的就是现在了，正好你解决了外面的事，正好祝我一臂之力，来，结天字守气印。”

　　“嗯”

　　盘膝坐下，夏禹伸出双手，食指相抵，空留大拇指指天，中指与无名指指炉，真气也是顺着两根手指喷涌而出。

　　鼎炉的盖子已经盖上了，此刻唯一能感受到里面变化的便是这经过一定变化的真气了。

　　从另一种意义上说这倒像是玄幻，仙侠中的神识了，只不过这个距离有些短，夏禹的手距离鼎炉只有短短的一拳，要不是真气护体，怕是早就被这炽热的高温烤成猪蹄了。

　　虽然微弱，但这真气还是透过了青铜加上符文所铸的鼎身，来到了最里面。

　　那团药液和下面的火一样，此刻也是变成了赤金色，之前从陨石之上掉落的斑斓星辉此刻却是一点都看不到了。

　　天字守气印，便是守住这团药液的精气不散，便是护法，主导之权还在徐福的手中。

　　炼丹无岁月，一年的时间过去的很快，这六七个时辰的时间更是眨眼而过，很快，夏禹保持这个姿势已经六个半时辰过去了。

　　离一年之期，离丹成之际只有短短的半个时辰了。

　　这一刻，徐福的眼睛在防毒面具之中睁开了，那满目的精光仿佛要将这树脂的镜片生生的融化掉。他结印的双手此刻有了新的动作，只见其如同蝴蝶一般，上下翻飞着，真气如同丝线，探过鼎炉，牵引着药液开始再次沸腾，开始一份一份的往外分离。

　　“轰隆隆~~”晴空霹雳，突然在耳边撞击产生的炸雷却是出现。

　　盘坐在炉前，夏禹能够感觉到空气的凝固，气氛的压抑，还有整座大殿的微微颤抖。

　　这不是雷劫，这是有天地至宝要产生的天地异象。相比较茅山术，夏禹才感觉到这古炼丹术的玄妙，即便是他现在的茅山术升到了高级，想要绘制一道雷符也是困难至极，能够引发自然界的力量，这才说明了力量层次的真正提升。

　　毕竟这里面蕴含了道的气息。

　　道是需要去感悟的，像系统这样填鸭式的教学技能，也是不能将这一步彻底地代替。

　　所以在后面，夏禹还有很长一段的路要走，而这鼎炉之中所炼的长生不老药便是保证夏禹能够心无旁骛的一直走下去的关键。

　　鼎炉之中的景象，夏禹也是通过感知看到了，《神话》电影中的长生不老药只有一个小瓶装了三粒。

　　玉漱和护药回去的南宫彦分别试药，消耗了两粒，最后一粒始皇帝还未来得及送入嘴中便大限已到。但这次却不一样。

　　药液一分为二，然后再分为四，直到药液变成了八团才停止了分裂。

　　在雷暴声中，在徐福千百次的操练而出的技术之下，药液开始了疯狂的旋转，在离心之力的作用下，最后一点杂质被析出，直接炙烤成灰，而药液也是变的圆润，体型开始缩小。

　　性质变了，从液态变为了固态，其中并没有发生任何能量的转移，所有的能量都被这真气锁在了小小的丹丸之内。

　　“砰~~”只见徐福右手直接变印为掌，狠狠的拍在了鼎炉之上，鼎盖应声而开，朝着斜前的方向飞去。

　　八粒散发着莹润华光的丹药也是旋转着大圈慢慢飞出。

　　“咔啦~~”好似巧克力豆被嚼碎的那一声脆响，八粒丹药其中一粒直接碎开，一下子被余火烧成了灰烬。

　　这一幕看的夏禹是心惊不已，生怕下一刻，其余七枚丹药会依次碎裂。

　　所幸的是夏禹担心的事情并没有发生。

　　剩下的七枚丹药在颜色转为黄褐之色后被徐福牵引下来收到了玉瓶之中，而天上那块悬浮着的陨石也是缓缓降落，在距离地面仅有一尺之遥的地方停下了。

　　“这长生不老药我终于炼制成功了。”望着手中的玉瓶，此刻徐福的脸上才是真正的露出了笑容。

　　人生一直以来的追求，在历尽千辛万苦之后，终于达成的那一瞬间，滋味是怎样的，复杂的程度是可以想像的。

　　徐福感觉到自己的眼角都有些湿润了，他没有忘记一旁的夏禹。

　　“蒙将军，老朽能炼成此药，多亏了有将军鼎力相助，老朽在这里谢谢了。”说完徐福就要对夏禹行礼。

　　不过却是被夏禹一把按住了，虽然他们之间不是你小子就是我老头的，但对于这样实践自己人生价值的方士，夏禹无疑是尊重的，这样的礼他当受不起。

　　“徐先生，应该是我谢你才对，如果不是你，这长生不老药也炼制不成。”

　　“不必推脱了，你我之功各自心中有数，我独自一人，了无牵挂，后世或许能遇上一传人，这长生不老药，七粒我只取其中之二，剩余的全都留给你了。”徐福当下就做出了分割。


第226章 回归（神话结束了，小伙伴们快回来吧）

　　两粒丹药从瓶口飞出，而玉瓶直接被徐福交到了手上。

　　“这怎么使得。”夏禹还以为自己能分到三粒或四粒，却没想到徐福只要了其中两粒。

　　“没什么使不得的，这长生不老药本就不应该出现在这世上了，所以刚才有一粒便是受了影响直接丹毁了，倘若不服，此药怕是熬不过百年光景便要因为天才人祸而毁。”

　　见徐福如此说道，夏禹才知道这药也是有保质期的，好在他并不是这方世界的人，也马上要离开这里了，所谓的因果，所谓的天灾，是穿越不了时空的壁障的，他手上的药，放在储物空间之中，便能够无限期的保存下来。

　　他不再推辞，接过徐福手中的玉瓶，这个玉瓶在夏禹心中沉甸甸的，来到神话世界的这几年，辛辛苦苦不就是为了这几粒小小的丹药嘛，如今终于到手了。

　　就在这个时候藏在袖袋中的手机发出了震动，任务二，探索长生之秘终于完成了，虽然他并没有明白这其中的药理，但全程参与了炼制整个过程，也算是变相的完成了这个任务，系统并不会刻意的难为夏禹。

　　“大恩不言谢，徐先生的帮助，我一定会铭记在心的。”夏禹再次表达了自己的谢意。

　　“你我之交，不必如此，你有才智，不愿袭我炼丹一脉，乃是没有缘分，此间事了，我也该遍历天下，寻一有用之才悉心培养才是。”

　　听到徐福这样说，夏禹尴尬的笑了笑，这古炼丹术可不像是武功，想要有所成就非得到徐福这般年纪，夏禹有作弊器一般的系统，何须浪费这漫长的岁月，只是有些辜负了徐福的一番好意。

　　“如此，老朽便先走一步了，哈哈哈哈。”看到夏禹尴尬的笑容，徐福也是一乐，他也不是墨迹的人，在开怀大笑之中，他大步朝殿外走去。

　　能在影视的世界中遇到这样的人也是乐事啊！夏禹摇了摇头，视线重新投回殿中，徐福两袖清风，除了两粒丹丸之外，便是什么也没有拿走。

　　余火还在舔舐着鼎炉，夏禹轻轻地拍了拍。

　　“咔啦~~轰隆~~”巨大的鼎炉直接裂出了蜘蛛网般的裂纹，然后轰然倒地，也是了，炼制出如此逆天之药，这鼎炉怎会还完好。

　　不过夏禹的目标并不是这鼎炉，而是那块巨大的陨石，虽然损失了不少的神秘物质，但这陨石却还是在场的作用下悬浮着。

　　电视剧虽然和电影不同，但互相之间多多少少还有些联系，夏禹也不确信这陨石最后会闹出什么幺蛾子，所以还是一并带走吧！

　　从储物空间中腾出将近一个立方的食品物资，夏禹也是把这么大一块陨石收了进去。

　　望了望四周，再也没有要带回去的东西了，蒙毅不在蒙府，也是不能和他道别了，赵高李斯均已丧命，始皇帝在外面怕是也驾崩了吧！后面的历史将会朝怎样的方向发展夏禹也是看不到了，他要离开这里了。

　　将手机取出，打开到任务界面，除了任务三显示鲜红的颜色外，其他两个任务都是完成了。

　　当身旁的玉漱爆发出潜能为他挡刀而死的时候，这个任务就算彻底的失败了，这还是夏禹第一次没有完成任务，并没有想象中那种挫败的不甘，夏禹心中有的只是要复活玉漱的强烈意愿。

　　惩罚？接受就是。

　　积攒到今天的身家，夏禹能够任性一回。

　　“系统，我选择接受惩罚，现在提交任务，回归主世界。”对着手机的麦克风，夏禹一字一句道。

　　“宿主请求已受理，具体事宜请稍后查询，请宿主做好准备，穿越即将开始。”如同设定好的语音服务一般，下一刻，夏禹的身影便消失在这山河缥缈的大秦。

　　再次站在家里的地板上，夏禹没有移动，而是直接坐在了地上，抓在手上的手机屏幕还没有熄灭。

　　只见画面跳出一个对话框。

　　“《神话》世界已结束，宿主未完成主线任务三，降低对本世界评价，积分奖励下降百分之二十五，金转盘刷新奖品和概率将临时出现改变（下世界恢复），望宿主在后面的世界里努力完成系统交予的任务，惩罚等级将逐级提升。”

　　“呼~~”

　　这次处罚并没有夏禹想象中的那么严重，不过通过此次夏禹也是得知了一个消息，惩罚是会逐级提升了，悬在头上的那柄无形的剑此刻倒是消失了，这么说吧，每一任宿主都有至少三到五次未完成任务而能存活的机会。

　　当然了，也要熬过最难的新手位面，要不是夏禹有一些天然的优势怕是第一个世界就被鬼子给突突了。

　　只要活过第一个世界，那么系统将会给予穿越者弥补的机会。

　　不过有着强者之心的夏禹希望这样的惩罚再也不要有第二次。

　　对积分奖励的下降和金转盘抽奖的降低，夏禹自是没有什么在意的，这次能得到长生不老药，即便是积分全扣光了，夏禹这次也是赚翻了，一直让夏禹忧心的寿命问题终于得到了初步的解决。

　　在神话世界又待了两年半的时间，此刻的夏禹骨龄已有三十四岁了，将身上的那瓶长生不老药拿出，夏禹对着手机问道。

　　“系统，这药果真有长身不老的功效？”对于足够神奇的物品，系统还是会回答夏禹的，要是夏禹拿着一瓶益达对系统这么问，系统怕是系统鸟都不会鸟他，你家益达能长生不老啊！

　　“滴，该丹药为初级古炼丹术产品，原料为曼陀拉星球生命矿石，该生命矿石中的生命因子能促进低级碳基生命染色体末端端粒生长，使细胞打破分裂五十次的壁障，无限分裂下去。”

　　“注1：该款产品仅作用于细胞，反应与寿命，当生命体受到严重打击时寿命将非正常终止。”

　　“注2：因为生产工艺原因，该产品效果仅为两千二百年，当药效到期之时可叠加吞服，延缓衰老。”


第227章 一粒金丹吞入腹，我命由我不由天

　　果然，和夏禹想的一样，长生不老也是相对而言的，这样的药因为炼制的手法的限制，最多也只能续命两千年，即便其中生命因子的潜力并没有上限。这样也就是说一颗长生不老药可以将夏禹的骨龄定格在三十四岁的巅峰两千年的时间。

　　不过这和长生不老又有什么区别，没有人能活过两千岁，逍遥游里动不动就以五百岁为春，五百岁为秋的都是远古存活下来的妖怪，人类是比不了的，况且这丹药的效果还可以叠加。

　　五枚药便是便是一万一千岁，不过账不是这样算的，如果两千年的时间夏禹都不能在这么多的影视世界成长到不老不死的存在，那他应该是有史以来最弱的穿越者吧，所以对于他来说，这样的药一枚足矣。

　　不过又有人要说了为什么不拼着任务二也完不成，直接将陨石拿回来，让系统加工多好。

　　先不说在影视世界里的时候系统不鸟自己，那个时候谁能知道系统究竟能不能加工，要是不能，夏禹带着这么一大块生命矿石怕是又要等多少个世界才能遇到能加工陨石的炼金术啊，炼丹术的了，这样的损失是夏禹承担不起的，将希望永远寄托在下一次的穿越者早就死绝了。

　　所以抓在手心里的才是最稳妥的，这个时候冒险精神是万万要不得的。

　　拔开塞子，从玉瓶之中倒出一枚棕色的弹药到手心之上，仔细观察，夏禹才发现上面原来有星星点点的痕迹，那所谓的生命因子便是聚集在里面吧！

　　已经到了现在这步，夏禹没有犹豫，一仰头便将这枚丹药吞入腹中。

　　“轰~~”如同玄幻，仙侠小说中对于丹药描写的那样，原本质地坚硬的丹药入口直接化成了药液顺着食道流淌下去，一种异样的感觉平然而生。

　　如果现在从微观的角度进入夏禹的身体，便能看到在萃取了无数地球上天材地宝精华的药液催动下，那些星辉一样的生命因子开始一点一点的扩散到夏禹身体中每一个细胞中，它们挤进了细胞核，来到了染色体的附近，直接附着于端粒之上。

　　这只是一个简单的过程，但却可以因此得到无尽的寿命，没有改变任何一条DNA双链结构，没有触碰所谓的基因锁，只是这么的打开了碳基生命体在长生上的开关，从此夏禹的人生就和普通人不一样了。

　　我命由我不由天，不再受制于壁障的限制，在前往那诸天世界尽头的道路上更进一步。

　　相比较身体上的变化，心态上也有了本质的变化。

　　不过这千年的岁月难倒要和易小川一样孤独的度过吗？不。

　　昆仑神木第一次出现在了这方现实的世界，玉漱安详的躺在里面，好像睡过去一样，腹部的刀口不再流血，但并未愈合，此刻的玉漱已经失去了所有生命体征，夏禹摸了摸玉漱的手，冰凉一片，在昆仑神木神奇的作用下，玉漱身体里的每一个细胞都保持着原样。

　　神木包裹的这一方小小的空间之内，时间好像被凝固了。

　　终究还是将玉漱带了回来，不过却是以现在这个样子，肉身生机断绝，脱壳而出的灵魂也只能被称之为阴魂，如果夏禹是大罗神仙的话便能让玉漱起死回生，但只掌握高级茅山术的夏禹却是没有这样的实力。

　　还阳？这万千世界的普通人又有几个能做到的。

　　“放心吧，玉漱，我一定会抓紧时间成长起来的，到时候就有办法让你醒过来了。”夏禹对着手中的骨棺喃喃地说道，也不知道玉漱沉睡着的阴魂能否听到。

　　这是第一个爱他爱到可以为他奋不顾身的女人，让之前那些顾虑都见鬼去吧，如果有好感，有回忆，有想走下去愿望的话，那就大胆的在一起吧，不要像夏禹这样。

　　重新振作起来的夏禹将骨棺和昆仑神木重新收回了储物空间，此刻他的身上可是担负起两个人的命运啊！

　　而他相信，未来一定会更好。

　　来到洗手间，将身上的秦朝样式的官袍褪去，在镜子里夏禹看到了自己满身的伤疤，这趟真心不容易啊，没有用医疗包将这些伤疤抹去，夏禹留下了这些印记。

　　右手凝气为刃，将披肩的长发缕缕削断，还有那一口胡子，片刻之后，夏禹的画风从威武变得清爽起来，整个人也仿佛年轻了好几岁。

　　躺入了走之前红后就放好的洗澡水中，夏禹好好的洗了一个澡，为了炼丹，他可有一年的时间没有洗过澡了，虽然真气性质变换之后，也具有了保持清洁的能力，但这毕竟是三十多年养成的习惯，不是说改就改的。

　　不得不说这次时间虽长，但夏禹却是从神话世界获得了许多，更高的武力，更高的成长空间，寿命问题的解决，虽然此刻玉漱还在沉睡，但夏禹也是真正的收获了爱情。

　　此刻的他不想再去动那台手机，情绪大起大落之后他也有些累了，他想好好的睡一上一夜，等到醒来的时候再去处理有关穿越的事，再去处理现实中的事。

　　就这么安安静静的躺在床上，什么都没想，疲惫的夏禹进入了深睡眠。

　　这一觉仿佛睡到了天昏地暗，醒过来的时候时间已经是第二天的午后了，没有招呼红后，只是瞥了一眼自己工作的几台手机，嗯，没有人找自己。

　　大概是苏瑾她们已经习惯自己一天到晚玩失踪了吧！没有特别重要的事情她们是不会主动联系他的。

　　然后夏禹将视线投向那部爆炸七，仅仅只是因为一个变异的会员帐号，便彻底的改变了自己平凡的一生。

　　和无限恐怖攒够五万点就能完全回归原来世界的设定不同，夏禹的未来和这个系统彻底的联系在了一起，他们要相伴着走向无限的时空，或许有一天夏禹能够走到这时空的尽头，或许在某个影视的世界永远的停下前进的脚步。

　　唤醒屏幕，夏禹可是要变得更强呐！


第228章 召唤虎符

　　这一次连钱包都不用点进去了，因为有罚款，所以夏禹收到一份比较完整的电子账单。

　　“完成任务一，基础奖励1000积分。”

　　“完成任务二，基础奖励1000积分。”

　　“剧情扭转分：+1000，+500，+1000，+1000”

　　“按协议不使用热武器，能量武器双倍积分奖励，总积分×2为11000积分”

　　“按惩罚条例扣除积分总收益25%，净积分收益：8250积分。”

　　嚯，还有八千多吗？看来自己这两年半的时间做了不少事情啊！不过这趟行程最主要的并不是为了积分，在被扣掉四分之一后还有这么多，差不多都能比得上挖掘出隐藏的支线剧情的世界了。

　　这也是夏禹感到惊讶的原因。

　　转念一想夏禹也是想清楚了原因，这是一个跨幅较长的世界，相比较时间轴较短的影视世界能触发的改变应该更多，虽然积分多了，但夏禹也要付出更多的时间和精力。

　　加上原来钱包里还剩下的45140积分，此刻的总积分为53390。

　　夏禹一般积分到账了做的第一件事情便是升级一下自己的空间，这次也不例外，不过看到升级空间那栏的价格时，他停顿了一下。

　　涨价了，还是翻倍涨的，此刻要将64立方米的空间升级成128立方米的却是要四千积分，近乎此次积分收益的一半。

　　这冥冥之中仿佛有什么规律，似乎每过几个世界升级空间的积分都要上涨，不过这也是在情理之中的，毕竟空间也是翻倍涨的，没有多思考一会儿，夏禹便点击了升级。

　　对于一个穿越者来说储物空间一直都是最重要的东西，这将决定你能为了生存下去带多少物资过去和为了发展你能带多少东西回来，这个钱是万万不能省下的。

　　这又大了一倍的空间，夏禹将能带更多的东西。能从主世界带的东西永远是带不完的，比如说这次夏禹便有多余的空间可以装下生化武器，要知道再上次空间只有32立方米的时候夏禹只带了热武器。

　　如果少升级一次的话夏禹璇玑殿前被围的时候怕是只有拼死苦战了，在不断提高自己单兵实力的同时，夏禹也要从现实世界选择更加多样化的武器，不然的话就浪费了现实世界这大好的资源。

　　要知道即便是同样现代背景的影视世界，个人也掌握不了这么强大的武器，夏禹便可以用这信息不对称谋夺更多的利益，让自己变得更加强大。

　　不知道下一个世界会是什么类型的影视世界呢！

　　计划好这次要准备的武器装备，夏禹打开了幸运大转盘，虽然知晓这次有很大的可能抽不到什么好东西，但系统给予的机会还是要使用掉才行。

　　点击使用金转盘，屏幕上的转盘由原先的八格变为了六格，少了两格的物品，怕少的就是原本这其中应该刷新出来最好的两样东西，不过也没什么了。

　　“祝您好运”

　　“霸王枪一杆（西楚霸王项羽所用，特殊效果：破甲）”

　　“召唤虎符一枚（可召唤十名兵马俑作战十分钟，冷却时间：十二小时，可升级，升级条件未知。）”

　　“500积分”

　　“初级古炼丹术（可炼制初级丹药。）”

　　“秦朝上将军铠甲一套，特殊效果：防御”

　　除了祝您好运之外五个选项都挺相近的，非要矮子里面拔高子的话那就是初级炼丹术最吸引人了吧！虽然初级丹药不算什么，但以后得到技能等级提升币的话将其堆到和徐福一样的等级就厉害了。

　　不说再练长生不老药了，就是一些非常实用的中级丹药也是很不错的，夏禹的空间里就有一瓶从徐福那里敲诈过来的回气丹，因为药材的难寻，即便是徐福身上也只有两瓶六粒，是专门为了炼丹时真气不足而快速回气用的。

　　这次炼丹有了夏禹的帮助他倒是没有用上过，所以其中一瓶到了夏禹手里。这样类似补血的血瓶在战斗时能发挥更大的功效，奈何夏禹却不能将其当常规消耗品使用，不会炼丹的他用完这三粒丹药怕是再也补充不到了。

　　虽然成长起来很慢，但夏禹还是有些想要这个技能，徐福想要教他古炼丹术，他不学，就是觉得抽奖的时候很可能就会出现这样的选项。

　　项羽的大枪夏禹见识过，他并不想要，长剑他有泰阿，短剑他有鱼肠，大枪他玩不转，500积分聊胜于无，而那上将军铠甲虽然主打防御，虽然不清楚能防弹防刺到什么程度，但离开了那样的历史背景怕是不太好穿，所以夏禹也不太想要。

　　至于召唤虎符挺有意思的，能召唤兵马俑为自己作战，虽然不知道他们的战斗力如何，但在很多时候有不怕死的召唤物还是挺不错的，前能蹚道后能断后，最关键的是还不必占用储物空间。

　　现实世界那些垃圾的机器人夏禹实在不想将他们装进空间，以后进入科技程度比较高的影视世界一定要弄一些水平高一些的机器人。

　　正当夏禹想要使用积分将“祝您好运”这样的选项去掉的时候却发现之前的按键消失了。

　　难道是升级改版了？不，不是，是因为惩罚，少掉两个选项，再给你用积分消除那不是你想要哪个奖品就要哪个奖品了，系统在别的事情上不怎么灵光，但在这样的事情上却是异常的聪明。

　　无法，此时只能看天命了，看着转盘开始旋转，夏禹没有一点动作，知道转盘停止他才发现指针划到了“召唤虎符一枚”上。

　　果然，能获得长生不老药已经将夏禹所有的运气都用光了，夏禹没有抽到古炼丹术（这个感觉抽到了也有七八个世界用不到，索性就不要了，大家别可惜。）

　　摸着手上的黑色和金色相间的虎符，夏禹感觉到和他之前领兵出去的虎符有些不太一样。

　　直接用意念选择了使用，下一瞬间。十个兵马俑直接出现在夏禹的家里。

　　一个手持青铜长剑的军吏俑还有九个拿着长矛的武士俑，正好是一什单位。


第229章 双鱼座计划

　　“向我攻过来。”对着这些兵马俑，夏禹下达了攻击的命令，上一刻还如同刚出土的兵马俑下一刻便以惊人的速度朝夏禹的方向围攻了过来。身上斑驳的陶灰还在掉落。

　　“Duang~~”没有动用任何的真气，夏禹手上出现一把普通将官使用的青铜长剑，一下子就架住了那什长下劈的剑，巨力直接传递到夏禹手臂上。

　　嚯，力气还不小，毕竟是非人类。

　　空闲的左手将五杆抢先而至的青铜长矛一把夹在了腋下，一个巧劲。

　　“咔啦~~”所有的长矛刷了桐油的硬木杆应声而断，而上一刻还在架剑的夏禹此刻却是消失了，只见他鬼魅的身影在整个大厅中游走了一遍。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰……”所有的兵马俑连同刚才掉落在地上的陶灰，陶片都仿佛凭空消失了一般。

　　只留下还拿着虎符的夏禹若有所思。

　　虽然大厅的面积不能让这些武士俑长达四米的长矛发挥出全部的作用，但根据刚才的战斗，夏禹对这是个兵马俑的战斗力已经有所了解了。

　　力气要较人类大两到三倍，懂配合，要是能使用枪械就更完美了。

　　锋利的冷兵器在巨力下能让他们“分尸”，就更不要说热武器了，对枪械的防御能力和人类差不了多少，人是一梭子打死，他们是一梭子打碎。

　　不过已经很不错了，更何况这东西在后面还有升级的机会。

　　对于少掉的两格选项夏禹有一定的猜想，那李卫虽然实力垃圾，但隐匿功夫了得，完美的骗过了夏禹的感知来到了他的三米之内。

　　系统很有可能将这刷新出来了，但夏禹却是看不到了，不过夏禹并不会懊悔什么，得之我幸失之我命。

　　没有将虎符收到空间之中，夏禹将其留在手上把玩，圆润的构造有着不错的触感，虽然这东西在碳十四鉴定下就是一个赝品，但普通人怎么懂穿越的神奇呢！

　　“红后，给我出来。”

　　“尊敬的管理员，请问有何吩咐？”因为一直没叫红后，所以回来直到现在红后都没出现过，不过，她一直都在。

　　“开始双鱼座计划，给我标注出他们现在的位置。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”红后的话音刚落，一张被标注了一个红点的三维地图凭空出现在空气之中。

　　什么计划？还记得夏禹和苏瑾说的下个月组织要有大动作吗？说的就是这个，虽然现在组织只有一人一尸一人工智能，但还是要有所行动的，被动挨打从来就不是什么优良的传统。

　　而且，夏禹觉得自己在现实世界的发展还是太慢了，这边自己都长身不老了，你这边公司还只是家互联网公司，一年夏禹要穿行影视世界十二次，而这公司一年也不能坐火箭一样发展。

　　那么该如何是好？这并不是一个困难的问题，找现成的公司合作不就行了嘛，正好有一家公司惹到我了，那么把涉及行业众多的老牌公司E公司搞到自己手里怎么样？

　　这是一个大胆的想法，不过也是最切实可行的，E公司是一家上市公司，简而言之它是一大帮子股东的共有财产，让它直接姓夏，操作过程麻烦很多，后续要面对的麻烦更多，所以夏禹很明确自己的目的是什么。

　　他要的是E公司掌控的众多资源给自己提供足够的便利。要达成这样的目的他只要将大股东控制住即可。

　　老美纽约州的郊区，你以为只是一栋高级写字楼？不不不，规模宏大，占地广阔，由120栋散落各地的建筑构成的才是E公司的总部，只有一栋写字楼那算得了世界排名前列的国际化大公司吗？

　　百足虫死而不僵，挺过了对手们的冲击，再经过一段时间的休养生息后，他们又重新活过来了，这才是大公司的底蕴，夏禹的大禹科技虽然发展迅速，没有他的保驾护航，怕是一次冲击便要被这些大公司兼并掉了，所以说夏禹已经德等不及了。

　　双鱼座行动的含义就是双线发展。

　　还是上次那个会议室，总裁查理还有一众高管还在开会，毕竟距离和富莱森的雇佣兵小队失去联系已经超过三天的时间了，他们能走到这个地位都是聪明人，自然知晓这意味着什么。

　　“先生们，现在我们应该怎么办，这个夏禹身上的秘密实在是太多了，派再多的人去我觉得都不会有任何的结果。”查理说道。

　　“那个亚洲人一定从富莱森身上将我们挖出来了，我建议和政府合作，免除后患。”左手边一个高管兼股东建议到，由国家力量出面，那亚洲人即便是再蹦跶也翻不出什么花来。

　　“不行，如果政府插手这件事情，性质将变得不一样，而夏禹所说的那些天才我们再也染指不了。”右手边又一名高管表示了反对意见。

　　就这样，他们开始你一言我一语的讨论起来了，不过左右都出不了结果，这几天被这件事弄得心力交疲，查理也是摘下来自己的眼镜，揉了揉眼镜，视线恍惚之中他好像在正对面看到了夏禹的身影？

　　难道是压力太大了，又揉了揉眼镜，眼前还是有个亚洲人模糊的身影，下一刻，查理将眼镜戴上了，夏禹似笑非笑的坐在他对面的位置上，其他人仿佛都对他视而不见。

　　“我说，先生们，现在可以静一静了。”不高的声音似乎有着震摄人心神的能力，讨论的声音戛然而止。

　　在惊讶会议室明明闭锁之后为何还会凭空冒出一个人，而且这人还是他们讨论的主角夏禹，众人都震惊了，最先回过神来的是查理，所有人身上智能手机这类的通讯设备都被锁在会议室外面的保险柜里，不过他还有办法联系外面的警卫。

　　他偷偷的按下了桌子下方的紧急按钮，不过他真以为这一切都做的没有人察觉吗？等会儿他知道了。


第230章 求生不得，求死不能

　　听着这么多人讨论着怎么对付自己真是一种奇妙的体验。不过从夏禹的脸上看不出有什么不高兴的，毕竟层次不一样了。

　　“首先，很荣幸能来到E公司总部，见到诸位精英，先自我介绍一下，我就是你们刚才讨论的大禹科技总裁夏禹。”见所有人都将视线放到自己身上后夏禹才慢悠悠地说道。

　　没有人像作死的反派那样插嘴，在他们什么情况都没有搞清楚的时候最好的选择便是闭上嘴巴，之后再做打算。

　　“今天来到这里的目的只有一个，那就是谋发展，谋求E公司和大禹科技之间的合作发展。”

　　“诸位也都知道，我们大禹科技是靠一款软件起家的，虽然做的还不错，但也只是在本行业而言，影响力想要辐射到其他行业还有很长一段路要走，这是我等不了的，所以，我看中了E公司雄厚的基础实力，想要和E公司展开真正而亲密的合作。之前的那些不愉快就让我们忘记吧！”

　　夏禹侃侃而谈，将自己真实的想法全都说了出来，但他的发言却被直接打断了。

　　“OK，OK，夏先生，先不说你突然闯进别人公司会议室是多么失礼的一件事情，单就是我们之间目前这样的关系还能够合作吗？”

　　看了一眼自己蓝宝石镜面的手表，查理终于开口打断了夏禹的长篇大论，时间到了，还是十几秒，持枪警卫便会破门而入，将眼前这个狂妄的亚洲人一举拿下，然后他有足够多的方法让他吐出一切的秘密。

　　然而事情并没有这么简单。

　　“查理先生是在等警卫吗？很抱歉的告诉您，不用指望他们了。”夏禹不恼，直接反击道，红后早就切断了这间房间里除了电流外和外面的联系。

　　什么？查理又望了一眼手表，他现在才知道，局势被眼前这个男人彻底的掌控了。这里一共有八个人，但谁也不知道夏禹有没有带武器，身经百战的雇佣兵到他那里都是有去无回，他们娇贵的很，既然对方是来谋合作的自然不会对他们不利。

　　不过他们好像忘记了他们有多少次想对夏禹不利，这些造的孽都是要还的啊！

　　“马克思都说过，商人是逐利的，这个世界上没有永远的敌人，可惜你们总是高高在上，并没有把我放在和你们同等的地位，这样的话没什么好谈的了。”

　　说着在所有人的注视中，夏禹拿起会议桌上放着的矿泉水。

　　轻轻的拧开，微倾瓶口，一点水倒在了左手掌上。

　　玩水？一个不靠谱的想法浮现在众人的脑海，但这个夏禹怎么也不像会开玩笑的人。

　　夏禹当然不是在玩水，当那团水倒入手心的瞬间，逆运真气，透掌而出，分成两列八团的矿泉水直接变成了薄如纸片的寒冰。

　　右手盖在上面，阳罡的真气也是透彻，倒合双掌，轻轻旋转，这八片薄冰便附着上阴阳比例不同的真气。

　　双手轻震，八枚圆润的薄冰便朝八个方向激射而出。

　　众人只见那夏禹手上冒出一阵白烟，下一刻便好像有什么东西甩到了自己身上。

　　但但等他们往自己身上望去的时候却没有发现伤口，果然是在戏……思绪还没有想下去，一股彻骨的酥痒便从刚才被射中的地方扩散开来。

　　真心以为夏禹在天龙的时候没有学生死符吗？灵鹫宫上，跟随天山童姥学天山六阳掌的时候她一并将生死符交给了自己，只是这么长的时间夏禹根本就没有找到机会使用而已。

　　生死符，中者求生不得，求死不能，受制于他人，故名生死符，对于时刻要跟随自己身边的苏瑾夏禹并没有使用这残酷的刑罚。

　　但对于这些心中只有利益的资本家，夏禹一点顾忌都没有。生死符发作起来一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止，专门对付武功高深，忍耐力极强的江湖人士，而这些最多进进健身房的鬼佬，怕是三天都撑不了。

　　看着这些已经倒在地上打滚痒的撕扯自己衣物的E公司掌控者，夏禹想到，这惩罚是不是有些重了，不过他已经将生死符的效力降到最低了啊！

　　不行，这些人要痒死夏禹的计划也完不成了，将一瓶小瓶子扔在了地上，夏禹说道：

　　“这里面有解药，每人一粒，效果只有一天的。”

　　夏禹的话此刻听到还在苦苦挣扎的众人耳中无异于金玉良言，一个个毫无形象的爬到了瓷瓶哪里。

　　十分钟后，刚才还西装革履，人模狗样的高管们现在都像是从水里捞出来一样狼狈的坐在自己的椅子上。

　　刚才那样的感觉他们再也不想尝试了，回头就要联系国内最好的皮肤病专家好好的检查一番，一定要将那个亚洲男人甩进皮肤里的东西取出来。

　　“诸位，这就是神奇的中国功夫，让大家痒痒的东西不是别的，就是这个瓶子里的矿泉水，所以做检查是没有效果的，不信大家可以尝试一下。”似乎明白众人心中的想法，夏禹拿起桌子上开封的矿泉水喝了一口。

　　功夫？他们见识过的功夫可没有这么的恐怖，不过夏禹的话还是成功的让所有人都开始怀疑找医生究竟有没有用了。

　　要的就是这个效果，见此场景夏禹再次说道：

　　“当然了，这些都是因为大家的不配合，不肯合作，我也只有出此下策了。”这话说的好像他们答应配合你就不下生死符一样了。

　　“不过这些不愉快都过去了，还是让我们来谈一谈合作的事情吧！这次我们也是非常有诚意的，所以这只是一些限制诸位不往外说的手段，除此之外我们还有其他的措施，比如说这个。”说着夏禹打了一个响指。

　　天花板上的投影仪直接自己启动。一道光直接打出，而下一刻，夏禹的身边也是出现了一位金发女郎。

　　“人工智能苏珊将在生活的方方面面代我看好大家。”


第231章 强制启动

　　通过这只能投影二维画面的投影仪投影出无需用AR眼镜便能看到的立体成像技术，还有夏禹嘴里所说的人工智能，这些人心中便相信了大半。

　　有人工智能的话，那夏禹之前所说的天才团队存不存在都已经无关紧要了，易翻译很有可能就是眼前这位叫苏珊的人工智能开发出来的。

　　为了不通过外貌和名字让这些特征将红后和《生化危机》电影联系到一起，夏禹让红后换了一身装束出现在这里。

　　在这些人面前将红后展现出来也是最大的程度让这些人臣服，让他们知道自己以后是为怎样的存在服务的。

　　听到口水吞咽的声音夏禹一挥手，红后的身影就消失了。

　　“好了，先生们，我们该谈一谈接下来该怎么合作了。”

　　这一天下午，这间会议室的门关了好久，夏禹和他们拟定了接下来的要“合作”的项目和大致的方案，具体而详细的后面再谈，如此，经历了这么多影视世界之后，夏禹的红警基地梦终于要迈开了第一步。

　　剩下的时间夏禹留给了他们，毕竟夏禹的手段见识了那么多，但去看一看医生还是必须要走的程序，虽然医生连X光都用上都不会发现什么，处于人道主义考虑，夏禹又给了每人一粒解药，这粒解药的药效可以维持五天。

　　一个月药效的药夏禹也能炼制，但缩短药效时间，增加发药频率，这是一个很好沟通感情的机会，虽然繁琐了些，但为了更好的实现“合作”，这些都是必要的。

　　很快，E公司旗下子公司，福沃地产便对外宣布有新项目，大量的钢筋和水泥，还有一大堆的建材开始下单给原材料供应商，虽然量上面有些出入，但又会有谁在意这点细节呢，人家合法的公司要买东西还要过问了？

　　同样的，E公司旗下的药物研究公司，材料研究实验室等等大大小小的下属单位都开始向各自领域的精密仪器设备生产公司、原材料供应商下订单。

　　这些订单都只是根据红后计算出来的第一批需求，他们将在一个月到一年之内陆续完成。

　　对于个人，对于小公司来说绝壁引起注意的大规模需求对于E公司这样的庞然大物来说完美的消化了，除了支出多了一部分外没有引起丝毫的水花。

　　当然了，这些支出也不需要夏禹买单，想要让马儿跑自然要让马儿吃草，道理夏禹懂，所以后续夏禹也会让红后给E公司设计出一两款能赚钱的软件。

　　这样的“合作”无疑是最省心的，而他的大禹科技也不会落下，届时将真正的帮助到夏禹的穿越事业，而不是像现在这样，仅仅只能提供穿越世界的经费。

　　将事情都交代下去之后，夏禹也是回到了枫叶国，毕竟最后他的基地还是要建造在这里的。

　　没在家多呆，两天后他就和精绝女王前往落基山脉露营去了，现在夏禹的攻击手段也日趋多样化，自身实力提高到了一个新的高度，在神话的世界也是将精绝女王珍贵无比的尸身炼制成了黑僵，参战之后更是突飞猛进，现在已经一只脚迈入飞僵的境界。

　　因为可以通过茅山秘术紧密联系，所以夏禹才萌发了和精绝女王修炼合击之术的念头，当然了，这自然不会是什么男子使全真剑法，女子使玉女剑法，两人双剑合壁，威力奇大的玉女素心剑法。

　　在松树林中，两道黑影一前一后快速奔驰着，只见为首的那道较为敏捷的黑影一跃而起，后面那个稍显笨拙的黑影却是冲撞而出，双手牢牢的锁住那一棵一人粗细的松树。

　　“唰~~~”只见一道白光闪过。那棵被锁住的大树粗壮的树干便开始了滑动，然后直接倒向了后方。

　　“砰~~”在树干撞到地上掀起一阵烟尘的时候夏禹也是轻飘飘的落到了地上，将松树作为假想敌锁住的自然就是精绝女王了。

　　这么多天的时间过去了，夏禹一直都在和精绝女王练配合，在现实世界中，搬运周天一点效果都没有，即便是在落基山脉这样山清水秀的地方，所以夏禹的真气自然不会有多大的增长，但综合实力却是有了明显的进步。

　　精绝女王身为僵尸，相当于身体装了永动机，永远不知晓疲倦，虽然因为等级的原因还没有产生灵智，但身体的战斗记忆还是能很好的保留下来。

　　不过也是因为起点较高的原因，精绝女王想要成长则需要大量包含精气神的血食，很显然现实世界中没有一种生物能满足这样的要求，所以她也只能在影视的世界里慢慢的升级。

　　很快，一个月的时间又要到了，将精绝女王装回水晶棺，夏禹再次离开了这里，在进入下一个影视世界之前他还有一件事情要完成。

　　因为神话世界并没有使用热武器，所以夏禹空间里武器装备的储量还是非常可观的，所以这次并不是去老鲍勃哪里去。

　　通过关系，夏禹认识了一个新的高手，那架定制版本的CAMCOPTER·S-100无人直升机就是从他手里搞到的，可惜这次夏禹没有带回来，而随着夏禹空间的扩容，他这次购置的无人机又可以重一个量级。

　　而且还经过了他的二次改造，开始携带一定强度的火力，没有多废话，稍试飞之后，夏禹便将尾款打了过去。

　　将几个大箱子一一装上了车，夏禹往家的方向赶去，这架无人机也是此人凭关系弄得到的最大的一架了，再大在外面反正是买不到了，即便是那种退役的型号夏禹也不稀罕，想要现役的话夏禹只有自己往老美的机场走一趟了。

　　老美表示很无辜，为什么受伤的总是我，只能说，谁让你研究了那么多好东西的，能让人类的智慧在异世界发光发热你应该感到荣耀才是，相比较这个，军费有算得了什么，反正有三亿纳税人做你坚强后盾呢！


倩女幽魂


第232章 初临

　　回到家，夏禹给自己做了一顿精致却分量适宜的晚餐。吃完之后他也是做好了穿越前的准备，这一次又会是怎样的世界呢？

　　在手机提示音下，空间一阵扭曲，夏禹的身影也是消失在现实世界。

　　和上一个世界一样，夏禹此刻又站在了一片小树林之中，系统钟爱小树林吗？他一个人来小树林又有什么意思。

　　掏出手机，直接点开了APP，这是第九张海报，书生打扮的张国荣睁大眼睛定定的望着他，这让夏禹联想起那张火了好几年的吃馒头动态图，那个吃馒头的书生和张国荣好像就是脸不一样，其他的地方完全一样。

　　这是到了倩女幽魂的世界？

　　在无限流的小说里，这近乎是一部被穿烂的电影，虽然它依旧那么的经典，依旧那么耐看，无数的网文写手依旧前赴后继。

　　毕竟这是一个神明失格，妖怪横行的世界，在这浓浓的中国风中，如果你是个新人，妥妥的让你体会一把什么叫做绝望。

　　好在夏禹并不是新人，他可是有系统的男人，况且系统还赋予他神奇的茅山术，不知道在这方世界中，他能降多少妖，除多少魔。

　　什么，你说害怕？夏禹才不知道什么是害怕呢！

　　点进任务界面。

　　“进入《倩女幽魂》世界，魏氏王朝末年，民不聊生，奸臣当道，国运衰微，妖魔鬼怪横行无比，现在发布系统任务。”

　　“任务一：降妖除魔，系统将根据宿主铲除妖魔鬼怪数量和实力综合评价，给予积分奖励。”

　　“任务二：鬼门关开，阻止百鬼夜行。”

　　“任务三：超度聂小倩。”

　　任务一是自然的，来聊斋的世界不降妖除魔难道是来玩生存模式吗？任务二的鬼门关夏禹有所了解，只是现实世界已经没有了，阻止百鬼夜行难度感觉也有些大，不过夏禹并不害怕。

　　至于任务三，看来系统对于自己上次将玉漱带回去怨念很大啊，虽然没有不符合规定的地方，就连聚魂骨棺都是它帮夏禹做的，但穿越者不好好完成任务弹情说爱的怕是系统也不喜欢这样的穿越者。

　　这下好了，直接在任务里限制自己，不过系统显然是多余了，夏禹并不是人型自走炮，不是见个女主就要上的，你看，他正在思考这个任务，一点龌龊的想法都没有。

　　聂小倩的尸骨被树妖姥姥控制住了，所以一定程度上她成了地缚灵，不把树妖姥姥干掉也无从谈起超度这件事了。

　　嗯，夏禹有了一定的思路，不过环顾左右，他到底被系统传送到了什么地方啊！大魏王朝，明显走的是架空历史的风格，夏禹单兵导航仪中保存的那些可查的历朝历代的地图那是一点效果都起不到了。

　　不过还是先换一下身份吧！虽然综合考量这样的世界不值得花一千积分弄个身份（燕赤霞的师弟什么的总感觉不对劲），但他的长头发没掉了很难搞，索性花个一百积分一身打扮又复作古人。

　　果然，这次安排的身份只是个普通的书生，和宁采臣这样的穷书生沦落到要债不同，他这个身份应该是去参加乡试的。

　　靠着高科技在乡试中中举，然后去京城参加会试？把普渡慈航挖出来？夏禹不由得将普渡慈航这样的妖怪和自己的实力比了一比，好像有实体的妖怪夏禹对付的办法更多一点耶。

　　脑洞有点大，但不管怎么样，还是要先将兰若寺的剧情完成才行，搞不清楚时间线的夏禹并不清楚什么时候是什么时间点，不过现在他也不会去参加什么劳什子乡试的。

　　撩起自己刚刚换上的古装，夏禹便是一个纵身往树上跃去，虽然地上杂草丛生，没有道路，但夏禹本就是不走寻常路之人，一棵树的树干跃到另一棵树的树尖，就这么在半空行走着。

　　不过与此同时夏禹也想到了燕赤霞，此人佛道兼修，一身功夫还有一身法力都甚是了得，最厉害的还要数倩女幽魂第二部里的燕赤霞，相比较第一部只会使用天地无极，乾坤借法和般若波罗蜜，第二部的他可以带人御剑飞行，更有万剑归宗，剑归无极这类的强悍杀招。

　　和之前还要在地上跑不同，这一下直接升级到天上飞了，即便是此刻的夏禹依旧飞不起来。

　　虽然从电影中也能看出其有一定的限制，和仙侠小说中的御剑术更是两回事，但也是很厉害了，要知道夏禹的得自《回魂夜》的飞行号只剩下两三顶了，虽然他的储物空间很快就要升级的能装下直升机了，但会这么一招还是很厉害的，毕竟在战斗中术法的机动性较之机械来说还是要更好一些的。

　　不知道燕赤霞是怎么将这些搞出来的，到时候关系拉近了一定要好好问问他，虽然这些东西很有可能会在幸运大转盘中刷新出来，但八选一的概率夏禹还是hold不住的。

　　蒙着头朝东方疾行了数个时辰，夏禹终于看到了人类活动的迹象了，不过都是一些房屋的断垣残壁，这些地方已经荒废很久了，而天色此刻已经黑下来了，虽然在高科技和自身优势下，夏禹有着不俗的夜视能力，但他还是决定在这里过夜。

　　深山老林多精怪，夏禹纵然不惧，但也不能初来乍到什么都不清楚就和人家刚上。

　　没有去捡枯枝，夏禹空间里有足够的固体燃料和木材，直接生火，也没有去抓只野鸡，野兔什么的，在落基山脉的那二十多天，夏禹一个人顿顿烤肉都吃恶心了。

　　直接一张折叠的玻璃餐桌出现在篝火旁，下一刻桌面上出现了热腾腾的四菜一汤，这也是储物空间扩容以来，夏禹第一次这么奢侈，以前带热食他最多带几百个鸡肉，牛肉，猪肉，鱼肉汉堡，现在连中餐都能带了。

　　不得不说现在的夏禹有些膨胀了，以前的艰苦朴素已经不知道丢到哪里去了。其实不然，小时候过惯苦日子的夏禹只是比普通人更了解及时行乐的意思。


第233章 这小狐狸不对劲啊！

　　吃完之后收拾干净夏禹也是撑起了帐篷，虽然此刻他并没有睡意，只是这荒郊野外的也没有什么活动。

　　将手机上存的《倩女幽魂》电影用蓝牙传到了平板上，夏禹开始补番，毕竟这是部老电影了。

　　看一遍的速度是很快的，毕竟这电影将近有一半的篇幅讲的都是人鬼情未了，宁采臣和聂小倩之间的爱情故事，这些对于夏禹来说都是一点用都没有的，他来这里是为了战斗啊！

　　顺便也把第二部补了一遍，对于剧情，夏禹心中已经有了一个比较完整的了解，相比较跨幅极大的神话，倩女幽魂第一部的叙事无疑更加的紧凑。

　　就在夏禹准备关平板的时候，帐篷上闪过一道黑影。

　　“谁~~”

　　夏禹猛地窜出了帐篷，这荒郊野外的即便是有房子的残迹现在也是一点人烟都没有了，既然不是人，那剩下的还能有什么早已心中有数了。

　　年幼的狐妖辛十四娘和父亲及十八个姐妹一同寄住在荒郊破落的禅院之中，因在十九个姐妹中排行第十四，故名十四娘，因为天赋较高且不走歪门邪道一心向道，所以小小年纪也是修炼成了人型。

　　她那些自私乖戾的姐姐却不一样，吸取世人的阳气来增强自己的法力，虽不致命，但阳气损耗之后普通人轻则大病一场，重则卧病数年之久，这是有损阴德的。

　　不忍这些人忍受痛苦，也是不愿自己的姐姐走上歪门邪道，每当有客旅之人经过这里的时候，辛十四娘总是装神弄鬼将这些人吓走，免得他们睡熟之后被姐姐们得手。

　　不过由于雨季即将来临的缘故，已经好久没有人从这里经过了，不过回去的十四娘却是发现了这里的一点火光。

　　这火光还能有谁，必是夏禹无疑了。

　　奇怪的桌子，奇怪的篝火堆，奇怪的布房子，还有从布房子里传出来的奇怪语言，原版的粤语真的很奇怪吗？

　　最奇怪的是十四娘察觉出布房子里面只有一道气息，却是有四五道不同的声音，这是怎么回事？

　　辛十四娘就算是想破了她的小脑袋也想不通这其中的原因，不管了，要是让他碰上自己的姐姐就糟糕了，荒郊野外的只有一个人，阳气大损之后怕是再也走不出去了。

　　当下她便恢复成原形，一个飞跃，从夏禹的帐篷前快速的窜过。

　　也正是有了现在这一幕，夏禹四处张望着，比起妖物，人类的感知实在是有些弱了，不过并不要紧，他还是从空气中问道了淡淡的骚味。

　　狐狸精？野生动物大都是骚的，但在影视城的时候夏禹是见过不少狐狸的，毕竟聊斋剧也曾火爆一时，聊斋里蒲老描述的最多的怕就是狐狸精了，夏禹演谍战片时所在的民国街便在古装城的旁边。

　　而装狐狸的车子便停在通道口，那冲天的骚气可是让一直从那里上下班的夏禹好长时间才习惯，因此他分辨的出。

　　不过却有些不同，但具体是哪里不同夏禹也是说不出来，难道是比较别致？

　　“天眼，开。”没有多想，夏禹开启了天眼。

　　触目所及，西北方向妖气稍重，东南方向阴气较重，而这一丝细细的妖气是怎么回事？夏禹如电的目光直接投射过去。

　　糟了，被发现了，躲在山石之后的辛十四娘在夏禹的天眼前还是露出了马脚，她这才发现此人不是她想象的读书人而是有法力的道士。

　　我现在该怎么办？行善积德，以助人为乐，以修道成仙为志的辛十四娘只有吓人的本事，要她打人那是一点都不会啊。

　　威道之剑泰阿悍然出鞘，夏禹三步并作两步，朝着那块山石飞奔而去，挽剑于前，高高跃起，便是要连妖物带山石一同斩成两半。

　　不过刚刚跃到半空，便看到了山石后面那个瑟瑟发抖的小小身影。

　　聊斋的套路夏禹都懂，不管是狐狸精还是女鬼还是青面獠牙的夜叉，在撕破脸打仗之前基本上都是以一副楚楚可人的美女形象出现人前的。

　　但这一副萝莉你是要闹哪样啊！谁告诉你我是萝莉控了？（好像哪里不对劲。）夏禹只听说过古人好男风的挺多，萝莉控的近乎于没有，毕竟他们结婚都早，放现在几乎都是三年起步，最高死刑的那种，妖魔鬼怪自然也不会以萝莉的外貌来引诱他人，嗯，成功率太低了。

　　所以夏禹斜手一剑轰在了十米外的另一堆山石上。

　　“轰~~”

　　听到震响，闭着眼睛的辛十四娘身体又是一阵颤抖，两只化形还未化掉的狐狸耳朵也是耸拉下来，眼角似乎有些在月光下晶莹的东西。

　　额，夏禹好像做了什么了不得的事情呢——把人家小萝莉弄哭了。

　　看着坐在火堆前啃着肯德基原味鸡的辛十四娘，夏禹脑子的回路这才顺了过来。她根本就是个伪萝莉，别看她长的这么点，但起码有两三百岁了，夏禹这大叔的年纪到了她这里连孙子都算不上。

　　“你说你叫辛十四娘？砰~”夏禹打开了一罐啤酒。

　　“嗯嗯嗯。”辛十四娘显然没工夫搭理夏禹，要知道她的面前摆着的是一整个全家桶。

　　对于伪萝莉的“敷衍”夏禹并没有在意，不过他在其他事上联想到了很多。

　　零几年的时候了，夏禹看过一部聊斋的电视剧，里面有几集就是专门讲辛十四娘的，原著夏禹没有看过，但电视剧并不会将原著改的太过，所以这个人物形象是可以参考的。

　　嗯，这是条好狐狸，最后还成了狐仙。不过现在有点小啊，她的故事应该还要再过个几百上千年才会发生吧！倩女幽魂的世界出现了聊斋其他故事中的人物，按照性格来说，不会是重名，所以，聊斋应该是一个大世界，而它的故事应该是在不同地方，不同时间重叠发生的。

　　这就比较有趣了，他有预感，以后很可能他还会回来的。

　　“喂，大哥哥，我吃完了。”


第234章 宠物栏上线

　　神TM大哥哥啊，你岁数都赶的上我第八代祖宗了，其实夏禹是不想吐槽的，但是这么多世界以来，夏禹见过最老的也不过那两个水银娃娃，不过人家还不会说话，你这算怎么回事？

　　还有，人家给你东西就吃，还吃的这么干净，真心不怕坏人吗？看着全家桶里的油都被舔干净了，夏禹有些无语，果然狐狸爱吃鸡。

　　其实夏禹也是多想了，妖怪哪个没有千八百岁，两三百岁的还真只算得上是小屁孩了，而且对于人心妖怪似乎有着天生敏感，如果夏禹现在想的是不好的事情的话辛十四娘是不可能接受他的炸鸡的，有时候是真的可以凭直觉断定一个人的好坏的。

　　不过谈话还是要继续下去的。

　　“那你还饿吗？”虽然并没有诱拐XX的想法，但空间里垃圾食品还是不缺的，或许在你的世界这些是垃圾食品，但异世界这却是让人无法拒绝的美食，只是夏禹一直没有遇上投食的机会。

　　“不饿了。”剑夏禹身上像是再也装不下什么东西，并不贪婪的辛十四娘摇了摇头。

　　“这么晚了，你家里人……”额，总是不自觉的将面对人类小女孩的套路拿过来用了，人家家里人才不会担心几百岁的小鬼在外面出事呢！真当这荒郊野外有多少闲的蛋疼的游方道士吗？

　　“啊呀，哥哥，你快走，再不走我姐姐她们来了就要迟了。”伪萝莉脸上写满了慌张，但夏禹是谁啊，听过有道士怕妖怪的嘛。

　　将手上的啤酒一饮而尽，夏禹捏扁了易拉罐，笑着说道，“我不怕。”

　　他确实不怕，他还通过她们见识一下这个世界妖怪的真实实力，光从屏幕上夏禹看的并不真切。而且不是每个妖怪都和辛十四娘这样一心向道的，换句话说，就是我碰到的第一只妖怪怎么会这么奇葩。

　　就在夏禹还想说什么的时候他的手机突然抖起来了，这时候手机响什么？夏禹也有一丝好奇。

　　“叮，宿主发现上古涂山氏白狐遗族，该血统满足激发系统宠物栏要求。”

　　什么？这句话的信息量好大啊！涂山氏遗族？系统宠物栏？

　　对于涂山氏，夏禹最直接的印象不是什么狐妖小红娘，而是他早先因为自己的名字而查的一些资料。

　　上古时期，即有狐之图腾崇拜，涂山氏、纯狐氏、有苏氏等部族均属狐图腾族。纯狐氏他不清楚，但大名鼎鼎的苏妲己便是有苏氏的，而涂山氏就更不得了了。

　　昔年大禹三十岁尚未娶妻。一天行到涂山，一只九尾白狐来造访他，大禹说：“白色是我衣服的颜色。九尾是王者之证。”而涂山人的歌谣说：“绥绥白狐，九尾痝痝。我家嘉夷，来宾为王。成家成室，我造彼昌。天人之际，于兹则行。”

　　所以大禹就取了涂山氏女子为妻，而大夏朝的第二任君王启便是涂山氏之子。

　　虽然涂山氏狐族和涂山氏部落并不一样，但其中的信仰联系是紧密相连的，而这和夏禹又有什么关系呢？

　　相信大家小时候都做过这样中二的事情吧！和小朋友拿自己的姓比，看看谁的姓出了几个皇帝，出了几个名人，谁就更牛逼，夏禹那更是不得了啊，虽然大禹姓的是姒，但确实有夏王朝遗族改姓为夏而流传下来了。

　　可三千多年前的事情有谁说的清呢，不过国内还是有四百多万姓夏的人，其中认为自己的祖先乃是大禹的更是不计其数，他们都会避讳夏禹这样的姓氏，说是命格不好会被克死，但夏禹家那不兴那个，他也在人人上查过，全国叫夏禹的也有四百多个，夏禹家这一支连本家谱都没有，和大禹扯上关系的比那些有家谱的要渺茫的多，但奈何不了这名字霸气啊！

　　因此知晓这段历史的夏禹有些怔怔的看着辛十四娘，嗯，耳朵是白色的，应该是白狐，他在这里遇见她难道是命运的安排吗？可夏禹根本就不信命啊，刚吃下长生不老药的他可是我命由我不由天。

　　看着盯着自己的大哥哥，辛十四娘有些好奇的歪了歪头，为什么要这么看她呢？

　　再次被手机的震动震醒，夏禹再次望向了手机。

　　“宠物栏开启需要五千积分，请问宿主是否需要开启？是/否。”

　　当然是了，这么好的东西夏禹怎么能不开呢？不过这能够穿梭时空的APP就是不一样啊，人家收宠物都是从蛋蛋开始培养，培养出来的还都是没有灵智的，得，这系统的宠物栏要收会说话的，有灵智，能大变活人的。

　　难怪之前碰到的那么多厉害的生物在它眼里只是可以收集的奇异物种，连宠物都比不上，直接抓了，杀了了事。

　　钱包之中，五千积分直接被划掉，看不到现钱的网购却是可以在一定程度上麻痹人类的意志，让人在花钱的时候不是那么心痛。

　　“我的”那页也是新出现了一个宠物栏，点进去一看只有一个槽位。

　　“叮，想要收服宠物，宠物必须达到要求，达到要求之后宿主也要与之签订契约。”

　　你这宠物的要求真心有点高，中国风世界都要有上古血脉的未来狐仙了，西幻世界不是要什么魔兽都不合格了，非要什么水晶龙，仙女龙的才合胃口？

　　无力吐槽什么，夏禹却是把手机收了起来，他此刻感觉自己有点像是一个狐贩子，要诱拐小狐狸一样，不过要说服辛十四娘和自己一起走是不能一蹴而就的，他要徐徐图之，用自己的人格魅力打动她，让她心甘情愿的和自己走。

　　思想总是走的很快，这一切所想只不过用了短短数秒，不过就在夏禹刚想继续说话的时候，一阵妖风吹过。

　　“不好，是姐姐她们来了，大哥哥你快走，我帮你拖住她们。”辛十四娘直接站起来挡在了夏禹的前面。给我鸡肉吃的大哥哥一定是好人，不能让姐姐伤害他。

　　拖？你这小身板怎么拖，不过夏禹还是心头一热。


第235章 一心修道的狐

　　不过夏禹可没有站在女人后面的习惯，伸手将十四娘拉到了后面。

　　只见那树丛之间慢悠悠的走出了两个浓妆艳抹的女子，粉黛之下也是极为俊俏的脸庞。不过没有志向的她们生活最大的乐趣就是勾引男人吧！

　　但这画风有些不对啊，不应该上来就打嘛，怎么还要先礼后兵吗？

　　许是夏禹忘了，狐狸精最先用的一定是媚术，等到她们亮爪子的时候已经是最后关头了。

　　“哟，这是哪家来的公子，长得好生俊朗。”挥了挥手上绣帕，妩媚天成，好像一下子就要将夏禹的魂钩走，不过夏禹岂是这些狐媚子诱惑的了的，比起现实位面的刺激，她们这样有的也仅仅是媚术的一点点加成。

　　夏禹一句话不说。

　　“没想到十四娘也在这里啊！我们的十四娘不是看不惯姐姐们找男人嘛，怎么自己抢先下手了？”两人自然不会看不到老是和她们作对的十四妹。

　　“你们胡说，我怎么可……”十四娘还没来得及将反驳的话说完夏禹便拍了拍她的小脑袋，让她停了下来，这个动作他早就想做了，奈何红后没有实体，就是拍了也只是尴尬。

　　望着十四娘不解的眼神夏禹摇了摇头，将背上的泰阿剑直接拔出。

　　百年小妖而已，威道之剑足以震慑。

　　虽然两狐没有从剑身上感受到刚才十四娘感受到的凌厉剑气，但这来自人间的煌煌威道却是让她们心悸不已，此人是谁，居然有如此之宝剑，光是气势就压制了她们，要是此剑斩在身上又是何滋味。

　　“我说，你们这群妖艳贱货连自己的妹妹都这样欺负，真当这荒郊野外没有人教训你们吗？”

　　长剑一挑，十几张符篆便是从夏禹的袖袋中飞出，在剑尖处盘旋。上面朱砂刻写的符文闪着只有妖鬼才能看见的忽明忽暗的红光，仿佛下一刻便要变成符阵将她们击杀在这里。

　　“好啊，十四娘，你修道算是修糊涂了，居然勾结道士来对付我们，你不用回家了。”两狐有些惊惧的看着夏禹手中的剑，她们怎么也没有想到这气血如此充盈的书生居然是个道士。

　　但为何这道士和那些道士不一样呢？当然不一样了，夏禹是钟情符篆的茅山道士，练的是外功，和修炼内丹的全真道士可是有着本质的区别的。本身实力夏禹转修练气士一脉，气血充盈倒是不用担心法力不够。

　　“我没有，这个大哥哥是个好人，为什么不让我回家。”十四娘都要急的哭出来了，她一直认为夏禹是个好人，坏人怎么会给她鸡吃，坏人为何没有一剑朝她斩下去，分明是姐姐有错在先。

　　“平时你阻我们好事便算了，和人类道士在一起却是自寻死路，你以为我们还能原谅你嘛，走。”看着两狐化为两道黑影直接朝远处遁去，方向好像是正是之前探查的妖气浓郁之地。

　　“为什么，她们为什么要这样说我。”蹲在地上的十四娘还在流泪，今天她已经被吓哭好几回了，但她就是不明白，他们为什么要反对自己修道，虽然自商周以来，就再也没有狐狸成仙的，但她觉得只要待人心善，一心向道，艰苦修行便一定能够成仙。

　　可惜燕雀安知鸿鹄之志哉，人和人不同，狐妖和狐妖之间也不同，十四娘的存在便是对他们生活态度的一种否定，这样的她自然是不讨喜的，如今她更是和人类道士搅和在一起，这样的她更是不被家人所容。

　　看着哭着的小狐狸夏禹也不知道说什么，看在十四娘的份上夏禹自然不会杀她那两个姐姐，只是想小小的教训她们一下，奈何把她们吓跑了，还连累上十四娘被误会了。

　　“她们许是误会你了吧，走，我陪你走一遭，把事情说清楚便解开了，放心，我不会伤害他们的。”拍了拍十四娘的肩膀，夏禹安慰道。虽然很想十四娘和自己走，但他也不能乘人之危，她那些姐妹虽然勾引男子采补阳气，但手上并没有人命，夏禹最多做的仅仅是惩戒一番。

　　“嗯。”十四娘并不是个爱哭鬼，只是因为这件事想到了以前的委屈。

　　东溪寺，古寺的牌匾有些破损了，狐狸的味道也是浓重起来了。

　　“爹爹，姐姐，我回来了，你们在哪里啊？”看着跑进去的十四娘，夏禹并没有进去，他现在的是道士的身份，直接闯进妖怪窝不太好，不过寺院庙宇荒废之后一般都被妖鬼盘踞，这也有些讽刺。不过这被窥探的感觉是怎么回事？

　　一道破妄符捏在手中，两指一撮便是燃烧起来了。

　　五十里外的一个闭着眼睛的老头也是闷哼了一声。

　　“爹爹，你怎么样了？”十几个漂亮的姑娘齐声声问道，她们手里还有几只小狐狸。

　　“无妨，只是观想被打断了，那道士到家里了，他很厉害，特别是他那把剑，以前只有诸侯王才能佩戴，来历不浅啊！”老狐狸也是有些无奈，女儿太多他也管不过来，没想到十四娘却是往家里招惹了这么大的麻烦。

　　“都怪十四娘，学什么不好，非要学道。”刚才两狐中的一位愤恨道。

　　“十一，她毕竟是你妹妹，让她去吧，我观那道士对她没有恶感，或许这才是对她好。”老狐狸对比过，知晓即便是自己动手也是和这道士半斤八两，他刚刚千岁，资质还有些愚钝，他还有这么多女儿放心不下，此刻也不能舍了她们去救十四娘。

　　“哥哥，爹爹和姐姐她们都不在。”心急的十四娘找遍了也找不到她们的身影。

　　“她们或许是害怕我躲起来了。”刚才的窥视感已经消除了，应该是破妄符起了作用。

　　“她们还留下了这个，她们真的不要我了。”十四娘望着手上的绸布，又是哭起来了。

　　绸布上赫然写着因为十四娘犯了狐族大忌，辛氏狐族将逐十四娘出门的内容，可不是嘛，带人到自家老巢，不是汉奸又有什么，即便是夏禹不是鬼子军官这件事也说不清了。


第236章 先和我走吧

　　哎呀，一顿肯德基请出事情来了，为了安全，为了更多子女的延续，就这么的把十四娘赶出来了。

　　在这么短的时间内就做出了决定，妖族的思维方式和人类真心不太一样。那现在该怎么办呢？留她一个人在这里吗？

　　夏禹从来不是假装清高的道德婊，他也并不想乘人之危，这一切都是他造成的他自然要负起责任。他不想错过辛十四娘，但也不想欺骗她，凡是讲究一个缘法，你可以争取，但不能去强求。

　　蹲下身夏禹对十四娘说道：“十四娘，大哥哥有事情要做，不能在这里久留，现在你家里人不想见你，要不你和我一起出去走走，等你家里人气消了再回来？”

　　带十四娘离开应该是最好的选择了，对于妖怪的理解夏禹大部分都是从影视作品中获取的，虽然这也是在影视作品的世界中，但夏禹也不能确定这些妖怪的脑回路，所以他并不放心留十四娘一个人在这里。

　　“嗯，我相信大哥哥。”不是十四娘年幼太好骗，只是因为她相信他，他也要对得起这份信任。

　　抽出一张纸巾将十四娘的眼泪擦干，夏禹也是给她戴上了一顶童子帽，将她两只狐狸耳朵盖住了，随后又是一道符篆打出，此符名为敛息符，能收摄和遮掩妖物鬼物的气息，这一下十四娘算是掩盖好了。

　　“你就装作我的童子吧！”看着十四娘不伦不类的打扮，夏禹有些好笑道。

　　“童子？人家明明是女孩子。”

　　“那丫鬟？”

　　“还是童子好。”十四娘连忙拒绝道，丫鬟可不能戴帽子，她那两只耳朵怕是要吓到人。

　　此刻天也是亮了，有了十四娘这个小土著在夏禹倒是不愁再迷路了。

　　“十四娘，哪个方向有人类的集镇？”夏禹问道。

　　“东边，再走一百多里路便是快口镇了。”十四娘小指头指向了东边。

　　“十四娘，你能飞吗？”估算了一下路程和时间夏禹继续问道，十四娘应该是聊斋中最厉害的狐狸了，她可是有着成仙的资质的，虽然不吸收阳气，但勤修苦练之下实力是远远高于她那些姐姐的，虽然现在的她只是小豆丁。

　　“能，只不过平衡不好，老是掉下来。”十四娘也有些不好意思，再给她百八十年的时间她一定能做的更好。

　　“这样？这样你到我背上来吧。”说着夏禹将背上的泰阿剑取下，也是弯下了腰，就算能飞，速度相比自己那也是差远了。

　　“好。”十四娘一跃而上，双手搂住了夏禹的脖子。

　　好轻啊，也是，即便是玉漱也没有多重，而“童年”状态的十四娘就更轻了。真气氤氲于腿间，跟腱一个发力，夏禹整个人便冲了出去，三两步飞身上树，又开始了树林之间的快速移动，即便是猎豹到了树林之中都没有此刻的夏禹敏捷迅速。

　　百里之遥，对于夏禹来说不过是一个时辰而已，不过在到了乡村密集处的时候夏禹便停下了脚步，人开始多了起来。

　　这里距离镇子上也没有那么远了，索性就慢慢走好了。

　　路上的人都行色匆匆，眼神有些躲闪，丝毫没有和其他的人交流的欲望，表现的和电影里一样，大家都在躲祸。

　　镇口的通告牌上贴满了通缉犯的画像，下面还写着相应的赏金，游手好闲的江湖人士便是靠着这些赏金活着的，即便不是这通缉犯，只要有三分相似便可以抓走领赏，衙门才不会管你冤不冤枉。

　　这天底下却是没有一丝公道可言了，这也难怪燕赤霞会退出官场，住在兰若寺与妖鬼为伴也不与人来往。

　　此魏氏王朝也是气数将尽，拖不得几年了，不过这些和夏禹无关，人间的事情他管不着，他在这倩女幽魂的世界能做的便是荡平一方为乱的妖魔。

　　开门做生意的人家倒是还好，夏禹空间里有大把做旧做散的碎银。

　　来到一家客栈，要了一桌子好菜，夏禹将掌柜的叫了过来。

　　“掌柜的，敢问此地快口镇在何县何府，距离那浙江金华府又多远。”夏禹刚才将聊斋辛十四娘这一篇调出来过，故事是发生在广平府，也就是后世河北南部邯郸一带，系统不应该将自己投放的如此之远，这一切还要问过掌柜才知晓。

　　“先生有所不知，我们这是绍兴府，此去金华有三百余里。”

　　“多谢掌柜告知了。”

　　“没事，没事。”掌柜拱拱手便去后面忙活了。

　　果然还不算太远。不过自己的方向貌似是走错了，系统应该是将自己投放在金华府的附近的，只不过自己的方向选错了，一路向东来到了绍兴，不过也是有缘，遇上了十四娘，看着正在啃鸡腿的十四娘夏禹想到。

　　“先生，这鸡腿没你给我的好吃。”出门在外夏禹倒是没让十四娘继续喊自己哥哥。

　　“鸡腿还有，不过先吃这个吧！”

　　“嗯！”十四娘还是很懂事的。

　　肯德基老爷爷的配方岂是连配料都还没全的古代能比的，要知道明清时期才是中餐烹饪发展的成熟时期，在神话里夏禹吃炖菜都吃恶心了，这个时代也好不到哪里去。

　　三百余里，倒是不远，不过吃过饭夏禹却是去买了一辆马车，这次他准备走官道，十四娘小胳膊小腿的也是骑不了马。

　　没有在快口镇多作停留，夏禹他们直接上路了。

　　“十四娘，你们妖族是怎么修炼的？”路上无聊夏禹也想询问十四娘有关妖族的一些事情。

　　“妖族修炼就是吞噬天地灵气，不断提炼压缩，最后化为自身法力，当然像姐姐她们吸取凡人阳气提升的更快。”十四娘回答道，妖族的修炼方式本就不是什么秘密。

　　“这样啊，那距离你要成为狐仙还要等多少年时间？”

　　“哥哥，哪有你这么算的。”千年老妖不少，但即便是妖族寿元耗尽也不一定能成仙，十四娘现在也只是一小妖，她想要成仙，至少也要千年的时间吧！


第237章 教小狐狸打手枪

　　不过，夏禹相信，只要十四娘肯跟随他，一定不用等那么长的时间，这在成千上万的影视世界之中，有无限的可能。

　　“踏~踏~踏~踏~踏……”急促而散乱的马蹄声从后面响起，也是打断了夏禹要说的话。

　　只见三骑人马骑马越过了自己的马车，他们并不是同路，就是直奔他们而来，因为他们将夏禹的马车生生的逼停了。

　　“李有才还不快快授首。”其中一骑从胸口掏出一叠通缉令，看了自己一眼稍微翻动了几张便对自己说道。

　　得，碰瓷的来了，要的还不仅仅是钱，还有你的命。

　　这三人夏禹在客栈见过，不过他们在最里面一桌，一定是看到自己鼓囊囊的钱包了，杀了自己好抢了自己的钱，然后提着自己的人头又可以去县衙再拿一份钱，这份算计普通的强人怕是没有的，不过为什么要惹到夏禹头上呢？连这点眼力劲都没有吗？

　　一文弱书生，带着一童子，要赶远路去金华，这不是肥羊还是有谁是肥羊。

　　“我姓夏，不是什么李有才。”夏禹临危不惧道。

　　“明明和画像一模一样，还敢狡辩，待砍下你的脑袋再去领赏，兄弟们上。”说话间便拔出大刀向着夏禹冲杀过来。

　　能睁着眼睛将瞎话说到这种程度，绝不是脸皮厚的问题，而是他们手下有多少冤魂。天眼一开，三人的煞气足有一丈高。

　　“不许你们伤害哥哥。”夏禹还未有动作，车厢里面的十四娘便是冲了出来挡在了夏禹的身前。

　　“铛~铛~铛~”三把大刀直接被一只白嫩嫩的小手借住然后向左九十度。

　　“咔~咔~咔~”在三人不敢置信的目光之中，三把大刀应声而断。

　　“妖~妖怪，她是妖怪，快跑啊。”

　　望着吓破了胆的三人调转马头慌不择路的往前面跑去，夏禹有些无语，不过对于十四娘这样的举动夏禹还是很感动的，不过这些贼喊捉贼之人夏禹却是一个都不打算放过。

　　一把不锈钢史密斯维森点三八出现在夏禹的右手之上。

　　“砰~砰~砰~”三人一枪一个，挨个爆头，好久没用枪了，夏禹却是感觉自己的枪法又有了进步，对于实力大增的夏禹来说，其实用枪来杀人是最人道的，不然又是胳膊大腿肠子各种零件洒一地了，夏禹也怕吓着十四娘，毕竟她和其他的妖股并不一样。

　　似乎是被耳边的巨响还有火光吓了一跳，十四娘有些愣愣的望着夏禹手中的手枪，这是什么东西，对于车轮刚刚碾过的尸体她还浑然不觉。

　　“哥哥，你手上的是什么东西？”

　　“你说这个啊，这东西叫手枪，是专门惩罚坏人的。”枪里面还有三发子弹，夏禹索性把枪递给十四娘，如果十四娘最后肯和他一起走，那他迟早要教会她怎么打手枪，而现在正好有时间。

　　虽然十四娘现在还很单纯，但好人坏人她还是分辨的出的，那些人身上怨气缠绕，一看就知道残害了不知多少的无辜生命，所以对夏禹直接击杀了他们的做法并没有在意，注意力反而是放在了手上的这把枪上。

　　“看这，双手握住这里，视线和这缺口还有千年的凸起形成一条直线，然后对准坏人，扣动扳机，两段式开火，一，二。”

　　“砰~~”在夏禹的帮助下，十四娘一双小白手抓住了握把打出了狐生的第一法子弹。

　　碗口粗细的大树直接被崩出一大块树皮，动物对火光和炸响的天生的畏惧也在这一枪后削减至最低。

　　十四娘脸上浮现出能让人心化了的甜美笑容，这东西真好玩。

　　是好玩，不过也容易走火，注意事项夏禹再三嘱托了十四娘。

　　“看，这个小开关一按弹槽便出来了，里面能装六发子弹，听了六响之后就再也冒不出火了。”示范着将子弹壳退出来，又重新装上一发子弹，之后就将剩下的子弹和枪都交给了十四娘。

　　十四娘显然没有玩过玩具，这样子好像小孩子看到了好玩的玩具啊，虽然夏禹还没本事把符文刻写在子弹上，但手枪威力不行就换步枪，步枪不行就换机关枪，机关枪不行就换机关炮，十四娘轻轻松松就能撅断刀剑，这点后坐力对她来说根本就不算什么。

　　夏禹心里都想好了，在十四娘法力提不上去的时候就用热武器将她武装起来。枪械萝莉的设定真心不错，那画面夏禹都脑补出来了。

　　“这把枪就先送你了，不过枪口只能对准坏人哟！”看着兴奋的“小萝莉”夏禹说道。

　　“嗯~~”

　　夏禹还从空间里拿了一个牛皮枪套别在了十四娘的腰间，要是把她的书生帽换成牛仔帽就更顺眼了，虽然画风有些不对。

　　就这样，这三百里的路，两人不快也不慢的走了两天，倒是这梅雨季节，雨说下就下了，最后一段路泥泞不堪，走的是异常的缓慢，而且这路上的死尸也是越来越多了。

　　“哥哥，为什么有这么多人都死了啊？”十四娘有些不解。

　　“因为这世道不好啊。”遇上不好的世道，又没有保存自己的实力，下场是很凄惨的。

　　“那哥哥我们帮帮这些可怜的人吧！”

　　十四娘有往圣母发展的趋势啊，不行，要把她掰回来。其实正是因为这份善良，日后辛十四娘才能成就仙位的，不过天下这么大，她能帮的也有限的很。

　　“十四娘，个人的力量是渺小的，我们能帮的也只是我们看到的，就像你在家的时候只能帮助那些路过的人不被你姐姐诱惑了，只有强大起来了，才能帮助更多的人，才能守护住对自己重要的人。”

　　“要强大起来吗？嗯，十四娘会努力的。”看着十四娘握紧了小拳头，一脸坚毅的表情，夏禹忍不住想笑。

　　“嗯，让我们一起强大起来吧！”夏禹也是握紧了自己的拳头，一个小小的约定却是种在了两人的心中，变强的种子将会生根发芽，直到有一天真正的开花结果。


第238章 到达兰若寺

　　路过了郭北县的界碑，距离郭北县也是不远了，夏禹已经这么抓紧了，剧情应该还没有开始吧！

　　从车上下来，夏禹牵着马慢慢走着，刚刚进来夏禹便发现这里要比绍兴那边乱的多啊，除了到处抓通缉犯的江湖人士，在这街上他还闻到了冤魂的气味。

　　盛世冤魂是不能上街的，一方城隍庇佑一方人，作为城隍的部下，日游神、夜游神日夜轮替当差，遇见了这样的冤魂都是直接拘走的。

　　但大魏国运衰微，神灵不显，妖魔鬼怪都出来作乱了，仅仅是因为人气聚集，那些境界高深的妖魔鬼怪不能来扰，小鬼小妖却是不受影响。

　　一整条街，夏禹一眼扫过去，发现最兴旺的店不是客栈粮店，而是那棺材铺子，也是，这年代死的人总是很多的，有钱的人用十几两的棺材找先生寻一风水宝地安葬，没钱的人用几个铜板的草席一裹直接往乱葬岗一埋。

　　染了病死的就更惨了，连个全尸都没有，直接火葬成灰装进骨灰坛金塔，聂小倩就是这样的，古人讲究入土为安，烧了那就是灰飞烟灭了一场空了，但也是没有办法的事情。

　　从店铺兴旺就能看出一个朝代的运势，夏禹在这里感慨，但坐在车上的十四娘却是不晓，嘴里叼根吸管，双手捧着一个绿色的易拉罐津津有味的喝着，上面赫然写着“雪碧”两个字。

　　也不知道哥哥从哪里变出这么多好吃的，好喝的，好玩的，这水真甜。一边喝着，十四娘一边想着。

　　养生专家说过，碳酸饮料喝多了骨质疏松，但夏禹不怕这个，喝疏松了自有新的钙补上，而十四娘就更不怕了，当水喝都不是问题，不过这也是夏禹奖励她听话懂事的。

　　“请问这位掌柜，你可知兰若寺该如何走。”看着正在店门口扭着屁股贴一点法力波动都没有的假符篆的棺材铺老板，夏禹走上前问道，毕竟在原著中就是他告诉宁采臣去兰若寺的走法的，只是这里和电影多多少少有了些改变，路还是再问问的。

　　“喏，由这儿向东走三里半，那儿有座好阴森的古刹就是啦。”棺材铺老板给夏禹指明了方向。

　　“那谢谢了。”夏禹牵着马车往那个方向走过去了。

　　“看来我又要再准备两副上好的棺材了。”老板摇了摇头说道，样子似乎是在感慨赚钱是如此之容易。

　　但夏禹根本没有走远，这话还是很清晰的传到了夏禹的耳朵里，虽然脸色没变，可他还是脚步一顿，戴上HR眼镜还是能看见他脑门上的黑线的。

　　算了算了，他不和普通人一般见识。

　　“喂喂喂，还有啊，前面树林里有很多野狼，天黑就出来了，你一定会遇到的。”掌柜对着走远的夏禹喊道。

　　果然还是有点良心的，夏禹如是想到，但下一句话直接让他加快了脚步。

　　“要是被狼咬烂了，收尸也不好收，糟糕，忘了给他量尺码了。”

　　虽然电影要拍出有笑点，有泪点来，但这老板真心是被派来搞笑的嘛？

　　“哥哥，我们去兰若寺干什么啊？”十四娘显然没看出夏禹刚才的尴尬，不过对于去兰若寺干什么她是真心不知道。

　　虽然她住的地方原来也是寺庙，但也荒废了好几百年了，对于人间的寺庙，她作为一个狐妖，自然是畏惧的。

　　“放心吧，那兰若寺也只是个废寺，那里有害人的妖物，已经有不少人死在那里了，我们要去斩妖除魔。”

　　带着妖怪去斩妖除魔，这有点不太好吧！不过十四娘并没有感到有什么意外的，这个大哥哥本来就是道士哥哥，抓妖怪不是很正常嘛，而且他还放了姐姐们一条生路，可见他要杀的妖怪一定都是坏坏的。

　　十四娘虽然阅历少，但小脑袋还是想的很透彻。

　　“嗯，斩妖除魔，匡扶正义。”十四娘一激动便将手上已经喝干净的易拉罐捏的扁扁的。

　　“驾~~”

　　三里半路并不长，而且现在还是白天，在树林中夏禹并没有遇到棺材铺老板所说的狼群，这也是它们的福分，要是遇上了说不定是谁吃谁呢！

　　看着破败的寺院，夏禹停下来马车，只见兰若寺的牌匾有些倾斜了。

　　“哥哥，这兰若寺比我家还要破啊。”十四娘不知什么时候也从马车上跳下来了，大大的左轮挂在她腰上挺好玩的。

　　“再破也是个遮风挡雨的地方，再破也能够藏污纳垢。”说着十四娘听不懂的话，夏禹把马牵到了寺里。

　　长进来的树木，密布的蜘蛛网，还有倒在地上的罗汉像，这地方怕是老鼠都没有吧。

　　没有人，绕了一圈夏禹断定到，但有人活动过的痕迹，怕是燕赤霞已经住下了，只不过现在还外出未归。

　　将马拴在了原来寺里的牲口棚，从空间里拿出些草料倒在了食槽里，对于夏禹这招“袖里乾坤”，跟过来的十四娘早就见怪不怪了，她只是有些好奇，夏禹的袖子里究竟装了多少肯德基，装了多少雪碧，装了多少好吃的，好喝的。

　　对于十四娘的好奇夏禹是不在意的，她既然没有问他也无需解释，领着她走上楼梯，来到二楼的禅房，选了最里面一间。

　　打开房门便看到李里面的陈设却是感到了一丝熟悉，这应该是宁采臣待的那间，只不过夏禹来早了，这间他便住下了。

　　“哥哥，有死人的味道。”扯了扯夏禹的袖子，十四娘朝天花板指了指，狐狸鼻子就是比人灵啊！

　　这里是有四具被树妖姥姥吸干的干尸的，他们因沉溺于美色而死，自认为很冤，怨气郁结在尸体之内，虽然变成了干尸，但还是成功的诈尸，成为了最低级的行尸，行动僵硬，畏惧阳光，白天的时候只能躲在这楼阁之中，不过只要吸食了精血，他们便能恢复被吸干前的体格。

　　当开门的那一瞬间，四尸闭着的眼睛便睁开了，他们要等待，等到太阳下山，等到来人入睡之时。

　　不过看样子他们是等不到了。


第239章 橘黄色的人影

　　在十四娘惊讶的目光中，夏禹手一翻，一柄短短的七星金钱剑便是出现在手上，红线以特殊的穿法从方孔穿过，将四十九枚金钱牢牢的固定在一起，符咒法力镌刻诵读其上，诸邪辟易。

　　一张符纸出现在夏禹另一只手上，轻抖符燃，将符火从剑柄抹至剑尖，整柄金钱剑变成了一把火剑，在夏禹手上颤抖不已，仿佛有了灵性。

　　“去~~”一声剑吟，火剑便是直接洞穿了腐朽的木质天花板，几个穿刺之后便是回到夏禹手中。

　　符火可燃凡火，也可不燃，阴邪之物最怕金火，此刻金火齐出，顷刻授首。

　　那干枯行尸见大日而化，不过化的尸骨之液甚是肮脏，这里夏禹还要住上一段时间呢，弄脏了可不好，索性用符火直接荡成飞灰。

　　对于阁楼之上的事情十四娘一点不晓，但那尸臭之味道却是消失不见了，她暗道夏禹的神奇，眼见着那道士哥哥手中又出现了圆盘状的东西，然后放在了地上。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡~~”扫地机器人开始工作了，这间屋子虽然死了这么多的人，但也正是因此，从没有人打扫过，地板上的灰都积攒一层了，至于为什么不用清扫咒？抱歉，安宅驱虫符倒是有，这清扫咒怕和那穿墙术一样都是更高级的仙家手段了。

　　圆盘开始动的时候十四娘还被吓了一跳，但看着地上的灰尘被它一点一点吃掉她才明白这是干什么的，不过这跟加重了他对道士哥哥的好奇心——每个道士哥哥都这么厉害吗？

　　很抱歉，这样的道士只有夏禹一个。

　　“哥哥，我们便住在这里吗？”十四娘问道。

　　“嗯，就住在这里。”夏禹回应道，同时也是在想现在该怎么睡觉，在马车上的时候晚上他都是打坐度过的，现在总不能和小萝莉睡一个被窝吧！

　　是不能，所以夏禹从空间里将他那个已经搭好的帐篷直接放出来的时候也将另一套还没拆封的新帐篷拿了出来，空间大了之后这物资什么的夏禹都是按两套制备的。

　　“十四娘，我们来搭帐篷吧！”夏禹决定和十四娘一起搭帐篷，他也是有意识的将现代技能交给十四娘。

　　“好啊，好啊。”对这薄薄的布房子十四娘早就充满了好奇。

　　“看，先把两根杆都穿好，然后把每根杆的一头插进帐篷角上的小孔……”

　　夏禹在这里教十四娘搭帐篷，外面燕赤霞却是在乱葬岗中舞剑。

　　除了是名震两广二十六省的辣手判官外，燕赤霞还是大名鼎鼎的剑道高手，他随身携带两把剑，一把剑道之剑，一柄封存在剑匣之中的轩辕法剑，便是那柄能使出御剑飞行和万剑分身的法剑。

　　虽名轩辕剑，但却并不是那柄传说中轩辕黄帝所使的圣道之剑——轩辕夏禹剑。没错，此剑和夏禹同名，由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。此剑后为商汤所得。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，可惜此时的夏禹却是与此剑无缘。

　　燕赤霞的轩辕法剑乃是仿品，却依旧有冲天之势，奈何现在的燕赤霞还不能发挥出这柄剑的三分潜力。

　　对于剑来说，夏禹有泰阿，鱼肠已然够用，而且他从来都不屑用仿品，大丈夫要用就用独一无二的正品，所以对燕赤霞的剑夏禹并无觊觎之心。

　　只见那燕赤霞长剑翻飞，一劈一刺都搅动着周身之势。

　　“滴~答答~~”雨滴落了下来，江浙之地六月多梅雨，眨眼之间，大雨便是倾泻而下。不过这一切对于燕赤霞而言却是半点阻碍都没有用，大雨浸湿了他的衣服却打不湿他身体，凡铁之剑上却是有一层透明的气在流动着，雨幕打在上面溅起好看的水花。

　　只见长剑轻抖，一声炸响，周身三尺之内的再无雨滴，这便是他的剑势，这也是剑客夏侯所没有的，夏侯如果不明白这点，那他是永远无法击败燕赤霞成为天下第一剑客的。

　　收剑入鞘，回气运息。再次落下的雨水终于沾湿了燕赤霞的头发。

　　“这雨真是下个没有停的时候。”念叨了两句燕赤霞也是往兰若寺赶去，天色渐黑，再晚些回去他怕遇上那雌雄同体的千年树妖，虽然谁是敌手尤未可知，但那千年树妖站在那里就是恶心人的。

　　如果夏禹知道燕赤霞的想法的话一定会双手表示赞同的，这树妖姥姥可是影视作品中触手怪的祖宗啊！

　　进到兰若寺里面刚想把上衣脱了绞干。

　　“啊……嚏”没来由的就是打了一个喷嚏，燕赤霞五十多岁孑然一身，官场上那些对手也是被他一个一个都送了下去，自是没人在背后念叨他的。

　　“有妖气？”其实夏禹给十四娘贴了敛息符了，但此时已是第三天了，符篆的效力也是即将消失，漏了点气味也是很正常的。

　　“这兰若寺什么时候又进了妖怪？那千年树妖手上不只有小鬼吗？”念叨着的燕赤霞也是一拍背上的剑匣。

　　轩辕法剑直接飞翔入手，身上内气一震，身上的水滴也是直接被震干了，这个时候可没空绞衣服了。

　　轻轻的走在腐朽的楼梯上，像猫一样一丝一毫的声音都没有发出，头刚一冒到二楼便看到最里面那间房里的亮光。

　　胆子不小，还敢亮灯。

　　房间里，炭火舔舐着铜锅，红色的牛油汤底正在咕噜噜泛着泡泡，夏禹还有十四娘两人你一筷子我一勺子正在刷火锅吃，这闷热的天气也丝毫影响不了两人的食欲。

　　虽然夏禹一路都在教，但十四娘的筷子使用的还不是很纯熟，相比较筷子她更喜欢夏禹给她的勺子和叉子。

　　就在夏禹刚捞起一块毛肚的时候，另一个手机发出了“滴嘟滴嘟”的警报声，难倒燕赤霞回来了？

　　解屏一看，一道橘黄色的人影正在小心的挪动着。


第240章 交谈甚欢

　　有了上次李卫的教训，夏禹自是不敢大意，找了红后设计了这款软件，将热成像仪和手机无线连接，只有出现热值高于设定范围的目标便会自动报警，当然暂时也只是对人类有效，上次就没发现十四娘这个小妖精。

　　不过这橘黄色的人影不是燕赤霞还能有谁。

　　“外面的朋友，还请进来说话。”

　　燕赤霞心中咯噔一声，他确信自己并没有露出半点马脚啊，收神敛息，即便是千年老妖此刻也是闻不出他的味道，可惜他败在了一千年以后的高科技手上。这就是科技和神秘力量交叉使用的魅力。

　　那高科技对付古代人，拿古代人那套对付现代人，对付外星人，打的就是一个出其不意。

　　见自己暴露燕赤霞也是直接推开房门走了进去，他倒要看看里面是个什么妖魔鬼怪。

　　然而刚一进去他就愣住了，他看到了什么？一人一妖正坐在一起吃火锅。

　　那妖虽是狐狸精，但这小小年纪怕是连书童都诱惑不了，更不要说书生了，妖气就是她身上的，那么重点就在他旁边这个男人身上了。

　　刚才说话的就是他。

　　只见他面色刚毅，气血旺盛，正气凛然，手边是一柄古朴的青铜长剑，样式比他的轩辕法剑还要久远，虽然包裹着剑鞘，但威道之气还是散发出来，此人不简单。

　　不过如此正派的人物怎么会和妖怪在一起，还能在一张桌子上吃饭。

　　“咕噜噜~~”说道吃饭，燕赤霞的肚子也开始叫了，古人一天两顿，练剑到现在他还没吃晚饭呢！

　　“如果朋友不嫌弃的话可同桌而食。”本是留给书生看书的台案此刻摆满了各种涮食。

　　思虑再三，燕赤霞还是坐了下来，如此人物定不会加害与他，正好他也饿了。

　　“砰~~”夏禹给燕赤霞开了一罐啤酒，这也是夏禹一点小小的恶趣味，好多穿越者前辈都是用茅台贿赂剧情人物，但两部电影从头到尾都没见燕赤霞喝过一次酒，所以夏禹只拿出来啤酒来。

　　“给~~”

　　接过夏禹手中铁罐，燕赤霞仔细打量一二，只见上面写着“青岛”二字，这第二个字方正是方正，但他从来都没见过，毕竟“青岛”的繁体字应该写为“青島”，不过见夏禹对嘴喝了他应该也知道这个是喝的。

　　喝了一口，淡淡的酒味混合着麦芽的香气灌入口中，冰镇后的爽感加上二氧化碳的升腾，让他有一种说不出的爽感。

　　这是什么酒，竟然如此好喝。

　　此时十四娘的雪碧也是喝完了，她小眼睛望了望夏禹手中的绿罐罐，还有自己手中的绿罐罐，虽然上面的字不一样，但都是绿色的，都会冒那种小小的气泡，嗯，肯定是一样的。

　　所以她从夏禹放在桌上的那一提绿罐罐中拿出了一罐。

　　“砰~~”熟练的打开拉环，咕嘟咕嘟就是一大口。

　　“噗~~~”好难喝，根本不是雪碧，苦涩的感觉让十四娘直接把喝到嘴里的啤酒全都吐了出来了，小舌头赶紧伸出来扇风。

　　“哈哈哈哈~~~”夏禹再也忍不住了，没想到十四娘居然会把青岛啤酒当做雪碧喝，这小狐狸实在是太蠢萌了，简体汉字再难懂也知道这两个不是一种饮料啊！

　　见到这一幕燕赤霞也是忍不住笑了出来，大胡子一颤一颤的，他刚才开天眼看过，这个小狐狸身上一点煞气都没有，绝对不是那些作恶多端的妖孽。

　　“坏哥哥，人家要喝雪碧。”十四娘幽怨的看了一眼夏禹。

　　“好好好，雪碧管饱。”一提六罐的雪碧出现在夏禹手上。

　　“谢谢哥哥。”十四娘开心的接过雪碧。

　　夏禹也是和十四娘待在一起才发现，快乐原来是这么简单。

　　不过这件事一过，也是打破了燕赤霞和他们之间的隔阂，大家都不是坏人。

　　“敢问燕大哥来此也是为了对付那千年树妖的。”夏禹故意问道。

　　“那树妖姥姥乃是千年阴木槐树成精而生，这兰若寺的后边便是一大片槐树林，而里面又是乱葬岗，槐树见坟而纳阴，双方互补，千年树妖实力精进迅速，那乱葬岗所葬亡魂也是束缚其中，实力增长之后为那树妖所用。”

　　“老哥我实力不够，贸然行动怕是打草惊蛇，那树妖遁地之后我却是一点办法没有。”燕赤霞感叹道。

　　夏禹三十多，叫燕赤霞一声老哥没有毛病，有毛病应该是十四娘的称呼，但夏禹并没有挑明给自己找不自在的欲望，听闻燕赤霞所言，沉思一二也是回答道：

　　“我师从茅山一派，听闻昆仑一脉有先秦五行术遗留，会那土遁之法，面对现在状况甚是有利，奈何我们都不会此法。”夏禹是想到了第二部的知秋一叶，他便会那土遁之法，那李卫应该也会。

　　“待明日再从长计议，现在先吃饭，吃饭。”

　　“这样也好。”

　　夏禹真心没办法吗？当然不是，触手怪树妖姥姥夏禹倒不惧怕，但大BOSS黑山老妖夏禹倒是忌惮几分，黑山老妖的原型为一座巨大的黑山修炼成精，具有上千年的道行，无人能敌，还牛逼的居住在阴间。

　　在倩女幽魂第一部里仅仅是被聂小倩重伤、法力大减，直到在百年后的第三部里才被十方和尚与女鬼小卓联手消灭，也可见其厉害，这次夏禹感觉要对上它，而且现在已经是六月，七月十五便是鬼节，鬼门关开，百鬼夜行之时。

　　也可以说是鬼蜮吉日，说不得就是聂小倩要嫁给黑山老妖之的良辰吉日。这些事情感觉都要撞在一起啊，吃了一颗牛肉丸，夏禹如是想到，也不知道那收账的宁采臣几时来，只有他到了这剧情才算真正的开始。

　　难倒自己代替了那宁采臣，抢先出手？不行，还有将近一个月的时间，需得再等几日才行，不然夏禹后面的计划就衔接不上了。

　　这一顿火锅三个人都是吃撑了才结束的，对于夏禹藏东西的手段燕赤霞也是佩服的很，以为乃是茅山之秘，但这就是单纯的储物空间而已。


第241章 给我看看你的天地灵气

　　收拾完餐具，夏禹也是一头扎进了自己的帐篷，有十四娘在，加上他自己的感知，自然不会被偷袭的，所以他很放心的睡过去了。

　　而另一边，躺在自己帐篷里的十四娘却是无比的兴奋，她终于也住上了布房子，高兴的在睡袋里打滚，但高兴了一会儿也是沉沉的睡过去了，长身体的孩子贪睡，长身体的孩子同样如此。

　　而十几里外的一处草丛之中，两个计算着来不及进城的强人也是席地而眠，风餐露宿他们也碰上过多次，不过这一次却是不一样。

　　“兄弟，你看，那里有美女。”一个强人似乎看到了一个白衣胜雪的美女在前面对自己目光流转。

　　朝自己兄弟指的方向望去，却是黑乎乎一片，什么也没有。

　　“你莫不是憋久了吧！等明日到了郭北县交了人头换了赏钱我们去宜春楼败败火，你不说我也忘了，咱们有一个多月没尝过娘们的好处了。”

　　“我说真的，她还朝我招手呢！”强人揉了揉自己的眼睛却是发现自己并没有看错，那女子还在哪里。

　　“去去去，我看你是下身的火气冲到脑门了，尽说些胡话，别杵在这儿了，我要睡觉了。”另一个强人明显不信，翻个身枕着包裹便睡下了。

　　“那我去方便一下。”强人咽了口口水朝着姑娘那边走去，他已经被小倩迷上了，这样的状态下他是丝毫不会想起这荒郊野外为何有这等美女的原因。

　　望着朝自己走来的强人，聂小倩笑着往树林中慢慢退去，姥姥千年法力浑厚无比，但日日都需要这男子的精阳之气，所以每天都要出来给姥姥寻找这血食。

　　这样的事情她本是不愿做的，但奈何她的金塔却在姥姥的掌控之中，金塔灭，她这孤魂野鬼也只有魂飞魄散，如此她也只能用这相貌来色诱这些心有邪念之辈。

　　心有邪念，和妖鬼行那龌龊之事，其身不正，天人三灯自不会以正气护佑，说的简单些，便是破功泄气了，如若不然，妖鬼杀之不得一丝，反而要担下些许因果，此刻却是能破除屏障，将其直接吸成人干了。

　　“啊~~~”在一声惨叫声中，一道“触手”猛的窜出，将这个强人捆负起来便将他从小倩的身上拉起，朝着黑暗之中脱去，此时还未进行到最后一步呢！不过他是再也没有机会了。

　　望着被拖走的书生，小倩停止晃动脚上的银铃，面无表情的将扯下的衣物重新穿起。

　　一里外的另一个强人却是被这一声惨叫惊醒，猛地起身，却发现兄弟早已消失不见。

　　望着周围之景仿佛都是鬼域一般，上下牙齿打着颤，却是再也忍不住了，什么都不要了，骑着马便朝着郭北县的方向赶去，这里不安全。

　　这一声临死前的最后呐喊却是传不到兰若寺这边，但突如其来的雷声却是打破了这里的安静。

　　一声炸响之后却是将十四娘给惊醒了，对于天降雷火，妖怪无疑是最敏感的，醒了之后她便再也睡不着了，想到了要成仙的远大目标，却是盘腿坐在帐篷之内，开始打坐修炼了。

　　对此夏禹倒是不知，一夜好觉，早上起来的时候却是看到了正在修炼的十四娘，果然是个好孩子，比他还要勤勉许多。

　　听到夏禹这边的响动十四娘也是收功睁开了眼睛。

　　“哥哥，你醒啦！”

　　“我醒了，倒是十四娘刻苦，连觉都不睡了，这样怕是用不了多久就能成仙了。”夏禹打趣道。

　　“哥哥，不要胡说，十四娘也是识字的，业精于勤荒于嬉的道理还是懂的。”

　　哎呦喂，现在连妖怪都这么有文化了吗？夏禹感觉自己发现了新大陆。

　　“而且，早上太阳初升的时候，这天地间的灵气是最浓郁的，一日之计在于晨人类用的，我们妖族也是用的。”似乎修炼的效果不错，十四娘也是很高兴。

　　“天地灵气么，十四娘，你凝聚些天地灵气给我一观。”夏禹不再嬉笑，而是郑重地说道。

　　“嗯！”夏禹的要求十四娘自无不应允的道理。

　　只见她双手掐夏禹没有见过的决，翻飞护持之间，一道无形的气却是在十四娘的指尖凝聚。

　　夏禹抵近感受，却是发现了一些不一样的地方。

　　天地无极，乾坤借法，借的乃是法力，正一茅山一脉却是有些许不同。嗯，夏禹身上是没有燕赤霞那样的法力的。

　　昔日画符念咒动用的无一不是精神之力，英叔自然也是如此，总的来说他们还是凡人之躯，一样会生老病死，最多因为养气功夫比他人多活几年吧！然而沾染了阴邪也是要折耗寿数的，所以道士也是个高危职业。

　　但茅山一脉弟子虽是如此，但祖师却并不一样，大茅君茅盈，十八岁时就弃家赴北岳恒山读老子书及易经，服饵内修积六年，后面见西王母，受玉佩金铛之道、太极玄真之经，四十九岁时学成得道而归。中茅君茅固、三茅君茅衷都是官身，弃官不做后茅盈乃授以延年不死之法。两兄弟修道三年，佩服九转还丹后，亦飞升成仙。

　　除了向道之心外也是运气，然而他们留下传承，修炼至深处，实力强大，妖鬼畏惧，但平衡之处也是无寿数之添，好在夏禹已经将这个问题解决了。

　　祖师爷成仙了自然牛逼，夏禹这茅山术再往下升级怕是也要提升为仙术了，大茅君茅盈治宫在赤城玉洞之府，有玉童玉女各四十人，出入太微，受事太极，总括东岳，司命司禄，乃是天仙，中茅君和三茅君虽仅为地仙，亦是仙人，那届时夏禹也要升级为使用天地灵气了。

　　此刻一观，这天地灵气却和他练气的外气有三分相似，莫不是这练气法门乃是仙法的基础吧！

　　就像写烂的仙侠小说中的练气、筑基、金丹、元婴之流，虽不定如此，但却是像是入门之法。

　　毕竟这是先秦时代传下来的，商周神话传说那么多，世界相连定不是空穴来风，一时之间，夏禹心中思绪万千。


第242章 我去探探树妖姥姥的虚实

　　“好了，散了吧！”闻言十四娘也是将这团天地灵气散去。

　　看来到最后这些东西能融合进一个力量体系啊，他根本就不需要走三花聚顶，五气朝元的全真路子，果然有系统还勤奋的人就是可怕。

　　望着夏禹来回变换的脸色，十四娘歪着脑袋，她发现，道士哥哥好像有点变化了。

　　上午，夏禹和燕赤霞又是商量一二，将昨天的话题继续延续下去，对付这千年树妖也是有了一个初步的方案，不过有关黑山老妖的事情却是无从谈起。

　　“燕大哥，这七月十五鬼节将近，这里妖鬼横行，我怕那树妖姥姥会乘此发难，人间都乱成这样，阴间会是怎样的情况可以想象，鬼门关一开，失去了地府的调度，那些阴间的妖鬼怕是要出来闹事，届时又是一番苦战，我们要灭这树妖姥姥需在鬼节之前，又不能过于太早。”

　　“夏兄弟此言有理，我一心修行，这些方面想的倒是不多，那下一步依夏兄弟看该如何是好。”燕赤霞摸着胡子说道。

　　“我茅山一脉和你们法师有所不同，浑身无半点法力波动，很多妖物看了我只当是气血充盈了些的书生，刚刚听燕大哥说这树妖姥姥座下有妖艳女鬼勾引过路之人，正好我装作过路之人和那树妖姥姥先做过一场，看她到底几斤几两，这千年的妖怪我还真心没有遇见过。”

　　夏禹说的是真心话，千年的粽子他见过，千年的妖怪确实没有碰见过。

　　“这样也好，到时候我为夏兄弟你掠阵。”

　　下午的时候十四娘还在修炼，而夏禹却在案桌之上刻写符篆，这晚上就要去见小倩了，他必须要准备准备啊，不然难消美人恩。

　　“哥哥，你画这么多符篆干什么啊！”再次睁开眼睛的十四娘问道，不过她现在和夏禹的距离有些远，虽然这些符篆都没有击发，但十四娘毕竟还是妖怪，那符文的波动让她很不舒服。

　　“当然是要用的，今天晚上刚刚要去打仗。”

　　“什么是打仗？我也要去打仗。”十四娘瞬间兴奋起来了。

　　“额……十四娘，晚上你好好待在兰若寺，下次哥哥打大仗的时候带你去，今天晚上是小仗，你去了也没用。”十四娘并不是孩子气，虽然是伪萝莉，但也是有战斗力的，要是敢轻视她分分钟给你身上开几个洞。

　　但这次夏禹决定还是先摸清虚实再做打算，十四娘她爹是千年狐妖，但见他去了就跑了，所以夏禹也没切磋到，所以这次要慎重些。

　　“那好吧！哥哥你要小心，十四娘在房间等你回来。”

　　看着撅着小嘴答应下来的十四娘，夏禹也是好笑，这么听话的好孩子可是不多见了，虽然以前单身汉的时候连熊孩子都没见过几个。

　　将摊在桌子上的符篆分门别类，一一收好，外面的天也是黑了下来，都说万籁俱寂，但自然界的晚上却是最热闹的，无数的夜行动物都是晚上活动的，更不要说这方世界的特色，妖魔鬼怪也是晚上出来的多。

　　一身白色书生服，泰阿剑也是收回空间之中，夏禹就这么“光溜溜”的走向了槐树林之中。

　　就是这片树林，一只郊狼都不敢进来，夏禹却是大大方方的走了进去，虽然是电影的世界，却没有人给夏禹配乐，紧张的气氛那是一点都没有的。

　　人的味道随着夏禹每一口呼吸扩散到这树林之中，一根裸露在外面的树根似乎颤动了两下。

　　原本乱葬岗的上方，好像凭空出现了一座古色古香的房子，在这荒郊野外却是有些诡异了，这房子每天晚上出现，白天消失也不知道是怎么回事，这其实是一座阴宅，专给鬼魂，妖精居住，白天畏惧阳光，沉入乱葬岗的最底下，到了晚上才出来纳取阴气。

　　此刻一个房间内的卧榻之上，躺着一个穿着大黑紫色袍服的老妇人，似乎是察觉到了什么，舌头一舔便是露出了笑容。

　　“小倩呢？来客人了，赶快让她干活去。”阴阳两性的声音直接喊了出来。

　　夏禹还不清楚自己已经被发现了，不过他这么大摇大摆不就是为了被发现么。

　　天眼之中，整片林子都输雾蒙蒙的，这些雾气不是其他的，正是妖气和阴气混合起来的瘴气。他来来回回转悠了大半个时辰了，怎么还没找上我，难倒是我不够帅？

　　没有人能回答夏禹这个问题，兰若寺里只有一个大胡子和一只小狐狸，他们的审美不能当做大众审美。

　　“叮~~叮~~咚咚~~”就在这时，隐隐约约的古琴之声响了起来。还是熟悉的套路，还是原来的配方，夏禹往声音传来的地方跑步过去。

　　聂小倩死之前本就是富家小姐，音律自然是精通的，没想到死了之后这门手艺还能帮自己勾引男人，但她的有怨气的，为了不再死一次，为了延续这永远看不到阳光的日子，她只能用自己的姿色，去做这些伤天害理的事情。

　　所以，琴音是惆怅的，是哀怨的，音乐细胞并不高的夏禹都能从中听得出，望着亭子里那个弹琴的女子，夏禹知道她便是那聂小倩了。

　　轻轻制造出来的噪音还是传递到这个女子的耳朵之中，他来了吗？

　　琴音一转，抬头望去，那个书生愣愣的站在浮桥之上，望着自己，只是这眼神和之前那些男人的眼神却是不一样。

　　他的眼里好像充满了怜惜，没有一丝淫邪。

　　这是一个苦命的女人。

　　河上灯火营造出浪漫的气氛，对于这些，夏禹却是不觉，一步一步走到了聂小倩的面前。

　　“崩~~”不知为何，古琴的一根琴弦却是断掉了。

　　“丝弦易断，琴声幽咽，这里有些偏僻了，不知这位姑娘为何深夜在此弹琴？”夏禹明知故问道。

　　“这位公子，我家就在这里，自是在这里弹琴的。”聂小倩轻言道。

　　“可听郭北县棺材铺掌柜所言，兰若寺外方圆数里没有人烟啊！”


第243章 浓硫酸和树妖更配哟

　　小倩那去续上断弦的手就是一颤。

　　“公子说笑了，那郭北县里的人尽说些胡话。”说完这句小倩便扭头掩面思考，这公子怎会如此难搞，还有，这样的人物她有些不想献给姥姥了，且再试他一试。

　　就在夏禹准备再次开口的时候，一道大风吹过，将小倩手上缠绕的纱巾直接吹走。

　　“哎呀，我的纱。”

　　夏禹是何许人物，一条纱巾会追不上么，不过还是要藏拙才行，一个飞扑，将将在水边把纱巾扑住。

　　“小姐，你的纱。”夏禹将纱递给了聂小倩。

　　“谢谢公子。”接过纱巾，小倩的手却是握住了夏禹的手，这冰凉的感觉，果然不是人啊。

　　“哎呀。”在一身惊呼声中，小倩也是失足跌坐在夏禹的怀中，好老旧的套路，不过夏禹也是顺势接下。

　　“姑娘你这是怎么了？”夏禹关心的问道，一只手却是向着小倩的下面伸去了，对于这一切，小倩也是浑然不知。

　　“这里风大，我有些头晕，老毛病了。”小倩一只手揉搓着自己太阳穴。

　　“小姐，这串银铃铛好生精致，莫不是你落下的吧！”夏禹消失的那只手再次出现，此刻却是拿了一串铃铛在小倩面前晃荡着。

　　这时小倩才感觉脚脖子一凉，上面的阴铃却是消失不见了，不好，不能让他把铃铛摇响。

　　“快还给我。”刚才还头晕的小倩现在力气全恢复了。

　　“小姐莫要惊慌，你听，叮铃铃……这铃声好生清脆啊！”看着扑向铃铛的小倩，夏禹拿着铃铛就是伸向了远处，还来回晃动着，似乎一点都不知道这是一串催命铃。

　　“公子，你快走吧！”夺回铃铛之后小倩不忍道，虽然他自己作死，但她还是不想看着他死去的，毕竟他和之前的那些人一点也不一样。

　　“为什么要走，这良辰美景为何不再欣赏一会儿。”夏禹摇了摇头，站在亭子中，夏禹负手远眺，不就是一千年树妖么，他连蛇神都杀过，又有何惧之有。

　　但这一切小倩是不知晓的，她只知道姥姥要来杀他了，所以她不再言语，而是一道白纱缠住了夏禹的肋下，轻飘飘的往半空之中飞去。

　　这便是飞吗？不知道为什么，小倩这女鬼仅仅只做了一年便比活了两百多年的十四娘还要厉害了，还可以带人飞行，十四娘怕是自己飞都会掉下来吧！看着脚下飞逝的树木，夏禹想到。

　　窸窸窣窣的声音响起，不好，是姥姥的舌头来了，如此是出不去了，小倩掉头重新回到水边，将夏禹一把按在湖水之中。

　　水可以隔绝人味，原著中宁采臣也是这么躲过树妖姥姥的鼻子的，不过这待遇有些不一样，人家进的是洗澡水，而夏禹直接是下湖洗澡了。

　　夏禹知道这是小倩的一番好意，但他来这里可不真是和她交流感情来的，一个潜泳，便是向湖的那边游去。

　　端坐在浮桥上，小倩的心还有些不静，今日是她冲动了，但她已经做了这么多的坏事了，而现在，见到夏禹，她只想做一件好事，后面不管能否将姥姥糊弄过去都已经无关紧要了。

　　“刺啦~~”一条细长的“触手”窜地而出来到了小倩面前，对着姥姥的舌头，小倩摇了摇头。

　　“啪~~”舌头毫不犹豫的一抽，将小倩抽飞了出去，没用的废物，从舌头的颤抖频率就能看出姥姥现在的愤怒，血食是一日都不可以断的，敏感的她知道这一定是小倩搞的鬼。

　　那人一定还在这槐树林之中，必须要找到他，血气如此旺盛的人对她来说也是大补之物。

　　有了，西南方向，她布置在西南方的树根又闻到了人味。

　　哼，等将这大补之物吃下再回来找这贱人算账，连她的话都敢不听了。

　　搅动这水花，夏禹抹了把脸，一步一步朝着岸上走去，那树妖姥姥应该发现他了吧！赶快来吧，他的大宝剑已经饥渴难耐了。

　　真气散布于全身皮肤，微微一震，上一刻还是湿漉的衣服就变得干爽起来。

　　需要摆什么北斗七星八卦阵吗？没有的东西，夏禹就这么一人独立于月光之下。

　　“窸窸~~窣窣~~”来了，望着周围颤抖的灌木丛，夏禹还是没有动作。

　　“嗖~~”姥姥的舌头激射而出，没有想直接插入夏禹嘴中，而是想要捆住夏禹的腰肢，怕是要拖回去慢慢享用吧！这么好的东西在这里直接消化了可不是暴殄天物么。

　　不过夏禹会如她所愿吗？绝不。

　　对待舌头啊，触手这类的黏糊恶心的东西夏禹已经有了一套专门的应对程序了，带着防火手套的左手直接一把拽住了这根舌头。

　　能和力能扛鼎的霸王打成平手，夏禹的力气也不是盖的，两脚如同生根一般站在地上，从舌头上传来的千钧力道都不能让他左右一步。

　　场面直接陷入了僵持，一罐粘稠的液体直接出现在夏禹手上，玻璃罐上标签书写的H2SO4有着莫名的美丽。

　　树妖的舌头应该也是木结构的吧！相对于火而言，能让木头以肉眼可见的速度脱水成炭黑的浓硫酸，对姥姥的伤害应该更大些吧！

　　一个手指崩开塞子，夏禹微笑着朝着还在颤抖的舌头上倾倒下瓶中的液体。

　　“呲啦~~”带着强刺激性气味的烟雾瞬间升起，而这红嫩嫩的舌头瞬间变黑，冒着气泡的液体还在往更深层次渗透着。

　　左手抓住舌头的尖细顶端，直接就是一紧，那种来自己灵魂深处的疼痛要比直接把舌头割掉还要痛苦百倍吧，毕竟这种疼痛是持续的。

　　后面直接就是一股不容反抗的巨力，将舌头从夏禹的手中将舌头抽走了。

　　将已经空掉的玻璃瓶往地下一摔，夏禹便感觉到这里整片地面都在震颤。巨大而宽厚的舌头搅动着地面，露出了让人作呕的身影。

　　这是要用舌头把自己绞杀在这里吗？刚才的痛又忘了，真是一点记性都不长。不过这样才可爱啊。

　　要知道到现在，夏禹可还一张符篆都没用呢。


第244章 湖中燃烧的火焰

　　妖怪和鬼魂相比有一个最大的好处，那便是有实体，不管是草木精怪，还是飞禽走兽成妖，它都是有实体的，有实体那便能进行物理伤害，那么选择让它最能长记性的物理伤害便是一门学问了。

　　显然，面对这样的情况，浓硫酸已经不适合了，即使将这东西装到打农药的喷罐里范围也仅是面前一片，那么现在这样的情况该用什么呢？夏禹心中早就有了打算。

　　这样的时候就该狠狠烧她个比，上次驱逐沙漠行军蚁之后就再也没有用过的意大利T-148式火焰喷射器再次出现在夏禹的肩上。

　　对着还在翻涌着挤过来的大舌头夏禹毫不犹豫的按下了电子点火开关，微弱的蓝色电弧直接在枪口炸响。

　　“轰~~”冲天的火柱直接撞向了那还在交缠翻滚的舌头。

　　胶状燃油点燃了赤色的大火，像狗皮膏药一般死死的贴在了被烘干粘液的娇俏红舌之上。比起浓硫酸的恐怖速度，这来自现代不一样配方的燃油也是要用最炙热的高温将姥姥的舌头烧干，烧尽，烧到最后一滴油料也燃尽为止。

　　“嗷呜~~~呜~~”树妖姥姥再也忍受不了这高温的炙烤，包裹着的舌头如同箭一般射向了一旁的湖面。

　　停下第五次喷射的夏禹笑着看着这一幕，白痴妖怪，以为躲到水里就有用了吗？不知道这么干的死的更惨嘛。

　　巨大的舌头整个没入冰冷的湖水之中，火终于可以熄灭了，凡火都没有这样的温度，今天她是栽了。

　　就当姥姥准备舒一口气的时候却惊讶的发现，这舌头上的疼痛还是一股一股传来，这火还在燃烧着。

　　都说水火两重天，两者互不相容，但凡事都没有绝对，胶状汽油为什么叫胶状汽油，真以为只是添加了粘稠剂吗？笑话了。胶状油在制作的时候就会添加活泼碱性金属如：钙、钡等，使其与水结合放出的氢气又发生燃烧，提高了燃烧威力，同时在高温下，添加的其他氧化物会继续分解，释放氧气维持燃烧。

　　所以即便是整个没入水里照样烧死你个妖怪的，呵呵，真以为见到了水就见到了希望么，想多了，要知道夏禹可是穿越者。

　　不过他这么做是不是有些过了？要知道他今天可是来摸清树妖的虚实的，可没想一把搞死她的，要是搞死她了夏禹也不知道去哪里找黑山老妖的。就在夏禹这么想的时候水面突然发出一声炸响。

　　果然，要彻底搞死树妖姥姥，夏禹需要做的便是将他空间里一直压箱底的五枚马克77型炸弹对着那片乱葬岗进行全方位的轰炸，5×340公斤的装油量和他背后背着的11.7公斤可差了两个数量级啊！

　　只见水里的舌头窜出了湖面直接炸开，将还在燃烧的那部分直接炸掉，舌头从中间开始分叉，从裂口槽出露出一颗又老又丑的人头。

　　“小辈，你居然敢如此伤我。”

　　“我说都是槐树精，人家天仙配里的不做一点坏事，都给人家玉皇大帝的女儿做了干爹，你好歹也活了千把年了，怎么收个干女儿还要她给你勾引活人来吸啊！”将身上的喷火套装扔回空间，夏禹说道。

　　人和人不一样，妖怪和妖怪也不一样，虽然听不懂夏禹嘴里的天仙配是什么，但能确定的是夏禹这个凡人一点都看不起她。

　　妖怪和人在某种程度上是一样的，都死好面子，夏禹这下可是落了她的面子。

　　卧槽，连电影上这一招都用出来了，看来是要不死不休啊，不行啊，这才哪到哪啊！

　　“无知小辈，给我拿命来。”男人的声音直接从树妖姥姥的嘴里冒了出来。而更多的触手也是从这张开的大嘴里伸了出来。

　　“伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！”夏禹手中一大叠符篆在咒念声中直接飞摄而出，在夏禹的面前绕成了一堵八卦墙。

　　树妖姥姥也没有料到，眼前这个身上没有半点法力波动的人居然是个道士，猝不及防之下一大团触手直接撞在了符篆墙上。

　　“啊~~~”浓烟再次升起，那些符文如同烧红的烙铁一般全都印在了触手之上，遭此重击之后，这团触手猛的收缩回去。

　　“天罗维网，地阎摩罗，八方符篆，给我冲。”还在盘旋的符篆排成一条直线，朝着那条恶心的大舌头冲去。

　　“老妖婆，你这么垃圾，道爷我不陪你玩了。”说完夏禹也不看自己打出符篆的效果，一个空翻直接来到了湖面之上，真气喷涌之下，直接踏浪而去。空留树妖姥姥自己在这里。

　　这一仗夏禹打的那是一个刺激，不过也是完成了自己的目的，彻底的将这树妖挑出火来了，她既然和黑山老妖那样的存在都扯得上关系，在妖怪界的朋友自是有不少的，既然系统任务按人头和实力计算积分，夏禹可是要多挑几个妖怪杀的，要知道到现在他一个妖怪都没杀呢！

　　和第二部不一样，第一部不管是树妖姥姥还是黑山老妖，没有一个是干掉的，也是此时的燕赤霞实力还不够强大，让这黑山老妖做了第三部的BOSS，不过夏禹来了都没有这延展了，能一部到位的事情绝不拖到第二部。

　　夏禹是主角，他怎么说都有理，但树妖姥姥却不这么看。打了这么久，她被压制到了现在，火气也出来了，她的底牌也要拿出来了，那臭道士却撂挑子不干了，这世上哪有这么好的事情，刚想伸舌头把夏禹留下，但却又迎面撞上了夏禹打出的符篆，身上又添十几道伤口，这让她好不郁闷。

　　“臭道士，你死定了。”

　　已经离开水面来到路面的夏禹听到这句狠话也是没有放慢脚步，正愁你不来找我呢！不过看样子接下来在兰若寺里也不能再像昨天那样睡觉了，保不住水面时候这老妖婆的舌头就伸了过来。这东西可是要多恶心有多恶心的。


第245章 拉钩上吊一百年

　　跑到兰若寺门口的时候夏禹才算松了一口气，却是看见了迎面走过来了的燕赤霞。

　　“夏兄弟，你刚才怎么没有发暗号啊。我在这里等着心急，湖那边又是火光又是炸响的，现在情况怎么样了？”燕赤霞直接问道。

　　“嗨，我也是找了好久才找到那树妖姥姥的，没想到这千年的妖怪还真有几分道行，符篆虽然没全用上，但也没讨到好，见再打下去就要被缠住了。”夏禹一副心有余悸的表情，虽然他并没有用上全力。

　　“也是，这次本就是去试探的。”

　　“不过看样子这千年树妖怕是要找帮手了。”夏禹小声道。

　　“此话怎讲。”

　　……

　　夏禹这边说话，树妖姥姥也是恢复人形回到了阴宅之中，只见躺在卧榻上的她浑身青紫，满是伤口。她千年法力修炼的不是其他，正是她那条灵活无比的舌头，今晚被夏禹用硫酸腐蚀，用胶状汽油烧，用符篆击打，早已伤痕累累，现在嘴唇紧闭怕是不能说话了。

　　不过既然是妖怪，自然有着不一样的手段，只见她腹部微动也是说出了声来。

　　“小青，去，给我把你姐姐叫来。”

　　“是。”侍立在一旁的小青领话出去了。

　　今天的事情她越想越气，本以为只是一个丰厚血食，谁曾想居然是一道士假扮，和那兰若寺那大胡子道士还不一样，这道士浑身居然没有法力波动，还能使出那些从未见过的手段。

　　因为那最开始的古怪之水，她的舌头已经少掉一截，后面那燃起的道火更是连湖水都扑不灭，简直克制了她这样植物成精的妖怪。

　　本以为今日要拼上老命，但谁曾想那道士却是远遁而去，说不得她还要留下他玉石俱焚。

　　不行，这件事绝对不能就这么算了，她必须找回场子。东边的老蛤蟆和北边的狼头倒是能请得来，不过这代价？对了，还有小倩那贱人呐！

　　“姥姥，你找我？”一身白衣的小倩俏生生的走了进来，刚才的伤势已无大碍了，不过夏禹和树妖姥姥战斗的场景她是没有见到了。

　　“哼，死贱人你竟敢瞒着我，那男子分明就是个道士。”忍着身上的疼痛，树妖姥姥左手直接变为了树鞭抽在了小倩的背上。

　　“啪~~”只此一下小倩便被抽翻在地。

　　“姥姥，我冤枉啊，我也不知道他是道士。”小倩的眼泪没有博得这个喜怒无常的老妖婆的怜悯。

　　“还敢顶嘴，我要教训你，我要教训你，死贱人你忘了我怎么折磨你了吗？再不听话我就毁了你的骨灰，让你烟消魂散。”树妖姥姥打人并不需要借口，现在她需要一个出气筒，把她在夏禹身上受得起发泄出来。

　　看着在地上不断翻滚哀嚎的小倩，她那变态的心理便更一丝好过，身上都好像不那么疼了。

　　“这一次姑念你初犯，不，没有下次了，我已经把你许配给黑山老爷了，只等七月十五鬼道吉日便送你过门。”

　　“你长地这么漂亮，嫁给黑山老爷做小妾也不算辱没了你，要知道黑山老爷的厉害，他发起火来便是三个我都不是对手，你可要小心服侍。”

　　捏着小倩的下巴，树妖姥姥继续说道，黑山老爷在阴间的地位谁人不知，谁人不晓，给她的聘礼可是丰厚的让人眼红啊，正好拉那两个疲懒的货一起对付那道士。

　　“是。”千言万语最终也只有说出这一个字。

　　“出去吧！”

　　走出姥姥房间，回到自己屋子的小倩这才有时间从袖袋中将夏禹不知道什么时候塞到她手里的布帕拿了出来。

　　掀开一看，上面有一行蝇头小楷写下的留言——“明夜子时，湖边小亭，小生待姑娘亲至，今日之事，必有解释。”

　　在古代呆了这么多年了，夏禹篆文，楷书都写的不错，而这正是他计划中重要的一环，小倩肯将他藏于湖水之中，便值得他这样去做。

　　一行字一眼就看完了，但小倩却是痴痴的看了很久，夏禹的样子再次浮现在她的脑海之中。

　　那样的人物，连姥姥都被他弄成了那样，或许他能给自己一个解脱。

　　确实是聂小倩的机会，夏禹本就是为超度她而来，此刻夏禹也是回到了房间。

　　“哥哥~~”一道小小的身影直接扑到了夏禹怀里，是十四娘。

　　“十四娘，怎么了？”夏禹关心的问道，有关十四娘的事情夏禹已经讲过给燕赤霞听，燕赤霞应该不会为难她啊。

　　“哥哥去打仗，那里那么大火光，就是在窗户边都看得见，十四娘担心哥哥。”说着说着眼泪就要留下来了。

　　听到这夏禹也是松了一口气，看来他那些肯德基，雪碧都没有浪费掉，还有这么一只小狐狸在担心自己。

　　“别哭了，哥哥衣服都给你弄湿了。”松开一看，十四娘鼻涕眼泪全抹在了夏禹这身帅气的书生袍上，夏禹也只有苦笑。

　　“哥哥，下次这么危险的事情一定要带上十四娘，十四娘也能和哥哥一起打仗。”十四娘睁着水灵灵的大眼睛一眨不眨的望着夏禹，好像一定要得到夏禹的肯定答复一般。

　　“好好好，下次一定带你。”虽然十四娘还小，但毕竟是未来的狐仙，现在已经有了不俗的战斗力了，等有空了他将除了手枪以外其他的现代武器操作的手法教给她。

　　“哥哥我要拉钩钩。”听到夏禹的明确回答十四娘眼睛更亮了，不过还不行，万一哥哥反悔了怎么办，必须要拉钩钩才行，说着便伸出自己的小爪子。

　　“拉钩就拉钩。”夏禹三十岁的人了自然不会和一个伪萝莉说什么谎。

　　“拉钩，上吊，一百年，不许变。”当一大一小两个大拇指碰在一起后宠物栏的契约却是直接达成了，连夏禹都没有预料到，这样的约定也能被判定为跟随的契约。

　　从现在起，十四娘便可以进入宠物栏，在任务结束的时候和夏禹一起离开这方世界，在万千影视世界中和夏禹同行。


第246章 哥哥，我和你走

　　“哎呀，忘了，应该说一万年才对的，一百年的时间太短了。”十四娘嘟嘴道。

　　“好了，好了，既然都拉钩钩了，一百年和一万年都没什么区别。”夏禹安慰失意的小狐狸。

　　“还有，哥哥，这穿越系统是怎么回事啊？突然就出现在我脑海里了？”敲着自己的小脑袋，十四娘也不清楚这出现的是个什么玩意。

　　看来系统已经将东西都灌输到十四娘脑海里了，只是她现在还不明白而已。

　　“一直没和十四娘说，其实哥哥不是这个世界的人，只是来这个世界完成一些事情，现在有一个机会，十四娘可以和哥哥一起离开这个世界，到其他的世界去，不知道十四娘愿不愿意。”夏禹坐下来问道。

　　“和哥哥一起走吗？”十四娘脸上流露出一丝的迟疑，虽然她和姐姐妹妹的关系并不是太好，但她们毕竟还是自己的亲人，而父亲，虽然留字条说不要她了，但他依旧还是她的父亲。

　　又想到自己和大哥哥在一起的日子，虽然短暂，却是自己这辈子最快乐的时光了吧！不仅仅是因为大哥哥给自己好吃的东西，还有一路上的关心与照料，大哥哥的侠义心肠，大哥哥认真的样子。

　　或许和大哥哥一起去看看外面的世界真的不错呢。

　　“大哥哥，我和你走了还能回来看看父亲和姐妹们吗？”或许这便是十四娘在这个世界唯一放不下的了。

　　“可以，不过怕是要很久了。”夏禹也是实话实说，既然这是一个完整的系统，有穿越的功能，自然也有可以穿回来的功能，虽然现在还没有开放给夏禹，但夏禹相信终有一天，他穿越的这么多影视世界他都能回头看一看，那时候带着十四娘回来看一看也是自然的。

　　“只要有能回来的希望就行，嗯，我要和大哥哥一起走。”十四娘刚才还无比紧张的脸上此刻也是绽放开甜美的笑容。

　　“好。”摸了摸十四娘的头，夏禹也是感慨许多，本想在结束的时候询问十四娘的意见，没想到此刻阴差阳错之下十四娘已经做出了选择，她愿意和自己一起走。

　　对于夏禹来说，这绝对是一件好事，虽然他已经有了精绝女王，但身为毛僵的她距离产生灵智，能够重新说话还有很遥远的距离，即使有着秘法的操控，但依旧不能做到令行禁止。

　　而会说话，血统好，成长性极高的十四娘却是能成为夏禹的得力助手，她不仅仅可以修炼和提升自己的法力，一步一步往狐仙迈进，在夏禹的教授下也可以掌握现代科技，甚至未来科技。

　　即便有一天，红后也可以随同自己进入影视世界，也是代替不了十四娘的作用，对于这样的十四娘，虽然她名义上是自己的宠物，但他在心里绝对不会将她放在那样的位置，有血有肉，会哭会笑的她对夏禹而言，非常的重要，是家人，是妹妹般的存在，对于独生子女的夏禹来说，他也非常希望有一个跟屁虫一样跟在屁股后面喊哥哥的妹妹。

　　虽然三十多年的人生并没有这样的机会，但三十年后的今天，他多了一个两百多岁的狐狸妹妹，这不可谓不是缘分，夏禹不信命，但他相信有缘才会相见，在他来到这个世界的时候，他们之间的缘分便已经缔结了。

　　“哥哥，你快和我说说，刚才到底发生了什么，在那个方向，我闻到了一股烂树根的味道。”十四娘摇着小夏禹的手说道。

　　树妖姥姥要是知道自己被十四娘形容成烂树根的话怕不知道要怎么暴跳如雷呢！

　　不过夏禹还是将刚才战斗时发生的事情和十四娘说了一遍。

　　“就是这个东西喷出那么多火焰，把那树妖烧成那个样子？”看着手上的两个接在一起的罐罐，十四娘满脸的不敢置信。

　　“这个叫做火焰喷射器，按下这个按钮便可以从这里可以喷出火来。”夏禹直接将用过的火焰喷射器拿出来给十四娘讲课。

　　“这个按钮，我能按一下吗？”十四娘小心的问道。

　　“可以。”说着夏禹便将喷枪交给了十四娘。

　　只见十四娘小心翼翼的将喷枪口对准窗户外面才按下了按钮，看来夏禹之前的教育很成功啊，教十四娘打手枪的时候夏禹就着重强调了所有武器只能对准空气和敌人，这一条十四娘记得很牢，不过用空的火焰喷射器自然也喷不出火来，兰若寺几乎都是木结构的，一点就着，这里虽然烂，但好歹还能遮风挡雨，接下里二十多天的时间夏禹可不愿意把帐篷搬到外面。

　　“哔哩~~哔哩~~”蓝色的电弧在空气中炸响，就是没有火焰喷出来，十四娘将疑惑的目光投向夏禹。

　　“这个是点火装置，只是里面没有燃料，所以打不着火……”

　　一个晚上的时间说长也不长，说短也不短，夏禹已经教了十四娘不少的东西，当太阳从东边升起的时候，十四娘眼睛还是瞪得大大的，能从中看出的只有兴奋，没有一丝的疲惫。

　　“先说这么多了，等你将这些都牢记在心了我们再说下面的。”夏禹打着哈欠说道。

　　“嗯。”十四娘回答着，手上的动作却是没有停。

　　看着十四娘像玩玩具一样拆卸枪械，夏禹也是钻进了自己的帐篷，十四娘和人类构造不一样，她可以继续玩，但夏禹挺不住了，忙活了一天一夜，他要休息休息才能恢复精力。

　　而帐篷外面，大大小小，长长短短，摆满了枪支弹药，短的有P90，AA-12，中的有M4A1，AK47，长的有各型号的狙击步枪，轻重机枪。

　　她从来没有见到过如此多的“玩具”，按照夏禹教授的方法，十四娘对这些宝贝进行拆卸保养，除了还没开枪外，她对这些枪械的结构已经是了如指掌了。

　　而郭北县外十几里外，有一个背着书篓的书生正往这边赶来，他是来郭北县收账的，已经赶了好几天的路，不过看样子快要到了。


第247章 走上歪道的剑客

　　等到夏禹再次睁开眼睛的时候已经是下午了，在老鸦的鸣叫声中，夕阳将余晖洒进了房间，天快要黑了。

　　“十四娘，你在哪里？”夏禹对着帐篷外面喊了一句。

　　“哥哥，我在这里呢！”

　　夏禹钻出帐篷一看，几十杆枪都被十四娘保养的焕然一新。

　　“哥哥，我的肚子饿了。”回头一看，夏禹才发现十四娘满手满脸都是枪油，和个花猫一样。

　　“饿了就吃饭，先洗手。”直接从空间中打了一盆水给十四娘洗手洗脸。

　　“燕大哥呐？我去叫他一起吃饭。”说着夏禹就要走出去。

　　“哥哥，大胡子叔叔去县里有事，要晚上才回来了。”正在用舒肤佳搓洗一双小手的十四娘说道。

　　好吧，不过为什么我凭空矮了一辈？

　　并没有在这件小事上纠结，快些吃饭吧，晚上还佳人有约呢！

　　没有吃火锅，虽然寒暑不侵，但辣吃多了还是会上火的，哪怕他现在已经长生不老了。在案桌上摆出了几盘家常小炒，依旧让十四娘看的亮晶晶的，回想在家里的时候吃的比起这些都是猪食了。

　　并不是所有妖怪的饭量都大，就像是白素贞和小倩在家里的吃饭的时候也不能一顿吃掉一头猪吧，化为人形之后饭量和人类就相似了，毕竟她们不需要从食物中汲取天地灵气。

　　等十四娘修为高深了也就不用再吃东西了，不过至少也要成长到西游记中那些妖王境界才行，现在么，多张嘴吃饭夏禹还是管的了的。

　　吃完饭夏禹把十四娘召到跟前。

　　“来，十四娘，我给你介绍一个大姐姐，她已经有一千多岁了。”还未等十四娘说话，一具水晶棺直接出现在这方世界。

　　“砰~~”棺盖砸下，一身金丝黑衣的精绝女王也是走了出来，当日崂山上将她炼制成僵尸的时候也是将她这件衣服炼制了一番，虽然并没有太多的防护能力但并不容易损坏，上次一战之后却还是干干净净的。

　　不过更为浓重的尸气也是迎面而来。

　　“大姐姐，你好。”十四娘还是很有礼貌的，可惜精绝女王并不能回应她，夏禹右手放在背后掐诀，精绝女王微微抬了抬手，苍白的脸庞上还是没有一丝表情。

　　“大姐姐是千年僵尸，不能说话，还要修炼好多年才能说话呢！”看着十四娘有些疑惑的看着自己夏禹解释道。

　　不过夏禹心中也是有点好笑，他虽然继承了茅山道术，但身边不是僵尸就是妖怪的，倒像是个妖道，但道就在心中，自己心中明白自己的路如何走就好，世人的目光他是不会太过在意的。

　　僵尸和妖怪之间的交流还是有些困难的，此刻的精绝女王更多的还是依循自己的本能行事，不过她们这样也算是认识了，有了夏禹的命令，精绝女王也是将十四娘看做了自己人。

　　就在这时，兰若寺外响起了叮叮当当的声音。

　　好像有人在打仗，难倒是他来了？得要下去看看。将精绝女王收回了空间，夏禹也是牵着十四娘的小手走下来楼梯。

　　来到寺外，只见一个中年黑衣武士手持一柄长剑正在和燕赤霞相斗，夏禹想的没错，是夏侯剑客来了，他来了的话那么宁采臣应该也在附近了吧！

　　夏侯此人杀伐果断，但又爱憎分明，只杀该杀之人，绝不滥杀无辜，不过在这个年纪也是看不透，为了一个天下第一的虚名足足和燕赤霞打了七年。

　　缺点也有，有些好色，不过也不是用强，却不应该为此而送了性命，虽然夏侯是一个完整的复姓，而不是姓夏名侯，和夏禹的夏并不一样，但夏禹觉得自己还是可以救上他一命，虽说无利不起早，或许还能得个五百积分的剧情扭转分，但对夏禹而言只是举手之劳。

　　只见两人剑招翻飞，已是从寺外打到了寺内。夏禹也是用剑的好手，水准和两人根本不在一个层次之上，此刻他一看也是能看出不少东西来。

　　燕赤霞的剑刚劲有力，虽是普通的铁剑，却是返璞归真，一劈一砍之间都有道韵流转，剑术与法术同修，剑道之悟加于法剑之上，难怪数年之后的他能够练成万剑归宗。

　　反观那夏侯剑客，剑招虽然凌厉，为了天下第一剑的虚名，锋芒太露、居心不正。用招神形不定，燥火太大以至于招式劲而无力，出剑快而不准。空有练剑的天赋却走在了歪道，继续这么练下去怕只是在浪费生命而无所得。

　　两人疾攻之间也是招招往要害之处招呼，只见一个挑身之间，燕赤霞的剑锋掀开了那夏侯剑客的臂甲，血，留了下来，谁胜谁负，此刻已然揭晓。

　　“夏候兄，你我打了七年，你足足输了七年。不过你倒挺有耐性，我避到哪，你追到哪。”燕赤霞收剑道。

　　“燕赤霞，想不到你来兰若寺半个月，把你的剑磨得更锋利了。”

　　“剑要练，也要悟，我并不是独居兰若寺，所以这段时间我只是悟剑。”

　　夏禹和十四娘没有掩饰，那夏侯剑客自然发现了他们。但四十岁之人，哪里听得进对手讲授的大道理，听进了岂不是否定了自己这数十年来的苦工。

　　“剑是要染血的，不是用来悟的。”说完此句，夏侯剑客便要甩手而去。

　　“这位先生为何戾气那么重，寺外鬼物作祟，望先生可要想清了，一道清心符送于先生。”说话间，一道符篆看似慢悠悠，实则迅速无比的来到了夏侯剑客受伤的左手之上。

　　他都不知道自己为什么会去接的，之间这道符篆落入自己手中之后便直接燃烧起来，道火对于人类来说并不炙热，不过那冲头的戾气却好像随着符纸的燃烧消失不见了。

　　刚才听闻还没有什么的鬼物作祟，此刻回想起来却是心揪了起来，他作为一名剑客，在外行走多年，对于常人并不知道的鬼怪之说却是有些了解。

　　“还望道长教我。”此刻还是命重要些吧！


第248章 迟到上线的宁采臣

　　此刻的夏禹也是将书生服换上了比燕赤霞还要正经的道袍，所以夏侯剑客才会这样说。

　　“此番出去，谨记‘清心’二字便不会有事。那道符篆也可保你无忧。”

　　望着远去的夏侯剑客，燕赤霞摇了摇头。

　　“夏兄弟，此人虽有小毛病，但比起那些大奸大恶之辈来却是天大的善人了。”

　　“嗯，我观此人面犯淫煞之气，那树妖姥姥此刻又紧缺血食，就这样让他出去怕是要被吸成人干，做那树妖的滋补了，一道清心之符让他看清艳鬼之态也是救人一命。”

　　“还是夏兄弟见识远，这些我都没想到，要是夏兄弟今日你不在此处这夏侯兄怕是要着了那些妖怪的道了。”燕赤霞也是发现了自己的过失，不过他和夏禹不同，不是先知先觉的穿越者，这些都是在所难免的。

　　“哎，请问有人在吗？”一声小心的问候打断了两人的谈话。宁采臣的身影也是从寺门口露了出来。

　　因为我进入的缘故引起的蝴蝶效应吗？宁采臣晚来了一会儿。

　　好不容易到了郭北县，却发现账本已经被雨水打湿了，帐没收到盘缠却是全部花光了，晚上连住的地方也没有了，好在经棺材铺掌柜指点，县外三里外有一兰若寺可以不花钱住宿，没想到了来了这里还挺热闹的。

　　宁采臣一进来就看到一个拿着剑的大胡子，一个牵着一个小姑娘的年轻道士。

　　“在下宁采臣，前来投宿。”对着众人，宁采臣小心的行了一礼。

　　燕赤霞的性子肯定要赶宁采臣走，可宁采臣毕竟不是夏侯剑客，外面有的不仅仅是妖鬼，还有不少的郊狼，所以夏禹抢先说道：

　　“我们也都是住客，二楼不亮灯的房间你自己挑一间去吧。”

　　得到了允许宁采臣又是行了一礼才往往二楼去了。

　　而燕赤霞也罕见的没说什么，刚才夏侯那件事也是让他想到了许多，或许让这书生住在这里才是最安全的。

　　寺外三里外的小溪边，夏侯正在清洗自己的伤口，小心的在伤口周围敷上金疮药，用干净的布绑起来，总算是处理好了，人在江湖飘，哪能不挨刀，对于受伤，夏禹已经习以为常了。

　　一边啃着袋子里的冷馒头，夏侯也是将剑放在膝盖上。

　　清心吗？第一次，夏侯对于自己的路产生了一丝犹豫，他好像真的走错了。

　　他浑身的戾气被夏禹的清心符压制下去，之前燕赤霞说过的那些话也慢慢走到了心里，剑果然是要悟的吗？

　　浪子回头金不换，夏侯或许能重新找到属于自己的道路。

　　不过在此之前他要先过另一关。

　　因为小倩昨日被打，魂体受伤，今日出来给姥姥找血食的任务便落到了小青身上，她没有小倩漂亮，所以时常嫉妒于她，不过小青的好日子也要来了，只要聂小倩嫁给黑山老妖，她便是姥姥底下头号婢女，人有追求，鬼自然也有。

　　作为走马上任前的第一次工作，小青自然是无比的认真。这个溪边静坐的武者便是她今天的目标，血气这样的充盈，姥姥一定会满意的。

　　流水潺潺，沉心于剑道的夏侯却是被水花飞溅的声音惊扰到了，抬头一看，一个身穿青衣的女子正在溪边梳洗头发，一颦一笑之间都是风情。

　　要是以往的夏侯说不定已经走上前去看看能不能一夜风流了，但今天，在兰若寺那位年轻道士的规劝，还有那张在手心燃烧的符篆。

　　“清心”他做到了，这荒郊野外的哪来洗头的女子，莫不是妖魔变的来勾引我吧。

　　提起手中的长剑夏侯便是朝远处遁去，此处，不可久留。

　　此刻的他虽然心里紧张，但却是临危不乱，只要离了这片树林，往郭北县去了便是没事。

　　小青见还未有动静便朝那武者的方向看去，只见那黑衣武者正朝远处奔去。

　　哎呀，这可怎么办，要是弄不到血食姥姥可要责罚与她了，情急之下她便赶忙追去。

　　鬼，到底是飞的比人快的，只用了五六息的时间她便来到了那武者的身后，手刚一搭上他的肩膀，只见红光一闪，一个巨大的篆字便从武者的后背之上飞出，狠狠的撞在了小青的身上。

　　“啊~~”

　　听到身后的鬼嚎，夏侯的速度更快了。

　　没有什么，夏禹击发出去的是两张重叠在一起的符篆，一张清心符，一张乃是驱鬼符。

　　妖怪要吸尽人类的阳气，生吞下去效果是最差的，一般都是那些没脑子的人那么干，但凡像千年树妖这种的都是要用艳鬼勾引青壮男子，将他们的天人三火逐一熄灭后才能像原著中那样吸成干尸。

　　不然为何千年树妖不自己动手，还要艳鬼晃动银铃再过来享用？

　　知晓夏侯这样“耀眼”的武者会遇上艳鬼，所以夏禹暗中多准备了一张驱鬼符，此刻却是生了效果。

　　不过夏禹也怕碰上的会是小倩，所以只用了驱鬼符而不是威力更大的摄鬼符，不过即便如此，小青也是被打的失去行为能力了，毕竟她的实力和小倩比还要差得远呢。

　　躺在地上的她失去了所有的力气，他能感觉到，魂体凝成的鬼躯此刻都变淡了几分，艰难的用手掌晃了晃姥姥今日刚刚交予她的银铃，几秒之后，只见一条巨大的舌头将她裹挟着拖了回去。而这舌头上满是黑色的伤痕。

　　“死贱人，这点小事都做不好，小倩走了我还有谁能用。”看着地上半死不活的小青，树妖姥姥恨色道，能将她的婢女变成这样的不是那道士还能有谁。

　　阴宅的隔音自是不好，姥姥的吼声自然也传到了小倩的房间。

　　能让姥姥这样的一定是那位道长吧！趴窝在床榻之上，小倩想到。

　　谁都想不到道士之中还有这么神奇的一支，无需那些法力，便能用出强大的符篆，将妖孽诛杀殆尽。

　　这么厉害的他一定有办法帮自己脱离这苦海，此刻，距离子夜时分仅仅只有一个时辰了，她也要偷偷前往赴约了。


第249章 佳人有约

　　“哥哥骗人，哥哥是大骗子，哥哥说话不算话。”房间里，十四娘鼓着小脸捂着耳朵不想听夏禹说话。

　　“这样吧，两瓶雪碧。”夏禹也是没有办法了。

　　“三瓶。”

　　“三瓶就三瓶。”夏禹不喜欢欠账，三瓶雪碧直接放在了十四娘的面前。

　　“下次就是五瓶也不行了。”十四娘一脸认真道。

　　“好好好，这是最后一次。”

　　夏禹要出去和人家小倩妹子见面，总不能带个“小屁孩”吧，好说歹说总算是和十四娘解释清楚这次不是去打仗，而是去策反敌人的。看来他的教学之路还任重而道远。

　　至于雪碧什么的都是小意思了，脱身出来夏禹往湖边桥亭快速奔去，虽然没有什么想法，但长夜漫漫，不让佳人久待也是礼貌问题。

　　亭中小倩跪坐在地上也是看到夏禹的身影。

　　那蓝色的道袍才是最真实的他吗？

　　对于小倩肯定是一个人来夏禹是绝对有把握的，穿越影视世界有一个非常大的好处，便是夏禹能够凭借剧中人物的表现直接看透一个人的善恶好坏，知道哪些人值得信任，哪些人要多加注意。

　　而小倩是值得信任的，不管是从电影中还是从她昨天的表现都可以看出。

　　“姑娘没有等久了吧！”不是夏禹来晚了，而是小倩来早了，这件事对于夏禹很重要，对于小倩来说更为重要。

　　“还不知道道长名号，妾身名为聂小倩。”

　　“奥，我叫夏禹，乃是茅山道士，昨日之事惊扰到小倩姑娘了。”认识到现在夏禹还没有介绍过自己。

　　“道长说要解释，不知道长约小倩出来到底所为何事？”

　　“小倩姑娘，还请帮我击杀这千年槐树妖。”

　　“这？”

　　“姑娘之事我已知晓，你也是被逼无奈，真正的罪魁祸首乃是那树妖，只要姑娘助我将其灭杀，贫道一定救姑娘于苦海，消除怨瘴，超度升天。”夏禹说的无比的诚恳，这些话也没有半句是假的。

　　“道长大义，但姥姥联合蟾妖、狼妖，三日之后便来商议，想要对付道长你，小倩福缘太浅，七月十五便要嫁给黑山老妖为妾，怕是永世不得超生了。”望着夏禹那真挚的眼神，小倩倒是不忍害他了，现在的局势仔细一想，对这夏道长而言，也是困难无比，她不忍心他遭受了姥姥的毒手。

　　夏禹并没有立即回话，多了蟾妖、狼妖么？他们怕是和树妖姥姥一个层次的妖怪，应该也值不少积分，他的引怪计划倒是初步完成了，夏禹并不是做事没有把握之人，昨日虽为将那树妖姥姥的压箱底手段逼出来，但也是摸清了她的虚实。

　　这就足够了，凭此推算另外两妖，计划在他的脑海中依然生成，不管是人也好，妖也罢，压箱底再厉害的手段在你使出之前便将你击杀，那一切都是枉然的。

　　至于小倩和黑山老妖的婚约则是下一步的计划了，这一切都还要到了阴间再说。

　　那么三天之后的商议便是重中之重，这些夏禹都想的很快，看到小倩望向自己的眼睛，夏禹微笑着说道：

　　“小倩姑娘不必担心，昨日我还未用尽全力，而且我还有不少帮手，那兰若寺里的大胡子法师你可知道？不管她来多少帮手，都没有再逃出去的理由。”

　　“不过此事还需要小倩姑娘帮忙，帮我盯住树妖姥姥他们的动静，相信接下来几天的时间姑娘一定会很忙，此物名为‘千里传音’按住这个按钮便能和我说话，还请姑娘小心使用。”

　　说着夏禹便取出了一台对讲机，即便是民用版本的对讲机，在野外的有效距离也有十公里，用这个和小倩联系是绰绰有余的。

　　千里传音符什么的那是仙侠小说里的，除非把高级茅山术再神级一番夏禹才有可能画得出来，不过能用科技解决的事情便不要这么麻烦。

　　接过这小巧的对讲机，小倩便知道这又是夏禹神奇的手段，没有多看便是收到了袖袋之中，夏禹霸气的话给了小倩满满的信心，相比较之前看不见摸不着的乱想，这个时候她才算真正的看到了希望。

　　这也是她唯一的希望了，这样的日子她再也不想过了，即便是魂飞魄散她也要拼上这一把，如今她已经将所有的筹码都压在了夏禹的身上，是赢得新生重新开始还是就此消散于天地之间，就看这十几天的时间了。

　　小倩出来的时间不能太长，两人谈完之后也是就此分开。

　　回到兰若寺的时候燕赤霞还在外面等待着，和树妖姥姥手下的女鬼合作这件事他也是知晓的。

　　“夏兄弟，怎么样？”见到夏禹回来他也是走上前问道。

　　“算是谈妥了，三日之后那树妖便要联合另外两妖商量如何对付我们，有那名为小倩的女鬼给我们做内应我们也好反其道而行之，定能杀他们个片甲不留。”

　　“如此那是最好了。”

　　“燕老哥，别急着回去休息，我这还有不少上次那种酒，咱们一起讨论讨论道法？”喝酒讨论道法？怕是也只有夏禹这里独一份了，不过对于两人而言，这啤酒是怎么喝都喝不醉的。

　　“好，对你那茅山道术我也是好奇很久了，咱们便今日说法。”两人勾肩搭背着往一楼的大殿走去，却是没有看到二楼窗口冒着一个小脑袋。

　　“哼，臭哥哥，又和大胡子去喝酒了。”

　　另一间房中，宁采臣正在挑灯奋战，账本虽然打湿了，但他可以再写一本，客栈的那些帐几乎都差不多，这应该不是中国古代最古老的做假账案件，但他不知道的是有一份感情他已经错过了。

　　人鬼情未了，人和鬼之间本就不应该有感情吧！这样也好，不必徒增烦恼，作为搅乱剧情的夏禹，此刻正和燕赤霞把酒言欢呢。

　　虽然没有完整的传承根本学不了燕赤霞法师那脉的东西，但说不得后面抽奖就会出现这些选项，多了解了解后面也可以让积分花的更值一些。


第250章 侵扰作战

　　聊着聊着夏禹就想到了第三部里树妖姥姥是怎么死的了，百年之后燕赤霞老死，留下法术传承卷轴给张学友饰演的新任燕赤霞，可惜燕赤霞一身惊艳的法术他只学了一两成。

　　剑匣中的飞剑都当消耗品，飞剑出鞘就再也回不来了，能在百年之后恢复元气的树妖姥姥面前行走自如靠的还是剑匣演化奇门遁甲之术，最后干掉树妖姥姥还是将燕赤霞所留卷轴当做罗网缠住了她才做到的。

　　这简直就是糟蹋啊，不过从侧面也看出来元神控剑之法的难学，夏禹觉得自己现在还是把一柄剑练好再说其他吧！

　　这场酒喝到了天亮，不过两人到是都没有醉，回房睡觉的时候倒是遇上了要回郭北县城要账的宁采臣，不过他这个主角已经被夏禹削减成了配角都算不上的龙套了。

　　一觉睡到中午，继续给十四娘上课，气氛好像松弛下来了，不过夏禹知道，这是暴风雨来临前最后的静寂，为了这场大战夏禹也是要多多准备的。

　　接下来的三天时间，白天中午，阳光最炙热的时候，夏禹都会带着十四娘来乱坟岗走上一遭。

　　最中央的那棵千年槐树便是树妖姥姥的本体，和十四娘这样的狐妖不同，槐树这样的阴木成精的妖怪和鬼怪有着天然的亲和力，便是作息时间也是一样，白天，她是出不来的。

　　那么白天要注意的只有小妖怪的鬼打墙了。

　　“列兵十四娘，做好战斗准备。”举着望远镜，夏禹大声喊道。

　　“报告班长，准备完毕，随时可以发射。”稚嫩的童音同样喊出了精气神来。

　　发射什么呢？当然是子弹了，趴在一块战术伪装布上，穿着一身数码迷彩的十四娘紧紧握住手上的长枪，子弹已经上膛，随时准备击发。

　　系统商城除了不能购置医疗包外其他的东西倒是都能购买，夏禹也是花了点积分给十四娘购置了这么一套娃娃兵的装备。

　　他们是来执行战前小股侵扰作战任务的，简而言之就是来给树妖姥姥找麻烦的，虽然已经修炼成精，可以将元神附着于其他槐树之上，但不得不说这本体的老槐树对于树妖姥姥老说还是非常重要的。

　　不过现在你可以看见，这棵树上坑坑洼洼的有不少弹坑，实践出真知，会拆枪装枪算什么会玩枪，枪只有打过，打准才算是高手，这些都是前两天夏禹带十四娘留下的。

　　当然夏禹也是遵循了温水煮青蛙，伤害输出逐渐提高，慢慢惹火树妖姥姥的原则，第一天只用了手枪，第二天只用了小口径步枪，这第三天，也是另外两妖来的日子，夏禹却是准备来点不一样的了。

　　没错，十四娘面前的枪不是别的，正是那流行了将近一个世纪的M2式勃朗宁大口径重机枪，因为只是来骚扰的，所以弹链上的子弹并不是什么穿甲燃烧弹、穿甲弹、穿甲曳光弹、穿甲燃烧曳光弹、脱壳穿甲弹、硬心穿甲弹，只是简简单单的普通弹，但即便如此，12.7mm的口径也不是盖的。

　　“目标：四百米外，千年槐树一棵，树干进行短点扫射，树枝进行长点扫射，开火。”没有当过机枪手，对于机枪的操作夏禹都是自己鼓捣的，考虑到他只是来骚扰的，所以他并没有下死手，不然的话连子弹都不用换了，直接换机关炮上就行了。

　　“Yes，sir.”在命令声中十四娘毫不犹豫的双手按下了击发阻铁。

　　“刚刚刚~~刚~刚~刚~刚~刚……”重机枪那暴躁而沉闷的枪声顷刻在夏禹耳边响起。

　　一开始树妖姥姥还以为这子弹和昨日的子弹一样呢，还不是很熟练的十四娘自然不会一枪打在同一个地方，所以前两日打掉的仅仅是一点树皮，来自骨肉连接的疼痛也是让树妖姥姥很恼火，但并没有造成实质的伤害。

　　不过这一次却不一样了，重机枪的子弹刚刚击打到她身上的时候便是和之前完全不一样的疼痛，这种疼痛是钻心的。

　　在17300焦耳的枪口动能之下，子弹头轻易的突破了树皮的保护进入了树干之中，虽然空腔效应在木结构中表现的并不明显，但每一颗子弹都坚定的留了下来，这就足够了。

　　“臭道士，居然让我妖族众人伤害与我，啊~~”阴宅之内，树妖姥姥在床榻之上痛苦的翻滚着。

　　“快，快，快发出讯息。”

　　一条弹链很快就全部击发完毕了，夏禹并没有下达停止射击的命令，所以十四娘拍开机匣盖，扯出一条新的弹链，又是将子弹压在了进弹口的凹槽上。

　　就在十四娘换弹链的时候，树林之中满溢出浓重的妖气，只见两旁数十棵百年槐树收起了根茎，开始了移动。

　　当十四娘拉完枪机拉柄之后它们也是排成队护在了夏禹和千年槐树之间。

　　“别管，继续射击。”

　　夏禹也是站了起来，看来这树妖姥姥是被打疼了。

　　不好，下一刻，天眼之中，两道妖光朝着两个方向遁去。

　　这架势夏禹一看就知道，树妖姥姥去搬救兵了。

　　一道敛息符便是在手中引燃，虽然夏禹人还站在这，但一旁的十四娘却是发现她的班长消失了踪影。

　　敛息之下，妖鬼莫见，即便是在人类的目光之中也是存在感下降到了最低。

　　运起轻功，夏禹便朝着乱坟岗中窜去。大量贴着符篆的“板砖”被他扔在了灌木丛之中，这里来两块，哪里再放三块。

　　刚一扔完，夏禹便看到了一道冲天的妖气从北方升起，在妖气的影响之下，天色似乎都黯淡了几分。

　　被他这么一搅和，人家的帮手来早了，不过最初的目的也是达到了，窜回十四娘旁边，将机枪一收，提起十四娘便是朝兰若寺的方向狂奔而去。

　　夏禹还没离开几分钟，一个脸上有刀疤的中年男子便出现在了夏禹他们刚才待过的地。

　　鼻子轻轻抽动几下，便是闻到了一些不一样的气味。

　　“嗯，有狐狸的味道。”


第251章 窃听风云

　　“贪风狼王，还请阴宅一会。”姥姥的声音突然在林中响起。

　　这个突然出现的中年男子耳朵一动，也是朝着乱葬岗的位置走去。

　　这是何物？看到散落在地面上的那些贴着符篆的“板砖”贪风有些好奇，不过符篆他还是摸不得的，只见一张不知什么动物的毛皮从他的袖子中飞出，将一块板砖裹挟着回到他的手中。

　　拿着去去问问那老家伙。

　　片刻之后他的身影也是消失不见了。

　　“夏兄弟，他们没有追过来。”感受到妖气的逼近，燕赤霞也是跑了过来。

　　“那就好，那老妖婆的帮手来了，说三天果然是三天，看着从北边来的，应该是那只狼妖。”

　　妖怪本就是动植物成精，习性自然差不了多少，领地意识是每个妖怪都有的，树妖姥姥的底盘便是这郭北镇周围方圆百里的地方，在这里不管是妖怪还是鬼魂都要依附在树妖姥姥的麾下。

　　而每个妖怪地盘的大小就要看彼此的实力强弱，强的诸如黑山老妖便在阴界都有地盘，再强的就是成就妖仙，位列仙班在天上开辟洞府了，很显然，树妖姥姥他们现在还只能在地上人间混混。

　　“哥哥，是狼妖，我闻到狼味了。”还悬在半空中的十四娘也是说道。

　　“那蛤蟆精怕是也不远了，他们今日商议好如何办之后明日怕就要直接攻上兰若寺了。”夏禹这样说道，不过他的脸上没有半点紧张之色，他等这一天已经很久了。

　　“回去，回去等那小倩姑娘联系我们。”

　　“嗯。”

　　……

　　“贪先生，姥姥就在里面。”将这头狼妖带到树妖姥姥的房间前，小倩正要退去，不过下一刻一个硕大的头颅直接挨到了小倩的脸边，湿乎的呼吸直接喷在了她的脸上。

　　“啊，贪先生还请自重。”惊惧之下小倩赶忙朝一边躲去，虽然勾引了数不清的男人，但她还是第一次被妖怪这样对待过。

　　“一百年前我来这里的时候还没见过你这么漂亮的女鬼呢，看来老槐妖私藏不少啊！你，过来。”

　　对于狼妖无力的要求小倩还是颤抖的没有上前。

　　“啪~~”见一小鬼都敢反抗自己的命令，狼妖感到自己的面子被落下了，直接一巴掌摔在了小倩的脸上，将她打进了面前的屋中。

　　“哼，老槐妖，你手下的女鬼真是好威风啊，连我的话都敢不听了。”看着坐在桌前的树妖姥姥，狼妖愤怒地说道。

　　“贪兄弟莫怪，不就是个婢女嘛，等会儿我多叫几个来伺候你，这个是黑山老爷看上的，有点脾气也是正常的。”树妖姥姥不动声色地说道。

　　听到这话，狼妖也不好在发作了，虽然他比树妖姥姥实力差些，但他要比她年轻的多，未来的成就也更大，不过比起黑山老妖他就远远不如了，江浙一带的妖怪都要卖黑山老妖一个面子。

　　“算了，让她滚下去吧！”朝着地上小倩，狼妖挥了挥手，听闻黑山老妖最喜欢美艳女鬼，十年就要娶一房小妾，之前那些妾室都毫无音信，不知被他如何折磨而死，几百年的时间，这老槐妖不知道送了多少女鬼给黑山老妖，也算是攀上了黑山老妖这根大腿。

　　他这次来除了她许诺的报酬外也是看在了黑山老妖的面子，不然谁愿意和道士结仇，打了小的，来了老的，打了老的，一个门派的都来了，真是难缠无比。

　　“老槐妖，你这次怎么这么狼狈，被人堵在家门打。”夏禹攻击的那一幕他也是看到的。

　　“我也不知道是哪里冒出的道士，浑身一点法力都没有，大意之下倒是着了他的道，而且他还有不少稀奇古怪的手段，让人防不胜防。”树妖姥姥的舌头好了一些，此刻也是能够说话了。

　　“没有法力的道士？好像听说过，听闻江南之地有一座茅山，山上有人修行符篆之道，威力惊人却不用法力，此人或许就是茅山来的，而且随身带一只狐妖也是够古怪的，说到手段，你阴宅上面怎么会有这东西？”

　　说着狼妖便将之前拾取的那块板砖拿了出来。

　　“这是何物？”树妖姥姥也是不清楚这是什么东西，不过上面贴着符篆，一定和那臭道士脱不了干系了，茅山？很好，待杀了你和那大胡子，我便找黑山老爷荡平了你的茅山。

　　“虽然不清楚是什么，但你还是多注意吧，外面这样的东西可是有一百之数。”

　　“既然贪兄弟提醒了，我便将其都收下来。”说着树妖姥姥便是催动地面上的树根将这些散落在地上的板砖全都裹挟这送往下面的阴宅，只要不动用妖气，上面的符篆便不会击发。

　　“老槐妖，忙什么呐？”只见一道妖风吹来，一个驼背老头也是露出了身形，这老头拄着拐，脸却有些恐怖，他的嘴仿佛是裂开的一样。

　　“老蛤蟆你也来啦。”

　　“老槐妖叫我来我怎么敢不来，听到消息我就往这边赶了。”老头一杵拐杖，整个人也是进入了阴宅。

　　“小青，快摆宴。”

　　“是，姥姥。”

　　小倩也是出现在宴厅之中，不管狼妖怎样，今天他都必须留在这里伺候着，毕竟今天他们商议的内容是重中之重。

　　夏禹一开始想用窃听器来一场直播的，但谁曾想距离太近法力高强的妖怪也是能够发现异常的。

　　就像电影超体中那样，脑域开发度到达一定层次便可以捕获空气中的各种信号，更不要说这电磁很干净的古代了，虽然妖怪不能解读出这些信号的内容，但是有无信号发出还是能够做到的。

　　这就比较尴尬了，夏禹也只能靠小倩亲自探查然后告诉他了。

　　“老槐妖，快和我们说说这到底是怎么回事啊？他到底都用了什么手段。”狼妖对夏禹这个茅山道士还是很有兴趣的，坐在一旁的蛤蟆精也是一脸的好奇，是谁能把高傲的老槐妖逼到要找帮手了。

　　“不急，且听我慢慢道来。”


第252章 反骨妹

　　“这么说那茅山道士果真这么厉害？”听完树妖姥姥的叙述，老蟾蜍撕下一条人腿，能和树妖姥姥玩到一起的自然也是生啖人肉无压力的，妖怪不吃人那还是妖怪吗？当然，吸阳气的狐妖除外。

　　为了今日宴请两妖，树妖姥姥也是好几天没有吸食精血了，攒下来的血食此刻全都端到了台上。

　　“那我们就给他来个突然袭击，直接将那兰若寺给毁掉，他再厉害也只是人，老槐妖被伤了的也只是脸皮，实力应该还能发挥出八成。”性格比较烈的狼妖直接建议道。

　　“还有几日便是中元鬼节（盂兰盆节），节后三日便是鬼道吉日，无论如何都不能影响到黑山老爷的大婚。”姥姥补充道。

　　这些一字一句都被侍立一旁的小倩听在耳中。

　　第二道妖气来的时候夏禹也是知晓的，大妖行走都是飞沙走石，黑云漫天的，这次来的应该是蛤蟆精吧！

　　他现在正在忙着自己的活计，十四娘也在帮忙，相比较吃人肉喝人血的狼妖他们，道法对十四娘这样干净的妖怪伤害是可以忽略不计，甚至十四娘都可以修习道法，只是夏禹自己没学上道法，又如何教授给十四娘呢？至于这符篆之道还是算了吧，十四娘本身会的法术就够她现在用的了，到后面夏禹再想办法帮她提升。

　　“咔啦~~咔啦~~”放在案桌上的对讲机突然发出了无线电波的声音。

　　“这里是聂小倩，这里是聂小倩，收到请回话，OVER。”聂小倩的声音直接传了过来。

　　来到房间外面，聂小倩有些生疏的操纵着这台神奇的机器，这台叫千里传音的机器真的能千里传音吗？

　　显然是不能的，但十公里还是绰绰有余的。

　　“这里是夏禹，这里是夏禹，OVER。”下一刻，夏禹的声音就从机器中清晰的传了过来，夏道长果然没有骗我。小倩的脸上升起了喜色，不过想到刚才姥姥她们说的话，她赶忙对着机器说道：

　　“夏道长，她们，她们明日就要动手。”果然，一天都等不及了嘛？

　　“小倩姑娘，请你详细说说，OVER。”

　　……

　　十几分钟后，夏禹也是将是三妖的全盘计划全都记在了心中。

　　“小倩姑娘，不要紧张，她们是奈何不了我的，我们要确保你不能被他们发现异常，这个非常重要，OVER。”确实重要，斩妖除魔的任务好歹是统计数字的，多少一点少杀一点是获得积分的多与少，但要是树妖姥姥发现小倩变成了反骨妹气愤之下一掌劈死她夏禹的超度任务也就别做了。

　　“嗯，小倩明白。明日我们再联系，OVER。”听到自己的房门被打开的声音，小倩马上将对讲器关掉。

　　“小倩，来看看你出嫁的嫁衣。”树妖姥姥那粗犷的声音喊道，从声音之中能听得出她现在的心情那是非常的开心，能不开心嘛，马上就要做掉那个臭道士了。

　　“姥姥，我这就来。”

　　对讲机“咔啦”一声失去了信号。

　　“明天吗？明天也是个好日子啊！”抬头望天，残月也饱满起来了。

　　外国的狼人圆月之夜会化狼，不知道国产的狼妖在月圆之夜会怎么样，对于这个夏禹很好奇，不过这个问题他是看不到结果了，因为，他们是等不到七月十五了。

　　既然他们赶着投胎夏禹也不好阻拦他们。

　　从空间中取出一台笔记本电脑，打开文档，夏禹将小倩告诉他的信息分门别类的一条条记录下来，时间有些紧，明天敌人就要来了，在天亮之前夏禹一定要将对敌计划拿出来。

　　因为一直跟在夏禹的身边，所以十四娘对夏禹的神奇早已经见怪不怪了，亮亮的板子上会显示图画和字迹，而哥哥敲打那那些按钮则是在工作。

　　此刻她要做的只有静悄悄的就好，都说认真的男人最帅了。

　　当第一丝晨光划破夜空的时候，案桌上的便携式打印机也将三份翻译成繁体中文楷书的作战计划打印好了，当夏禹用订书机装订好之后才发现案桌的另一头，十四娘已经趴伏着睡着了，昨日倒是忘了让她不要等自己的，不过在睡梦中两只毛茸茸的小耳朵还一颤一颤的。

　　忍住了摸一摸的冲动，夏禹也是舒了一口气，A方案，B方案，C方案他是一样拿了一套，大量的变数他都考虑其中。情绪激动之下，通宵一夜的疲惫也是一点都没有展露出来。

　　其实到了夏禹这个层次，只要不是永远不睡觉，熬个几天几夜其实是不妨事的，索性夏禹也不再补觉了。

　　十四娘是被午饭的香气弄醒的，中国自宋朝以来实行三餐制度，这大魏王朝的原型恐怕就是宋末荒乱之年。

　　夏禹正往桌子上摆菜，还没放出来两盘便看到醒过来的十四娘。

　　“对不起，哥哥，我睡过去了。”十四娘揉着眼睛说道。

　　“没事，本来就应该让你去睡觉的，你不是一直嚷着要和我一起去打仗嘛，今天晚上就要做好准备了。”夏禹也是将筷子递给了十四娘，即便是妖怪也要学会怎么用筷子，这是传统。

　　“ou~~太好了，终于要打仗了。”

　　看着十四娘开心的样子夏禹真担心她懂不懂什么叫打仗，和妖怪打仗可是要死妖怪的。

　　此时燕赤霞也是推开门走了进来，夏禹用对讲机叫他过来吃饭。

　　“夏兄弟，那事情可是确定了？”燕赤霞的脸上也是焦急之色。

　　用最短的时间，两人一妖吃好了午饭，夏禹也是将作战计划发给了他们。

　　“他们今天晚上就要来偷袭兰若寺，将我们一网打尽，而我们要做的便是反其道而行之。”

　　“到时候，燕大哥，你往那边去……十四娘……后面的事情就交给你了，正面由我亲自来，等我信号出招，到时候反将槐树妖怪，狼妖，蛤蟆精一网打尽。”夏禹义正言辞道。

　　“如此甚好，到时都听夏兄弟指挥。”燕赤霞应声和道。

　　“哥哥，我也是。”

　　“好，我们众志成城，一起斩妖除魔。”


第253章 大战开启

　　天色黑了下来，宁采臣没有回来，夏禹给他在县城里开了一间客房，至于他肯不肯答应都是些小手段的事情，所以兰若寺现在只有两人一妖。

　　在兰若寺后，夏禹将精绝女王放了出来，夏禹另有其他的事情要她办，所以今天没有她的战斗任务。

　　回到房间之后夏禹就坐在那里静静的看书，十四娘也是在玩夏禹给她的魔方，他们似乎对即将要到来的危险一点都察觉不到。

　　作为先锋的小青从寺外的窗户中望到这一切后也是悄悄的退去。

　　呵呵，真以为鬼来过道士不知道吗？

　　妖怪难说，但鬼夏禹一定是知道的，感受着阴鬼之气慢慢退去夏禹知道真正的对手要上场了。

　　“嗷呜~~”上弦月下，一声狼嚎远远的传来，和林子里郊狼的叫声不同，这声狼嚎却是有着别样的力量，还未等夏禹细细的体会这其中的不同，下一刻，惊变陡生。

　　“哗啦~~沙拉~~”一条巨大的舌头猛的从泥土之下窜出，以极快的速度将兰若寺的整座主殿包裹其中，黏糊糊的舌头开始了紧缩旋转。

　　“呱啦啦~~呱啦啦~~”蟾蜍的叫声也是响了起来，陡然一听，这叫声直达人灵魂深处，自我的意识开始涣散。

　　还没开始就要到此为止了吗？不。

　　只见两手夹持之间，一道符篆红光一闪，便是被夏禹平均撕成两半，揉搓成团塞进了耳朵。

　　刚刚出现的幻象也是消失的无影无踪，如果不是小倩说了那老蛤蟆的本事说不定还真有可能中招，不过现在，随你喊。

　　一旁的十四娘一双毛茸茸的小耳朵也是直接趴伏在小耳朵之上，也是消除了负面影响，蛤蟆精自然不会是住在妙木山的，他反而住在沼泽地里，沼泽地没有乱葬岗，他不可能像树妖姥姥那般圈养女鬼为自己进献血食，他只有靠自己这“天籁之音”扰乱路人的心智，让他们自己走入沼泽之地。

　　此刻鸣叫也是为了直接迷住兰若寺里的两人一妖。

　　楼下禅房里的燕赤霞盘膝坐着，嘴唇微动，能听见“般若波罗蜜，般若波罗蜜”的轻语，他的符篆之道和夏禹不同，没有那么多花样，所以此刻他只能念经抵抗这声音。

　　不过由此也可见燕赤霞所学之杂，他的攻击手段几乎都是道家法术，但紧守心神之术却是佛家心经。

　　在夏禹这个时候，佛本是道这样的言论他也说不清楚，因为道法的先入为主，倒是于外来的佛法有着偏见，熟不知佛法，道法只要能解决的了问题的都是好的，更何况他还有一门梵语精通呢。

　　外面，还在发出蟾鸣的老蛤蟆对着树妖姥姥点了点头，下一刻树妖姥姥便是控制这舌头要刺进兰若寺将人全都卷出来。

　　“轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰~”兰若寺外，一连串的夹杂着火光的炸响掀起了漫天的尘埃。树妖姥姥还有老蛤蟆都吓得一愣。

　　“啊~~~”树妖姥姥的惨叫下一刻才传来，她的舌头继上次被烧之后这次又是被炸的血肉模糊。

　　听到巨响，闭眼念经的燕赤霞也是直接站起，一拍剑匣，那柄轩辕法剑直接出鞘，食指和中指并在一起，法力从中喷涌而出，向着法剑之中灌入，燕赤霞轻轻一跃，便踩在了剑上。

　　“御剑飞行~~”剑光一闪，燕赤霞直接飞了出去。

　　见一人窜出老蛤蟆这才回过神来，一旁的树妖姥姥还未缓过劲来，见此场景老蛤蟆也是没有多想，拐杖一杵，一条红嫩嫩的舌头直接激射而出，这是和树妖姥姥完全不同的舌头，这是一个顶级捕杀者的舌头。

　　其精准度，力道，长度，较之树妖姥姥都要更胜一筹，老蛤蟆舌头射出就没有空着回来的道理。

　　看见后面紧追而来的舌头燕赤霞也是哈哈大笑，果然和夏兄弟说的一样，夏兄弟问我飞的怎么样，对付你这蛤蟆精是绰绰有余了。

　　只见燕赤霞手指一转，剑锋也是随之而动，此刻竟是朝着斜后方拐去。

　　哼，你能变向就当我的舌头变不了向吗？那无比黏连的红舌顶端好像跟踪导弹一般跟着改变了方向。

　　感受着后面凌厉的风声，燕赤霞再次往上飞去。

　　近了，近了，就要黏住这个臭道士了，“啪嗒~~”就在那仅差一寸的地方，那红舌生生的停住了前进的脚步。

　　不知道什么时候，追寻上下翻飞的燕赤霞，这老蛤蟆的舌头居然打了一个大大的死结。这下老蛤蟆可是连话都说不出来了。

　　“哈哈哈哈哈~~老蛤蟆，来抓我啊。”燕赤霞脚踩法剑来了一个急刹，看着狼狈不堪的蛤蟆精笑道。

　　不过御剑飞行是要法力的，飞了这么久，还要留点法力对付其他妖怪呢，只见燕赤霞慢慢的降落到地面。

　　这一切都是夏禹安排的，老蛤蟆除了音杀之术外还有弹舌之术，利用预先埋设在大殿周围的炸药的爆炸，让燕赤霞得空出去，一下子算是暂时报销了三妖中的两妖，此刻只有狼妖还完好无损了。

　　那么，这狼妖由他对付，不过在此之前还要给这树妖姥姥来上狠狠一击。

　　看着十四娘，夏禹点了点头，只见十四娘盘掌运法，双指轻压，整个人便是轻轻的离开了地面。

　　抓住夏禹肩膀上的两个布带便是托着往外面飞去，来到兰若寺的这些天，十四娘也是没有浪费，时刻炼化天地灵气，刻苦修炼之下飞行的本事也是强上了几分，虽然做不到刚才燕赤霞那样的飘逸，但带个人升向高空还是绰绰有余的。

　　刚才还被树妖姥姥巨舌层层包裹住的窗口此刻也是露了出来，那舌头在现代火力的作用下瑟瑟发抖，不过光是这种程度怎么够呢？还得来一下狠的。

　　望着慢慢朝着高空飞去的一人一妖，树妖姥姥还要蛤蟆精也是不明白他们到底要干什么，他们现在都受了伤。

　　“贪风，赶快收拾他们。”意念的声音传到了远处一坡顶的狼妖耳朵之中。


第254章 来自新世纪的问候

　　“哼~~”狼妖运起黑风便想朝着往天上飞去的夏禹追去，连十四娘都能飞，狼妖自是能飞的。

　　“妖怪，哪里跑。”轩辕法剑披着金光从一旁的树林之中窜出，直接将那狼妖捅了个对穿。

　　不过那狼妖贪风也是千年之妖，怎会如此孱弱，在霎那之间便是扭曲了身子，法剑仅仅是捅穿了他的皮衣，但他的火气也是被挑了起来，竟然弃了夏禹，直奔燕赤霞所在方向而去。

　　这也算是解了夏禹之围，当十四娘有些吃力的将夏禹拖到两百米的高空时，望着下方的兰若寺，夏禹手一招，一枚粗壮的“火腿肠”直接翻滚着砸了下去上面喷涂的“Mark 77 bomb”在黑夜之中一点都不显眼。

　　在下面的树妖姥姥还有老蛤蟆心中也是一惊，不好，中计了，虽然他们没有从这枚粗壮的桩子上感觉到任何法力的流动，但这个道士厉害的本就不是法力，而是他那些最貌不起眼的东西。

　　走，这个想法刚一生出，还未落实到脚步上，“咔啦~~咔啦~”只见红光闪过，埋设在浮土中的钢条在机括的作用下猛地升起，上面挂着的渔网将整座兰若寺像铁丝网一般围了起来。

　　渔网拦的了妖怪吗？普通的当然不行，但这渔网上密密麻麻挂满了困妖符呢？

　　将马克77型炸弹投掷下的瞬间夏禹双手立刻掐诀，“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令，困妖符阵，结。”

　　那万千的红光便是这符篆上发出的，被这光一摄，蛤蟆精和树妖姥姥也是退回了寺中，也不亏前段时间夏禹嚼着千年老山参日日夜夜赶着画符了。

　　说时迟那时快，两百米的距离做自由落体运动也不过分秒之间，刚一触地的瞬间引信就触发了炸弹。

　　“轰~~~”冲天的烈焰一蹿百米之高，110美制加仑的燃料胶体混合物直接炸开了燃烧，用烈焰将所有触及到东西化为灰烬。

　　夏禹连树妖姥姥的惨叫都听不到，热浪直接袭来，十四娘法力输出一个不稳两人就是要往下坠去。

　　“啊~~~”涉世未深的十四娘直接尖叫道，今天她就要和哥哥一起葬身火海了吗？不过不容她继续胡思乱想下去变感觉到下坠之力就是一松，好像有一股力在将他们往上拽。

　　哇塞，天上好大一块彩虹啊。

　　并不是什么彩虹，只是夏禹空间里的便携式动力伞，现在的他还飞不起来，但科学能让他“自由翱翔”在蓝天之上。

　　此刻他连动力设备都不用开了，升腾而上的冲天热气直接将伞布撑起，像是乘坐了热气球一般。

　　低头朝下方望去，困妖阵中掺杂了避火符，将所有的火焰全都困锁在这一方小小的兰若寺中，如今早就是赤金一片，腾出一只手的夏禹拿红外测温仪一照，一千五六百摄氏度的高温怕是将树妖姥姥烧的连炭都剩不下来了吧！

　　“嗡嗡嗡~~嗡嗡嗡~~”手机震动了两下，其代表了什么也是不言而喻的，在现代科技的无情摧残下，即便是妖怪也讨不了半分的好处，只要有形体，即便是凡火也能将你燃烧成飞灰，熟不知所谓的太阳真火也只不过是氢聚变产生的嘛（刨开神话色彩）。

　　原来大哥哥说的是真的，他真的要放焰口给我看，不过这焰口还真是壮观啊，此刻趴伏在夏禹背上的十四娘满眼都是小星星。

　　一般来说放焰口都是在中元鬼节放的，本是道教仪式，后来佛教习而改之，也就是和尚道士都能放了，说法还挺多，不过夏禹放的这个焰口则是让树妖姥姥合着蛤蟆精一起升天了。

　　那刚刚追逐燕赤霞而去的狼妖贪风，还未跑出两里地，便听见了背后的一声巨响，回头一看，满目的不敢置信，那老槐妖和老蛤蟆刚才还站立的地方此刻却是化为了一片火海，他们的妖气被这炙热的火焰全都吞噬了。

　　木柴的火在空气中不完全燃烧只有八百多摄氏度，这样的火称之为凡火，动物惧怕但妖怪是不怕的，他们有法力护体，但当这个温度不断上升，来到一千度，一千二百度，一千四百度，一千六百度的时候，一切都不一样了。

　　孙猴子跪不了，但千年的妖怪一定是跪的。道行再高我就另换手段，将温度提高到一万度，百万摄氏度，千万摄氏度，不要忘了，夏禹手中还有一枚战术核弹呢！

　　望着这火海，狼妖再也追不下去了，他年轻时曾游历天下，所知甚多，也知晓人类的厉害，西域有火龙油，但即便是那火龙油也制造不出这样的声势，不要说人，即便是火系的妖怪也做不到这样吧。

　　“咕嘟~~”咽了一口口水之后狼妖在想，自己是不是不应该出现在这个地方？

　　不行，那茅山道士如此厉害他再多呆一会怕是也要步了那老槐妖的后尘，逃，赶快逃回他的老巢，念头一升起便要付诸行动于脚上，不过这却是逃不过夏禹的眼睛。

　　倒不是夏禹的势力多么好，只是将兰若寺这么大块热源屏蔽之后旁边还有这么一个热源，屏幕之中这样一个小点的移动不要太明显，到嘴的肥肉怎么能让他跑了呢？从来就没有这样的道理。

　　拉动马达，在十四娘的震惊中，后面的发动机桨叶开始了轰鸣。空气被吸入搅向了后方，强大的推力也是将夏禹往狼妖逃跑的地方推去。

　　速度还是有些慢啊，不过不要紧，又是一叠符篆出现在夏禹手上。

　　五行术夏禹不会，但五行符篆夏禹还是会的，“迎风符”便是这样的低阶符篆，此刻燃烧起来，天空也是刮起了顺风。

　　不过跑的还真快啊，心中惊慌之际狼妖也是忘记了架起黑风逃跑，而是凭借着本能在地上狂奔着。

　　看着在树林之中左突右闪的身影，夏禹想到，不能让你这么撒欢的跑啊，必须增加些难度。

　　下一秒，夏禹手上又是出现了一个圆柱体。


第255章 一个也不能少

　　夏禹手上的不是其他，正是许久不见的SMAW-D83mm火箭筒，上次夏禹又是补充了不少，即便是饿了去小池塘炸鱼吃也是够了。

　　不过你不是茅山道士吗，不是说好了要用茅山道术好好的降妖除魔吗？怎么现代化装备一个一个往外面拿啊？这分明是在作弊好不好。

　　对此夏禹不屑道，茅山术更多的还是对付鬼魂僵尸一类的，对于妖怪，还是要飞机加大炮，而且不知道画符篆是要嚼野山参的啊，这火箭筒一发才五美刀，但五百年的野山参要多少钱不知道吗？算算能买多少火箭弹了。

　　将放大率为3.8倍的光学瞄准镜换成AN/PUS-4A式夜视瞄准具，瞄准那个小小的光点，夏禹毫不犹豫的扣动了发射扳机。

　　“咻~~”火箭发动机启动之后便听到一声悦耳的破空声。

　　“轰~~”破甲火箭弹的新型空心装药战斗部装有的1.09kg奥克托金炸药在碰到硬目标后轰然爆炸。

　　狼妖被夏禹放了烟花。

　　不过貌似还没死，手机并没有传来讯息，还在夏禹已经来到了低空，将动力伞往空间中一收，夏禹抱着十四娘一个回旋卸力，便是稳稳的站在了地上。

　　那样的爆炸，不死也要残了吧，如此想着夏禹将他的泰阿剑抽出了剑鞘。在三妖之中，无疑是狼妖的单兵作战能力最强了，在游戏里他就是战士，树妖姥姥还有老蛤蟆只算得上是远程输出的法师。

　　那么炸不死他也是可以接受的。慢慢走到燃烧的火堆前，周围倒塌的树木倒是将这里埋起来了。

　　“哗啦~~”还未等夏禹多走近两步，只见那火堆直接松散而来，在黄色光芒的包裹之下，里面一个高至两米的巨人也是露出了身形。

　　和之前的壮汉依然不同，身形不但高大起来，上半身更是变成了狼的模样。虽然毛发因为刚才的爆炸的冲击波和高温而有些焦了，看来那发破甲弹头差了点距离没有正中目标啊，不然应该是能破防的。

　　不过就这么靠现代火力像小火车一样轰隆隆平推过去也不好，有这么一只狼妖在，夏禹也才能依此推测那黑山老爷有多少斤两。

　　“狼妖，还不束手就擒。”世人都喜欢养狗，但狗中成仙者仅有哮天犬一只，但这野狼成妖却是比较容易，要是夏禹在现实世界养一只狼妖看门那是何等的威风，即便龙组（滑稽）来了怕是也要铩羽而归了。

　　不过夏禹也只是想想，毕竟养不熟的白眼狼可不是白说的。

　　剑柄垂下，翻出剑刃，意思已经不言而喻。

　　就是这个身上一丝法力的凡人将他们三个千年的妖怪逼到如今这个地步吗？凡人都这么厉害那妖怪是真没活路了，不过眼前此人精明到现在怎会变得蠢笨，居然想和妖怪比试身手，手上妖风一转，也是多了一柄数百斤重的狼牙棒。

　　只要他不使用刚才那雷火手段他便不惧，可惜了他见识虽广却不认识夏禹手中这柄威道之剑。

　　还雷火手段呢，不知道雷电法王不姓夏而是姓杨嘛？

　　没有让谁先手的习惯，夏禹举剑直接抢攻过去，狮子搏兔尚需全力以赴夏禹面对一头恶狼自是打起来十二分的精神。

　　“Duang~~”泰阿剑直接劈砍在了狼牙棒的狼齿之上，爆出的火星子远不如巨响震人，狼妖也是感到了一股巨力从狼牙棒上传递到了自己身上，不由自主的让自己脚下的泥土下陷了三分。

　　这，妖族本就是靠着身体的强横，再则是动用法力施展出的法术，今日，今日在力气之上他居然输给了一个人类，还是一点法力都没有的人类。

　　其实不然，他并没有看到夏禹道袍里面贴着的两张大力符，即便开了基因锁也不过是老太太扛起吨把重的小轿车，夏禹此刻的力气也只不过是力能扛鼎而已，加上真气氤氲，还有符篆加成，这才稍稍压制了狼妖。

　　这也是夏禹拿得出手的最强力量了，泰阿剑上承受的相反的力足有五吨多，这把剑却是一点损伤都没有，反而在自身威道之下切进狼牙棒中三分许。

　　野兽就是野兽，即便是成精化形了依旧如此，靠的仅仅是蛮力而已，下一刻夏禹撤剑下劈，精妙的快攻剑法如同流水一般施展而出，打的那狼妖步步后退。

　　狼妖也是气愤不已，这道士连手中长剑也是不凡，亏得他狼牙棒所用冥铁之多，不过护体黄光对这剑毫无作用，他身上已经被切出了道道伤痕。

　　不能在这下去了，深运一股法力，拼着被刺一剑，狼妖将棒子高高举过头顶对着夏禹便是狠砸而下。

　　你也想要快点结束吗？我也是啊，这千年之妖较肉身还不如练气之士啊。

　　“铛~~”单手横剑于前，夏禹的左手却是多了一柄短锋，径直朝着狼妖大开的心肺之处送去。

　　“噗呲~~”冰冷的金属刺破毛皮的阻碍钻入肉体最深处的声音真是百听不厌啊。

　　“你，你耍诈。”庞大的狼躯轰然倒地。

　　兵不厌诈这么简单的道理都不懂，真不知道怎么活到一千岁的，将鱼肠剑上的狼血甩干，夏禹不屑道。

　　鱼肠剑刺杀过吴王僚，是为勇绝之剑，突破一小妖的防御如同刀切豆腐一般简单，这也是此剑到了夏禹手中第一次见血。

　　没有浪费，夏禹将整具狼尸放到了储物空间里，树妖姥姥和蛤蟆精的连骨灰都找不到了，保存的这么完整的狼妖之尸回去之后倒是能好好研究研究。

　　“夏兄弟，夏兄弟，你没事吧。”燕赤霞的声音远远的传来。

　　“燕大哥无需担心，那狼妖已被我诛杀了。”对着走近的燕赤霞，夏禹解释道。

　　“也是没想到，我们这一番倒是直接除掉了三妖。”要是燕赤霞自己，怕是一个都杀不死吧。

　　“貌似还差了点。”想到什么的夏禹直接拿出来一个大大的遥控器，对着上面红色按钮直接按了下去。

　　“轰闷~~”爆炸的声音虽然变形了，但这强烈的震动却是做不了假。

　　“好，这下不差了。”


第256章 老妖印记

　　爆炸的是树妖姥姥的阴宅，那一块块板砖一样的东西正是你想象的塑胶炸药，由梯恩梯、semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状。

　　一百公斤的重量全被夏禹加了添加剂做成了硬硬的板砖，预设在里面的引信也是刚刚才触发。

　　地下核爆实验总是要比地上来的更加安全，清洁，而炸药的爆破也是如此，乱葬岗在爆炸的那一瞬间好像海浪翻涌而过，还留在阴宅里的那些女鬼直接被爆炸压缩而产生的炙热高温直接汽化掉了。

　　那肮脏的地方，灭掉也罢！

　　“窸~窸~窣~窣~”树林里传出来活动的声音。

　　不好，难倒还有妖怪？燕赤霞轩辕法剑再次出鞘，就要动手，下一秒，他的眼前出现了一抹倩影，双手似乎在捧着什么东西。

　　“有尸气，夏兄弟快让开。”说话之间燕赤霞就要举剑劈去。

　　额，燕赤霞好像弄错了。

　　“铛~~”泰阿剑横，夏禹站在了精绝女王的前面。

　　“燕大哥，这僵尸乃是我机缘巧合之下得到的，倒是忘了和你说了。”

　　泰阿剑和轩辕法剑硬碰硬对砍倒是都没有损伤，收剑入鞘，燕赤霞也才看见了这僵尸的面目，不对，精绝女王的面容隐藏在那面具之下，不过这服饰却是异常的精致。

　　“原来是这样。”燕赤霞也没想到僵尸居然还能被这样控制，虽然有伤天和，但将其用作道兵也是可以的，此下对夏禹更加的佩服了。

　　精绝女王手上拿着的不是别的，正是聂小倩的骨灰金塔，夏禹也是用了仙人指路之法让精绝女王在乱葬岗中找到了，要是刚才的爆炸将这金塔震碎了夏禹可没地哭去。

　　虽然只是皮囊燃尽之灰，却也是厉鬼魂寄之所，要是骨灰散了聂小倩也只有魂飞魄散了，这也是树妖姥姥控制小倩的手段，正好趁她不在乱葬岗的时候让精绝女王将其挖出来。

　　“夏道长~~”小倩也是悠悠的飘来，骨灰坛被人动过之后鬼魂自然是有感应的。

　　“小倩姑娘此次也……”剩下的半句话被夏禹生生的掐在了喉咙里，他好像发现了有些不太对劲。

　　在众人疑惑的目光中，夏禹从精绝女王手中接过骨灰金塔。

　　第三部女鬼小卓的金塔里有一把红色的梳子，夏禹倒不是要打开来看看里面的骨灰少了几克，这是这金塔上沾染了妖鬼之气。

　　从妖怪窝里挖出来的骨灰坛，能没有妖鬼之气吗？有是有的，但现在的情况有些复杂啊，将金塔翻了过来，坛底一个骷髅头的标志狠狠的烙印在上面。

　　不应该是大魏宣德年製吗？好吧，骨灰坛的下面最忌讳烧东西了，而妖鬼之气便是从这上面散发出来的。

　　似乎想到了什么，夏禹右手抽出一道符篆，引燃之后便是拂过这个标志。

　　“嘶吼~~”只见那骷髅头仿佛活过来一般，冲到半空之中直接炸成一个血红色的“囍”字。

　　“是黑山老妖留下的，他有小倩姑娘的生辰八字，虽然树妖姥姥死了，但他和小倩之间的婚约还是要完成的。”夏禹的话人所有人心中都是一紧。

　　“哥哥，我们带着小倩姐姐离开这里呢？”十四娘问道。

　　“没用的，七月十五中元鬼节，鬼门关可以开在任何一个地方（外国应该不行），这样的阴婚是最麻烦的，跑都跑不掉。”夏禹摇了摇头，连小倩的骨灰坛都被做上记号了还能跑到哪里去？所以办法只有一个。

　　小倩望向夏禹的眼神此时是无比的复杂，他说要为自己超度的，但黑山老妖和姥姥毕竟不是一个层次上的，现在的她也不知道自己该怎么做，不过此刻夏禹抬头望向他的眼神是那么的有信心。

　　“其实，我们不用跑的，七月十五，鬼门关一连开放七天的时间，而第三日便是鬼道吉日，迎亲的鬼卫将会通过鬼门关来到人间，到时候我们一起跟过去，将那黑山老妖直接击杀在枉死城。”

　　这？

　　“哈哈哈哈，夏兄弟果然好胆色，这一票我燕某和你做了，去那阴间大闹一番，想想都大快人心啊！”燕赤霞本身就不惧阴间之行，他虽不是黑山老妖的对手，但夏禹表现的如此厉害说不定真有可能将那老妖镇压了，这个热闹即便是不让他凑他也是不依。

　　“既然如此那就先谢谢燕大哥了。”燕赤霞敢和他一起去冒险，夏禹自然是领情的。

　　“小女子命途坎坷，得蒙两位道长相助，真是感激不敬，还请两位道长受小女子一拜。”说着聂小倩就是下拜。

　　“不必多礼，除魔卫道本就是我辈中人应尽之责任，你心肠不坏，不该遭此大难，放心就是了。”

　　将小倩扶住，夏禹不愿受这一拜，事情确实是这样的，即便是没有夏禹的存在，故事还是会像原著中那样发展，虽然百年之后树妖姥姥还是要出来为害人间，但留下一段人鬼情未了的虐恋之后小倩还是去投胎做人了。

　　不过此刻，这其中的过程却是完全不一样了。

　　回到兰若寺，冲天的火焰还在继续燃烧着，即便是兰若寺已经被烧成了灰烬，但胶状燃料没有烧尽之前火焰是不会熄灭的，虽然夏禹空间里有两瓶二氧化碳灭火器，但也只是杯水车薪。

　　看来他们也要换个地方住了，嗯，原著中燕赤霞从出场一直到死都是住在兰若寺的，夏禹玩了个大的倒是将燕赤霞的容身之所给整没了。

　　不怕，夏禹有的是钱，按原样再建一座一模一样的都行，只不过现在是等不及了。

　　树妖姥姥一死，槐树林中还活着的精怪鬼魂都是逃命去了，所以并没有什么鬼打墙，燕赤霞知晓城郊有一座客栈，此刻带着他们前去，郭北县人还是太多了点，阳气太旺，小倩这样的鬼魂也只有在中元鬼节之际鬼气弥漫之时才能进入城中，电影中她就是那时去取画的。

　　说起这个客栈，该不会那家吧？夏禹有些不确定道。


第257章 鬼门客栈

　　“谁啊？”好似从棺材里爬出来的腐朽声音在耳边轻轻响起，即便是聂小倩这个真鬼都被吓了一跳。

　　果然，就是这家客栈，中元节鬼门开，但此后七日鬼门关是隐蔽着的，只有鬼能看到，不开天眼道士和尚都是看不到的。

　　所以这架客栈是金华府鬼门关，阴阳分界之处，所以燕赤霞也能在这里一剑划破人间与阴间之间的通道。

　　不过此刻却时没有半点异常，客栈还是客栈，只是这店小二天生就是个哑嗓，说话都和鬼说话一样。

　　“哎呦妈呀吓死人了，你是人是鬼啊？”燕赤霞也是发现了躺在板凳上的店小二。

　　“哈~~欠~~我是人是鬼你都不知道，你这道士是真的还是假的。”店小二这一番言论倒是将十四娘和聂小倩一起逗笑了。

　　燕赤霞老脸一红，现在静下心来他当然感觉到了这店小二活人的气息，只是这面子好像丢了。

　　“我当然是真的了，赶快的，给我们开两间客房，我们要常住几天。”燕赤霞赶快把话题岔开。

　　“啊，那跟我来吧。”店小二将台子上的油灯挑亮，带着两人往客栈后面的院子中走去。

　　这样一行人也是住下了，夏禹给房间布上了太阴阻阳符阵后，阳光是一点都透不进来，聂小倩也是可以白天在房间中活动了。

　　生活在阴间的妖怪夏禹那还真是一点经验也没有，茅山术发展到顶峰时期的时候大妖已经变得越来越少了，那个时候棺材里的古尸也是停放了成百上千年，所以鬼魂和僵尸更多一些。

　　所以茅山术对付妖怪的手段就有些少了，特别是这阴间的妖怪，夏禹一开始也是想不通妖怪好端端的在人间的深山老林里呆着，怎么跑阴间去了，难道是阴气更浓郁些？阴属性的妖怪更如鱼得水？

　　不懂，问了燕赤霞，半路出家的燕赤霞也是不清楚，或许是这方聊斋世界的特色也不一定，不在这个问题上纠结，但接下来要怎么搞黑山老妖还要好好想想。

　　第一部黑山老爷的本体是一座骷髅山，小倩是没有骷髅的，她只有骨灰，所以应该不是黑山老妖这些年娶的小妾的，按黑山老爷十年一娶的习惯，一千年就是一百个小妾，虽然比不过人间帝王，但作为一方妖王也是不错了。

　　夏禹最初猜测汇聚成他身体的哪些骷髅头应该是他那些小妾的头骨，现在看来不是了，但第三部中黑山老妖却是变成了一座大宅子，这就让人很是费解了。

　　滑动手中的Paid，夏禹调到了和聊斋有关的资料，“黑山是个千古伤心者，莫问爱，莫问情，过去不再寻爱过方知情重，一切只因有爱有情、我爱你，你却不爱我，我为爱成魔。”

　　这唠唠叨叨，没头没脑的都是些什么东西？继续往下看去，据说黑山老妖是怨气与恨凝结所化。

　　那是很久以前的一件事情一个懵懂的少年，本来也是一个普普通通的人，可是突如其来的事情变故让他沉受不了受了重大的打击，也没有办法唯有离开、狠心大作化作了怨气、想要复仇、想来想去算了罢了、与其遗恨终生，不如选择原谅，就在那里居住一座万物不生荒无人烟的黑山，是群妖之首。

　　这是被戴了绿帽，选择了原谅她吗？不过这黑山却是沉入了阴间，成为了枉死城的城主，主管枉死城的是十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王，但此刻天道缺失却是让这黑山老妖占了城池。

　　这些都是资料上说的，只能参考，对于真正的黑山老妖夏禹还不清楚，不过五天之后就要直接面对他了，对此夏禹倒是并不担心，这么多难关他都闯过来了，他相信一定有办法解决黑山老妖的。

　　不过，现在他必须做好准备，阴间什么最多？当然是厉鬼了，道士不抓鬼迟早要被饿死，夏禹虽然也算是半路出家的，但抓鬼他是义不容辞的，这不，这么漂亮的女鬼都落在她手里了。

　　当然是说笑了，修炼了一上午，十四娘不知道跑到什么地方玩去了，而聂小倩正在八仙桌上将一大捆的黄纸分割成标准的符纸大小。

　　黄表纸可制作符篆也可作用冥钞，所以在没有绘上符文之前对鬼是没有影响的，九十张为一合，十二合为一捆，所以台上的黄表纸共有1080张，聂小倩忙着切割这些黄纸也是在做一些力所能及的事情，四日后的大战可是要消耗不少符篆的。

　　将Paid扔下，夏禹也是拿着切割好的符纸来到窗前绘制了，高级茅山术最高也只是用黄表纸画符了，像修真流小说中的用符牌绘制玉符夏禹还是没有这个水平的。

　　必须要升级啊，夏禹有预感，只要他的茅山术再升一级或许就能将练气融合到一起了，不管是国术还是武功，到最后不都殊途同归吗？虽然现在才刚刚走了没多远。

　　“夏道长，明日，明日便是中元节了，我想出去一趟，可以吗？”待夏禹又是一张符篆绘制完成，柔柔的声音从耳边响起。

　　中元节，鬼魂也是可以白天出门的，这一天没有太阳，凡人汇聚在一起的血气也被阴气所阻碍，所以上街也没有问题，似乎是想到了什么，夏禹也是同意了小倩的请求，她为的应该是她那幅画吧，不过没和宁采臣相遇的她又会将画送给谁呢？

　　没有在这个问题上多想，夏禹符笔挥动，继续在下一张符纸上龙飞凤舞，这样的事情也发生在隔壁的房间，燕赤霞也是在准备符篆，毕竟金刚经就一本，总不可能用一次就撕几张吧！

　　至于不和夏禹一起绘制，那是因为他们的符篆传承并不相同，不管是符笔的运行还是符胆，符脚的勾收，一起绘制那是有诸多的不便，索性双方还是各自画各自的吧！

　　当午夜刚过的时候，阴气汇聚在这小小的客栈，一道古朴森严的朱红色关门在虚空之中缓缓升起。

　　只见那门上挂着一面阴森骨牌，上面只有三个字——“鬼門關”


第258章 妖王纳妾，百鬼夜行

　　鬼门关终于出现了啊，夏禹站在客栈外面，望着这一幕，虽然中元节的习俗在现代算是保留下来的，但这鬼门却是再也没有出现过了，夏禹远在枫叶国更是见不到中国鬼了。

　　嗯，香蕉人也归上帝管，他那座农场所在的山区也有一所规模不算小的教堂，只是夏禹一次都没去过，或许以后有空的时候可以去坐坐，虽然他永远不可能信基督。

　　系统发布的第二个任务是阻止百鬼夜行，但要做到什么程度夏禹也是不知道啊！

　　这个任务不能单纯的从字面意思去理解，因为夏禹望了，从这鬼门关飞出来的鬼魂都不是什么厉鬼啊，都是还未投胎但要回去吃喝一顿，顺便搂点冥钞的老鬼。

　　和那些不坠轮回成为阴兵的老鬼不同，这些老鬼也是阴曹地府城池之中的居民，至于关押在十八层地狱里的厉鬼自然是不会放出来的。

　　但天道不显，十殿阎王都不知所踪，地狱之中有多少厉鬼还被关押都是未知之数了，不然也不容黑山老妖如此放肆。

　　枉死城据传是地藏王菩萨所创建用于收容枉死之人的魂魄的阴间城市，其性质类似于阳间关押罪犯的监狱，但诸天神佛都消失在这方世界，这枉死城也是落于黑山老妖之手，操练阴兵，好一方势力。

　　所以夏禹并没有打草惊蛇，只是静静地站在这里，看着这些老鬼朝着四面八方飞去。

　　知晓这点的燕赤霞也只是在窗口看了两眼，随后就关上窗户了。

　　应该是没事了，虽然一些老鬼还会戏弄一些不信邪还在街上晃荡的行人，但这已经和夏禹没什么关系了。

　　不管是南方还是北方，在七月十五这天都会被长辈教育不要出去乱跑，万一出去了有人在背后叫你也不能回头，毕竟这一天撞鬼的几率是最高的。不过这个时候也是和尚道士赚香火钱最好的时候，不管是给人驱邪还是放焰口，都是收入的来源。

　　看来今天晚上是不会出什么事情了，中元节是鬼节，却不是妖鬼结婚的好日子，黑上老妖的迎亲队伍自然是不会出现的。

　　那么我便回去睡觉了。

　　一夜无话，早上起床的时候夏禹才看到另一张床上只有还在酣睡的十四娘，与她一起睡的聂小倩倒是不见了踪影，应该是去郭北县城了。

　　用过早膳，往嘴里塞上一截人参须，夏禹又开始绘制符篆，上一次的困妖阵可是用了他好几百张符篆的，纸符都是消耗品，所以他只能这样制作。

　　虽然制符需要静气凝神，不能胡思乱想，但休息的时候夏禹还是忍不住想到，如果可以将精神力调动之法解析出来，让机器协助生物进行模拟，便可以成批量的绘制这些中低级符篆，就像是一整条符篆生产流水线。

　　到时候他也不用这么辛苦了，可惜就目前而言，夏禹的想法有些不切实际，他只能老老实实的绘制符篆。

　　时间像是流水一般过去了，中元节那天出现的鬼门关在天亮的时候就隐去了，虽然看不见，但阴鬼之气还是清晰的告诉夏禹，关门并没有消失，它还在哪里。

　　这一天的晚上，众人都汇聚在了夏禹的房间，以不变应万变。

　　“公子，你喊我来干什么？”一天到晚好像永远都睡不醒的店小二又是打了一个哈欠。

　　店小二也被夏禹叫过来了，之前夏禹找他说给他钱去郭北县一晚，但人家就是不答应，拿出金元宝说要将客栈买下来，结果店小二说掌柜的到隔壁县收账去了，他做不了主，如此夏禹也是没有办法了，真不明白这倩女幽魂的世界哪里有这么多的账要收。

　　“你不用烦，反正这间客栈已经被我包下来了。”夏禹说道，在现实世界即便已经那么有钱了夏禹都没有包过场，没想到在这古代小店倒是第一次包场了。

　　“是是是，公子你有理。”将他叫到房间里来也是因为这里已经被夏禹布下绝阴阵了，没有阴气自然不会闹鬼，小倩虽然还站在这里，但她此刻并不在阵中。

　　“叭里啦~~”在所有人精神都高度紧张之时，哀乐的声音在耳边远远的响起。

　　人间的哀乐便是阴间的囍乐，半路出家的燕赤霞不懂但有茅山传承的夏禹自然是知晓这一点的。

　　“大家注意，他们要来了。”

　　双手掐诀，正对向北面的窗户便被打开了。

　　昨天的那个方向，鬼门关再次打开了，披红带挂的暂七军乐团，不对，是猛鬼军乐队，一边演奏着用不知名骨骼制作而成的乐器，一边凌空踏出，一步一步跃出了鬼门关，这才是真正的百鬼夜行吧！

　　店小二看到这一幕直接吓晕了过去，虽然每年鬼门关都开在他这里，但见鬼他还是头一次。

　　夏禹则冷静多了，这排场还真大啊，还在片场的时候夏禹就想了，他结婚的时候婚车要租多少辆奥迪A6，但现在，夏禹觉得他结婚得来一排的星河战舰才行，这排场再大也不过如此了。

　　不过要等夏禹结婚怕是要到大结局了，不对，至少要到仙侠世界才行，现在的夏禹还是没办法复活昆仑神木中的玉漱啊。

　　好像这地府是有好东西的吧？夏禹脑海中灵光一闪而过，判官笔，生死簿都是能让人还阳的东西，夏禹似乎看到了希望，虽然现在还不清楚这些东西还在不在地府之中，但夏禹正要下去走一遭。

　　“你们待在这里，燕大哥此刻和我一起出去迎战可好。”夏禹笑着说道。

　　“正有此意。”燕赤霞也是慨然道。

　　“走。”

　　在众人期盼的眼神的中，两人快步离开了房间。

　　从客房走到客栈才发现这客栈已经完全变了模样，红色的绸缎披满梁楣。天眼瞬间而开，浓重的妖气和妖气混杂着从地下升腾而出。

　　这便是妖王纳妾，百鬼夜行了吗？

　　哼，今天便叫你纳不了妾，更活不了命。夏禹的眼角流露出一丝狠厉。


第259章 五十四路太阴炼鬼阵

　　作为黑山老妖的直属部下，他们都是有意识的，作为每十年便要出动一次的常规迎亲部队，他们更是精英中的精英，黑山老爷占领枉死城后的第一千年，这已经是他第一百次纳妾了。

　　既然多是强娶，自然免不了杀伐，迎亲队一百之数，却是不断的伤亡增添。即便如此，也是练就了一支极强的战力。

　　有千年妖，自有千年鬼，队伍带头的三位便是跟随黑山老爷从开始征战到现在的存在。

　　地下的是两个穿着道袍的道士，看来便是今日迎亲的阻碍了，来的时候老爷提过一嘴，说他留在人间的狗被人杀了，那么就是他们干的吧！可怜已经化为养料的树妖姥姥，从头到尾她在黑山老妖眼里只是一条留在人间的狗。

　　距离吉时只有三刻，那么就在一刻之内将他们全部解决掉吧！三人互相看了一眼便瞬间消失了身影。

　　“燕大哥小心背后。”下一刻，三个千年鬼卫便是来到夏禹他们面前。

　　或许是因为夏禹体内没有法力的缘故，他的面前只有一个鬼卫，另外两个都去围攻燕赤霞了。

　　小看我吗？虽然我不会生气，但你是要付出代价的，鬼卫看不懂夏禹为什么死到临头了嘴角还是挂着微笑，鬼爪直接朝着夏禹右边心房的位置抓去。

　　但这一必杀之招一下抓了个空，人呐？下一个瞬间夏禹直接出现在鬼卫的身后。

　　笑话了，这个年代的鬼还真是有些无知啊，见到一般的道士打不过可以跑，但不知道有一种道士听到名号就要跑的吗？

　　没错，这就是茅山道士，虽然算命看相并不厉害，但驱僵捉鬼没有人敢在茅山道面前称第一。

　　一道黄光从夏禹袖袋之中窜出，来回穿刺数十次才静静的悬在了夏禹的面前。似乎得到了鬼气的滋润，七星金钱剑上的黄色光芒更亮了几分。

　　呵呵，御剑术，我也会。

　　茅山道用百年雷劈桃木剑和七星金钱剑更多一些，在法咒之下自然也是如使臂指，虽不能御剑飞行，但也可百步之外击杀敌人，从站到这鬼卫后到现在，夏禹一步未动。

　　即便是再不甘心，鬼卫那千疮百孔的身体也开始一点点的涣散，连回头望一眼都做不到便永远的消失在这三界之中，待这一百迎亲之队全部死绝便没有鬼知晓，这世界他曾来过。

　　对付千年老鬼，一下还是两个，燕赤霞表现的有些吃力，和夏禹不同，燕赤霞除妖更厉害些，面对这两只狡猾的老鬼他的乾坤借法根本就打不到他们的衣角，不过还在他的能力范围之类，夏禹不会插手，他的目标可是那还漂浮在半空中的迎亲之队啊，虽然道行不足千年，但聚少成多，这奖励依旧十分之可观。

　　还是要飞起来才行啊，一顶竹蜻蜓式飞行号被夏禹戴在了头顶，九顶飞行号他也是用的差不多了。

　　看着朝自己这边飞过来的黄衣道士，众鬼都是一惊，刚才他瞬杀鬼卫的举动已是让他们心惊不已，此刻不晓，居然凡人也可飞行。放吹奏到现在的乐器，群鬼也是唤出了自己的冥器，即便是那金钱剑也不可能将他们这么多鬼一网打尽。

　　确实不行，但夏禹的手段仅仅只有这些吗？你们也太小看夏禹了。

　　只见鬼门关前，夏禹悬空而立，手中出现了一大叠符篆，这些符篆“花色不一”，却是异常的厚实。

　　一副扑克牌有四种花色每样十三张，加上大小王一共是五十四张牌，很凑巧的是夏禹手中这叠符篆也是五十四张，既不是七七之数，也不是九九之数，但五十四张不尽相同的符篆却是能组成一座不一样的符阵，发挥出不一样的威力。

　　如同表现魔术一般，夏禹揉搓着符篆，像是花式洗牌那样来回拉动着五十四张符篆。

　　“呼啦啦”的翻纸声让人产生了这里不是阴阳的战场，而是挥金如土的战场，夏禹洗的不是牌，拉动符篆之间，不一样的精神印记也是印刻其上。

　　不能在等下去了，鬼语相传，眼前这九十七个百年厉鬼也是再也忍不住了，扔下迎亲的阴轿，挥舞着冥器阴兵便是朝着夏禹所在的方向攻来。

　　让你们动了吗？既然来到了人间，自然要受人间的束缚，夏禹双手轻抖，手中的所有的符篆像是扑克牌一般飞摄而出。

　　“天地玄黄，阴阳妙法，五十四路太阴炼鬼阵，赦令，结。”

　　在这半空一百平方米的范围之中，五十四张阴阳符篆穿插其间，头顶之上那轮迟迟未缺的满月将肉眼可见的月色光华投注下来。

　　一张符篆亮了。

　　九张符篆亮了。

　　所有的符篆全都亮了。

　　皎洁到有些刺目的月光将所有的符篆连成了一片，仅仅只是这样吗？不。

　　“啊，嘶~~~”鬼哭狼嚎一般形容人的痛苦，但当真的鬼哭嚎起来，即便是在冷血的人都是动容的。

　　月光本是妖怪，僵尸，鬼物最喜欢的东西，但再好的东西都会遵循过犹不及的理论，对于这些终年生活在阴间的厉鬼来说，这充盈到实质化的太阴月华正从他们身上的鬼窍源源不断的窜入。

　　“砰~~”

　　“砰~~砰~~”

　　……

　　当第一个“西瓜”爆炸之后一连串的爆炸声响了起来。

　　一块得自神话世界的虎型玉佩被夏禹一指弹进了阵中，鬼自由鬼气和阴气组成，便是小倩这样的能凝结实体，他们也可以，但被撑爆之后便回归了本源。

　　不过五十四路太阴炼鬼阵炼的是鬼，将他们撑爆了还远远没有结束。

　　“轰~~”只见在月华的包裹之下，所有的阴鬼之气混成了一团，下一刻便朝着正中央位置的那块虎型玉佩窜去。

　　当最后一丝阴鬼之气也消失之后，至阴至寒的月华顷刻点燃了周天连接的五十四张符篆。

　　“啪~~”夏禹飞身将下坠的玉佩一把接住。

　　原本黄色的虎型玉佩此刻却变得漆黑一片，比墨玉还墨玉了，上面流露出来的阴鬼之气浓郁的仿佛要窜出来。


第260章 阴曹地府

　　五十四路太阴炼鬼阵本就是炼制鬼玉的，茅山道能炼僵尸，自然也能炼鬼，可惜了，要不是系统让夏禹一定要夏禹将聂小倩超度，在征求她同意之后，夏禹说不得要把她炼成鬼王一起战斗。

　　不过鬼玉也是很难得的东西，在和平年代这样品质的百年老鬼怕是要数代茅山道士才能收集完毕，哪像夏禹守了一次鬼门关便凑齐了九十七个。

　　这样一来夏禹倒是没有厉害的鬼要炼制了，手一招，将那柄在神话麒麟殿中用过的招魂幡取了出来，之前没有仔细看，那阴沉木杆上居然有一凹槽，没有迟疑，夏禹将鬼玉嵌了进去。

　　“呼~~”黑白色的幡面此刻却是氤氲上了一层鬼气，这样才是真正的招魂幡啊。夏禹也想做个实验，阴间的厉鬼那么多，而招魂幡的槽位有一百之数，又可称之为百魂幡。

　　到了阴间，这百魂幡定能招满，等到离开之时夏禹就能知晓这鬼物他究竟带不带得出去，按道理魂魄也算在生命体的范畴内，如果不动用聚魂骨棺这样的系统产品的话是带不走的。

　　但这些鬼物夏禹只在某些情况下当做基础兵种使用，和厉害的老爷爷根本搭不上边，系统应该有其他的解决方式吧，夏禹觉得他这个系统和人家的比起来还是蛮讲道理的。

　　如果可以的话那么夏禹的实力将进一步加强，鬼物和兵马俑一虚一实将成为夏禹的最佳助力，做着这样的打算，夏禹连百魂幡都没有放回空间，就这么直接的插在了后背之上。

　　夏禹朝下方望去，燕赤霞哪里也分出了胜负，即便现在还在中元鬼节七日之内，但这里毕竟还是人间，两个千年老鬼也是受到了压制，一只被定魂针直接扎穿了脑门，另一只则被轩辕法剑穿心而死。

　　千年的鬼夏禹道行不够，所以是没有办法炼制的，不过百魂幡还缺一主魂，主魂可以是千年的老鬼，进入那阴间之时夏禹应该能找比这三个更好的，所以就这样杀了夏禹一点都不可惜。

　　“燕大哥，我们快回去，黑山老妖不可能就这么算了。”夏禹降落说道，确实不会就这么算了，必须要知道，黑山老妖可是在聂小倩的骨灰坛上都做了记号的，即便夏禹屠了整个迎亲队伍，也是挡不住他那双邪恶的手的，唯一的办法就是将这双手斩断。

　　“好，我们回去。”为了节省时间，燕赤霞也是再次用出了御剑飞行之术，刚来到窗口，便见那摆放在桌子上的骨灰坛底延出一条鬼气森森的红绳，像蜿蜒的毒蛇一般朝着小倩窜去。

　　“嗖~~”红光一缠，便卷住了小倩的腰肢，将她朝着北面扯去，十四娘一道法术打在那红绳之上都没有效果。

　　果然，这黑山老妖的手段还没用尽，红绳出现的那一刻夏禹布置在房间里的阵法便被破了。

　　“夏兄弟，冥婚红线，我们来晚一步。”见此场景燕赤霞皱眉道，对于鬼道冥婚（此冥婚非彼冥婚）他还是有了解的。

　　“燕大哥，阴间走上一遭敢不敢？”夏禹脸色并没有变化。

　　“哈哈哈哈，有何不敢，走。”燕赤霞大笑着就是竖劈手中法剑，在虚空之中划出了一道裂纹，磅礴的阴气像是开闸一样泄出，通往阴间的通道便是展开。

　　燕赤霞一马当先，阔步而入。

　　“哥哥”十四娘用她那紧张的小眼神望向了夏禹，生怕他不带自己进去。

　　“十四娘，拿上小倩姑娘的骨灰坛，我们也走。”夏禹当然知晓十四娘担心的是什么，这次有可能不回人间了，夏禹怎么会不带她去呢！

　　“欸。”抄起骨灰坛，十四娘跟在夏禹身后便是钻进了这道空间裂缝。

　　黑，伸手不见五指的黑，开启了天眼夏禹才看见了莹莹鬼气，这还是夏禹第一次来到阴间，感觉还十分的新奇。

　　“哎呦~~”十四娘一下子撞在夏禹的后背上。

　　“小心点。”夏禹倒没被撞疼，只是小声的嘱咐道。

　　“知道了。”腾出一只手揉着小脑袋，十四娘也是打量起周围的环境了，这阴间她也是第一次来。

　　“燕大哥，你在吗？”夏禹大声喊道，没有回应，不过应该在附近啊，还是找找吧。

　　手一翻，一张生息引路符出现在两指之间。

　　“哗~~”道火直接引燃了符篆，夏禹松开手指，燃烧着的符篆驱散了黑暗，向着斜前面慢悠悠的飞去。

　　跟着符篆小火球走出五六百步便看见了燕赤霞的身影。

　　只见他蹲在地上，面前是一座石碑。

　　“燕大哥，什么样了？”挥手熄灭引路符的火，夏禹问道。

　　“这里就是枉死城了，黑山老妖就在这里。”那石碑上写着“枉死城”三个字。没想到倒是直接来到了这里，而不是去到什么奈何桥，十八层地狱。

　　那该怎么找那黑山老妖呢？阴间夏禹一点也不熟，而且这里也没有高德地图啊。就在夏禹苦恼的时候，阴气弥漫之中，一队和刚才他绞杀的老鬼一样的快速跑过，最中间的赫然就是一顶冥凤撵，一道红色的身影在轻纱之后看不清楚。

　　是哪，夏禹感觉到袖袋中的一张符篆开始了震颤，这是一对子母符的母符，子符被夏禹提前放在了小倩身上，母符有这样的反应，那轿撵之上的不是小倩还能有谁。

　　夏禹扯着十四娘还有燕赤霞便是追了过去。

　　人间人看不见鬼，阴间鬼看不见人，如果不用显影符，夏禹他们的身影是不会被看到了，这样正好，悄悄的干活，打枪的不要。

　　和原著中节省预算空荡荡的阴间不同，远远的缀在迎亲队伍后面的夏禹他们也是看到了城池，有城池自然有商铺，居民区，自然会有消费。

　　冥钞便是给住在城池里的老鬼用的，到了后世，这城池之中还建起高楼别墅，街上还将跑满兰博基尼。

　　但现在，这枉死城和真正的鬼域并无区别。

　　没有鬼，鬼街之上没有一只鬼。


第261章 百魂幡成

　　怎么会没有鬼？夏禹有些想不通，他小声的向燕赤霞问道。

　　“中元鬼节，住在这里的老鬼都回人间的家了。”

　　额，这解释，还真是无法辩驳啊，大前天夏禹还是看着这些鬼从鬼门关出去的，这时候倒是忘了。

　　王朝末年。百姓民不聊生，怨鬼也是多了不少，诸天神佛全都消失，六道轮回凭着本能运转，自然是有不少鬼心有怨恨，不愿受轮回之苦，便滞留在了地府之中。

　　当初说着“地狱不空誓不成佛”的地藏王菩萨现在也不知道跑哪儿去了，当他知道现在地府现在人口爆炸不知会座和想法，夏禹对此很是好奇。

　　还未等夏禹继续想下去，迎亲的队伍便在一座巨大的府邸前停了下来，应该是到地方了。

　　看了树妖姥姥和黑山老妖两人住的地方，还有十四娘的老家，夏禹心想这世道果然是变了，远古那些妖怪可都是住山洞的，现在都要住好房子的，不过这好房子也有好房子的好处。

　　一行人大步一个翻越便是来到了围墙的另一边。

　　“嘶~~”刚一落下，夏禹便倒吸了一口凉气，这哪里是府邸，这简直就是一座皇宫，他这才明白为什么刚才在外面的时候他并没有看到围墙的边。

　　黑山老妖看来是将自己手中掌握的所有阴兵都搬了进来。左边，数万的阴兵正在操练着。

　　而阴兵的前面有一座高台。

　　侧躺在高台上的黑山老妖陡然睁开了眼睛，他好像闻到了人的味道，还有妖的味道。

　　这偌大的枉死城，鬼不少，但妖只有他一个，这些年他娶的小妾都是女鬼，这突然多出来的妖气和人味代表了什么已经不言而喻了。

　　“六木，领一支人马到东边看看去，那杀死树妖的道士好像也来了。”

　　“是。”台下一鬼将应声而出。

　　还在观察敌情的夏禹却是看见了骚动，一支千人左右的人马好像朝着他们现在所处的方向奔跑过来。

　　“不好，我们被发现了。”见此场景燕赤霞也是知晓了怎么回事。

　　“看来只能硬闯了，燕大哥，十四娘，我们上。”抽出背上的百魂幡，夏禹抢先冲了出去。

　　神话世界面对千军万马夏禹都一点不怵，面对这千数的阴兵他更不会怎么样了，百魂幡横扫，直接将冲的最前面的阴兵打的飞了出去。

　　骑在阴马之上六木鬼将见此场景也是从后背将长柄冥斧抽出，双腿一夹马背，只见那阴马前蹄高高跃起，带着那无比的冲势，长柄冥斧就要朝着夏禹砸砍而去。

　　等的就是你，望准落下的斧刃，胆大心细的夏禹一个侧身，便是躲过了这重重的一击。

　　等六木鬼将想要将斧子抽回的时候却是拉不出来，只因一张定阴符贴在了上面。

　　下一秒，百魂幡尖锐的杆顶便是捅了过去。

　　“挡~~”又是一柄斧子挡在了前面，看来兵器多还有这样的好处。

　　六木也是心惊不已，刚才要是慢了半拍，他就要被穿心而过了，不过还未等他来得及庆幸，一股巨力便从斧子上传来。

　　“哗啦~~”只见那冥斧已被夏禹挑飞。

　　夏禹可没空再和你玩下去了，左手轻抖，百魂幡挑到了天上，从幡面投射下来的黑光将六木连人带马笼罩在内。

　　“魂归无极，法由心生，纳阴寸地，太乙天尊，急急如律令！”

　　“轰~~”六木鬼将的鬼躯由实变虚，扭曲成一股烟，顺着黑光附到了百魂幡上，只见那黑色的幡面多了一个金色的骷髅头。

　　主魂归位，百魂幡成，显幽共睹，鬼神遥瞻。此刻阴风吹过，百魂幡咧咧的飘起，相较于之前，这才变成了真正的法器。

　　修真小说中招魂幡一般都是邪魔外道所用的法器，但在现实生活中，这却是茅山道炼鬼的法器。十方幽魂，睹此灵幡，一念皈依，则夙生罪障，应时消灭。

　　见到主将都被夏禹这样轻易的解决了，周围的阴兵也是停下了脚步，不知该如何是好。

　　既然不知道该如何是好，那么就请你们再死一次吧。

　　双手撑天而起，掐诀而念，只见那百魂幡开始了旋转，那乌光也开始了漫射，被照到的阴兵，道行低的像是冰雪见了阳光直接消融，而道行高的插矛于地，开始了苦苦支撑。

　　不过还不到三息，百魂幡又好像蜘蛛一般射出了万千蛛丝，将这还在支撑的阴兵如同蚕茧一般裹住，直接拉了回去。

　　十几秒后，夏禹的周围已经空荡荡一片，七八百的阴兵全都散成了阴气，而还在半空中的百魂幡上却又是多出了九十九个骷髅头。

　　这一百的槽位终于是满了，现在的百魂幡上流动着难言的气息，较之最初仅仅能聚拢快要散去的灵魂，已不知道要强大了数千倍。

　　那边燕赤霞还在天地无极，乾坤借法，十四娘也在释放着小法术。

　　“燕大哥，十四娘，我先行一步了。”说完夏禹便是纵身一跃，跳上了招魂幡，朝着那西面疾飞而去。

　　“去吧，我们马上来。”刚将法力借光的燕赤霞抽出轩辕法剑开始了劈砍，下意识的一瞥却是差点愣住。

　　“嘿嘿，这夏兄弟还真不是一般的道士。”刚才还有一千多的阴兵此刻只剩下了一百多个，他杀了多少，十四娘杀了多少他心中都有数，那么剩下的都是夏禹杀的了，这效率，无人能比。

　　夏禹也是第一次体会到了御幡飞行是怎样的感觉，因为阴间浓郁到犹如实质的阴气，所以百魂幡是可以飞行的，等夏禹回到了人间怕是也要被打回不会飞的原型了，不过此刻，他可以尽享飞行带来的乐趣。

　　人家是脚踩祥云来娶意中人，夏禹却是脚踩着像阿拉丁魔毯的百魂幡去救小倩，有一种浓烈的山寨风扑面而来，但夏禹是绝对不会承认的。

　　速度越来越快，夏禹的目光也是跃过了高台下面的冥凤撵，望向了上面那个高大的身影。

　　这次的造型果然不是房子了，夏禹一个急刹，停在了高台之前。


第262章 进击的巨人

　　“没想到我只是娶一房小妾却是将你这样的道士引出来了。”阴沉的声音从高台之上幽幽的传了出来。

　　“既然是强娶就不要说的这么道貌岸然。”夏禹不屑和这样的妖怪多说什么，虽然偏居地府一隅，却是通过人间的势力时刻残害着无数的百姓。

　　“呵呵，我很欣赏你，如果可能的话我会留下你的灵魂。”黑山老妖的语气有些出乎人的预料，好像在说“我很欣赏你，做我的走狗吧！”夏禹会做他的走狗吗？反过来还差不过吧！

　　交谈没有继续下去，在台下小倩的视线之中，夏禹肩上直接出现了一具SMAW-D83mm火箭筒。

　　“咻~~~”一枚火箭弹直接飞出发了射筒，在火箭发动机启动之前，可以清晰的看到这83mm口径的火箭弹上贴着一张巨大的符篆。

　　“轰~~”冥木所搭建的高台直接被这发“附魔”火箭弹打爆。

　　说是附魔也只是一点小小的结合，用符篆之力将凡火攻击不到阴物暂时的化为了实体，这样的改动在导弹，火箭弹和炮弹上可以实现，但细小到子弹口径夏禹也是无能为力了。

　　“嗷~~”一道身影从火光之中炸裂而出，是黑山老妖，他浑身上下没有一丝狼狈之色，黑金色的面具挡住了他的面容，翻飞的黑纱衣下是一个个的人头。

　　对，就是人头，还有着血肉仿佛睡着一般的人头，天眼望上去一个个鬼气森森，这就是他的那些小妾了吗？

　　还真是爱的让她们融入自己的身体了啊，资料说的没错，这妖怪以前一定被女人伤害过，如果让聂小倩和他成亲的话说不定什么时候她也要变成其中的一个了。

　　原著第一部黑山老妖是被轩辕法剑加上一整本金刚经打跑的，但为了积分，这次夏禹可要从物质到精神层面上将他彻底的消灭掉啊，夏禹本能的想到了那无界妖瞳，蛇神肯定要比妖怪厉害，不过这个应该是不算积分的。

　　那么还是要靠自己想办法啊，没有迟疑夏禹盘膝坐在了百魂幡上，下一秒他的手上出现了一个手提箱。

　　“啪嗒~~”箱子打开，里面不是红彤彤的软妹币，更不是数额上百万亿的冥钞，而是满满一箱子的符篆。

　　“呵呵，老妖怪，这些都是为你准备的，诸天困妖符阵，起。”左手大指掐中指上节，结上清诀。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”手提箱里成沓的符篆闪烁着黄光像纸牌一样飞出，盘旋着将那凌空飞起的黑山老妖包裹起来。

　　见此场景黑山老妖哪里还忍得住，敞开衣袍，九十九个美人头张着“樱桃小嘴”，亮出利齿，朝着四面八方飞去。

　　“啊~~~”黄光忽闪，那些鬼头颅受到了符篆的重创，尖叫着倒飞回去。

　　黑袍一抖，黑山老妖会恢复了之前的模样。

　　“臭道士，看来你杀了那老槐妖也不是以多欺少，但别以为这样就稳操胜券了。”黑山老妖说完便是化为了一道黑光，朝着地下遁去。

　　“轰隆隆~~”一座怪石嶙峋的黑山直接拔地而起。

　　擦，居然还可以转换形态，这莫不是最早的变形金刚了吧，看着这座黑山从中间裂开，视线抬高，变成了一个由“黑曜岩”组成的巨人。

　　头所在的地方“噌”的一下亮起两道光芒，倒是有些像那凹凸曼，或许这才是他真正的本体吧！第三部里的房子形态只不过是元神附着而已。

　　不过这些都不重要，重要的是夏禹这么多天来绘制的一手提箱的符篆组成的困妖阵被黑山老妖就这么硬生生的撑爆了，那树妖姥姥果然有自知之明，三个她合在一起都不是这黑山老妖的对手。

　　操控着百魂幡猛地降低一个身位，一只石质的巨手从夏禹头皮上方扫过。险之又险的躲过了被捏爆的一击，夏禹的大脑在飞速的思考，这样的局面他该如何破局。

　　有了，差点忘了，岛国有一部叫《进击的巨人》的动漫，里面有详细的杀巨人教程，虽然现在他并不清楚这黑山老妖的致命点是不是那后脖颈，但他可以借鉴。

　　来到黑山老妖头顶的时候，夏禹纵身一跃，百魂幡也是即刻收到了储物空间。

　　“啪~~”即便是角度不对，但夏禹还是稳稳地落在了黑山老妖的肩膀之上，对付巨人夏禹也不是没有经验，要知道金刚都被夏禹卸掉一条腿的。

　　黑山老妖身上满是妖气，连真气都难以附着，夏禹直接抽出了泰阿剑，倾斜着一下子捅进了老妖的身体，握住剑柄，夏禹也是微微蹲下来身子。

　　“噗~~”

　　“噗~~”

　　两大块板砖被夏禹像狗皮膏药一般贴在老妖的咯吱窝，只见板砖上面有红色的光芒在闪烁着，轻轻拉出一半剑刃，夏禹朝着老妖身上其他地方跑去，灵活的像一只跳蚤，老妖怎么撸都撸不下来。

　　一处，两处，三处……在黑山老妖身上所有去的了的关节，夏禹都贴上了密密麻麻的板砖，下一刻，夏禹直接将泰阿剑全部抽了出来，两脚一蹬，一个借力后翻便是落到了再次出现的百魂幡上。

　　走，夏禹毫不犹豫的催动百魂幡像离弦的箭一般快速朝着远处遁去，黑山老妖也是终于瞅准了机会，巨掌直接飞了过去，想要像拍死苍蝇一样把夏禹拍死，速度还要高过夏禹一线。

　　感受到背后传来的风声，夏禹毫不犹豫的按下了不知什么时候出现在手上的起爆器。

　　“轰~~轰~~轰~~轰~~轰~~”爆炸的声音直接响成了一片，“砰~~”一只石手倒悬着插到了地上，随后而来的还有其他的零部件。

　　四十几米高的巨人一下子被夏禹炸成了人棍。高性能炸药连金属都能炸穿更不要说岩石了，妖怪好就好在有实体这一点，高科技造成的武力伤害抓住时机能够一点不浪费的全部作用于妖怪本身。

　　“嗷~~~”黑山老妖也忍不住发出了痛嚎，失去了手脚，摔倒在地上的他连疼的打滚都做不到。


第263章 十四娘，我们回家

　　“刷~~”泰阿直接甩出，直接射进了黑山老妖的脑袋之中，石头仿佛比那豆腐还要软，黑山老妖那双凹凸曼之眼也是登时失去了光芒。

　　下一刻，夏禹感觉到手机的震动，一代老妖就此陨落。

　　一直都在强调，泰阿剑是威道之剑，这样的国之利器自然是对人鬼妖皆有作用的，对于其威力连系统都是承认的，始皇帝死的时候一定不会想到自己还帮了夏禹这样一个忙。

　　妖兽和妖怪的设定应该是有妖丹的，很可惜，这个世界的妖怪没有，就只有身上那点零件值钱点，像黑山老妖这样的零件都不值钱，这样石头非金非玉就是平常的石头，要问为什么？因为夏禹捡了一小块崩碎下来的黑色石头收回空间留作纪念，系统什么表示都没有。

　　来到了最初的高台哪里，夏禹一剑砍断了小倩的手链脚链，将她拉上了百魂幡。

　　夏禹这边这么大声势，九千多阴兵也是知道自家老大挂了，自然不会再围攻燕赤霞他们了，朝着四面八法跑去。

　　倒是还有两个鬼将，不过夏禹却是没有符篆了，而且他们见机也跑得快，既然黑山老妖都杀了，这些小喽啰夏禹也不放在眼中了。

　　百魂幡一拐，夏禹带着聂小倩和燕赤霞他们汇合了。

　　“夏兄弟，你可真是厉害啊。”燕赤霞对于夏禹带给他的震惊已经有些麻木了。

　　“哪里，燕大哥，你先回客栈，我去奈何桥送小倩一程。”因为完成任务是直接回去的，所以夏禹不打算回人间了，索性让燕赤霞先回去。

　　“好，我先回去，黄泉路上你也要小心些。”燕赤霞不疑有他，划破虚空也是离开了地府，熟不知这或许是两人最后一次见面了。

　　不过燕赤霞这番言论有些让夏禹哭笑不得啊，什么叫黄泉路上小心些，如果不是夏禹已经下了地狱还真要以为这是在骂人呢！

　　笑着摇了摇头，夏禹也是准备超度聂小倩。

　　“小倩姑娘，你做好准备了吗？”

　　“嗯。”这世道虽乱，但能重新做人，或许是每个孤魂野鬼最好的归宿了。

　　“好。”夏禹盘膝坐在百魂幡上，掐引魂诀。

　　“救一切罪，度一切厄。

　　渺渺超仙源，荡荡自然清，皆承大道力，以伏诸魔精。

　　空中何灼灼，名曰泥丸仙，紫云覆黄老，是名三宝君。

　　还将上天炁，以制九天魂，救苦诸妙神，善见救苦时。

　　天上混无分，天炁归一身，皆成自然人，自然有别体。

　　本在空洞中，空洞迹非迹，遍体皆虚空。”

　　……

　　“魂归来兮，业入轮回，去吧。”

　　在响彻神魂的诵经声中，一道白色的桥出现在这里，聂小倩的红衣变成了白衣，凝实的鬼体也在慢慢变淡变虚。

　　她慢慢的走上了白桥，回头深深的望了一眼夏禹，似乎将夏禹的容貌记到了下辈子。

　　眨眼，她的倩影便消失不见了。

　　“谢公子度我，小女子无以为报，一副旧画留公子纪念，望公子珍重，珍重。”

　　诵经声停了下来，一副打开的画轴从天上慢慢的飘落下来，画中人在溪边沐发，然佳人已去。

　　将画轴轻轻卷起，聂小倩最后喊的还是公子，而不是之前的道长，不过她也是投胎去了，也祝愿她能找个好人家。

　　“十四娘，我们走。”

　　“嗯，哥哥。”

　　牵着十四娘的手，夏禹也是离开了这方世界。

　　下一秒，夏禹还有十四娘一下子回到了现实世界。

　　“哥哥，这里就是你所在的世界吗？”现实世界的一切对于十四娘来说都是无比新奇的，即使这里只是厨房。

　　“嗯，这里就是我出生的世界，来，我给你接受一个好朋友，对于两个世界的不同，她会为你解释的。”夏禹直接打了一个响指。

　　“尊敬的管理员阁下，红后竭诚为您服务。”下一秒红后的身影便被投射出来，对于夏禹身边多出来的小萝莉她并没有什么惊讶的表情，而是很贴心的将语言切换成了中文。

　　“红后，她的名字叫辛十四娘，我从《倩女幽魂》世界将她带出来，你先给她灌输一些现代的常识。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　望着两个“人”差不多的身高夏禹也是会心一笑，将十四娘交给了红后，夏禹先回到了自己的房间，不是他不想和十四娘多待一会儿，只是他的事情还有些多。

　　一杆黑幡直接出现在夏禹手中，居然带回来了呢，感受着幡面上的魂体，夏禹有些惊讶，也是，进入了百魂幡，那些鬼魂前世和做鬼时的记忆全都消失了，单纯的变成了恶鬼而已。

　　这样的魂体在系统哪里应该算是不完整的，现在看来，后面夏禹还是很有机会将这面幡升级成千魂幡，万魂幡的。

　　除了百魂幡，夏禹这次最大的收获便是和十四娘缔结了契约，从此以后，穿越诸天影视世界他不再是孤单一人了。在现实世界，夏禹也是决定要将这每次一个月的休息时间利用好。

　　将道袍换掉，夏禹躺在了床上，眯着眼睛他也是将整个世界的记忆过了一遍，大部分地方做的还不错，只是没挖掘进入到第二部的剧情有些遗憾，这可是隐藏的支线剧情啊，奈何他也是真心没办法。

　　闲着的时候夏禹也是和官方打听过了，现在大魏王朝还没有设立国师一位，也就是说他也没地方去找那普渡慈航。

　　如此也只能看系统了，等系统什么时候再抽中第二部，或许等夏禹成长到自己能选择影视世界进入的时候。

　　至于去找生死簿，判官笔什么的，在最后两个小时夏禹也是去找了，奈何确实找不到，能送小倩去六道轮回还是因为诵经超度能架起引魂桥，至于阎王殿在什么地方夏禹也是没办法了，毕竟阴间是没有地图这样说法的。

　　不过他的穿越之旅也才开始没多久，真正的高魔世界还没去过呢，也是不用太着急。

　　将手机打开，夏禹也是要看看这次在账面上，他到底收获了多少。


第264章 如此丰厚的奖励

　　点开一看只见那钱包余额足有六万多。

　　将这个数字减去上次的数字却是赚到了一万五之多，神话世界是为了长生不老药，没什么可比性，对比鬼吹灯世界，在积分奖励上他绝逼是赚了。

　　“完成任务一，杀死妖鬼上千，共计奖励6500积分。”

　　“完成任务二，基础奖励3000积分。”

　　“完成任务三，基础奖励2000积分。”

　　“剧情扭曲分：+500，+1000，+1000，+1000，+500”

　　不过赚得多花的也多，开启宠物栏花了夏禹五千的积分，不过却是能从最正常的渠道将十四娘带回来，怎么看都是不亏的。

　　依旧支付4000积分升级储物空间，一下子变成256立方米，又是一倍的增幅，夏禹以后的选择又是更多了些，夏禹已经在开始盘算，是不是弄一架真正的军用无人机或者弄一架直升机了，阿帕奇装不下，但一些紧凑型的武装直升机倒是可以装下了，咱开飞机的技能不能浪费了不是。

　　不过这些都是后面再说的，现在还是看看抽奖怎么样。

　　点进幸运大转盘界面的时候夏禹却是有些不敢相信自己的眼睛，因为金转盘抽奖次数哪里不再是一直以来的“1”，只是直接翻倍变成了“2”。

　　出现BUG了？肯定不是，喜悦之后夏禹转念一想，一定是因为人头的原因，现在团队之中多了一个十四娘，这多出一次的机会应该是她带来的，没想到还有这样的好处，夏禹这五千积分没有白花。

　　毫不犹豫的点击了使用，数字“2”再次清零，怎么回事？不是两次机会嘛？确实是两次机会，大转盘上的遮掩一下子去掉，转盘上的指针还是一个，只不过这个“2”代表一次刷新机会，先后抽取其中的两个，也就是八选二。

　　这样一来，虽然看的还是运气，但能获得好东西的概率却是大大增加了，因为他能花1110积分直接抹去八格其中的三格，也就是五选二，遇上更好的东西甚至只要魄力大，再花10000积分直接变成四选二。

　　虽然这段时间养气功夫练的不错，但夏禹还是能明显感觉到自己呼吸变得急促起来，他将视线往转盘上的奖品看去。

　　“五行术法——土遁之术（先秦之术，昆仑派不传之秘。）”

　　“轩辕法剑×1（燕赤霞得自于一深山老道，中低阶妖魔的克星。）”

　　“《金刚般若波罗蜜经》×1（佛门典籍，妖鬼莫侵。）”

　　“剑技（改）——万剑归宗（御剑飞行之术，法力运行改为真气运行。）”

　　“树妖姥姥的舌头×1（触手怪般的舌头，一点拥有，从此打开新世界的大门。）”

　　“技能提升币一枚（能够将宿主所学技能直接提高一个档次，例如初级升中级，专精升大师。）”

　　“天地无极，乾坤借法（没错，就是你想的东西。）”

　　“妖气本源（妖怪提炼天地灵气集合体，可直接提高妖怪五百年道行。）”

　　这次的好东西可真是多啊，夏禹已经好久没见过技能提升币了，没想到这次终于刷新出来了，而且这次连祝您好运这样浪费消除格子的选项都消失了。

　　五行术法中的土遁术，肯定不是火影忍者中那样的土遁，一叶知秋虽然没有在第一部中登场，倒是刷新出了他的技能，而且，神话中的李卫便是用的土遁之术吧，连夏禹的感知都欺骗了过去，不得不说这门五行术法的厉害。

　　燕赤霞的轩辕法剑，夏禹也曾上手用过，是把好剑，只不过不是夏禹的菜，像他这么威武霸气吊炸天的男人怎么也要用和他姓名一样的轩辕夏禹剑吧！仿品他是不屑的。

　　而且夏禹手中的泰阿剑与之相比丝毫不差，夏禹直接在心中给这柄剑打上了“PASS”的标签。

　　《金刚般若波罗蜜经》，也就是金刚经，虽然说也很不错，但夏禹并不想要，人的精力是有限的，对于佛门的手段夏禹本能的更青睐道门的术法，所以不管金刚经是不是消耗品夏禹都有些不想要，看来这是要花积分去掉的选项了。

　　剑技——万剑归宗，就是燕赤霞的万剑归宗，和风云里无名的万剑归宗倒是没有什么关系了。飞行号用完的夏禹能得到这样一门飞行之法也是极好的，现在唯一不确定的是抽不抽的到，不然也白瞎。

　　而树妖姥姥的舌头这就比较重口味了，虽然能拥有披靡触手怪的舌技是一件非常值得吹牛逼的事情，但夏禹觉得他原来的舌头很好，没有更换的必要。

　　技能提升币，如果可能的话，夏禹希望两次机会能抽中它一次，毕竟此刻的夏禹也很想看看高级茅山术再次升级后会是什么样的场景，到底能不能将他一举带到修仙的层次。

　　相比较上面这个，下面的“天地无极，乾坤借法”诱惑力倒是小了好多，这个类似低阶掌心雷的技能虽然小时候看的很带劲，但在茅山术中夏禹最不喜欢做的就是要咬破手指头画符，最初跟着英叔的时候夏禹就一直在避免要咬手指头的道法。

　　见过尸山尸海的夏禹自然不会晕血，只是他宁可咬破舌尖血也不远咬手指，所以这个选项也被排除在外了。

　　最后一个选项无疑是为十四娘准备的，她两百多年的道行在倩女幽魂世界那些千年妖怪面前实在是有些不够看的，但人家还小，加上不俗的血统，她未来的成就一定会很高。

　　而接下来的几个世界夏禹倒是不准备开发十四娘本身的法力了，他有更好的打算，只是这样的选项也很诱人啊，抽不抽的到就看命了，毕竟这不是小时候学校门口五毛钱一次的抽奖。

　　使用1110积分抹除《金刚般若波罗蜜经》，树妖姥姥的舌头，还有天地无极，乾坤借法。其实夏禹还想去掉轩辕法剑的，只不过感觉花一万积分有些不值得，索性听天由命吧。

　　剩下这么多好选项两次机会怎么也抽的到东西了吧！转盘开始了飞速的旋转。


第265章 这个土遁好奇怪

　　“唰~~”停下来了，指针定定的停在了“五行术法——土遁之术”嘛卖批哟，你就是不想让我飞，就是想看我在地上爬。

　　虽然这么骂着但从夏禹的脸上却是看不出一丝一毫的失落，虽然没有抽到更加帅气的万剑归宗，但这五行土遁术在非科技影视世界也是极好用的，即便到了科技影视世界加点现代“特技”Duang一下你也是发现不了夏禹的。

　　不过就是要和老鼠一样满地“打洞”有些让人惆怅，说笑的，既然是遁术自然不会是挖洞那么简单，但电光火石之间夏禹也是想到了并不是所有地方都有土的，特别是现代背景下的影视世界。

　　就是不知道水泥瓷砖地板这类穿不穿得了了，实木地板该用木遁吧，不过现在不是想这些的时候啊。

　　土遁的标志直接从转盘上飞出到一边，之后转盘的五格选项自动补满了三百六十度的扇形，再次开始旋转起来。

　　这，这次又会抽到什么呢？夏禹这才开始有些紧张起来，如果都和上次神话抽奖一样没什么好东西夏禹也不会这样了，毕竟，留下来的都是好东西啊。

　　“唰~~”指针停在了“妖气本源”之上。

　　“oh，shit。”为什么，为什么不是技能提升币？我想看不一样的烟火啊，为什么连这个机会都不给我。

　　倒也没有真的失态，得之我幸失之我命的道理夏禹还是懂的，只是抽奖的结果每一次都出人预料啊，肯定是该死的作者不想让我变得更强，不然我主角的身份早就秒天秒地秒空气了。

　　夏禹瞬间想通了其中所有的关窍，不过对此他也是毫无办法，只能放两句狠话了，你等着，等着三百多万字的时候我踏破虚空来找你麻烦。

　　说笑了，说笑了，抽奖的概率倍数都是系统调整的，夏禹自然也不可能问这个“呆头呆脑的系统”为什么了。

　　不过这个妖气本源也是能让十四娘的水平提高到一个新的程度，五百年苦修才能达到的实力一下子加持在身上，夏禹也是希望十四娘能不要迷失自我，他会做积极引导的工作的。

　　因为穿越的队伍里多了一个同志的原因，所以所有的奖励不会像之前那样直接灌输到自己的身上，而是以图标的形式存在手机屏幕上，可以直接点击使用。暂时没管那份妖气本源，夏禹直接点击了土遁术的图标。

　　“嘶~~”躺在床上的夏禹也是手脚弓起，攥紧了床单，无数用言语无法形容，无法记录的东西直接从手机中灌输到夏禹的体内。

　　十几秒后夏禹才喘息着松开了已经变形的传单，天下果然没有不劳而获的好事，夏禹感觉自己好像被系统强健了一般，偏偏这样的状态连雅蠛蝶都喊不出来。

　　但这一切都是值得的，系统的“嫖资”给的还是非常丰厚的，抹了一把额头上的汗水，夏禹笑了起来。

　　“五行有灵，构世间万物，土有灵，孕养生灵……”

　　夏禹也是明白了土遁是一门怎样的法术，和某民工漫中动不动就土遁·土流壁，土遁·土隆枪不同，它讲究的是“隐”和“行”两个字，也就是像李卫一般隐藏在泥土之中和像知秋一叶在土里赶路一路追行抢他“马子”的宁采臣。

　　不过因为接受了现代信息冲击的夏禹觉得，这祖宗版本的土遁能玩出一些新花样，比如那个最有名气的土遁·心中斩首术，就很牛逼。但在这之前夏禹还是要实验一番。

　　从床上站了起来，因为是古法，所以连结印都省去了，夏禹在心中默运土遁之法，手掌轻轻的拍在了墙面之上。

　　没有丝毫的阻碍，夏禹的手就毫无声息的进入了墙壁之中，不是将墙壁打个洞的那种，而是将手抽回，墙面也丝毫没有变化的那种。

　　嚯，这不就是穿墙术么，或许崂山道中的穿墙术便是土遁术的阉割版本。

　　在五行之中，石头是属金土的，硬度高的，包括部分金属矿石都是属金，硬度低的就是属土的，钢筋混凝土，还有直接由土烧制而成的墙砖自然都是属土的，这样才有了上面的一幕。

　　夏禹似乎想到了小时候看的哆来A梦，其中有一集给他留下了最深刻的印象，那边是哆来A梦给了大雄一种能在石头中游泳的粉末。撒上之后便能在砖土之中游泳，大雄这厮不学好，游泳去静香家看她洗澡。

　　虽然已经记不清静香到底被偷看了洗了多少次澡，到底被多少亿人看光了身体，但这画面还是留在夏禹的脑海中，没想到今天夏禹也有了这样的能力，不过他这个山高皇帝远的地方也没谁给他偷看洗澡的。

　　不管了，全身心的体验一下土遁的魅力，想着夏禹就冲向了墙壁，下一刻他便消失了身影。不过他好像忘了他房间这面墙的斜下方便是大浴室，不过他家就他一个人又要什么紧，嗯。

　　“红后，是这样用吗？”将衣服脱掉的十四娘在红后的指导下打开了水龙头。

　　“哗啦啦~~”四个出水口一下子喷涌出夏禹上次设定好温度的水。

　　“哇，好厉害啊。”某山里来的狐狸表示她只用过要自己舀水的木桶洗澡，哥哥世界的一切都让她感到无比的新奇。

　　“柜子里有花香型泡泡浴，貌似管理员阁下不经常使用。”

　　“泡泡浴？什么东西？”

　　“还真的有泡泡耶，这味道，是栀子花。”按照红后的指导将10-15ml的泡泡浴倒入出水口的下方十四娘也是看到了升腾起来的花香泡泡。

　　将泡泡捧在手心，十四娘开心的笑了起来。

　　“啪嗒~~”然而下一秒一个人像是鬼一样穿着墙壁落在浴室的大理石瓷砖上。

　　“咦？我记得这次没让红后放洗澡水啊！”夏禹有些疑惑的转过了头。

　　额，好像来错了地方啊！视线直接和十四娘的眼睛对上了。

　　“十四娘啊，这么巧，在洗澡啊！”下一秒夏禹再次发动了土遁。


第266章 原来我也是钻石王老五

　　“哥哥真坏~~”十四娘羞红了脸，将脸全部埋入水中，只留下了还在“咕噜咕噜”的气泡了。

　　一旁站立的红后有些摸不着脑袋，自己好像是没有实体的。

　　“啪嗒~~”这次夏禹落在了地下室，这里有的只是窖藏的红酒还有其他的一些杂物，没有别人了。

　　虽然不算单身，但独居的日子过久了夏禹也是有些不设防，红后这厮仗着自己是人工智能，吃尽了夏禹的豆腐，占尽了他的便宜，虽然没有实体，但能过眼瘾啊，偏偏还装的一副恍若不知的样子。

　　哼，不知道现在的孩子都是怎么样的嘛！

　　将这些心思全都从脑海中甩开，夏禹继续练习土遁术，不得不说这真是一个好的金手指，放在都市应该都能直接写一本小说了，名字夏禹都想好了，《都市最强土行孙》，可惜还是那句话，在无限的世界里这种程度的金手指仅仅只是辅助。

　　土遁术也不是想遁就遁的，这可是要用真气的，夏禹的真气量，不战斗全土遁的话一天能遁行八小时作用，想李卫那样遁在一个地方一动不动的话时间就更久了，几天几夜都没问题。

　　但考虑到战斗等各方面因素的话，夏禹在现实中一天最多遁行十分钟到三十分钟。不过也是够用了。

　　至于不用木遁隔着地板不能遁在夏禹眼中倒并不是什么太大的问题，毕竟现在他脚一跺一米厚的木板都能给你掀翻了。

　　没有在地下室多呆，夏禹直接撞向了墙壁，再次进入了泥土之中。

　　再次见面的时候还是有些尴尬的，形形色色的女人夏禹原来在圈子里见过不少，但对于十四娘这样的幼生妖怪来说夏禹却是一点经验都没有，好歹老脸够厚。

　　“哥哥，你的头发怎么没了？”对于夏禹换了款式的衣服十四娘没什么惊讶的，倒是夏禹的长发直接又变回了短发。

　　“这个啊，头发剪了，来，十四娘，我们走，带你去另一个家。”

　　“另一个家？”十四娘有些好奇，难倒有很多家。

　　夏禹在他名下的和不在他名下的房产有很多，为了这次穿越的方便，夏禹回到了最初的农场，公司因为扩招也换了地址，来到了大都会，所以在大都会的郊区夏禹也有一栋别墅，更多的时候他都是住在哪里，因为哪里购置物品更加的方便。

　　现在夏禹也是准备先回别墅一趟。

　　“嗯！那红红也一起跟着去吗？”

　　额，人家红红本体根本就不在这里好伐，不过夏禹也解释不清“去，不过她的速度比我们快，我们到了她已经在另一个家等我们了。”光纤能不快嘛。

　　“那好吧！”

　　十四娘的两只耳朵已经按夏禹的要求用法术幻化成了人类的耳朵，连红后都辨别不出来。

　　至于衣服，那是肯定不能再穿古装了。不过夏禹也没有小孩衣服，所以十四娘现在穿在身上的是夏禹的健身时穿的紧身衣，穿在她的身上倒有些宽松了。

　　虽然衣服不再是古装了，但十四娘身上那种古典而优雅却是没有消失。

　　“哥哥，这个就是车子吗？红红和我说了，这车要比马车跑的快多了。”按照红后教的步骤，十四娘轻轻的将车门拉开。

　　“对。”错另一侧将车门打开，夏禹将车子打着，然后朝着大都会的方向驶去。

　　虽然有了红后好几个小时的教学，但总是估计不到方方面面的，对于外面的一切十四娘感觉都很新鲜，在路上她看到的所有人都和红后一样，都是罗刹人。乡村的牛是有斑点的，羊是长毛的，连狗都是没见过的品种。

　　因为考虑到便捷性，所以农场距离大都会并不遥远，开车三个多小时，从别墅进城只要五十多分钟。铁栅栏自动打开，到了车库，夏禹带着十四娘直接从小门进了别墅。

　　果然，红后已经站在那里了。

　　对于世界突然多了这么一个人，夏禹的做法是让红后用非法的手段给十四娘注册一个合法的身份，好在看着年纪小，整个过程只需要零点几秒。

　　夏十四，是十四娘的新身份，和夏禹还是中国籍不同，夏十四成了枫叶国土著，护照这些证件都在政府部门最新一批的制作名单上，做好了就会邮寄到夏禹家里（这个查不到，应该是邮寄的吧）。

　　“叮咚~~”就在夏禹计划着下面一个月的时间该如何计划的时候门铃被按响了，应该是她来了吧！

　　等在外面的是苏瑾，一大早的时候她就接到了夏禹交给她的一个任务，给一个七岁小女孩购置大量衣服和其他生活用品。

　　自从公司扩大之后她和夏禹见面的次数是越老越少了，也不知道夏总忙的是自己的事情还是组织的事情。

　　对于组织苏瑾也是服气的，现在大禹科技已经站稳了脚跟，开始了健康稳健的发展，即便以后组织不拿出其他的成果，用不了几年大禹科技也能成长到不亚于其他老牌科技公司的存在。

　　大门开了，将车开到别墅门口，苏瑾也是打开了后备箱。

　　“我来吧。”声音响起的时候夏禹也是接过了四个大袋子。

　　“好~~”苏瑾的声音有些颤抖，就在刚才，夏禹和她插肩而过，强烈的男性气息让她的心跳瞬间加快了几分。

　　不知道为什么，夏总更有魅力了，跟在他后面进屋，苏瑾有些脸红的想到。

　　现在的夏禹本就是钻石王老五，原本从片场出来的时候身上就已经没有什么乡土气息了，但经过这么多影视世界的历练，面对并不得不解决了无数的困难，夏禹整个人自然不一样了。

　　虽然这破系统并没有将夏禹的素质具体为各方面的精确数值，但如果有的话，夏禹的魅力一定是MAX，这和是不是长了一副小鲜肉脸并没有一点关系。

　　对于苏瑾心跳极快的声音现在的夏禹自然是听得很清晰的，对此他虽然没有什么表示，但隐隐的骄傲还是有的，原来我也是这么有魅力的啊。


第267章 组织在考察你

　　“哥哥。”听到有人来了十四娘也是直接跑了出来，她是小妖怪，可不害怕见陌生人，即便碰上了要带她去看金鱼的怪蜀黍也不知道是倒霉。

　　咦，是个女的。不过转头一看红红却是没出来，十四娘倒是记起了红后的交代，除了哥哥，不要和其他任何人提起她的存在。

　　“你好。”十四娘自来熟的对苏瑾伸出了自己的手。

　　“啊，你好。”对于十四娘的大方，苏瑾也是比较震惊的，让她震惊的还有初见十四娘的惊艳。

　　这该是什么样的父母才能养出这样的女儿啊！虽然面膜子不像，但她该不会是夏总的女儿吧！

　　夏总今年二十八，年轻的时候犯点错有个七八岁的女儿也是非常有可能的啊！我在想些什么啊。

　　夏禹并没有读心术，他也不是花丛老手，能知道苏瑾此刻在想些什么，知道的话他一定会吐血的。

　　二十出头他还是大头兵好吧，哪蹦出来的女儿啊，莫不是头上绿了吧！

　　“哥哥，你手上的是什么啊！”说着十四娘越过了苏瑾来到了夏禹的面前。

　　还好，是哥哥不是爸爸，苏瑾微微松了一口气，不对，她松什么气啊！

　　“这些都是给你买的，你拿到房间里去吧。”

　　“嗯~~”

　　看着十四娘小胳膊小腿将四大袋的东西提溜着上楼去了，苏瑾也是有些惊讶，夏总的小妹妹力气可真大啊，虽然衣服比不过其他，但胜在量多。

　　“他是我一个我在这边亲戚的女儿。”夏禹说道。

　　“原来是这样。”

　　“苏瑾，这次叫你来是有事情要和你说，接下来两个月的时间我要回组织一趟，希望我这段长期不在的时间你能将公司帮我管理好。”让苏瑾买衣服过来只是一个方面，接下来夏禹可是要做不少事情的，公司的事情他也没时间管理了，索性交代一下。

　　“是，我一定会做好的。”听到夏禹这么说，苏瑾也是郑重的回答道。不过心中也是一动，组织又要有动作了吗？

　　自从上次夏总说组织要有大动作，果然，E公司和他们的关系也发生了变化，本该是仇敌的公司居然变的友好起来，除了科技实力，也是苏瑾见识到组织在其他方面的实力。

　　其实像苏瑾这样的社会精英有时候更好骗一些，企业高管，高校教授被骗的事情在新闻中时有发生，只要找准了他们存在的漏洞，以此营造出来的谎言便能让他们深信不疑，比起一些仅凭直觉，自己世界观判断的人更容易上当。

　　而且真的和假的掺和在一起就更显得真实了。况且夏禹说的这个组织是真实存在的，现在这个组织又多了一名两百余岁的核心成员，正在不断的发展壮大。

　　“不过，什么时候我也能去组织看一看呢？”苏瑾小心的提出了自己的疑问，在组织中夏禹可是她的直接负责人啊。

　　人都是有野心的，更不要说像苏瑾这样的无时无刻都在向上的精英了。

　　看着苏瑾这个样子夏禹虽然心里想笑但精湛的演技还是让他保持了面色的镇定。

　　“快了，对你的考察期还有半年，半年之后我就带你去总部，吸纳你为组织的正式成员。”夏禹“严肃”地说道。

　　确实，六个月的时间虽然只是半年，但却是六个影视世界的穿行，如果再进入六个影视世界夏禹还不能把地下基地建好，那他也是不用混了，自己往脖子上拉一刀把系统让给下一任穿越者吧！太给穿越者丢脸了。

　　连着穿越了两个古装片，夏禹心里估摸着下面不是现代电影就是未来科幻片了，这些世界应该有他建造基地所需要的劳动力。

　　“半年吗？好的，夏总，我一定会努力的。”

　　又是说了一些勉励的话，夏禹将苏瑾送了出去，他接下来这一个月的时间也有一大部分是要为了基地而忙活的，所以他需要出远门。

　　“哥哥，她是谁啊？”穿着新衣服的十四娘从楼上走了下来，红后也是出现在客厅之中。

　　衣服挺漂亮的，想着萝莉女仆装，哥特萝莉装都是想多了，怎么可能会有这样的东西存在。

　　“她啊，他是哥哥公司的员工。公司什么含义你懂吗？”

　　“嗯，红红说过，好像就是我们哪里的铺子和活计的关系。”

　　好吧，也能这么解释。

　　“本来想带你去城里逛逛的，但再过一个月我们就要去新的世界了，所以时间有些紧张，我们要先挑要紧的事情做。”

　　“十四娘明白，哥哥你就说吧！”都和夏禹回来了，十四娘自然是无条件服从夏禹的指挥。

　　“相信你也感觉到了，我这个世界虽然空气新鲜但天地灵气已经没有了，已经到了末法时代，所以你的实力不能靠提炼天地灵气增长了，但我这里有一份系统的奖励，能让你的道行直接提升五百年。”

　　还有这样的事情？这不就是传说中的天材地宝吗？没想到哥哥对自己这么好，这么珍贵的东西都给了我。十四娘有些不好意思的想到。其实夏禹想抽中的是那个技能等级提升币，不过这样的话他是不会说的。

　　只见夏禹将手机拿了出来，直接点击进入了奖品界面。

　　点击妖气本源。

　　“轰~~”一团赤金色的气体直接从屏幕中蹿了出来，十四娘从上面感受到了无比纯净的力量，这些绝不是千年树妖那通过人类精血阳气积攒起来的道行能比拟的。

　　堕入了黑暗就再也不能走向光明，不要以为谁都是堕天使路西法，在无上大道前，也不是谁都能放下屠刀立地成佛的。

　　只有最正统的力量才能直通成功的彼岸，嗯，这是对于妖而言的，对于夏禹却是更复杂些，他的路也更多些。

　　夏禹没有迟疑，手一招，就将这团妖气本源挥向了十四娘。

　　赤金色的气体弥漫开来，将十四娘整个人都包裹起来，慢慢的升到了半空之中。

　　站在一旁的红后也是震惊不已，她无法计算眼前的一切。


第268章 我要建基地

　　不过即便这样红后也没有因为无法计算而死机，毕竟跟在夏禹身边这么久了，不科学的事情已经见识的太多了，都有相对的处理机制了，但这一次还是让她开了眼界。

　　果然十四娘不一般。

　　光团持续的时间并没有很长，当金光散去的时候，夏禹能够明显感受到十四娘的气息发生了改变，或许她还是那个见到自己时候瑟瑟发抖的小狐狸，但战斗力却将不再一样。

　　“哥哥，我的法力涨了。”和之前颤颤巍巍飞行不一样，现在十四娘非常自由的停留在空中，仿佛她不是在地球表面而是在失重的太空中一样。

　　这样的飞行能力可以直接拉着夏禹做长距离飞行了，看来飞行号用完也不是什么事情了。

　　“那就好，我们现在马上就走，找个地方看看你的实力。”对于十四娘的提升夏禹也是由衷的感到开心，不过十四娘并不懂。

　　说是马上走，但夏禹也要打电话联系飞机，有钱人虽然有私人飞机，但夏禹还没有，倒不是他买不起，只是这东西等订单下去了夏禹也要穿行二十几个影视世界了，太慢了，也太Low了。

　　为什么这么说，夏禹什么人，穿越者啊，要开也是开战斗机的，湾流这样的民用飞机一点都不符合他的身份，至于他会不会开从来都不是问题，没看一个技能下来他所有型号的直升机全部精通了，只要带旋翼的，不管是长弓阿帕奇还是鱼鹰他都能开回来。

　　所以说不准什么时候就能得到一个战斗机驾驶精通了，但这都只是他现在还要包条航线的理由。

　　不要总以为北边只有阿拉斯加，枫叶国的北部也是临近北冰洋的，这里气候寒冷，人烟稀少。从行政区划上看，枫叶国辽阔的北部分为三大地区，分别为育空地区，西北地区和努纳武特地区，三大地区都在北极圈附近，并包括北极点。

　　这样的地点是夏禹最好的选择，除了逃避一些河蟹问题，夏禹也是看中这点才来的加拿大，没实力建海底基地，太空基地，但连地下基地的实力都没有吗？不可能的，红后可是有蜂巢的设计图的。

　　不过因为技术上有些问题夏禹准备先过去考察考察，等他从某个影视世界将技术弄出来马上就动工。

　　不到半个小时，夏禹就接到告诉他现在可以前往大都会机场的电话。

　　因为十四娘的护照还没有送过来，夏禹也是等不及了，直接将十四娘收到宠物栏中便独自驱车前往机场。

　　这是一架赛斯纳Sovereign+，从枫叶国南部的大都会直接飞往最北边距离北极圈仅有二百公里的黄刀镇机场纬度变化是十八度，一度111公里，即便是直线飞行也要四千二百公里，只有中型私人喷气机适合这样的旅程。

　　直接坐着私人航站楼的专车来到了这架飞机前，两名空姐已经在舷梯前等着夏禹了，倒不是夏禹特意要求的，在付了包括任务小时费、燃油费、地面起降费以及机组过夜费内所有包机费用后，包机公司特意赠送了两个空姐，不过羊毛不还是出在羊身上吗？

　　将装装样子的行李交给空姐之后夏禹登上了飞机，整个航程共计八个小时，所以单飞价格差不多是十万加，换算成软妹币也有五十多捆，这点钱夏禹烧得起。

　　除了对几个辨识度高的欧美女星夏禹有些兴趣，其他的女的在他眼中都差不多，所以夏禹也没和空姐多攀谈几句，倒是她们感受到夏禹的魅力和身家后做了一些暗示，可惜夏禹不解风情，现在的他满脑子都是挖基地，还有接下来训练十四娘的方案。

　　坐在比头等舱还要舒服的座椅上，时间过得很快，即便有着空姐的打扰。不过这也奠定了夏禹决定在后面找寻更快速度的交通工具的决定，民用飞行器速度还是有点慢了。

　　到了黄刀镇机场后夏禹逃也似的离开了飞机，因为在极地圈，黄刀镇一年约有240天可以欣赏到北极光，虽然常驻人口只有两万但外来的旅客让这里依然的很热闹。

　　夏禹现在可没空欣赏什么极光，放出十四娘便让她带着自己往南边飞，北极不太平，说不定选好地址以后会挖出来什么纳粹僵尸什么的。

　　而南边才是真正的地广人稀，至于当地土著印第安人和因纽特人夏禹还真不担心会遇到他们。

　　天色刚黑，天上是不断扰动的绿色极光，而下面低空之中有一对身影正在高速疾行着，嗯，上面是十四娘，下面是夏禹，不要想歪了，是十四娘拎着夏禹。

　　“哥哥，一直向前飞吗？”十四娘问道。

　　“嗯，一直往前。”被悬在半空中的夏禹没有丝毫的紧张，此刻他正拿着paid一边看着地图一边和红后联系呢！

　　这里石油资源不错，有着不少以现在的科技水平难以进行商业化开发的页岩油，夏禹看着地图正是避免进入这些地区。

　　十四娘的速度在仪器上倒是被测了出来，一百公里每小时，非携带货物全速飞行应该有三百公里每小时，倒是和跑车差不多，不过和刚才乘坐的赛斯纳Sovereign+最高速度458节（848km/h）比起来还是有些慢了。

　　“十四娘，就这里，停下来吧！”又飞行了几个小时，夏禹终于来到一处方圆数百公里一个人都没有的荒原。

　　“嗯，好的。”夏禹他们开始下降。

　　与此同时夏禹也对着耳麦说道：“红后，把这片区域的探测卫星的数据稍微改改。”

　　这个很有必要，地区上荒野地区一根烟头的热量红外卫星都是能探测的出的，树林子里开开枪无所谓，但打打炮什么的一定会引起注目的，古代世界没什么，在现代社会就有些麻烦了，这些因素夏禹都考虑到了，好在他有红后的帮助，不会引起任何人的注意。

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”红后的话音刚落，无数的数据便传递到了太空之中。


第269章 涂山十四

　　有人说无限流中不该将红后的实力无限制的提高，但这样的人工智能现实确实还研制不出来，但入侵个卫星什么的还是so easy的。

　　因为大多数现有的卫星都是20年前发射的，所以其本身自带的网络安全设备非常有限，且许多线路都是不加密的，有些黑客都可以劫持，更不要说红后了，至于那些新的卫星，多层加密的军事卫星红后毫无痕迹的操纵很难，但欺骗还是做得到的。

　　至于激发两枚核弹红后还是有心无力的，毕竟红后不是能激发核捆绑将人类几乎消灭殆尽的天网，不过什么时候去终结者后面几部倒是有机会搞一搞天网，至于搞不搞得到还看夏禹的本事了。

　　反正，现阶段的夏禹对核武器的需求不是很旺盛，手上那颗战术核弹还没用出去呢，难倒真的要留到仙侠的影视世界了？

　　夏禹心中也是不确定，不过他现在还是要好好干活。

　　对面百米的距离是一长段的荒原峡谷，落差不算太高，怪石嶙峋的倒是没有什么人类攀登过的痕迹。

　　“十四娘，你的法术能打到那里去吗？”夏禹手指着正前往对十四娘问道。反正时间还长，夏禹想要先看看增加了五百年道行的十四娘战斗力提升的直接体现。

　　对于十四娘在倩女幽魂中单纯使用自己能力的战斗力夏禹并不是太满意，光是击杀阴兵的数量她只比得上四分之一个燕赤霞，和开了作弊器一样用阵法的自己她就更不能比了，输出单纯的零头而已。

　　不过夏禹也是希望这无尽的影视空间能让他将十四娘的实力一直堆上去，要知道按血统来叫，十四娘的名字应该是涂山十四啊，未来的狐仙存在啊，她可不是涂山苏苏那样的小蠢货（虽然有些方面也很蠢）。

　　“哥哥，我行。”嫩生生的话语说的很有气势，十四娘坚定的望着夏禹，她渴望得到夏禹的承认。

　　“行，来吧。”夏禹退到了一旁，狐妖擅长的通常都是魅惑之术，不过走正道修仙的十四娘却是不会这样的“当家本领”所以她擅长的还是法术，还有虽然看似娇弱实则无比有力的身体，当然不是某笑话中的某哪吒。

　　倩女幽魂中相处的那段日子夏禹有深有体会，扳手腕他居然扳不过十四娘，这也是看她的身体能完美吸收那些重武器的巨大后坐力才发现的。虽然十四娘没有鄙视他，但夏禹感觉自己还是受到了不小的伤害，三十多岁的他力量居然比不过一个两百多岁的孩子。

　　咦，好像哪里有毛病。

　　“好。”只见穿着凉鞋的十四娘小脚丫轻轻往地上一跺，整个人再次凌空飞起，两只小爪子开始上下翻飞，体内金黄色的法力直接凝运而出，像是搓成了螺旋丸那样的丸子，在面前凝聚成了一个小珠子。

　　只见那小珠子从玻璃弹珠般大小慢慢扩增到台球大小，最后到了足球大小才停下，然后轻轻一推，光球射出一道光流击向了正前方的崖壁。

　　“轰~~~”巨响之后没有升起烟尘，法力光芒散去之后只见一个宽约一米的大洞，深度五十公分，周围倒是没有连带着射碎掉。

　　一百米的距离一米直径的洞吗？效果也不错了，感觉相当于一发155mm口径的炮弹啊，不过最后发射的方式倒是有点像迪迦凹凸曼的迪拉修姆光流啊，不是将丸子送出去，而是将里面压缩的法力性质变化后形成光流射出去。

　　当然了，夏禹看到的也仅仅是这一击造成的物理伤害，至于其“魔法伤害”还要到了具体的影视世界找到活靶子实验一二才能知晓。

　　不管其他，单从物理攻击上来说，道行七百年的十四娘倒是能和那些不走正道的千年老妖相媲美了，都说走邪道境界的提升要更快些，现在一看也不尽然。

　　将视线转回十四娘身上，只见她用袖子将额头上一层小汗擦去，看来这样一招对她而言负担也不小。

　　倒是能从这个方面开展现代化爱国，不对，是现代化武器的教学了。

　　之前在倩怒幽魂之中夏禹因为要钓大鱼的原因只是教了十四娘怎么用枪械类武器，连冒蓝火的加特林都没上，现在很有必要展开下一课了——重武器的发射教学。

　　以多管电动旋转的大口径米尼冈机枪为代表的重机枪，还有坦克类，火箭类，火炮类。这些一个都不能少，虽然有些夏禹手头有还没有，但现在说说也是为了以后有了这些东西后的实操打基础。

　　“十四娘，你感觉你刚才哪一击和我交给你使用的那些枪械之间有何差距。”望着还在天上的十四娘夏禹问道。

　　“哥哥，我感觉我这招法力化虹术的效果已经超过那些枪械单个子弹的威力了，但我这招最远使用距离只有两百米，再远就没有准头和威力了，这和枪械比不了。”

　　“而且这招我一天最多也只能释放三次，还不能连续使用，对于几十发，上百发的子弹而言也太少了。”十四娘看的很清楚，道行多加五百年只是万里长征的第一步，她还是只道行不及千年的小妖怪。

　　“嗯，我有比枪械还要更好玩的东西要教给你，你想不想学啊？”夏禹此刻像是拿着武功秘籍的老乞丐。

　　“想学，想学，十四娘想学。”落下来的十四娘又像小狗一样扒住了夏禹的胳膊，然后晃来晃去的。

　　那个，好像狐狸也是犬科动物耶。

　　“好好好，我们学。”对于这样的攻势夏禹也有点要融化的感觉。

　　稍微平复了下心情，只见夏禹大手一挥，荒原之上顿时出现了一排排的武器，这次打完倩女幽魂，剩下的武器装备除了枪械，夏禹几乎全放在这里了，咱有钱，这些武器打完了咱再买就是了。

　　这些绿的，黑的，铁的，不锈钢的，铜的看着十四娘眼睛都直了，果然，军事素养必须要从娃娃抓起么。

　　“十四娘，看，这是什么。”


第270章 我家狐狸会打洞

　　“这？”看着哥哥交到自己手中蛋蛋一般的东西十四娘也不知道这是什么东西，不过硬硬的也用铁做的。

　　说跳蛋的你别走，你见过用铁做的跳蛋？这可不是玩具，不小心按错地方可是要死人的。

　　“这是毛子的RG60TB温压手榴弹，来，拔了这里然后松开这个东西，然后用你最大的力气甩去出去，记住，整个动作要快，不能超过两秒钟的时间。”

　　虽然不知道毛子是什么，但十四娘还是按照夏禹的指示将手中的蛋蛋朝着崖壁的方向甩去。

　　这么小的东西比自己刚才化虹术凝聚的法力球还要小，应该不会有多大的威力吧，对于手榴弹十四娘是没有概念的，对于温压手榴弹更是不要说了。

　　“轰~~~”这声音无法用普通手榴弹爆炸的声音来形容，七十米外火光冲天而起，不过几秒，炙热的温度便随着冲击波扩散到夏禹这里。

　　虽然在这里已经没有了杀伤力，但那温度却是让十四娘咽了一口唾沫，由此她已经能想象在爆炸中心会是怎么样的。

　　火光散去，一个巨大的弹坑已经露了出来。

　　RG-60TB型温压手榴弹装填70克云爆剂，爆炸当量相当于550~660克梯恩梯炸药，轰爆威力相当于10枚普通手榴弹，这已经是夏禹能在市面上找到威力最强大的手榴弹了。

　　以前那些进攻型手雷夏禹还敢和敌人面对面近距离引爆，不过也要付出断骨头，聋耳朵的代价，如果换成RG-60TB的话夏禹感觉自己也要复活一次才行了。

　　“怎么样，这种手榴弹内部装填温压炸药——云爆剂，杀伤半径达到17米，爆炸后在杀伤半径内迅速形成超压冲击波，然后会燃烧掉周围的氧气，让幸存的敌人窒息而死，其实在狭窄的室内环境使用更好一些。”

　　这便是夏禹在现实世界要给十四娘上的第一堂课，“人类的智慧在很多时候是能碾压法术的，换上威力大的，就是神仙照样给你爆掉呦。”

　　这话一点都不假，但要的也是一个攻其不备，不然不要核弹还没发射人就要跑掉了，就像是鬼吹灯位面的那个低阶野神蛇神，他要用上了无界妖瞳，那么所有危险的爆炸物全都能在爆炸之前转移到虚数空间，伤害也就转移了。

　　不过单是杀伤力就够十四娘震惊的了。

　　“咔啦~~咔啦~~”听着旁边的声音，十四娘将头转了过去，只见夏禹用撬棍将两个木箱全部撬开了。

　　“这东西即便有钱也不好弄，这里还有两箱，去掉你用掉的那枚，还有二十三枚，都给你了，不过也要根据情况使用不同型号的手榴弹，看，这里都是其他的手榴弹，来自不同的国家。”

　　夏禹大手一挥，旁边垒起来的三十多只木箱颜色样式各不相同，里面装着的手榴弹自然也是不同的。既然要把十四娘培养成自己的火力支援，手榴弹自然是少不了的。

　　“谢谢哥哥。”从震惊中回过神来的十四娘听到了夏禹的话，喜悦的表情直接流露出来，对于这些武器她自然是无比喜欢的。

　　对于十四娘这个样子夏禹还是非常欣慰的，看来他在教育上还是非常有天分的，要不是当年成绩差了点说不定他就报了师范了。

　　要是有旁观者的话一定会指着夏禹的鼻子让他拉倒吧，也是他去教什么？手榴弹的投掷与使用，中远程精准狙击吗？不要去祸害祖国的花朵吧！

　　就这样，夏禹一类武器拿出一样，对十四娘进行了理论与实践相结合的一对一式的精英教育。

　　在这北国的大地上，火光和爆炸声时常响起，但在这只有鸟拉屎的地方却是没有人能发现，毕竟这里现在只有夏禹他们一人一妖。

　　至于在地面上山体上留下的弹坑倒是挺好解决的，夏禹几十个小心定向爆破之后就将这些战斗的痕迹全都破坏了。

　　各类武器消耗了一大半之后夏禹也是结束了这次教学任务，倒不是怕什么“军费”开支多大，只是出来这么多天了夏禹还没有忘记他到这里来的另一个目的。

　　看着坐在帐篷边的正捧着他奖励的雪碧美滋滋喝着的十四娘夏禹开口道：“十四娘，你的本体是狐妖，那你挖洞的本事怎么样？”

　　狐狸一般都是住地洞的，虽然化为人形后她们家是住在古寺里的，但这一代代从骨子里留下的传承应该还是有的，君不见轩辕坟都成了狐狸精的老窝了嘛，他们怎么进去的？当然是打洞进去的。

　　“还行，小时候十四娘可喜欢挖洞玩了。”说着十四娘将手里的易拉罐放下，双手一伸便真的变成了小爪子，和小耳朵一样上面覆盖着的是雪白色的绒毛。

　　夏禹身手握了握，嗯，粉红色的肉垫很舒服，不过这不是重点，夏禹继续深入，倒是触碰到了藏在肉垫缝隙中的尖锐利爪。

　　“十四娘，亮爪子。”

　　“呛~~”夏禹夹在手中的一块军刀直接被十四娘伸出的爪尖捅了个对穿。

　　这爪子，能切金断玉啊！

　　被哥哥这样抓着爪子十四娘有些不好意思，不过夏禹倒是没有发现这一点，而是继续说道：

　　“十四娘接下来的几天时间交给你一个很重要的任务，我们要在这地底下建造一个大大的家，所以我划一片区域，你能挖多深就挖多深，拿着这些东西采集一些下面的泥土样本，我们分头行动，看看能不能找到合适的地方。”

　　“没问题，哥哥，不过为什么要在地下建家呢？”在现实世界十四娘已经见过夏禹两个家了，对于夏禹还要在地下建大大的家她有些好奇。

　　“因为啊，哥哥手上有着太过强大的东西必须要藏起来，不能让其他人知道，你懂的，有些人比那些我们干掉的妖怪厉鬼都要可怕。”

　　夏禹用另一种口吻将事实说了出来，事实也确实如此，这样的事情夏禹怎么想并不重要，重要的是掌权者会怎么想，夏禹在现实世界虽然无牵无挂但他并不想过暗无天日的日子。


第271章 挖掘机技术哪家强

　　对于夏禹说的东西，十四娘那短短两百多年的阅历还是有些不能理解，不过这并不妨碍她和哥哥站在同一阵线上，哥哥要在地下建大房子那就建好了。

　　以前的时候她也见过不少住在地洞里的小狐狸，说实话她从生下来就是妖怪，所以地洞她是没住过的，看来以后要和哥哥一起住地洞了。

　　好好的地下基地被十四娘理解成普通狐狸住的地洞，基地一定会生气的。

　　不过两人都是开始了行动。有了五行土遁之术后，夏禹终于感觉到如鱼得水是一种什么样的体验，下潜，一直下潜，水压，是越深越大的，同样的，陆地也是如此，压力或许还要更大些。

　　好在夏禹用的是法术，而不是就这么直接往下去，所以是有光膜保护的，但夏禹也能感觉到越深对真气消耗的越大，或许不留一点真气回去，来一趟地下单行之旅夏禹也突破不了地壳吧。

　　不过并不需要这么深，即便是要使用地热能夏禹需要找的也只不过一处熔岩贯通层。不过夏禹相信他的基地应该能使用上最新式的能源，老旧的能量利用形式就让它们见鬼去吧！

　　所以下潜几公里之后夏禹也是改变了方向，向前面的游去，有了这样一门法术，对于夏禹来说盗墓应该更简单了，夯土层，墓墙直接给你穿了，还打什么盗洞。

　　记得之前差点抽到一个什么盗墓专精，万一抽到的就和这能力重合了，至于说什么能盗外星人的墓那肯定是要吃技能提升币的，不可能让你一步登天，不过这类似技能点的存在可不好得啊。

　　不过这里是枫叶国，哪里像国内随便挖挖都能挖出墓来，所以一路上夏禹都没有见到什么墓穴，不过化石倒是不少，像什么十几米长的沧龙化石什么的。

　　但就和手机内存虽然越来越大却依旧不够用一样，夏禹这刚升级的256立方米的空间连这么一具恐龙化石都装不下，不然夏禹非得将其弄回去。

　　其实夏禹一直有个疑问，为什么这储物空间这么吃积分，是不是作者君要用这个消耗他用命赚回来的积分，但转念一想这怎么可能，对于维度而言，维持空间其实是一种很耗费能源的事情，或许仙侠影视世界里的储物戒指之类的东西在穿梭时空的时候很有可能还会失效。

　　好在储物空间虽然也在涨价，但还是按几何倍数在增长，这样想就很值了。

　　假装有真气槽，不行，真气槽快空了，必须马上上去。

　　“呼~~”将嘴里的氧气塞子吐了出来，夏禹呼吸了一口新鲜空气，几十米深的地方土遁还能有空气供应，再往下面就要用龟息术了，不过夏禹是动不动就用龟息术装乌龟的人吗？

　　好在空间里还有着不少为了突发状况而准备的氧气，夏禹可以呼吸，不过长时间液化存储的纯氧还是不如这荒原上清新的空气。憋了五个多小时夏禹还是上来了。

　　不过还是没找到啊，这里的地壳都好硬，对于建造基地而言一点都不理想，在电子地图上将这片区域直接打了个差。

　　夏禹吃了点东西也是开始恢复真气了，在现实世界真气量虽然不会增长，但消耗的真气还是能通过搬运周天补充回来的，当然了，夏禹还有徐福馈赠的三颗回气丹，不过那是留给战斗时候用的，这样的情况还是自己慢慢恢复吧！

　　“哥哥~~哥哥~~”几个小时之后夏禹就听到了十四娘无比急切的声音从远处传来。

　　怎么了？睁开眼睛夏禹便看到朝自己飞过来的十四娘，漂亮的小衣服还有脸上手上全都是泥灰，不过还是很萌。

　　“哥哥，我有重大发现，快跟我来。”十四娘话还没说完就往她来的方向飞了过去，连地都没沾。

　　难倒是找到地方了？抱着这样的想法，夏禹也是朝着十四娘追去，咱飞不了，跑的还是挺快的。

　　不过过了一会儿夏禹还是一个“电话”把十四娘喊下来了，太欺负了，不带人飞你就飙到两三百码，两条腿就是跑出五档电风扇的效果也是追不上啊，十四娘也是有些不好意思，傻笑着像是抓小狗颈皮子一样将夏禹带着飞起来。

　　即便这样十四娘也是飞出去两百多公里，直接到了夏禹给她划的区域最边缘的部分。

　　“哥哥，就是这里。”他们降落在了一个洞的前面。

　　“十四娘，这洞是你挖的？”夏禹的声音之中有着震惊。

　　“嗯，哥哥，是我挖的，挖的不好吗？”歪着头，十四娘有些疑惑。

　　“不，挖的实在是太好了。”看着这堪比已经用混凝土浇筑过表面的洞夏禹也不知道还应该说些什么了，看来十四娘最适合的兵种应该是工兵了，挖掘这方面夏禹都不好意说自己是工兵出身了。

　　“谢谢哥哥，挖的时候土老是会掉，所以我稍微用法力固定了一下。”十四娘不好意思摸了摸自己的头，这些都是她很本能的就去做了，好像是前世就知晓的一样。

　　用法力固定？原来法力还有这样的功效，看来那些妖怪的洞府都是自己挖出来的呢。或许夏禹都不用找什么机器人了，直接抓十四娘的壮丁让她帮自己修基地好了，不过这好像违反了未成年保护法，非法使用和压榨童工。

　　当然这也只是笑话了，十四娘只会挖，但建造一个基地并不是挖这么简单。挖这个过程只相当于将原先存在的拆迁掉而已，将一个科技化程度很高的基地建造起来还需要许许多多的繁杂的步骤，这些都是必不可少的。

　　不过能在没有木桩等支撑物的作用下将洞打到五公里深已经很了不起了，戴着氧气夏禹一路滑到洞底下。

　　然后他就震惊了，这，这怎么可能？

　　并不是说夏禹进入了地心游记的世界，也不是金刚骷髅岛里那个黑人小哥的地下空心理论的完全世界。

　　而是这里有着一道诡异的裂缝。


第272章 现实世界渐进的线

　　该用什么样的语言来形容呢？震惊之后夏禹脸上露出了难以言表的喜悦。

　　“嘛~~”抱起跟在后面的十四娘对着那脏兮兮的笑脸就是啵了一口。

　　“哥哥讨厌死了。”十四娘赶快将留在脸上的口水擦了擦。

　　夏禹是真的激动啊，不然也不会这么失态了，眼前的裂缝是如此的巨大，夏禹觉得他一直寻找的地下基地最完美的位置一定就是这里了。

　　学过地理的都知道地球整个球面地壳分为太平洋板块、亚欧板块、非洲板块、美洲板块、印度洋板块和南极洲板块这样六个板块。

　　板块是会发生移动的，不管是挤压还是扩增都会带来地震，某岛国就在两大板块的接触地带，所以会地震频发，但这里可是枫叶国啊，它可是在美洲板块的上部中间地带啊，怎么会有这样的断层？

　　不得不说星球的组成实在是太奇妙了，也亏夏禹有着要一拳打爆一颗星球的宏远志向。

　　“哥哥，咱们把家安在这里怎么样？”十四娘问道，对于夏禹刚才的无礼举动十四娘已经决定原谅他了。

　　“嗯，就在这里了。”说着夏禹拿出一台激光测距仪，他想看看这么大的断层到底有多深，至于说扔个烟火棒看看的人就不用理他好了。

　　一道看不见的红外线直接从探头处射出，然后瞬间反射回来，还好这就是断层不是什么鬼洞。

　　液晶屏上给出了数字，2375.6米，或许夏禹可以在五公里的地下建一座世界上最高的高楼，什么迪拜塔，这足有它三个高了好吧！

　　不过建筑方案还是要红后拿方案，此刻的夏禹正在红后的悉心指导下用各种早就准备好的精密仪器对着这里的地形进行各种数据的测量，而十四娘则帮着撑小工。

　　将各种数据都输入和红后联机的Paid，夏禹敲了敲一直塞在耳朵里的耳麦。

　　“红后，给我连线查理。”

　　现在是晚上，刚刚入睡的查理被一通电话吵醒了，坐在E公司总裁位子上的他一般很少会被人打扰了，即便公司出了什么事情也有专门的高管进行处理，而这些处理的结果都是白天的时候高管向他亲自汇报。

　　不过有一个人例外，那就是夏禹。

　　虽然是手持E公司大股份的富豪，但他还是中了那个东方人的蛊术，而且他的行踪受到了那个人手中人工智能的监控，虽然那个人已经很长时间没有和他联系了但他还是保持着手机24小时的畅通。

　　看了一眼他的定制版手机，没有来电显示。

　　没有来电显示便是最好的来电显示，他从床上一屁股坐了起来。

　　“Hello，sir？”

　　“是我，我吩咐你准备的那些东西，现在有多少全都给我装船运到阿拉斯加湾的图亚斯港口。”夏禹在paid上划定了一个点，从这里到那个港口直线距离是最近的。

　　“明白，先生，我现在就吩咐下去。”

　　要的就是这样的高效，虽然现在还是北美洲的深夜时分，但因为夏禹这样一个加密的卫星电话，数百人都忙碌起来了，没装好的货物正在装箱，早就装好的集装箱朝着货运码头运去，货轮也准备就绪。

　　第一批都是建材，报关连隐瞒都不需要。

　　不过夏禹看了一眼自己这256个立方米的储物空间也是有些小郁闷的，毕竟一个40英尺集装箱能容纳货物体积差不多只有54立方米，也就是说夏禹来回一趟勉强只能装五个集装箱的建材。

　　看来接下来几天夏禹要跑死了，而且他还非得这么干，他现在所站的这块地的坐标可是绝密啊。

　　毕竟人类最深的钻探深度已经达到了十几公里，要是有人知道了这里有基地，掘地三尺找不着，但搭起一个钻井平台往下钻这么五公里就发现了老窝了，那还得了？

　　与此同时，夏禹也是让十四娘拨通了一个军火商的电话，并且约了个时间，至于老鲍勃，发展到今天夏禹已经不需要他了，毕竟，更高级的货他已经不能提供了，话说这半年多的时间他也从夏禹手上赚了不少钱了。

　　“管理员阁下，有个不好的消息，你想听听吗？”打完电话之后红后的声音从夏禹的耳麦中响起。

　　“说说看，是什么不好的消息？”夏禹脸上出现一丝玩味，他一向很谨慎啊。

　　“是您购买的马克77型炸弹，您购买的这五枚炸弹的序列号虽然被抹掉了，但因为老美军方某负责人被挖出，所以引起了相关部门的注意。”

　　“这五枚炸弹已经超过服役期限所以在册时是预计销毁的，但因为某些原因辗转到了您的手中。”

　　好吧，感情哥哥一直用的是过期要报废的产品，真够讽刺的，老鲍勃也不是个东西，过期的东西虽然还能用，但居然卖他那么贵。

　　不过他应该也是由于干了这票大的被盯上了。

　　“相关部门？说具体点。”夏禹也是有了兴趣，果然，要从现实世界弄武器，短枪短炮什么的都还好，但涉及到大规模杀伤性武器一定会留下蛛丝马迹，从而进入有关暴力机关的视野，不管是不是在国内都是如此。

　　其实最好的办法还是从影视世界搞武器，那都是一锤子买卖，完成任务转头就离开了这方世界，但奈何夏禹连着好几个影视世界都和现代背景无关了，况且存放那些上面说的武器的军事基地安保都非常的严格，没有红后的帮助夏禹也不能做到神不知鬼不觉的进去。

　　难倒一路杀进去？没有这么大的戾气，这也非常的不值得。

　　至于现实世界那些势力，闷声发大财也差不多一年的时间了，也差不多是时候照照面了。

　　“是CIA和国际刑警组织。”

　　呦吼，名气都不小，影视作品里倒是老听见他们的名号，但没想到现实世界也要和他们接触了，想想都有些让人激动啊。

　　“那路易斯（夏禹刚才联系的军火头子）这条线被他们查到了吗？”

　　“这个还没有。”

　　“那就好。”


第273章 这钱有些烧手啊！

　　“老实交代，还能回家过年，抗拒从严，牢底坐穿，啪~~”文件夹狠狠的拍在了桌子上。

　　咦？这画风好像哪里不太多，奥，原来是走错片场了。

　　“约瑟夫中校，我们已经掌握了你盗窃国家财产，非法贩卖军方大规模杀伤性武器的犯罪证据了，瑞士银行的不记名账户？很不错啊，没想到那些要报废的武器还能让你卖出那样的价格。”

　　一名混血的女特工撑着桌子嘲讽道，也是给面前的人不断的施加心理压力。

　　只见面前的审讯椅上坐着一个头发已经有些灰白的中年军人，只是他那数码迷彩的军衔标识已经被摘掉了。

　　半个小时后女特工走出审讯室，来到一间开放式的大作战室，即便是深夜，里面的人也在来来往往的忙碌着。

　　女特工将文件夹扔在了桌子上，走到了大白板前，上面书写着树状图，起点正是刚才那个中校的照片，中间是一些特工得到的情报。

　　虽然不知道具体是那个军火商卖出去的，但特工们已经知晓了，这五枚重约两吨的燃烧型炸弹已经流落到私人武装势力的手中。

　　被其他国家查到还没有什么，毕竟这个炸弹所蕴含的并不是什么高精尖的技术，但真正危险的是里面大量的胶状燃料在人群密集处被引爆会造成什么样的后果，倘若真的落入了恐怖分子的手中那真的是不堪设想。

　　毕竟这五枚炸弹就是从本土流出的，要是流往海外伤害的还是别国人，要是还在国内兜圈子，说不定什么时候就在华盛顿什么的地方来一下子她们首当其冲。

　　“佩拉，现在情况怎么样？”一个中年人端着一杯咖啡来到了女特工的身边。

　　“约瑟夫已经全部召了，他将货卖给了军火商戴维·琼斯，这个戴维·琼斯早就放弃了美国国籍，成为了专门的军火商，相信我们很快就能将他挖出来的。”

　　“嗯，这件事情要抓紧了，那批货都已经退役了，被长途运输状态极其不稳定……”

　　对于这些人的进度夏禹是很了解的，这就是信息不对称造成的决定性差异，倘若没有红后的话，夏禹说不定已经被顺藤摸瓜被抓起来了，他虽然能用系统带来的能力跑路，但他这个“夏禹”的身份将会全部作废。

　　这是夏禹不希望看到的，在现实世界里他并不想想老鼠一样活着。

　　因为枫叶国和老美就这么挨着，所以从西海岸往上就来到了阿拉斯加湾。所以几天之后第一艘货轮就已经到岸了，好在夏禹选择的这个港口规模还不小，多出来这么几十只集装箱还真没露出什么马脚。

　　不过夏禹并没有去拿货，而是去了一趟温哥华。

　　并不是所有军火商都喜欢待在火热的非洲的，像是这次要交易的路易斯就是一个土生土长的枫叶国人，他也不喜欢出国，生意大都是遥控指挥手下完成，因为和毛子交好，所以他手中有着大量的俄制武器，而因为和老美挨着近，美式装备也为数不少，这样一来生意要做开就非常简单了。

　　刚一下飞机夏禹就坐到了路易斯专门派来的接机车，没有什么传说中的美女，就是一白人司机，带着夏禹往温哥华的郊区驶去。

　　“Hello，夏。”对于夏禹这样的名人，路易斯还是知晓的，虽然夏禹一直都很谨慎，但到了现在，隐不隐瞒身份已经不是什么太大的问题了，如果有暴露的危险那就将危险扼杀在萌芽之中，一切都很简单。

　　当然说着简单但坐起来也是要夏禹成长到现在这个高度才可以，可暴力机关可以交手，但正面对刚的话那就是白痴了，那时候还能不能轻松加愉快的行走于诸天影视世界了？

　　“Hello，路易斯，好久不见。”这是夏禹第二次和他见面，第一次只是双方之间互相试探，夏禹只是购置了一些常规的武器，那时候正好夏禹的装备消耗的也差不多了，不过有了第一次美好的消费体验，第二次就容易多了，夏禹也要开始爆买了。

　　话说Chinese出国在外怎么能够不爆买呢？不然也太对不起他的身份了。

　　“好久不见，我们屋里聊，总感觉今天你会给我带来惊喜的。”握了握夏禹的手，两人一同走进了别墅之中。

　　“Look，这就是我今天要下的订单，这些东西可不是在电话里一句两句可以说的清楚的，我必须要跑一趟，也想看看你这里到没有，没有的话我也可以更换备选的方案。”

　　刚刚坐在沙发上，夏禹就从口袋中将一张折叠好的A4纸递了过去。

　　同时红后的声音也是从耳中传来：“没有发现录音摄像等检测设备。”

　　“夏先生果然给我带来了惊喜，不过这个惊喜有些太大了啊。”将手中的A4纸放下，路易斯笑了笑。

　　“那就不知道你吃不吃得下了？”夏禹坦然到，花多少钱他不在乎，里面也有一些高级的东西，夏禹想看看这路易斯的能力到底有多大，至于他的背景夏禹现在怕是比他本人都要清楚。

　　“速35？毛子虽然在卖，但多少订单在排队，想要不留一点痕迹的弄一架我自忖没有这个本事。”

　　没错，夏禹写的第一个就是速35，虽然战斗机开出去一趟，一小时烧掉的油起步价就是一辆宝马，但夏禹还是像弄一架代代步，既然像布加迪那样的超跑那么贵，为何不自己多加点钱弄一架四代机呢？

　　五代机肯定要用一些不光彩的手段去借了，但四代机花钱应该还是买的到的吧，特别是从毛子手里。

　　一架速35造价4500万到6500万美元，但就是花一个亿夏禹都愿意，虽然他自己的公司没这么大的现金流，但架不住他现在可以花E公司的钱啊。

　　至于外销版本是阉割版本夏禹倒并不太在意，毕竟他又不需要和人家空军近距离狗斗，即便是他想，都没这样的技术，说不得还要红后辅助驾驶呢！

　　现在就看路易斯这么说？这钱很烧手啊。


第274章 下订单

　　“很抱歉，订单的第一项我无法完成。”

　　“虽然一架战斗机的利润真的很高，但为了钱弄得一身骚就得不偿失了，虽然有外销型号的有机会弄到，但一般人还真心吃不下。”

　　在这个世界上公开持有战斗机的人不少，其中最著名的莫过于甲骨文公司创办人拉里·埃里森曾经驾驶米格29上下班，但除了那些比较著名的中东国家外，其他人持有的战斗机都是拆除了武器系统的。

　　所以将战斗机卖给有钱人是一份非常有油水的工作，路易斯就做成过好几单这样的交易，话锋一转他继续说道：

　　“但速27，f16，f18，阵风，台风，JAS-39我都能弄到。”和刚才相比涌出的豪气能让夏禹清晰的感受到。

　　“这样吗？那我需要一架f16，包括全套的配件，多久能交货”（最先进的战斗机即便是军火商都搞不到，想要的以后从其他渠道搞，先弄一架开开再说。）

　　F16战隼，是世界上最成功的战斗机之一，从1976年开始批量生产到现在共有近4600架诞生，这是一个庞大的数字，那么也为军火商提供很好的操作空间，毕竟持有F16的国家近30个国家和地区。

　　既然买不到四代机，三代机也可以，至于四代机的隐身性能倒是可以靠红后的入侵能力代劳一下。

　　至于什么时候交付却是一个十分重要的问题，因为夏禹的空间不够了。

　　因为f16的机翼不可折叠，所以它要占得体积近乎就是长宽高的乘积，也就是726个立方米，夏禹的储物空间还得再升级个两次才可以装下，不得不说这东西实在是太吃空间了。

　　“半个月，8000万刀，直接帮你运到枫叶国。”

　　“好。”走私的跑车便宜的狠，但这“走私”的战斗机却是要贵上几倍，虽然在夏禹的眼中它们现在都只是代步工具。咦，好像哪里有点装逼的嫌疑。

　　敲下这笔大订单，下面的就容易许多了，对于夏禹这样优质的私人顾客路易斯自然是非常热情的，比起那些只想着杀人，抢地盘的黑人叔叔，还有那些想搞大新闻的极端组织，他不必担心夏禹会用从他手中购买的东西捅出什么大篓子。

　　富豪虽然也喜欢刺激，但在找刺激之前还有大前提，那就是他们也非常惜命，所以这些东西最大的可能将是成为夏禹的收藏品，摆在某个隐秘的角落里吃灰，大多数有钱人都是这么做的。

　　但他不知道的夏禹可是将这些武器装备真正的当成了穿越诸天影视世界的消耗品。当然了他们或许也合作不了几次了，再等几个影视世界下来，夏禹的储物空间变得足够大，也遇上对的世界后，夏禹也将寻找新的武器获得途径。

　　更猛的装备，更强的破坏力才能应对日益提升的影视世界等级。

　　“你要的这些直升机倒是不贵，不过为什么不卖更大的呢？”作为商人，自然是建议顾客花更多的钱买更好的飞机。

　　如果夏禹和路易斯说我也想买只是没空间放了他会信吗？不过路易斯说的也有道理，放不下的东西就先在现实世界放着好了，咱说好了是要来爆买的，怎么能言而无信呢？

　　赶快在订单上又添了点东西。

　　自从09年比特币诞生以来，围绕这种去中心化的虚拟货币而生成的地下暗网，你能购买到军火，毒品，妇女等一切你想得出的东西。而基于密码学的设计可以使比特币只能被真实的拥有者转移或支付，也确保了货币所有权与流通交易的匿名性，这也成了地下交易除了现金以外最可靠的货币。

　　和老鲍勃是用账户交易，不过最早的交易记录都被红后修改掉了，所以现在，这笔生意的定金是用比特币支付的，即便是每天比特币和美金之间的成交价格都在上下波动着。

　　当然夏禹这些比特币一半是红后用他的闲钱低进高出购买的，另一半则是红后自己用别人的矿机挖矿挖出来的。对于这样奇特的货币红后很有兴趣，倒是也帮着夏禹赚了不少钱。

　　谢绝了路易斯的挽留，谈完这笔价值上亿美元的军火生意，夏禹直接坐上了前往机场的专车，他可没空在这里停留，忙完了另一件事情夏禹还要赶着回去搬砖。

　　一天后，夏禹来到了一处庄园外，无视了所有的监控和暗哨，直接土遁进入了庄园的主建筑之中。

　　果然，有了土遁之后夏禹应该去做特工的。

　　躲过两个巡逻的保镖，夏禹闪身进入了一个大盥洗室。

　　“红后，他的那些数据你都已经清除了吧！”对着耳麦夏禹轻轻问道。

　　“管理员阁下，已经全部清除，不过知情的还有他手下的两人，还有一份纸质的资料在他书房的保险柜里，根据已有的情报推演，CIA还有三天的时间就要查到他的位置了。”

　　“不用等了，直接将这里的位置分享给他们。”

　　“如您所愿，管理员阁下。”

　　数千公里之外CIA的一处基地之内，佩拉正在电脑前写报告，但敲着键盘的她却发现了一封电邮直接弹出。

　　上面的字只有一行。

　　“戴维·琼斯，位置：墨西哥……”

　　佩拉在惊讶过后直接掏出了手机。

　　“喂，艾薇，让技术组查一下我电脑桌面上那封电子邮件的来源，还有内容里面的地址，速度要快。”

　　虽然并不知道是谁给她发的这封邮件，但她本能的感觉到不对，如果那个地址就是琼斯地址的话，那么琼斯这条线怕是就要断了。

　　确实是这样的，夏禹本就是来消毁资料的，这个琼斯做事情实在是有些让人失望啊。真不知道他是怎么活到今天的。

　　轻轻一跃夏禹便穿过屋顶来到了第二层，左边就是书房吧，再次穿墙，夏禹来到了一间书房，书架上的书摆挺满的，但翻动过的痕迹不超过五本，看来这琼斯也只是个粗人啊。

　　没有动书桌上的电脑，夏禹直接来到了书桌正对面的书架前。


第275章 解决麻烦

　　书架后面是保险箱最容易隐藏的位置，影视作品用的最多的还有画像的后面，并不是夏禹感应到了什么，只是红后将她知道的情报全都告诉了他。

　　从左手边的书架上将一本霍乱时期的爱情抽出了一半，面前的书架直接从中间打开了，露出了里面那庞大的保险箱。

　　这么大，能装好几个人了吧，这是两个双开门冰箱大小。

　　说实话开保险箱是一种很爽的事情，看着电影中特工们用听诊器倾听着旋齿每一格转动简直帅呆了有没有。

　　此刻夏禹要做同样的事情，和其他先进的保险柜相同，输错一定次数的密码保险柜里面就会释放高温摧毁里面保存的东西。

　　但夏禹怎么会输错密码呢，他根本就不需要输什么密码，按什么掌纹，对什么瞳孔，直接将手中的Paid和保险柜连接。

　　“哔哩~哔哩~啪~~”保险柜的门应声而开。

　　哗~~映入眼帘的全是钱，原来喜欢现金的不仅仅是毒贩，还有军火商，快被时代抛弃的军火商。上层空间全都是一捆捆的百元美钞，而下层，除了一个正常大小的保险柜外，旁边堆砌的全都是金砖。

　　收获不小啊，这趟买军火的钱倒是全都回来了，大手一挥将这些金砖还有美元全都收回空间。

　　将下面的这个小保险柜提了出来，嗯，没有电子设备，红后也帮不上忙了，至于电影里常出现的钢笔激光切割机则是不存在的东西，想要？可以，去影视世界里找找。

　　所以夏禹直接抽出鱼肠短剑，真气运之于短剑剑刃之上，对着保险柜柜门的位置捅了进去。

　　既然是老式机械锁自然是不怕暴力操作的，本就无比锋锐的鱼肠剑在真气加持下，直接将这现代合金打造的保险柜门拉开了。

　　直接将里面的厚厚一沓文件取出，还有一小包大克拉的钻石，几个U盘，红后所说的那些有关马克77型炸弹的消息已经就在里面，不过夏禹却是没有兴趣看，还是扔到了空间里。

　　刚吃午饭，戴维·琼斯从雪茄柜里给自己取出一根高希霸世纪6号，饭后一根烟，赛过活神仙，这样的烟酒文化不是中国独有的，这里是他的老巢，他已经很长时间没在外面露过面了。

　　自从线人给他消息告诉他约瑟夫中校已经“失踪”好几天的时间后他就更不敢出去了，看来又要开发新的武器供应来源了。

　　只不过老鲍勃那货已经很久没向他订过货了，那批利润极高的货让他赚了不少，不过现在他要躲躲风头，在新世纪的今天，他还是不会用暗网，还是习惯用现金交易，按理说他早就该被打掉了，但正是因为那份谨慎让他一直坚持到了今天，不过好运气看来是要用完了。

　　即便没有夏禹的出现，再过三天他也要被CIA打掉，不过既然夏禹已经来了，就让他早点上路吧，也好过的体面点。

　　“呲啦~~”火柴擦燃的声音在戴维的耳边响了起来，正在闭目享受着雪茄香气的他也是睁开了眼睛，这一睁可不得了，旁边的沙发上正坐着一个亚洲人，用他的长柄火柴同样点燃了一根雪茄。

　　他是什么时候出现的？

　　在片场的时候夏禹为了省钱抽的是南京，是煊赫门之类的烟，后来有钱了，“膨胀”了，开始抽九五至尊了，再后来也就不抽了，那应该是天龙世界，第一个长时间线的影视世界，将储物空间中的香烟抽完便没有了，几年没得抽也就戒掉了。

　　今天看着这老头这么享受夏禹心里也是痒痒的，也从那雪茄柜里拿了一支。

　　嗯，味道是不错，烟瘾是在部队染上的，有着九年烟龄的老烟民自然知晓雪茄是不能过肺的，倒也出什么丑。

　　“Who are you？”摸不准夏禹什么来路的戴维将手伸到沙发的夹层之中。

　　“我？来杀你的人。”

　　“那你是没机会了。”下一秒，一把柯尔特蟒蛇型左轮手枪便对准了夏禹。

　　形势就此逆转了吗？这到不一定。

　　“我来看看，戴维·琼斯，古板的军火商，牵扯到老美一起危险武器外流案件中，而CIA还有半个小时就到。”夏禹一个单词一个单词慢悠悠的说着，仿佛对准自己脑门的是一把玩具枪。

　　不过他说的没错，在寻找对方邮箱地址无果后，另一方面他们已经确定了那个戴维·琼斯位置的准确性，而停留在墨西哥湾上的老美军舰中，一只快速反应部队已经过去了，至于是不是非法入境对于老美来说真的重要吗？

　　“你胡说。”戴维有些不敢相信自己的耳朵，他这样非军方控制的军火商要是真碰上了老美，那么下场怕是只有一个了。

　　“砰~~”夏禹还没有开口，情绪激动的戴维一不小心扣动了扳机，一枚.357马格南手枪弹爆射而出，直奔夏禹的脑门。

　　下一秒应该响起的“噗~~”却是没有响起。

　　子弹神奇的停在了夏禹面前三寸的地方。

　　嚯，还真能挡子弹了，护体真气将这枚高速旋转前进的子弹硬生生的挡住了，对于自己几斤几两夏禹还是有点数的，手枪子弹，即便是沙鹰他都挡的了，至于12.7mm的重机枪夏禹倒是一点把握都没有。

　　这样就足够了。

　　听到枪声之后，哗啦啦一大帮子人拿着各式枪械全都冲进了客厅。

　　“老板~~你……”他们也被那个亚洲男人面前悬停着的子弹镇住了。

　　“管理员阁下，知晓那件事的所有人已经全部到齐。”红后的提示声再次传来。

　　“既然都到了我也就不多废话什么了，这个礼物送给你们了。”夏禹微微一笑，也是将脚边的行李箱提起来放在了茶几之上。

　　“再见了。”下一秒，夏禹便诡异的消失了。

　　“咕嘟~~”看清夏禹是怎么消失的众人也是咽了一口口水，他，他是沉到地下消失的。

　　满头是汗的戴维一屁股坐了下来。

　　这个人到底是谁？他是人还是魔鬼？


新铁血战士


第276章 陌生的星球

　　“一组，二组注意，还有十分钟到达战场。”轰鸣的机舱内身穿无国籍识别标志作战服的军人抱枪而坐。

　　这是一次秘密行动，作为国家的精锐，这样的任务他们已经不知道执行了多少。所以他们并不紧张，只不过是去抓一个没有编制的军火贩子而已。

　　“轰~~”一声巨响直接传来，良好的战斗素养让他们第一时间就望向了舷窗外，几公里外，一朵绚烂的烟花直接在大地上绽放，那升腾起来的浓烟直冲云霄。

　　作为未公开的隐身直升机，各方面无疑都是非常先进的，高清摄像头记录下来的画面同步传输到了CIA的作战室中。

　　“Oh，谢特。”佩拉也忍不住爆了粗口，发生爆炸的地方无疑就是邮件上的地址，他们来晚了一步，线索就在这里断掉了。

　　“任务取消，现在归队。”所有人面罩后面的表情都没有变化，他们已经习惯了这样取消任务，自然心中毫无波澜，而且这次不还有了解释了吗？虽然他们并不想知道。

　　爆炸的冲击波传到了地下，不过对于夏禹的作用微乎其微，等他重新从土里出来的时候倒是正好看见了掉头离开的那两架直升机。

　　真是漂亮啊，还能隐身，只不过不是武装直升机而是运输机。

　　不得不说反应速度还挺快的嘛，真不愧是世界到处布兵的老牌盲流国家，不过还是迟了一步，呵呵。

　　将戴维这条线索掐断，他们就永远都找不到老鲍勃，那么他们就永远不会查到原来前段时间出尽风头的夏禹原来是个军火狂人，有着明显要成为恐怖大亨的潜质。

　　接下来的事情就比较简单了，回到枫叶国的夏禹当起了勤劳的搬砖工，从港口取了五只集装箱，然后驱车前往隔壁的机场，直接土遁过安检，不买票上到了他要乘坐的航班。

　　你说什么？货舱？夏禹坐飞机是坐货舱的人吗？随便挑个没人的位置烧张敛息符，虽然夏禹还在空姐的视线之中，但她们还是下意识的忽略了他，仿佛哪里并没有人一样。

　　即便是夏禹有钱买机票，但这样频繁的来往两个地方总会让人怀疑的，索性将过程全部简单化，直接当一个不存在的乘客就好。

　　将这些集装箱里的建材全都堆放在断层的底部，从之前的影视世界获得的那些比较奇特的东西，包括红后的主体，也全都被夏禹转移到这里了，作为夏禹未来的大本营，这里将会是最安全的地方。

　　这些天一直倒腾，夏禹来回好几趟，也是累的不轻，不过今天他却是闲了下来，因为穿越的时间又到了。

　　一个月的时间对于夏禹来说真心不算多，前半个月找基地，教育十四娘，中间还忙着以前留下的烂摊子，后面七八天时间就全当搬砖工了，所以一个月的时间很快就过去了。

　　路易斯的其他武器装备都交付了，最后只剩那架F16还没到时间，看来要等这次的影视世界结束之后才能去接收了。

　　按照这次的需要，夏禹再次将储物空间装满，至于十四娘已经被夏禹提前关到了宠物栏里，里面的时间是相对固定的，所以夏禹也不用担心她太过寂寞。

　　一阵空间波动，刚到了这方陌生的影视世界，夏禹就感觉到自己在急速的下坠，怎么回事？连选择身份的时间都不给了吗？

　　身边冰冷的空气告诉自己现在身处的环境——高空之中。

　　“哗~~”巨大的拉扯力让做自由落体运动的夏禹猛地一顿，就在夏禹准备给自己套上一个降落伞的时候才发现自己背上原来有降落伞。

　　看着自己身上已经换掉的衣服，夏禹知道系统已经给他安排好身份了，而且没得选择。

　　这一刻夏禹心里还挺复杂的，要说为什么，因为身上这身作战服几年前他还穿过，不是那种老款的迷彩，而是那种现在已经全面换装的数码迷彩，腰间还有一个枪套。

　　手一摸，下一秒，一把92式出现在夏禹手中，呵呵，开局只有一把枪，子弹倒是有一整个满弹匣的。

　　这有点让人始料不及，本色出演啊！

　　远处的下方也有几朵降落伞在缓降着，以降落伞开头的影视作品有很多，但夏禹印象最深的只有一部，还让自己穿着这样一身，不是那部电影就有鬼了，好像不应该这么说，夏禹也见过不少鬼了。

　　掏出手机解屏一看，果然，第十张海报下面那几个汉字非常的清楚——《新铁血战士》。

　　铁血战士系列电影夏禹看的不多，但这部却正好是他记得最清楚的，因为这部电影的背影并不是地球。

　　光从呼吸夏禹就能感觉到地球更高的含氧量，能让这里的植物长得更加的茂盛，这是一个类似数万年前地球的原始星球，抬头望天，越过降落伞，视线之中的是肉眼可见的数个未知名星球。

　　这可真是让人惊讶啊！毕竟这么久了还是夏禹第一次来到外星球，虽然只是作为铁血战士狩猎的目标，和那些没脑子的异形一个地位。

　　是的，没错，一整个星球全都是铁血战士的狩猎场，原著中有八个人，鬼子黑社会，老美雇佣兵，毒贩打手，联邦杀人犯，特种兵，反政府叛军，想想总少了些什么，原来是少了自己这个曾经的人民子弟兵。

　　想了想为了避免和谐神兽在这方世界出现，夏禹将肩膀上的国籍标识摘下来扔在了空间里。

　　看了一眼下方，快要到地了，将手机插到胸前的战术背心中，直接从脚上抽出一把匕首朝着上方轻轻一划，所有的伞绳全部划断，双手拽住一根粗壮的树枝，腰腹一个用力，便是纵身翻上了树干之上。

　　这个动作应该应该可以参加国家体操队去奥运会上拿金牌了，可惜了，夏禹的觉悟还有待加强。

　　确认了周围已经安全之后夏禹才重新抽出了手机，刚才降落高度有点低，所以夏禹还没空看任务。


第277章 难度：活下去

　　“任务一：活下去。作为狩猎目标，尽可能的存活下去。”

　　“任务二：探索铁血种族的奥秘。”

　　“任务三：奇异物种收集计划（长期）按要求进行图谱式收集，该任务长期有效，注，人类体型以下进行捕捉收集，人类体型以上进行击杀收集。”

　　还是三条任务，不过这第一个任务有点看不起人啊，什么叫活下去，作为单纯的人类，原著中的主角可是干掉了所有的铁血战士的。

　　当然也是因为这个成为所有诟病这部电影是烂片人的理由，什么武士刀是人间第一兵器，医生为世上第一小人。

　　有些地方是不合理，但当这电影演变为真实的世界之后，不合理的情节据夏禹这么多世界的经验来看，只有两个下场，要么就是继续不合理下去，要么就是被世界修正合理了。

　　而这第一个任务在最初的吐槽之后却是让夏禹想的更深了，观众吐槽的不合理，在这个影视世界应该会被修正，这意味着难度的大大增加，也意味着系统并不是看不起他，而只是实话实说而已。

　　是的，就像是游戏一样，有普通模式，有困难模式，还有所谓的地狱模式，即便是低武世界，放松警惕的话很有可能就会被玩死了。

　　即便是系统的主旋律并不是挣扎，但各个影视世界的难度都是会有所调整的，所以心理准备一定是要有的。

　　现在没有时间再补一遍剧了，所有人应该都降落到地面了吧。

　　不加夏禹，原著中一共有八个人被抛掷下来，在加上一个在星球上活过了十个捕猎赛季的空中骑兵成员，嗯，饰演他的就是那个黑客帝国里的光头，不过他没有活过这个赛季。

　　没有活下来的很多，或者应该说活下来的就只有老美雇佣兵罗伊斯和那个女狙击手伊莎贝尔。

　　其实像是这样的影视世界则是夏禹最喜欢的，特别是当任务不需要保护这些必死的人的时候。为什么这么说呢？因为只要他们活下来就意味着改变了剧情，活下来的人越多能获得的积分也就越多。

　　当然，还没有任务完不成后要接受的惩罚，怎么看都是稳赚不赔的，这就足够了。

　　那么应该和那群人接触了，空间中轻武器还是很多的，但95式没有，虽然搞得到，但夏禹并没有专门去弄，好在还有外销版本的97式，枫叶国最普通的枪店就能买到。

　　虽然是本色演出，但做戏就要做全套，从空间里取出一把97式突击步枪，拉动枪栓，子弹直接上膛，因为要出口所有这枪用的不是DBP87式5.8mm小口径高速枪弹，而是北约制式的5.56mm枪弹。

　　虽然枪口制退器和弹匣上都有些不同，但这也正好符合了自己的身份。

　　什么身份？忘了说了，现在夏禹的脸上满是迷彩，除了军服外没有任何可识别标示。

　　从树干上跃下，夏禹稳稳的站在了泥土之上，然后快步朝着远处走去，那个方向，有三顶降落伞。

　　至于十四娘，夏禹感觉现在的局面他还能应付，暂时不让她出现在铁血战士面前也算是留了一个后手。

　　走出去一公里左右，夏禹来到了第一顶降落伞的位置，很可惜，它的主人已经走了。

　　好像还没走，夏禹猛地回头。

　　“咔啦~~”举着一把布雷瑟R93LRS2狙击步枪的伊莎贝尔一动不动的瞄准自己。

　　“可以放下你的武器吗？”夏禹松开放在扳机上的手指。

　　“我从未来过这个丛林，但对于这个季节来说，这里太热了，而且地势全是错的。”

　　伊莎贝拉拒绝了夏禹友好的提议，她是以色列国防军IDF狙击手，走访过世界上几乎所有的丛林，所以她能看出这里的异常，但她还是不知道自己已经离开了地球，其实很简单的。

　　“你以为是亚马逊？非洲？往天上看看吧！”对于伊莎贝尔的谨慎，夏禹到没有什么，对于指着自己的狙击枪夏禹就更不放在眼里了，他没有谁把枪口指着自己就要杀他全家的脾气。

　　听了夏禹的建议，伊莎贝尔并没有垂下枪口，只是将眼睛慢慢挪向天上。

　　话说这么近的距离不应该用手枪更好吗？夏禹是工兵，倒是不太清楚这是狙击手的什么梗。

　　当伊莎贝尔震惊于这奇特的天文景象的时候，夏禹也是在思考，好像这个柴火妞知道不少关于铁血战士的事情，后面倒是可以套套她的话。

　　“相信你已经接受我们现在已经不在地球上的事实了，那么我们现在处在相同的境遇，枪口是否能一致对外呢？”夏禹幽幽道。

　　纵然此刻心中有无数的疑问，但伊莎贝拉还是接受了夏禹的提议，枪口终于一点一点垂了下来。

　　“呲~呲~呲~呲~呲~呲~呲……”急促的多管机枪扫射的声音瞬间在远处响起，让伊莎贝拉下垂的枪口又是一顿。

　　“有情况，看看去。”夏禹抢先走在了前面，这声音应该是那毛子带着的GEM134米尼冈机枪发出的，就是手持的加特林。伊莎贝尔没有说话，默默地跟了上去。

　　枪声只响了一梭子的时间，他应该和那个老美雇佣兵接上头了。

　　不过只走到半道，就在路中央开干的一黑一白两道身影，黑人是那个反政府武装叛军，而白人则是那个疯狂的杀人犯，此刻他们正扭打成一团。

　　“砰~~”解决这样的分端夏禹很有今天的，那就是直接鸣枪示警。果然，朝天空放了一枪后两个人都是停下了手。

　　“兄弟们，比起打架，我们还有更棘手的麻烦。”抬头望向前面，夏禹也是看见了迎面走过来的几人。

　　老美雇佣兵，毛子，南美打手。

　　对于老美雇佣兵手中的AA-12夏禹很是熟悉，因为它陪伴了夏禹走过了刚开始最艰难的那段岁月，可惜了，这把枪还是被某CF做成了打挑战神器征服者。

　　或许是注意到了夏禹的目光，罗伊斯也是开了口，“这位朋友说的没错，我们要集合所有从飞机上跳下来的人。”


第278章 塔在人在

　　“OK，你们是老大，听你们的。”白人囚犯吐了一口带血的唾沫。

　　虽然在场的所有人手上都有人命，但和眼前这个穿着橘黄色囚服的人渣有着本质的不同，夏禹记得他，他是再过几天就要被处决的连环杀手，FBI的第三号通缉犯，曾夺去38人的性命。

　　简称变态杀人魔，这样的人怕是连把刀都不应该给，还妄想要枪？真不知道是真单纯还是假单纯。

　　奥，说起变态，好像还有一个变态医生，好像就在哪里挂着。

　　“Help me，somebody。”还没搞清楚到底发生了什么的变态医生正在声嘶力竭的求救着。

　　“难倒就不能闭上你的臭嘴吗？”杀人犯此刻的心情很不好，似乎因为他的囚服，他被所有人孤立了。

　　在所有人都围成一圈的时候，夏禹望背后瞥了一眼，一个穿着西装的小鬼子顿住了脚步，他显然没想到居然这么快就有人能发现自己。

　　这小鬼子好像叫半藏，是鬼子黑帮的杀手，设定也是伊贺忍者服部半藏的后代，能够在所有人不知情的情况下跟上队伍，具有着极强的隐蔽性。

　　就是这个逼用武士刀一对一干掉了一个铁血战士的嘛？看着不像啊，不过这隐秘的手法倒是挺有趣的，不愧是从大国祖宗哪里学来的。但皮毛就是皮毛，在掌握了真正的五行土遁的夏禹面前，他这点小本事就是个辣鸡。

　　不过好歹也算是一笔积分，仇视小鬼子但也不能和积分过不去，夏禹此刻并没有多余的动作。

　　“砰~~”罗伊斯直接一发12号独头弹将挂着那变态医生的树干打断，“噗通~~”变态医生直接落入了下方的水塘。

　　“这下多省事啊！”

　　众人只是看看他并没有说话，至于他们会怎么想并不重要。

　　好了，除了那个躲在废弃战舰里的空中骑兵诺兰，已经全员到齐了。

　　说到废弃战舰，夏禹心中也是有很多想法的，没错，虽然这个影视世界的难度或许已经被提高了一个新的水准，但夏禹并没有被吓怕。

　　相反的，夏禹还在考虑除了积分他能获得到什么，在整部电影中，展现出来最有价值的东西无疑就是铁血三人组乘坐的铁血战舰。

　　并不是每部电影都会出现铁血战舰的，虽然对于铁血这样奇葩的种族感到好奇，但对于他们的技术夏禹无疑是服气的。

　　更不用说能够进行空间折叠，长时间太空航行的铁血战舰了。

　　哪怕是不会操作，哪怕是他的储物空间只有一个教室那么大小。但夏禹就是拆也要将这铁血战舰拆下来两百多个立方米打包带走。

　　那个狮面铁血在后面可是直接将整艘战舰都爆掉的，说实话这真是太浪费了，不知道是谁给他的勇气这么做的，既然夏禹来了就绝不能让他这么做。

　　“现在，我们要前往高地。”作为绝对的主角罗伊斯非常的有主见。

　　“我想你应该看看这个再说。”说着夏禹抛给了他一个指北针，虽然夏禹很想给他一个罗盘。

　　“这~~”指北针上的指针在飞速旋转着，既然不是地球，磁场的变化本就是未知的。

　　“Now，我们并不是在地球上，所以我想我们应该重新制定一个计划。”夏禹无意当这个关系并不牢固的小队队长，但有些东西他还是要规劝一二的。

　　除了夏禹还有伊莎贝尔，所有人接受这个爆炸性的消息都受到了冲击。

　　他们被外星人俘虏了吗？从某种角度上确实是这样的，而且这些外星人还要杀俘虏。

　　“不过我们被集中扔在了这个地方还是尽快移动起来为好，毕竟这个位置它们也是知晓的。”这个“它们”指的是谁众人并不清楚，但其中的利害还是明白的。

　　“复议，不管怎么样，我们先离开这里。”闷热的丛林环境已经让伊莎贝尔出了一层汗。

　　因为并不清楚这里哪是哪，所以一行人也只能选定一个方向走，不过行军两公里之后，夏禹他们遇到第一座塔。

　　棱角分明的钉在地上，那向远处倾斜的棱尖冒着寒光，下面全是生物还带着血肉的残骸，味道很是刺鼻，好像铁血战士营地那个战损就是被绑在这样的塔上。

　　“那到底是什么东西？”杀人犯明显是个话痨。

　　不过这个问题即便是夏禹也回答不出来，当初看这部电影的时候夏禹就在思考这塔到底是什么？上面那神秘的图文坑定是铁血战士留下来的。

　　但现在倒是有机会测验一下这东西了，小队中除了枪械就是毛子特种兵手中的那两枚RG60TB温压手榴弹了，这威力能够直接报销掉一个铁血战士。

　　此刻夏禹的乱入倒是有奢侈的本钱了。

　　“我觉得有必要看看这东西到底是什么，或许它和把我们弄到这里的人有关。”夏禹一边说着，一边从背后的挎包中掏出一块标准的梯恩梯。

　　没错，他要看看，这塔炸不炸得掉。

　　“嘿~~别打草惊蛇。”罗伊斯说道。

　　“要说打草惊蛇，你刚才那枪就足够引起他们的注意了。”夏禹没有停下手中的动作，继续进行爆破安装。

　　看着眼前这个Chinese忙活着，众人都很好奇，毕竟那个国家一直以来很神秘，即便是到处作战的罗伊斯也没有去过那个雇佣兵的禁地，今天能见到真人果真感觉很厉害。

　　如果知晓这些人心中的想法夏禹一定会谦虚的，他连侦察兵都不是还特种兵的，要知道中国的特种兵那个不能开着坦克玩漂移的，可怜现在夏禹连坦克都不会开。

　　“所有人都退后。”设置完延时引信，夏禹也是躲到了树后面。

　　“轰~~”一声巨响掀起了烟尘。

　　正在铁血营地烤火的铁血三人组也是听见了动静。

　　只见狮面左手一横，腕甲立刻将那座图腾塔的立体投影投射出来，上面还闪烁着红光。

　　果然，塔的作用不仅仅是装饰。

　　狮面对着鹰面点了点头，没有声音，交流就已经完成了，只见鹰面举起左手，一只机械鹰猛地射了出去。


第279章 难倒还有异形？

　　夏禹抢先走了出去。

　　“噼里~啪啦~~”剩下半截的图腾塔闪着蓝色的电弧。

　　因为担心炸不断，夏禹习惯性的增加了装药量，倒是发现这样的东西居然没有光膜保护。

　　按理说铁血战士的科技水平已经达到了星际航行程度，能量防护应该可以做到了，可惜的是他们并没有。

　　不过图腾塔里面是电子设备，那么一定是有作用的，这座塔现在被炸掉了，一定会有什么瘫痪掉了，那么会是什么呢？

　　其他人也是跟着夏禹的步伐来到了塔前。

　　“伙计们，看来我们确实是被外星人抓了。”图腾塔被炸断截面露出来的电子设备没有一个是他们认识的，没有电容，没有电阻，没有集成电路，有的只是看着本能就觉得高级的东西。

　　“我想我们还有时间可以离开这里。”同样震惊的罗伊斯说道。

　　所有人都在奔跑，炸了人家的塔还留在哪里吗？笑话了。

　　夏禹远远的吊在后面，刚才离开的时候他将已经没电的上半截图腾塔装到了空间里，这么好的东西怎么可以放过，现在虽然后不着，但光拆零件都是一大笔财富啊。

　　这波不亏。

　　古代背景的影视世界好是好，但现代科技世界却能给夏禹带来更多的好处，这个世界能获得的好处全都要从这些铁血战士身上抢啊。

　　虽然知晓这些铁血战士的厉害，但夏禹还是要从老虎嘴里拔牙，不为其他，只为了能获得更多的资源，这样才能走的更远。

　　一不留神倒是跑到了这个地方，冷不丁的就是看到一个巨大的铁笼子，众人的脚步顿时停了下来。

　　不过这些人都没注意到上面啊。

　　树上挂的密密麻麻的全都是笼子，不过这笼子和电影里的有些不一样啊，确实不一样，笼门全都被腐蚀掉了。

　　这让夏禹想起了一种神奇的生物——异形。

　　和铁血战士起源于同一星球的奇特生命体，虽然只是被猎杀的存在，但依旧有着强大的战斗力。

　　没想到在这部《新铁血战士》中倒是出现了本不该出现的异形，没错，或许笼子里本应该关着的蟑螂人有可能不会出现了。

　　不过异形的价值不应该更高吗？相比较一枪就能撂倒的垃圾蟑螂人。

　　但同样是被猎杀的目标，虽然这里的笼子有很多，但数量应该减少到新的层次的。

　　对于任务三的奇异物种收集计划，夏禹现在所知的一共有三种，第一种是异形，第二种是铁血狗，第三种就是铁血战士了。

　　没错，即便是智慧生物，铁血战士依旧是个奇异物种，自然能够被图谱收集。

　　因为离着远，倒是小鬼子去查看铁笼子的，结果自然是一无所获。

　　“伙计们，还是抬头看看上面。”从最后面走到人群中，夏禹说道。

　　“这~~Fxxk”所有人都忍不住骂娘。

　　“虽然不知道这些笼子关着的是什么生物，但它们的处境应该和我们相同。”夏禹也只是照实说话。

　　“对方将我们费这么大劲弄到一个陌生的，适合生物生存的星球，所图谋的或许就是将我们当成猎物吧！”用这样的方式，夏禹将整部电影的宗旨，也就是铁血战士的目的告诉的众人。

　　虽然这是一整个星球，但众人的活动空间或许就是这方圆十几公里的地界，原著中那个空中骑兵诺兰曾经就沿着一个方向走了三个赛季，结果他还是绕回来原点，所以有看不见的阻碍将这里划为了狩猎圈。

　　或许这就是图腾塔存在的理由，当然这也只是夏禹的猜测，他不可能在这里留上两三个赛季。

　　虽然他很想，看到电影结束的时候，罗伊斯干掉了最后的狮面，结果天空又有不少降落伞落下了。

　　这意味着又有新的铁血战士要来接受猎杀训练了，他们会带来新的武器，新的装备。

　　可惜了。

　　“猎物？或许还真是的。”作为顶尖的猎杀者，罗伊斯也是慢慢看明白了他们的定位，不愧是活到最后还逆袭的存在。

　　“那么我们现在该怎么办？”变态医生喜欢问问题。

　　“或许我们还是走下去吧，既然作为被狩猎的猎物，自然是要跑起来的，不跑就要被追上了。”这是目前最好的办法。

　　视线切回铁血营地，机械鹰已经到达了图腾塔所在的位置，热成像的画面直接传回营地被投影出来。

　　图腾塔只剩下了下半截，上半截已经消失不见了。

　　在铁血族漫长的文明中这样的事情还是头一次发生啊！不过图腾塔除了象征作用外还有着其他的作用，必须要修复，狮面对着象面和鹰面点了点头。

　　这两个铁血战士瞬间明白了老大的意思，鹰面走向了营地的左手边，飞船在哪里，而飞船上有图腾塔的备用品，仪器，探查都是他的任务，图腾塔坏了自然要他去修理了。

　　而象面则是吹响了脖子上造型怪异的骨哨，瞬间，数十条铁血狗嘶吼着从林间汇聚而来，那帮碳基生命体已经让他产生了浓厚的兴趣。

　　“别动。”看着哪个非洲反政府叛军的黑大个将将触动机关，夏禹抢先发声道。

　　这一声让所有人都紧张的停下了脚步，枪械碰撞的声音此起彼伏。

　　虽然那个老美特种兵留下来的陷阱一点都伤害不到夏禹，但他还是阻止了黑大个触发它，这陷阱虽然已经暴露了，铁血战士不会上当并不代表那些铁血狗不会上当，所以留下这个陷阱还是很有必要的。

　　虽说是生存模式，但夏禹到现在都没和铁血战士交手过，他觉得是时候接触一下实际掌握一下他们实力到底如何了。

　　“那个是陷阱，不过应该是踩着触发的。”夏禹走过去蹲了下来。

　　没有接受过特种兵教学的夏禹也不得不赞叹这陷阱的精妙，现在影院上映的那部《战狼2》讲的就是特种兵，夏禹也不清楚自己有没有机会穿越进去。如果能的话夏禹绝壁要花个一千积分弄个特种兵的身份。

　　不说要会坦克漂移，至少各种陷阱都要会设置。


第280章 初交火

　　确实是这样的，虽然这个老美特种兵最后还是死在了铁血战士手中，但他不是输在知识方面，而是死在了位置高科技的手中。

　　虽然有的铁血战士喜欢肉搏（比如鹰面），但还是用肩炮的更多些一些，现在想想夏禹都有些懊悔当初有特种兵选拔的时候为什么没有报名了，如果被选上的话今天的他肯定会很不一样。

　　唉，一切都过去了。

　　“这藤锁从这里顺着下去，看天上。”经过了夏禹的提醒，罗伊斯也是看出来名堂。

　　众人顺着他的手指往头顶看去，果然，数根高悬的巨木，还有星罗棋布的木刺弹射装置，刚刚要是触发了机关他们之中或许就要有人尝尝被木刺贯穿躯体的疼痛了。

　　在这样的外星球受伤意味着什么已经很明了了。

　　“有些奇怪。”罗伊斯显然也是听到了夏禹所说的陷阱是触发的不是绊发的，“这陷阱做成这样，触发的力度要是普通人的五倍才行。”

　　说着罗伊斯踩了踩这根树藤，果然什么事情都没有。不过他这一举动倒是让其他人都紧张不已，生怕头顶的木刺直接落下来。他们虽然狠，但毕竟不是专业人士。

　　“所以说这陷阱应该不是对付我们的，或许是对付那些狩猎者的，看哪里。”刚才罗伊斯在说话的时候夏禹环顾四周就已经发现了那个老美特种兵的尸体了。

　　额，死的有些惨啊，脑袋虽然还在，但整颗心都被挖出去了。

　　“从尸体的腐烂程度看，他已经死了两周了。”戴上眼镜，变态医生给出了专业的判定，夏禹也不是医学生，他自然也不能从尸体腐烂的程度判断死亡时间。

　　“他选的位置很好，从这里能够扫射到所有方位，这是最后的抵抗。”毛子特种兵懂的也不少，不过死尸手中握着的M4A1已经三十五度角变形了。

　　“我提议，我们在这里打一波防守反击，这里有现成的陷阱，我们可以利用一下，来看看我们要面对的到底是什么。”

　　“开什么玩笑，没看见这些陷阱都没有被出发这个人就被干掉了吗？”死囚对夏禹的提议直接反对道。

　　“那我们就待在陷阱里呢？”

　　这么一说还想开口反对的其他人也是怔住了，确实，如果他们是猎物的话，待在这样的陷阱里对方对如何选择。

　　人类会怎么选择夏禹不知道，但铁血战士这么要面子的存在不进来就有鬼了，这就是夏禹的底气所在。

　　先打一仗试试水再跑，要是直接像原著那样被围攻了，会有什么情况很难断定，毕竟原著中铁血战士很讲规则，一次只杀一个人，谁也不知道他们疯起来会杀几个人，要知道这些人一个一个全是积分啊，夏禹可舍不得他们死。

　　所以他要做的第一件事情就是救下必死的墨西哥毒贩。

　　……

　　从二十多只铁血狗的身上将备用的图腾塔扛起来，鹰面、象面一起将其嵌入凸出地面的凹槽之内，之前的下半截图腾塔被丢弃在一边，象面对着鹰面点了点头便是驱赶着几十只铁血狗朝着远处走去。

　　从鹰面哪里他已经得知了那些猎物的所在。

　　鹰面开始操作腕甲上的微型电脑，他要重新激活图腾塔。

　　“哔哩~~哔哩~~”电脑投影中的图腾塔变成了绿色，一种看不见的波动从塔中央朝着四面八方扩散而去。

　　OK，G3区域狩猎圈修补完毕。

　　对于这些夏禹是不知晓的，直接将挎包扔给了罗伊斯，虽然没说，但这逼做雇佣兵前一定是特种兵，所以布置陷阱和诡雷他一定很在行。

　　夏禹虽然也会埋雷，但做不到那么刁钻，索性还是交给专业人士来做吧。

　　接过了这个亚洲人扔过来的挎包，往里面一看，里面有七八颗手榴弹，罗伊斯也是明白了他的意思，这种性命攸关的时刻自然不会有“压迫”这样的词汇，提着AA-12的握把，罗伊斯朝着几个有可能被突袭的入口走去。

　　因为不是仓促应战，所以除了变态医生和死囚，其他人都找到了自己要干什么，伊莎贝尔找了一棵树爬了上去，狙击枪隐藏起来的威力最大。

　　其他人也是在陷阱之中找了一块不会被木刺木桩照顾到的空地，背靠背据枪而握，这样不管敌人从什么地方冲过来他们都能在第一时间发现，虽然在场的所有人都有着自己的小心思，但在大压力之下还是形成了合作。

　　虽然不可能达到帮你挡子弹的地步，但这样就足够了。

　　夏禹也在观察着周围，要知道特血战士的面罩是能视觉隐形的，至于热辐射能不能隐掉夏禹还不清楚。

　　天眼，开。

　　既然是观察自然是全方位的，不管是从科技侧还是神秘侧，不过果然是外星球啊，阴气阳气用天眼都看不到。

　　“咻~~”机械鹰一样的东西用极高的速度从天上窜过。

　　“砰~砰~砰~”夏禹都没有来得及瞄准，顺着感觉回身就是一个三连发。

　　“崩~~”三枪只打中了一枪，5.56mm的北约制式子弹在机械鹰的表面撞出了几点火花，不过它却是抖都没抖就消失在视线中了。

　　是鹰面，它发现夏禹他们了。

　　“他们要来了。”见所有人都将目光放在自己身上夏禹赶快提醒道。

　　是呀，敌人要来了，他们现在有点紧张了。

　　下一秒，周边的灌木丛发出了窸窸窣窣的声音，丑陋的铁血狗直接窜了出来。

　　墨西哥毒贩一紧张就是要扣动手中乌兹冲锋枪的扳机，但一只伸出的手直接将他的枪口压下来了。

　　“别紧张，再等等。”

　　“轰~~”夏禹刚刚说完，爆炸的声音立刻想起，虽然长得不像狗，但还是照狗养的，这些铁血狗的智商自然不会有多高，就这么傻乎乎的冲上来直接触发了罗伊斯设下的诡雷。

　　“轰~~轰~~”爆炸声连环响起，这些从好几个方向冲出灌木丛的铁血狗几乎将所有的诡雷都触发了，但从火光之中，铁血狗还是源源不断的冲出来。


第281章 象面真的很壮

　　怎么会有这么多？铁血狗的数量已经远远的超过了原著，果然是因为难度增加了的原因吗？

　　这次夏禹没有迟疑，对着这些已经临近的铁血狗他直接扣动了扳机。

　　“砰~砰~砰~砰……”

　　“哒~哒~哒~哒……”

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　各种枪声顿时响成了一片，发射药的硝烟升腾的阻碍了视觉。

　　夏禹也是顷刻之间将一个弹匣全部打完，看着还在冲锋的铁血狗夏禹直接从胸口上的战术背心上抽出一个新弹匣。

　　“砰砰砰~~”一个速点将一只被众人漏掉的铁血狗直接打死，不得不说这铁血狗还真是皮糙肉厚啊，步枪弹都要好几枪，小鬼子的伯莱塔92F现在像个笑话，打空一个弹匣都干不掉一只铁血狗。

　　相比较他们，表现最好的则是拿着加特林的毛子了，金属洪流直接将对准的铁血狗打成了肉糜，找零件想拼都拼不回来了，或许刚开始的时候夏禹也应该拿一挺机枪出来的。

　　“咻咻咻咻~~咔~~咔~~”加特林的枪管虽然还在旋转着，但撞针却是没有底火可撞了，而周围的铁血狗还有近靠三十条。

　　原著中会吹哨是因为象面神不知鬼不觉的干掉了墨西哥毒贩，而现在攻击怕是不会停下了。

　　没有迟疑，夏禹直接一梭子打在了斜前方的树藤之上。

　　“呼~~”一根巨大的树桩直接垂了下来。

　　“砰~~”树桩粗壮的那端直接将一头猛扑过来的铁血狗撞的凌空飞起，然后上百根木刺像是落雨一般密密麻麻的砸了下来。“嗷呜~~”两三头铁血狗直接被钉死在地面，而其他的或多或少都挨了一两发木刺。

　　在打断树藤之后夏禹连看都没看下面的攻击，直接拔高了视线，将团队中的九个人全都囊括进视线范围，夏禹知道，打到现在，这是铁血战士最后的机会。

　　自己这里六人没有，躲在树后的变态两人组也没有，那么树上的狙击手伊莎贝尔呢？

　　只见她据枪而瞄，而他后面那棵树的树杈空间开始了“扭曲”。

　　找到了，不是空间扭曲，只是解除隐身时光学发生了扭曲，铁血战士的身影还未出现一般一把腕刀模样的透明物体就要朝着伊莎贝尔的身上捅去。

　　“砰砰砰砰……”刚换上的新弹匣中所有子弹全部被夏禹送到铁血战士脚下所站的那个树干之上。直径足有十五公分的树干直接被夏禹拦腰打断。

　　“噗~~”象面一个猝不及防整个人便是摔将下去。

　　那巨大的身体也是露了出来，还在树上的伊莎贝尔被这动静吓得一哆嗦，当她往下看，看到铁血战士的时候手中的枪都差点没抓牢，这，这东西她见过。

　　她确实见过，州长干掉的可不就是这种生物嘛。

　　“别愣着，你们继续射击。”夏禹一声大吼将所有人的注意力都扯了回来，一轮陷阱全部击发完毕，还有几只漏网之鱼，这时候可不能翻车啊。

　　没有迟疑，夏禹几个跨步便来到了铁血战士的面前，果然是象面，以铁血战士的脾气，第一轮只有他带着铁血狗过来，那机械鹰只是鹰面派来侦查的。

　　那么第一轮，夏禹能将这象面留下来吗？

　　“呛~~”看着手中变成两截的97式，夏禹有些不理解，怎么回事？眼前已经半跪起来的象面右手将腕刀弹射出来了。

　　夏禹震惊的不是象面此刻的战斗力，而是铁血腕刀的锋利度，看着国产97光滑的切面，夏禹感觉这是国产被黑的最厉害的一次。

　　铁血腕刀应该是标配的武器吧，为什么连半蔵的武士刀都不能砍断的腕刀此刻会如此的锋利？难倒鹰面的腕刀和象面的腕刀不一样？

　　不对，应该是难度被提升了，也更加的合理了。就像是金刚狼的艾德曼合金钢爪那样锋利。

　　将手中枪械猛地一砸夏禹就是一个后撤。

　　“唰~~”被削成两半的枪械在空中再次被解体。

　　战斗意识和战斗素养夏禹从刚才短暂的交锋中已经清楚了，有些棘手啊，要在这么多人面前将其干掉，非常的难办。

　　不过办法总是人想出来的，既然有人旁观让夏禹不得劲，那么让他们先走就是了。

　　还没等夏禹来得及喊，已经站起来的象面交叉双手，两把腕刀对着他身边那棵树就是一个十字切割。

　　“唰~~唰~~”不知名的大树直接朝着前面倒下。

　　糟糕，树上还有伊莎贝尔呢。

　　不断接受爆炸性消息的冲击，伊莎贝尔感觉现在的自己很不在状态，只见下面两道刀光闪过，整棵树轰然倒下，带着她一起砸了下来。

　　要完了，伊莎贝尔紧紧闭上了眼睛，这种高度摔不死也要被砸死，是了，她本就应该死的，在来之前，她的观察手就是这么死在她的眼前，而现在，也轮到她了。

　　“松手。”耳边突然传来了让她松手的声音，不知怎么的，她的手莫名的就松开了，然后她感觉到腰间有一股力，将她整个人都带飞起来。

　　我还没死吗？带着这样的疑问伊莎贝尔睁开了眼睛，半空中的她整个人此刻都依偎在那个中国男人的怀里。

　　其实夏禹并不想撩妹，奈何为了积分他也只能做这英雄救美的事，即便是其他人在树上他也会去救的，如果是小鬼子的话夏禹倒要考虑考虑了。

　　刚才电光火石之间，面对另一棵树，夏禹一个冲刺借力，便是空中腾挪一周半，来到了伊莎贝尔的身边，带着她重新来到空中，整个过程夏禹表现的中规中矩，为了就是不暴露自己的优势力量，因为夏禹知晓，那只机械鹰绝对没有飞走，一定在某个角落观察着这里的一举一动。

　　既然要狼狈些，夏禹抱着伊莎贝尔便是在地上翻滚了几圈将力卸去。

　　当他再次望向象面那个方向的时候却发现他已经消失了，准确的说应该是又隐身了。

　　“Move，赶快离开这里。”看不见的敌人才是最恐怖的，夏禹也不清楚象面隐身之后会再找上谁，所以还是先离开这里为好。


第282章 土遁·心中斩首之术

　　望着其他人拼命往前跑去，夏禹一如既往的吊在后面，然后就消失了，抱着已经打空子弹的枪械，众人夺路而逃，除了伊莎贝尔跑到一半的时候还朝后面望了一眼，其他人没有一个发现那个ChineseSoldie已经脱离的大部队。

　　这里还有象面（注：新铁血战士出现两派四个铁血战士，根据面具形状分别称为鹰面，象面，狮面，和狮驼岭三妖不谋而合，被绑起来的传统铁血叫战损，这些称谓有书友不了解，再次解释一下。）他怎么能跟着一起跑呢？

　　背靠一棵大树，夏禹从空间中将一柄古朴的青铜长剑缓缓抽出，步枪都那么轻易的斩断，夏禹小腿上别着的小匕首下场应该也不会好到哪里去，索性直接拔剑吧！

　　代表中国古代最高冶炼工艺的泰阿剑加上神秘侧的真气，对上外星科技制造的腕刀又会是什么样的结果，对于这个夏禹很是期待。

　　横握剑柄，夏禹从树后走了出来。

　　静寂的环境只有这个星球本土的昆虫在鸣叫着，除此之外夏禹感知不到任何的风吹草动，但他知道，象面并没有走。

　　的确没有走，隐身后的象面就在距离夏禹不足五十米的地方，看来铁血战士的隐身不仅仅是视觉上的完美欺骗，连呼吸，心跳这样不能避免的行为都能掩饰掉。

　　这样完美的装备夏禹也想要一套，虽然被铁血战士戴过的头盔有些恶心，但夏禹并不介意。

　　“铛~~”夏禹下意识的挥剑朝着斜上方劈砍而去，一股巨力直接从剑身上传来，下一秒，象面那高大的身影仿佛是从虚空中露了出来。

　　泰阿与铁血腕刀相撞的地方可以清晰的看到有一层薄薄的间距，那便是附着在剑身上的真气。

　　不过现在这位置还真是巧妙啊，象面那近乎三米的身体半倾下来带着极强的压迫感，真像大人在欺负小孩子，而且不要忘了，这个“大人”可是有两把腕刀的。

　　“铛~~”象面另一只手上的铁血腕刀又被抵挡在夏禹胸口的位置。

　　你都有两把刀了，夏禹能没两把剑嘛？鱼肠剑不知道什么时候出现在了他的左手之上。

　　夏禹一个反冲用力，四把刀剑一路火花带闪电的分了开来，虽然没有这么壮的体型，但夏禹的优势更明显，他有更灵活的身躯，双剑在手，夏禹不再后撤，一路快攻过去。

　　“叮叮~~当当~~”战局陷入了焦灼，你一刀，我一剑，谁都奈何不了谁，象面表现出了良好的作战素养，和鹰面不同，他对白刃战有着更深刻的理解，对于眼前这个地球人，象面已经感到非常的震惊了。

　　他没有想到地球人居然会有这样的存在，或许将此人干掉后可以向上层建议从地球上抓更多的人，更多和这个人相似的人。

　　怎么断定“相似”这个词？在铁血面具中，夏禹呈现的画面和其他人是不一样的，他手上的剑和身上一部分地方发蓝。

　　地球上的热成像仪肯定探测不出真气这种玄之又玄的东西，但铁血战士的却能探测，身上那部分自然是丹田了，搬运周天产生的真气自然会汇聚于这下丹田之中。

　　按照铁血族的科技水平，或许可以将整个地球都扫描一边，说不得能在那个东方国家的角角落落里发现一些老不死的练气存在。

　　分心了，象面正在想事，怎能不分心，不过战斗中还分心，这明显是找死的节奏，而这个一瞬即逝的机会被夏禹抓住了。压缩成一团的真气汇聚于泰阿剑上，夏禹轻轻一甩，一道月牙形的剑气直接激发而出。

　　没有看结果，夏禹直接高高跃起，目标正是象面的正后方。

　　这是这是什么？蓝色能量发射出来的能量弹吗？象面没有小觑，铁血腕刀交叉十字便是挡在了胸前。

　　“砰~~”剑气直接被十字腕刀绞散了，散逸开来的锋锐之气撞击在腕甲之上也是消失于无形了。

　　象面刚松下的心又紧了起来，不对，那个地球人呢？

　　回头望去，空无一人。

　　还没等他来得及将头转回来，便感觉到自己的脚被一双有力的小手抓住了。

　　相比较铁血战士的体型，夏禹的手的确算的上是小手，不过力气不见得会比铁血战士差多少。

　　土遁·心中斩首之术。

　　夏禹可不会傻了吧唧的喊出来，只是发动了土遁用尽所有的力气将象面扯了下去。

　　当夏禹再次回到地上的时候，面前的象面只剩下个脑袋还露在外面了，再怎么嘶吼也是抵抗不了泥土的张力，不要说挣脱了，浑身能动的只有大脑袋了。

　　象面也是知道要遭，面具之中一段立体录像直接秒发出去了。

　　这里并不安全，夏禹没有婆妈，看着毫无反抗之力的象面，一剑削掉了他的脑袋。

　　绿色的鲜血从他的颈动脉中像喷泉一样喷溅而出。

　　早就想看看铁血战士的辫子到底是什么样的了，今天终于有机会了，拽着一根粗辫子夏禹便是将象面的脑袋提溜起来。

　　对于这个生物夏禹非常的有兴趣，所以将他的脑袋直接收回了空间，当然他的那对腕甲也不能放过。

　　忘了是第几部了，有一个铁血战士直接打开了集成在腕甲上的炸弹，所以绝对不能给铁血战士发动自爆的机会。除了是炸弹外还是能够控制宇宙飞船的微型电脑。

　　不过这种层次的电脑怕是红后在这儿都入侵不了，毕竟这是外星人的产品，而不像大部分地球背景下影视世界中的计算机发展近乎相同。

　　先收起来，以后说不准有用。

　　当然了，夏禹的手段也比较残忍，直接把象面的手剁了下来，毕竟他也不懂怎么拆。

　　做完这一切之后夏禹运转轻功，从树上离开了这里，要知道铁血战士可是追踪的好手。

　　在这个老美特种兵所布置的陷阱中，一具无头无手的铁血战士静静的躺在这里，对于他来说，再也不会有什么成人仪式了。

　　过了多久？一刻钟还是半小时？空气一阵扭曲，狮面和鹰面也露出了身形。


第283章 要动真格的了

　　看着同伴的尸体，鹰面气愤的一拳锤在了大树之上，而狮面一动不动，不知道此刻他在想些什么。

　　作为暗黑铁血，他们比传统铁血更注重团队合作，一般都是三人一组展开行动的，没想到这一批的猎物刚刚放出来没多久，就有一名成员被反杀了，还是用他们最荣耀的割首。

　　这是何等的耻辱，要知道铁血族可是将荣誉看的比生命都重要的。

　　气愤不过的鹰面直接打开了手腕上的微型电脑，想要直接引爆象面腕甲里的自爆装置，可惜，一点反应都没有。

　　对于铁血战士装备很是熟悉的夏禹怎么可能留下这样的漏洞呢？第一时间就将其收到了与外界隔离的储物空间之中，等回归现实世界有的是时间研究的。

　　狮面将鹰面的手按下，按了几下电脑，铁血营地旁边的宇宙飞船直接从隐身模式切换到了启动模式。

　　引擎释放出来的能量光束让还在逃跑的众人脚步都是一顿。

　　“咕噜~~”这就是将他们带来的宇宙飞船吗？

　　夏禹也是震撼不已，这样的科技实力不知道要超地球几个世纪，即便是阿凡达中人类的科技水平也做不到空间折叠，人类要进行长距离的宇宙航行只能进行数年的冷冻沉睡。

　　看着这艘宇宙飞船，夏禹想得到它的欲望更加强烈了，直接土遁找了一块峡谷中的缝隙，将空间中多余的食物，水，物资全部丢弃。

　　AA-12自动霰弹枪，不要了；米尼冈六管机枪，不要了；宝马重机车，不要了，用不到的东西统统不要了，全都给我把地方腾出来。

　　这一扔就是一百多个立方，还有用的东西等最后的时候再扔吧！

　　宇宙飞船自然不会是离开这颗星球的，几秒钟后飞船就来到了狮面和鹰面这里。

　　录像中那个有点发蓝的人战斗力他们重新作出了评估，对付这样的人他们需要更强劲的武器。

　　是的，既然有这么高的科技水平，武器自然不会只有表现出的这几种，但进行的是成人狩猎仪式，所以配备的不可能是它们最强的武器。

　　飞船舱门打开，狮面和鹰面鱼贯而入，没有走向前面的控制室，而是来到后面的装备室。

　　“呛~~”狮面将自己的铁血腕刀弹出，按了一个按钮，腕刀自动脱落，从水晶柜中换上了另一把“腕刀”，嗯，相同的造型，但是不同的是没有刀刃。

　　只见狮面握了一下拳头，腕刀瞬间亮起，橘黄色的高能粒子汇聚在刀刃本该存在的地方。

　　另一边，鹰面脱下来自己披挂的半甲，换上了将胸口和背部全都覆盖起来的全甲，一具能量肩炮也被固定在了左边肩膀之上，鹰面头盔也是射出了三点激光，随着头部的旋转晃动，肩炮也开始移动起来，炮口追随着激光所指之处。

　　对于这一切，夏禹一概不知，一概不晓，他正在追踪他那帮子“积分”的踪迹，不过这个方向好像是宇宙飞船升起来的地方啊。

　　他们又和原著一样去了铁血营地了吗？

　　是的，罗伊斯他们往前走来到了一片血腥的营地，数十种被剥皮了的生物倒挂在树上，篝火还在燃烧着，似乎在诉说着这里曾经的狂欢。

　　“看来他们狩猎名单上的种类还挺多的。”不愧是连环杀人犯，看到这样炼狱似的场景还说得出话。

　　不过当他们走到中心的时候全都站住了。

　　这里有一座和那个中国人炸断的图腾塔一模一样的塔，而塔上绑缚着一个和刚才袭击他们同种的生物。

　　更高大，更强健的身躯，怎么会有这样的生物存在。

　　“我说，伙计们，是不是该离开这里了？”夏禹的身影冷不丁的冒了出来。

　　下一秒所有人都把枪口对准了他。

　　“嘿，这太热情了。”看着如同惊弓之鸟的众人，夏禹轻轻下压了手。

　　“你是怎么逃回来的？”伊莎贝尔的语气中有着几分惊喜，毕竟这个男人救了她。

　　“我想我们还是先离开这里再说，这里是他们的营地，他们随时都有可能回来。”夏禹的建议不无道理，刚做了这么票大的可不得先躲躲风头？

　　除了罗伊斯，其他人这才意识到这个问题。原著中罗伊斯将他们所有人做饵，将铁血战士第一次引诱出来，为此叛军黑大个被铁血战士的伸缩标枪直接穿死，现在被夏禹这么一搅和倒是不好再这么做了。

　　“Hey，man，你说我们现在该怎么办？”虽然夏禹一直没有抢过队伍的领导权，但刚才战斗时他可靠的举动还是让他获得了大部分人的认可，至于罗伊斯，应该觉得他是个圣母吧！嗯，那个国家的人全都是圣母。

　　熟不知夏禹要不是为了积分鸟都不鸟他们的，早找一个角落猫着准备偷袭铁血战士了，不过有人想跟着他也好。

　　“不管是那种狗还是头上飞过去的机械鹰，他们侦测的手段都不少，我们不能再跑了，一路上留下的全是痕迹，右手边有一条河流，我们从河里走，应该能切断线索。”

　　确实是这样的，即便夏禹不是特种兵，但还是能跟着痕迹找到这帮人，那么铁血战士更不用说了，所以这里很危险。

　　“OK，听你的。”夏禹这个计划很靠谱，基本上所有人都赞同了，他们直接望夏禹所说的河边走去，而夏禹则是来到了还绑在塔上的战损面前。

　　“嘿，兄弟，吃苹果。”夏禹知道战损只是在装睡。

　　果然，上一秒还在滴口水的战损下一秒就睁开了眼睛，从他那黑黝黝的大眼睛里看不出喜怒来。

　　本来他并不想鸟这个人类，但他看到了这个人头盔上的一抹绿色，那是铁血族的血迹，不管是哪个部落，所有铁血族的血都是绿色的，那么一定是那些暗黑族的人折在他手里了。

　　想到这里他也是张开了嘴接受了夏禹手中的苹果。

　　“禹，快点。”见夏禹像上次一样还没跟过来，伊莎贝尔在远处大声喊道。

　　“I'm coming。”


第284章 伏击

　　夏禹没有直接给战损解绑，他没有办法控制战损，索性就先结个善缘，毕竟后面控制飞船还要他帮忙呢，而且他被绑在这里，虽然和那些暗黑铁血是同族敌对关系，但只要不逃跑，最基本的生命保障还是有的。

　　半个小时后，追寻着夏禹他们踪迹狮面和鹰面再次回到了营地，痕迹在河边的时候就断了，他们脑子再笨也是明白了怎么回事，他们这是被那群地球人戏耍了。

　　全副武装的两人径直来到战损面前。

　　狮面掐着战损的脖子就是将他提起来，嘶吼着全都是铁血族的语言。

　　战损自然不会告诉他们任何有用的信息，只是将头别到一边。气的狮面一拳头打在了他的脸上。

　　视线转到另一边，在一个浅滩处，一行人都从水中爬了出来，毛子的格林机枪因为子弹打完了所以被扔掉了，此刻也是轻装上阵。

　　“好了，现在可以说说你是怎么从那家伙的手里逃出来的吧！”罗伊斯终于按耐不住心中疑问了，他也问出了所有人都想知道的问题。

　　望着所有人的视线都集中到自己身上，夏禹觉得也没什么好隐瞒的，“我杀了他。”

　　什么？这句话中文只有四个字，但单词只有三个，但听在所有人耳中却是如此的不可思议，怎么可能？一刀砍倒一颗书，强悍到那样的存在居然被你这个黄皮猴子干掉了？

　　一激动种族歧视都冒出来了，不过也从侧面证明了这件事的震撼。

　　“你们也看到了，他就两把刀，体型虽然大，但没我灵活，所以我用刀干掉他了。”

　　说着夏禹拔出小腿上的95式刺刀，瞬间，冰冷的军刀在夏禹灵巧的手指上像活过来一般，一般人都喜欢转笔，但夏禹更喜欢转匕首，虽然一不小心哪根手指头就会被削掉。

　　“那后来呢？”变态医生有些急切的想要知道后面的故事。

　　“后来啊，后来他的同伙就来了，我远远的望了一眼就跑了。”为了引出下面的故事夏禹需要编造一些谎言。

　　看着众人不一样的脸色夏禹将目光投向了伊莎贝尔，他可没时间让所有人慢慢消化所有的事情。

　　“伊莎贝尔，对于这种生物，你是不是知道什么？”夏禹问道，虽然不知道她一个以色列的兵怎么会和老美扯上关系的，但她清楚铁血战士的情报，或许夏禹能获得比电影中更多的情报。

　　“我们没有名字来称呼他们，1987年在危地马拉，一只七人的特种小队进入了丛林，遇到了一个，然后只有一个人幸存下来并反杀了他。”似乎想通了什么，伊莎贝尔不再隐瞒，虽然是绝密的内容，但此刻的他们都不一定能够回去。

　　“他们穿了什么能让他们隐形，而且在光谱仪上无法被察觉，他们似乎能够通过红外线探知生命体，那个幸存者用泥隔绝了自身的热辐射干掉了他。”

　　“那么他留下来什么东西了吗？”夏禹有针对性的问道，第一部他也看过，被州长砸的半死的铁血战士直接自爆了，但他的头盔还有氧气瓶应该留下来了。

　　“有，他的头盔留下来了，应该是他能够隐身的关键，可惜在战斗的时候损坏了，科研人员没有任何的进展，至于气体供应装置倒是知晓了他们在地球需要两种混合气体供应才能长时间生存。”

　　难怪那铁血战士扒了头盔之前要拔两根管子，看来是抱着必死的信念肉搏的。

　　“后来，后来在1997年的时候洛杉矶……”

　　听了伊莎贝尔的诉说，夏禹倒是补全了不少东西，任务二探索铁血族的奥秘，或许算是完成一半了。

　　战损那样的传统铁血被自己的猎物杀死，猎物会被认为是强者，但这暗黑铁血显然不是，都已经群殴了自然不会讲什么一对一单挑了。

　　而且从伊莎贝尔说的这些事例中夏禹也是明白了，传统铁血的武器是一场战斗一场战斗慢慢提升的，但暗黑铁血却不一样，面对难缠的敌人他们或许会使用更先进的武器。

　　夏禹这次的猜测倒是猜到了点子上，不过即便是这样他也要将他们全部干掉。

　　“那我们现在应该怎么做？”墨西哥毒贩听了这么多还感觉非常的不可思议。

　　“他们既然在狩猎我们，那我们也可以反过来狩猎他们，事实证明只要抓住弱点他们是可以被猎杀的。”毛子不愧是战斗民族，这么快就想到要反杀了。

　　“不，应该是活捉，只有活捉他们才能回到地球。”罗伊斯补充道。

　　对此夏禹没有表示什么，他的任务本就要和铁血战士敌对的，而且这次要遇的恐怕不会是铁血战士，他们顺流直下这么长的距离，即便是铁血战士也不容易追踪到他们，但这颗星球有的可不只是铁血战士啊。

　　索性不管是什么生物，在夏禹这里都算是神奇物种的，夏禹要做的就是将其一个个全部收集。

　　这是一片植被更密集的洼地，在数棵倒塌下来已经长满苔藓的死树后，所有人都在静悄悄的等待。

　　正前方五十米左右的一处树桩上被钉着一大块肉，嗯，是从河水里抓上来的怪鱼，既然是一颗绿色星球，自然有完整的生态链，虽然这片区域被铁血一族圈禁起来了，但水里的食物链还是存在的。

　　不过这真是一个简陋的陷阱啊，夏禹觉得铁血战士再智障都不会上这种当。

　　“咻~~”一道黑影高速闪过，来了吗？

　　五十米的距离真心不算太远，虽然现在天色已经发黑，还有这么多的障碍物，但在肉眼之中那道黑影还是在来回穿梭着，似乎对树桩上的肉既渴望又有些迟疑。

　　是的，天上怎么会掉馅饼呢？这样的道理即便不是人类也是知晓的。

　　但这样伊莎贝尔完全没有办法瞄准，五十米的距离狙击步枪反而有些累赘了。

　　“嘿，医生，我想到让你有用的办法了。”罗伊斯想了片刻终于决定让这个没用的医生当诱饵去了。

　　“嗖~~”但他还没来得及说下一句话，一道黑影便从他身边窜过。


第285章 夏禹大战异形

　　异形，没错，拥有动态视觉的夏禹看的自然比在场所有人都清楚，和铁血战士相近的身材，同样的丑陋，但却多了一条保持平衡的尾巴，这也证明它永远不能和人类或者铁血战士这样的存在媲美，它们不算是智慧型生物，命运只能被捕杀。

　　残暴的性格连驯养都做不到，不过就目前而言，夏禹他们和异形一样都是铁血战士狩猎的目标。

　　夏禹也不清楚那个诺兰会不会出现，但以防这只异形被其他人乱枪扫死，夏禹也只能冲出去了。

　　“看来你很幸运啊！”等罗伊斯看清楚冲出去的是谁之后对变态医生只留下了这么一句不清不楚的话。

　　变态医生看着很懵逼，但心里却和明镜一样，如果不是那个中国人冲出去，那么要冲出去的人就是他了，对此他没有一丝感激。

　　对于后面人心中的想法夏禹并不清楚，此刻他的头脑中浮现出有关异形的一切资料。

　　异形：一种以肉体存在为核心的纯粹生命体，它没有杂念，没有人类的非理性和随机行为，唯一的目的就是生存。它的表皮可以适应任何条件下的生存，包括严寒高温缺氧环境，甚至在真空环境下仍然能生存很长时间。

　　最厉害的要数他充满腐蚀性的血液，双爪，钢舌。

　　至于这头异形的种类，夏禹已经认清了，它是一只士兵异形，异形皇后的卫兵。

　　见到了这么大头的活物，士兵异形毫不迟疑的放弃了木桩上的鱼肉，朝着夏禹的方向冲过来了，人肉味道的鲜美它之前可是尝到过的。

　　众人都以为夏禹只是冲出去吸引目标的，但谁也没想到他居然只拿了那么一把小匕首就和外星生物战了起来，难倒那个国家的所有人都会功夫？

　　这是一个不切实际的想法，而且即便是散打冠军，冷不丁的遇上这样棘手的外星掠食者，怕是骨头渣子全都要被其胃液消化掉吧！

　　“钉~~”夏禹手中的95刺刀和异形的左爪交错而过，或许是因为直立行走的缘故，这只士兵异形并没有四肢着地的敏捷，夏禹反手一刺就将刀插入了异形的胸口。

　　“呲~~”强腐蚀性的血液直接飙出，溅洒到一棵树上，连金属都能轻易腐蚀的血液几秒钟就让这棵树倒下了。

　　拔刀闪过倒下的树木，夏禹只觉得手中一轻，槽，绝对正品的95式刺刀只剩下个握把了。

　　附着在剑刃上的真气都抵抗不了这血液霸道的腐蚀力？夏禹第一次看到比韦小宝化尸水还要神奇的液体，这实在是居家旅行必带之良品啊！

　　“砰~~”异形的胸口再次被钻了一个窟窿，四处爆溅的腐蚀性血液差点淋了夏禹一身。夏禹不知有一句MMP要不要讲，这是在抢人头啊。

　　没办法了，手中直接出现了两枚M8烟雾弹，手指挑飞插销松开握片就是朝着异形的方向甩去。

　　下一秒白色的烟雾将异形直接包裹起来。

　　“打中了？”

　　“中了。”伊莎贝尔拉动枪栓重新上弹，语气稍稍有些轻松。

　　“他在干嘛？”烟雾刚升起的时候罗伊斯就发现了。

　　异形还没有死，但已经失去了一大半的行动能力了，夏禹甩出烟雾弹的目的有两个，异形必须要由他杀死，这是第一个目的，能破坏这个目的的有两方，一方就是伊莎贝尔他们，剩下的一方便是夏禹第二个目的了。

　　在哪里，烟雾阻碍的视觉的同时也将一些不能看见的东西放大展现出来。看着微微有些变形的空气夏禹没有迟疑，一个错身锁脖就将这个还未露出全部身形的人牢牢的控制住了。

　　铁血族的科技能做到的最多也就是光学上的隐形，在雨水，烟雾之中他们所谓的“隐形”将会无所遁形，和真正能将人体和自然融合在一起的五行遁术是完全不能比拟的。

　　这也是科技有局限的地方，铁血战士第二部倒是给了夏禹不少的启发。

　　“我是活人，我是活人。”被夏禹锁住的人在挣扎不出来的情况下也只有开口求饶道。

　　不用说了，此人必是那个空中骑兵诺兰了。

　　三秒不到的时间，隐身的效果全部消失了，造型更为古朴的铁血面具罩在一个壮汉的头上，他右手边掉在地上一把有些生锈的能量枪。

　　“老实点。”反剪诺兰的双手后夏禹腾出一只手扯下腰上的武装带，缠绕几圈便是将诺兰双手绑的紧紧地。

　　看过电影的夏禹可是知道这货可不是什么善茬，虽然电影没明着说，或许那些人着道了都要成为他的口粮。

　　吃人比变态医生还要恶劣。

　　抄起这把看着有些老旧的能量枪，夏禹来到了慢慢往丛林里爬去的异形面前，对准那怎么看怎么丑的长脑袋，夏禹直接扣动了大大的扳机。一颗橘黄色的能量弹直接穿爆了异形的脑袋。

　　这异形虽然丑了点，但也算浑身是宝了，去掉所有的甲壳和骨头，剔出所有血肉混合物打成汁液，夏禹相信拆铁血战舰的时候一定用得到，毕竟太空战舰这样的东西可不是可拆卸的乐高玩具。

　　乘着还有烟雾的掩护，夏禹直接将整具异形尸体收回了储物空间。

　　“嘿，man，我是活人，赶快把我放了，我们要赶快离开这里，他们就要过来了。”

　　“怎么回事？”罗伊斯他们也过来了，这里突然多出一个带着那种东西面具的大活人让他们有些搞不清状况。

　　“刚才的东西是从笼子里逃出来的，搏斗的时候我感觉到危险，所以用烟雾弹将他逼出来了。”夏禹挑能讲的讲，倒是也将情况诉说清楚了。

　　“Who are you？”

　　“现在不是说这个的时候，这里的动静这么大，他们一定已经知道了，我们还是先离开这里再说。”见没有人打算给他松绑的意思，诺兰也是讲出了现在形势，能活过这么多赛季，诺兰自然也是有几分本事的。

　　八公里外的铁血营地，鹰面腕甲上的电脑也是直接激活了三维投影。红点标注的地方看地形正是夏禹他们所在的位置。


第286章 清道夫

　　一次很正常的掠食行动，诺兰一定不会想到这次的猎物中会出了夏禹这样一个怪胎级别的人物，一言不合就玩捆绑羞耻play。

　　不过只要这些人肯和他一起走，那么最后谁落到谁手中还是个未知数，要知道他那么多家当可是一点一点从铁血战士和其他人类那里抠出来的，不然怎么会有“杀人放火金腰带”这样的说法呢！

　　对于铁血战士要来这样说话众人还是相信的，毕竟宇宙战舰都出来了，谁也不知道他们还有什么隐藏起来的手段。必须要赶快离开这个是非之地。

　　那么跟着这个所谓的“老前辈”离开是最好的选择了。

　　走到半路夏禹也是给诺兰松了绑，有他在，诺兰是玩不出什么花样来的。

　　“这是一种生物的体液，能够掩盖你们留下的气味分子。”诺兰从腰间拿出了一瓶挺恶心的绿色粘稠状液体，分给众人都抹了抹，他能在这颗星球上活到今天凭的不是运气。

　　刚才天色就已经发黑了，而天上也开始打雷了，阴沉的天色映衬着主旋律的阴郁，不得不说这部电影非常的像是无限流中的战场模式，双方一个一个减员，看的就是谁能活到最后。

　　大概走了一个多小时，陨落在山崖上的太空战舰终于映入眼帘，这战舰的残骸和铁血战舰的风格截然不同，也不知道是哪个外星人留下的。

　　从一个小小的通风口，众人来到了战舰的残骸之内，粗壮的电缆看的夏禹很出戏，按照这个科技水平来大部分的线缆类连接应该都淘汰了，奈何这是影视的世界，即便是科技侧世界照样有太多的不合理之处。

　　“这是什么地方？”在管道里爬来爬去，上上下下的终于有人忍不住发问了。

　　“可以说是一个前辈，我从他的尸体上找到一本日记，里面记载了他在这里的一个据点，虽然不清楚这东西已经躺在这里多少年了，但还是有能源的。”

　　嗯，确实是有能能源的，仅供照明的能源。

　　看着诺兰在一个小小的舱室中将两排灯打开，众人也是鱼贯而入。

　　虽然有些乱，但还是挺干净的，没有什么血腥味，不过这个舱室应该死了不少人了，大都是被熏的窒息而死的。摆放的到处都是的武器装备就能说明这个问题，在这样的地方，捡垃圾都难捡，更不要说能搞到这么多了。

　　不过这些普通的武器弹药对夏禹来说一点吸引力都没有，他想要的是铁血战士那样式繁多的高科技武器装备，在角落的位置他看到了一张薄甲，就是那张杀人犯偷着穿起来的薄甲，近距离挨了狮面一发能量肩炮毛事没有的神奇产品。

　　这可是好东西啊，在现实世界就是有钱都买不着，夏禹不动声色的将其收到了空间之中，既然诺兰那逼抱着杀人夺宝的心态就不要怪夏禹先收点利息了。

　　“看看这洞，你就住这地方吗？”联邦杀人犯也是放松了下来，对着刚将门封起来的诺兰打趣道。

　　“No，no，no，这里只是我夏天的度假屋，我冬天住里维埃拉，那里的学校条件比这里好多了。”

　　狡兔三窟，看来这个诺兰还有其他的据点，或许里面还有不少好东西，但夏禹现在已经没空慢慢找他其他的据点了，不过这说话的语气已经能看出在这样的高压环境中他有点人格分裂了。

　　“你是怎么活下来的？”伊莎贝尔对诺兰能活到现在这件事感到非常的神奇。

　　“将所有能用的东西都用上，尽最大的可能活下去，像Chinese man一样。”说到这里诺兰望了一眼夏禹，好像好莱坞电影里面总喜欢黑中国人。

　　“这个我相信，他杀了它们其中的一个。”伊莎贝尔也是笑道。

　　对此夏禹不想吐槽什么，国人确实很牛逼，不管什么恶劣的环境都活得下去，不过这样的外星球环境国人也是无能为力的。

　　“看得出，他身上的血腥味隔老远我就闻到了。”诺兰从水缸里舀了口水喝了下去。

　　“那你的面罩和枪是从他们手中夺过来的吗？”罗伊斯问道，为了能够重返地球，他需要搜集足够多的情报。

　　“是啊，一个还是两个我有些记不清了。不管怎么说他们有两种不同的类型，嗯，长的很像，但是有区别的，差不多是狼和狗之间的区别，但是有一个会一直跑到这儿，大一点的会狩猎小一点的，像是血海深仇一样。”

　　诺兰的话说的所有人一愣一愣的，没想到在那种丑陋的外星人中还有这样的存在。

　　“我们去过他们的营地，你说的像狗的那种有一只被绑在那座塔上。”夏禹接过话茬，他想问出点新鲜的东西。

　　“对，对对对，就是那种，他们总是喜欢在狩猎结束的时候将其作为盛宴的祭品。”说到这个诺兰就兴奋起来了，好像他曾经看到过这血腥野蛮的祭司一样。

　　“那座塔在丛林里还有不少，只要有这些塔在，你就永远都走不出这片丛林，要知道这里的一天一夜是48个小时，这颗星球比地球再小都不止这点区域，刚开始的时候我朝着一个方向走了三个赛季，结果发现根本就走不出去。”

　　“我炸过其中的一座塔，不知道他们设置的圈子被打破没有？”夏禹再次问道，他想看看有关这个塔诺兰知道些什么。

　　“炸他干什么，就算出去了又能干什么，留下来还能时不时见到些活人。”说着诺兰自己都笑起来了，十个赛季，或许是今天他笑的最多了。

　　活人？这个理由好强大，众人都是被噎的说不出话，气氛也是变得诡异起来。

　　“OK，我需要睡一会儿了，水在那边，你们自己随便，记住，一定要小声，小声，小声~~”

　　面对这神经质的提醒，众人都点了点头。

　　看着诺兰裹着毯子装模作样的躺下，夏禹感觉有些好笑，从呼吸声来听，他根本就没有要睡觉的意思，对此夏禹的选择是让他继续装下去，反正他也装不了多久了。

　　“嘿。”就在夏禹在想下一步行动计划的时候，伊莎贝尔做到了夏禹的旁边。

　　“嗯，你想来点吃的吗？”想了想夏禹从裤兜里掏出一个红烧肉罐头扔给了伊莎贝尔。

　　“Think you。”伊莎贝尔本想为白天的事情来和夏禹道谢的，没想到夏禹还给了她一个罐头。

　　“不用谢，谁让我们都是人类呐。”夏禹还有没说出来的一句，你死了积分可就没有了，不过这话有点不近人情了。

　　“对于后面，你有什么想法吗？”用军刀将罐头挑开，伊莎贝尔问道，对于这个神秘的东方人她心中充满了好奇，世界上最顶尖的特种兵也不过如此了吧！

　　对于伊莎贝尔心中所想夏禹不清楚，但对于后面的想法夏禹倒是可以说说，毕竟他要是把铁血战舰拆了这些人可就回不了地球了。

　　虽然夏禹的任务也只是到这个赛季结束为止，但他也不想他好不容易保护下来的人在他走了之后一个一个全都被砍瓜切菜般干掉。

　　“那飞船你看到了吗？”

　　“嗯，看到了。”虽然不知道夏禹提这茬干什么，伊莎贝尔还是回答道。

　　“每个赛季应该都有宇宙飞船会过来，只要策划好了，我们就能开一艘回地球。”夏禹慢悠悠的说出了自己的想法。

　　“What？就那种飞船，你会开吗？”对于夏禹这样疯狂的想法，伊莎贝尔脑海中第一时间就否定了。

　　“我不会开但有人会开啊，你想想，那个被绑在塔上的，敌人的敌人就是朋友，想办法让他开船。”

　　不得不说人类的智慧是无穷的，这个想法虽然看起来疯狂，但小心的实施，成功率能够达到百分之九十以上。

　　而且这次不成功的话还有下一个赛季，这颗狩猎星球怕是传统铁血和暗黑铁血共用的，他们狩猎的不仅仅是那些绑架来的猎物，还有同宗不同族的对手。

　　不过根据原著剧情，还是弱鸡一点的传统铁血更好说话。

　　看着有些失魂的伊莎贝尔夏禹没有再多说什么，这个想法罗伊斯初步的已经有了，希望在后面他们能够达成意见的统一，不过现在么，还是安安稳稳的把这个晚上渡过去再说吧，夏禹往角落的方向深深的看了一眼。

　　灯光虽然没熄，但整个舱室已经没有什么声音了，白天的时候受了这么多刺激，所有人都是劳累不堪了，虽然还有着最基本的警醒，但都是靠着一个地方陷入了沉睡。

　　在这样的环境下，诺兰睁开了眼睛，他根本就没有睡，闭目养神了几个小时终于等到了最佳时机。

　　相比较原著的六个人这次可是一下子来了九个人。

　　掀开身上的毯子，诺兰小心翼翼的起身，蹑手蹑脚的就想往外面走去。

　　“我说，这么晚了你是想到哪里去啊？”夏禹幽幽的声音直接从背后传来，诺兰的身形就是一顿。


第287章 来自地球人的反击

　　这么晚还能干吗去，当然是去把你们全部弄死啊！这样的话诺兰说不出口，只见他咧着一张老脸慢慢转过身来。

　　“我去上趟洗手间。”

　　“洗手间不是在哪里吗？”夏禹指了指一个用伞布帘子围起来的小角落。

　　额，这就比较尴尬了。

　　但诺兰是谁？好歹也是干掉三个铁血战士的牛人，自然不会认怂的。

　　“我看你是想要这些东西吧。”说着夏禹掏出了腰间的92式，轻轻一碰，手枪也是在手指上旋转起来。

　　所幸的是这个Chinese man并没有打开保险，不过夏禹杀人要开枪吗？

　　“你是怎么知道的？”对方连枪都拔出来了，隐瞒已经没有任何的意义，诺兰的脸色直接就冷了下来，他有些后悔为什么没将铁血面具戴在身上。

　　不过即便如此他还是能做最后一搏，虽然在最开始见面的时候他就被夏禹压制了。

　　“我想这个东西你应该认识。”诺兰从腰间摘下一个木棍状的东西。

　　夏禹当然认识，可以自由伸缩的铁血标枪，原著中大黑个叛军就是被两枚铁血标枪穿死的，收缩状态只有擀面杖长短，即便是对于人类的躯体来说也是非常的方便。

　　诺兰的意思非常清楚了，他不希望夏禹用枪，那样会引来那些暗黑铁血的。

　　不用就不用，甩了两个枪花夏禹就将手枪插回了枪套。鱼肠剑直接抽出。

　　“呛~~”诺兰手中铁血标枪两头飙射而出，向上那头高高举起对准夏禹便是狠狠捅去。

　　“铛~~”夏禹挥剑直接挡住了棱型枪尖，金铁交鸣的声音直接唤醒了所有还在休息的人。

　　“嘿，这是怎么回事？”罗伊斯也不知道为什么才过了这么短的时间他们就打起来了。

　　“都让开，他是清道夫，把我们带到这里来只是为了我们手里的武器弹药……铛~~”又是一枪，直接打断了夏禹所说的话。

　　泥人还有三分火气，你一个最多只会用枪的普通人还敢正面硬刚夏禹，不知道是谁给他的勇气，要知道夏禹干掉铁血战士用的可是实打实的力气。

　　爆炸性的力量直接从鱼肠剑那短短的剑刃上传递到了铁血标枪上，诺兰的虎口直接崩裂，下一秒标枪直接脱手而出，被夏禹挑飞没入了后面的合金舱壁。

　　看着已经手无寸铁的诺兰，夏禹收剑入鞘，还是之前那条武装带，被他甩在了地上。

　　“你们谁去把他捆起来。”

　　虽然刚才只是夏禹的片面之词，但好歹他们是同一期的，相比较这个神经质的空中骑兵，他们更愿意相信无私奉献的夏禹。杀人犯二话不说就是将武装带捡起来。

　　“我来。”

　　武装带虽然是系统提供的，但应该是国产正品，质量不用说，没有工具的情况下光靠双手根本挣脱不了。

　　“我说，你能活到现在全都是建立在其他人的死上吧！”看着还是一副凶样的诺兰，夏禹讽刺到。

　　“是又怎么样，就你们这样的，绝对不会活过这个赛季。”

　　“这就不劳您费心了，您还是管管好您自己吧！”夏禹走过去对着诺兰胸腹部的一处地方轻轻戳了一下，刚才还很横的诺兰下一秒就昏迷过去了。

　　“Chinese功夫？”夏禹露的这么一手直接震惊了所有人。

　　“算是吧！”点穴这门技术应该也算是功夫的一种，毕竟要用到内力的。

　　为什么不一掌劈死诺兰，夏禹心中也是有考较的，作为一个穿越者，虽然可以任性一点，但大部分时候都要考虑将利益最大化，而现在这货最大的价值应该就是作为诱饵吧！

　　没错，夏禹就是要以人为饵，将剩下的两个暗黑铁血全部反杀。

　　象面的实力夏禹已经领教到了，狮面一定要比他还强，折损了象面之后，夏禹也不知道应该算最弱的鹰面会有怎样的改变。

　　“Everybody，不知道你们有没有兴趣回地球？”

　　嗯，夏禹只是问问，并不是要带他们回地球，要是想回去，还要靠他们自己，这班车他们反正是赶不上了。

　　“回去？怎么回去？”即便是被全球通缉，杀人犯也还是想要回地球，毕竟地球有着数不清的彪子等着他去强健，但他们现在可是在外星球，怎么想怎么都是痴人说梦话吧！

　　“本来我的计划还有些冒险，但加上他，足够了。”说着夏禹踢了踢脚下的诺兰。

　　众人的情绪瞬间被夏禹调动起来了，活的诱饵，骗过暗黑铁血的几率被提到了最高，即便是独狼那样的铁血战士智商也不是和脑容量成正比的，要知道，人类才是最顶尖的猎杀者。

　　听完夏禹的整个计划，所有人都没有一丝睡意了，即便是罗伊斯也挑不出一点毛病。所有人都开始行动起来，一切都是为了回地球。

　　毛子和变态医生，杀人犯和墨西哥毒贩，叛军黑大个和鬼子，一共分为三组，拿着自卫武器开始探索这艘舰船所有能走通的线路。

　　没错，这里便是夏禹计划中的战场，充分利用这里复杂的环境，将那两只暗黑铁血全部干掉。

　　原著实在是有点太憋屈了，这么好的狩猎场都只顾着逃跑了，有些狭窄只能供人类体型进出的通道全都浪费掉了。

　　可惜了，夏禹在可惜的同时也是想不到，不是所有人都能像他一样的，光是外星人的身份就够一些人胆怯了，不过既然夏禹来了，那么一切都会得到改变。

　　找到挎包，将所有人类制造的武器弹药都装了进去，夏禹空间里留的一些存货也被他找机会拿了出来，反正最后都是要扔掉，索性现在全用了。

　　陷阱将由夏禹，罗伊斯，和伊莎贝尔一同布置，还在外面游荡着寻找夏禹他们踪迹的鹰面和狮面怎么也不会想到在这艘与落后的战舰中，他们的猎物正在忙碌着准备将他们全部干掉。

　　“别动。”走过拐角的一个舱室的时候夏禹喊停了脚步，他好像闻到了血腥味。

　　“怎么回事？”伊莎贝尔问道，但夏禹并没有回答。

　　在舱壁上摸索了几下，找到一处凸起，用力一拉，斜拉舱门被直接打开了，看来门滑轨处是上了油的，不然不会这么安静的就打开了。

　　下一秒刺鼻的血腥味扑面而来。

　　“Motherfucker真是个人渣啊！”夏禹没说话，是伊莎贝尔说的。

　　在手电筒的照射下，不大的舱室中吊着几具尸体，或者说是干尸，嗯，风干人肉。

　　挂在横梁上的与其说是人不如更为准确的称之为两脚羊，诺兰靠什么撑过十个赛季已经一目了然了，果然是利用一切能利用的，相比较铁血战士投放下来的其他种族的狩猎目标，还是人类的肉更容易下肚吧。

　　毕竟异形的肉吃一口人就化了，不过为什么看着还是这么想杀人呢？

　　将舱门重新关上，三人离开了这里，造成这一切根源的还是铁血战士，这么多部相关的电影，普通人铁血战士杀的普通人不知道有多少了。

　　对于这样矛盾的存在夏禹不打算多想什么，杀了就是。

　　有关爆破的陷阱都是夏禹来，至于烟雾，粉末显影的陷阱就要交给罗伊斯和伊莎贝尔了，这么短的时间夏禹也学不到什么，索性还是做自己最擅长的事情。

　　几个小时后，到了约定的时间，众人重新回到了诺兰的小舱。

　　“通向外面的路，我们一共发现了三条，这样一来我们可以发挥的空间就更多了，到最后即便干不掉他们，我们撤离的时候也要将所有的通道都炸毁，在舰船的内部，他们不敢将能量武器的功率调到最大，这样就能争取到飞船起飞的时间窗口。”

　　综合了三组人马提供的最新情报，夏禹也是说出了计划最重要的部分。

　　任务一是活下去，活到什么样的程度才算是完成任务呢？系统没说，但这个问题很简单，活到所有敌人全部死光为止，任务这就算完美结束了。

　　所以鹰面和狮面是必杀的，而为了获取足够的剧情扭转分，这八个人夏禹是要尽可能的保住他们命的，形成一个完美的封闭狩猎场，在最后的时刻夏禹独自面对，很完美。

　　有人说要是那帮子人找了传统异形开了飞船就往地球跑怎么办？那是不可能的，要知道夏禹可是有土遁的，这艘宇宙战舰可是有一半都嵌在土里的。

　　一切都准备就绪了，那么狩猎开始吧！

　　夏禹望向了罗伊斯，微微点了点头。

　　“轰~~”一发FRAG-12高爆弹直接打在了厚实的舱壁上，能穿透1/4英寸厚的冷轧钢板后再爆炸的特种弹药面对“落后的”外星科技无能为力，但冲击波和热源完美的被传递了出去。

　　“外星生物猎杀行动，现在开始。”除了躺在最中间的诺兰，所有人都隐藏起来了。

　　当爆炸刚刚发生的时候，距离外星战舰残骸一公里外的地方，空气一阵波动了，两个武装到牙齿的铁血战士露出了身形，面具中的热成像辅助战斗系统在第一时间就锁定了目标。

　　就在那里。


第288章 逆行之人

　　“咻~~轰~~”一发功率被调大的蓝色能量弹直接将一个出口轰的更大。这声爆炸直接牵动了所有人的心。

　　然后就是长达数分钟的寂静，和他们那庞大的身躯不同的是他们的轻盈灵活，虽然直觉告诉所有人他们已经进到飞船之中了，但却是听不到一丝一毫的脚步声，气氛更加紧张了。

　　对此夏禹倒是心中有准备的，但诱饵已经放置了，他就不相信猎物会不上钩，即便瞧出一丝端倪，以铁血战士的骄傲也是不会放弃的，对于这样看似铁血实则傻逼的性格夏禹不予评价只作利用。

　　躲在一段横断舱壁中的夏禹并没有露头，通过几块镜子拼凑成的简易潜望镜观察着大厅，面对暗黑铁血热成像效果提升许多的装备，他还是谨慎些的好，泥巴二三十年前还管用，现在人家连你心脏的跳动都看得到了，再这么上去就是找死了。

　　诺兰被绑缚的手脚已经松开了，裹着毯子安详着躺在最中间，外星人的穴道夏禹不会点，但地球人，管你黄种人，黑种人，点了让你挺尸多久就多久。看来他不会死的太痛苦。

　　鹰面已经来到了这座大厅，他和狮面分头行动，他在船腹中寻找猎物，狮面先到发生爆炸的舰桥查看情况。

　　而猎物就在中间，虽然躺在那里，但那颗心脏还在有力的蹦跳着，他本能的感觉有些不对劲，为什么只有一个猎物，其它猎物跑到哪里去了。

　　解除了隐身，鹰面来到了这个猎物面前，他没有发现的是斜角落里有面小小的镜子，在反射着他的一举一动。

　　如果不是鹰面的头盔没有变化的话，夏禹说不得真认不出这个暗黑铁血是谁了，上半身全披挂式硬甲，夏禹都有些怀疑泰阿剑刺不刺的穿这种程度的防御，鹰面原本没有的肩炮也被按上了。

　　这和原著中截然不同的造型让夏禹久久无语，看来自己残杀象面应该给他们带来了心理阴影。

　　不过就是他们套上乌龟壳夏禹也不能放弃这次攻击。

　　“唰~~”单柄的腕刀直接弹射出来，鹰面轻轻的将其捅入诺兰的身体之中，即便如此诺兰也和死人一般没有反应，真鸡儿见了鬼了。

　　鹰面不在迟疑，锋利的手指甲直接刺入诺兰的背后，摸到一截粗壮的骨头就是一扯。

　　“哗啦~~”诺兰的脊柱骨连着那颗大脑袋被活生生的抽了出来，血肉溅的满地都是。

　　果然，猎物就是猎物，死的是这么的容易，不过他并没有发现，诺兰身体下面掩盖的是什么。

　　“轰~~~”两枚M18A1阔刀地雷被瞬间引爆了，巨大的火光和冲击波朝着四面八方充斥而去，每一条缝隙都没有放过，用手护住面部，屏住呼吸，众人都在忍受着突如其来的炙热。

　　这么狭小的空间，如果用上温压手榴弹的话怕是所有人都熬不过去吧！夏禹可不是愣头青，什么威力大用什么。

　　结束了吗？爆炸的火焰来的迅速，走的也很快，夏禹探头望了出去，处于爆炸正中心位置的诺兰应该灰都散了吧！那么鹰面呢？

　　“咻~~轰~~”在一片废墟下，一枚蓝色能量弹直接炸开。

　　草，果然还没死。

　　“Everybody，全部出来。”深知现在每一秒重要性的夏禹抢先冲了出来，手上的M249班用机枪也开始发出了疯狂的咆哮。

　　一旁的通道中毛子和叛军黑大个也是架起两两挺M2。

　　“咚~咚~咚~咚~咚……刚~刚~刚~刚……”机枪的声音在这狭小的空间中像爆豆子一样连成了一片，震动着每一个人的耳膜。

　　诺兰将这些机枪都保养的不错，大小不一样口径的子弹激射而出，狠狠的撞击在那个刚刚从废墟中坐起来的身影。

　　防弹衣是防不住大口径机枪弹的，即便你前面绑着厚厚的钢板，巨大而连续不断的冲击力都能震碎你的内脏，不过这一切对于装备上高科技武器的铁血战士来说没有一点问题。

　　原著中象面直接就被毛子的人肉炸弹爆掉了，但这全方位覆盖的胸甲使用的可不是什么地球上被吹烂掉的纳米级别工艺，近距离爆炸的冲击波全部完美的吸收掉了，虽然外表看着有些惨，但鹰面并没有受到什么致命伤，即便他现在正沐浴在枪林弹雨之下。

　　面具上的瞄准装置无声启动，等边三角的激光随着面具的倾转，肩膀上暗黑铁血特有的旋转肩炮也开始了疯狂的旋转。

　　“咻~咻~咻~咻……轰~轰~轰~轰~”蓝色能量弹也是迅速的激射而出，威力不大，但胜在击发的速度飞快，就像用了南孚聚能环一样，充能就在顷刻之间。

　　其中有一发直接招呼到了夏禹这边。

　　“轰~~”手上的M249班用机枪直接从枪头融到扳机的位置，炙热的温度也是从握把处传来，不过夏禹并没有第一时间扔掉手中的废枪，眼睛一瞥，其它拿着轻武器的人都没被打着，但毛子和叛军黑大个的M2全部报销了，毛子因为角度的问题还被撞出了内伤。

　　嘛卖批的看来要真要折损人员了，夏禹也是人，他也没想到事情会发展到这个样子，不是说鹰面最将武士道精神吗？怎么会变得这么多，不过还真是符合生存模式的定义啊，夏禹知道，到了要做出决定的时候了。

　　“进通道，巷战。”甩掉手中半截机枪，夏禹扯着一旁的伊莎贝尔就是回到了原来的通道。

　　看着这还亮着灯的舱室，狮面更换了一下视觉模式，不大的舱室中满是生物信息素的痕迹，看来猎物们在这里停留了很长的时间啊。

　　不过现在已经是空无一人了，他们去哪儿了呢？正当狮面思考这个问题的时候，突如其来的爆炸让整艘战舰都摇晃了几下，不好，被骗了，狮面的身体瞬间消失，唯有脚步声还在慢慢远去。

　　终日打鹰竟然被鹰啄了眼，第一步本该消灭掉或打伤一个暗黑铁血的计划已经破产了，不过夏禹并没有懊悔什么，生存模式下怎么可能让他事事顺心呢？不过这番布置也不算一点用都没有，鹰面的底他已经摸到了。

　　这种情况下，听到了刚才的动静，狮面应该也要赶过来了吧！不过还是要先对付鹰面，只是不知道他会先往哪条通道走了。

　　往哪条通道走，还用说吗？当然是这个画面中和其他生命体完全不一样这个人了，要知道象面就是被他杀的，他绝对是这群人中的最强者。

　　对于自己在鹰面手中的形象夏禹也没想到会是这样的，毕竟他不能拿着铁血面具看自己，而且制服诺兰的时候夏禹也得到了他的面具，适应铁血战士的热成像装置并不适用人类，所以其唯一的作用就是隐身。

　　但这个隐身其他铁血战士也是看得到的，所以夏禹并没有用，破局的关键他已经想到了，远程攻击在那诡异的护甲面前起不到丁点作用，那么剩下的只有近身了，这正是夏禹所擅长的。

　　进入拐角一截舱道中，夏禹背靠墙壁大口喘息着，一旁伊莎贝尔的神色也是无比的紧张，谁都想不到完美无缺的计划会演变成现在这样，她望着旁边男人坚毅的脸庞，现在唯一能给她安全感的只有他了，虽然她自己也是个战士。

　　罗伊斯靠着一侧舱门，半蹲下来，将弹鼓拆下来一看，已经空空如也了，几场战斗下来他也只剩下最后一个满弹鼓了，望向夏禹的眼神也是充满了疑问——下一步该怎么办。

　　在原著中干掉狮面的罗伊斯无疑是个聪明人，奈何因为夏禹的加入敌人全部开启开挂模式，他也很无奈啊，至于其他人应该更加无力吧！

　　就在夏禹想到要肉搏的时候，嘈杂的声音中夹杂着一阵细微的脚步声，越来越近。

　　马蛋，是盯上我了吗？四条路，近的不选，倒是选了最远的，鹰面不是盯上自己还能有什么。

　　“他来了，热武器已经不奏效了，我去拼一把，你们把这条道炸塌了直接出去找营地那个吧！”夏禹当机立断，将手中的引爆器扔给了罗伊斯，如果给伊莎贝尔，夏禹有些担心她按不下去，毕竟她作为战士来说并不合格。

　　罗伊斯望着手上的引爆器有些愣神，他没有想到这个叫夏禹的东方人居然做到了这种程度，自从特种部队退伍做了雇佣兵，罗伊斯除了自己不再信任任何人，但是从这个东方人的身上，他看到了不一样的东西。

　　“一定要活着出来。”拍了拍夏禹的肩膀，罗伊斯扶着墙壁站了起来。

　　“肯定。”

　　至于伊莎贝尔，夏禹一句话没说，只是点了点头，便向着来的方向走去。

　　不管是在哪里，都需要有人去逆行，走向火场的消防员，走向前线的军人，还有，像夏禹这样的穿越者。

　　不管情况再怎么恶劣，还是要挣扎着活下去啊，获得系统的那天起他就有这样的觉悟了。


第289章 鹰之殇

　　狭窄的舱壁对铁血战士那样的体型来说不是什么好事，对夏禹来说同样也好不到哪里去，这里的地板都是合金的，不会金遁的他只能正面迎战了。

　　也不知道被那蓝色能量当打中一发是什么感觉，诺兰那张薄甲倒是已经被夏禹抽空穿到迷彩服里面了。

　　“轰~~”背后直接传来一阵闷响，看来退路已经被截断了。

　　渐进的脚步声已经停了，那么鹰面已经站在了自己面前，那么为什么面对“手无寸铁”的自己，鹰酱为什么不取消隐形呢？难倒象面死之前做过什么？不过无所谓了，夏禹有办法让你现出原形。

　　看着眼前这个男人，鹰面的心情是复杂的，虽然他非常崇尚公平的强者精神，但他知道眼前男人的厉害，白刃战，他是打不过象面的，眼前的猎物可是将象面生生虐杀的。

　　那么“呲~~~”还未等鹰面有所动作，通道的正上方，脚下两半都开始冒出来了白烟。

　　这么垃圾的隐身要是找不到水夏禹才舍不得用烟雾弹呢！在白色烟雾的笼罩下，鹰面直接被逼出了身形。

　　见到鹰面的第一个瞬间，夏禹脚踩舱壁便开始了反重力表演。

　　等鹰面适应了这突如其来的烟雾之后，激光射出，便是想要锁定夏禹，不过就这么屁大点的地方，活动起来的夏禹你锁定的了吗？

　　“咻~~轰~~”一发蓝色能量弹直接打偏，而此刻的夏禹已经摸到了他三米之内。

　　借着冲势，夏禹一个膝滑蹬踹，便是铲到了鹰面的左腿之上。

　　失去平衡的鹰面直接单膝跪地，一下子两人都在同一平面上了，好像额头被激光照到了，盯着还在飞速旋转的肩炮夏禹本能的感觉到了危险。

　　“咻~~轰~~”一发誓要将夏禹爆头的蓝色能量弹直接擦着他的额头过去了，夏禹没有刘海这种东西，但他能闻到QGF02型芳纶头盔被焦灼的味道。

　　马蛋的，你除了瞎几把开炮还会干啥，腰腹一个用力，趁着下一发充能的间隙，夏禹直接空翻来到了铁血战士的身后。

　　视觉激光瞄准系统你不挺牛逼的嘛，那我倒要看看你这么大脑袋能不能一百八十度旋转瞄准开炮了。

　　果然，转不过来了吧！呵呵，之前铁血战士的电影虽然没有看全，但来了这么久了，他早就补完剧了，这肩炮好像还是可拆卸的。

　　没有迟疑，夏禹直接伸手抓向了这具暗黑铁血特有的旋转肩炮，然后朝反方向用力一掰。

　　“啪嗒~~”本就是磁吸附的旋转肩炮被夏禹直接掰了下来。

　　和传统铁血可以当手炮用的肩炮有些不一样啊，暂时搞不清用法的夏禹直接将其收回了空间，回去再慢慢研究。

　　“呛~~”鹰面双手还可以动用，右手直接伸到了后面，腕刀瞬间出鞘。

　　差点，在刀尖距离夏禹腹部只有一厘米的位置，夏禹控住了他的左右手。

　　“嗖~~”下一秒，夏禹被一股距离狠狠的撞了出去。

　　“砰~~”被撞在墙上的滋味真不好受啊，没想到自己差点忘了这茬，铁血战士的腕刀是可以通过手指的控制弹射出去的，原著中狮面就是将自己的腕刀射向了伊莎贝尔，只不过因为受了重伤一下子射偏了。

　　没想到自己倒是被射中了。

　　看着站起来的鹰面，夏禹的面上看不出一丝一毫的不甘，小伙子，你真以为这样翻盘了吧？真这么简单就好了。

　　下一秒，夏禹也慢慢的站起来了。手上拿着那柄本该给自己来个透心凉的腕刀，鹰面感觉自己的大脑有些当机，不过当他看见了夏禹腹部迷彩服上的破洞时，一切都明白了，原来这个人和他一样，全TM都是软妹币玩家。

　　夏禹原以为这件薄甲主防能量武器，但没有想到对冷兵器的防御也是这么的出色，看来回去好好洗洗就可以一直穿着了，虽然咱敢拼命，但能活着谁也不想死。

　　“你还有什么招数，全部使出来吧！”

　　铁血战士腕甲里的微型电脑是有翻译软件的，所以他听得懂夏禹的话，但他听不出夏禹说这话背后的含义。

　　所以他完美的被激怒了，是的，队友被杀死，隐形被破掉，肩炮被掰断，就连腕刀都伤不了对方分毫，成人礼算是彻底的失败了，暗黑铁血部落所有的荣耀似乎都被他丢光了。

　　那么似乎还有最后的选择，“啪嗒~~”腕甲弹开，露出了里面的显示屏，指尖轻轻按动几下。

　　红光开始闪烁，难听的笑声也从面具后传了出来。

　　这，这是要自爆啊，夏禹做梦也不会想到鹰面居然会向绿绿学习，他刚才那话只是为了激怒鹰面，让他把什么回旋镖，圆斧全都扔过来，谁让你做人肉炸弹的，要知道这一炸就是一朵蘑菇云啊！

　　输不起就玩自爆，好，今天终于认识了，夏禹的火气也是上来了，今天老子就是让你爆不了。

　　看似已经放弃抵抗的鹰面，夏禹一个能直接踹死人的飞踢就是将其放倒。扒不了你这身“乌龟壳”还弄不掉你这脸上的面具吗？脚踩着鹰面的后背，手中腕刀一挑，就是将面具上的两根连接管直接削断，鹰面面罩一扯，下面比传统铁血还要丑陋的面孔直接露了出来。

　　四颗粗壮的獠牙狰狞着开合着，没错，他还在笑，似乎是在笑夏禹的无能为力，只能拿他做死前最后的泄愤，自爆的消息他刚才就传递给了狮面，他才是部落里最杰出的勇士，是自己和象面拖累了他。

　　看着闪烁到倒数第二格的红光，夏禹忍住了想要先垂他两拳的欲望，腕刃乌光一闪，好大一颗头颅直接飞了起来。

　　倒计时的红光刚刚跳到了最后一格，“唰~~”除了头以外，鹰面的整具身体全部消失了。

　　提着鹰面的脑袋，夏禹靠在墙上也是稍稍松了一口气，要不是夏禹有储物空间这样神奇的东西话说不得只能找地方土遁避难了，不过他救下来的那些人怕是要死掉一大半了。

　　这是夏禹绝对不想看到的，只要不是活物，储物空间就能装，不管是最后一秒就要爆炸的炸弹还是什么其他的危险品，只要大小装得下，其他都不是问题。

　　鹰面因为全身着甲的原因，夏禹也找不到办法斩断他带着炸弹的手，唯一的选择就是从面罩覆盖的头部下手，早就萌生死志的鹰面在设置好自爆的时候就已经做好了死的准备，所有夏禹干掉他的时候他并没有反抗，但是他至死都不会想到夏禹并没有和想象中的那样下去陪他吧！

　　真是对不起了。

　　那么只剩下狮面了，此刻你正在哪里呢？

　　狮面在收到鹰面消息的瞬间就往进来的方向跑去，对于每个铁血战士最后的荣耀他也是知晓的，时间只有十五秒，来不及思考鹰面为什么被逼到了这种程度，他用最快的速度来到了战舰的外面。

　　时间在一分一秒的流逝着，当他跑到了半崖边趴下之后，时间刚好走过了十五秒。

　　然而，该发生的爆炸并没有发生，一点动静都没有，点开自己的电脑，代表鹰面的信号已经彻底的消失了，就和象面的一样。

　　为什么会这样？是了，一定又是那个干掉象面的人。

　　这批成人礼共有三人，全部来自暗黑铁血部落，一开始都很好，他们还抓住了一个不知道因为什么原因留下来的传统铁血，等到他们将所有的猎物都猎杀完毕，将会在营地举行最隆重的成年祭礼，用传统铁血的鲜血在额头上书写他们暗黑部落的图腾。

　　可惜，这一切都被那个猎物毁了，强者？强者是值得尊敬，但此刻暴虐的他只想将那个人干掉。

　　和喜欢单打独斗的传统铁血不同，他们暗黑族更讲究团队合作，三人一组，只要死一个那么他们就是失败了，死两个，更是耻辱到活的那个也要以死谢罪的地步了。

　　“吼~~~轰~轰~~轰~~”怒吼着的狮面朝着远处的战舰用旋转肩炮最大功率连续发射着。

　　能量弹将本就是废铁一堆的外星战舰打的东摇西晃，还躲在通道里的杀人犯他们此刻苦不堪言，这，这比十级地震还要厉害啊！

　　不过这却是一点用都没有，因为此刻夏禹根本就不在里面。

　　突然一双手狠狠的拽住了狮面的腿，他一个踉跄，蓄能完毕的一炮直接打偏了。

　　早就防着你呢，按着左手腕对着地下就是一个用力。

　　“轰~~”以狮面为中心，直径两米的地面全部呈现了龟裂状态。

　　还在地下的夏禹也是一口血呕了出来，这是他的土遁术第一次被破掉，真是一个值得纪念的日子啊。

　　在《铁血战士大战异形2》中，铁血战士独狼的左手处就装备了动力拳套，直接震碎了下水道和屋顶，这件装备不可谓不出彩，但谁也没有想到狮面居然也有这样高级的装备，或许狮面才是真正的软妹币玩家。

　　这小拳拳一拳下去，夏禹直接就被震伤了。


第290章 泰阿悲鸣

　　看来自己一直小觑了铁血战士的智商了，也是，虽然粗鲁了点，好歹也是一个拥有高度发达科技水平的星球，况且这狩猎场还是他们家开的，“WiFi”自然也是不要钱的。

　　夏禹也是瞬间想通了其中的关窍，看来象面被困住的时候就打开了同步直播，夏禹土遁那招他们也是知晓了，虽然不清楚这是什么原理，但只要能掌握住对付这招的手段就行了。

　　动力拳套就是那个时候装上的吧！不得不说这给了夏禹一个深刻的教训，用过的底牌永远不要再用第二次，不论是科技侧影视世界还是神秘侧影视世界。

　　破功的那一刹那，夏禹也是被真正的活埋了，泥土的压力从上下左右每个角度挤压过来，让夏禹动弹不得，这也暴露了土遁的一个弱点，破功之后就被困住了。

　　氧气什么的还好，但就是不能动挺让人头疼的，至于要栽了夏禹到没有觉得。

　　“砰~~”一只“涂着黑色指甲油”的丑陋大手直接穿透土层，精准的来到了夏禹的面前，然后拽住夏禹身前的战术背心一个拉扯，他整个人就从土中被提了出来。

　　半吊在空中，夏禹感觉有点可耻，他还是第一次这么被人这么拎着，看着那近在咫尺的丑陋狮面，夏禹知道他的机会到了。

　　这就是先后干掉象面和鹰面的那个地球人吗？为什么一点强者的样子都没有了？歪着脑袋看着夏禹，狮面也是掌控了局面。

　　不过事情真会超这样的方向发展吗？不，永远不会。下一秒，狮面手上抓着的那件战术背心就从他手中消失了，而慢慢下落的夏禹对准狮面的腹部就是一个猛踹，相互作用的反冲力道直接将夏禹带到了五米之外。

　　一个翻滚就是半跪着站起，也是用最快的速度将狮面重新纳入了视线范围，错误犯了一次就足够了，夏禹可不会在同一个坑跌倒两次。

　　果然，那重重一踹只是让狮面强壮的身躯微微摇晃了两下，夏禹在脚上施加的真气暗劲全都被那层薄薄的高科技装甲阻挡住了。

　　此刻夏禹也是认真的观察和原著形象完全不同的狮面。和鹰面并不相同的软甲，但同样有着打不穿的抗性，包裹着胸腹之处，一左一右两具散发着幽红光芒的旋转肩炮，虽然还未锁定旋转，但威慑力极强，更不要说他左手腕甲上套着的红色动力拳套了，那可是一拳就能将土地打的塌陷龟裂的恐怖存在。

　　即便是一米多厚的钢筋混凝土都能将撕纸一样给你扯开。还有什么隐藏起来的武器吗？夏禹的目光在狮面的全身睃巡着，光从装备上，他已经彻底超过铁血超人气战士——独狼了。

　　层出不穷的高科技，夏禹也是感觉到有一丝吃力了，夏禹也有些后悔为什么他遇上的不是穷逼传统铁血了，不过这样不也更有挑战嘛，伸手抹去嘴角的血迹，夏禹也是弓着身子慢慢站了起来。

　　和鹰面不同，狮面虽然更加的暴虐，但却是异常的清醒，眼前的这个地球人不好对付，必须要打起十二分的精神。

　　这样一来双方倒是互相都有些忌惮了，不过狮面还是抢先动手了，为什么这里只有他一个？其他猎物又去了哪里？考虑到这些他觉得不能再拖延下去了，他决定先试探一二。

　　不得不说狮面真是考虑到点子上了，罗伊斯和伊莎贝尔正朝着六七公里外的铁血营地跑去，其他人虽然多多少少受了些伤，但也是趁着飞船不在震颤的机会朝外面逃了出来。

　　丛林里行军速度会被拖累，那么距离传统铁血启动飞船只有短短的半个小时，也就是说半个小时之内狮面不螺旋升天的话，那艘凝聚着铁血族科技精华的战舰就要放烟花了。

　　这可不是夏禹想要看到HappyEnding啊！如此只有赌上自己的全部干劲了，行走在这一个个影视的世界之中，除了弥补一些曾经的遗憾外，看一看现实看不到的风景，不就是获得可以不断发展壮大的资源嘛。

　　《全职家丁》中有这么一句话——“挡人财路者，如同杀人父母，而阻人前途者更甚。”对于夏禹来说前途是什么？不就是未来那无限的可能吗。

　　所以还是要好好请你去死。

　　简简单单的杀意流露，狮面的两具肩炮都开始飞速旋转起来了。

　　“咻~咻~咻~~~轰~轰~轰~”机关炮能打点射，但能量炮的点射夏禹还是头一次剑见。

　　翻滚着躲过了爆炸中心的夏禹“呸~”的一声将崩到嘴里的土末全部吐了出来。

　　虽然来到了室外，能够腾挪的空间更大了，但狮面可是比鹰面还要多一门肩炮的，双枪老太婆也不过如此吧！

　　这种程度还只是试探，不得不让夏禹小心，他能感觉到，因为科技的差距，远程攻击他基本没戏，有护甲的防御在，面具还连着呼吸系统，就是温压弹都震不死他吧，那么事情还是走到了和鹰面一样的选择——近身肉搏。

　　是的，只有近身才有机会，才有机会找到肩炮攻击的死角，即便是两门肩炮能覆盖更广的角度。

　　不过狮面可不是鹰面那种垃圾啊。

　　“呛~~”泰阿长剑再次出鞘，纵身一跃，“咻~~”一发蓝色能量弹直瞄夏禹射来，不需要身体扭成什么角度，直接凌空虚踏两步便是躲过了这次攻击，夏禹和狮面之间的距离又拉近了三米。

　　还有这样的操作？在这个地球人身上，狮面已经看到了太多违反铁血基本物理定律的事情了，不依靠任何器械就能在高密度的地下自由行走，现在在半空中仿佛摆脱引力一般。

　　夏禹和狮面本就没多远，距离直接拉近了两米，三尺三寸的泰阿虽然还差点距离，但不要忘了夏禹可是会剑气攻击的。

　　冲过来的时候夏禹就抹嘴嗑下一颗回气丹，刚刚被狮面重力一击震散的真气此刻也是重新凝聚起来，氤氲剑气在威道之剑的双刃上迅速的游走。

　　“咻~~”卖相比蓝色能量弹丝毫不差的月牙剑气激射而出，狠狠的斩在了狮面的身上。

　　“Duang~~”看似薄薄的甲胄瞬间变得坚硬无比，响声一过，只在上面留下了一道白痕。

　　没用，遭此一击的狮面也是一愣，不过夏禹给他的惊讶已经够多的了，他已经有了抵抗能力，蓄力槽满格的动力手套毫不犹豫的向夏禹挥剑的方向砸了过去。

　　这一拳被砸到了有可能真的会死，这是直觉告诉夏禹的，不能硬刚。

　　“轰~~”仰头躲过这不知道多多少吨的一拳，即便打在了空气之中，这一拳也是打出了天马流星拳的效果。

　　好机会，夏禹侧身挥剑而去，就要剑挑狮面没有被薄甲覆盖的关节连接之处，这个方位旋转肩炮完全攻击不到。

　　真这么容易吗？戴着面具，夏禹看不到狮面面具下裂开的狰狞嘴角。

　　“铛~~”一柄散发着橘黄色能量粒子的铁血腕刀弹射而出，直接挡在了夏禹的剑前。

　　不好，药丸。

　　如果再不明白这是什么武器的话夏禹这么多年的电影都白看了，这，这就是传说中的高周波震荡武器。

　　黑夜中腕刀明亮的橘黄色粒子以肉眼根本就无法观察的频率开始震荡，玄妙的剑气在铁血高能物理支撑起来的强大武器的伤害下，被一寸寸的侵蚀，眨眼就接触到了泰阿剑的表面。

　　宝剑有灵，但面对强大而无解的铁血科技时，也是无比脆弱的，只听到泰阿发出了一声悲鸣，削铁如泥，坚韧无比的剑身瞬间变成了两截。

　　人族威道之剑在这个冷血的星球就此陨落。

　　三个世界来的朝夕相处，没想到会是这样的结局，夏禹来不及悲哀，夹着劲风，回撤而来的动力拳套在这个根本就躲避不了的角度狠狠的砸在了夏禹的背上。

　　“轰~~”巨大到连手指都动不了的动能让夏禹整个人犹如炮弹一样朝着远处高速飞去。

　　地球上有“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”的说法，暗黑铁血族自然有乘胜追击的传统，看着还在飞行的夏禹，狮面的激光辅助瞄准系统也是直接打开，左肩上的炮管也开始了飞速的旋转。

　　“咻~~轰~~”一发凝聚的有砂锅大小的蓝色能量弹准确无比的击中了那个人影，然后爆发出一团绚烂的火光，瞬间将那个人包裹吞噬了进去。

　　没想到，不想让铁血战舰被炸掉，夏禹倒是提前被点了烟花，这下连星星都变不了了。

　　结束了吗？狮面也是不知道，因为刚刚能量弹被调高了功率，所以此刻成像画面也看不出什么东西来。

　　在黑夜如此耀眼的进行也是让走在路上的罗伊斯和伊莎贝尔停了下来，是谁，是谁和那些冰冷的杀手战斗到这样的程度，是他吗？脑中闪过一道人影，不，应该不是他吧，毕竟他也只是一个人。

　　两公里外，一个焦黑的坑洞之中，一颗心脏还在有力的蹦跳着。


第291章 爆拆铁血战舰

　　浑身都好像散了架一样啊，躺在坑里，夏禹连小拇指都抬不动了，没有想到活下来是如此艰难的一件事。

　　如果没有那件薄甲的话夏禹或许就身死道消了，虽然还有着一次重生的机会，但这次任务妥妥的就是失败了。

　　其他影视世界只要任务完成了，死了就死了，奈何这次的主线任务一就是活下去。

　　时间回到夏禹被击飞的那一瞬间，那将蓄力槽全部打完的一拳，正中夏禹的后心，本应该破掉夏禹护体真气将他整颗心脏都凹陷下去的力量被薄甲均匀的分散到了身体各处。

　　虽然狮面是暗黑铁血三人组中的最强存在，但他依旧是来参加成人礼的年轻战士，那些装备本就不应该配发给他们，所以狮面并不清楚，动力拳头的全力一击打在碳基生命体那脆弱的身体上，并不应该像是动画片里的那样被击飞成一颗流星。

　　而是整个人应该被全部打爆，即便是夏禹这样已经经过强化的人类，至少也应该被打穿。

　　这一步错了，即便是乘胜追击也有点晚了，夏禹还在天上飞的时候虽然施展不出力气，但象面的面具已经罩在了自己的脸上，鹰面被扒下来的硬制胸甲也被夏禹套住了下半身。

　　所以除了内脏再次受伤，又吐了一大口血外，夏禹并没有受到致命伤，还能挺得下去。

　　不过夏禹真心没有想到，居然连高周波震荡武器都出来了，神话世界的名剑再有灵性也是比不过仙侠世界一柄最普通的飞剑，这是世界等级的差距造成的，即便是这个世界泰阿剑没断，用不了几个世界它也是会断的。

　　毕竟是这样高强度的使用，看来后面的世界又要寻找新的冷兵器了，铁血的腕刀夏禹实在用不惯。

　　虽然只是在坑里躺了几分钟的时间，但夏禹还是想了很多，因为适应了战斗的身体也在抓紧每一分每一秒在恢复着力气。

　　终于，终于艰难的站了起来。

　　果然，一个人还是太勉强了。手一招，在这方陌生的世界，十四娘的身影慢慢的从半空落下。

　　“呀，哥哥，你这是怎么了？”看着夏禹一身狼狈的样子，十四娘赶忙扑了过来。

　　“咳咳~~咳咳~~没事的，十四娘，只是碰到的敌人有强大。”十四娘并没有用力，但还是牵动了夏禹的伤势，不过他还忍得住。

　　“哥哥不要怕，十四娘帮你去教训他。”十四娘的眉头直接皱了起来，小拳头挥舞着就要帮夏禹出气。

　　虽然十四娘连对手是谁还不清楚，但她这样还是让夏禹很欣慰，果然没白养这丫头，谁说狐狸狡猾的，分明是一棍子把所有好狐狸全都打死了。

　　“十四……轰隆隆~~”夏禹的话还没说完，地面就开始了熟悉的震颤，飞船的能量引擎开始轰鸣。

　　“哇，哥哥，快看你，那艘船会飞。”似乎是看到了什么了不起的事情，十四娘非常的激动。

　　夏禹当然知道那飞起来的船是什么，这颗狩猎星球唯一一艘铁血战舰，也是他计划中最重要的一环。

　　看来他的时间估计错了啊。

　　“哥哥，你刚才说什么。”十四娘也是意识到夏禹好像要和她说什么的。

　　“奥，是这样的，十四娘，这些东西……”还没有到最后一刻，怎么能够轻言放弃呢？

　　“十四娘，记住了，这妖怪是会类似你那种化虹法术的，红光之后就是攻击，一定要小心啊！”将一大堆东西交给十四娘，夏禹语重心长道，即便是现在的时间非常的急迫，但夏禹也不希望因为他少讲了什么，十四娘就被狮面伤害到。

　　没错，狮面那样别扭的性格在原著中是将传统铁血斩首之后再引爆的飞船，所以现在应该也没差，所以夏禹要让十四娘尽一切可能给他争取更多的时间，而他则要先去飞船那边了。

　　看着十四娘背着大大的登山包往狮面那个方向飞去，夏禹也是直接从空间里拿出了他那辆宝马机车。受了内伤的夏禹已经有点跑不动了。

　　在短短的一天之内，这是铁血战舰第二次起降，所以它的位置停留在夏禹之前干掉狮面的地方，和原著相比，距离铁血营地就更加的遥远了，而夏禹这个方向倒是近了不少。

　　“嗡~嗡~嗡~”摩托车的轰鸣在外星球响的有些不太真实，但确实是有的。

　　只见铁血战舰正前方的丛林中，一人一骑咆哮着飞了出来，轮胎重重落在了石子地面上，带着惯性，后轮划擦着来到了侧面，一个教科书般的漂移夏禹停下来车。

　　发动机都来不及拧灭，夏禹直接翻身下车。看着距离地面两米左右的庞大的战舰，夏禹没有近距离接触外星战舰的激动，按着腹部，夏禹强忍着疼痛，咬牙一挑，便是抓住了铁血战舰边角上的一处凹陷，左手一个用力整个人便是翻了上去。

　　虚汗倒是从额头上冒出来了。

　　在《新铁血战士》中铁血战舰只是远景，但在《铁血战士2》中却是给了它不少特写，虽然战舰的型号可能不一样，但进出口的规格基本上都是相同的，第二部的黑人警察就是从舰桥上进入的。

　　不过这门怎么是关着的？夏禹来到舰桥口的时候就发现这里好像是堵死的，还没等夏禹想到是不是要直接炸开，合金舱门就直接开启了，应该也是战损设置的吧！

　　没有犹豫，夏禹直接闪身走了进去。本就是一片漆黑的舱室瞬间光亮了起来，是老式白炽灯那种昏黄的灯光，照亮了舱壁上无数的图腾。

　　这灯光应该和铁血战士独特的视觉模式有关，夏禹直接来到了中央舱室，不过这里空荡荡的只有七八根图腾柱，和第二部一样，有一面猎物展示墙，不过上面还是空荡荡一片。

　　果然这是一艘崭新的战舰。

　　没有在这里停留，顺着左手边第一个门夏禹快步走了进去，好像是暗黑铁血睡觉的地方，对于这些丑陋生物的住所夏禹没有一丝兴趣，虽然可能从他们留在这里的私人物品中捡漏，但这明显不符合时间效益。

　　越过了这里夏禹继续往前走，武器舱？好地方，不过看样子东西并不多，毕竟这艘铁血战舰只有三名船员。夏禹甚至看见了鹰面换下来的机械鹰，好东西，虽然夏禹猜测这机械鹰在铁血星球上只相当于民用版本的无人机，就像地球上的大疆一样，但对夏禹来说也是非常有用的。

　　虽然不清楚该怎么控制，但夏禹还是第一是将其收到空间之中，还有两具旋转肩炮，夏禹直接笑纳了，在一个架子上夏禹还看见了挂着的铁刃鞭，独狼直接绞杀异形的那种，不过也是非常的难用，这应该也是狮面为什么没用它的原因。

　　作为常规消耗型武器的收缩式的6爪飞镖，折叠式合金长矛，弹射式金属网枪，还有两个上着外星锁的大箱子，里面有什么夏禹也不清楚，那么等着回去再算吧，手一招，箱子直接消失了，再一挥，那些放在外面的常规型武器也全都收到了储物空间。

　　继续往下面走去，夏禹倒是来到了飞船的后半截位置。

　　三个小飞船大小的东西，应该是那种登陆梭，像这样较大型的铁血战舰在有些星球基本上是不降落的，铁血战士大战异形第一部就是用这种流线型，无动力的登陆梭将三个战士投放到地球上的。

　　夏禹觉得这登陆梭虽然没有动力，但对于他来说后面有可能用得着，不过有点大啊，看来一下自己储物空间剩余的空间，嗯，只装一艘。

　　“呼~~”一艘登陆梭直接消失，这个舱室的警报倒是直接响了起来，没有管这个，夏禹将空间里剩下的东西全都装到了登陆梭里面的，倒是又腾出了不少的空间。

　　就在夏禹准备往往前面走的时候，飞船突然转向，糟糕，这是引擎热好了，准备要飞了。

　　事实确是如此，战损设置好飞往地球的航线之后并没有多输入些什么指令，到了时间不管有没有上船，飞船都是要飞走的。

　　这可不是夏禹想要的，要知道十四娘还在下面呢，扶着舱壁，夏禹快步朝着指挥室的方向跑去。

　　十四娘这边，她刚刚赶到夏禹指的营地哪里，便看到了狮面橘黄色粒子腕刀一刀将战损的脑袋削掉。

　　“这就是哥哥说的敌人吗？怎么比那蛤蟆精还要丑？”打出了自信的狮面一把扯掉了自己的面具，露出了他那狰狞的口器，朝天怒吼着。

　　十四娘记得夏禹说的话，绝不能让这个妖怪碰他左手上的腕甲，十四娘不敢迟疑。

　　直接取出了夏禹交给他的虎符。

　　“咻~咻~咻……”还在咆哮的狮面并没有发现他的周围多了十具兵马俑，本来面具还能区别一下温度的变化，但扯掉之后他对于陶土烧至而成的兵马俑没有一丝感应。

　　只见军吏俑青铜剑一挥，所有武士俑的长矛都指向了狮面。


第292章 学习让我翻盘

　　“丁~零~当~啷~”青铜长矛狠狠的斩击在了狮面身上。

　　狮面就是再瞎也感觉到了武器搅动空气的风声，举起双臂护住了面部，所有的攻击都落在了护甲之上。

　　眼睛再怎么聚焦都看不见本就是死物的兵马俑，不过他也有的是办法，微微下蹲，猛地向上，直接撞飞了九根长矛，扯下的狮面面罩也是重新罩回头上，激光瞄准辅助系统瞬间启动，随着头部的转动，两具旋转肩炮同时转动起来。

　　“咻~咻~咻~咻……轰~轰~轰~轰~”蓝色的能量弹朝着四面八方覆盖而去，避之不及的兵马俑全都被打得粉碎。

　　夏禹从来就没有奢望一个召唤虎符就能解决掉这么难缠的敌人，他让十四娘做的就是尽一切可能拖延他引爆铁血战舰的时间。

　　看兵马俑都被轰地稀碎，十四娘也是对这妖怪的“法术”也有了更清晰的认识，那这个呢？一杆足有两个十四娘高的黑白双色旗幡被她从身后抽了出来。

　　视线转回铁血战舰上，像是大楼都有各种各样的地图标示一样，铁血战舰上也有，虽然图腾文字不认识，但形象化的图案还是猜得出来的。

　　夏禹直奔控制室而去，不过在路过其中的一间舱室的时候夏禹不由自主的停住了，这一排像是锅炉一样的东西是什么。

　　锅炉是地球上一种能量转化设备，一般体型巨大，但这个将近两个立方大小的东西是什么？不知道什么高密度材料做成的透明罩，里面一团浅蓝色的光源散发着柔和的光芒。

　　难道是能量塔？

　　怪不得夏禹第一时间联想到这个上，虽然玩过的游戏不多，但光棱塔，能量塔这种东西还是知道的，这是比可控核聚变还要高等几个世纪的技术，宇宙数十万光年历程的星际航行用的能量就是这个。

　　相比于这个，夏禹觉得什么方舟反应堆都弱爆了，虽然这里没有小型化的，但夏禹已经决定将它们一个一个全都装到他基地里了，至于怎么用都是回去之后的事情了，夏禹现在要做的就是将这里一排总共四个塔全部收走。

　　能量塔的四个角都是镶嵌在基座中，此刻要是有一把狮面那样的高周波震荡腕刀就好了，直接切豆腐一样将这些撑角全部切掉。面对这种外星航空级合金，仅剩的鱼肠剑也是切不下来。

　　对了，夏禹还有异形尸体。一开始就是铁血腕刀都会被异形血腐蚀，是到了后面再做的防腐处理，但那是武器，作为飞船中固定能量塔的合金基座，民用级别的材料就够了。

　　扯断一截异形的大腿，夏禹将里面的血滴下来，刺鼻的味道随着烟雾直接升腾起来，当所有连接都被阻断的时候，这座能量塔光芒直接黯淡下来，里面的反应不在进行，夏禹果断的将其受到了空间。

　　一个还没什么事情，但等夏禹扯下第三个的时候，警报声响彻整艘战舰，那么第四个一拆，整艘战舰就会失去全部的动力，没有迟疑，夏禹转身就将第四个能量塔一同扯了下来。

　　“嗡~~~”所有光芒直接黯淡下来，下一秒备用能源系统启动，但战舰再也飞不起来了，依靠着仅剩的能源缓缓朝着地面降去。

　　果然，还有备用能源，在地球上，一些高档的小区即便外部供电断了，依旧有内部能源可以支撑，二十一世纪的地球人都想得到，铁血文明怎么可能不做这样的预备呢！

　　这下夏禹不再迟疑，往控制室直奔而去。

　　看着复杂而又简洁的控制台，夏禹直接将整具异形都拎了出来，这悬浮雷达显示器看的好先进啊，烧；这台主控电脑也不错，烧；这带简易操控末世的“老板椅”放在我那基地多拉风，烧。

　　短短七八分钟，夏禹就将整个控制室能移动的和不能移动的东西全都搬空了，虽然这些东西和地球上的并不通用，但夏禹还是希望能从其中给红后攒出一台性能更高的服务器。

　　看了一眼手表，时间已经很久了，也不知道十四娘那边怎么样了。

　　半空之中十四娘也是在喘着粗气，不管是召唤虎符还是百魂幡，抑或者是夏禹给他留下的一登山包的符篆、火器，已经全部用掉了，那妖怪好像有绝对防御一样，连块皮都没破。

　　毛子他们也是移动到了这里，看着天上有一个亚裔小女孩居然和那外星人打的难解难分，全都是震惊不已，即便是中国功夫也做不到这样的程度吧！不过他们连外星都来了，没有比这个还要厉害的事情了。

　　看着即将飞走的飞船，他们也是闷头追去，这场战斗他们根本就插不上手，不过他们不知道的是，夏禹已经将他们视为回去唯一希望的飞船拆了个干净。

　　虽然有些抱歉，但他不得不这么做，作为补偿，他在飞船里面留了一部分空间放不下的军火，希望他们能用这些军火熬过下个赛季。

　　“轰~~”打光了弹药十四娘能做的只有拿法力硬碰硬了，一招法力化虹术还是打偏了。

　　因为是法力，所以其附带的神秘侧伤害是铁血科技都阻挡不了的，刚刚狮面大意之下被正中胸腹，上面的软甲上的能量开始紊乱，怕是再来一击就挡不住了，好在十四娘的法术是有间隙的，他瞬间就想到了办法。

　　当十四娘下一发法术打过来的时候蓄能完毕的动力手套切换成了破坏模式，对准地下就是一击，他整个人都来到了地下。

　　躲过去了。

　　十四娘的经验还是太浅了，她还需要跟着夏禹不断的学习进步才行。

　　站在远处，夏禹已经看到了这一幕，或许他早点让十四娘出来就能解决狮面了，好在现在也不算晚。

　　话说你现在都这个逼样了还说什么装逼的话，是了，夏禹虽然没有被打的站不起来，但现在和纸片人也没什么区别，风一刮就倒了。

　　但不要忘了，夏禹还是有底牌的，如果不是顾忌着要飞走的铁血战舰，说不得夏禹早就要拼命了。

　　手机上操作了一下，还在半空中大口喘气的十四娘“嗖~”的一下就消失了，还未等狮面弄明白这是什么情况的时候，视野中那道熟悉的蓝色人影再次出现了，动力拳套没有锤死他，等离子能量炮也没有炸死他。

　　看来非要用高周波震荡腕刀面对面的将他的脑袋割下来才行了，这么想着的狮面右手一甩，橘黄色粒子光刃再次出现。

　　看着面前只有十米远的狮面，夏禹停了下来，狮面也是如此，铁血出品的战斗辅助面具可以看清生物体中的肿瘤，自然也能看见夏禹体内已经被震散的经脉，他身体内那些神奇的蓝色能量调动已经很困难了。

　　不过让他像个战士一样死去是狮面能够给夏禹最好的选择了。

　　虽然狮面并没有说话，但现在的气氛已经能说明很多了，看样子他注定是不能翻盘了，但事实真的如此吗？

　　没有说话，但愤怒的情绪已经充斥心口，右手紧紧的握住了拳头，看似缓慢，但却是重重的锤在了自己的胸口。

　　“使用技能——捶胸之怒”

　　两分钟能做到什么？撸一管？吃完一包辣条？但夏禹要说，两分钟够打赢一场战斗了，不是自己赢就是敌人死。

　　刚开始狮面还以为这是地球上战士相互之间的礼节，但好像并不是这么简单，因为他能看得到，眼前这个人体内的蓝色能量开始汹涌膨胀起来，原本岔开的经脉在暴增的能量前以肉眼可见的速度打通到一起，像是血液一样开始了快速的循环。

　　整个人的气势在不断拔高，如果狮面有七龙珠里的战斗力探测器的话一定能看到精准的看到夏禹所有的蜕变。

　　不过现在再不明白发生了什么的话狮面也就是个傻子了，乘着夏禹气势还未达到极值的时候他就抢攻过来了。

　　“计时开始：01:59”

　　在计时声音在脑海中响起的时候夏禹凌波微步一个侧身半倾躲过了狮面动力拳套的蓄力一击。

　　“轰~~”空气直接被打出了音爆，一双没有拿任何武器的肉掌交叉着架住了捅刺过来的粒子光刃，二十厘米的长度让夏禹躲过了锋芒。

　　全属性暴增百分之五十，在没有动力加成的情况下，狮面那强健的肌肉根本就提供不了再次突破的力道。

　　夏禹右腕转了个小圈，直接翻将过来，双手也由架变扭，不容反抗的强悍力道直接通过狮面的右手腕甲传了过去。

　　“咔啦~~”臂甲只防弹不防扭，在轴向巨力的作用下，狮面的右手肘关节发出了清脆悦耳的响声。

　　天山折梅手，在比内力更古朴的真气的催动下，发挥出了更强大的威力，空手入光刃，反向擒拿，拽着狮面已经扭曲变形的右手夏禹来到了他的斜后侧。

　　天龙世界是夏禹遇到的第一个武侠世界，虽然只是低武世界，但里面有浩如烟海的武学招式，内力可能会升级，但招式永远不会落后，深知贪多嚼不烂的夏禹专攻逍遥派武学，即便没了趁手的兵器，一拳一掌他也能发挥出恐怖的威力。

　　特别是当夏禹已经彻底的了解了狮面的攻击手段之后，避其锋芒，攻其弱弊，便是夏禹想出的手段。

　　失去了高科技武器之厉，在夏禹眼中，铁血战士比终结者还要弱鸡，真瞎了夏禹刚才被压制的那么惨。

　　不过像他这样的诸天世界穿越者要做的不就是学习么，即便有这熟知剧情上的优势，但依旧会有各种各样的突发情况等着夏禹要去处理。

　　“吼~~”只听狮面发出了一声悲鸣，动力拳套再次蓄力，反手过来就想再次锤飞夏禹。

　　不过这怎么可能，体内的汹涌的真气直接炸出，从侧面直接打在了狮面左手裸露出一部分的桡侧腕短伸肌，气势汹汹的左手在肌肉收紧的作用下直接拐向了外侧。

　　“轰~~”朝着无人的方向积蓄的能量再次打出，没有停顿，夏禹扯回狮面左手就是一拧，“咔哒~~”一声，狮面粗壮的左臂整个脱臼了。

　　脚抬高直接踹在了狮面左腿的膝盖窝，两米多高的高大身躯也是支撑不住单膝跪地。

　　看着狮面肩膀上两具左右摇动就是转不过来的肩炮夏禹就是想笑，从空间中取出那条铁棱鞭，直接将狮面的三肢绑在了一切。

　　时间已经走到了00:31秒，是时候结束一切了，看着还在挣扎的狮面，夏禹腾出双手，一前一后按住了狮面的脑袋，全身真气全都氤氲到了双臂，顺时针就是一个一百三十五度的旋转。

　　“咔啦~啦~”面具和胸甲间不算脆弱的连接却是瞬间断裂掉了。

　　一切都结束了，连死前最后的悲鸣都没有留下，狮面就去见了他们的暗黑图腾大神了。

　　终于结束了，瘫坐在地上大口喘息的夏禹，在上衣口袋中感受到了手机熟悉的震动。

　　“主线任务已完成，宿主可随时回归，如若……”

　　看着还未走完的技能时间条，夏禹将身旁狮面的整具躯体都收回了空间，这一身装备的，说什么也不能浪费了。

　　在这颗陌生的狩猎星球上，完成任务一的隐藏条件就是干掉所有的铁血战士，现在连同不同阵营的战损都死了，自然是可以回归了。

　　“回去吧！”对于这里夏禹已经没什么可留恋的了。

　　下一秒，夏禹的身影就彻底的消失了，只在大地上留下来了战斗后的疮痍。

　　罗伊斯和伊莎贝尔是最先到达铁血战舰的，但当他们进到里面的时候却发现这里好像是遭了贼一样，大厅里却是有着一大堆的武器。

　　罗伊斯拿起一个标准的AA-12的弹鼓，从供弹口一看，全都是FRAG-12高爆弹药，伊莎贝尔也是拿起了一具SMAW-D83mm火箭筒，他们也不清楚，为什么这里会出现这些武器，为什么飞船再也起飞不了了。

　　莫名的，脑海里出现了那个男人的身影。


都市1


第293章 由衷感谢

　　空间一阵波动，刚刚回来的夏禹乘着增幅的力量还未被抽走，第一时间就是拿出来手机点击购买了中级医疗包。

　　如果拿着铁血面具对着夏禹的身体看的话，就能看到那些粗壮的线条直接缩水变回了原来的岔开状态，再然后又一根根的重新接好了。

　　躺在床垫上的夏禹也是感受着体内的冰火两重天，力量被抽取，变回负伤状态自然是痛苦的，但经脉重连，暗伤消除的酸爽也是不言而喻。

　　就这么类似高朝了五分钟的时间，夏禹才重新站了起来，浑身都湿透了。

　　虽然在五公里的地下，但夏禹依旧没有亏待自己，集装箱样式的便捷式住房还是有的，给自己放了一浴缸热水，夏禹脱掉了破损不堪的迷彩服，脱去了救了他两命的铁血薄甲。

　　将头也埋在水中，夏禹感受到了片刻的安宁，他知道现在可以放松了。

　　说实话，这么多影视世界以来，对于这种游走于刀尖上的刺激生活，夏禹在内心的深处，有一种变态的享受。

　　钱是永远赚不完的，但不少富豪在有钱之后开始追求一切其他的东西，比如说刺激。

　　而能够行走于诸天影视世界便是最大的刺激吧！这不是中二的我是命运之子，是认知到自己的与众不同。

　　无限恐怖中大部分人的愿望都是赚够积分离开那个修罗场一般的主神空间吧，但夏禹却有不同的看法，他要一直走下去，走到自己走不动为止。

　　不过紧绷之中能有这样的空闲实在是太好了，将头重新露出水面，夏禹将放在肥皂架上的手机拿了起来。

　　虽然这次收获的大头都在储物空间之中，但夏禹还是想看看他到底赚了多少积分，又能获得什么样的奖励。

　　“完成任务一，活下去，基础奖励1000积分”

　　“完成任务二，探索铁血种族的奥秘，基础奖励1000积分”

　　“完成任务三，收集奇异物种数量3，奖励积分2500积分”

　　“剧情扭转分，+3000，+1000，+500，+500，+500”

　　共计获得10000积分，中级医疗包扣掉了1000积分，所以现在的钱包余额是70150积分。

　　嚯，这还是夏禹第一次见这么多积分，探索铁血种族的奥秘，除了夏禹从剧情人物身上挖掘出的，另外就是他收集的铁血战士的尸体样本和武器装备，战舰组成部分了吧！

　　不过铁血狗好像只折算了500积分，而剧情扭转分中的3000积分应该是救了原著中本应该死掉的6个人，一个也是5000积分，至于其他的夏禹倒是不太清楚了，总之还不错。

　　依旧找到储物栏，支付4000积分升级储物空间，一下子变成512立方米，又是一倍的增幅，一架F16长宽高乘积为15.09×9.45×5.09=726立方米，好在储物空间是可以变形的，省略掉机翼浪费的地方，现在把储物空间掏空了倒是可以装下一架F16了。

　　或许再等一个任务世界结束，夏禹就可以在影视世界中呼叫空中打击了，不过首先还是要教会十四娘怎么开飞机，嗯，现在夏禹自己还不会，就等着飞机买回来实际上手操作了。

　　说起这个夏禹倒是想起了宿舍里一个哥们练车时说的笑话了，他同一辆教练车上有个大叔车已经买了一年了，还没拿照，问他家里有人会开吗？他说全他自己开的，提车的时候会踩油门和刹车就足够了，方向盘凭着感觉来，一年愣是什么事都没有，也没碰见过交警拦车。

　　夏禹现在这个情况也有点像，也是无证驾驶，不过他好歹还会开直升机，虽然开战斗机和直升机完全是两码事，但毕竟也算有点基础了，有红后的驾驶辅助，到时候突击两天就OK了。

　　不过还要等几天才行，翻到抽奖界面，因为有了十四娘，多了一次抽奖机会，所以得到好东西的概率都提高了许多，这次光是从铁血战士身上扒下来的好东西这么多，夏禹想看看他都能得到些什么。

　　看到金转盘，夏禹直接点击了抽奖，只见八个格子全都露了出来。

　　“祝您好运。”

　　“铁血武器人类模式改造×3（不觉得您手中的铁血武器尺寸太大点了吗？进行改造，给您更好的贴合感受。）”

　　“铁血战舰服务器主机（战舰级服务器，可运载人工智能，您值得拥有。）注意，需要消耗宿主储物空间材料。”

　　“异形皇后抱脸虫×1（拥有了异形皇后就拥有了异形大军，如果皇后是用铁血战士催熟的那就更了不得了。）”

　　“异形高浓度腐蚀性血液提取物一吨（可以腐蚀钢铁，可以腐蚀钛合金，可以腐蚀您想腐蚀的大多数东西。）”

　　“特种兵专精（特种兵丛林，高原，雪地，沙漠各种极限环境下生存战斗经验）”

　　“征服者×1（穿越火线软妹币专属武器，三亿鼠标的枪战梦想，数据化游戏融合现实。）”

　　“铁血图腾塔×1（可设置十平方公里狩猎圈，圈内和圈外相互隔绝。）注：需要图腾塔碎片。”

　　“嘶~~~”夏禹震惊的倒吸了一口凉气，祝您好运什么的不说了，可以运载人工智能的便携式服务器主机，不正是夏禹梦寐以求的嘛？有了它夏禹就可以带着红后一起穿越了，随着带来的便利性将提高到怎样的高度可以想像。

　　什么都可以抽不中，这个必须抽中，积分什么时候用？不就是这个时候用吗，夏禹感觉自己的呼吸都开始急促起来。

　　至于要消耗空间里那些铁血战舰上扒下来的东西夏禹一点都不心疼，或许当初他就是预料会有这样惊喜才拼着命抢了这些好东西。

　　话说除此之外其他的奖项还真是丰富的令人诧异啊，异形皇后抱脸虫意味着什么大家都清楚，不过夏禹并没有养虫子的打算。

　　异形腐蚀性血液提取物这么大的量更不错了，说不定钢铁侠的装甲都能烧破，不过夏禹手上还有些，以后科技水平上去了说不定弄清楚其中的成分可以大规模的生产，所以也算了吧。

　　特种兵专精是夏禹一直想要的，倒不是对特种兵的擒拿格斗，枪械射击感兴趣，不过比起其他的，这个待定。

　　出现征服者感觉就有些恶俗了，夏禹也没想到游戏里的枪居然会出现在奖励之中，也许是因为主角用的是AA-12的原因，要不是夏禹抽奖的机会只有两次，夏禹说不得真想要弄一把看看了，不过这次是没机会了。

　　铁血图腾塔也还不错，只不过这个狩猎圈功能暂时对于夏禹来说没有用，这个道具适用于特定的影视世界。

　　除了铁血战舰级服务器，夏禹第二想要的就是那三次的铁血武器人类模式改造机会了。

　　不得不说铁血战士的武器极大地丰富了夏禹的攻击手段，那些让自己狼狈不堪的武器现在到了夏禹手上，将会让他的敌人经历什么叫做真正的绝望，这可不是什么拔小学生电脑插头那么简单，这可是要出人命的。

　　但首先，夏禹需要将铁血战士的腕甲变得适合人类佩戴，还有集成在腕甲上的微型电脑，只要改成人类操作模式，夏禹能做的事情就更多了。

　　不过这一切的前提都是要夏禹能抽到，抽不到一切都只是美好的想像，那么现在就是大把花积分的时候了。

　　10积分去掉了“祝您好运”，100积分去掉了“异形皇后抱脸虫×1”，1000积分去掉了“异形高浓度腐蚀性血液提取物一吨”，10000积分去掉了“铁血图腾塔×1”所以只剩下了四个选项。

　　再往上就是十万积分了，夏禹真心拿不出来，所以只能四选二了，夏禹自认为运气不差，现在就看结果了。

　　转盘飞快的旋转起来，夏禹将手机丢到了一边，走出浴缸，体内真气一振，身上没有一丝水珠，等他重新穿好衣服的时候，第一次抽奖也结束了。

　　“叮~~”指针停在了选项“铁血武器人类模式改造×3”上，还不错，还不错，看着这四分之一格从转盘上脱出，图标进入了旁边的二级界面，夏禹没有迟疑，再次按下了抽奖按钮，希望这一次好运能够继续延续下去。

　　转速变慢的转盘像是一个奔驰图标，均等的分成了三份，指针划到了“特种兵专精”，速度又慢了点，千万不要。

　　似乎听到了夏禹心中的呼声，转盘慢悠悠的没有停下来，划到了“征服者”上，话说夏禹都没怎么玩过穿越火线，三亿鼠标的枪战梦想绝壁没有他的一份，要知道他的枪法都是子弹喂出来的，可不是鼠标点出来的，他和CF一点缘分都没有。

　　“呼~~”终于划过去了，或许真是因为夏禹不是软妹币玩家的原因吧，CF之神并没有眷恋他的念头，视线之中，指针停在了“铁血战舰服务器主机”的上面。

　　感谢，这一刻夏禹由衷的想要感谢腾讯游戏的大力支持，没有让他抽到他们的产品，让他终于可以和红后在一起了。


第294章 整体力量的提升

　　“咻~~”夏禹感觉手机有一道乌光闪过，划破了虚空来到了和自己心念相连的储物空间，裹挟着将近七十多个立方米从战舰上暴力拆除下来的各种仪器、合金消失不见，连同一起消失的还有一台能源塔。

　　不过好歹给他把舰长椅留了下来，就像是独狼的那把指挥椅，比起什么老板椅，人体工程学椅好的不知道要多少了，这可是夏禹为他的基地准备的，可不能这么没了。

　　数秒之后，夏禹的面前出现了一台颇有科幻风格的服务器，黑灰色的外表，棱角分明。

　　下一刻红后的身影直接被投射到了夏禹面前。

　　“哎呦，你是什么时候进去的，吓了我一跳。”虽然夏禹很沉稳，但这么猝不及防还真有点吓到他了。

　　“尊敬的管理员阁下，很抱歉的告诉您我也不知道，不过这里要比我原来的待的地方好太多了，或许冰岛一整个服务器库所有服务器联机起来的运算处理能力都比不上这里。”

　　你不知道？不过这从这不变的语调和面瘫的表情可一点都看不出你的惊讶啊！不过这不正是红会一如既往的形象嘛，要是初音娘那种脱线的风格夏禹可有点承受不住。

　　不过想到了什么似的，夏禹赶快问道：“红后，这服务器你里面有什么有关铁血族留下来的资料吗？”

　　“很抱歉的告诉您，这里面非常的干净，连系统都没有装。”

　　额，这是什么地方的冷笑话吗？一点都不好笑，果然系统出品的东西不会给你检一点漏的空间。

　　“那续航性呢？”夏禹刚才可是看着一个能量塔消失的，如果还要差点夏禹就要抗议了。

　　“没有问题，服务器集成了能源，估算高强度运算使用可连续工作一万八千六百四十标准地球年。”

　　好吧，夏禹也不知道自己能不能活到那时候，不过用不了百八十年夏禹可能就要给红后换新房子了。

　　下一刻夏禹直接手一招就将这台占据空间大概只有两个立方米的战舰级服务器收到了空间之中。

　　“咔啦~~~呲~~呲~~”红后的投影画面颤抖了两下就从原来的投影口投射出来了。

　　“管理员阁下，您储物空间的属性不会影响服务器和外界的交流与控制。”

　　其实看到红后再次出现的身影的时候夏禹就知道了，果然是系统出品的黑科技啊，居然可以穿越虚空进行交流。

　　但夏禹不知道的是服务器和外界的联系实际上是通过那台爆炸7完成的，即便是铁血科技也不可能做到这样的程度，或许最开始出现的光脑可以做到这一点，奈何夏禹并没有抽中。

　　不过这些都不重要了，只要好用就行。

　　既然储物空间是最安全的地方，夏禹打算就和红后这么一直在一起了，反正穿越影视世界相对于现实世界是绝对静止的，这样红后也不会脱离了对现实世界的掌控。

　　红后这里结束了，夏禹想起来自己抽到的另外一项奖励，索性将从狮面，鹰面身上扒下来，和铁血战舰上库存的武器装备全都拿了出来。

　　这些武器怕是能武装一个外星加强排的了，光是几种型号的旋转肩炮就有六具，要知道这些都是能量武器耶，都不需要子弹的，夏禹必须要用上，嗯，也要给十四娘肩膀上一边装一具。

　　想到这里夏禹才记起，好像他忘了把十四娘放出来。

　　“哥哥，我们回来啦？”因为宠物栏的相对静止，十四娘出来才发现他们好像又到了之前地下那个洞洞里了。

　　“嗯，回来了。”

　　“哥哥，那个狮子精怎么样了？”

　　“噗~~”夏禹忍不住笑出声来，人家只不过是戴着狮子造型的面具，堂堂正正的暗黑铁血族战士，什么时候变成狮子精了？

　　十四娘还是不了解为什么哥哥会笑成这样，成年人的世界真的好难懂。

　　从头解释有些麻烦，夏禹避重就轻的和十四娘说明白了，这才结束了这个话题，“来，十四娘，你看，这么多武器装备，你都喜欢哪些？”

　　对于自己的装备夏禹心中已经有了想法，主要是给十四娘挑选。

　　“还是听哥哥的吧，这些武器都好厉害的。”要知道十四娘可是拖了狮面半个多小时的，对于这些让她很是狼狈的武器可是有着深刻的印象。

　　“好吧，我给你挑。”对于如何最大效率提高这些武器的使用率夏禹心中已经有了计划。

　　将从狮面身上扒下来的那身软甲、面具、象面的腕甲和四具旋转肩炮划拉到一旁，夏禹将放在一旁的手机拿了起来。

　　一共有三次铁血武器的改造机会，这个三次说的不是三件，应该是三套，夏禹暂时只用改造两套。

　　对着这堆装逼夏禹点击了使用。

　　“请选择使用人，并简略书写要求。”

　　哎呦喂，还挺好玩的，虽然爆炸7只是单摄像头，但夏禹给十四娘拍了张照片却是将3D数据全部采集完成了，至于要求夏禹都想好了，直接输入，点击提交，下一秒手机就给出了ABC三种方案。

　　果然还是B方案的效果最好，在点击了确定之后，那堆装备无风自动，面具在变小，腕甲在变小，那一身软甲也在变小，腕甲上的微型电脑在变化样式。

　　然后直接套在了十四娘的身上，四具旋转肩炮的撑脚卡和在一起，变成了斜十字定在了十四娘的肩膀之上。

　　真是帅呆了，对于自己身上发生的变化，十四娘也是看的见的。

　　“十四娘，用法力将你背上的四门炮悬起来。”夏禹的生意从一边传来。

　　“嗯！”听到哥哥的命令十四娘直接小手一招，四门并不重的肩炮与原来的撑架脱离，直接悬浮在十四娘的四周。

　　“铁血武器辅助系统现在启动。”这样的提示音刚刚在十四娘耳边响起，面具上的激光辅助瞄准系统直接打开，四门旋转预热的肩炮炮口同时汇聚于十四娘目光所指之处。

　　耳边的声音告诉她只要握一左手就能开炮。

　　铁血妖精版念动力浮游炮就这么在夏禹面前诞生了，脱离了火药武器负重的限制，十四娘将真正的成为夏禹的移动炮台，指哪打哪。

　　看着十四娘还在消化眼前发生的事情，夏禹也是将他自己的装备挑拣出来。

　　一开始就穿在身上的薄甲，鹰面的面具，狮面带着高周波震荡腕刀的右侧腕甲，套着动力拳套的左侧腕甲，剩下的两具旋转肩炮。

　　光芒组合之下，下一刻，夏禹也有了属于自己的高级套装，除了不能飞之外，这造型比之钢铁侠装甲也不遑多让吧！

　　因为真气体外操作的不方便性，两具肩炮还是固定在夏禹的肩膀之上，和十四娘的浮动炮卖相差了一点点。

　　相比较十四娘的数码白痴，夏禹好的不要太多，他发现面具集成了不少的功能，外星科技的空气过滤系统能过滤掉地球上PM0.0……1以上的污染物，制氧功能还能提供可消耗一个月的氧气。

　　更不要说各种高科技的射线探测功能了，像是X光机一样能看透每个人的骨头架子。

　　右手一抬，高周波震荡腕刀直接弹射而出，对着身边的一个集装箱轻轻的划过去，像是割纸一样直接将集装箱的棱角削掉了。

　　“咕噜~~”灌注剑气的泰阿剑也做不到如此的轻松写意吧！或许这才是科技真正的魅力。

　　左手在紧密贴合右手的腕甲上轻轻一按，上面集成的微型电脑打了开来，红后的三寸大小的身影直接从旁边的投影内射出。

　　好方便啊，有这个夏禹和十四娘就可以远距离进行联系了，相比这个，茅山术中的千纸鹤传音术就有点显得Low了，或许只有等仙侠世界的金剑传言之术才能赶超了。

　　而还扔在地上的这些消耗性武器尺寸什么的到大的不太多，夏禹也可以直接使用。

　　不得不说夏禹和十四娘有了这两身铁血套装之后战斗力将会得到怎样的提升。

　　那么下一个影视世界又会是什么样的呢？夏禹很好奇。

　　将身上的这一身脱掉放回空间，东西好是好，但也不能时刻的穿着，毕竟这些都是外力，科技能带来的便利很多，但最重要的还是自身的发展，对于这一点夏禹看的很清楚，所以自身的实力也要赶快提高啊！

　　接下来的几天夏禹倒是没有去运货，而是将那些铁血战士的武器装备进行了更深层次的熟悉，毕竟对于铁血战士来说这只是狩猎活动，没听过有开着飞机坦克去打猎的，所以这些武器体现的更在于单兵作战能力上。

　　如果要群攻靠的还是现代武器，而夏禹好像还有件武器没有收付。

　　“尊敬的管理员阁下，路易斯和您约定的时间已经到了。”这件事情红后还是记得的。

　　“这么快吗？”手一抖将甩出去的合金棱鞭收了回来，夏禹擦了一把汗。

　　“是的。”

　　好吧。说实话这么多天过去了，他现在是应该好好干活了。


第295章 十四娘，上车吗

　　开着大货的亚兰德有些紧张，前面有一辆SUV在为他开道，而副驾驶上还坐着这次行动的队长，他们全程没有交流。

　　这条公路很宽，一开始还时不时的有车子从他们旁边慢慢蹭过去，但到后面就越来越少了，只有他们两辆古怪的车子。

　　为什么说古怪呢？因为他们这是一辆特殊的重型卡车，装载的泡沫早就超出车体达到九米多宽了。

　　亚兰德紧张的原因就是这趟的拉的货价值八千万刀，即使是毒品都没这么值钱吧！

　　没错，他们现在运输的就是夏禹之前订购的F16，一般交付战斗机都是售方飞行员开着飞过去，然后做军机飞回来，把战斗机留在那，夏禹和路易斯之间的交易不涉及任何主权和政权，自然不可能正大光明的运输。

　　能帮夏禹用半挂重型卡车运到枫叶国，已经证明路易斯本事之大了，毕竟九米多宽近乎将整条道路都占满了，这肯定是不符合法律法规的，时刻要求自由公平的民众看了肯定是要报警的，这些都需要打点。

　　所幸一路通畅。

　　不过再往里面就不行了，到达了约定地点，众人开始了焦急的等待，这笔生意非常的重要，老板非常的看重，他们的压力自然也大了。

　　不得不说这些有钱人真有病的，法拉利拉法，布加迪威龙这样的顶级跑车不买，居然要买什么劳什子的战斗机，买就买了，毛子退役的米格不买，非要买现役的飞机，这不是装逼还能是什么，开出去给谁看，钱多烧的。

　　对于这些人的吐槽夏禹不清楚，要清楚一定要好好的批评他们，他不买他们老板拿什么赚钱，拿什么给他们发工资，管的还挺宽的。

　　这里是省际公路的一处修岔的岔道，倒是已经废弃了，胜在没人打扰，一般的交易都会放在这样的环境下进行，不过现在这天还真热啊，远远的好像看见一辆车拉着烟尘慢慢而来。

　　队长用望远镜看了一眼车牌，对上号了。

　　大清早的就来拉飞机，夏禹也有些兴奋，在国内他从来没有提车、买房的经验，来了枫叶国买了不少车，不少地，连直升机前段时间都买了，但这战斗机真心还是第一次，所以心中还是非常的激动。

　　穿着沙滩裤，花衬衫，放着小音乐，夏禹带着十四娘就来提飞机了，人家都是香车美女，夏禹却是大飞机小妖精，搭配总有些奇怪。

　　那大卡上就是他订的F16D了吧。

　　将车缓缓靠边停下，夏禹打开车门走了下来。

　　那个队长是认识夏禹的，但他正想上前打招呼的时候车门的另一边却是走下来一个亚洲萝莉。

　　额，这组合还真的有些奇葩，微微一顿之后队长还是笑着迎了上去。

　　“夏先生，货物已经圆满送达，您要不要验验货？”开门做生意自然是不能卖假货的，验货是必须的，只不过就怕买东西的人不识货，最近，这位夏先生祖国有个词汇很火的，好像是什么“Tuhao”

　　不过似乎他并不理解这个词汇，敢花这么多钱买一架代步工具的人豪是肯定的了，但和“土”真的沾不到边。

　　夏禹点点头就往重卡走过去，两手一抓左脚一蹬，整个人就翻到了车上。

　　嚯，身手还不错。

　　在别人看不见的视角夏禹拿出了他的面具，射线穿透之下，整架战斗机的情况全部映入眼帘，零点五秒之后红后的声音就传到了耳朵里。

　　“保养完好，邮箱全满，没有问题，随时可以起飞。”

　　就是这么简单，看着夏禹“装模作样”的在塑料泡沫堆里拨弄了几下就跳了下来亚兰德他们心中是不屑的，钱多人傻的标签再次打在夏禹头上。

　　“很不错，告诉你们老板，我很满意。”

　　“您满意就好，这辆重卡的手续很干净，路易斯先生说一同送给夏先生。”

　　“嗯，替我向他问好。”

　　看着那样SUV朝着原来的方向开去，夏禹看向十四娘。

　　“十四娘，怎么样，我们是开车回去还是开飞机回去？”

　　这话还要问嘛？当然是开飞机回去了，夏禹自己都忍不住了，奈何十四娘还不懂夏禹的套路，“哥哥，我们开飞机回去吧，十四娘想坐飞机。”

　　看着摇晃着自己胳膊的小狐狸夏禹笑道：“那十四娘要怎么做啊？”

　　“我，我回去帮哥哥捶背。”

　　“行，咱们开飞机回去。”（是不是很失望啊）

　　话说的这么满，但你会开战斗机吗？嘿，不会开还不会便开边学啊，理论讲的再多也比不上实际操作一次。

　　因为这片区域的卫星已经全部被红后“劫持”了，所以并不用担心会被发现，将那些掩盖用的塑料泡沫直接受到空间，双座版本的F16D露出了其流线型的漂亮外表。

　　虽然颜值比F22差了点，但就像买车一样，人生中第一辆车并不需要多好，人生中第一架战斗机也不用太好，等有钱有势了再搞更好的，第一辆次一点的先代代步，挂了蹭了都不心疼。

　　半挂车下面一大包一大包的都是各种消耗性零件，毕竟后面一段时间要激烈驾驶的，这二手的东西早就出了保修期了，要是出点小毛病只能开发自己的聪明才智了。

　　都没用十四娘帮忙，穿上铁血套装，动力拳套均匀输出，加上夏禹本身一把子力气，就这么小心翼翼的将飞机从后面卸了下来。然后连同那些零件将整辆卡车都收回了空间。

　　倒是看见角落里有两身飞行服和头盔什么的，但夏禹哪用得着这些东西啊，一起扔到空间角落里了。

　　“红后，现在路上人多吗？”电子眼不怕，人眼到时要躲一躲的。

　　“尊敬的管理员阁下，这条公路现在有半个小时的时间窗口，您可以在这段时间内起飞。”

　　“那就好。”

　　得到红后的答复后夏禹也是放下心来，绕了飞机一圈到时没有看见挂弹，应该是为了运输安全吧！

　　虽然只打算用它代步，但好歹也要装点武器的，机腹处有1门M61A1“火神”20mm航炮，备弹511发，刚才射线透视图中看到的，航炮的炮弹还是有的，至于那些先期到达的挂载导弹已经被夏禹放在地下空间里了，有关武器的问题还是回去在鼓捣吧！

　　按了下隐藏的按钮，前后座舱的舱盖都缓缓打开，夏禹还没进去十四娘倒是先进去了。

　　对于怎么进舱室夏禹还有些不熟悉，好不容易终于将他毛茸茸的大腿塞进了机舱，不过这里的空间真心不大啊，如果内急了真是一点办法都没有。果然飞行员的憋功都要深厚才行。

　　“红后，启动飞机。”

　　“是。”话音刚落，面前的显示屏全部亮了起来，而发动机也开始预热。

　　“那个红后，给我重装下操作系统。”显示的还不知道是哪个小国家的文字，夏禹自然要更换一下了。

　　“是。”

　　“哥哥，这飞机怎么开啊？”前后舱的操纵仪表都是一样的，对于这些东西十四娘充满了好奇。

　　“十四娘，不要瞎弄啊，等哥哥学会了再教你怎么开。”十四娘虽然不是熊孩子，但夏禹还是嘱咐了一下。

　　“好。”只要哥哥肯教她开就行。

　　另一边，SUV上，队长刚和老板路易斯通完电话，其他的三个人直接像炸锅一样聊了起来。

　　“嘿，兄弟们，你们说这世上怎么会有这种有钱人的，带着女儿来买战斗机，总算是长见识了。”亚兰德已经憋了很久了，现在终于可以倾吐出来了。

　　“天下之大，无奇不有，老板又不是只做成过这样一单生意，前两年美国底下有个有钱人，就从老板手里买了两架速27，现在不知道放在哪个角落吃了几层灰了。”开车资格较队长是第二老的，这样高压的生意，他们已经习惯吐槽各种各样的客户了。

　　“你们说这个东方人又不会开之前干嘛买那么多航空燃油，那玩意儿加在兰博基尼里也跑不动啊，他不会做梦自己会开吧！”

　　“哈~哈~哈~哈~”

　　别吵，外面好像有什么声音，队长是心思最缜密的，那辆重卡的驾驶室一点他们的指纹都找不到，即便夏禹被抓了他们也能全身而退，但这“隆隆~~”的声音是什么？他们还没开出去十几分钟吧！

　　“咻~~~轰~~~”嘈杂的声音在一声巨响之后，车前窗一道黑影快速的略过，前一刻附着在上面的白色物体不是音爆云还能是什么？

　　“吱~~嘎~~”开车的那位仁兄被吸引了注意力，一个不留神方向盘就打歪了，猛踩刹车才将车停了下来，下一秒，所有人都从车里跑了出来。

　　黑影慢慢的变成了黑点，钻入了云层消失不见。

　　“那~那是什么？”司机有着颤抖的问道。

　　“好像是F16。”亚兰德下意识的回答道。

　　“咕嘟~~”

　　看着什么都看不到的云层，队长掏出了手机，按下了重播键。

　　“喂，我是路易斯，什么事？”

　　“喂，老板，我们好像见了鬼了。”


第296章 忙碌与放松

　　夏禹真不是要故意从他们头上飞过的，不过谁让他们正好同路呢？至于他们和路易斯进行联系则不在他的考虑范围内了。

　　虽然有土豪买飞机回去作装饰品的，但谁也不能否定有行家吧！

　　嗯，夏禹不是行家，看着一左一中一右三块屏幕夏禹还有些迷糊，抬头显示器上的数据和直升机标注的并不一样。

　　在万米的高空经济巡航之后，红后的突击教学也开始了，左手握着油门杆（节流阀），右手握着操纵杆，瞬间，红后就解除了自动驾驶模式。

　　“尊敬的管理员阁下，前后推拉操纵杆控制飞机水平尾翼向上和向下，让飞机向下和向上飞行的。左右摇晃操纵杆控制副翼，来控制飞机左右上下的，一般是用来辅助飞机转弯用的。”

　　“请注意，前方四十五度左转弯。”

　　“好好好~~”

　　操纵杆上有不少小按钮，也不知道按了航炮是不是就打出去了，导弹虽然没有，但万一把副油箱脱掉的话就废了，夏禹小心翼翼的向左移动操纵杆。

　　飞机开始转弯了。

　　嚯，还挺好玩的。

　　F16的最高时速是2马赫，但想要超音速还是要开加力燃烧室的，随之而来的红外线辐射增加不怕，主要是耗费燃料极快，所以不能长时间超音速飞行，至于超音速巡航那是F22的事情，人家在典型空战配置下都能以大于一点五倍音速的速度巡航。

　　不过然并卵，夏禹买不到，想要搞只能从影视世界想办法了，至于买得到的台风不开加力可以用M1.2左右的速度巡航，可惜此状态会缩短发动机寿命，不是一种正常的工作状态，索性夏禹还是买一架耐操点的F16了。

　　红后告诉夏禹下面是苔原，就是枫叶国常说的每平方米人口小于零点四人的地方，那么看样子到可以下去溜一圈了。

　　不谈理论知识，已经初步掌握飞行要领的夏禹也想要畅快的来一次飞行。

　　“红后，帮忙看着点，有危险随时切换成自动驾驶模式。”虽然再怎么夏禹也不会摔死，但这好歹是夏禹花美刀买下来的，工作还没展开就这么坠毁有点说不过去。

　　“是。”

　　后座上坐着的十四娘也是痴迷的望着窗外的景色。原来这叫飞机的“怪鸟”居然能够飞这么快，就刚才起飞的那段，那速度直接把她牢牢的推在了座椅背上。

　　看了几个比较重要的数据，夏禹就是将操纵杆快速朝前推去。

　　机头下倾，噪音陡然增大，飞机也开始颤抖起来了。

　　在越来越近的雷鸣声中，一只战隼划破云层，朝着地面俯冲而来，哪怕地面并没有猎物。

　　看着越来越接近的地面，夏禹再次将操纵杆拉到了最后，机头抬升，在接近地面苔原不足百米的距离时再次冲天而去，像一只真正的老鹰，强烈的尾焰喷气扰动了地面，植被来回摇摆，久久不能停息。

　　不得不说F-16真是老美4代机中的狗斗之王，这机动性，灵敏性。

　　当然了，也是夏禹见识太少的原因，F22对F16的胜率是108:0，当然老美不对外出售这样的终极杀器。

　　夏禹不知道的是刚才的狂风扰动了一个印第安猎人的发丝，正在狩猎的他怔怔的望着夏禹的飞机屁股。

　　加上副油箱的F-16D的续航在四千多公里，这个作战半径不算长也不算短，不过对于夏禹来说这并没有什么实际的参考意义，因为只要他的储物空间里有燃油就可以直接加注，比加油机都要方便。

　　相同的原理，导弹打完了也可以在空中重新挂载。

　　兜了个大圈子，夏禹终于驾驶着飞机从西海岸地区来到了西北地区，将飞机速度从500节慢慢的减慢到一百多节，然后又是把高度降到4000英尺，飞机现在开始滑行了。

　　“放下起落架，打开阻力板。”红后的提示音及时的响起。

　　好好好，夏禹按照红后的指示找到了相应的按钮按下，速度陡降，机体开始发飘，不过牢牢握住操纵杆的夏禹还是保持机头略向下的姿态。

　　“砰~~~”当起落架接触到地面之后，滑动摩擦产生的震动全都传递到了机舱之内。

　　此刻夏禹再次按动了一个开关，“噗~~”阻力伞从机尾处打开，飞机滑动的速度下降的更快了，在滑行了一长段距离之后飞机稳稳的停了下来。

　　这里同样是一处不常走车的公路，一般而言，只要高速公路没有栏杆之类的阻碍物的话，都是可供战斗机起降的，在网上能看到很多的案例，夏禹也在一本叫龙骑战机的小说里看到这样的情节。

　　打开舱盖，重新站在大地上的夏禹感觉脚上有些飘，F-16D这个型号叫蝰蛇，虽然做不到超音速巡航，但这速度还是要比民航快上不少，而且亚音速飞行的激烈驾驶，狭窄而紧凑的座舱让夏禹更觉得他是将飞机穿在身上。

　　至于飞行员常说的好几个G的过载夏禹倒是没什么感觉，毕竟身体素质在这放着呢，感觉飘更多的也只是心理因素，至于十四娘就更没有问题了。

　　摇了摇头，夏禹将卡车放了出来，把还没降温的飞机收了回去，这荒郊野外的虽然没什么人，但好东西还是揣在自己身上更让人放心些。

　　回到地下，夏禹在红后的指导下对这架飞机燃油、滑油、液压和气动系统进行了简单的维护保养，当然也是将那些封存在木箱里的导弹取出来挂载在飞机的机腹下。

　　说不准什么时候就会用到呢！

　　因为无需等待航班，因为有更快的速度，因为有更高的机动性，所以夏禹往返一趟港口和基地之间的时间缩短到一个小时，毕竟西北地区与哥伦比亚省挨在一起。

　　扩容后的储物空间一次可以装十个标准集装箱，一天他可以飞十二个来回，一天就是一百二十个集装箱的活，大量的建材在不断的运送过来。

　　在夏禹忙的不可开交的时候，CIA那边也进入了困境，为什么这么说呢？因为线索中断了，虽然并不是佩拉的责任。

　　但调查无法进展之后，他们也不能就这么耗着，毕竟这么多人呢！终于，上面下令，专案被暂时封存，调查员都被分派调到其他组，而主管此案的佩拉却被上司放了长假。

　　“佩拉，这不是你的错，休息一段时间吧，这么长时间你都没休息过。”头发已经发白的上司拍了拍佩拉的肩膀说道，对于他的这名部下，他是看着她一点一点成长起来的，他也不希望因为这次的挫折会影响到佩拉。

　　“好吧，听从您的吩咐，维奇。”事已如此佩拉也是无可奈何。

　　这也她准备前往枫叶国的原因，毕竟维奇给她批了一个月的假，至于为什么去枫叶国很简单，她妈妈在那边。

　　之前就说过，佩拉是混血儿，她爸爸是华裔，而她妈妈则是白人，因为性格不合他们早早的就离婚了，佩拉和爸爸一起过，而她妈妈则嫁到了隔壁的枫叶国。

　　因为西方的开朗，对于父母的分开重组家庭佩拉看的比较开，与其别扭的熬着还不如大胆的去追寻自己新的幸福，这样对双方都好。

　　而佩拉已经很多年没有见过母亲了，她妈妈一直想让她去看看，结果一直没时间拖延了下来，不过现在终于有时间了，虽然来得原因并不怎么让人愉快，可她本就是去散心的不是么？

　　回到自己租住的公寓，将行李收拾好之后，佩拉也是把配枪留下了，毕竟这是趟跨国之旅。

　　因为共享一条国境线的原因，所以飞机的航程并不遥远。

　　“嘿，佩拉，你真是长成大姑娘了。”因为多年不见的原因，苏珊早早的等在了机场，和女儿来了个大大的拥抱。

　　“妈妈，好久不见。”没有哭，有的只是相见的快乐。

　　……

　　“和你说图亚斯可好玩了，这里有蓝天，有沙滩，有阳光。”

　　小车中弥漫开来的是久违的温馨。

　　另一边夏禹算是累瘫了，飞了十几天，夏禹也打算缓一缓，至于当初要教十四娘开飞机的承诺还是算了吧，他将这项光荣而艰巨的任务交给了红后，而他则穿着沙滩裤留在了图亚斯。

　　看着十四娘傻瓜式的操作着F16有些歪扭的朝着天际飞去，穿着花衬衫和沙滩裤的夏禹也是驾驶着一辆银灰色的保时捷918朝着海边开去。

　　一百多万的车子在夏禹眼中真算不上装逼，要知道他开始刚才价值八千万美刀的二手f16上下来的，只是开一辆比较顺眼的车子代步一下，然后去海边放松一下心情。

　　不过还是引起了不少人拍照，对此夏禹感觉好像还不错，毕竟现在是在现实社会，他可以放得很开。

　　将车子停在了停车场，夏禹慢悠悠的来到了沙滩之上，这么热的天就是应该来沙滩，即便是现在的夏禹已经寒暑不侵了。

　　图亚斯并不繁华，但也是有名的旅游海港城市，所以沙滩上的人很多，但也因为本身人口的原因，远远达不到国内某些地方下饺子的那种恐怖程度。

　　嘿，这沙滩上的美女可真多啊，一不留神夏禹还看到了著名的天体，就是那种彻底的去除比基尼的束缚，以人类最原始的姿态享受阳光和沙滩。

　　不过对于他们夏禹倒是没什么兴趣，不过却不是因为玉漱的原因，玉漱复活也需要遇到对的影视世界才行，这样的事情是急不得的，所以夏禹一直都在默默等待。

　　但他也不会因此困锁在悲痛当中，调整好心态，不被负面情绪困扰才算是合格的穿越者，在这一点上夏禹无疑是合格的，化悲痛为力量，在后面的影视世界中不断的耕耘。

　　十四娘的出现也是让夏禹感到温馨许多，除了在穿越影视世界的时候提供帮助，也是让独生子的他体会到有一个妹妹是一种什么样的感觉，而且这还是一个两百多岁的妹妹。

　　将拿在手上的毯子铺在沙滩上，夏禹将身上的花衬衫脱了下来，古铜色的强健身躯露了出来，这一下便吸引了周围无数的目光。

　　便是夏禹这样的也感觉到这些眼神的火热。

　　额，哥这是被看上了吗？

　　应该是，多多少少穿越了这么多的影视世界，夏禹的身上添了不少的伤疤，不知道为什么这一次使用了中级医疗包也没有消除，有可能是因为隔了几个影视世界的缘故吧！

　　都说有伤疤的男人是最有魅力的，在这一点上，全天下女人的认知大都是相同的，不过其中有一道目光却是不一样。

　　陪伴佩拉几天后，苏珊也要去上班了，所以佩拉自己来到了沙滩，然后看到了这个有故事的男人。

　　因为是精英特工的缘故，她能看得出夏禹的伤是由于什么造成的。

　　全是造型不一样的冷兵器造成的伤口，没有一处是枪伤，一身的肌肉好像浑然天成，没有一丝一毫是从健身房中练出来的迹象，要知道吃蛋白粉，打类固醇，和使用器械集中锻炼某一部分肌肉在专业人士中都是能看出来的。

　　那么这样一个人却浑身没有一块纹身，在配上一举一动流露出的成熟气息，真是一个谜一样的男人。

　　佩拉承认，她的心跳此刻好像加快了点。

　　连佩拉都这样了，其他女人怎么抵抗得了夏禹的魅力，第一个勇士已经出现了，只见她大大方方的走了过去，想要和他攀谈几句，顺便有个美好的夜晚。

　　但奇怪的是她走进到夏禹五米之内的时候脚步一顿便朝着其他方向走去了，只见她脸色有些不对，放弃了和夏禹搭讪。

　　然后第二个，第三个也失败了，然后就没有然后了。

　　夏禹是来晒太阳，吹海风，放轻松的，当然不会想被一些迷妹打扰，在近一点的地方放出点自己的气势来一切就OK了。

　　普通人觉得没什么，但这一切落在佩拉眼中就有些玩味了，不过她也是来玩的，没必要打扰别人什么。


第297章 Boom瞎卡拉卡

　　或许是感受到目光中不一样的一束，夏禹头稍微歪了歪，墨镜后的眼睛和佩拉就这么对上了。

　　都说混血儿漂亮，果然如此，萃取了中西方的优点融合到一起，体现出一种和谐的美。不过夏禹能从她的目光中读出有的仅仅是欣赏，和那些恨不得要将自己揉进她们XXD的大凶的侵略目光完全不同。

　　神使鬼差的夏禹朝她挥了挥手。

　　看着对方也回礼致意，夏禹会心一笑，闭上了眼睛，享受着这片刻的安宁，不过夏禹怎么也不会想到，眼前的女子就是刚被他坑了一把的专案组组长。

　　其实买卖马克77型炸弹的影响说大也大，说小也小，毕竟老美不知道有多少核弹头都被遗弃在外面。这样的炸弹从地面爆炸的话威力会比从空中投掷小不少，尽量隐瞒也能推到火灾上。

　　他们CIA的心理咨询师也对购买者进行过心理侧写，是恐怖分子的倾向很低，暴力犯罪集团也不可能，而且从最后的渠道调查，能确定的是外流，非洲那片混乱的土地上有着种类众多，威力更大的武器。

　　困难的是将这些大杀器运到老美，而不是从这里运出去，这也是上面会封存这个案子的原因。

　　不过如果佩拉知晓眼前这个彬彬有礼的男子就是让她日思夜想也要抓到的军火买家的话她怕是笑不出来了。

　　但很不错，因为有红后做“中间商赚差价”的原因，这对警匪之间从来没有正面接触，而当事人红后正忙着教育十四娘这个小笨蛋开飞机呢，不过即便她在这怕也是不会提醒夏禹什么的，不是不负责任，只是单纯的算法认定没有必要吧！

　　看着夏禹已经开始享受阳光，佩拉也是给自己身上涂抹防晒霜，和纯白人的那种白不一样，她身上的白应该和国内妹子那种白皙相似，没有欧美人常见的那种雀斑，没有粗大的毛孔。

　　这么好的条件，因为工作的原因就是没有男朋友，即便是同事也有些吃不消她的脾气，事业进展的不错，不过还是单下来了，但这里毕竟不是国内，即便是父母也不会天天逼你去相亲，单着也是一种生活的格调。

　　海风吹散了沙滩上人们说话的低语，躺在沙滩上，入耳的只有浪花轻轻怕打在岸滩上的舒缓。

　　不知道过去了多久，夏禹醒了过来，肚子有些饿了，他记得《神话》电影里的长生不老药吃了能辟谷两千年，但他吃了并没有这个效果，徐福倒是送给他几葫芦的辟谷丹，不过那都是没办法的条件下才吃的东西，战斗之余，夏禹没有忘记，生活也是用来享受的。

　　走，觅食去了，沙滩上有些人是自带午餐的，夏禹空间里虽然还剩不少食物，但他还是想吃现成的，起身的同时一旁的那个混血美女也是起身了，有些巧啊！

　　不过两人都没有在意。

　　阿拉德，阿勒夫，阿西木，他们三兄弟是阿拉伯裔，十几岁的年龄正是最贪玩的时候，不爱学习的他们非常喜欢恶作剧，前段时间发生在欧洲的一件事给了他们灵感。

　　虽然在这个大杂烩一样的国家他们并未受到什么歧视，但家庭富裕的他们却一点点都不安分。

　　趴在沙滩停车场一辆白色雷克萨斯的后面，三兄弟观察着来往的路人，老大阿拉德已经换好的标志性白袍，从老妈柜子里偷的一个皮包也装的鼓鼓囊囊的提在了手上。

　　老三手中的GoPro镜头对着路边，已经开始录制了，老二是现场调控，决定着什么时候冲出去才是最合适的。

　　没错，他们就是就是要假装恐怖分子扔假炸弹，看看路人在这样的瞬间会有怎样的反应，站在更高的角度去考验人性，往往是这些中二青年最喜欢做的事情了，至于后果嘛？还没想这么多。

　　此刻将近中午，是停车场的高峰期，来海边玩的人有不少都要去觅食了，来取车的有不少人，正好来了一拨五六个人。

　　嘿，里面还有一个养眼的美女，至于夏禹则被阿勒夫自动忽略了，毕竟夏禹不是那种男人看的都要想要怜惜的“妖艳贱货”，至于取向不正常的就不说了。

　　“哥，准备了，我说三二一，你就冲出去。”阿勒夫拍了拍阿拉德的肩膀。

　　“嗯。”

　　“老三，镜头准备。”看着临近的众人阿勒夫回头向阿西木问道。

　　“OK。”

　　“好，三，二，一，Go。”

　　话音刚落，穿着民族白袍，纱巾蒙着脸的阿拉德迅速的冲了出去。

　　对于雷克萨斯那边的异动夏禹早就察觉了，只是不清楚他们要干什么，原来是阿拉伯人啊，只见那个身高和自己差不多的阿拉伯人冲向自己这边，距离自己只有两米左右，手上鼓囊囊的女士提包直接扔到了他手中。

　　为什么是夏禹？因为饿死鬼投胎的夏禹走在了第一个。

　　绿绿炸弹袭击事件？好像并没有这么简单，虽然现在夏禹什么装备都没有穿戴，但最基础的感知能力还是有的，这皮包里的好像是板砖。

　　没错，这尺寸，这重量，这触感，不是板砖还能有什么，梯恩梯那样的炸药，夏禹可是从当兵玩到了现在，就是在片场的爆破场景，也没少见夏禹忙活的场景。

　　夏禹清楚，奈何别人不清楚，特别是现在的国际形势还这么紧张，身后的几个人脸色直接被吓白了，跌着爬着逃命去了，生怕下一秒爆炸的火焰就会把他们全部吞没，在这样的生死瞬间，人性全都爆发出来了。

　　一对刚才还手牵着手，甜蜜无比的情侣，这一刻甩手就朝着其他方向跑去，穿着高跟鞋的女的鞋跟一段，脚一扭就是跌坐在地上，而那个男的却是回头看一眼都没有，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，说的正是一点没错。

　　其他几人也好不到哪里去，这里是停车场，要是爆了所有汽车都要殉爆。

　　夏禹也不知道，他怎么会卷入这样的闹剧之中，反正有点哭笑不得的意思，不过还未等他有什么动作，一抹倩影从身边经过。

　　轻轻的，她拿走了我手中的“炸弹”，一步两步，用力将其投掷到无人的方向，脸上有点不是妩媚，而是坚毅。

　　轻轻的，她又回来了，一个飞扑将自己猛地扑倒，不大不小的胸脯挤压在脸上，让我听到她心跳的急促。

　　躺在地上的夏禹，闻着鼻尖传来的馨香，有些不自然，也有些感动，即便刚才扔到自己手上的是一枚真的炸弹也不会起到任何的作用，不管是穿越诸多影视世界带来的实力，还是本就出色的心理状态。

　　但就是他这么一个拥有无限可能的穿越者，此刻却被一个女人扑到了，还这么的保护在怀里，不说动了心了，但却真的是被感动了。

　　莫名的他想到了以前小说里看的一句话——“滴水之恩我当涌泉相报，不过你不能要求，我给你什么样的报答，你接受就是了。”

　　这样的心态很符合夏禹的现在，不谈风月，他都想好好和趴在自己身上的女子重新认识一下，美丽的不仅仅是外表，还有内在的心灵。

　　一分钟还是十秒钟，除了刚刚几个逃跑的人慌不择路撞响的汽车警报声外停车场陷入了另一种寂静。

　　老二老三也拍够了足够的剪辑素材，关了GoPro就从停车场的安全通道跑去和老大汇合了，这是他们第二次拍摄这样的视频了，上传油管获得了数万个Like，但还没有流行起来，却是没想到今天会拍摄到这样的画面。

　　这让他们中二的心产生了一丝裂缝，至于后面他们会怎么样就要另说了。

　　紧闭着双眼的佩拉在这样长时间的“安静”之后也是感觉到有些不对劲了，好像那是假的，本就是精英的她对炸药也是有了解的，那包里的东西感觉不太对，经过照片式记忆训练的佩拉也是回想起了那个阿拉伯男子的外貌。

　　虽然有头巾和面巾，墨镜的遮掩，仅从露在外面的部分分析，好像年轻的有些过分。

　　“唔~~”一道热气碰在胸口，似乎是想到了什么，佩拉赶快坐了起来，虽然不至于脸红，但还是有些尴尬的。

　　虽然夏禹很能憋气，但也不应该是在这样的情况下，关键他并不是喜欢吃豆腐的绅士（严肃脸╮（￣▽￣）╭）。

　　“刚才的事情对不起了。”看着还躺在地上的夏禹，佩拉还是打破了沉默，同时也是伸出了手。

　　看着伸过来的右手，夏禹放弃了自己起来的想法，轻轻一握，将近八十公斤的夏禹就这么被拉了起来。

　　嚯，还挺有劲，不过从触感上夏禹还是发现了她手指和虎口上有点小茧子，看来应该是个巾帼英雄，怪不得有那样的素质，不过即便如此夏禹也是很感激她的。

　　这样的人适合做朋友，而孤独的行走在穿越路上的夏禹一个朋友都没有。


第298章 风一般的男子

　　捡起扔在绿化灌木丛的女士提包，佩拉打开一看，一块本地建材板砖露了出来，良好的抗震性让它在接受重击之后都没有断裂。

　　“怎么能开这么严重的玩笑，这已经妨碍到公共安全了。”佩拉皱眉地说道。

　　“需要报警吗？”夏禹可没国人多一事不如少一事的传统观念，反正现在他闲着也是闲着，那辆雷克萨斯后面的两个没做掩饰的身影他也看见了，应该是油管上想要出名的网红。

　　“算了吧，这里连摄像头没有，其他受害者都跑的没影了。”作为国家暴力执法机关人员，佩拉看的很清楚，这样的事情只有发酵到一定的程度才会引起社会的广泛关注，那个时候才是执法部门介入的时候。

　　不过这是枫叶国的事情，她胳膊伸不了这么长。

　　“原来是这样啊。”虽然佩拉说是这么说，但夏禹不傻，其中的关窍他已经相通了，也不做纠缠了，只是有关他们的视频会上传到网上。

　　“倒是把你的衣服蹭坏了，走，我去买一件给你吧！”因为刚才那一扑，夏禹的花衬衫在地上蹭出去几厘米，他皮糙肉厚的倒是没受伤，只是衣服蹭坏了。

　　因为经常出外勤的原因，佩拉的工资要比FBI的同事高不少，赔夏禹一件衣服的钱还是有的。

　　“好。”夏禹没有片刻的犹豫，直接就答应了。

　　夏禹当然不是在乎这一件衣服的钱，只不过这是一个能“礼尚往来”的由头，一来二往，夏禹能和眼前这位女士交上朋友。

　　佩拉开的是她妈妈的雪佛兰，夏禹没开自己的车，两人在最近的商业街购买了一件和夏禹那件款式相同的花衬衫，十二点多，正是饭点，夏禹也顺理成章的邀请佩拉共进午餐。

　　“佩拉，为刚才的事我还没和你道谢呢，在这里我表示衷心的感谢。”

　　“不不不，你不要怪我多事就好。”面对如此优秀的男性佩拉也是很有好感的。

　　“怎么可能，谁也不能预料那包里会有什么东西。”夏禹摇了摇头，判断一个人的善恶只要从其举动就能看出，而佩拉是一个好人，一个有正义感，肯奉献自己的人，这是夏禹所做不到的，战斗高压，纷繁复杂的影视世界让夏禹陷入了声马犬色，尔虞我诈。

　　这样的环境下夏禹的性格和做法都会朝向利己化发展，说的通俗些，就是遵守内心公平的同时，会变得有些自私，谈不上高尚，也谈不上三观不正，不过他就是这样一个人，这些也不会妨碍到他欣赏这些高深的人格。

　　抗洪救灾跳下决堤的河流筑起血肉长城的子弟兵，逆行走向茫茫火海的消防员，还有将危险从普通人手中接过承担着死亡奉献的佩拉，他们都是可敬的。

　　夏禹也由衷的想要和他们这样的人亲近，前行在进化路上的夏禹内心是坚定的，但他同样需要一些正能量的东西给他前进的力量。

　　还是那句话，和风月无关。

　　对于自己出生的现实世界，夏禹的本意是尽可能的不影响，但无法否认的是，在看不见的地方，夏禹现在的一举一动已经牵动了整个世界的变化。

　　牵扯不出，那能做的就是让这个世界变得更好一些，毕竟不是影视的世界，这个世界并没有那些超级英雄，有的只是像佩拉这样平凡的英雄，这些人还是多一点的好，即便是黑暗永远都无法彻底的消失。

　　这样的想法和很多小说的主角很像啊，看不到的我不管，但看到的，有一件算一件，管到底了。（看战狼2开头有点感触，有想去战狼2的书友吗？有的可以在章节说留言。）

　　“虽然有些冒昧，但我还是有些好奇，夏先生的身材很棒，但是身上有不少伤口啊！”将餐刀放在盘子里，佩拉问道，不管男人还是女人，都是崇拜强者的，她也有些忍不住了。

　　“你说这个啊，原来我在国内的时候当过兵，都是那时候受的伤的。”

　　“奥，原来是这样。”佩拉恍然大悟，能有那样的伤口，不是黑帮，杀手之类的还能是什么，退伍的精英军人才是最正确的。

　　不过即便是特种兵也留不下那样的伤口吧，但那个国家对于佩拉来说实在是在陌生，太神秘了，虽然她爸爸的父母来自那里。

　　“话说佩拉，你也是干特殊工作的吧！”夏禹不经意地说道。

　　“为什么这么说呢？”佩拉也是一惊，她的身份可是保密的，夏禹这么说她能不担心才奇怪了。

　　“因为你手上有枪茧。”手上有枪茧对于国人来说很难，但对于可以进入超市直接购买枪支的北美人来说，只要是射击爱好者都会这样，这并不是充要条件。

　　“还有你投掷爆炸物的方式和应对方法。”

　　这才是关键，佩拉也知道了是什么地方出卖了自己，称自己为“CIA探员”的人都不是真的来自CIA，他们不用这个术语，所以佩拉并没有正面回答夏禹的问题。

　　“你观察的很敏锐。”

　　“军队里学到点东西，出来之后做了一段时间的演员，更需要仔细的观察，而现在漂洋过海来到这里经商，就更需要眼力劲了。”这些都不是什么不能谈的，也都是这些年混出来的点经验，在影视世界中也是帮了他不少忙。

　　“那你的经验真的很丰富，我在加利福尼亚州的法院工作，是来图亚斯度假的。”佩拉说出了自己的掩饰身份。

　　毕竟没有经过专业的训练，也没有从系统处得到相关的技能，靠着自己的经验，夏禹还是没有看出佩拉的隐瞒，不过这些暂时都和他无关。

　　“OK，佩拉，非常感谢你的衣服，也感谢你之前的行为，5883-****，这是我的电话，不说空的，努力了这么长时间，我也算有些能力了，如果在这里有什么解决不了的问题，可以打电话和我联系。”放下手中的餐刀，夏禹一本正经地说道，也是在强调自己并没有什么不好的想法。

　　这一点佩拉自然也是听得出的，和这样一位有涵养的男士在一起吃饭，佩拉也是感觉到身心的愉悦。

　　“喂，我说这年代还用电话号码这种联系方式啊，不都用推特吗？我们总统都是用这个治理国家的。”佩拉笑着说道。

　　“虽然我也是做互联网的，抱歉啊，这个东西我还真没有。”

　　夏禹也是有些尴尬，他到真没说谎，越穿越，和现实社会的脱节就越严重，和律师啊什么的联系他还是习惯打电话，作为一个不大不小的公众人物，在一些社交软件上他也是有公众号的，只不过都是交给公司管理，死人的真心没有，在国内还用用QQ和微信的，但出来之后用的就太少了，毕竟他没什么同学会需要去装逼打脸的。

　　“好吧，5883-****，这号码我记住了，有事就打你电话。”也许是看出夏禹脸上的尴尬，佩拉也不在这个话题上牵扯了。至于夏禹说的什么有能力的话佩拉到没有放在心上。

　　毕竟她是CIA的精英探员，她的能力很强。

　　但有时候能力再强也是解决不了一些棘手的问题的，不过夏禹却可以，而且他的电话，随时畅通。

　　“行走在冬夜的冷风中，踩碎的……”就在这个时候，夏禹的手机响了，来电显示怎么是十四娘？她不是在开飞机吗？搞什么鬼？夏禹一脑子的黑人问号脸。

　　“喂？”夏禹试探的问了一声，十四娘这么乖，应该不会恶作剧吧，她应该过了中二的年龄好多年了吧！虽然并不能这么算。

　　“喂，哥哥，救命啊，十四娘被好多飞机追啊！”十四娘带着哭腔的声音从话筒急促的传来。

　　“什么？”

　　“真对不起啊！佩拉，我们下次再见面吧！”佩拉的车刚停在停车场夏禹连车门的都没开就从车窗户里钻了出去。

　　看着夏禹消失的身影，佩拉还是没搞懂他是怎么做到的，不过还真是一个风一样的男子啊！

　　佩拉笑了笑，开车朝母亲家的方向驶去，不过今天还真是发生了不少事，照那样的场景，他们或许能来杯咖啡，聊上一下午，不过不巧的是人家家里出了急事，愉快的交谈只有停下了。

　　不过夏禹还是在佩拉心中留下了深刻的印象，停红灯的时候佩拉想了想，还是将夏禹的电话号码输进了手机电话薄中。

　　虽然他们一个在老美，一个在枫叶国，但他们不还是朋友吗？自她将他扑到的那一瞬开始就是了。

　　不过佩拉并没有注意到后视镜，在她朝前开了不足五十米的时候，一辆银灰色的保时捷918像一头猎豹一样，从停车场的出口弹射而出。

　　朝着滨海大道的方向急速而去，除了引擎的咆哮，没有人能看到那消失的尾灯。


战狼Ⅱ


第299章 只听说过战狼啊

　　“红后，告诉我事情的详细经过。”

　　油门踩到了底，脚下这辆钢铁猛兽在2.6秒之内，将速度从零攀升到了一百公里每小时，然后速度还在一直增加着。

　　“是我的疏忽，十四娘正在接受飞行训练的时候遇上了枫叶国两架大黄蜂编队，现在我们距离您329海里”

　　红后能做到隐瞒和欺骗，但说道控制她还差很多火候，毕竟她强大到能控制人家飞机的话夏禹也用不着花这么大代价从军火贩子手里购置二手战斗机了，直接在人家展开飞行训练的时候让飞行员弹射出去，然后将飞机自动降落到指定地点就好。

　　然而这是不可能的，强如天网的那样的都做不到，红后就更做不到了。所以很荣幸的是红后被对方战斗机的雷达发现了，然后死死的咬住了。

　　“然后对方咬住了？”

　　“是。”

　　在同代战机中，F16有狗斗之王的称号，不说吊打F18，至少击落是有可能的，然而十四娘这样的菜鸟即便有着红后的辅助驾驶，碰上两架F18还是跑路来的更容易些。

　　枫叶国的空军没有F16，有一些F18，准备引进的35还搁置了，所以战斗力可以估计，但就是这么垃圾也要完爆夏禹他们啊，而红后又说了一个让夏禹无比紧张的消息。

　　“老美艾大兰空军基地两架F22已经起飞，飞行被方向正是阿拉斯加湾海域。”

　　咕嘟，这是要搞联合行动吗？夏禹知道必须要他做出决定了，但脑海中怎么都想不出好的办法来。

　　面对面硬刚？笑话了，他人都不在飞机上，怎么刚？前有拦截，后有追兵，还真是棘手的局面啊！

　　对于F22，夏禹是知道的，碰上就是个死。没有一点胜算，那么用直接用宠物栏将十四娘召回呢？

　　也不行，这架飞机就是最大的破绽，即便是撞机自爆了也是会留下残骸的，这东西可不是走私车，盗窃车磨掉发动机编号就成的，总会有线索顺藤摸瓜找到战机原来所属国的，一步一步找到路易斯，然后就是自己了。

　　所以不能爆在现实世界，那么要爆到哪里呢？影视世界？

　　不错的想法，可惜距离下一次穿越还有三天的时间，突然一个大胆的想法出现在脑海——那个，我能不能主动申请进入影视世界？

　　是的，夏禹已经习惯了一个月进行一次影视世界穿越的节奏了，因此他就从来没有想过能不能在这一个月的间隔之间，自主开启影视世界。

　　想到这里夏禹腾出一只手直接掏出了手机。

　　“系统，我申请开启影视世界副本。”对着麦克风夏禹试探性的开口道，毕竟这只是他的猜测，如果不行的话他还要另想办法。

　　“额外开启影视世界，难度未知，时间线和现实世界统一，还需要支付3000积分，请问宿主是否还要开启？”

　　“开开开，赶快给我开。”夏禹仿佛听到了最美妙的声音，虽然这声音不阴不阳根本听不出性别。

　　“唰~~”一道看不见的白光闪过，覆盖了夏禹这辆还在奔驰的跑车，红后驾驶的F16。

　　下一刻，他们全都消失了。

　　“What？”两架F18的机载雷达显示屏上那个绿点顷刻消失不见，枫叶国飞行员一脸懵逼，这不科学啊，眼瞅着就要追上了。

　　而两架派过来拦截的两架F22还没起飞多久就收到了回去的信号。

　　对于这些，刚刚穿越的夏禹当然是不知道了，还在飞快旋转的米其林轮胎刚刚触地就将澎湃的动力输出到地面之上，回过神来的夏禹可没空再飙一会儿了，直接一个漂移停在了道路的中央。

　　话说这里是哪里啊？看着外面郁郁葱葱的草原夏禹有些愣神。

　　“隆隆~~”轰鸣的引擎声传到夏禹耳中，望向窗外，那架熟悉的F16映入夏禹眼帘，开始减速下降。

　　想要在前面的公路降落。

　　“嗷呜~~”似乎是被轰鸣的声音吓到了，七八头狮子从草丛中四散着逃去，对于夏禹这辆跑车倒是一点关注都没有。

　　嘚勒，这次是来了非洲了。夏禹现在也有些好奇自己到底是来了一个怎么样的世界。

　　掏出手机，新增的一张海报下写着一行小字——战狼2。

　　这是什么？战狼一夏禹听过，这个2是怎么回事？续集已经出来了？请原谅他一点都不知道（本书时间线和现实当然不一样，要知道那可是平行时空啊！）

　　“红后，战狼2你听过吗？”说起来这还是夏禹第一次将红后带入影视世界之中。

　　“尊敬的管理员阁下，网上并没有这部电影的消息，应该是还未立项的电影。”

　　好吧，较之《金刚骷髅岛》那样的有剧本的优势都没有，这就比较尴尬了，好在应该和《战狼1》差不了太多吧！

　　战狼第一部讲的是国家特种部队——战狼中队和境外雇佣兵势力在边境上战斗的故事。

　　也是难得的现代题材，故事发生在平行地球上，时代和现实世界相近，这好像在提醒着夏禹什么。

　　正当夏禹想着的时候，十四娘也从飞机上跑过来了。

　　“哥哥~~”哭着拉开车门就是扑到了夏禹的身上，夏禹也有些生气，生气十四娘为什么这么不小心，也是生气她为什么没有照顾好自己。

　　右手高高的举起就是要落在十四娘的屁股上，但还是没有忍心打下来，虽然活了这么多的岁月，但心思善良单纯的她还是个孩子。

　　“十四娘，知道吗？哥哥对你很失望，本来以为你很懂事的，结果给哥哥带来了这么多的麻烦。”

　　“哥哥，十四娘知道错了，你打我吧！”

　　“知错就改还是好孩子，但为让你吸取教训，我要关你一个世界的禁闭，好好反思自己的错误，争取下次不再犯错。”

　　夏禹没打算打十四娘，他的惩罚是关禁闭，手一挥，怀里的十四娘就回到了宠物栏。

　　这样的现代世界也用不到红后这样的高端战力，光凭夏禹自己一个人就足够了，而且从第一部猜测，这个世界最绕不过的特种兵的，或许夏禹有很多机会能够点亮特种兵的技能。

　　这样的技能通常都是比影视世界的模板人物厉害的多的。

　　对了，赶快花钱买个身份。

　　嗯？怎么只有100积分的选项？夏禹有些懵逼。

　　难道是自主开启的影视世界什么都有克扣的情况？这样没有营养的问题去问系统，系统一定不会鸟自己吧！

　　算了，没有1000积分的，100积分的来一个也算不错了。直接点击购买。

　　“退伍军人夏禹，东南军区某步兵师工程营地爆连爆破手，现为非洲安哥达拉木材商人，刚从别国转战安哥达。”

　　一本红色的护照出现在夏禹手中，和他现实世界的那本很像，还有一些其他的文件。

　　这个身份和现实世界身份相同，只是少了著名企业家的加成，不过还算不赖，至少不是黑户了，现代背景的影视世界最重要的就是户籍问题，一个凭空出现的人留下的破绽实在是太大了。

　　还是看看这次的任务到底是什么吧！对于自主申请开启的影视世界夏禹了解的还是太少，切换到任务栏：

　　“任务一：调查拉曼拉病毒（包括但不限于血液样本，纸质、电子研究资料。）”

　　“任务二：拯救（拯救电影主旋律中方侨胞。）”

　　“拉曼拉病毒”？什么东西？从名字上倒是和埃博拉病毒相似，应该不会是T病毒那种末日病毒。

　　至于拯救，拯救什么？因为对剧情的不了解，夏禹有些不理解，所以他并不知道这个国家即将面临着叛军发动的政变。

　　不管怎么样，还是先找到人再说吧。

　　走出跑车，夏禹将已经熄火的F16收回空间，而他这辆保时捷918也有些不适合出现在这里。

　　在《新铁血战士》世界，夏禹将空间里所有的军火或赠或扔，回来之后又投入到了忙碌的搬砖工生涯，所以现在他的空间空荡荡的，这种程度的世界也用不到他崭新的铁血套装。

　　思考了片刻，夏禹只是从储物空间的角落里取出了一把格洛克17插在了腰带之上，在非洲许多混乱中的国家，枪有时候比拳头更好说话。

　　下一秒，夏禹面前出现一辆更适合这种环境的轻量级的越野摩托车，既然有路，那一定是通往文明之处的，对于任务一点头绪都没有的夏禹准备先找地方住下来，按理说这样的影视世界他一般出现的地方距离主角都不会太远。

　　而刚刚下了轮船的冷锋正在捆绑自己走的这趟货，来到这个国家没几个月的他还在苦苦追寻龙小云的线索。

　　“嗡嗡~~嗡嗡嗡~~”发动机在轰鸣，夏禹感觉自己好像走错了方向，因为刚才的公路现在已经变成了土路。

　　在这荒郊野外的红后和卫星和联系不上，要不要往回走？

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒……”就在夏禹调转车头想要往回走的时候AK47那熟悉的声音从不远处传来。

　　嗯？

　　红巾军是这个国家新兴的恐怖主义反叛军，钻石，矿产，数不清的美刀，催生着新政权的不断诞生，推翻上一个政权进行垄断统治，这其中的过程充满了野蛮，充满了血腥。

　　当然也少不了西方资本主义国家在背后担任不光彩的角色。

　　而红巾军称霸全国的野心将从这个名为贝奇卡的小村庄展开。

　　“求求你，不要杀我们。”一群拿着AK47和RPG的武装分子面前，跪着十几个衣衫凌乱的黑人，虽然他们有着相同的肤色，说着相同的语言，但注定一方要被另一方所屠戮。

　　因为什么？或许仅仅是因为要对整个国家宣称他们的时代就要来临了吧！或许还能征点兵。

　　一个跪着的父亲死死的抱住了自己只有十一二岁的儿子。

　　叼着万宝路，戴着红色贝雷帽的成年男子冷漠的看着这一切，当目光扫到父亲这个方向的时候他朝着身边一个扎着脏辫的女兵挥了挥手。

　　女兵立刻明白了，走到那个父亲的面前，手上的AK47一枪托砸在了那个父亲的脸上。

　　“爸爸，爸爸你怎么了？”扑在昏迷过去的父亲身上，男孩的眼泪直接留下了下来。

　　女兵直接将小男孩扯到了面前，腰上一把勃朗宁手枪直接塞到了他手上。

　　“杀了他，你就能活。”

　　恶魔一样的话语被这个女兵像是吃饭喝水般自然的说了出来，或许她曾经也有这样的经历。

　　不管怎样，红巾军都是要发展壮大的，而悍不惧死的娃娃兵才是他们最喜欢的，只要熬过了这一关，他们什么都做的出。

　　拿着枪的男童怎么可能射杀自己的父亲。

　　“赶快杀了他，不然就是你要死了。”AK47的枪口顶在了男孩脑门上，逼他马上在生死之间做出抉择。

　　那么他会怎么选择呢？依靠着丰田皮卡车门的少校猛撮一口万宝路，微咧开嘴角可以看出他的兴奋，这样的事情他做了太多次了，大都是相同的结局，但他永远都不会感到腻味。

　　不过这一次他是看不到男孩的抉择的了，因为：

　　“砰~~”突如其来的一枚子弹直接从他的左边太阳穴钻入，然后带着一大块血肉拐着弯从另一侧钻了出来。

　　红白之物喷溅的旁边卫兵一脸。

　　“敌袭，敌袭。”所谓的红巾军就是乌合之众，除了手段残忍之外战斗力都低的可怜，而且一点的战斗素养都没有。

　　没有人趴倒，也没有人能分辨出子弹打出的方向，只见他们以一种怪异的姿势将手中的步枪半举过头顶，朝着四面八方开始扫射，其中还伴杂着一两具RPG的乱射。

　　这样实在让夏禹有些无语啊！要知道他站在他们面前只有不到十米的距离。

　　也不算是管闲事，只是有些看不过，虽然这样的事情在非洲大陆上无时无刻不在重复上演。

　　关掉手中格洛克的保险，将其插回腰间，他就不浪费子弹了。

　　土遁·大地活埋之术，瞬。

　　夏禹瞬间没入了脚下的泥土之中。


第300章 那帮孙子

　　所谓的大地活埋，自然不会是夏禹将自己活埋。

　　“哒~哒~哒~咔~咔~”黑叔叔除了打枪的灵魂姿势外多半也是不计剩余子弹数量的，丝毫没有分成两拨以快速慢速达到连续交替射击的基础军事素养，十几个人一下子将一个弹匣的子弹全部打光了。

　　然后除了有资格拿小手枪的，其他的人都开始同时换弹匣了，感觉就和上小学的时候大家成群结队一起去攻陷厕所一样。

　　熟不知一起上厕所没什么，但一起换弹匣就离死亡不远了，而且他们碰到的还是夏禹这样的死神。

　　“唰~唰~”左右站立的两个人突然感觉到脚脖子一紧，然后整个人的视线都开始转换了，无边的黑暗和压力一起袭来，将他们瞬间失去了最后开口说话的机会，涌入口鼻的不再是非洲清新的空气。

　　活埋173米，一个文青的数字，是夏禹最好的致敬，下一个。

　　人呢？刚将弹匣卡入的黑叔叔左右巡视准备寻找活动目标，这么一看倒是少掉了两个人。

　　本就紧张无比的他们额头开始冒汗了。

　　怕了？早干嘛去了。

　　“啊~~哒~哒~哒~哒”在那个脏辫黑妹的注视下，三个士兵在短短一秒之内整个人就这么活生生的没入了泥土，惶急之下扣动了几发子弹的AK47横着留在了地面之上。

　　“咕嘟~~”不仅她看到了，其他人也看到了，在这片古老的土地上，封建一直存在，虽然没有鬼物这样的概念，但草木自然之神的敬畏还是有的，与之相对的那就是恶魔了。

　　恶魔，是来自地下的恶魔。

　　如果夏禹知道他们想什么的话一定会吐槽，为什么不是来自地下城的勇士呢？

　　没有军令，本就是乌合之众的他们在死了最高指挥官后又见到如此非自然的一幕，唯一的念头就是赶快离开这个有恶魔的地方吧！一个一个窜上了皮卡的后斗，脏辫黑妹窜到副驾驶上。

　　“快，快开车。”黑妹拍打着司机让他动作快一点。

　　皮卡在这样的紧急情况下迅速的启动，车头一倒就是要向村外驶去，不管是驾驶室里的人还是车斗里的士兵全都松了一口气，刚才那种死亡威胁压抑的他们喘不过气来。

　　不过只是来灭个村子就折损了这么多人，也不知道将军会怎么对待他们。

　　已经开始操心后面的事了吗？已经觉得这件事已经翻篇了吗？

　　不，现在还差点意思。

　　厚实耐操的皮卡在泥地上疾驰着，但没有人能看到车底盘下一双熟悉的手伸了出来，在地面上的速度和皮卡的速度还诡异的保持着平衡，然后牢牢的抓住了一根纵向大梁。

　　真气转化成的五行土遁法力瞬间将这辆还在行驶的皮卡包裹起来。

　　干燥而坚实的土路瞬间变成泥泞的沼泽，短短两秒，两人带车全部陷入了土地之中。

　　后斗上最后那些想跳车的士兵有力的双脚仿佛被泥土牢牢地抓住，然后还是无情的被淹没在这泥土的芬芳里。

　　土遁·大地活埋之术，多么一个有人情味的自创术啊，虽然过程有些惊惧和痛苦，但好歹留下一具只是微微变形的全尸，而且还不用暴尸荒野，可见夏禹的仁慈和悲悯。

　　不用客气，举手之劳。

　　确实只是一件小事情，重新跨上摩托车的夏禹看了一眼手表，时间刚刚过去了十分钟。拧动油门的夏禹也看不到贝奇卡村前正在跪拜的村民们。

　　换了方向行驶了两个多小时，人多了起来，夏禹也闻到了海水的味道，这个在现实世界并没有的国家应该是海滨小国。

　　出了某些国家，再落后的国家都是有互联网的，这个国家也不例外。

　　“红后，连上无线网，搜集一下有关这个国家军事啊，拉曼拉病毒的情报，还有有关国内战狼中队中尉冷锋的资料。”

　　“是，管理员阁下。”

　　夏禹也搞不懂了，为什么战狼2的故事会发生在这样一个非洲小国家，不应该是讲国家特种部队的电影吗？怎么一下子登上了国家化大舞台了？难道是出国的任务？不怕被和谐？夏禹还在这瞎想，红后那已经有消息了。

　　“报告管理员阁下，资料已经收集完毕，请查收。”

　　“好好好。”夏禹顶了顶还戴在眼上的墨镜。

　　资料已经投射到乌黑的镜片上了，这是红后移植了铁血战士面具上的技术做出来的小装备，像是资料这样的东西还是用眼睛看更加的直观些。

　　“拉曼拉病毒是一种十分罕见的烈性传染病病毒，死亡率高达90%。被老美疾病控制与预防中心归类为最高等级之生物恐怖袭击武器。也被认为是最可怕的威胁公共安全、健康的潜在生物武器。”

　　好吧，系统看来希望我点亮生物科技的技能啊，想我拿诺贝尔奖吗？夏禹有些无力吐槽，或许德智体美全面发展才是一个穿越者应该走的路线。

　　“疫情已经在安哥达境内蔓延扩散，由反政府恐怖武装红巾军已经筹谋武装夺取政权。”这一条没有引起夏禹太多的关注，非洲嘛，战乱不休，每一秒政权更迭的比喝水都快，不过下一条却是让夏禹有些愣神了。

　　“东南军区特种作战旅战狼中队中尉冷锋，因故意伤害罪，军事法庭判处有期徒刑四年，开除军籍。”

　　什么？被开除了？怎么可能？

　　没有什么不可能的，在军队这个大集体中，服从命令，遵守纪律是最重要的，可以有担当，却不能为这个大集体抹黑。

　　看着有黑色背景的地产开发商强拆烈士家属房屋，威胁事后要报复军属的经过，夏禹的情绪有些控制不住了。

　　这样的人渣怎么不直接杀了呢？不，不能，因为身上穿着军装，冷锋不能这么做，但也正因为穿着这身军装，他也不能让已经牺牲的战友死不瞑目。

　　这一刻，热恋中的爱人，光明的前途都不再重要，拼着失去所有也要让战友一路好走，脱下心爱的军帽，一脚将强拆地产商踹成了重伤。

　　莫名的，夏禹的眼圈有些发红，他想到了八九年前在人生最美好季节遇到的那帮孙子。

　　两年虽短，但也是七百多个日日夜夜一起度过的摸爬滚打，一起熬过的寂寞岗哨，一起抽过的烟，一起喝过的酒。

　　日后的不再联系并不是没有了感情，或许正是因为差距变大的不好意思，他们有他们的骄傲。

　　在闷热如火的酒店厨房里，在拥挤嘈杂的办公室中，在很多很多的地方，那帮孙子，看到电视中夏禹的消息，或许只会由衷的为他祝福吧！

　　或许最多再说一句，“草，夏禹那狗日的，老子儿子都上小学了，他还搁外头晃悠着不结婚。”

　　战友，认识的，不认识的，现役的，还是退役的，因为同一件军装，因为同一个军徽，他们的心都在一起，这样的事情别人可以旁观，但当兵的却不能视而不见，冷锋，是好样的，如果是夏禹，他也会做出同样的选择。

　　或许等这次影视世界结束之后，夏禹要回国看看了，去看看那帮孙子，看看那片养育了他的国度，看看他一路走来留下的痕迹。

　　他的护照永远是红皮的，而他的根，也一直在那里。

　　不过在此之前，夏禹有强烈的欲望，想去这个世界的祖国看一看，双手已经沾满鲜血的他或许能多做些好事，还是那句话——只要看到了，他就想管一管。

　　“冷锋现在在哪里？”稳定了情绪的夏禹向红后问道，因为表现良好，有期徒刑四年，已经削减为两年，冷锋已经出狱一年多的时间了。

　　“已获得LANDSAT-7卫星二级权限，开始检索，综合手机信号，信息传输点搜索定位，目标冷锋在祖安图的主街上移动，精确坐标……”

　　墨镜的左边出现了冷锋和一个穿着科比秋衣的非洲小胖子坐在皮卡后斗上的卫星画面，而右边镜片上出现了三维立体的导航。

　　红后开发的再好的导航软件都比不过红后亲自过来，特别是像这样现代背景的影视世界，依旧还是这么可靠。

　　现在人已经找到了，那么该怎么和冷锋接触呢？这是一个问题，因为并没有剧本，所以对剧情夏禹一无所知，但这么多影视世界走过来了，夏禹也是知道跟着主角走一定没错。

　　好像系统给他的身份是木材商人啊，而冷锋现在是干什么的？跑船商人，跟着货船上压货的，现在他屁股下面坐着的好像就是中国的零售商品。

　　这样两个人在商人这个身份上就有了交集，剩下的就是围绕这个共同点进行展开了，这是一个方案，还有其他更简单的方案。

　　不过总感觉这个国家要变天啊，夏禹的感知无疑是敏锐的，不过他也阻止不了什么，因为这才是剧情的推动。

　　找个地方将摩托车一收，夏禹徒步走上了这个城市最繁华的街头——祖安图主街，还是先把住的问题解决了。


第301章 狼烟四起

　　这是今天上午最后一单生意，对了一遍货单，冷锋开始将皮卡上的剩余的货物往这家中国人开的超市里搬货。

　　“给，这是剩余的货款。”胖老板钱必达将手中一叠美钞递了过去，非洲的热让这位胖老板有些吃不消了，奈何超市里要装空调又是一大笔花销，精打细算的他才舍不得花这个钱呢！

　　将面前的冰柜打开，感受着阵阵凉气。

　　“嘿，哥们，这钱数目不对啊！少了三张。”在钞票上划了两遍，冷锋已经点清了钱的数目。

　　钱必达也是心虚，没有鸟冷锋。

　　“大家都是中国人，这样真的好吗？”失去了军职，冷锋独自在非洲寻找龙小云，是要花不少钱的，面对这样的老板他也只有讲道理。

　　“欸，我从上个月十四号下午三点开始就不是中国人了。”关于这个钱必达说的是一点毛病都没有，他刚刚加入了安哥达的国籍。

　　“怎么着，兄弟，刚从国内来啊。”

　　“哒~哒~哒~”冷锋刚想说话超市外面就传来了枪声。

　　“看见了吗？现在这局势就这个价。”似乎是对这里的枪声习以为常，钱必达都能以此为借口杀价了。

　　“嘿，见过这个吗？有人说这个曾在这个国家出现过。”冷锋从脖子上举起一枚刻着奇怪花纹的子弹头，既然少了三百美刀，就当问个问题了。

　　“没见过，我真没见过。”钱必达矢口否认，如果冷锋学过心理学的话是可以从钱必达那张胖脸上看出一些微表情不对的，但即便是特种兵也不是全能的，他还是被这个精明市侩的小商人给骗了。

　　“老板，给我来包软中华。”夏禹的大嗓门在超市门口响起了。

　　“来了，来了。”钱必达肥胖的身躯灵活的绕过了冷锋，直往柜台而去。

　　摘下墨镜，夏禹挂在了胸口上，随意一瞥也是和冷锋对上了视线，一种奇妙的联系在两人之间生成，那是一种军人对军人的敏感，即使不再穿军装即使他们都不在年轻。

　　夏禹微微点头，视线回收倒是看见了跟在冷锋身边的那个黑人小胖子，叫什么不知道，只见他拿了一瓶骗外国人的假茅台就往自己兜里塞。

　　“软中华，软中华，一包五十美金。”（问过去非洲打过工的人，国内的烟售价一般要翻四到六倍）钱必达从柜台下面掏出一包软中华。

　　“我说，都是中国人你不能坑自己人吧！拿包真的出来。”夏禹拿起烟上下翻看了一眼，是假的，这狗日的，专门坑中国人哈。

　　“对对对，咱都是中国人，坑谁也不能坑自己人啊，瞧我这脑子，拿错了。”钱必达见被识破心中也是一惊，好在只是个识货人，没打算找茬，不然打死他都不能承认那是假的。

　　“来，兄弟，你看着。”钱必达又掏出了另一包。

　　“嗯，行，这是钱。”

　　一旁子弹还没放下了的冷锋也是有些好笑，这胖子，见人说人话，见鬼说鬼话，刚才还说自己不是中国人呢，这下又变回来了。

　　从烟盒里掏出一根烟叼上，夏禹拿着柜台上的塑料打火机点上。

　　“我说老板，和你打听个事儿？”

　　“您说，只要我知道的都告诉你。”钱必达这个超市和古代的酒馆很像，是个消息中转站，不过夏禹可不是要问什么实质性的问题，他要做的就是先在冷锋面前混个脸熟，也将自己像是木材商人这样的信息透露出来，后面就好联系了。

　　冷锋扯着小胖从夏禹身后走出超市的时候，和胖老板的问话环节差不多就可以结束了。

　　几分钟后，叼上第二根烟，夏禹也从超市出来了。

　　“冷锋去哪了？”问的自然是红后了。

　　时刻关注着冷锋动态的红后自然是知晓的，“他们乘坐的皮卡正在往海边驶去。”

　　“海边？不是去玩了吧！”夏禹见到他们的皮卡已经空了，货应该是卖完了，像他们这样在国外的卖货的，靠的基本上就是海运了，一船货一船货的，不可能像国内那样有完善快捷的配送链，也就是说冷锋暂时得闲了。

　　“从他们谈论的话题分析，可能性为98%。”

　　看了一眼手表，这已经快到中午了，该找个地方吃饭了。虽然空间里还有不少吃的，但夏禹觉得还是在外面解决的好。

　　戴上墨镜，让红后导航了一家口味还不错的中餐馆，夏禹要了两个硬菜，看夏禹是中国人的缘故，老板也就是大厨给夏禹烧的是正宗口味的中国菜，不过这欧洲的啤酒夏禹感觉有些喝不惯。

　　果然还是要勇闯天涯才行。

　　不过夏禹也不是矫情的人，多喝喝就习惯了，墨镜中，冷锋和小胖子在烤着鱼吃，他也在这里吃着炒菜，条件倒是都不错。

　　但墨镜中画面陡然一变，出现了其他的画面，数十辆之前在贝奇卡村见到的武装皮卡朝着祖安图主街驶来。

　　“警报，警报，该国恐怖武装红巾军发动武装政变，请宿主注意，请宿主注意。”

　　卧槽，这么快？夏禹的计划还要两天的时间才行，这下子可怎么办，要是冷锋命不好直接被流弹打死了夏禹上哪哭去。

　　要赶快找他去，饭也不吃了，筷子一扔，桌上留下两张美钞就要出去。

　　“小伙子，你的找钱。”老板拿着钞票追了出来。

　　“不要找了，老板，歇会儿枪响了赶快往中国大使馆跑。”夏禹的声音远远的飘来，不过这话说的老板摸不着头脑。

　　“哒~哒~哒~”枪声在海边上突然响起，扔了手中的烤鱼，冷锋一把将小胖扯到了木堆后。

　　缝隙中，冷锋看到三个穿着迷彩服的政府军抱着枪朝这边狼狈逃来，而他们后面则是红巾军拉开的长长战线。

　　“刚~刚~刚~刚~刚……”架在皮卡上的重机枪发出了咆哮，连折线跑都不会的政府军被操纵着重机枪的红巾军顺着前面的弹道直接打成了筛子。

　　“跑~~”

　　夏禹跑出来还没有两分钟，激烈的枪声就已经响了起来，刚刚还繁荣无比的集市瞬间乱了起来，男人，女人，老人，小孩全都乱成了一团，也不管是什么方向，先跑起来再说。

　　“咻~~轰~~”一发RPG-7直接打到了一家店铺二楼的广告牌上，黑色的火光瞬间燃烧起来。

　　两方军队丝毫不顾及到处窜逃的平民，AK47，AK103那7.62毫米的子弹钻入了一具又一具无辜的肉体。

　　“红后，给我将冷锋之间实时路线导出来。”背倚着墙面夏禹大声吼道，虽然谁也听不懂他的中文。

　　“是，管理员阁下，赶快趴下。”红后那毫无音调变化的声音似乎都夹杂了一丝惊惧。

　　“刚~刚~刚~刚~刚……”一梭子12.7mm重机枪子弹直接将薄薄的楼板墙壁打了个通透。

　　草，威力要不要这么猛，一挺枪单对单夏禹一点都不怂，但这兵荒马乱的，大口径子弹不长眼睛的四处翻飞真心有些吓人啊。

　　红后眼中的实时卫星画面中距离夏禹五米外的地方，一挺重机枪还在咆哮，只不过枪头已经移到了其他地方。

　　夏禹从地上蹲了起来，墙上打出来的洞里，他看到了那个校长的叛军小伙子还死搂着击发握片不松手，夏禹真想对他说一句，“小伙子，做人不要太嚣张，不然迟早是要遭报应的。”

　　连枪都没有拿出来，夏禹甩手一枚啤酒盖就是飞了出去。

　　“轰~~”小伙子的脑袋直接像西瓜一样炸开，虽然啤酒盖只有几克重，但只要附着了夏禹的真气，就是石头脑袋都给你炸的稀烂，脑浆没有搅拌均匀就算夏禹输。

　　“红后~~”

　　不用夏禹再说下去了，冷锋和他之间的坐标直接在墨镜上标注了出来。

　　这么近，三维立体地图中，冷锋就在斜对面街第一间房子，夏禹一看，可不就是上午那胖子奸商的超市吗？

　　拉着土豆（黑人小胖），冷锋一下子闯进了钱必达的超市。

　　老来钱必达超市蹭烟的两个政府军紧张的举起了手中的AK47。

　　“不要，不要，我们是平民。”挡在土豆面前，冷锋双手微微举起。

　　“Don't shoot，他是好人，好人。”钱必达开口阻止到，虽然不得不否认他是奸商，但贪的也只是钱，对于任何人的生命他还是敬畏的。

　　军人的枪口微微放下，被红巾军突然打蒙的他们现在如同惊弓之鸟。

　　“哗啦~~”又是一道人影钻入了超市。

　　“别开枪，别开枪，他也是好人。”政府军被吓得够呛，钱必达也不差，他这些同胞怎么全都往他这小店挤啊！

　　紧跟冷锋进来的不是别人，正是夏禹，倒是以这种方式又见面了。

　　“嘿，老钱，我又来买烟了。”夏禹看了看这里的环境后倒是说了个冷笑话，不过这笑话一点都不好笑啊！

　　“这都什么时候了，兄弟你就少说两句吧！”隔着百叶窗张望着外面的钱必达一脸愁容。

　　这个时候，整间超市，最镇定的怕是只有两个人——冷锋还有夏禹。


第302章 谁给你的狗胆

　　“嘿，兄弟，又见面了。”背靠着墙壁，夏禹掏出了那包只抽了两根的软中华，因为练武的原因他已经好长时间没有抽烟了，不是不能抽，只是没有瘾了。

　　“嗨~~”冷锋笑了笑。

　　“哗啦~~”笑容还在脸上挂着，超市的门又被挤开了，这次不是中国人，叛军两杆AK直接伸了进来，还是那个销魂的姿势，不过在这样的场景却莫名的高效。

　　“哒~哒~哒~”一梭子，两个政府军还没来得及开一枪就被扫死来了。

　　“想活的就给我TM全部趴下来。”脖子上绑着红色丝巾的高个叛军举枪传了进来，像他们这样的叛军基本上都是无纪律的，在冲锋陷阵的同时也会对平民进行烧杀抢掠。

　　七八个人每个人都在用枪指着超市里的幸存者，不过站在最角落里的夏禹好像被忽略了，他就这么没存在感吗？

　　领头的红巾军用枪指着站在柜台里的钱必达，架势好像随时要开枪。

　　“红巾军必胜，红巾军必胜。”钱必达眼疾手快的从袖子里抽出了红巾军的旗帜高举着以示忠心，这场景很像抗战片里的情节啊。

　　夏禹还记得很多场戏，都是他穿着军官服一言不发的站着，长相有些猥琐的中年人举着手里的小膏药旗，“太君”“太君”的喊着。

　　历史总是惊人的相似啊，不过这钱老板只是为了活下去而已，而且现在的中国，再也没有这样的汉奸了。

　　“你知道是谁在和你说话吗？要是说谎你就倒霉了。”领头的大黑个还在这里恐吓着钱老板，而另一边，一个长头发的叛军却是一脸的阴邪看着店中一个皮肤白皙的女华人，她正和她的爱人紧紧的抱在一起。

　　或许叛军上层明白不能杀Chinese，但底层的人却是不以为意，强健了，杀了，将尸体除了好了还能有谁知道。

　　抬起枪口，他的大手一把推开那个男人，扯着女人就要出去，这时候他想干什么谁还能不清楚。男人一看就急眼了，挣扎着就要上去拼命。

　　或许是这样的事情做多了，长头发的战友狞笑着平端了枪口就要扣动扳机。

　　“砰~~”一瓶假茅台携带着巨大的能量翻滚着砸中了那个举枪的叛军，白色瓷瓶轰然碎裂的同时，看不见的劲力透进了叛军最硬的颅骨，将他智商本就不高的大脑直接绞成了脑花。

　　整间超市陷入了诡异的宁静，所有人的视线转向了那个角落里被忽视的男人，只见他慢悠悠的点上了第二根烟。

　　“我说，谁给你们的狗胆敢杀中国人的。”简简单单的话语却是彻彻底底的将这群人渣惹恼了。

　　下一秒，回过神来的所有人手中的AK都指向了夏禹，他们要把这个狂妄的中国人射成蜂窝然后去喂狗。

　　“砰~~”还未等他们开枪，握住瓷瓶的冷锋直接给距离他最近的黑大个开瓢了。

　　但这点动静已经阻止不了已经疯魔的叛军要将夏禹彻底撕碎的决心。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”七把AK在同一时间搂动了扳机，三四米的距离就是瞎子都打中了吧！更何况还是这么多人在密集扫射。

　　子弹时间：一种使用在电影、电视广告或电脑游戏中，用计算机辅助的摄影技术模拟变速特效，例如强化的慢镜头、时间静止等效果，其中最著名的就是黑客帝国里的那一段，但人类真的能做到吗？

　　能。

　　随着境界的提升，夏禹的反射神经也被同步强化，可以更清晰的捕捉周围物体运动，从而达到加快自身身体宏观和微观的速度。

　　无需观看墨镜上现实的那些危险标注，那七个人狰狞的外表，据枪至脖颈线上的动作都进入了绝对的零点零五倍速。

　　AK清脆的枪声也在这一刻被拉长至破音。

　　交错而立的左右脚前后用力，夏禹整个人在半低空开始了前滚翻，那些出膛的子弹像长了眼睛一样，跟在夏禹的身后一颗一颗钻入墙板，钻入货柜，直至彻底的追逐不到。

　　这一切都发生在电光火石之间，七把AK足足消耗掉半匣子子弹才停止了射击。

　　而冷锋哪里一直都没有停下，扯过最近一个叛军的衣领，对准他的脊柱就是一个狠狠的膝撞。

　　“咔啦~~”脊柱瞬间断裂。

　　打到这里冷锋也是攒满了火气，即便脱下了军装他依旧是一个老兵，敢如此明目张胆的屠戮国人，他已经被激起了杀心。

　　作为特种部队战狼中队的一员，他毫无疑问的是最锋利的战争机器，或许只有夏禹能和他媲美了吧！

　　没有管失去下半身直觉叛军的惨叫，侧过身体就是抓住了他胸前还在晃荡的AK。

　　“哒哒哒~~哒哒哒~~哒哒哒~~”三发速点，前面的站立的四个叛军瞬间被打死，不过当冷锋继续扣动扳机的时候，却是已经没有子弹了。

　　还剩下来两个叛军已经调转回枪口了，将面前半死不活的叛军推开，冷锋顺势就要躲开，不过还没等他启动脚步，两抹银光却是顺着空气的搅动声翻滚着飞射过来。

　　“剁~~剁~~”两柄宽背菜刀狠狠的钉入了两个叛军的前后颅骨。

　　傻叉，连面前的敌人还没确认死亡就全部回头了，这不是找死还赶着嘛，夏禹从货柜后走了出来，手上还握着把菜刀。

　　“哗啦~~”就在这个时候又是一个叛军冲进了超市，不过刚冲到一半就看到横尸满地，下一秒就拿出了博尔特的速度退了出去，连夏禹一时之间都没来得及补刀。

　　不好，敏锐的直觉告诉夏禹有危险，而他必须做点什么，扔掉手中的菜刀就是将门边一左一右两个货架直接推倒横在门前。

　　下一秒，背靠墙壁的夏禹就听到了熟悉的破空声，“RPG。”

　　“轰~~”一发在黑市价值200美金的RPG-7撞击在超市的店招上，爆炸的冲击波除了让整间超市都在抖动外，也是震碎了正下方的大门玻璃，炙热的火焰窜进来一米多远。

　　“兄弟，那个军区当的兵啊！”虽然夏禹知道冷锋的身份，但还是要问一问的。

　　“东南军区特种作战旅。”虽然夏禹出手不多，但攻击都极为犀利身手更是矫健。

　　“呦，没想到咱以前还是一个军区的。”

　　“啊呀，我说兄弟们，都这时候了咱们就别认亲戚了，还是赶快想想办法，怎么活下来吧！”钱必达哭丧着脸看着自己狼藉不堪的超市，他这半辈子的心血全毁了。

　　“这种时候当然要找大使馆啊。”情况发展到了这样，只有国家能管了。

　　“对对对，去大使馆，他们会收留我们的，咱们都是中国人。”钱必达此刻又对自己的国家充满了信心。

　　“不过这条路不怎么好走啊！”看了一眼窗外的乱局，夏禹说道。

　　又看了一眼抱在一起的那对夫妻，现在他有点明白任务二的拯救了，这么大的声势国家肯定会撤侨的，而他要做的应该就是拯救那些已经失联的同胞吧！

　　“不好走也要走啊，时间拖得越久变数就越多，来，所有人跟着我。”冷锋当机立断，微曲着身体带领众人走超市的侧门走了出去。

　　等来到了街上才是真正的枪林弹雨，政府军和红巾军战成了一团，红巾军的增援皮卡还在一辆接一辆的驶来，五六十年代的老爷爷的高射机枪，机关炮都被拿了出来，架在皮卡的后斗上宣泄着弹药，无辜的生命在一条一条被带走。

　　这样的混战即便是夏禹也无能为力，他能做的就只是护持着这些同胞尽快前往大使馆。

　　“嗖~嗖~嗖~嗖~”一串子弹打了过来，旁边一辆面包车的车窗从前面打碎到后面，薄薄的铁皮汽车根本就当不了的子弹的侵射，电影中或许能挡住，但在电影演化的世界子弹的杀伤力和现实根本没有什么区别，挨上一枪差不过就可以放弃治疗了。

　　不过即便是这样，还是要先停顿一下，夏禹他们这只幸存者小队正前方的路口刚刚被红巾军的皮卡堵上。而后面则是政府军的老式装甲车。他们好死不死的正好在道路的中央。

　　夏禹头稍稍探出这辆饱经摧残的五菱宏光，就看到对面的58式双联高射机枪的枪口正在被叛军摇下来。

　　14.5毫米的大口径枪弹已经上膛。

　　“趴下。”夏禹毫不犹豫的将一旁有些六神无主的钱必达按在了地上，冷锋也是压着土豆一起趴到在地。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚~咚……”沉闷如同炮响的机枪声直接在耳边炸起。

　　一枚在仓库存放了三四十年的机枪弹，在双联机枪管的膛线作用下，旋转着撕裂了空气。

　　“噗~~”二十米外一个骑着自行车，背着背包的黑人知识青年被拦腰撕成了两截，子弹的速度略微有些下降，但血肉的阻挡丝毫没有扰乱子弹前进的方向。

　　坐在吉普车上的一名政府军的脑袋直接炸开。

　　很可惜，他至死都没有听到这颗子弹的枪声。


第303章 这条路，生死之间

　　专门打灰机的机枪打在人身上会是什么样的效果可以想象，如果不穿护甲，就是夏禹也防不住这再加点口径就变成炮的爷爷机枪。

　　但前提是打的中，夏禹从来都不是站着挨打的性格。

　　双联高射机枪沉闷的枪声在响彻着，无辜的民众和无能的政府军一个一个无力的倒下。

　　但再好的武器的都是有弹容的，当双联机枪一左一右两个一百五十发的弹箱全部打空的瞬间，夏禹知道机会来了。

　　仿佛心有灵犀一般，一旁的冷锋也是抬起了头。

　　“走~~”

　　扯起至少二百斤的钱必达，夏禹想往小巷里窜去。

　　“咻~~”听到这个发射药燃烧的声音夏禹就知道要遭，是政府军，他们还没死光，在叛军正在那边换弹箱的时候，一名英勇的政府军抄起吉普车后备箱里的一具RPG，对准机枪皮卡就是扣下了扳机。

　　而夏禹他们刚刚出现在了两军之间，也挡在了火箭弹的必经之路上。

　　说实话，因为太有钱的原因，夏禹用的装备一般都是欧美高精度武器，耐操便宜的苏系装备一直都不是夏禹的主流选择，所以跟着变着，夏禹也对RPG戴上了有色眼镜，火箭筒他只用老美的，RPG神教是什么？猴子派来的逗比吗？（^_^）

　　不过当他真正的碰到RPG的时候却是感觉到了压力，因为他在冷锋面前不能使用非人类的力量。

　　电光火石之间即便是红后也靠不上了，看着距离越来越近的火箭弹，夏禹脑中电光一闪，当兵那段伪军事宅时期的记忆涌上了心头。

　　RPG-7式40mm火箭筒，配用触发引信，也就是尖头部位受力就引爆，而在火箭发动机工作之前，由无坐力炮发射药射出发射筒并开始飞行也就是眼前这样的慢速度。

　　不过这段时间只有零点几秒。

　　拼了。

　　后面的冷锋刚从旧货堆里扯出一张烂的只剩下钢丝弹簧的床垫，就看到那个姓夏的战友虎了吧唧的冲了上去。

　　“不要~~”

　　夏禹没有回头，真的勇士永远会选择直面危险，在子弹纷飞的路上，精神力全力灌注，那种掌控一切的感觉瞬间降临，时间仿佛变慢了，或者说，是夏禹变快了。

　　微微侧身闪过两发流弹，单手拿着自己因为天热而脱下来的外套，在预判的角度直接挥了过去。

　　“啊~~”

　　衣服一卷，二级点火前117米每秒的初速就被夏禹最新款的卡其色的外套拦截下来。

　　“嚯~~~”一股巨力从夏禹手上传来，是弹体发动机启动了，如果没有夏禹的话，这枚火箭弹将会加速到294米/秒直至目标。

　　而目标将不是叛军的皮卡，而是因为精度问题角度更低的冷锋他们。

　　“快扔掉~~”冷锋的声音再次传了过来。

　　夏禹没有迟疑，用力向外一甩，发动机推进燃料燃烧的尾焰将夏禹的外套碰了洞，不过也是彻底的改变了方向。

　　“轰~~”

　　十五米的杀伤半径已经波及不到夏禹这边了，回头一看，不管是叛军还是政府军都被夏禹这一下给弄蒙了。

　　同样懵逼的还有钱必达胖子他们，冷锋只是惊讶，不过好保持着理智。

　　“赶快走。”扯着钱必达，土豆他们往巷子里走去，夏禹看了一眼自己那件已经光荣的外套也是有些可惜，那衣服他才穿了一次。

　　有钱也不能瞎霍霍，乘着这战场上诡异的安静，夏禹也是紧跟过去，过了几秒双方才缓过神来，枪炮声再次响起。

　　“红后，距离大使馆还有多远。”

　　“就在前方一百米处。”这种时候再戴墨镜就是装逼了，夏禹只能开口问道。

　　一百米？快了。

　　抬头夏禹也是看到了那亲切的文字，那飘扬的五星红旗。

　　不过，一百米也可以是生与死之间的距离，还在奔跑的夏禹看见斜对角冲出来的一伙叛军，细思极恐，或许他们就是专门守在这里的。

　　看着他们举起手中的AK，纵然强如夏禹，也是感到了头疼，他现在可不是潇潇洒洒的一个人，身后还有一大帮子的同胞呢。

　　那么要用拳头拼一把吗？

　　就在这个时候，铁门洞开，熟悉的黑色警服，举起了那熟悉的95式突击步枪，他们冲到了夏禹和叛军的中间。

　　武（额）警，负责国家领事馆在外安全的兄弟部队，他们的人不算多，但面对数十名叛军的勇敢却是让在场的每个中国人都感动了。

　　这最后十几米距离的生死徘徊，国家终于伸出了双手。

　　“放下枪，我们是中国人。”一个穿着西装，文质彬彬的男人也是走了出来。

　　看着犹豫不决的叛军，樊大使朝着众人挥了挥手。

　　也不知道樊大使是怎么解决的，不管是中国人还是当地人，进入了大使馆，莫名的都松了一口气，或许是劫后余生的轻松吧！

　　受伤的人第一时间就被涌上来的医护人员接走了。

　　夏禹他们这一伙人都没有受伤，蹲在一个角落休息，据刚才那些使馆工作人员说，撤侨的军舰已经火速赶来了，半夜他们就要出发前往港口，明天一早他们就要登舰。

　　散发给夏禹的食物是一根法式长棍面包，不过夏禹不饿，转手就给了土豆，体型摆在这里，非常的能吃，也看的夏禹很乐。

　　“十二年的卧薪尝胆啊，一朝战乱就什么都没有了。”钱必达有些落寞了，他的超市彻底的没了。

　　“我说，兄弟看开点，非洲不就这样嘛，待了这么多年你应该知道的。”夏禹也没什么好说的，只能这样劝劝。

　　“是啊，看开点，好歹命保住了。”冷锋也是劝道，此刻他的心也很乱，这个国家乱起来了，龙小云就更不好找了，监狱里两年的等待，非洲三百多个日日夜夜的辛苦找寻。

　　连线索都没找到就要断了吗？

　　这些夏禹并不知道，因为没有直接的联系，光凭网络上的讯息，红后也不清楚事情的始末。

　　不过夏禹还是有些迟疑的，因为系统颁布的两个任务明显的都是要在这个国家完成的，可眼瞅着他们就要坐着撤侨的军舰回国了，这是怎么回事情？

　　想来想去还是跟着冷锋吧！毕竟他才是串联整部电影的主角，最重要的事情永远绕不过他。

　　天色擦黑，夏禹他们就分到了登舰牌，随后排着队坐上了大使馆临时调集来的大巴车。

　　暮色之中，使馆的大门再次打开，武（额）警驾驶的武装吉普打头，长长的车队往海边进发，而祖国的战舰将带着这些活下来的同胞离开这个战乱的过渡，驶向伟大的祖国。

　　望着车窗外还在打砸的叛军，看着残垣断壁，看着满地的残尸，夏禹也是感慨良多，这一夜，车上的所有人注定无眠吧！

　　……

　　天亮时分，车队终于开到了港口，那威武的战舰已经停靠在那里，海军已经列队站在了那里。

　　有着登舰牌便捷，四人也是一同上了船。

　　站在甲板栏杆处，冷锋举着挂在脖颈上的子弹，脸上是说不出的惆怅。

　　“我说，老战友，这颗子弹有什么故事吗？”夏禹也是来到了栏杆处，好几次见到冷锋举着这颗子弹发呆了，夏禹终于也是发问了。

　　“我女朋友，也是特种兵，在执行任务的过程中失踪了，只留下了这么一颗子弹，我找啊找啊，在非洲找了一年，才听说有人在这个国家见过这样的花纹，没想到什么线索都没找到这里就叛乱了。”

　　将心中的故事说出来，冷锋也没有感觉到好过，只是心更痛了。

　　“这个花纹我好像见过。”

　　“你说什么？”冷锋的声音提高了至少三个度。

　　夏禹肯定是第一次见这花纹的，但奈何他有小秘书红后啊，搞情报，搞资料这样的活都是秘书干的。

　　见到这样的花纹，红后就已经开始了联网检索，不仅仅是互联网，还检索了一些非常敏感的地方。

　　“这花纹，是欧洲一个雇佣兵组织使用的，他们的行动非常的神秘，据说很喜欢接帮叛军夺取政权的活，因为这种活得到的报酬是最高的，我以前在其他国家见过。”（电影里钱必达说这花纹是叛军的花纹，但最后是雇佣兵头子射出同样花纹的子弹，所以这里就写是雇佣兵的了。）

　　根据红后提供的消息，夏禹编了一个合理的说法，不过也是善意的。

　　“这么说，很有可能红巾军雇佣了他们？”虽然夏禹的话不带暗示，但冷锋还是瞬间展开了。

　　毕竟夏禹没有理由骗他。

　　“唉，这是谁家的小孩啊！”

　　正当冷锋还要说话的时候，身后的人群发出了嘈杂声，回头一看，只见土豆往登舰的舷梯哪里跑了下去。

　　“土豆，别跑。”来不及再说什么，冷锋追了出去，他是土豆的干爹，必须要保证他的安全。

　　这是这么了？夏禹也有些摸不着头脑，不过也是跟了过去。

　　终于在港口的地方两人截住了土豆。

　　“土豆，为什么要跑啊？”

　　“妈妈，干爹，我要妈妈，我不要去中国。”小胖子也是哭了出来，他妈妈在厂子里上班呢！


第304章 老战友，一起走

　　“不怕，土豆不怕，要相信干爹。”冷锋抱着土豆的头安慰道，土豆是他的干儿子，他有责任和义务找到土豆的妈妈。

　　“老战友，要帮忙吗？”夏禹点了根烟来到了冷锋的身边，不管如何他都是要跟在冷锋身边的。

　　“太危险了，夏兄弟。”冷锋摇了摇头，对于夏禹的援手他很感激，虽然他们从认识到现在还不足二十四小时，但对于夏禹这个人他已经有看法。

　　同一个军区的战友，在最危险的时候能够义不容辞的维护同胞，有着过人的勇猛，这样的人绝对是值得托付后背的兄弟，只是冷锋有些不明白，这样的人才当初为什么没有被选入战狼中队。

　　就夏禹以前那个吊样还参加选拔特种兵呢，那又是多少年，都说当兵后悔两年，他老爹生前可一直希望他能去念个大学的，而且那时候的他也就爆破行了，微微有点近视的他打靶打靶不行，体能体能不行，还是老老实实的退伍念书去吧！

　　“嗨，非洲这么多国家我都走过来了，哪里会没有危险呢？”就在夏禹试图说服冷锋的时候，樊大使的声音从一旁传了过来。

　　“桑库加镇的华资工厂还有四十七名国内员工，更可怕的是五十五公里外还有援非小组的陈博士，他可是恐怖分子的头号目标。”

　　樊大使的面前是一个眉头紧锁的海军少将，只见他说道：“从洛奇诺到圣佛兰已经全面封锁，没有联合国的允许，我方作战人员禁止进入交战区。”

　　“但这次的撤侨任务事关重大，必须要有人单独去完成。”

　　“我去。”

　　冷锋的声音在两人耳边响起。

　　“干什么的？”两名战士拦住了上前的冷锋。

　　只见冷锋昂首挺胸敬礼道：“原人民解放军东南军区特种作战旅战狼中队，冷锋。”

　　“我也去。”夏禹的声音也是响起。

　　“原东南军区12集团军工兵营地爆连夏禹。”

　　冷锋看了一眼已经站出来的夏禹，也是无可奈何，只能继续说道。

　　“这孩子的妈妈就在那家华资工厂，我大概知道那里的位置。”

　　……

　　越野车在道路上行驶着，驾驶位上冷锋正在开着车，副驾驶上，夏禹正在擦拭他随手捡来的一把格洛克，脚边还有一个布袋子，都是夏禹在战场上偷摸捡的垃圾，如果不是空间被清空的话，夏禹现在也用不着做什么垃圾佬。

　　不过武器么，只要有杀伤力，不过期就行。

　　“你还是跟过来了。”冷锋苦笑着说道。

　　“当初我就看不起你们这帮子特种兵，叼什么叼，伙食标准待遇那么好，我看还比不过我们地爆连的人强。”夏禹开了嘲讽。

　　“是，是，是，你们工兵牛逼，不过后面遇上危险可要注意着点啊，这战场上的子弹可不长眼睛。”冷锋听了夏禹的玩笑话也是顺着说道，虽然对夏禹的战斗力有信心，但他还是再三叮嘱了一遍。

　　老战友跟着他一起出来了，他就要将他完完整整的带回去。

　　不过冷锋好像想起了什么，接着对夏禹说道：“我说，老战友，你退伍前是什么军衔啊？级别不到你可是要喊我首长的。”

　　“这，这个，大家都退伍了，就不要搞那套了，都是战友，都是战友。”

　　这时候夏禹的嘴皮子不能说了，因为不管是这里还是现实世界，他的最高军衔都是上等兵，怎么比都比不过已经提干的冷锋。不过要是古代军衔算上来他的上将军应该也算个军区总司令了，可惜这个根本就不能相通。

　　玩笑归玩笑，但这次任务还是非常严峻啊，因为战火已经蔓延到桑萨雷姆港口，军舰已经赶往那里营救被困的一千多名同胞，所以夏禹他们只有一辆车。

　　没有支援，没有盟军，没有武器。

　　开局一把刀，装备全靠捡吗？将手中的格洛克上膛后插入腰间，夏禹这样想到，看来，剧情已经往下走了。

　　陈博士，还有四十七名同胞的性命共同构筑成任务二，而这个在医院的陈博士看来就是任务一拉曼拉病毒的关键了。

　　看着墨镜上已经检索出有关陈博士的资料，夏禹做出了联想。

　　夏禹的猜想并没有问题，只是他并不知道，一只雇佣兵武装已经走在了他们的前面。

　　戴恩军事资源公司，一个在国内根本不可能存在的公司，做的是私人军事承包商的任务，讲的再通俗些，就是雇佣兵生意。

　　在雇佣兵的天堂非洲，每年他们在这里都赚的盆满钵满，虽然这些钱沾满了无辜者，甚至自己人的血腥。

　　“请告诉我，你们当中谁是陈博士？”一个高大的雇佣兵胖子在整个医院数百名医护工作者的面前问道，如果不是这些人都跪着的话，那么这只是一个普通的询问而已。

　　但没有如果。

　　当驶入这个围绕华资医院建立起来的拉曼拉疫情区的时候夏禹就感觉到有些不对劲了。

　　轻轻敲了敲墨镜腿，红后立刻调开了卫星画面。

　　隐藏在栏杆后，七八具政府军的尸体叠在一起，还有两个围在尸体那里扒衣服，往自己身上套。

　　虽然看不见医院里面的场景，但已经能想象到了。

　　“冷锋，快点，我感觉有些不对劲。”

　　“你感觉准吗？”

　　“准，我打赌就没输过。”

　　医院中没有人回答雇佣兵胖子的问话，“你是陈博士吗？”逮着一个黄种人他就是问道。

　　“不是，不是。”

　　“那你呢？”

　　“我也不是。”

　　“看来这么问下去是不会有结果了。”雇佣兵胖子掏出了手枪。

　　“不要，我就是陈博士，不要伤害他们。”一个穿着白大褂的混血美女从人群中站了起来。

　　陈博士只是一个称号，雇佣兵也不清楚他到底是男是女，不过雇佣兵胖子本能的怀疑，陈博士有这么年轻吗？

　　“不是，她不是陈博士，她只是一个很好的医生。”一个投降了叛军的政府军否认道，他受伤的时候被瑞秋治疗过，他不能眼睁睁的看着她代替那个陈博士被抓走。

　　“砰~~”感觉到自己受到欺骗的雇佣兵胖子甩手一枪直接打死了那个士兵。

　　“陈博士，嗯？”枪口直接抵在了瑞秋的脑门之上，那愤怒的眼神似乎要冒出火来。

　　这一变化让场中的所有人都惊惧不已，尖叫声此起彼伏。

　　“啊~~”跪在那里的一个中年黄种人捡起了散落在地上的一把手术刀就要朝着雇佣兵胖子的后背捅去。

　　“啪~~啪~~”站在一旁的雇佣兵妹子直接就是两枪。

　　“陈博士~~”

　　懂一点逻辑的也知道躺在地上的才是真正的陈教授，不过一切都晚了，还未等胖子再次发怒。

　　“轰~~~”一辆火红色的吉普车撞碎了薄薄的楼板，直接闯进了医院大厅。

　　但作为欧洲要价坐高的戴恩公司，派出来的雇佣兵全都却是各国特种部队退伍下来的精锐，虽然他们不再为国而战，但身手依旧犀利。

　　车子还未停稳，M4的子弹已经打在了车上。

　　只见冷锋一个漂移，车尾就将一个还在射击的雇佣兵撞飞。

　　下一秒，两道敏捷的身影就从左右车窗窜了出来，夏禹落地就是一个腰腹侧滑，调整到半自动射击模式的格洛克“砰~砰~砰~”就是三枪。

　　三个炮灰叛军瞬间全部被爆头了，听到身后侧的脚步声，夏禹侧身又是一个翻滚。

　　“哒~哒~哒~”一梭子子弹打在了夏禹刚在站立的地方，射击的正是一个黄毛亚洲人佣兵。

　　一击不中反倒被夏禹拉近了距离，抽出腰上的枪套中的手枪，就想要抵住夏禹的头。

　　哪那么容易，双臂一剪，就是架住了黄毛拿枪的右手，雇佣兵靠什么吃饭，不就是一双杀人的手嘛，那就让你连枪都拿不起来。

　　“咔啦~~啊~~”本来往前闭合的肘关节瞬间翻折了一笔八十度，打碎了骨头还连着筋，但骤然这一下，韧带直接就被崩断掉了，这样的疼痛差点让黄毛咬碎了牙齿。

　　然后在黄毛不敢置信的目光中，夏禹轻轻地弹了一下他的脑门，然后就没有然后了，杀过铁血战士那样的存在后，夏禹有些感慨，人类的身躯实在是太脆弱了。

　　剩下的雇佣兵在车子那边和冷锋在纠缠着，夏禹相信他的实力，转身开始寻找陈教授的踪迹，他们进来之前已经分好工了。

　　环顾四周，墨镜已经锁定了陈博士的位置。

　　只见他满身血迹躺在那里，一个长的和佩拉很像的混血美女正在按着他的伤口，不过无济于事了，他已经进气少，出的气多了。

　　这是怎么回事？就晚来了一会儿陈博士就这样了？拉曼拉病毒怎么办？任务一怎么办？

　　不过夏禹还是半蹲着跑了过去。

　　“陈博士是吗？我们是樊大使派来接你的，你现在怎么样了？”

　　“我，我不行了，这是我女儿帕莎，求你带她，走。”陈博士撑着最后的力气将旁边一个黑人小女孩的手交到夏禹的手中。

　　“我肯定带她走，不过……”夏禹话还没说完，陈教授撒手人寰了，关于拉曼拉病毒的情报他也只有重新找线索了。

　　“唉~~”夏禹叹了口气就将瘦瘦的小女孩夹在膀子下。

　　“你们快跟我们走。”

　　虽然不清楚一旁的混血美女是不是同胞，但她身上穿着白大褂，救她走说不准还能问问她有光拉曼拉病毒的事情。

　　将这个叫做帕莎的小女孩放在车后座上，夏禹关上了车门，混血美女跟过来了，但其他的黑人却是没动。

　　“快过来啊！”越野车的空间足够大，多带些人也没有问题。

　　“不，我们的家在这里，我们不能离开，你还是快走吧！”几个黑人医生护士不愿意离开。

　　“也行，不过医院是不能待了，他们找机会赶快回家吧！”夏禹能做的也只有多叮嘱两句了，因为不清楚华资工厂那边的情况，所以夏禹不能在这里耗下去了，不然这些雇佣兵一个一个都要被夏禹拧断脖子。

　　坐上驾驶位，夏禹直接挂挡倒车，动力十足的国产越野车“噌~”的一下来到了还在射击的冷锋那边。

　　“来不及了，快上车。”

　　“好~~”将打空弹匣的AK往地上一扔，冷锋就从车窗窜进了副驾驶位。

　　换档之后夏禹也是将油门踩到了底。

　　“轰~~”医院的玻璃门被轰然撞碎，夏禹他们终于冲出了医院。

　　拍了拍衣服上的玻璃渣子，冷锋在位子上重新做好，这才有了时间看了一眼后面。

　　“不对啊，夏禹，陈博士呢？”他们可是来救陈博士的，车后座上一个女医生一个小女孩就是没有陈博士。

　　“我们还是来晚了，陈博士已经牺牲了，那个小女孩是他的女儿。”夏禹一边开车一边回道。

　　“这帮该死的雇佣兵，连医生都不放过。”冷锋气愤的锤了下车门，不过也是瞥眼看见了后视镜。

　　“不好，他们追上了。”

　　“什么？”夏禹也是看了一眼，果然，雇佣兵亡我之心不死。

　　一个白人辣姐骑了辆越野摩托车死死的咬在后面，还有一辆改装车也远远的吊在后面，如果不是这些棚户房的限制，以他们车子的马力应该早追上来了。

　　看来不解决掉这些人这一路可有的烦了，如果能用铁血战士的旋转肩炮来上一发就好了，可惜这么多双眼睛看着的，夏禹也不能太嚣张了，不然解释不清。

　　“警告，警告，管理员阁下，左侧还有一辆对方车辆，他们有百分之89.5%的概率会在前面一个十字路口对我方实行拦截。”因为已经摘掉了墨镜的原因，所以红后从耳机里对他进行了警告。

　　草，这帮雇佣兵还会玩前后夹击？成精了这是。

　　不过都让夏禹知道了，那就起不到作用了，直接一个漂移进入了一条窄道。

　　“冷锋，你来开车。”

　　“你要干什么？”冷锋一只手握住了夏禹松开的方向盘。

　　“当然是送他们回家了。”


第305章 速度与激情

　　左脚一勾，夏禹就将之前准备好的袋子勾到了面前。

　　“冷锋，驾驶室就交给你了。”一遍说着，夏禹一边往窗户外面爬去。

　　“喂，不要做傻事啊。”

　　这样复杂的地形，冷锋握住方向盘后也是腾不出手将夏禹扯回来，不过他的话夏禹似乎并没有听进去，刺溜一下他已经从窗口消失了。

　　“真是个疯子。”这话说的一点都不错，不是疯子能徒手甩飞已经击发的火箭弹吗？不过冷锋更多的还是担心。

　　“他要去干嘛？”后排抱着帕莎的瑞秋看着钻出去的夏禹，像冷锋大声的问道。

　　“还能干嘛？杀人啊。”冷锋没好气道，这帮该死的雇佣兵，阴魂不散了。

　　“砰~砰~砰~”骑着摩托车的白人辣姐腾出一只手举枪就射，不过在这样颠簸的环境下她的子弹也失去了准头，只打碎了车后窗。

　　挺能追啊，看看下面你怎么追，夏禹拉开了布袋的拉链。

　　里面没有一把枪，也没有一发子弹，有的全是一颗一颗圆溜溜的手榴弹，这样的情况下没有什么比手榴弹更好的武器了，即便拥有着动态视觉夏禹也没办法用小手枪一个一个把这些人全部干掉。

　　不是做不到，而是太骇人听闻了，即便是特种部队里的王牌想要达到这样的战果也要充分利用所有能用到的道具。

　　手枪，绝对不行。

　　那么就炸死你们。

　　毛子的F-1破片手榴弹，外号柠檬手榴弹，也是二战的爷爷货色，不过因为特殊时期大量库存，在非洲这片土地上依旧能看到这种型号手榴弹的身影，不管多老，能爆炸就是好的，君不知七八十年前的单兵口粮还有人吃呢！

　　夏禹一手一个，手指直接挑开环销，轻轻松开握片，停顿两秒。

　　“呼~~轰~~轰~~”剧烈的爆炸响起，冲天的火焰直接将白人辣姐和后面一辆越野车淹没。

　　白人辣姐应该已经被打成了破片射成了筛子吧，至于身体是连着，还是断了，抑或者是藕断丝连？骨肉相连？

　　夏禹不清楚，不过越野车也趴窝了。

　　但当夏禹的余光瞥向另一边的时候却是来不及高兴了。

　　那辆改装的四轮小越野上不知什么时候已经架起了一挺米尼岗M134式7.62mm机枪，而更危险的是这挺机枪的六轮枪管在电机的驱动下已经开始了旋转。

　　看到这熟悉的机枪夏禹就想到了曾经，曾经他驾驶着休伊直升机控制着同样制式的米尼冈攻击那名为金刚的恐怖生物。

　　7.62mm制式机枪弹给金刚带来的痛苦像是人类被蚊子咬了一样，而当目标从金刚换成了身为人类的自己，这笑话一点都不好笑。

　　真正的弹幕攻击可不是将辣眼睛的视频遮住这么简单，即便衣服里面穿着护甲夏禹都丝毫不敢大意。

　　“冷锋，对方有米尼冈，快变道。”

　　夏禹的吼叫也从上面穿了下来，冷锋也是注意到了那一幕，不容他多想，拉起手刹就是朝着右边猛打方向。

　　“呲~~”后轮与地面滑动摩擦拉起了白烟，急速的向心力也是要将车顶上的夏禹甩出去。

　　一发漂亮的飘逸入弯，冷锋驾车来到了另一条道。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”抓住灯架趴在车顶的夏禹再一次确认，从进入影视世界到现在，他听过最难听的机枪声就是米尼冈加特林的。

　　如果可能，他还是想将空间里F16内装的那具M61A1“火神”20mm航炮拉出来，将整整511发炮弹全部倾泻出去。

　　可惜了，动手能力再好他也拆不下来。

　　那现在该怎么办呢？听着子弹叮叮当当擦着打在车尾的声音，夏禹莫名的心烦，他不是神，他也有苦恼的时候，像这样，一道剑气也甩不中对方，扔出去的手雷在这么密集的弹幕下很有可能会被直接扫爆吧！

　　“夏禹，前面有液化气。”冷锋的声音从下面传了过来。

　　液化气？眼睛一扫果然看见了一堆摆放在一起的液化气钢瓶，旁边是一辆卸完货的三轮摩托。

　　“我知道了，都交给我吧！”虽然和冷锋搭档的时间才一天，但两人已经有了默契，夏禹知道他的想法，也知道该怎么做。

　　越野车在颠簸着，连成线的子弹怎么也扫不中油箱，轮胎等要害部位。

　　近了，他们这辆车直接越过了这堆液化天然气瓶，而后面，改装车也在接近。

　　夏禹掏出了腰上的格洛克，直接将快慢机调到了全自动射击那格。

　　就是现在“哒~哒~哒~哒~哒~哒……”弹匣中剩余的十几发子弹瞬间击发一空。

　　“轰~~~”液化天然气那种特有的爆炸将气浪横扫周围。

　　“砰~砰~砰~”夏禹他们这辆车仅剩的几块玻璃全部震碎。

　　“啊~~你们国家的人都是这么野蛮吗？”刚才被子弹追着打瑞秋还没什么，现在倒是被直接吓得尖叫了。

　　“哈~哈~哈哈~”冷锋也是乐呵了，但他笑了还没两秒钟就乐极生悲了，从角落里突然走出来一个黑人老头。

　　“呲~砰~”猛打方向盘躲过去了，但车子也是冲向了一堆木垛。

　　夏禹正想钻回副驾驶位呢，但冷锋冷不丁的给他来了这么一下，他也很无奈啊，抓着远光灯架的他被甩到了天上。（说实话米尼冈那样的机枪防弹车也能撕碎了，但毕竟是电影，我们只能客观一点了。）

　　这样的高度对于夏禹来说算不了什么，都不需要落地来个翻滚什么的，直接反身翻腾两周半转体两周半屈体入水，一点水花都没有。

　　或许得到了土遁术，在地球上，只要不是运气太差，他反正是摔不死了，触地前直接发东风土遁就好了，顶多因为加速度过大而浮上来的速度慢些。

　　等他钻出土面的时候，才发现冷锋他们已经翻车了，不是说特种兵坦克飞机都要回开嘛？怎么这样的老司机还会翻车，如果夏禹没两把刷子的话这时候少说也要断了好几根肋骨了，但他并不会怪冷锋。

　　走到翻倒的越野车边，夏禹皱了皱眉，这地方，比翻车到茅坑还让人恶心啊，车下压得是满坑的死人，还是那种已经腐烂的死人。

　　已经沾染了不少蚊虫了，那些雇佣兵的目标是陈博士，战争还未波及到这里，这些人因为什么死的已经不言而喻了。

　　是拉曼拉病毒。

　　夏禹倒不害怕这种病毒，只是车里面冷锋他们不会感染上这种残酷的病毒吧！夏禹希望剧情不要这么狗血，不过还是先把他们全部弄出来吧！

　　两公里外，一辆被烤的漆黑的越野车动了动。

　　“砰~~”有些变形的车门被一双有力的大脚直接踹开了，雇佣兵胖子摇晃着脑袋从车上走了下来。

　　然后看见了角落里那只剩下上半截的身体就愣住了。

　　“雅典娜~~”

　　将近两米的胖子抱着半截身体就哭了起来，他们是一个战场一个战场一起走下来的好姘头，没想到今天她，她就这么没了。

　　这时候车后座上还有一人醒了过来，看着这一幕倒是没什么悲伤的。

　　只是拿出了卫星电话。

　　“喂，Sir，我们失败了。”

　　夏禹这边也终于是将车子翻了过来，都是热情的黑叔叔帮忙的，没想到这越野车质量这么好，都这样了还能发动的起来。

　　“我说，冷锋你不是战狼吗？战狼里的人是不是都和你一样啊？个个都会翻车。”

　　即便再次上路，夏禹也不会放过嘲讽冷锋的机会，不过冷锋也没什么辩驳的，他确实翻车了。

　　“吃的都堵不上你的嘴，少说两句吧！”

　　夏禹并没有多吃，将车上樊大使给他们留的食物都分给难民们了，他们也只剩下这么一顿的了。

　　不过这么一打岔夏禹也看见了冷锋手背上的血迹，这是被划伤了？不好。

　　“你手上的伤这么回事？”

　　“这个啊，这个没事，划了道口子。”冷锋不以为意，以前训练的时候那次受的伤没这个重，这点皮外伤一点都不碍事。

　　“这么叫没事，要是感染了拉曼拉小伙子你就废了，还找什么子弹啊！”夏禹有些恨铁不成钢。

　　“医生，医生你快给瞧瞧。”

　　“怎么了？”瑞秋也一直注意着前面座位的情况，他们医院主打拉曼拉，这可不是小事情。

　　“你赶快给他消毒包扎一下。”不管是作为曾经的军人还是现在电影的主角，夏禹都不希望冷锋这样的铁血的汉子栽在区区病毒上面。

　　“别担心了，我买医保了。”看了一眼已经包扎好的手，冷锋对着夏禹笑嘻嘻地说道。

　　不过夏禹还是没有说话。

　　“好好好，这次算我错了，下次一定小心。”对于夏禹的关心，冷锋还是感觉心头一热的。

　　“这次没事最好，有事的话你一定要立马回国接受治疗。”夏禹虽然这样说，但他相信这种病毒在这个世界一定是有疫苗的，毕竟系统都发布了这样的任务了，就是找不到疫苗来夏禹都会让红后研究出来的，毕竟红后也是一代毒后，生物科学方面也是很有造诣的。

　　“好好好，一起都听老战友的。”

　　其实，如果不是情况紧急的话，只要夏禹留在医院，看一看医院里的闭路监控的话就能发现，那个骨瘦如柴的黑人小女孩曾经也是一个拉曼拉病毒的患者，而现在的她活蹦乱跳的，一点都不像身患重病的样子。

　　可惜这个视频已经被一个鹰鸷的白人男子看见了。

　　“哦，我喜欢这个女孩。”

　　“Sir，我们欧洲总部刚传来面部识别的结果，这个人叫冷，曾服役于华夏（那两个字小说里还真不能碰，匠人前天那章就被审核了，以后这些敏感词还是作模糊处理吧！本来挺热血的电影，在小说里感觉有些悲哀。）秘密特种部队。”

　　一个雇佣兵将手中Paid递给了这个白人，画面上的人正是冷锋。

　　“是战狼。”这个叫老爹的雇佣兵头子见识很广。

　　“另外一个也是该国退伍军人，不过他应该会该国的武功。”

　　“功夫？李小龙？看来接下来的事情要有趣了呢！”老爹舔了舔有些干裂的嘴唇，他有些兴奋了，或许他会为夏禹专门准备些东西？

　　这边夏禹正在用冷锋的手机和军舰进行汇报。

　　“援非医疗小组已经被武装分子屠杀，陈博士和其他中方医疗人员已经牺牲了。”

　　“夏禹同志，你和冷锋同志能为你们说的话负责吗？你们能确认亲眼看见雇佣兵枪杀我国医护人员和侨民吗？”丁海峰的严肃的声音从手机中传来。

　　夏禹看了一眼冷锋，继续说道：“我确定，陈博士在牺牲前将他的女儿交给我们，一个黑人小姑娘，叫帕莎，还有一个叫瑞秋的女医生。”

　　“夏禹同志，有一个非常不好的消息要通知你们，红巾军正在大肆破坏重要的公路，铁路以及桥梁，就在十分钟前，从华资工厂通向码头的伯尔尼加桥已被炸断，我和樊大使正在全力想办法，只能靠你们自己了，从现在开始我们最多只能等你们18个小时，然后军舰就必须返航。”

　　“非常非常抱歉，我必须对全体侨民负责。”

　　“明白，保证完成任务。”

　　挂断了电话夏禹也不能放松，给他们的时间实在是太少了。

　　“你们要去华资工厂吗？我认为我们现在更应该去美立国领事馆，哪里有海军陆战队，是全世界最安全的地方。”听到夏禹刚才说的话，瑞秋建议道，看来她对美立国世界警察的形象深信不疑啊！

　　“海军陆战队这么厉害怎么不来接你啊？我听说他们不会抛弃任何一个公民的啊？”夏禹故意问道。

　　“我……”

　　“我什么我啊？电影看多了吧！就是电影里救得不是他们的飞行员就是他们的科学家，哪有空来救你这个小医生啊！”不得不说夏禹真有毒舌的潜质，反正已经把冷锋说的乐了不行了。

　　“哈哈哈哈，还真别说，来的路上我们就看到，你们领事馆早就关门了。”


第306章 孩子，你这枪有些不对啊

　　“不可能的，我们国家可是……”说是说着瑞秋拿起夏禹放在仪表台上的手机就是拨通了一个号码。

　　“欢迎致电美立国领事馆，很不幸，我们已经闭馆了。”

　　“Fxxk啊”即便接受过高等教育，瑞秋也是忍不住骂娘了。

　　“哈哈哈，我们刚才说什么来着？还不信？你们军舰都已经往大西洋那边开过去了。”夏禹的话此刻不亚于暴击，彻底的点爆了瑞秋的愤怒情绪。

　　“停车，停车，我要下车。”瑞秋像愤怒的小狮子砸着夏禹的后椅背。

　　“我说停车你找冷锋啊，砸我椅子有毛线用啊。”

　　“吱嘎~~”冷锋贴心的将刹车踩到了底。

　　瑞秋“恶狠狠”的看了夏禹和冷锋一眼，然后甩开车门就走了下去，态度极其恶劣，连车门都不关，这是在给自己留后路吗？

　　“冷锋，这妞智商不行啊，不知道这里是什么地啊？”

　　“没办法，没办法。”

　　那两个讨厌的男人还在议论她，瑞秋气呼呼的就要往海边走，她都想好了，手机有地图能，而且她是外国人，到了海边一定有……

　　看着眼前只有十米的地方，一群正围在一起撕咬一头斑马肉，她的脚仿佛生根了一般，往前再也迈不动一步了。

　　不过这往后还是容易了。

　　连车门都不用再开，瑞秋就回到车后座上做好了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们的海军陆战队来了，哎呦妈呀我忍不住了，哈哈哈哈。”

　　即使接受着两个华夏男人“恶毒”的嘲笑，瑞秋也不再说话了，不能说，脸已经全部丢光了。

　　“走吧，别笑了，在不走我们就要被海军陆战队吃了。”

　　“哈哈哈哈，走，现在就走。”

　　冷锋一边捂着肚子一边挂上了档，拉起一道黄烟，高傲的雄狮只能跟在屁股后面吃灰。

　　这里的道路不行，没夏禹下降的地方好，不过狮子还不怕越野车啊，夏禹记得当他的F16降落的时候，草原上无数的生物都落荒而逃，讲的还是一个威慑力吧！

　　行驶到太阳渐渐偏西的时候，华资工厂的身影终于进入了视线。偌大的非洲有着一两百万的同胞在为美好的明天奋斗着，除了建筑工人之外最多的就是在这样的华资工厂工作的技术工人了。

　　其他的华资工厂的同胞已经撤离了，而这家工厂所在的桑图加镇就有些远了，已经在草原上了，但本能的夏禹感觉这趟旅程不会太顺利，毕竟有他的乱入。

　　其实像夏禹这样的穿越者，在很多的影视世界都有另一个称号——灾星。不仅给影片增加了曲折，也增加了难度，虽然有些人会过的好些，但更多的人有可能会被改变命运。

　　例如机缘被夏禹抢夺了，位置被夏禹代替了，不过也因为他，更多的人能够活下来，像是《新铁血战士》，原本死的应该只剩下两个人的，但除了作死的诺兰，包括变态医生在内的其他人都活下来了。

　　至于这部连剧情都不知道的电影，夏禹决定还是走一步算一步，看到完成有完成任务的机会就见机行事。

　　“砰~~砰~~”两发打在车前的子弹停止了夏禹的思考，冷锋也是停下了车。从声音就听得出，是AK的声音。

　　气氛陡然一静，夏禹也听见了周围有些混杂的呼吸声，从胸前口袋将墨镜戴上，卫星的画面同一时间投射到了瞳孔之中。

　　“一二三四五六七。”一共七个人趴伏在各种障碍物的后面，手上拿着的是清一色的AK，是工厂的保卫武装吗？请持枪保安保卫人身财产安全是最平常不过的事情了，特别还是这么大的一座工厂。

　　“我们下去？”瑞秋抱着帕莎无比的紧张，夏禹说道。

　　“老夏你遇到过这样的事？”

　　“嗨，非洲国家不都这么嘛，都习惯了，客气点就成。”夏禹又睁着眼睛说瞎话了，不过也是对自己的实力有绝对的信心才会这样说的，而且，这样的情况下，车内最有威胁性的两人男人必须下车。

　　微抬着双手，示意着自己没有武器，两人小心的下了车，毕竟是友非敌，小心翼翼的往前走去。

　　工厂的正大门是十一个钢铁做成的鹿砦，前四中三后四的排列着。

　　“有人吗？我是华夏人，来找妮萨，她是土豆的妈妈。”冷锋开始喊话。

　　“哗啦~哗啦~哗啦~~”举枪的声音夹杂着脚步声，夏禹他们瞬间就被数个方向窜出来的七个穿着保安制服的黑叔叔围住了，不过从他们的举枪姿势也能看出他们要比红巾军专业，不过也强的有限，毕竟他们有的只是AK。

　　不过此刻的夏禹，冷锋完全不像是被枪举着的人。

　　“有人吗？我是来救你们的。”绕过一根细丝绑缚的诡雷，冷锋对着关着的大门说道，这诡雷设置的精细，墨镜中被特别标注出来，不过是一般人早就踩上去了。

　　此刻，大门打开，一个穿着美军迷彩服的白面小生带着一大帮子武装保安走了出来，脖子上还挂着红色的Beats耳机，整一个富二代的形象。

　　“你们，两个人，救我们？”

　　“我这有18杆AK，30枚79式手雷，够武装一个加强排了吧！”说话间小白脸就拔出了枪套里的手枪顶在了冷锋的脑门上。

　　“现在一把M1911抵在你的头上，你TM怎么救我们啊。”声音充满了玩味。

　　没看出来，这富二代还挺嚣张啊，不过这枪怎么看着不对劲啊？虽然戴着墨镜，但夏禹的实力一向的出色，特别是墨镜还有望远镜的放大功能。

　　“咳咳咳，我说，孩子，这玩具枪吧，还是国产的黄河好，你这把的做工有些粗糙了。”

　　夏禹的话似乎直接说破了一些事情，富二代将手枪插回了枪套脸色不明的来到了夏禹面前。

　　“那这把呢？”说着挂在脖子上沙漠色涂装的M4A1抵住了夏禹的胸口。

　　“孩子，玩仿真枪也不要玩气狗，威力大于1.8焦耳可是要坐牢的，年经轻轻的不要为了打两只鸟就进去了，哪怕是在国外。”

　　夏禹手轻轻一挥，就把富二代连人带枪拨到了一边。

　　没错，这富二代这么嚣张，但身上却是一把真枪都没有，不得不说这个挺戏剧的，是怕走火伤着自己吗？夏禹也有些看不懂了。

　　“哟，这是碰上行家啦，快请进，请进。”

　　卓亦凡瞬间热情起来了，这变化倒让夏禹有些哭笑不得，没想到自己只是露了两手倒是被高看了。

　　其实夏禹也不知道自己这两手的高明，即使是特种兵，雇佣兵也无法分辨这种按照真枪一比一制作的仿真枪，要知道这可不是那种塑料壳子里面加铁块，拉一发打一发的玩具枪，对于这个冷锋也是非常的新奇，毕竟他自己也没看出来。

　　不行，后面要找机会问问他，他刚这么想前面的卓亦凡就帮他问出了这个问题。

　　“我说，夏大哥，你是怎么看出来我这是仿真枪的？”这大哥已经叫上了，看得出，卓亦凡已经彻底的对夏禹服气了。

　　“真枪都是抗拉伸强度高的钢，仿真的亚铅合金或者铸铁片，除了毛子生产的一款，但那是也是低标准的钢材，你就是自己DIY，外表再像还是有差异的，如果你要是拿着那种小作坊做的真枪我也看不出，但是M1911，再高仿也有漏洞。”

　　“那细节，材料都和真枪一样呢？”

　　“看看枪管的地方有没有膛线就知道。”的确，真枪的膛线不适用于仿真枪的子弹，而且还会增加成本，能花那个钱的都玩真枪去了。

　　从卓亦凡枪套中把枪拿出来，夏禹手指划过的地方满是漏洞，还不如道具枪精细呢。

　　哪个男人不喜欢玩枪，特别夏禹当演员的时候还摸过那么多道具枪，即便大都是王八盒子，但M1911那也是有的。

　　“服了，服了。”

　　“嘿，你还是先把这玩具枪玩玩好吧！”将这把枪拍在卓亦凡的胸口，夏禹大步往厂子里走去。

　　到了厂里面冷锋被一个黑人胖妇女拉走了，夏禹看体型就知道她应该是土豆的妈妈，直接跟着卓亦凡到他的办公室去了。

　　装修的还挺不错的，卓亦凡抢先走了进来，领着夏禹就去看他的收藏，不过他那点东西夏禹真心看不上，他可是要收集战斗机的男人，几杆破枪算什么。

　　“哥，你看这狼，怎么样，就是用这枪狙击步打的。”指着一头被做成标本的白狼卓亦凡就是炫耀道。

　　“我说小凡，不是哥说你，咱都是九年制义务教育出来的，生物好歹学过吧，非洲的狼都是土狗样的，哪来的这种狼啊！”夏禹有些无语。

　　“我说哥，你别老是拆我台啊。”

　　听到他的话，坐在一旁的瑞秋都笑出来了，夏禹也看出来了，这富二代就是个逗比，不过心肠倒是不坏。

　　“这些都是次要的，还是讲讲撤侨的事情吧，战争已经全面爆发的消息相信你们已经知道了，这么多人该怎么办。”

　　夏禹继续说道。


第307章 追上来了

　　这个问题已经现实的摆出来了，他们需要拿出一个方案来。

　　冷锋不知道什么时候已经进入办公室了。

　　“樊大使刚才打来电话，明天早上七点，联合国派出的一架救援直升机将准时在工厂降落，帮助我们撤离。”

　　“一架？”

　　“一架不够吧。”说话的是汉邦工厂的保卫干事何建国。

　　“是啊，我们这么多人，一架直升机怎么够啊！”工厂经理林志雄也是否定道，卓亦凡只是个富二代，而工厂管事的始终还是林志雄。

　　“这也是没有办法的事情，联合国能做到的只有这么多了。”冷锋也是有些头疼，这消息现在看来也不怎么好了。

　　“那我的非洲员工怎么办？”卓亦凡也才反应过来，直升机的位置就那么多，即便是毛子最大的米26最多也只能搭载上百人，全是中国人的话一般的大型直升机挤一挤应该是够了，但这里还有数百名非洲员工。

　　这是一个绕不开的问题，不管他们是华人还是黑人，都是这家汉邦工厂的员工。

　　“这个问题很艰巨，我们有不少员工都在当地成家了，他们找了黑人老婆，怀孕的怀孕，有小孩的有小孩，这样的情况下要只有我出头做恶人了。”

　　林志雄看的很清楚，他们不可能带走所有人，只有先保证华人的利益才能顾及到其他的，自私吗？很自私，但这却是人性的本能。

　　冷锋没有说话，他的内心还在挣扎，何建国也只是被雇佣的员工，而卓亦凡和贾宝玉一样，说得出但做不到，此刻夏禹也在思考，思考要不要救这帮非洲员工。

　　“这种事早处理早解决，你们不去我去。”说着林志雄拿着员工的人事名册走了出去。

　　“冷锋，我们出去一趟。”这样的事情还需要他们两个人商量才行。

　　来到大车间二楼的角落里，夏禹看着冷锋的眼睛，说道：“你怎么想的，说说看。”

　　“我还能怎么想，樊大使交给我们两个任务，营救陈博士已经失败了，现在只剩下营救这四十多个同胞的任务了。”

　　“眼看着明天飞机就要来了，一机舱将他们全部装走，我们的任务也完成了，但我总感觉，良心在疼。”

　　“叛军是什么样的人你也知道，这些黑人员工是没有错的，他们的生命不应该就这么简单的就被那些军阀给判决了。”

　　说到这里，冷锋有些激动了，来到非洲的这一年多的时间，他见到过两种非洲人，一种辛勤工作，对生活充满了希望，一种对生活充满了仇恨，沉溺于被毒品麻醉的虚幻，也用暴力对待身边的一切，叛军大都由这样的人组织。

　　谁更应该活在这世界上显而易见的，冷锋一点都不圣母，他是个铁血军人，他能用鲜血捍卫自己的国家，保卫自己的人命，不管军装此刻有没有穿在身上，而对这些勤劳的非洲员工，他有了想要保护的冲动。

　　“想做就去做吧，老战斗我不支持你现在还有谁支持你，时间虽然不长，但好歹一起风里来雨里去过。”靠在墙壁上，夏禹点燃了一根烟。

　　“老战友，谢谢你。”冷锋向夏禹敬了一个标准的军礼，然后快步朝林志雄那边走去。

　　烟雾缭绕之中，夏禹脸上也有些感慨。

　　唉，比起高尚，夏禹还差冷锋很远啊，或许国家更需要的是冷锋这样的人，除去一些闪光的特质，夏禹的想法则更要普通些，或许这也是他能一直走到今天的原因。

　　而让冷锋得到这样一个系统，夏禹估计，他活不过第一个金陵世界，每一个人的性格注定了在某种特定的环境下他能走多远。

　　不过被冷锋这么一刺激，他倒有些热血沸腾了，不就高端雇佣兵和低端红巾军一起组成了现代化军事力量么？夏禹面对千军万马，面对丧尸生命体，面对外星战士都不曾害怕过，灭了他们又是如何。

　　这样的信心不是膨胀出来的，是实力增长带出来的。

　　……

　　“大家都安静，听我说，华夏人站一边，非洲员工站一边。”

　　“华夏人先走，管理层优先。”

　　林志雄的话音落下引起了轩然大波，在这样的时刻，工厂经理说出了这样的话意味着什么已经不言而喻了，等待这些非洲员工怕是只有叛军的子弹了。

　　其实林志雄心里也不好过，但他首先要维护好自己人的利益。

　　厂房中一条看不见的线划分了华夏人和非洲人，非洲人的抗议没有结果，他们不是凶残的红巾军，他们只能接受这操蛋的命运，而还在线上挣扎的是那些跨国家庭，有肚子已经隆起的孕妇，有两三岁混血的孩子，如果加上他们，飞机将会超载。

　　“咚~~”抄起一把扳手冷锋对着的一个空油桶就是种种一锤。

　　“飞机是我带过来的，全都听我的，明天大家一起走，妇女儿童上飞机，男人跟我走。”

　　这句话瞬间沸腾了所有人，非洲员工或许听不懂所有的中文，但一句“一起走”他们听懂了。

　　向死的生命瞬间有了希望，欢呼声响彻了整间厂房，也回响在每个人的心中，刚走到这里的夏禹也是笑了。

　　果然，剧情不会这么轻易的结束，不过夏禹笑容的背后是更加的谨慎，一起走这条路并不好走，便是他这样的也要打起十二分的精神。

　　决定的事情结束了，夜幕也终于降临了，篝火在工厂的空地上燃起，所有员工都在载歌载舞，所有人都在享受这最后的宁静，明天，所有人都要离开工作生活这么久的工厂了。

　　冷锋拿着茶缸，里面装着厂子里库存的白酒，看着下面的热闹他也由衷的开心，看见何建国站在那里，他走了过去。

　　“老师傅，门口的口袋是您布的吧！”

　　“你和那小子都不错，没一个上当的。”何建国抿了一口酒说道。

　　“嗨，眼睛好，眼睛好。”

　　“原华夏人民解放军西南军区第十四集团军侦察连连长何建国。”放下酒杯，何建国立正道。

　　“原华夏人民解放军东南军区特种作战旅战狼中队，冷锋，班长好。”冷锋敬礼道。

　　“看你小子就不一般，没想到还是特种兵，不过那小子呢？”

　　“他是夏禹，同军区的战友，比起我来他更像是特种兵，他说革命尚未成功，一刻都不能放松警惕，他站岗去了。”

　　“那也是个好小子啊。”

　　夏禹也没想到冷锋他们正在谈论自己，其实对于那样热闹的场景他有些不适应，即便是他做过指挥千军万马的大将军，或许他还是独一些。

　　而站岗警戒也是很有必要的，夏禹在安全上已经小心到有些神经质的地步，他能活下来也是靠着这份谨慎，他相信在自己接盘之前，这个系统应该被许多人接手过，不过夏禹能选择的只有原谅它。

　　好像哪里有些不对，反正这些接手的人夏禹相信都被弄死了，而他也死在了影视世界的话，那个神奇的帐号很有可能会在某宝上重新售卖，这样的系统死的人绝对逼主神空间少太多了，一个一个消失的无影无踪，不被任何人，任何势力所发现。

　　所以还是好好看着吧！夏禹可没什么一起歌唱跳舞的乐观。

　　“警报，警报，有车队进入桑图加镇，警报，警报，有车队进入桑图加镇。”晚上戴墨镜怎么看怎么怪异，所以红后的警报是从耳机从传来的。

　　车队？戴上墨镜，瞬间连接上卫星画面，十几辆车的车队已经停在了人已经走空的镇子上，而代表着人的红点正一对对的朝着这边摸了过来。

　　糟糕，是雇佣兵，他们来寻仇了。

　　夏禹想的没错，不过也只想对了一半，坐在战斗指挥车里老爹的目标还有那个叫做帕莎的黑人小女孩，他说的他“喜欢”这个女孩。

　　管不了那么多了，那帮子人还在狂欢呢，必须让他们赶快躲起来避难去，那么密集的人群，就是瞎子拿AK，一梭子下去也是一大片。

　　还是最初的那把格洛克18，夏禹直接对着天空扣下了扳机。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”一个弹匣的子弹顷刻打空。

　　歌舞的喧闹在怎么也掩盖不了旷野枪声高额的分贝，包括雇佣兵，红巾军他们在内的所有人这一刻都停下了。

　　“Shit，让无人机赶快就位，我们已经被发现了。”老爹在车厢里大声地吼道，这么简单一次入侵他们怎么会被发现了呢？现在只能强攻了。

　　“叮铃~~叮铃~~”响起来的是冷锋的手机。

　　“喂？”这时候会是谁打电话给他，冷锋也有些不确定。

　　“喂，冷锋是我。”

　　“老夏？怎么回事了？”

　　“刚才枪是我放的，雇佣兵和红巾军全都来了，你赶快组织大家避难，我先去拖延一下。”

　　“老夏，老夏。”

　　听着夏禹已经挂断的电话，冷锋也是急了，翻身跳下栏杆，就是抓住了林志雄的肩膀。

　　“赶快组织大家避难，叛军已经打过来了。”


第308章 乱战，寒心

　　夏禹没有手机，电话是红后通过网络打的，消息终于传递出去了，不过手中弹匣已经全部打空的格洛克也成玩具了。

　　随手将枪扔到一边，这是解除了全身的武装吗？是的，不过拿枪的夏禹和不拿枪的夏禹那个更强一些一直都是个秘啊，或许今天这个秘就能有结果。

　　黑夜是夏禹最好的掩护，对付这帮连民兵都不如的叛军，用双手就够了。

　　一队红巾军沿着厂房的墙壁快速的奔跑着，他们进来的时候可是花了不少功夫，不过幸好有雇佣兵的帮忙，不然在门口的时候他们就被诡雷直接干掉了，不过已经进入了厂区那就一点问题都没有了，接下来的时间就是享受杀戮盛宴了。

　　“停下~~”领头的雇佣兵停住了脚步，战士的本能让他感受到了危险，像他们这样的行走在生死之间的高端雇佣兵，对于危险的感知无疑是十分敏锐的，直觉很多时候都能救他们一命。

　　不得不说这和返祖的感知很像，而且还没错。

　　夏禹流露出来的气息被发现了，或者说他根本就没有隐藏的意思，从阴影中走出来的不是夏禹还能有谁。

　　“射击~~”即便是对方只有一人，这个身材高大的雇佣兵也没有丝毫的小觑，因为他知道就是眼前的这个人将他们一整个雇佣兵小队打残了，如果不是赶着来这里的话，或许能直接消灭掉。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒……”红巾军们毫不犹豫的扣动了扳机，上百发的子弹从AK的枪管里喷涌而出，经过雇佣兵的指点，这些子弹有百分之八十都朝着那个男人的方向打去。

　　冷锋还未来得对大家多吩咐些东西，AK爆豆子般的枪声就传了过来，没经历过这样场面的工人们都被吓得乱作一团，冷锋知道，这枪声无疑是射向夏禹的，他恨不得立刻就赶到老战友的身边。

　　可惜他不能，这里还有两百多名工人需要他，他只能在心底默默的祝愿夏禹不要被子弹击中。

　　“所有人都听我的，和我一起走。”对着下面的工人冷锋大声地吼道，他要赶快带这些人到安全的地方去。

　　枪声响的快，去的也快，当这些黑叔叔手中的AK跳出最后一颗弹壳的时候，包括领头的雇佣兵，全都见了鬼一样。

　　瞪大眼睛，眼前那个人身上没有被子弹钻出一个血窟窿，还是一步一步慢慢的走过来，脸上微微带着的笑容为什么和恶魔一样？

　　挡个子弹，一发两发还成，但这么多，全被夏禹用肉眼无法察觉的速度躲了过去。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~嗡……”寂静的环境下四轴飞行器的声音很清晰，抬头望去，夏禹看见了一架漆黑的无人机，嗯，玩具级别的无人机。

　　玩具能起到的作用很多，遥控玩具车，遥控直升机，绑上手榴弹，炸药包就是大杀器，是恐怖分子的最爱，而像这种平衡做的很好的四轴遥控飞行器加上工程塑料为主的微冲，配上电子瞄准系统，能造成更大的恐慌和伤害。

　　最开始的时候夏禹也想DIY一些这样的装备，不过这些都是要人来操作的，夏禹一个人显然不满足这样的条件，等夏禹有条件将红后带到影视世界之后，他现在的武力又看不上这些东西了。

　　电子瞄准系统的摄像头实时传回了夏禹哪里的画面。

　　“他们愣在哪里干嘛？还有这个夏，他不是功夫高手吗？还有大晚上的他戴什么墨镜？”抽着雪茄，老爹说道。

　　画面之中的夏禹动了，只见带着他扯过雇佣兵手上的M4A1对着天空就是一枪。

　　“砰~~轰~~”在墨镜中的辅助射击系统的帮助下，夏禹只用了一枪，就直接打爆了无人机的电池。

　　“Fxxk，威廉怎么搞的？”

　　怎么搞的？见识到超过自己认知的一幕，谁的大脑都要宕机一会儿吧，将抢带挂在这个雇佣兵的脖子上夏禹拍了拍他肩膀。

　　或许他的行动要快点了，越过了雇佣兵，越过了红巾军，夏禹朝着黑暗中走去。

　　结束了吗？那个恶魔一样的华夏人放过他们了吗？

　　没有。

　　停下脚步的夏禹抽出鱼肠挥手就是一道酣畅淋漓的剑气。

　　“唰~~”

　　一行十一个人一下子全部分为了两截，连同他们珍爱的AK，含铬镍的合金钢也当不了剑气犀利的切割，断口达到了新的工业精度。

　　看着这一大堆的残尸，夏禹手直接掐没土决，面前的大地仿佛活过来一般，蠕动着将这些残尸吞咽下去，这是五行土遁术的另一种应用，可以调动土地将上面的死物包裹起来拉到地下深处。

　　不得不说这一手对于时常要打扫战场的夏禹非常的便利。

　　“老爹，怎么办，派一队人去？”

　　“不，那个小女孩才是最重要的，还是派人去冷那边。”老爹不愧为指挥官，他看的很清楚，并没有意气用事，又有两辆车直接驶向了冷锋那边。

　　“咔啦~~”又是拧断了一个狙击手的脖子，夏禹才发现，他这一片已经没什么人了，看来对方的指挥官很有水平啊，还知道柿子先挑软的捏。

　　将这个狙击手的CheyTacM200狙击步枪从地上提起来，这是把好枪，现实世界英特种兵用这把枪2.4公里外命中IS成员，可惜在雇佣兵手里被糟蹋了。

　　拉动枪栓，退壳上弹，夏禹准备将这些天上的苍蝇全部打下来。

　　不过斜眼一瞥的时候，他看到了那颗还在地面上跳动的弹壳。

　　嗯？

　　弹壳上的纹路和冷锋脖子上挂着的那颗子弹一样。

　　“红后，这只雇佣兵和你查到的那个组织是一家吗？”这颗子弹的照片也是同一时间上传到红后那里。

　　“尊敬的管理员阁下，查询完毕，可以确定，该雇佣兵组织就是戴恩军事资源公司，他们已经承包了红巾军夺取政权的任务。”

　　没想到冷锋一直想找的线索居然在这里找到了。

　　是啊，除了那颗特意留下来的子弹，大部分的子弹在射中目标之后都会变形扭曲，而子弹也会被抛到看不见的角落里，居然一直到现在才发现。

　　直接从枪膛里退出一发10.36mm的.408CheyTec专用子弹放入裤兜。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”微冲还在咆哮着，但一声沉闷的枪响后，这架飞行器直接被轰飞了。

　　指挥车里的视频画面也在一个一个消失的，气的老爹直接坐上吉普直冲厂区。

　　几分钟前，安顿好众人，拿着一杆保安的AK，冷锋也是第一时间冲了出来，他也不清楚现在夏禹的情况，不过他希望能赶快看到他。

　　“冷锋，慢点。”何建国也跟小心的跟在后面。

　　子弹在翻飞，冷锋虽然没有被击中，但不知道为什么，感觉身体好像越来越重，他和何建国分开没多久症状就上来了，不过他必须撑下去，那些躲起来的工人还需要他的保护，夏禹此刻还生死不知，而子弹的线索他还没有找到，他绝对不能在这里倒下。

　　一枪打死一个开吉普车的雇佣兵，靠在柱子上，冷锋连大口的喘息都做不到了，不过他不能停下来，强使一点力气，拿着枪他又往前面走去。

　　“呼~~”好像走错了方向啊，冷锋有些不自然的笑笑，他的面前是一个高壮的白人，而他的旁边明晃晃的是十几个枪口，全盛状态下的他应该能躲过这些枪口吧！现在好像有点困难啊。

　　难倒就要到此为止了吗？

　　“射击~~”老爹冷漠的下达了命令，收拾完这个再去收拾那个跟棘手的，比起眼前这个病恹恹的特种兵，他更想亲手和那个会功夫的过过招。

　　“哗~~”是风声划过的声音，只见在车灯的映照下，一道黑影从半空中摇荡而来。

　　冷锋感觉到自己好像被火车头撞到一样，整个人已经摔进了一间保安室。

　　“老战友，我又救了你一命啊！”熟悉的声音再次传来，冷锋看见了夏禹。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”子弹落在了刚才的地方一无所获。

　　“别停下，射击哪里。”老爹愤怒的指向了那间由简单的砖石堆砌起来的保安室，即便是砖石结构，也抵挡不住凶猛的火力。

　　在楼顶看到冷锋那个样子夏禹就知道不对劲，身上没有受伤，结果还是这样样子，夏禹有了不好的猜测——冷锋很有可能已经感染了拉曼拉病毒，潜伏期四个小时到五个月，冷锋中招了。

　　想到这里夏禹心里就是“咯噔”一下，不管是作为老战友，还是战狼世界的主角，冷锋都不能就这么死了，他必须把他救下来，拉曼拉病毒后面再想办法，不过这帮雇佣兵眼前着直接就要乱枪扫死冷锋了。

　　想都没想，直接扯下一根塔吊用的钢缆，夏禹直接像人猿泰山一样飞了下去。

　　不过这枪还真是脆弱啊，子弹打的砖石乱崩，一大块墙边失去了地下的支撑后直接重重的砸在了夏禹的背上。

　　但夏禹不能躲，冷锋就在他下面，此刻，夏禹也陷入了最大困境。

　　“咻~~~”十几发信号弹在远处被打上了天空，所有人都停止了射击。

　　老爹看到之后犹豫了片刻，还是掏出了手枪，他想要将这两个祸害先解决了再说。

　　“咻~~~”第二轮信号弹再次射向了天空。

　　“我是奥杜将军，所有人都撤离，立即撤离。”通讯器中传来了撤离的命令，夏禹也听的很清楚，红后搜集过红巾军的资料，这个奥杜好像就是红巾军的最高领导人。

　　“老爹，TM的你赶紧给我滚回来。”

　　“Fxxk，我们走。”将手枪插回枪套，老爹面色阴沉的回到吉普车上，这么好的机会他还是放弃了。

　　废墟之中的夏禹也是松了一口气，在冷锋面前夏禹只想简简单单的做一个退伍的大头兵，他并不想让他看见自己超自然的一面。

　　可惜了，十四娘被夏禹关了禁闭，而精绝女王也没机会放出去，夏禹自己一个人也感觉到有些无力。

　　“怎么样？还撑得住吗？”抖落身上的碎石，夏禹将冷锋慢慢扶了起来。

　　可惜冷锋已经说不出完整的话了。

　　夏禹直接将冷锋背到了背上，他要赶快去找瑞秋，在现实世界夏禹就知道埃博拉病毒的恐怖，与之类似的拉曼拉病毒自然不是凭意志力就能熬过去的，夏禹要尽快想办法。

　　“砰~~”踢开了地下仓库的大门，夏禹就要往里面走去。

　　“等等。”林志雄的声音直接从下面传来，也是让夏禹停下了脚步。

　　“你们到底是什么人？”

　　“刚打完仗老林你干什么。”卓亦凡有些不清楚林志雄要干嘛。

　　“凡哥，咱们这本来很安全，但他们一来了反叛军就打过来了，你们不感觉到很奇怪吗？”

　　“我相信他们，他们今天上午救了我和帕莎，之后他们也一直在保护我们。”瑞秋站出来为两人辩解道。

　　“如果我没有理解错的话，你见他们的时候正是你朋友陈博士死的时候，他们只要一出现就开始死人。”

　　“够了，我们走。”夏禹的暴脾气上来了，冷锋都这样了，这些国人还是这样，不伤他们这些即便退伍了还为他们出生入死的人的心吗？

　　夏禹一刻都不想和他们再待下去，随他们去吧。

　　背着冷锋夏禹扭头就走。

　　“夏禹，等等我们。”瑞秋抱着瑞秋追了出来。

　　“轰隆隆~~”倾盆大雨下了下来，没有了车窗户，雨水打在了车里每个人的身上，也淋透了车上每个人的心。

　　看着后座的冷锋已经昏迷过去了，夏禹也是非常的揪心，被保护的人总是不会去理解奉献的人，反而是去怀疑他们的用心。

　　不过并不是所有人都这样的，瑞秋在后面照护着冷锋，能在这片大陆上奉献自己的青春，夏禹相信她和冷锋是同一种人。

　　“冷锋翻车的时候已经感染了拉曼拉病毒，现在已经发作了，瑞秋医生，你有办法吗？”一边开车，夏禹一边大声喊道，他想问问瑞秋的意见。


第309章 当然是选择原谅他们

　　“我也不隐瞒了，陈博士已经研究出可以治愈拉曼拉病毒的新药，只不过还没有来得及验证战争就已经爆发了。”已经到了这样的地步，瑞秋也重新认识了两人，自然不会再隐瞒什么了。

　　“什么？”即使是夏禹也想不到还有这样的事情，这样一来，冷锋完全有治愈的希望，至于瑞秋后面的话夏禹自动忽略了，既然特效药已经研制出来了，自然是有效的。

　　即便不行的话也能争取到时间，让夏禹能回华资医院将那些药物研制的资料取回来，以此为基础重新想办法。

　　“试试吧，我找个地方。”

　　本来想找个山洞什么的，奈何这是里二十一世纪，在有多种选择的情况下，夏禹更倾向选择人类建筑物，驾驶着吉普车，夏禹在工厂十公里外找到了一家已经被贴上封条的通讯中心。

　　拿着车上的撬棍和工兵铲，夏禹对着大门上的链条锁交叉就是一个用力。

　　“你胆子真大，这里一个月前爆发过拉曼拉病毒，所有人都死了，政府封存了这里。”

　　看着回到车上的夏禹，瑞秋大声说道。

　　“管不了这么多了，你不是有药吗？感染了也不怕。”

　　对于这样的病毒夏禹还真不是太怕，径直将车子开了进去。

　　在一间装满了通讯设备的房间里，夏禹看着瑞秋从医疗箱底下的夹层里取出一支特殊的针剂，然后注射到冷锋的静脉之中。

　　整个治疗过程就这么结束了，瑞秋收拾东西的时候就看见夏禹蹲在冷锋面前默默的戴上了他那副最喜欢的墨镜，也不知道是什么毛病，大晚上的戴墨镜。

　　夏禹最后一次铁血武器改装机会就是用在了这幅墨镜上，集成了剩下一副铁血面具上的各种探测设备，可以像《铁血战士大战异形1》中的少年铁血可以看清人类体内的癌细胞一样，看清冷锋整具身体的机体变化。

　　这些数据也同步传输给红后进行分析。

　　视线中，从冷锋被注射的静脉哪里，明显不同的白色物质进入了血液循环，开始在冷锋的身体你扩散。

　　直径只有八十纳米的拉曼拉病毒好好的附着在冷锋的呼吸器官细胞上，让他发着热，承受着说不出的痛苦。

　　但下一刻，这些形状宛如古代的“如意”的“可爱”病毒开始了抽搐了，挣扎。

　　不甘心，他们还未将遗传物质注入细胞，还未生产出下一代。

　　不甘心也只能如此，看着标注出的病毒一点一点消失，夏禹关掉了墨镜的生物透视功能。

　　即便能看到纳米数级的微观世界，但这也只是战斗辅助功能，个人作战的微型电脑再怎么也不会安装这些民科的东西。

　　不过夏禹知道冷锋挺过去就行了。

　　看夏禹取下墨镜靠在墙边，瑞秋也坐了过去。

　　“冷锋的烧已经退了，相信他已经熬过去了。”

　　“嗯，他已经熬过去了，或许明天早上就能看到他醒过来了。”

　　夏禹也是轻松了一点。

　　“我有个问题，你能告诉我嘛？”瑞秋好奇的看着夏禹。

　　“只要我能回答的。”

　　“为什么，你和冷都已经不再是军人了，还要做到这样的程度。”

　　这个问题已经憋在瑞秋心里很久了，一路上，越是了解她就越是看不透夏禹和冷锋这两个华夏人。

　　“为什么？就和你为什么来到这片落后的土地一样，你的病人需要你，而我们的国家也需要我们，无论我们现在穿的是什么，只要我们在这里我们就会义无反顾的去拯救那些等待的人。”

　　“你们很伟大啊。”

　　面对这样的赞叹夏禹不再说话，伟大的是冷锋，而他只是做一些一些他力所能及的事情，作为一个穿越者他永远做不到自己心中的伟大。

　　夜，并不漫长，当第一缕晨光划破夜幕的时候，冷锋也醒了过来，或许是被“烧坏”了脑子，冷锋的记忆出现了断层，抄起身边的AK就是瞄准了门口的方向。

　　“我说，病刚好，你可以消停会儿。”声音从后面传来。

　　“夏禹。”

　　冷锋扭头一看，只见靠墙躺着的夏禹。

　　“帕莎是陈博士留给我们的拉曼拉病毒的自愈活体，他已经研制出相关的特效药了，昨天看你那么‘辛苦’就在你身上做了个时间，没想到你还是活下来，果然是好人不长命，祸害遗千年。”

　　夏禹摇着头叹息到。

　　“你小子真是狗嘴里吐不出象牙来，我能熬过来你应该替我高兴。”

　　将枪放下，冷锋也是感觉到现在的自己浑身充满了力量，部队里锤炼出的身体让他恢复的无比迅速。

　　“不过我们的瑞秋医生可是瞒了我们好惨，当时我都以为你要挂掉了，工兵铲都拿在手里了，就等着你咽气了，咱们战友一场，为你收拾也是兄弟应尽的最后责任，这里马革找不着，草席还是有不少的。”

　　看着冷锋活动身体的那个嘚瑟样夏禹就忍不住吐槽。

　　“好啊，我现在就活埋了你。”

　　面对夏禹的嘲讽冷锋丝毫不怂。

　　不过玩笑开完了就要说正经事了。

　　“冷锋，给你看样东西，希望你不要太激动，咱们慢慢来。”

　　“什么东西，这么神秘。”

　　冷锋单手抓住了夏禹抛过来的东西，张开手一看，脸上的表情瞬间凝固了。就知道会是这样。冷锋的手上不是别的东西，而是一枚没有击发过的子弹，虽然口径要更大些，但上面的花纹绝对错不了，和他脖子上挂着的那枚一模一样。

　　“这是从哪里来的？”

　　“昨天晚上我弄死了对方的一个狙击手，这是直接从他的狙击步枪枪膛里退出来的，很明显了，我和你说的戴恩军事资源公司就是这伙雇佣兵。”

　　“而你老婆有可能就在他们手上。”

　　“他们现在在哪里？”

　　冷锋的声音有些颤抖，找了一年多的时间了，骤然之间，夏禹居然告诉了他这么爆炸性的消息。

　　“不清楚，但昨天他们应该是被红巾军首领叫回去了，红巾军首领因为希望华夏在联合国承认他们主权合理的不愿意杀华夏人，但那些雇佣兵一点顾忌都没有。”

　　“相信他们是不可能放弃的，说不定他们已经回汉邦工厂了。”

　　不是说不定，而是一定，卫星画面中他们的车队已经浩浩荡荡的开了回去。

　　听到夏禹的分析，冷锋心里也是同意他的观点，雇佣兵从来都是睚眦必报的，当年冷锋就深有体会，他清楚自己来这里是为了什么，将龙小云压在心底，营救汉邦工厂那些人更重要。

　　老百姓因为知道的太少，对他们充满了不理解，不过没关系，他们还是要去救他们，这是他们的责任。

　　这一刻，夏禹心中所想的和冷锋相同，虽然昨天闹翻成那样，但他也知道，对那么人来说，那是最好的选择的，再气愤不过，随着冷锋的苏醒，一切都烟消云散了，所以他不能眼看着他们被那些雇佣兵随意的屠杀。

　　没有说话，两双眼睛坚定的目光对到了一起，他们瞬间明白了对方心中所想——杀回去，将同胞们救出来。

　　拿起枪，两人来到了外面，迎面碰上了瑞秋。

　　“你们要去干嘛？”

　　“说好的，要他们回家，不能言而无信。”

　　另一边，老爹带着大批人马浩浩荡荡的回到了汉邦工厂，没有了夏禹，没有了冷锋，将整个地下仓库的人控制起来无疑是一件非常容易的事情。

　　昨天老爹已经将那个聒噪的红巾军将军直接割喉，并不是要将这个国家纳入了自己的掌控之中，只因为他太啰嗦了。

　　华夏？雇佣兵的禁地？笑话了，不管是军人还是平民，死在他手中的华夏人不在少数了，战狼也在他手上栽过跟头，昨天他就非常的享受虐杀战狼的过程，可惜被那个蠢货破坏了。

　　而对这个非洲小政权，戴恩军事资源公司也是很眼馋的，但即便是AK也杀不光这个国家的反抗势力，说不准还会有外部势力介入，到时候就麻烦了。

　　最快速解决的办法就是解决掉拉曼拉病毒，这样饱受病毒之害的国民才有可能承认这个新的政权，而解决病毒的关键就是那个叫做帕莎的小女孩。

　　而这里这么多的人，却是找不见她了，与其一同消失的还有那两个华夏军人，那个女医生。

　　“他们会回来的。”能做到公司的指挥官，老爹厉害的不仅仅是身手，还有脑子，对于局面他看的十分清楚。

　　或许要撒点饵料鱼儿才会上钩吧！要问饵料是什么？炮灰的红巾军？公司旗下的雇佣兵？只要能完成预定的目标，都可以的。

　　“东边是山区，西边是丛林，如果他够聪明就会来这里等直升机。”

　　老爹带着一半的精锐人马驾车离开了厂区，而留下来的命运已经注定，可惜了，即便如此，夏禹和冷锋还是看的不明白。

　　将从M200狙击步枪上扯下来的Nightforce的NXS 5.5-22x56可改变放倍率的瞄准镜倍率放到最大，画面中的一半的车队已经离去了。

　　“行动。”

　　没有开车，两人徒步朝着汉邦工厂的方向快速奔去，几公里的路程对于两人来说都是小菜一碟。

　　留守的红巾军和雇佣兵丝毫没有意识到自己已经被他们的指挥官抛弃，也没有意识到死亡即将来临，还在悠闲的抽着香烟，烟盒上面的中文字他们不认识，反正都是抢劫中国商店的战利品。

　　“你左边，我右边，在地下老库房汇合。”夏禹不懂什么战术手势，直接压低声音道。

　　“行。”

　　看着冷锋往走手边走去，夏禹也是奔向了自己这边。

　　其实夏禹的铁血套装还有一项特殊的功能，那就是光学隐身，只要不是下雨下雪，开启了隐身模式，没有人能发现他，但对付这样的敌人他完全不必做到这样的程度。

　　从地上抓起一把十字，夏禹直接奔跑而过，数个红进军想要举枪就射的时候，夏禹手指飞弹，石子带着不输于手枪子弹的速度激射而出，将他们的额头打出一个一个血洞。

　　路过一辆吉普车的时候，直接不声不响的将手伸了进去，“咔嚓”一声扭断了里面雇佣兵的脖子。

　　回手的时候倒是从雇佣兵的尸体上拿了一把军刀，这东西还只有雇佣兵有，红巾军只有AK、和56冲，用这些的效率还不如夏禹空手。

　　因为超人类的实力，夏禹倒是比冷锋先一步来到了地下老库房，从窗户往里面望去，一共有四个红巾军守在里面。

　　对付这样的垃圾，根本不需要什么作战计划，强攻就是，大门本就没有上锁，夏禹直接跃身而入。

　　寒光一闪，短短的军刀划破了最前面的一个红巾军的脖颈，然后看也不看的往斜上方一甩。

　　“唰~~”旋转着割裂空气的军刀划破了十几米的虚空，直接斩断了吊住了何建国的绳子，然后去势不减，在一个站在高台上红巾军惊恐的目光中，狠狠的钉在了他的脖子上。

　　这一切只发生在眨眼之间。

　　下一秒，夏禹的扭下另一个红巾军的AK，抓住了他的领口，狠狠将其摔在了地上。

　　“咔啦~~”能承受一千牛力的脊柱瞬间折成了两段。

　　最后一个红巾军目瞪口呆的看着这一切，还未等他响起自己手里还有枪，一旁的何建国已经站起来扭断了他的脖子。

　　全灭。

　　“小夏，冷锋呢？”刚被拷打过的何建国还是很关心冷锋的情况。

　　“我在这呢！”抱着一大把的AK，冷锋的身影终于出现在了老库房的门口。

　　“哥，你还撑得住吗？”

　　对于这个老班长，冷锋一直很尊敬。

　　“比以前差远了。”

　　从冷锋手里接过一杆AK，拉栓上弹，见到冷锋没事，何建国非常的开心。

　　“那么距离直升机来，还有一个小时。”


第310章 这种仗战狼怎么打

　　将背上的枪一支一支分散着发了下去，连卓亦凡都分到了一支。

　　“夏大哥，你怎么不要枪啊？”

　　看着夏禹没要抢，卓亦凡好奇的问道。

　　“你就别管我了，我就是用刀子干掉的敌人都比你多。”

　　确实，对于夏禹来说长枪有些碍手碍脚的，不过他也不是没有抢，从雇佣兵的尸体上夏禹还捡了一把西格绍尔手枪。

　　“冷锋，这种仗战狼会怎么打？”何建国问道，外面还有戴恩公司留下来的不少军力，这也是夏禹和冷锋刚才攻进来的时候不使用枪械的原因。

　　看了一眼何建国，冷锋没有说话，不过意思已经很清楚了，强攻就是了，比较高端的雇佣兵他和夏禹来解决，炮灰红巾军就交给他们下手了。

　　“扔~~”

　　七八枚搜刮起来的烟雾弹被一同扔向了工厂一处被车子堵起来的通道。

　　这一下子就引起剩下所有人的注意力，渐渐弥漫开来的白色烟雾遮盖了所有人的视线。

　　这样短兵相接的白天，没有人会用什么热成像设备，红巾军守在原地，他们要听从雇佣兵的调遣。

　　站在最后面的胖子雇佣兵皱着眉头看着升腾起来的烟雾，拿起了无线电。

　　“这里是鸟巢，这里是鸟巢，A组B组收到请回话，收到请回话。”

　　无线电一片静默，胖子心里一惊，就知道事情要遭，还未等他多有什么动作那边枪声就已经响了起来。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　何建国，冷锋，卓亦凡三人一字排开，微曲膝盖，据枪小步快走，烟雾中只要隐隐约约露出身影便是齐枪而射。

　　站在他们身后的夏禹手枪插在腰间，三步起跳，空空的双手一攀，整个人便来到了左边厂房的二楼，手枪伸到玻璃窗里面“砰~砰~”就是两枪。

　　两个本打算偷袭冷锋他们的红巾军瞬间挂在了窗户上。

　　纵身一条又是抓住了正前方三楼凸出来的铁栏杆，腰腹轻轻用力，整个人便翻了上去，距离地面十米的高度足够夏禹看清很多东西了。

　　下面冷锋他们还在一米一米的推进，红巾军最靠前的一辆皮卡瞬间发出了咆哮，加了围板的重机枪吞吐着大口径子弹，射穿了一辆又一辆汽车，好在这些车的油箱都已经被抽干了。

　　夏禹见了没有犹豫，拉开一枚79式手雷就甩了过去。

　　“轰~~”

　　爆炸声中，两个机枪手的残尸瞬间被炸上了天。

　　“Sir，华夏人已经打过来了，请求支援，请求支援。”

　　枪声，爆炸声中靠在车门上的胖子对着无线电大声地喊道。

　　“约瑟夫，支援马上就要来了，请坚持住。”

　　老爹的声音从无线电中传了出来，挂断无线电后胖子雇佣兵丝毫没有感受到轻松，对方的火力越来越猛，看来已经等不及老爹他们了。

　　从口袋里掏出雅典娜的照片看了一眼，胖子已经有了觉悟。

　　“啊~~~”大吼一声，胖子提起了左手边的M249机枪，转身走了出来，大容量弹箱带来了更多的子弹，剧烈的射击一时之间打的冷锋三人蹲躲在几辆车后面不能抬头。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……咔”

　　子弹终究还是要钱的，即便是一个弹箱，全力射击之后也只能维持几十秒而已，将打空的机枪甩到了一旁，掏出手枪又开始了连续射击，正当他想要拨开眼前的车辆时。

　　“砰~~”一道阴影投射到了身上，还未等他多有什么动作，剧烈的冲击力从胸口释放到全身，他一百五十多公斤的身体像断了线的风筝朝着远处飞去，血花飘飘北风萧萧。

　　将一辆白色比亚迪车门撞的凹陷进去之后眼见是不活了。

　　夏禹从天而降飘逸的绳子落在了躲在车门后卓亦凡眼中，他瞬间震惊了，想要当兵，想要参加战狼的念头在脑海中一发不可收拾。

　　可惜，他并不知道，冷锋是战狼，而夏禹却不是，夏禹不管在这里还是现实世界，他只是个大头兵。

　　回手又是将两个红巾军按死在地上，眼前只剩下一辆皮卡车了，是那熟悉的双联高射机枪，车上的正副机枪手正手忙脚乱的转动转盘正在调整俯仰左右的角度。

　　当两根枪管终于慢慢对准站的最前面夏禹的时候，只见他微微一下，然后侧身露出了后面的冷锋和何建国，他们的肩膀上一人扛着一具RPG-7。

　　“咻~咻~~轰~~”一声剧烈的爆炸声，皮卡被轰地跳了起来。

　　说实话，这挺曾记录下国家光辉的武器夏禹还想开上两枪的，可惜现在这个状态就是卖废铁还要降降温才行。

　　十几公里外的空地上，老爹将无线电挂上，里面的枪炮声已经结束了。

　　没想到华夏人还挺吊的，他留下来的所有人都被他们干掉了，看来这次事了，回公司还要重新招收一批新人了，话说华夏人不错，看看有没有可能招纳到几个，要是能招到战狼就更好了。

　　不过还是先把眼下的事情解决了吧，在这里他拖得时间已经够长了。

　　“执行计划。”

　　“Yes，sir。”

　　这一切，冷锋他们自然是不晓的，哪里会有这么多的曲折，瑞秋为所有受伤的人包扎，冷锋也在向舰长他们进行汇报。

　　“这就是雇佣军和反叛军屠杀我国侨民的证据。”冷锋用电脑将厂子里监控拍下来的画面进行上传。

　　“收到，我们马上把资料汇总，让樊大使尽快递交联合国。”

　　“另外，当地政府已经正式向我国申请军事援助，直升机马上就到，我们等你们回家。”

　　“好。”

　　挂断电话，冷锋抬头看见了天空已经出现的直升机。

　　当然了，除了冷锋看见了，还有其他人看见了，隐藏在丛林中的十二辆沙漠色涂装的59D型主战坦克，观察口，老爹露出半截身子拿着望远镜仰望着。

　　“直升机果然来了。”

　　还是之前的那套方案，女人，孩子坐直升机先走，男人跟着冷锋夏禹他们走，瑞秋还在哪里忙碌着，冷锋看了直接把她扯了出来。

　　“你赶紧上飞机。”

　　“干什么，我是医生，还有许多人需要我的帮助。”

　　“女人，孩子都要上飞机。”

　　“在这里我首先是个医生，呀，你干嘛。”

　　冷锋不想听她再扯下去了，直接扛起了瑞秋就朝着直升机跑去。

　　“警告，警告，丛林中冲出未知武装，丛林中冲出未知武装，型号为59D型国产主战坦克，数量：12。”

　　红后突如其来的警报震惊了夏禹，怎么回事？哪里冒出来的坦克，还是国产的？

　　夏禹立刻调出了卫星画面，不断放大，直到看见了那道熟悉的身影，雇佣军又打回来了。

　　饵料都下了，作为最贪婪的雇佣兵怎么可能不把成本收回来呢？原来他们等的一直就是这时候。

　　这里毕竟不是现实世界的地球，红后也做不到对卫星的全面掌握，倒是让他们钻了空子隐藏起来了。

　　十公里的距离，对于这些出口到其他国家的阉割版本的主站坦克来说，也不过十几分钟而已。

　　糟糕，直升机一起飞可不就成了这些坦克的靶子了吗？

　　看着已经关闭舱门准备起飞的直升机，夏禹抄起一枚79式手雷就是朝远处扔去。

　　“轰~~”

　　爆炸声惊扰了厂子里所有人，他们望向夏禹那边，不知他在干什么。

　　“赶快下飞机，雇佣兵的坦克来了。”即便是直升机的轰鸣都挡不住夏禹的怒吼，半跪着引导直升机起飞的冷锋瞬间明白了夏禹的意思。

　　可直升机都已经离地了，联合国的飞行员自然也不会鸟突然跑过来的夏禹，手一握，就想要拉升机头离开这个鬼地方。

　　不行，不能让他们这么离开，一起冲锋陷阵这么久，冷锋无条件相信他的老战友夏禹，所以在这电光火石之间他就做出了选择。

　　掏出了腰上别着的手枪，对准直升机的前挡风玻璃就是扣动了扳机。

　　“砰~砰~砰~砰……”玻璃瞬间碎裂，飞行员吓得赶快降下了飞机，生怕冷锋手一抖，子弹就打到了他们的身上。

　　飞机上的人都不明白冷锋这是怎么了，只见他拉开机舱门对着里面大喊。

　　“赶快下来，雇佣兵又来了。”

　　“轰隆~~”

　　长长的砖石厂墙瞬间被撞塌了下来，石块四溅，三辆大打头的主战坦克露出了狰狞的身形，长长的炮管给人以无尽的压力。

　　原本还想对那个“疯掉”的华夏人发火的飞行员此刻是一句话都说不出了，随着直升机旋翼的停转，坦克柴油机的轰鸣越发的清晰起来。

　　“轰~~”

　　一发105mm穿甲弹从炮管中轰然打出，瞬间将一侧的厂房钻出了个大窟窿。

　　面前的所有人似乎都被这一炮的威力惊醒了，人和钢铁洪流相撞，与鸡蛋和石头谁碰谁碎的结果是一样的。

　　而这样的坦克却不止三辆，后面影影绰绰一片全都是的。

　　“跑~~”

　　不知道是谁喊得，所有人都动了起来，这时候谁都恨爹妈为什么没给自己多生两条腿。


第311章 爆拆主战坦克

　　“轰~~”

　　抱着直升机上最后一个小女孩，还没有跑开十米，阻碍坦克视线的救援直升机就被两发炮弹直接打爆了。

　　巨大的冲击波直接扫到了夏禹的身上，下一秒他整个人都飞了起来。不知道飞了有几米，落地之后护着小女孩夏禹翻滚了好久。

　　好在有护体真气作缓冲，夏禹只是被震的有些血气沸腾，接着借助翻滚的力量，夏禹猛的站了起来，越过坦克开阔的视野和射界，朝着左手边的天井跑去。

　　正好看见了卓亦凡的声音，将怀里的小女孩交到了他的手里。

　　“赶快招呼大家去老库房。”

　　“好，我马上就去。”

　　对于别人来说，坦克是抵挡不住的钢铁洪流，但对于夏禹来说却是不一样的，此刻的他有一种想要将这些坦克全部撕碎的冲动。

　　另一边，坦克正追逐着逃散的工人，无需开炮，坦克上架设的54式12.7毫米高射机枪，59式7.62毫米并列机枪同一时间都在咆哮，弹壳叮叮当当的落在了驾驶舱内，急射而出的子弹追上了只会沿直线逃跑的工人。

　　即便没有被当场扫死，被扫中了胳膊，扫中了小腿而失去行动能力的工人被开进的坦克追上，三十多吨的重量于履带之上附着于血肉之躯，忍受着身体被一寸寸碾压的痛楚，他们就已经失去了心跳。

　　先进的坦克是华夏卖给安哥达守卫疆土的，不应该被反叛军缴获，在雇佣兵的领导下去残杀无辜的民众。

　　冷锋的身影出现在了单层厂房的屋顶之上，一边快速的奔跑着，另一边掏出手枪对准前方就是两枪。

　　一个操持着高射机枪还在扫射的红巾军应声而倒，踩着屋顶边缘，冷锋纵身一跃就是落到了坦克的炮塔之上。

　　对着观察口冷锋几枪打死了里面的驾驶员，将尸体推开，他跳进了驾驶舱，那些革命先辈因为时代的原因只能用血热之躯和坦克同归于尽，但作为国之利刃，战狼中队的每一位队员都能操纵大部分军用设备。

　　坦克，直升机，样样不在话下，这也是特种部队和普通部队之间的区别所在，这样的全面性也是夏禹所向往得到的。

　　击毁坦克的最简单的方法是什么？冷锋给出的答案是用坦克击毁坦克，不过这不是坦克世界，要想操纵一辆坦克，他还需要更多人的配合。

　　参加过战争的老连长何建国是最好的选择，力气惊人的夏禹也是不可或缺的，要赶快找到他们。

　　冷锋念叨的夏禹此刻距离他们有些远，当他一个人出现的时候才能爆发出非人类的实力，给敌人造成更重的伤害。

　　卫星画面中，两辆落在进攻队伍最后的坦克已经脱离，朝着工厂侧翼的方向驶去，红后给出的战术参考是：有高手在背后指挥的概率为89.3%。

　　侧翼有坦克过去，就是对工厂进行了合围，工人们想从后面跑掉也变得不可能，然后一点一点压缩战局，所有人都会成为瓮中之鳖。

　　真是好算计啊，夏禹脑海里浮现出那个叫做“老爹”的指挥官，这应该就是他的手笔了，对于冷锋这样的无源之水，怕是真有团灭的可能，不过夏禹来了，一切都将变得不一样了。

　　两辆吗？十二辆吗？那就一辆一辆全部拆掉。

　　在工厂铺设好的水泥路上，这两辆59D以最快速度五十公里每小时行驶着，他们要按老爹的命令用最短的时间到达指定地点。

　　“砰~~”

　　什么声音？好像是有什么重物落在了炮塔上了。

　　他们都是被红巾军收编的政府军坦克手，还没等到他们出场，政府军就被打废了，不过他们当兵只是为了吃大锅饭的，谁是上台，谁领导他们都不重要。

　　这样一只没有信仰的军队，战斗力可想而知，他会的只是操控这辆坦克对不对等目标进行屠杀，没有真正为国而战的他们经验是不足的，这一声他们只当做是被流弹擦碰到了。

　　油门没有松开，继续往前快速行驶着，他们丝毫不会想到，死神已经降临。

　　“呲啦~~”猫抓黑板似的尖锐声响从侧面传来。

　　不用红后介绍，夏禹也知道坦克装甲最薄的位置是侧面装甲，不过再后又有什么关系呢？

　　这辆经典的苏式坦克，靠均质钢装甲提供防护，最厚处为200mm厚度，车体由轧制钢板焊接而成，在夏禹的眼中和纸糊的没有多少的差别。

　　没见他有什么动作，双手的整个前臂已经附着上一层科技感十足的腕甲。

　　“噌~~”铁血腕刀直接弹射而出，体内的真气顺着右臂蔓延至整枚腕刀，然后看也不看直接捅进了装甲之内。

　　虽然进去了，但阻力感还是比较明显的。

　　嗯，抽刀而回，阳光顺着窟窿钻进了坦克里面，照在了炮手惊恐的脸上。

　　这就结束了吗？没有，这才刚刚开始，得到这套铁血装甲之后，夏禹一直没有机会测试一下，这次这么好的机会他可不能浪费了。

　　普通的合金腕刀缩了回去，下一刻，另一柄不该存在于这个世界的橘黄色粒子光刃弹出了腕甲。

　　高周波震荡腕刀，拆起坦克来应该更有效率吧！

　　果不其然，没有丝毫的阻塞感，像切豆腐般顺畅，大手一划，没有丝毫的声音，整个炮塔被夏禹拉开了一道巨大的口子。

　　夏禹像是发现了好玩的玩具，绕着剩下的三面划过，整个炮塔滑出了六七厘米才被卡住。

　　里面的乘员除了驾驶员全被移动的炮塔压力剪切成了两半，就像像剪刀那样，果然，比撕纸容易。

　　左手轻轻虚抬，充能完毕的动力拳套解除锁定，接着又打开了匀力模式，夏禹纵身一跃就来到了另一辆坦克的后面，见过被揍上天的坦克吗？

　　夏禹一拳狠狠的砸在了这辆还在行驶的坦克屁股上。

　　“轰~~”

　　38.9吨的巨无霸在震颤的瞬间，携带着巨大的动能，飞起了三米多高。

　　“轰~~”

　　落地之后，在将平整的水泥地砸成凹陷的蜘蛛网的同时，坦克的两条履带直接绷断了，柴油机不再发出噪音，整辆坦克仿佛死了一般，包括里面的人在内，已经没有一个零件是在原来的位置了。

　　这一击，真是恐怖如斯。

　　走了过去，橘光一闪，采用超长身管的94式105毫米线膛坦克炮被夏禹整个削了下来。

　　拳套上缩，夏禹像拿着金箍棒一样将这根五米长的炮管插在了地上，双手掐土遁手决，活过来的水泥地将这两辆已经不成形状的坦克包裹起来，拖下万年不见阳光的地底深处，或许千百年后才会被人当做化石挖出来吧！

　　“红后，现在还剩几辆坦克？”

　　“尊敬的管理员阁下，准确的说现在地方还剩下七辆坦克。”

　　“什么？这么快。”

　　夏禹也是感到吃惊，他解决掉这两辆坦克并没有用太长的时间，没想到冷锋那边这么迅速，果然，战狼不是盖的。

　　实时卫星画面之中，标注成红色的坦克一共有七辆，还有一辆绿色的在快速移动着。

　　嚯，这是直接抢了一辆坦克混在敌人队伍里偷鱼啊。

　　这样的方案夏禹也能想到，但夏禹并不会开坦克，更不要说开着坦克玩漂移了，和战斗机不同，红后能帮忙驾驶战斗机，但这糙坦克就是人工智能也无能为力。

　　不过说道战斗机，要是夏禹的F16能在这里起降就好了，连导弹都用不上。用航炮进行俯冲射击，分分钟就能把这十二辆坦克全部打的稀烂，可惜了，F16不是F35B，不能垂直起降。

　　或许他应该买一架鹞式战斗机，不过那真是战斗机里的老爷车，早该被历史淘汰的产品。

　　不过事情已经发展成现在这样也不用再说什么，夏禹也要努力了，将插在地上的炮管抗在肩膀上，夏禹往厂区跑了过去。

　　“轰~~”将一枚本该射向老库房的穿甲弹挡下，冷锋他们这辆坦克也侧翻了过来。

　　从出入口转出来，冷锋三人浑身都和散了架一样，五脏六腑移位的感觉真不好受，不过他们没有时间休息，将身上挂着的AK拿到手上，三人搀扶着向远处走去。

　　他们才干掉四辆坦克，不知道还有多少坦克在场子里游荡，要是让他们找到老库房，后果将不堪设想，一炮穿透库房带下来的碎石就不知道要砸死多少人。

　　所以他们不能停下来。

　　墨镜之中，红后将眼前这辆坦克的油箱标注了出来。

　　夏禹启动动力拳套，一只手像举标枪那样将有他两个多人高的炮管举了起来，一个助跑，夏禹将其狠狠的投掷了出去。

　　炮管像迅疾的闪电划破了四十多米的虚空狠狠的插进了这辆坦克的油箱。

　　“轰~~~”

　　比被穿甲弹集中炮塔还要大声势，整辆坦克被自己炸的奔跳起来了，作为肇事者的炮管也不知道被炸到什么地方去了。

　　“警报，警报，老库房已经进入对方剩余四辆坦克射界，警报，警报，对方包围圈已经缩小……”

　　什么？


第312章 夏禹之“殇”

　　一个人的能力能有多大，冷锋已经给了我们答案，草翻了老爹乘坐的坦克之后，雇佣兵和红巾军的联军压了上来。

　　卓亦凡小腿中弹走不动了，老连长何建国肩膀中弹靠在了墙壁上，单手换上最后一个弹匣，再次冲了出去，可惜的是他的枪已经失了准头。

　　“哒~哒~哒……”

　　五六子弹打在了胸口的防弹衣上，巨大的冲击力让他仰头倒下，松开空枪的手抓住了身边的一块板砖，他在酝酿着最后的力气，他当兵时候的老班长告诉他，华夏军人，死也要死在冲锋的路上。

　　“哒~哒~~哒~哒~~哒……”

　　强忍着身上的痛楚，冷锋半蹲着点射着像潮水一样冲上来的红巾军。

　　“轰~~”

　　一发炮弹直接打在了冷锋左手边五米的地方。

　　裹挟着火焰的冲击波直接将冷锋掀了一个跟头，纵然是战狼，他也感受到了呼吸的困难。

　　“轰~~”

　　又是一发炮弹打在了砖石烟囱上，整个烟囱的上半截轰然倒塌下来，砸在了老库房的屋顶之上。

　　瞬间，震颤的老库房像是发生了地震一样，里面躲藏着的工人们全都惊惧不已，女人的尖叫，孩子的哭泣，吵闹成了一团。

　　面对着成千上百的人，他们只有四个人为他们守卫这最后的防线。

　　“哗哒~~砰~~”烟囱顶部的钢罩从屋顶滑落，径直向冷锋砸去，艰难的扭动疼痛的腰杆，冷锋躲过了钢罩边缘的尖锐，但他整个人也被罩在了下面。

　　平时不算沉重的钢罩此刻仿佛有了万钧的重量，冷锋用尽了力气也推不开来，一个又一个，红巾军的队伍还是不可避免的压了上来。

　　就这样放弃了吗？就这样等待命运的抉择吗？

　　不，绝不。

　　莫名的，冷锋的脑海里想起了那个在飞机前分开就没有再见到的男人，这样的情况，他会如何面对？

　　“刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚~刚……”重机枪沉闷的声音响了起来，正前方的红巾军像割麦子一样一个个的倒下了。

　　望向了枪声传来的地方，脑海中的身影和现实重叠到了一起，是他，是夏禹，那个敢用手去抓火箭弹的男人。

　　浑身挂满了弹链，手上那挺本该固定在坦克上的54式高射机枪在疯狂咆哮，光是空枪就有三十多公斤的重量，此刻却是夏禹姥姥的控制在手中。

　　12.7mm的重机枪弹以并不快的射速像锯子一样收割着每一条罪恶的生命，二战时老美的巴斯隆，一个人用机枪带走了两千多鬼子的生命，无论真实与否，都掩盖不了二十一世纪，夏禹这无比英勇的举动。

　　要知道对方手里拿的可不是鬼子拉一下打一发的三八大盖。

　　老库房和地面平行的窗口，瑞秋在看着，土豆的妈妈在看着，所有的员工在看着，看着那个战神一般的男人端举着重机枪向着十倍，百倍于自己的男人发动了冲锋。

　　泪水在眼中积聚，徐志雄羞愧的低下来自己的头颅，对这些人，夏禹从来没有告诉过他们自己曾经是华夏军人，也没有告诉他们，他和冷锋要这样拼死救他们的原因。

　　这一刻不为任务，只为自己曾经戴过那枚的军徽。

　　“轰~~”侧身躲过一发朝自己射过来的炮弹，夏禹也打空了第一条弹链，就地一个翻滚，靠在了一根水泥管后，从身上扯下来一条新的弹链，重新上膛。

　　乘着这一空隙，一下子被打懵了的红巾军也是反应过来，一时之间子弹像是落雨一样倾泻过来。

　　夏禹扶了一下墨镜，实时画面中，两辆坦克的炮管都开始朝他这边移动，意思已经很明了了，想连同水泥管一起把他轰上天。

　　要向着左边水泥管逃吗？看着墨镜前面仰躺着的冷锋，看着隔着地窗户朝外张望的工人，夏禹有了决断。

　　冲，即便是枪林弹雨，炮弹横飞又是如何，朝上的枪口再次横向胸前，在众人复杂的眼神中，夏禹一个健步再次冲进了危险。

　　储物空间中，战舰级服务器计算额度再升一个等级，视野之中一条条红色的弹道，威胁程度不同的目标全都标注了出来。

　　“刚~刚~刚~刚~刚~刚……”

　　高射机枪重新发出活塞往复般的轰鸣，而面对敌人射过来的子弹，夏禹总是以不可思议的角度错身躲过，不管是红巾军的射击还是雇佣兵的射击，就像红外射线交错的通道，再错综复杂的弹道也有躲避的空间。

　　我不需要比子弹快，我只需要比你快。

　　一米一米，夏禹和这些已经停止冲锋，而躲在皮卡车后面的叛军不断的拉近着距离，站在一辆坦克上的老爹看着这一切仿佛见了鬼了。

　　电影里的兰博也不过如此了吧，而眼前这个华夏退伍兵比他还要厉害，什么战术规避动作，什么之字形奔跑统统都没有，有的只是最纯粹的冲锋。

　　一个人一杆枪，就压制了这么多人，在他们害怕夏禹的子弹而躲起来的时候，他们的枪就已经失去了准头，除了发动机舱，那些薄薄的皮卡根本就抵挡不了12.7mm口径子弹的撕扯，无论看到与否，只要被红后标注出来，夏禹都不吝惜一梭子子弹。

　　不过相比较撕碎这些目标，夏禹更喜欢将眼光放在这些皮卡的油箱上。

　　“轰~轰~轰~轰……”

　　排成排的皮卡被夏禹从左到右一辆一辆连着打爆，黑烟掩盖着的火焰吞噬了周围所有能触及到的生命，还是这样更有效率。

　　当夏禹打完第三条单链的时候，这几十米的距离已经到达，看着这里只剩下一小撮的红巾军，夏禹没有迟疑，举起这挺已经烫的要更换枪管就是当板砖砸了过去。

　　“砰~~”

　　三十多公斤的重量加上夏禹所赋予的初速度，携带着爆表的机械能将四个红巾军一同砸飞了出去。

　　“呼~~呼~~”

　　纵然是夏禹，精神高度集中到现在，也是感觉到一丝疲累，不过却是不能在这里停下。

　　看着这堆还剩下两三个叛军，他们拿AK的手此刻都在颤抖，似乎是感受到夏禹冷冽的目光，脚一哆嗦就跌坐在地上了。

　　被吓破胆子了吗？

　　“砰~~”

　　一枪打在了夏禹左前方的地上，水泥地面被崩飞了几块，朝上面望去，只见十几米外的高坡上，坐在炮塔上的老爹正玩味的看着他。

　　“华夏人，看来你很能打嘛。”

　　经历了最初的震惊之后，老爹将夏禹这样的爆种归结于Chinese功夫，虽然死了不少人，但叛军本就是低廉的炮灰，等回去了他分分钟就能调几个团出来了，要知道非洲的人命是最不值钱的。

　　不过这些炮灰死的挺值，老爹之前还有些手痒，想见识一下真正的功夫，不过现在他已经改变了想法，面对这样无解的敌人，他会的那些格斗似乎会被直接秒杀呢。

　　但即便是这样的强悍，这个华夏人依旧有着最大的弱点——正前方一百米外那间库房里的数百名工厂工人。

　　“嗡~~嗡~~咔~”

　　四辆一字排开的坦克，炮管开始旋转，全部对准了老库房，只要老爹一声令下，四炮齐射，那几百条生命将全部被瓦砾砖石所吞没。

　　纵使你的速度快到子弹追不上你，但那又如何，你能一下子对付四辆坦克吗？不能吧，那就好好接受现实吧！看着你的同胞就这么一下子死绝了而自己无能为力，那是多美妙的事情。

　　这就是你们押注了所有希望的救世主，多么无能的救世主。

　　此刻的老爹觉得自己必定是个天才，居然能想到这种程度。

　　远远的，冷锋还有瑞秋他们看到了微微移动的炮口，瞬间明白过来，那些余下的雇佣兵想要干什么。

　　他们要越过夏禹，直接攻击自己这边，惊惧之中无数的人闭上了眼睛。

　　看着上面，夏禹也有些无奈了，在这里他没有任何的支援，他能依靠的只有自己，一个人的力量能够有多强大，前面他已经证明过了。

　　面对这样的困局，他能做的选择似乎只有一个了。

　　“你看看你的后面是什么。”

　　夏禹的声音有些清冷，不过这句话听的老爹有些摸不着头脑，后面？后面还能有什么，不过到了现在他也玩不出什么花样了，他扭头朝着后面看去。

　　一，二，三，四……四辆坦克后面不知道什么时候出现了一整排的铁油桶，而每个油桶都捆绑着一个等高的蓝色钢瓶，而两者之间还固定着简易的起爆装置。

　　“OH，NO。”

　　老爹转过头来不敢置信的望着夏禹，什么时候的事情？无声无息的怎么可能。

　　在这样一个战乱的国度，真相信夏禹空间里没了大批量的军火会什么都不准备？笑话了，作为哪次正常穿越不把储物空间装满不罢休的海囤一族，这次什么准备都没有就来到了这个世界，怎么会有安全感。

　　特别作为曾经的工兵，手里不揣点炸药浑身都不得劲。众所周知，汽油加粘稠剂能做成炸弹，当让汽油气态化同样可以让其爆炸的威力达到惊人的效果。

　　而夏禹还能加料，而且要知道这里还是工厂，能找到他所需要的一切，在空油桶中注入F16用的热值更高的航空煤油，捆绑上氧气钢瓶，即便不雾化，加上起爆装置，这样却是能够做成威力更大的炸弹。

　　不过一直到今天早上，夏禹都以为不会用到这些DIY的炸弹了，没想到这个雇佣兵头子非要这么作死。

　　既然他如此强烈的要求了，夏禹也不好拒绝，那就带着你的坦克一起下地狱去吧。

　　在老爹惊恐的目光中，夏禹直接按下了遥控器上的引爆键。

　　“轰~~~~”

　　在众人的视线之中，黑红色的火焰冲天而起，好似纪录片中油田爆炸一般，蘑菇云升腾起来，而大地都在震颤着，冲击波朝着四面八方奔涌而去。

　　“夏禹~~~”

　　被压在钢罩下的冷锋失声喊道，刺激之下涌出的力气将沉重的钢罩整个掀了起来，他想跑过去，但双脚失去了力气。

　　爆炸，为什么会爆炸，不过这一切都没了意义，他眼睁睁的看着，火焰将坦克，将那个雇佣兵头子，将夏禹一起吞噬而尽。

　　泪水不由自主的又流了下来，那个男人，他不是神，他是人，有血有肉的人，他用自己的血肉之躯为他冷锋，为这数百名的工人挡住了即将降临的死神。

　　瑞秋哭了，帕莎哭了，那些连话都没和夏禹说过的人也哭了，他们知道，那个华夏人，他是个英雄，他为他们而战，为他们而死。

　　熊熊燃烧的火焰慢慢的熄灭，只留下来四具乌黑的铁壳子，而站在那里的那道伟岸身影也永远的消失了。

　　冷锋的耳边，依稀传来夏禹的声音。

　　“老板，给我来包软中华。”

　　“原东南军区12集团军工兵营地爆连夏禹。”

　　……

　　声音还记得，身影却不见了，连一件衣服都没有留下来，就这么的消失在这个世界。

　　一个多小时后，一列车队朝着汉邦工厂外驶去，远远的消失不见，或许他们永远都不会再回到这里了。

　　此刻，一道熟悉的身影慢慢的从泥土之中浮了出来，看着这孤寂的工厂，靠在墙壁之上，夏禹给自己点上一根烟。

　　“呼~~”

　　在那样的情况下，用了那样的炸弹，他注定是不能再以这个身份出现在众人的面前了，不过这样也让他非常的惆怅，没想到他们会为他伤心成那个样子。

　　这时候，作为曾经的军人，夏禹也有了一丝欣慰，军和民之间正因为有了这样的感情，才能一起扶持着走下去，祖国才能更加的繁荣昌盛。

　　那么，现在回去吗？

　　好像两个任务都不算完成，任务一或需要等拉曼拉病毒的疫苗研制出来，而任务二也要等到这些同胞踏上祖国的土地才算完成吧！

　　那么等待完成的这段时间夏禹能做些什么呢？夏禹想到了他的16，又想到了更好的22，再想到了这里是电影的世界，顿时他就知道下面该怎么做了。


第313章 落地就要折价

　　“敬礼。”

　　“唰~~”

　　数百位身穿绿色军礼服的军人全都向着那座墓敬礼，而站在最前面的是没有穿军装的冷锋。

　　夏禹同志为营救我国侨胞，和敌对武装同归于尽，被国家追认为烈士，他的衣冠冢永远的竖立在这个烈士陵园里。

　　暂时的放下来寻找龙小云，冷锋回国来送夏禹最后一程，钱必达来了，何建国来了，卓亦凡来了，舰长，樊大使也来了。

　　烈士魂归故里，忠魂永垂不朽。

　　可惜这一切远在世界上某个角落的夏禹并不知晓，望着眼前气派的军事基地，夏禹就知道他们肯定是不差钱的主。

　　只见他大大方方的来到了这个基地的后面，直接发动了土遁·潜行之术，等他再冒头的时候已经来到了在外面就看好的一个机库里，不过和外面的炎热相比，这里恒温恒湿不要太爽。

　　“约瑟夫，快点的，你们组这架TY020的保养做好了没有，下午还有飞行任务，不要耽误事。”

　　最前面传来一个中年人的声音，这里的保养指的并不是真正的保养，战斗机的保养可不是换换三滤这么简单，这需要一个班组耗时数天的时间才能完成，到了有起飞任务前的保养，一般都是指飞机还缺点什么。

　　“报告长官，油料加注完毕，武器也已经签单出库了。”

　　这个约瑟夫非常的有经验。

　　“起飞前挂载，现在先去吃午饭吧！”

　　“是。”

　　除了留守机库值班的，其他人都去餐厅了，不过这也正是夏禹挑着时间来的，人太多的话他也不太好意思下手。

　　看着机库的大门缓缓的关上，夏禹对着红后喊道：

　　“红后，接管机库监控。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　红后的话音刚落，夏禹就脱去了头上的面具，身上的光学隐形效果也瞬间消失了，不过监控室里的显示器上依旧没有他的身影。

　　从后面走到前面，那些机修师所说的TY020才真正映入眼帘，精简的设计，帅气的外形，配上两颗大心脏——F119加力涡轮风扇发动机让其变成真正的猛禽，即便不开加力，也能轻松飙到1.5马赫进行定速巡航。

　　更不要说其成名已久的隐身能力了，只要带回家，就是在人家眼皮子地下飞都不会被发现。

　　一架自己军购的报价就超过两亿美元的存在，这已经是夏禹见过最贵的战斗机了，更何况有钱还买不到。

　　夏禹毫不犹豫的用空间里的战隼和这架猛禽置换了一下，作为生长在红旗下的四有好青年，偷窃这样的事情他是不屑去做的。

　　瞧，你这架猛禽已经服役两三年了吧，按照超跑落地就折价的贬值规则，这么长时间应该就只能卖三分之一，而他的战损16虽然是二手的，可也是花了八千万刀，而且十几年的老家伙了，二手飞机市场价格很稳定的。

　　额，账好像不是这么算的，算了，算了，反正夏禹也不是会计，能算成这样已经很不容易了，这个价大家谁也不亏。

　　顺便将隔壁武器库里暂存的AIM-120先进中程空对空导弹，AIM-9响尾蛇导弹当做添头收了，买玩具枪好歹还要送两包BB弹呢。

　　至于配件什么的以后回现实世界花点钱也找的到，这次就不麻烦了，看了一眼已经没什么好东西了，夏禹也是重新沉入了地面之下，朝着外面快速的遁去。

　　下午一点，等约瑟夫带着他的班组准备回来挂载武器的时候，他感觉到自己好像有些眼花。

　　嗯？22怎么变成16了？莫不是昨天撸多了有点眼花了吧。揉了揉眼睛，单发还是单发。

　　“Shit，赶快拉警报。”

　　这里的事情夏禹已经不知道了，在一个陌生国家的街道上，夏禹买了一份报纸，夏禹没有找到有关他的报道，不过他在第二版看到了帕莎的照片——华夏已经研制出拉曼拉病毒疫苗，现在已开始量产。

　　“尊敬的管理员阁下，拉曼拉病毒资料库已充实。”

　　红后话音刚落的瞬间，夏禹口袋里的手机也开始了震动。

　　“滴~~主线任务已完成，宿主可以离开该影视世界，回归现实世界，如若……”

　　“走吧！该做的都已经做了。”

　　下一秒，夏禹的身影像烟尘一样飘散了，或许，这方世界他永远都不会再回来了，但他的名字却是永远的留下来了，或许每一年都有少先队员来为他祭扫。

　　还是离开时那个海边角落，夏禹拿出了自己另一部手机，重新连上4G信号之后，之前停顿的时间也重新调整到正确的。

　　时间过去了三天？

　　之前就说过，按程序进行的影视世界穿越和现实世界是相对静止的，但主动申请开启的影视世界穿越则是有时间流速的，他在《战狼2》的世界呆了整整一个月的时间，这样看来时间流速是十比一。

　　不过现在最重要的还是赶快回去看看这次的收获，积分上不用想赚回来什么了，开启这个影视世界就支付了三千积分，划拉下手机，这次连空间升级的选项都没有，唯一赚到，不对，唯一换到的就是架猛禽战斗机。

　　要想其他的只有看看这次能抽到什么好东西了，这里人来人往的夏禹连车都放不出来，更不要说放飞机出来了，只好优步了辆车专车赶往机场。

　　几个小时后，夏禹终于回到了自己的狗窝，躺在床上，他重新唤醒手机屏幕。

　　“完成主线任务，奖励2000积分”

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+1000”

　　由于完全不知道这部电影的剧情，所以夏禹也猜不到他扭转了哪部分的剧情，不过这段穿越已经结束了，此刻夏禹只想看看能抽奖抽到什么。

　　划到幸运大转盘界面，虽然这次因为要惩罚十四娘的原因，全程没让她参与，但金转盘的抽奖机会还是按人头分配——两次。

　　直接点击开始，转盘上的遮掩全部消失。

　　“祝您好运”

　　“战狼专精（特种部队战狼中队教授的所有特战经验，区别于其他世界。）”

　　“祖传RPG×3（没有什么事是一发RPG解决不了的，特别是您的RPG还是祖传的，威力，精度，速度统统翻倍。）”

　　“魔改59D三防两栖坦克（仅需一人驾驶，拥有自动武器控制功能，可在废土，辐射等超恶劣环境下行驶，陆地水域两栖，末世居家旅行必备之良品。）”

　　“车辆驾驶专精（轮式，履带式内燃机车；左舵，右舵；大型，特种皆可驾驶。）”

　　“万国通用护照（无条件免签任何国度。）”

　　“对陆巡航导弹精确打击×1（以宿主为中心，搭载350千克高爆弹头巡航导弹可精确打击方圆一千公里内指定目标。）”

　　“永远的AK47（该枪为纯金打造，拥有无限子弹，枪管永不过热。）”

　　额，这次的奖励怎么说呢？夏禹自己也有点不知道该怎么选择了，“战狼专精”应该就是之前夏禹想要的“特种兵专精”，这个没毛病。

　　“祖传RPG”，“永远的AK47”都是什么鬼？这类热武器放在前期都是不错的东西，不过现在夏禹都不怎么需要。

　　“魔改59D三防两栖坦克”倒是个不错的东西，加上夏禹的储物空间，这也能用作特殊情况下的房车。

　　“车辆驾驶专精”的定位和“战狼专精”就有些重合了，冷锋都能开着坦克玩漂移了，相信得了“战狼专精”后夏禹也能驾驶大部分特种车辆了。

　　至于“通用护照”倒是挺有意思的，现在的夏禹天上地下哪里去不得，这样一张证件，能提供的是一定程度的便捷度，抽到也不算亏。

　　而导弹打击，夏禹那枚战术核弹一直都没用，两者很相似，只是攻击的威力不同，一个是摧毁一大栋建筑物，一个是核平一小个城市，抽到了就可以按需要进行选择使用。

　　想了想，夏禹直接花了1110积分去掉了“祝您好运”，“祖传RPG×3”，“永远的AK47”，剩下的抽中哪个算哪个吧！

　　设置成一次性抽取两样，将手机扔到床上，夏禹走到冰箱前给自己开了一瓶啤酒，不得不说这几天的时间夏禹身上的硝烟味浓了不少。

　　“叮咚~~”手机响了。

　　一边往嘴里灌着啤酒，夏禹一边捡起了手机，他要看看他抽中了什么。

　　“魔改59D三防两栖坦克”，“战狼专精”。

　　额，五选二，运气不好也不坏，来到房子的外面，直接点击了坦克的图标，夏禹面前直接出现了一辆沙漠灰色的坦克，依稀还有这原来的影子，不过总体上给人一种科技感觉十足的感觉。

　　纵身一跃，夏禹就跳上了炮塔，钻进去一看，内饰果然高级了不少，四周的墙壁好像有那种飞行员全视野头盔的功能，在不发动的情况下也能看清楚外面的环境，观察口倒是取消了。

　　精简的内部倒是摆下来一张小床，嗯，单人的，滚床单怕是要掉下来。有空可以开出去度度假。

　　差点忘了，他还有“战狼专精”没有点呢！现在的他可不会开坦克。


加勒比海盗Ⅰ


第314章 加勒比海盗？

　　直接坐在驾驶位上夏禹点击了使用“战狼专精”，潮水一般的记忆涌入大脑，好在夏禹经历了多次灌输，早就习惯的这样的模式。

　　传输结束后，眼前的世界仿佛又变得不一样了点，原来不会打的绳结，此刻好像顺手就能打出，原来不会设置的机关陷阱，现在好像能张手就来，抛去身体素质带来的加成，对枪械的理解，对其他武器的理解更深刻了。

　　至于特种兵那些一击毙敌的格斗技到没有被夏禹放在心中，这方面他有更好的选择，不过眼前这陌生的坦克驾驶台此刻倒是越发的熟悉起来。

　　启动坦克之后夏禹将双手放在了半弧形的操纵杆上，挂上档位，油门一踩整辆坦克就轰鸣着朝前开去，相比较原版，速度还挺快，最快速度估摸着得有七十公里每小时了。

　　坦克里面的隔音效果做的还是不错的，不过夏禹并不想长期做司机，既然是魔改版的59D自然是要有自动驾驶功能的。

　　研究了一会儿，夏禹设定好方向，路线，就离开了驾驶位，至于武器系统夏禹到没有太多的欲望要开上几炮。

　　这么一辆“大车”，储物空间挤一挤还是有位置的，或者等下一次穿越影视世界结束后再升级一下空间就行了。

　　不过这么一说，明天就是下一次影视穿越的时间了，自主申请开启影视世界并不会推迟正常穿越的时间，所以可以这样说，这次夏禹有点像是在连着赶场。

　　那么明天要穿越的影视世界会是什么呢？对此夏禹很是期待。

　　回到居住区，将坦克停下，夏禹从里面钻了出来，为了明天他可要好好准备一番，至于十四娘，是时候把她放出来了。

　　夏禹手一挥，十四娘的身影出现在坑底。

　　“呜~呜~呜~哥哥，十四娘一个人在里面好害怕。”

　　宠物栏的时间流速有两个档位，相对静止和相对同步，这次夏禹设置的是相对同步。

　　“那你知道错了吗？”

　　“知道了，知道了，十四娘以后再也不敢了。”

　　“这次就原谅你了。”

　　听到这样的好消息，把眼泪抹去，十四娘哭花的脸又露出了笑容，唉，孩子还是孩子，不管她多大，夏禹感觉自己肩上的担子还很重啊，教育一直都是家长最重要的责任。

　　“哥哥，这里怎么有坦克啊！”

　　狐狸眼睛就是尖，一下子就看到了夏禹停在外面的坦克，被红后传授先进的科学知识这么久了，她当然认识这个用带子跑步的车子是什么了。

　　“这是我的奖励。”

　　“哥哥，我能不能玩啊。”

　　玩玩玩，什么都想玩，好了伤疤又忘了疼，不过孩子就是孩子。

　　“不能说‘玩’，要说‘学’，让红后教你，要认真仔细的去学，以后说不准就要用上。”

　　本身就要将十四娘打造成绝对兵器，战斗机已经差不多会了，坦克这么能少呢？夏禹之前惩罚她只是惩罚她的不细心而已。

　　“嗯，十四娘一定认真学。”

　　夏禹顺手将驾驶室里的坦克帽戴在了十四娘的小脑袋上，看着她又欢快的跑出去，也是忍不住笑了，快乐是可以传染的。

　　等坦克“轰隆隆”的声音渐渐远去，夏禹也是来到了自己武器装备间，这里囤积着夏禹上次在路易斯哪里购置的军火。

　　不得不说，除去明面上国家之间几百亿几千亿美刀的订单，在地下军火贸易上夏禹单人输出的就占了不少的份额，他赚到的不少钱都投到了这些军火之中。

　　最初的枪械，肩抗式防空导弹，炸药都是小打小闹，这些东西在影视世界都是说扔就扔的，发展到今天，夏禹的每一次采购基本上都是上亿的订单了。

　　不过这也是夏禹作为穿越者的特色了，现代武器的使用给他在影视世界中带来太多的便利，而这在初期是非常难能可贵的，正是在现实世界的投入和采购，夏禹不用像主神空间一切只能依靠主神的被选中者那样只能用有限的积分去兑换各种物品。

　　而当他经历的世界力量层次要超过这些现代科技产物怕是还早的狠呢，先用这些枪炮掠夺到足够的资源，让自己在个体层面上尽快的成长起来。

　　看着眼前包括数架轻重武装直升机在内的武器库，明天就要出发了，他要挑一挑要带多少东西走。

　　空间里那架F22猛禽战斗机肯定是要带走的，在现实唯物主义世界，夏禹想不出还有什么能比开战斗机速度快的逃跑方式了。

　　咳咳，当然也不一定是要逃跑，它的战斗力也是不俗的，有很大的概率会用的上，不过他的储物空间只有512个立方米。

　　战斗机的实际体积近似于机翼面积×高度，也就是396个立方米，留给夏禹使用的还有一百多个立方米。

　　魔改59D再去掉50个立方米，嗯，还剩50立方米。

　　炸药先来2个立方米，常用枪械、子弹、手榴弹、烟雾弹这些来3个立方米，之前没带的火箭炮，导弹，机关炮，统统带上。

　　机车，越野车也来一辆，剩下的全都装食物，水这类的生活物资，一直将整个储物空间装满了夏禹才肯罢休。

　　等待的时间总是过得很快，将红后玩的没有的坦克重新灌注满柴油，夏禹将其收回了空间，而十四娘陪他一起等待着最后的时间。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　等夏禹重新站在地面上的时候，迎面吹来了咸湿的海风，耳边还传来了海鸥的鸣叫，这里是海边？

　　是的，而且这里还是加勒比海。

　　这当然不是夏禹凭借高中学的那点地理知识判断出来的，是红后分析得出的结论，而且“尊敬的管理员阁下，这里无法连接网络。”

　　你不说我也知道，看着下面的悬崖下面老旧的欧洲中世纪房屋夏禹似乎知道自己来了哪里。

　　掏出手机一看，果不其然，船长那妖娆的身姿完美的展现在了海报之上，下面的中文写着——《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》。

　　加勒比海盗的第一部，对于海盗，国内的历史描写的不多，大都是后来兴起的倭寇之流，而世界史上最有名的还是殖民时代围绕着欧非大陆兴起的西洋海盗。

　　就像华夏历史中加了仙武元素，在这部电影中，巫法之术同样盛行，海的女儿都是存在的，只不过没美人鱼那么漂亮就是。

　　“哥哥，这里好奇怪啊！”牵着夏禹的手，十四娘说道，她的视力要比夏禹还要好，她能看见下面蚂蚁一样的人身上的衣着。

　　“是啊，很奇怪，后面要说英语了，机灵着点。”

　　“好。”

　　影视世界通用的语言大抵只有两种，英语和中文，英语对于十四娘来说，掌握起来还是比较简单的。

　　继续划拉手机，他可没有这时候的衣服，直接翻到购买身份的页面。

　　加勒比海盗世界是个半神话世界，所以很有可能碰上不少好东西，所以夏禹也没有吝啬，直接花一千积分购买了个高级身份。

　　“导入高级身份，叛逃的新加坡海盗夏禹，自动领悟技能：船舶驾驶，精英水手，离开该世界不会遗忘。”

　　额，这两个技能有点尴尬啊，刚会开坦克，这是要海陆空技能全都会的节奏啊。

　　好像宇宙战舰也是舰船，会了这样一个技能不是赚大发了吗？再有遇到铁血战舰那样的机会，二话不说开着就跑。

　　可惜，这个技能明显是初级的，只能驾驶从古至今所有出现过的船舶，也就是说最低驾驶独木舟到现代的驾驶核潜艇，航空母舰。

　　也算不错了，以后抽到技能提升币的时候可以将这个技能升级，现在，在海盗船上做个水手也没差的了。

　　不过叛逃的新加坡海盗，是和第三部世界的尽头里的啸风海盗王有关吗？也不知道第一部会不会扯上关系。

　　身上的衣服也慢慢的变为了中世纪的样式，不丑也不帅，一旁的十四娘身上的衣服也是变成了相同的款式，她还是第一次经历这样的变化，对此感到非常的惊奇。

　　夏禹没有急着下去，他要看看这次的任务到底是什么，第一部加勒比海盗可是03年的老电影了，夏禹记得也是小时候看过的。

　　“主线任务已发布，请宿主注意查收。”

　　“任务一：探索（该世界为完成度高的世界，要求：探索度至少达到5%，视情节奖励积分。）”

　　“任务二：海盗的荣耀（帮助杰克船长夺回黑珍珠号）”

　　好吧，还是两个任务，不过作为长期任务，奇异物种收集计划不再单列出来，戴维琼斯的宠物吗？不过第一部里好像没有露面啊！

　　看来还是要进入杰克船长的队伍之中了，那么该怎么做呢？牵着十四娘的手，夏禹领着她往山下走去。

　　赶路的同时他也是将墨镜戴上了，这段时间正好补补番，好研究研究剧情的走向，即便是剧情并不会像原著中那样发展。


第315章 原来我也是通缉犯

　　这里是皇家港，是日不落帝国设置在碧海蓝天的加勒比海一处殖民港口，驻扎着强大的皇家海军，嗯，强大的。

　　从山上来到港口，远远的夏禹也看见了港口停泊的两条海军战舰——无畏号，拦截号，一艘大点，一艘小点，一艘慢点，一艘快点。

　　都只是木制风帆战舰，瓦特还未诞生，自然没有诞生蒸汽驱使的铁甲战舰。

　　夏禹并不清楚此刻的他穿越到了什么时候，加上没有卫星的存在，红后给不能给他提供什么直接的帮助。

　　看来要问问路了，不过这街上怎么这么乱啊，难道说船长已经被发现了？

　　“请问这位女士，皇家港的铁匠铺在哪里？”

　　夏禹拦下了一个老太太，威尔特纳是诅咒的关键，也是贯穿的全片的重要角色，他首先要找到这个关键人物。

　　“你说老布朗的店……啊”

　　老太太话还没说到一半就指着夏禹尖声惊叫起来，仿佛看见了鬼一般？

　　嗯？

　　摘下墨镜以示尊重的夏禹一脸的懵逼，难道是碰瓷？不过碰瓷还不带躺地下的，站着尖叫是要告夏禹非礼老太婆吗？

　　这里的动静很快迎来了路上人的注意，自然也包括穿着红色军服的巡逻卫兵。

　　“这么回事？”

　　为首穿着海蓝色军服的军官问道。

　　“他，他是海盗。”

　　老太太指着夏禹的手指有些颤抖着划向了一旁的告示板，上面贴着不少通缉令，其中就有一张上面画着夏禹“俊俏”的面容，这告示板刚才正好在夏禹的视线死角。

　　这，这也是没谁了，他一个新加坡来的叛逃海盗还没来一个小时就被“朝阳群众”发现了，在悲痛之余夏禹也想给系统竖根中指，我花钱不是来被抓的，你用不着这么勤勤恳恳好吧，把我的通缉令到处贴。

　　其实也不怪系统，作为新加坡海盗，抢的最多的就是东印度公司的商船，加上夏禹设定上的叛逃，他的资料很简单的被曾经的兄弟泄露给了英帝国皇家海军了，而通缉令也是沿着他逃跑的方向发放。

　　“唰~唰~唰~”夏禹还有十四娘瞬间被十几条燧发枪指住了。

　　好像这些枪的威力都不怎么样啊？不过思考了片刻，夏禹还是双手微举。

　　投降？嗯，投降。

　　“砰~~”

　　监狱的铁门被重重的关上了，这还是夏禹第一次坐牢，没想到会是这样的中世纪牢房。

　　“黄皮猪，你犯了什么事进来的啊？”

　　欠揍的声音从隔壁牢房里传了进来，夏禹没有鸟他们，找了一个比较干净的角落铺了条毯子，和十四娘一起坐下。

　　夏禹是故意进来的，杰克船长肯定是要被抓进来的，直接进来等他不是省不少事情？

　　果不其然，还未过一个小时，两个强壮的士兵就架着一个妖娆身影走了进来。

　　“给我进去吧，海盗。”

　　两人将杰克船长像是烂泥一样的甩在了地上，这姿势就是夏禹看着都疼。

　　停顿了没有两秒，这摊烂肉仿佛活了过来，双手一撑，离开了地面，将身上的灰扑了扑。

　　作为一名高雅（骚包）的海盗，时刻要注意自己的形象。

　　“嘿~~”

　　看着这滑稽的一幕，十四娘也是忍不住笑了出来，原来还有时时刻刻都在搞笑的人，这个人可比哥哥有趣多了。

　　笑声引起了船长的注意，才发现这里牢房里除了关着他还有一大一小两个新加坡人？应该是新加坡人吧！他去过新加坡，那里的人都穿紧身衣。

　　“你们是海盗？”

　　船长试探着问道，因为海盗一般都是和海盗关一起的，虽然也有可能是因为这里只有两个牢房的原因。

　　“原来是，但现在不是了。”

　　“幸会幸会，我是杰克斯派洛，黑珍珠号的船长。”

　　“那么，杰克船长，你的船呢？”

　　“咳咳，这就是个复杂的问题了。”

　　“是被你的手下抢走了吧！”

　　似乎被说中了痛处，船长讷讷的说不出话来了。

　　“杰克船长，你的光辉事迹已经传颂到新加坡那片了，或许全世界都知道了。”

　　夏禹再加了一把火。

　　“好了，别说了，我会去找那帮走狗算账的。”

　　船长直接打断道，看来被手下人背叛，抢走了他心爱的黑珍珠一直是他难以舔舐的伤口。不过让船长重新振奋起来不正是夏禹要做的吗？

　　“关于这个我是相信的。”

　　“你相信我？到现在我自己都不相信自己。”

　　杰克船长自嘲着靠墙坐了下来，确实，都被关起来了他却是不应该抱有什么幻想，虽然他一直没有放弃。

　　“或许有了那艘船，一切皆有可能。”

　　顺着夏禹的视线，船长看见了铁窗外的那艘拦截号战舰。

　　“你有办法？”

　　杰克斯派洛将声音压低到隔壁牢房都听不见。

　　“嗯哼。”

　　“你要什么？”

　　作为一个有原则的、自律的海盗，其实他看中的还是利益，不管是不是海盗，没有利益的驱使，自然不会有送上门的好事，毕竟这个时代慈善一点都不流行。

　　虽然是他挑起话头的，但他也想看看眼前这个新加坡海盗目的到底是什么。

　　“很简单，啸风海盗王听说过吗？我要他的位置。”

　　虽然这第一部也不清楚会不会遇上发哥，但这个目的是最符合夏禹现在身份的，叛逃的原因不外乎发动政变失败，单纯的想要退休养老自然不会被满世界通缉的，不得不说，系统给的这个身份还不错。

　　势单力薄的夏禹自然需要盟友的帮助才能上位成功，能做成加勒比海盗世界一个海盗王，这探索度往上不知能走多少呢！况且，在新加坡开一家澡堂感觉还不错。

　　当然，这些都是夏禹的心里话，除了他自己没人能知道。

　　“成交。”

　　这都是没影的事，先答应下来，等到抢回黑珍珠号再说其他的，反正这之前他一点亏都不会吃，要知道最初他的船就是坑了戴维琼斯得到的。

　　就这样，心里都有小九九的双方达成了初步的合作意向。

　　“那我们现在怎么办。”

　　船长向夏禹问道。

　　“等”

　　额，这个玩笑一点都不好笑。

　　“我得到可靠的消息，说今天晚上，黑珍珠号会来皇家港，那个时候我们可以趁乱逃走。”

　　其实夏禹有一百种方法可以离开这牢房，但威尔特纳明显是诅咒的关键，不是不能用嘴遁说服他，只是夏禹感觉，光是说服船长就耗尽了他毕生的功力，可以捡现成的他还是省点力气吧！

　　系统要是知道他这么偷懒的话说不定都要打死他重新寻找下一任宿主了。

　　“我说，朋友，带着女儿做海盗的还是挺别致的。”

　　无聊的杰克没话找话道，三十多岁有个女儿是个在正常不过的事情了，虽然黑胡子父女也是一条船上做事，但十四娘看着太小了。

　　“管你什么事，哼。”

　　面对除了夏禹外的其他人，特别是船长这样一看就不是好人的人，十四娘表现的就像头小狮子。

　　船长吃瘪的摸了摸鼻子，贱人如他，也不清楚该怎么和小女孩吵架，明显的这个小女孩一点都不怕海盗。

　　夜幕降临，一艘如同幽灵般的黑色船影朝着皇家港慢慢驶来，这个时间大部分都进入了梦乡，不过也有例外。

　　铁匠铺里，失意的特纳正在一下一下敲打着烧红的剑胚，他喜欢那个将他从海水中救起的女孩，但身份的差距只能让他远远的注视，而不敢走进，连一声亲切的“伊丽莎白”都不敢当面喊出。

　　通红的剑胚冒着火花，敲打之中，钢铁中的碳元素也在不断的减少，剑也在慢慢成形，不过一下一下，特纳却是感觉到气氛的诡异。

　　或许是来自血脉深处的诅咒，他放下了手中的铁锤，来到了窗边，打开窗户，只见雾气迷蒙，一只黑猫穿过逼仄的巷子，一切都惊得可怕，下一秒。

　　“咻~~轰~~”

　　炮弹直接打在了皇家港的城墙上。

　　“敌袭，全副武装。”

　　海军军官的嘶吼在外面响起，牢房的震动也是将仰躺在那里假寐的船长一下子震了起来。

　　和隔壁牢房的其他人一起，扒到铁窗看着港口，那艘熟悉的黑珍珠再次映入眼帘。

　　“巴博萨！！！”

　　对于杰克斯派洛来说，夺船之恨不亚于夺妻之恨，这种痛苦夏禹虽然不能理解，但可以想像。

　　船上的海盗举着刀剑，拿着枪炮，像潮水一般涌上了岸滩，他们是来寻找那最后一枚阿兹特克金币的，这该死的硬币就是让他们变得人不人，鬼不鬼的罪魁祸首。

　　而他们已经受够了这样的日子了。

　　战乱开始了，海军们在城墙上忙着抵御黑珍珠两舷两层32门火炮的猛烈炮击，他们没空管那些已经进入港口的海盗们了，打砸抢烧已经不足以形容这些海盗的罪孽，对于无辜的生命他们没有丝毫的怜悯。

　　和这些人比起来，杰克斯派洛都有些不像一个海盗。

　　不过这一切发生的都离夏禹很远，此刻，他们能听到的只有嘈杂的枪声和火炮的轰鸣。


第316章 扬帆起航

　　“咻~~轰~~~”

　　一发炮弹直接砸中了监牢的砖墙，自由也变得触手可及了。

　　“对不起了，朋友们，你们看上去不是那么走运。”

　　望着一个一个从被炸出的豁口跳出去的犯人，杰克斯派洛一脸的懵逼，为什么，为什么被炸的不是他们牢房的墙壁。

　　他的视线转向了夏禹这边，只见他和他女儿两个人都老神自在的躺在毯子上，似乎外面的一切都影响不到他。

　　求人不如求己，想到这里，斯派洛拿着对面牢房剩下的一截没有肉的骨头就是伸出了窗外，监狱的看门狗衔着钥匙，眼睛亮晶晶的望着这里。

　　“乖孩子，快过来，尝尝这骨头，啧啧啧。”

　　船长已经沦落到要用骨头骗狗拿钥匙了，不过似乎听到了响声，狗子朝着下一层跑去。

　　“该死的这里不是军械库。”有些粗犷的声音从上面传来。

　　一个士兵的尸体从入口处滚了下来，而两个海盗的身影紧跟其后，然后他们的第一眼就是看到了那个熟悉的人。

　　“哟，瞧瞧，这是谁啊！这不是我们大名鼎鼎的斯派洛船长吗？上次看见你还是在一个无人的荒岛上，就那么一点一点从我视线中消失。”

　　“这么长时间了，看来你的厄运还没有结束啊，现在在牢里连单间都住不上了。”

　　视线越过杰克，他们看见了里面还有其他人，讽刺以前的上司能给他们无趣的生活多带来些病态的欢乐。

　　“管好你们自己，先生们，地狱的最深层就是留给你们这些叛徒的。”

　　杰克不甘示弱。

　　高个海盗气的一把抓住了斯派洛的衣领子，月亮洒到他的手臂之上，本来血肉丰满的手臂瞬间变成了骨头架子。

　　“哇偶，诅咒吗？这可真有趣。”

　　“那你慢慢在这里享受吧，说不定明天等着你的就是绞刑架。”

　　海盗手一推，杰克就是摔了个屁股蹲。

　　“咻~~~啪~~”

　　铁窗外，一道烟花被打向了天空，是信号，任务已经完成，巴博萨船长叫他们回去了。

　　看着离去的两人，揉着尾椎骨站起来的杰克没好气的一脚踹在了铁门上。

　　“奥~~好疼~~”

　　“斯派洛船长，我感觉你现在像个傻子。”

　　夏禹不知道什么时候坐了起来，正好撞见了他最狼狈的样子。

　　“你不是说趁乱逃走吗？怎么逃走？”

　　杰克没好气道，不否认这个来自东方海盗的消息挺准的，但现在问题的关键是他们出不去，还趁乱逃跑，乱是乱了起来，但出不去一切都白搭，等着明天海军重新派人来吗？

　　“你现在真想出去？”

　　“废话。”

　　夏禹的问题让斯派洛非常的不快。

　　“你早点说不就是了。”

　　从睡着的十四娘头上拔下一根发卡，来到门边，绕过去对着门锁就是轻轻一捅。

　　“咔啦~~”

　　铁门应声而开，好像这一切都是那么的简单。

　　杰克惊讶的看着这一切，丝毫没注意到夏禹正在用看傻子一样的视线看着他，开这种老式锁的小技巧在战狼专精里都是扔墙角的，真正实用的都是怎么开密码锁，电子锁，没想到倒是在这里用上了这淘汰的东西，或许对于时代背景变化无常的影视世界来说，永远没有过时的技术。

　　“你为什么不早点开门？”

　　斯派洛扭头问道。

　　“你没问我啊。”

　　夏禹一脸无辜的样子，他的确没问他。

　　“我没问你就没开？”

　　“对啊！”

　　斯派洛有点想掐死这个东方人，不过这里不安全，还是等出去了在和他算账，在心里计划好了他就要往外走出去。

　　“等等，你要干嘛？”

　　还是那个讨厌的声音。

　　“出去，抢回我的黑珍珠号。”

　　“那船上的人个个都是不死之身，你抢的回来吗？”

　　“这个，不管怎么说都是先离开这里为好。”

　　想到这里斯派洛心里有些怂了，不过外表必须装的很坚强。

　　“也行，我也不想在这鬼地方过夜。”

　　这里的条件确实差，在这里和斯派洛达成协议就已经足够，牵着十四娘的手，夏禹跟着斯派洛往外面走去，不过刚到门口就被一道人影拦了下来。

　　“你是海盗杰克·斯派洛？”

　　拦住夏禹他们的不是别人，正是威尔·特纳，好像因为夏禹的乱入，原本因为昏迷而第二天才找到斯派洛的他现在就过来了。

　　“我记得你，是你把我送到这里来的。”

　　将枪掏出来的杰克警惕道，他不想再进一次监狱了，这里的人物，即使是小铁匠都不能小觑。

　　“我是威尔·特纳，听他们说，你是那黑珍珠海盗船的上一任船长，你知道它会在哪里停靠吗？”

　　没管杰克手中的枪，威尔紧张的问道，看得出这个问题对他很重要。

　　“虽然你这种讲话的方式让人很不爽，但我确实知道，一个除了去过那没有别的人可以找到的死亡之岛，不过我为什么要带上你呢？”

　　“他们带走了斯旺小姐。”

　　“哦，就是你的那个意中人，不过我还是不同意，这对我来说没有一点好处。”

　　船长就是这么一个人，你的找到对他有利益的理由。

　　“斯派洛，带上他吧，那么大一艘船，光凭我们有点吃力。”

　　“看来今天是你的幸运日，小伙子，既然未来的海盗王都替你说话了，那我就卖你这个面子。”

　　拍了拍威尔的肩膀，斯派洛继续往前走去。

　　说的真好听，只不过确实少个撑船的而已。

　　有些摸不着头脑的威尔跟了上去，为了能救回伊丽莎白，他就是死都不怕，至于落到与海盗为伍都算不上什么了。

　　“谢谢你。”

　　或许是夏禹带着小孩天然的具有欺骗性，威尔觉得他应该很好相处。

　　“不用谢我，应该谢你自己。”

　　确实应该谢他自己，如果不是害怕解除诅咒必须要本人现取的血，夏禹也不想多带一个人冒险。

　　一行四人躲过了正在收拾残局的海军，往着海边溜去。

　　巴博萨的目的只是为了那最后一枚阿兹特克金币倒是没有顺便把皇家海军两艘战舰给击沉。

　　看着拦截号上的点点光芒，上面有一队士兵在看守，不过夏禹心中也有了计划。

　　“啪嗒~~”

　　“什么人？”

　　五六个士兵如同惊弓之鸟，朝着声音传来的方向举起了手中的长火枪。

　　“咳咳，先生们不要紧张。”

　　长着双手，杰克从暗处走了出来。

　　“是你，死海盗。”

　　挺巧的，士兵中有两位正好是和杰克聊过天的。

　　“没想到又在这里遇见你们了。”

　　“怎么滴，又想来偷……砰~砰~砰~砰~砰~砰~”

　　出现在士兵后面的夏禹和威尔拿着铜水壶将六人挨个敲倒。

　　“快来帮忙。”

　　三人紧张的忙碌了起来，将敲晕的士兵放到小船上然后降到海里，还要落帆，还要收锚。

　　“十四娘，去把主帆降下来。”

　　一边搅动锚链，夏禹一边喊道，这时候可不能让她偷懒。

　　“我说，夏，你女儿这么小，她知道那根绳子是放主帆的吗？”

　　一旁解绳子的杰克打趣夏禹道。

　　“哗啦~~”主帆降下，瞬间被从陆地吹向海面的陆风鼓满了。

　　“掌好你的舵吧！”

　　丝毫不在意杰克的惊讶，夏禹朝着船尾走去。

　　十四娘不知道那根绳子红后还能不知道吗？一步一步的进行傻瓜式教学不就OK了，还看不起小丫头，不知道人家坦克，飞机什么开不了。

　　“真是奇了，看来我以后要多招募几个东方水手。”

　　看向另一边还手忙脚乱的威尔，杰克摇了摇头，这货还不过十岁的小女孩，可惜他并不知道，这是个两百多岁的小女孩。

　　在这渐渐天明的夜色之中，摇曳着日不过帝国旗帜的拦截号军舰朝着大洋深处进发而去。

　　不管是几桅的帆船，只要船开起来就轻松许多了，特别还是天气这么好的情况下，不过这么多影视世界夏禹还是第一次来到海上作战，金刚那是在骷髅岛上打的，所以这才是真正意义上的第一次。

　　在这样的环境中更有用的是水遁，可惜现在的夏禹只会土遁，在这里没有一点施展的余地，好在他是德智体美全面发展的穿越者，手段并不单一，虽然这个世界很神奇，但夏禹觉得火器在这里还是大有可为的，特别是先进好几个世纪的火器。

　　“杰克，我们是要去死亡之岛吗？”

　　船舷处，威尔大声对斯派洛喊道。

　　“不，我们要先去特图加招募足够的水手，毕竟这可是战争。”

　　战你妈头，夏禹也无力吐槽些什么了。

　　特图加港距离皇家港并不遥远，他们这艘拦截号在速度上虽然比不过黑珍珠号，但也是数一数二的，所以在夜幕降临之前，他们来到了这个神奇的港口，一个被朗姆酒灌醉的港口。

　　大大小小的海盗船排着队停列在港口之中，不过那些耳熟能详的传奇海盗船倒是没有见到一艘，应该都在海上跑生意吧！

　　将旗杆上的帝国国旗降了下来，斯派洛将船停进了泊位。

　　“落锚。”


第317章 混乱的特图加港

　　男人的吵闹，女人的欢笑，乱放的空枪，夜幕下的特图加港远比皇家港热闹的多，当然，这个三不管的地方也更加的混乱，海盗，罪犯，肢女，你能在这里看到你想看到的任何的社会黑暗面。

　　“更主要的是一个人从来没有领略过特图加的多姿多彩是令人悲伤的。”

　　斯派洛领头走在前面，就像是导游一样为夏禹他们介绍着这座神奇的港口。

　　“这里感觉还不错。”

　　骑在夏禹背上的十四娘用小手捂住了他的眼睛，不让他四处乱看。

　　“让我来告诉你们吧，如果世界上每个城镇都像是这样，将在没有感到失落，这里就是天堂。”

　　讲着讲着，斯派洛自己就先陶醉了，站在路中间的他闭上眼睛，享受似的嗅闻着酒味，水粉味，汗臭味混合在一起的糜烂气息。

　　海盗们“辛辛苦苦”凭本事抢来的金银财宝铸就了这里畸形的繁华，不过这样醉生梦死的生活谁不喜欢呢？

　　“啪~~”

　　一个脸上涂满了粉底的兜着裙子过来就是赏了斯派洛一记耳光。

　　扒开十四娘小手的夏禹正好看见了三百六十度旋转的船长。

　　摸着左脸的斯派洛此刻内心是懵逼的，这么久没见面，不应该上来给我一个爱的抱抱吗？

　　“杰克。”

　　“嘿，吉赛尔。”

　　“她是谁？”

　　“她？啪~~”

　　还没来得及解释，又是一巴掌落在了斯派洛另一边脸上，爱的刚刚好，不多也不少。

　　夏禹也不禁感叹，不愧是操过海神的男人，风流事真多。

　　“又让你们看笑话了，我们还是快点去找人吧！”

　　即便是斯派洛脸皮再厚此刻也想离这些地方远点，不要再碰上什么老相好了。

　　快步走过这条红灯街，夏禹倒是一点感觉也没有，毕竟这个时代的女性都不怎么注重个人卫生，脸上有斑就多搽粉，身上有味就多喷香水，倒是威尔这个小处男有些小害羞，他必须要为他的伊丽莎白守身如玉。

　　在花费了一个英镑的代价后，斯派洛买到了他想要的消息，其实夏禹也知道这个消息，只不过特图加的猪圈貌似不止一个。

　　“哗啦~~”

　　一桶水直接泼在了一个躺在猪身上睡觉的老酒鬼身上。

　　“哦，去死吧！”

　　这个叫吉布斯的海盗贸然受袭后掏出了腰间的刀子，这是一个很重要的人物，墨镜中红后自动推送了有关这个海盗的消息。

　　原来曾经是商船上的怪蜀黍水手，还吓唬过萝莉时期的伊丽莎白。

　　看来要带着十四娘离他原点了，不是怕十四娘吃亏，而是怕他承受不了十四娘的怒火。

　　“杰克，你回来了。”

　　“嗯哼。”

　　“不过你不知道扰人清梦是会招来厄运的吗？”

　　“我恰好知道怎么解决，清醒的人请沉睡的人喝杯酒，然后听一听清醒人的建议？”

　　对于一个酒鬼来说，没有什么事比请他喝酒更令他高兴的了。

　　“OK，让我们开始吧！”

　　抓住斯派洛伸出的手，吉尔斯被一把拉了起来。

　　“哗啦~~”

　　又是一桶水泼在了他身上。

　　“踏马的，我已经清醒了。”

　　不是夏天，不是冰桶挑战，被冷水浇得透心凉是体会不到雪碧那种心飞扬的感觉的。

　　“你不觉得那种味道很浓烈吗？”

　　威尔说道，的确，农村养过猪的都清楚那种味道。

　　“呲~~呲~~”

　　一旁的夏禹拿出了一瓶古龙水对他碰了碰。

　　“这味道不错。”

　　连斯派洛也闻见了。

　　“这个？送你了。”

　　夏禹将手中的古龙水抛给了斯派洛，他这么骚包的男人对这种东西应该情有独钟，而且古龙水是十八世纪才流行开来的。

　　似乎得到了宝贝，一路上斯派洛对自己左喷喷，右喷喷，很是美滋滋，他似乎已经在幻想着靠这玩意儿在肢院里大杀四方了。

　　看着斯派洛这个样子也是给了夏禹不少想法，作为可以携带大量物资的穿越者，好像可以靠现实世界产品做到不少事情的，以后可以做多实验。

　　这家酒馆里面和外面一样的喧闹，喝醉酒的顾客们都在互相斗殴。或许在这里，混乱才是常态。

　　给自己要了杯朗姆酒，夏禹带着十四娘来到了一个小角落，身上的气势稍微放了放，一个无人地带顷刻间就产生了，在这喧闹之中他也想享受片刻的安宁。

　　“哥哥，我也想喝。”

　　望着夏禹手中的酒杯，十四娘有了一个大胆的想法。

　　“小孩子喝什么酒，就是满十八周岁了也不准喝，一边玩去。”

　　“哼~”

　　视线转回这边。

　　“威尔，看好了，别让别人来打搅我们。”

　　端着酒杯，斯派洛路过威尔身边叮嘱道。

　　“你现在混的怎么样？”

　　看着坐下来的斯派洛，吉尔斯迫不及待的闷了一口酒。

　　“我在找黑珍珠号。”

　　“咳咳~~”

　　这个玩笑一点都不好笑，吉尔斯把喝到一半的酒呛回了肚子里。

　　“我知道它会在哪里出现，所以我要去把他夺回来。”

　　“杰克，这可是傻子才干的事情，你比我更了解黑珍珠的传说。”

　　抿了口酒，吉尔斯劝道。

　　“你拿什么夺？就靠你，还有那两个男人和一个小女孩吗？”

　　“嗯哼，这就是我要找你的原因，我需要你帮我找齐一船的水手。”

　　“你不要转移话题。”

　　斯派洛明显是在转移话题，吉尔斯才不会吃这一套。

　　“好吧，既然你想知道，我就告诉你。”

　　斯派洛压低了声音凑到了吉尔斯的耳边。

　　“那个望风的是系带王比尔唯一的儿子，有他在，巴博萨就断了一半手脚。”

　　“还有，那边的，他们原来是新加坡啸风海盗王的人，来这里为的就是寻找盟友的，他以后可是要推翻啸风统治的。”

　　斯派洛鼻子一努，吉尔斯就看到了角落里和所有人都格格不入的夏禹，没有人敢靠近他，却也是没有人注意到这一点，这绝对不是一个简单的人物。

　　“看来这次你的胜算很大嘛。”

　　吉尔斯露出了你懂的笑容。

　　“我会找到船员的，一定会有像你这样疯狂的家伙的。”

　　“只要有希望就一定会做到的，用我们的生命。”

　　斯派洛举起了手中的酒杯。

　　“来做赌注。”

　　酒杯碰在了一起。

　　约定好第二天碰头的时间地点，夏禹他们就和吉尔斯分开了，船上有现成的舱室他们不必花钱住在岸上的旅馆，不过第二天的时候，夏禹没跟船长他们一起去。

　　“你们去吧，我和十四娘去岸上看看。”

　　晚上的特图加是狂欢的不夜城，但早上也同样繁华，有来这里的船自然也有要走的船，市场也随之建立，在这里你能购买到新鲜的鱼获，出海船上用到的所有消耗品，自然还有一些稀奇古怪的东西。

　　以前就喜欢逛古玩市场，跳蚤市场的夏禹也想看看，能不能在这里捡到什么漏。

　　至于说看走眼买了假货，有了红后之后还真不怕，虽然在这里并不能联网查询，但红后那庞大数据库里存储的资料就已经够用了。

　　牵着十四娘的手，夏禹走在市场之中，吆喝的都是卖日用品的摊主，还有不少都是盖着帽子在哪里补觉，困扰他们的应该是狂欢后的宿醉。

　　他们摊子上摆放的东西也各不相同，有来自华夏的瓷器，西班牙海军的佩剑，古怪的海螺，锈迹斑斑的古代匕首，浓浓的加勒比海盗风。

　　“十四娘有什么想要的吗？”

　　给孩子买自己可以承受范围内的玩具是每个家长的表达爱意的一种很好的方式。

　　“想要什么都可以吗？”

　　“只要你喜欢。”

　　夏禹也是说出了这种霸气的话，如果不是装了战斗机，他空间里的黄金大概可以买下整个特图加港口。

　　“我要这个。”

　　环顾四周，十四娘已经将市场上所有的东西都大致的看了一遍，所以得到夏禹的肯定答复，她立马奔向了不远处的一个摊位。

　　十四娘指着的是一把很像阿拉丁神灯的壶形油灯，不过夏禹的视线被另一边的几卷羊皮纸吸引了。

　　“颜色对比度，异样饱和，对比分析，使用红茶做旧，新鲜度：三个月。”

　　好吧，还以为是什么失落的宝藏图呢，没想到是做旧的，倒是十四娘想要的油灯是两三个世纪前的正品，不过应该也召唤不出能满足她愿望的灯神。视线上抬，夏禹正准备和摊主讲价，但一块古朴的玉牌停顿了夏禹的目光。

　　现代玉石价格根据什么标准来判定夏禹不管，但这块玉牌，在他眼中价值万金。

　　正面是一个古朴的篆字，或许不应该称它为玉牌，更准确来说，是玉符。

　　玉符玉符，顾名思义，是绘制在玉上的符篆，众所周知，符篆是绘制在黄表纸上的，但纸张作为载体，非常的脆弱，符篆也只能作为一次性消耗品，但有了玉这样更高级，更坚硬的载体，可以封印其上的法术就更强大了。

　　而在中世纪，乃至现代的欧洲，对于玉石，都只当好看点的石头吧，嗯，鹅卵石一个等级。


第318章 迷雾中的死亡之岛

　　只认光彩耀眼的宝石钻石的欧洲人，丝毫不会想到这小小的石头里封印着来自东方的神秘力量。

　　看过加勒比海盗第五步的夏禹自然知晓，连海神波塞冬都被消灭掉了不知多少岁月，雅典的诸神和华夏的神祇也都消失不见了。

　　所以这块玉符就显得弥足珍贵了，即使掌握着高级茅山术夏禹也没有刻画玉符的本领，或许等茅山术升级到茅山仙术的时候就差不多了，而现在，能拥有这样一块玉符，说不得又是一个保命之物。

　　蹲下身来，夏禹将那块玉符握在手中，他能感觉的到其中的法力，不过玉符的侧面已经有了一道裂缝，看来已经使用过了。

　　正面的篆字是“敕”，反过来，“镇邪”二字也是有着直入心灵的力量，十四娘见了都畏畏缩缩退后了好几米，再善良的妖怪，不成仙始终是要被这些正道的东西克制的。

　　好东西，或许是千百年前，古修士在争斗时不慎丢弃在海水中的，潮翻浪卷，从遥远的东方来到了陌生的这里，随着鱼群一起被渔民打捞上来，最后因为古朴的文字而摆放到了这里。

　　“老板，这三样东西一共多少钱。”

　　将十四娘要的油灯，这块玉符，还有一柄精致锋利的西洋配剑划拉到了一起，不差钱的夏禹并不打算玩好东西作添头的套路。

　　早在来的时候老板就注意夏禹了，这时候听到召唤马上就过来了。

　　“哎呦，客人你真有眼光，一下子就把……”

　　“啪~~”

　　老板的客套话还没说完，一根小黄鱼就甩在了摊子上。

　　“这些够了吗？”

　　“够了够了，您就是再挑点都够了。”

　　并不是故意装逼，只是他并没有这里的货币，就算昨天买酒的钱都是斯派洛掏的，不过在哪里黄金都是通用的，而夏禹手里的黄金，不是金条就是金元宝，一两一根的小黄鱼已经是最小单位了。

　　将玉符收到了空间之中，十四娘才靠近过来。

　　“哥哥，刚才还没感觉，你把那玉一翻过来，十四娘感觉都要窒息了。”

　　拍着自己的小胸脯，十四娘表示后怕不已。

　　“这可是好东西，不管是你这样的小妖精还是大妖都能直接做掉。”

　　“啊？”

　　不知道为什么，吓唬十四娘成为了夏禹生活中的乐趣之一，见到十四娘满脸写着的害怕后他也忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“哥哥是坏蛋，十四娘再也不理你了。”

　　看出夏禹的真面目后十四娘也有些生气了，不过始终是小孩子脾气，用不了多久又要像小狗一样黏上来了。

　　在市场里继续光临几圈，再也没有看到有这样的玉符了，也是，这么珍贵的东西能遇上一块都是意外之喜了，怎么能够奢求更多呢，不过玉符的出现也证实了东西方神话可能共存的可能。

　　太阳快升到正中，时间已经不早了，斯派洛他们应该已经招募完水手了，提着剑夏禹，牵着十四娘的手，夏禹快步朝着码头赶去，比起继续在这里闲逛，完成任务才是最重要的。

　　“嘿，东方的伙计，刚才在市场里，你的表现好像很有钱啊！”

　　三个拿着短管燧发枪的海盗拦住了夏禹的路，没想到这熟悉的桥段夏禹也遇到了，看来他刚才的表现确实有装逼的嫌疑，已经成功的吸引了游荡在市场周围打游击的混混注意。

　　见夏禹并不说话，为首的海盗手指放在扳机套中，枪口轻敲自己的帽子，也很是嚣张。

　　从表面上看他的确有资格嚣张，一个带着小孩的东方人，身上有不明数量的金条，身上可见的武器就一把刚买的配剑，会不会耍还不一定，让他们这边三把枪对准他们，虽然都只有一发子弹，但这么近的距离，就是补枪都够了。

　　“刚才听了啊，明明不是哑巴啊！”

　　“砰~砰~砰~”

　　三声枪响几乎连成了一声，夏禹手中的柯尔特左轮枪口散发着一缕淡淡的青烟，而他的左手还停放在左轮的击锤上。

　　这一招学自史泰龙在敢死队中的精彩表演，也是老美西部牛仔的左轮速射发，虽然真正意义上的左轮十九世纪才出现。

　　面对强盗，你能做的只有反杀，没有那没多废话。

　　“十四娘，这一招你学会了吗？”

　　“嗯~~哥哥，这一招好帅啊！”

　　已经被夏禹培养成狂人的军火爱好者，十四娘对于这样的帅气而实用的枪术抵抗力几乎为零。

　　不过她拿着夏禹给她的大史密斯这么玩的话，想想画面都十分喜感。

　　从强盗们的尸体上跨过，夏禹他们继续往前走去，这里的枪声没有引起任何的动静，没有人会为死去的海盗而悲哀的，这里甚至都有专门的收尸队，来保持城镇的卫生。

　　至于善良的十四娘也被夏禹教育地是非分明，罪恶终将被制裁，正义永远会被贯彻，杀坏人不能心慈手软。

　　回到船上的时候才发现已经热闹起来了，怎么说呢？吉尔斯招的这些人都很有特色，有精壮的侏儒，老迈的哑巴，甚至还有斯派洛的老情人，应该是吧！

　　等夏禹上船之后他们也准备的差不多了，主帆降下，朝着那未知的死亡之岛驶去。

　　没有海图，没有GPS，有的只是斯派洛那个破指南针，是可以指向心中所向之处的神奇物品，得自海神女巫提亚朵玛，或者濒死的船长。

　　对此夏禹没有任何兴趣，加勒比海盗第六部的剧本还没写出来，谁知道这东西背后才藏着什么，作为好莱坞最赚钱的二十部系列电影之一，只要船长还拍的动，只要观众还喜欢那就会一直拍下去，合不合理已经不是最重要的，BUG什么的在影视的世界总会自圆其说不是么。

　　就是此刻夏禹掏出他的柯尔特“pang~pang~pang~”几枪把船长，威尔和伊丽莎白全部干掉，相信他们也会因为不可抗力复活的，连找人代替都不惜的。

　　特别是这种带有魔幻主义的电影，复活人不要太简单，而不像战狼这种世界的人死了就是死了，想要复活也只有被夏禹炼成僵尸了。

　　海上的天气说变就变，刚才还是风和日丽，现在就是狂风暴雨，电闪雷鸣，风雨之中，正在干活的夏禹扶了一下墨镜。

　　“红后，给我来首应景点的歌。”

　　“苦涩的沙

　　吹痛脸庞的感觉。

　　……”

　　是挺应景的，现在他就是个水手，不过他将把这该死的帆收上去，顺便给船装上发动机和螺旋桨。

　　“船长，我们必须要撤帆了。”

　　行走在摇晃的剧烈的船上，吉尔斯来到掌舵的斯派洛身边。

　　“再坚持一会儿。”

　　一边看着指南针，一边调整着舵位，这是在用生命在赶路啊。

　　“你都是怎么想才能这么乐观啊，船长。”

　　这样的强度已经比阿拉斯加捕蟹人还高了。

　　“我们会赶上他们的。”

　　这一刻，斯派洛无比的坚定。

　　“哥哥，这里好好玩啊！”

　　从主杆上的领航台顺着缆绳滑下来的十四娘已经玩疯了，湿漉漉的不像狐狸倒是像泥猴子一样。

　　将手上的绳子一绕，腾出一只手，夏禹瞬间抓住十四娘的衣领子把她提了起来。

　　“我说你不怕被雷劈啊！”

　　众所周知，妖怪都是最怕雷霆的，道家的雷法也是克制妖邪最厉害的法术了，也是夏禹无法掌握的法术，毕竟英叔一次都没有借下来雷霆。

　　“哥哥，这是凡雷，是云层和大气摩擦带电放电的过程，不怕，不怕，十四娘不怕。”

　　好吧，他一个现代人被一个古代小妖精教育了这么基础的东西，感觉有些丢脸啊，而耳机里的音乐正好播放道：

　　“在受人欺负的时候总是听见水手说

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕

　　至少我们还有梦。”

　　看来这阶段太依赖现代科技了，他有必要把以前学的东西复习复习，神秘侧的发展不能止步不前了。

　　因为斯派洛船长的强烈要求，即便是风雨最凶猛的时候他们都没有收帆，所以时间上他们节省了不少。

　　穿过了雷雨带，他们又进入了迷雾带，这里暗礁密布，船只的残骸随处可见，不过能浮出水面的更多的是船舶最高的桅杆。

　　“好恐怖的地方，这条航道要了多少好水手的命啊。”

　　吉尔斯感慨道，夏禹也探出头去，清澈的海水中游动的是无数的鲨鱼，海洋生物已经将这些船只的残骸当做了自己的家。

　　“下锚~~”

　　“是的，船长。”

　　这就到地方了？夏禹还有些没有搞清楚，将墨镜重新戴上，眼前的迷雾全都消失不见了，有的只是远处的一个小岛，一个被无数暗礁包裹住的小岛，或许这就是传说中的死亡之岛。

　　不对，这就是。

　　特别标注而放大的影像之中，夏禹再一次的看到了那艘幽灵般的黑珍珠号。

　　“特纳，夏和我一起上岸去。”

　　斯派洛继续说道。

　　“船长，要是最糟的情况发生了怎么办？”

　　吉尔斯跟着赶紧问道。

　　“按法典办。”


第319章 坦克炮轰黑珍珠号

　　因为要进行最神圣，最肃穆的仪式，所有海盗都进入了他们位于死亡之岛内部的藏宝洞，黑珍珠号上没有人留守。

　　划着友谊的小船，三人一点一点进入这个神秘的地方，里面有多少财宝夏禹已经知道了，比起精绝女王的金山银海的作为陪葬品，实在是有些寒酸。

　　所以夏禹对里面最感兴趣的还是那箱共计八百二十二枚的阿兹特克金币，上面附着的可是不死往生的诅咒。

　　诅咒这东西中西方都有，东方最常见的就是扎小人，降头术，威力继续往上走的也有，而这西方的夏禹懂的就不是太多了，这次也是一个很好的经验，到时候趁乱将这一箱阿兹特克金币全收了。

　　至于诅咒缺不缺德，损不损阴德还要看用的对象和程度了，毕竟夏禹并不是真正受戒的道士，他所要遵守的首先是自己的本心，其他的可以看心情。

　　“他说的最糟的情况发生时，要遵守的规矩是什么？”

　　在海盗的道路上越走越远的威尔向着划船的斯派洛问道。

　　“让夏告诉你吧！”

　　斯派洛把皮球踢给了自己。

　　“海盗法典，不管是加勒比海，里海，地中海还是亚得里亚海，全世界的海盗都要遵循这一部共同制定的法典，面对这种情况，法典规定对于落单的人是弃之不顾的，听上去很残忍，但这才符合海盗的利益。”

　　对于这些最基础的夏禹还是了解的，对于这样的规定他也只是看看，对于其中的价值观取向，他不作任何评价。

　　“杰克，你打算怎么做，有计划吗？”

　　夏禹想问点有营养的东西，如果可能的话，他想在这里就改变一下剧情。

　　“怎么？你有想法？”

　　划着桨，斯派洛反问道，既然他们的目的是一致的，那么听听他的想法未尝不可。

　　“没有。”

　　“哗踏~~”

　　船桨直接脱手了，杰克此刻有着想揍人的强烈冲动，没办法你费什么话。

　　夏禹其实有一个不算办法的办法，正面硬刚就是了，怕个卵啊，直接把伊莎贝尔抢回来，然后把装阿兹特克金币的箱子往空间一装，两手空空，直接杀出重围就是了。

　　这个办法最简单直接，不过杰克应该不会同意吧，毕竟他们都不知道夏禹真正的实力。

　　“十年的时间……证明自己的勇气……”

　　断断续续已经有声音从前方传来，杰克用食指点住了自己的嘴唇，示意两人保持安静。

　　从船上下来，隔着上下交错的石笋，三人看到了洞里的热闹，巴博萨站在最中间的财宝堆上给他的水手们做着最后的演讲，一旁站着的是伊丽莎白。

　　看见了心上人，威尔无比的激动，瞬间就想冲出去，船长一把把他按了回来，但他没有第三只手按住另一个冲出去的人。

　　“砰~~”

　　大口径左轮的轰鸣响彻整个山洞，嘈杂声瞬间安静下来了。

　　“先生们，女士们，你们被打劫了。”

　　一脚跨到一座金子堆上，夏禹对着这帮子杀人不眨眼的海盗大声喊道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　下一刻，缓过神来的众人才发出了雷鸣般的笑声，他们觉得这个拿着奇怪枪械的东方人充满了喜感，好像比他们上一任船长还不靠谱。

　　“我说，小伙子，你就一个人来打劫了吗？”

　　虽然仪式被打断了，但情况全都在掌控之中，巴博萨还是想问清楚这样东方人的来历，要知道，除了来过这里的人可是没有别人能够找到的。

　　“当然不只有我一个人，还有伟大的船长杰克·斯派洛，他今天就要从你们手中夺回自己的黑珍珠号。”

　　顺着夏禹手指的方向，所有人也是看到了捂着自己的脸一副生无可恋样子的斯派洛。

　　“你这个该死的东西是怎么逃离那荒岛的？”

　　走到杰克的身边，巴博萨一脸的诧异，其他人也是同样如此。

　　“我不想说话，我希望你还是先把那个白痴干掉吧。”

　　本以为夏禹是个聪明人，没想到他居然头一个冲出去，赶着投胎吗？

　　“砰~~”

　　先生们，严肃点，现在是打劫的时间。

　　枪声又将众人的注意力吸引回去，但没有人主要到，夏禹的枪是可以连发的。

　　只见那个东方人一下子跳到了巴博萨之前站着的位置，左手抚上装满阿兹特克金币的石箱。

　　“先生们，下面就是见证奇迹的时刻。”

　　奇迹？什么奇迹？

　　视线中的东方人一动不动的站在那里，没有一点变化。

　　嗯？怎么收不进去？

　　“嗡嗡嗡~嗡嗡嗡~”

　　就在夏禹疑惑的时候，裤子口袋里的手机发出了震动，掏出来一看——“尊敬的宿主，该物品与该世界本源有关，联系未断绝之时，无法放入储物空间。”

　　好像被系统坑了一把，好尴尬啊！

　　“小伙子，你的奇迹呢？”

　　“咔~咔~咔~咔~”

　　虎视眈眈的海盗们都掏出了自己的燧发枪。

　　“这个，这个出了点小差错~~跑。”

　　扯过一旁伊丽莎白的手，夏禹就是跳下了财宝堆，两枚烟雾弹直接被甩到了众人之中。

　　“呲~~呲~~”

　　白色的烟雾瞬间升腾起来，遮掩住了众人的视线。

　　“你是谁？”

　　一边飞快的踩着水，伊丽莎白一边问道。

　　“他是海盗。”

　　威尔的声音从一旁传来，他和斯派洛也趁乱往外面跑来。

　　“威尔，你怎么来了？”

　　“我来救你了。”

　　“别打情骂俏了，赶快的。”

　　来到放船的位置，夏禹推动他们来的时候乘坐的那艘小船，顺便也将海盗的那些船的船桨给收到了空间。

　　上了船，四人快速的往外面划去。

　　“这就是你的办法？我的黑珍珠怎么办？”

　　斯派洛一边划船一边问道，后面的嘈杂的声音越来越近，要开动黑珍珠号至少需要六个人，他们这里只有四个人，怎么也不够。

　　“不要着急，等出去了，出去了我们再想办法，我已经有办法对付他们了。”

　　夏禹安慰他道，虽然计划出了点小差错，但夏禹还有的是办法。

　　巴博萨此刻正是气愤极了，两个手下将那两个精美的圆柱状铁质物体递了上来，饶是他纵横加勒比海数十载，也不清楚手上的这个东西是什么，来自东方的东西他也见识不少了，但这样的还真没见过。

　　“赶快给我追上他门，不仅仅是抓回我们的斯旺小姐，还有那个神秘的东方人。”

　　“是，船长。”

　　……

　　“起锚。”

　　“是，船长。”

　　回到拦截号上，斯派洛立马发出了逃跑的命令，他清楚的知道，虽然这艘拦截号是皇家海军速度最快的军舰，但在速度上它依旧比不过他最熟悉的黑珍珠号。

　　果不其然，还没有半个小时，黑珍珠号那幽灵般的身影就从后面追了上来，他们有更多的水手，在风力的加成之下，他们还能靠着船桨进行人力驱动。

　　“你说过的，你有办法的。”

　　看到这幕后，斯派洛将舵交给了吉尔斯掌控，他自己则来到了夏禹这边。

　　“其实根本不必利用威尔血的，斯派洛，你有兴趣看我怎么帮你躲回你的黑珍珠号吗？”

　　都这种情况了，听着夏禹说着疯话，斯派洛有些发愣，想，怎么不想，这十三年来，他只做过两年的船长就被手下的所有人背叛了，但不是说想就行的。

　　“想有什么用，你赶快想办法啊？”

　　“只要想就行了，要知道，我可是有着来自东方的神秘力量的。”

　　说着，夏禹大手一挥。

　　“呼~~”

　　沙漠灰色的钢铁怪物瞬间出现在了甲板之上，四十吨的重量，瞬间让拦截号的速度降了两节。

　　“这，这是什么？”

　　斯派洛从未见过如此神奇的东西，便是戴维·琼斯那可以在水下航行的飞翔的荷兰人都没有这么神奇。

　　这么大的东西居然可以凭空出现。

　　“还愣着干什么，快上车，哥哥帮你把黑珍珠号夺回来。”

　　这个世界的层次夏禹看的很清楚，介于低武和中武之间，他要注意的有戴维·琼斯，提亚·朵玛还有黑胡子，至于被亡灵诅咒的巴博萨，最简单直接的方法就是刚。

　　你莫不是不死之身么？那就打到你们粉身碎骨，夏禹也想看看，这样的诅咒的上限究竟能到哪里。

　　至于露出点东西来倒并不算。

　　“十四娘，过来开车。”

　　“欸，这就来。”

　　十四娘直接抓着缆绳从船头荡了过来，随着她身影掠过的是一个个目瞪口呆的吃瓜群众，他们也被这一幕给震撼到了。

　　“不要愣着了，赶快跑路啊！”

　　经过夏禹的提醒他们才意识到自己差点忘了自己被人追杀的处境，赶快又忙起了手上的活，不过眼神还是时不时的往这里瞟过。

　　斯派洛也不清楚自己是怎么进到这个铁家伙的肚子里的，只见左前方那个小丫头正熟练的操控着眼前的设备。

　　下一刻怪兽的轰鸣就响了起来，履带滚动，直接撞碎了一侧的船舷板，往水下栽去。

　　“噗通~~”

　　莫不是要沉没了吧，刚一听到声音，船上的所有人都将头探了出去，只见海面之上，那个钢铁怪兽已经扭头朝着黑珍珠号的方向驶去了。

　　“你们知道那是什么吗？”

　　吉尔斯向空气问道，没有人能回答他的问题。

　　十四娘烧了夏禹那么多的柴油，也不算太坑，驾驶的舒适的程度虽然比不了劳斯莱斯，但应该也是奔驰级别的，或许也有这辆魔改59D自身的功劳，采用了特殊的设计，即使重达四十多吨，也不会沉没。

　　一旁的水路两栖坦克在水里的速度都很感人，但毕竟是魔改版本，集成在坦克底部的螺旋桨提供了高度的动力。

　　“杰克，我觉得你应该站在上面看看。”

　　“是吗？我也是这么觉得的。”

　　还没坐多久，斯派洛的心情已经平复下来了，或许靠着这玩意，他真的能夺回他的黑珍珠号，刚才还认为夏禹是白痴，没想到他居然隐藏着这么个大杀器，外面的那长长的东西不用说他也知道那是炮管。

　　对于斯派洛的想法夏禹并不知晓，不过也不差，他也觉得斯派洛有的时候很白痴，也算是扯平了，不过从潜望镜中望着越来越近的黑珍珠号，夏禹也是眯了眯眼睛，战斗他可要打起十二分精神，对面有32门16磅加农炮，而他只有一门94式105毫米线膛坦克炮。

　　古代对现代，谁输谁赢，就看这一仗。

　　从望远镜中巴博萨看见了从拦截号上落入水中的钢铁怪兽，但他的注意力还在拦截号上，毕竟对他们而言，还是诅咒的关键，斯旺小姐更重要些。

　　但没想到只是随眼一看，就看到了从那钢铁怪兽里露出身影的杰克·斯派洛，这该死的混球还在向他吐舌头，这他可忍不了。

　　“右满舵，齐炮射击，给我把那个铁嘎达打成粉碎。”

　　“是，船长。”

　　黑珍珠号的船首和船尾并没有安置加农炮，所以想要攻击必须露出两舷的一侧，相信一轮炮火就能重新教他们做人。

　　夏禹没有使用坦克自带的自动火控系统，而是按照战狼专精里的记忆，将炮管摇下锁定，从一侧的炮弹舱取出一枚93式加长翼稳脱壳穿甲弹就是装进了炮管，炮闩自动闭锁。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰……”

　　左舷露出七十度的时候，对方的火炮首先发动了进攻，在火药的冲击下，无数由锁链连接的两枚实心铁球被抛射而出，汹涌的动能势要将目标砸的粉碎。

　　“咚~~”

　　撞击在魔改59D的爆炸反应装甲的炮丸连印子还未留下就被反冲炸到了海水中，更多没有命中的炮丸只是溅起了点水花。

　　看着炮弹飞射过来的斯派洛瞬间滑进了坦克里面，顺手也是将坦克盖子盖上。

　　“目标已锁定，开炮。”

　　炮闩上的电子点火装置直接点火。

　　“轰~~~”

　　来自二十一世纪的先进炮弹在膛线的螺旋加速下冲出了长长的炮管，奔向了不到一百米外的黑珍珠号上。


第320章 一不小心翻船了

　　脱壳穿甲弹，专为穿甲而生，舍弃了掏空内部灌注炸药，它有的仅仅是包裹着一层轻金属外壳的高密度弹芯，不过舍弃了爆炸的威力，却是为了穿甲提供了足够庞大的动能。

　　能凿穿500毫米合金装甲的等值威力作用于木质帆船，效果是显而易见的。

　　“轰~~”

　　在船舱上撕开了一大道口子的穿甲弹没有丝毫的犹豫，再次洞穿了另一面的船舱，一刀两洞，就是这么简单。

　　“嘿，小心点，这可是我的船。”

　　学会了看潜望镜，斯派洛拍了夏禹一下，他要的是以完整的姿态夺回自己的船，夏禹这么野蛮有些让他担心。

　　“放心吧，我就是给它开几个洞，沉不了。”

　　拉开炮闩，退出了还在冒烟的弹壳，夏禹在思考下一发要用什么炮弹，炮弹舱里的可不只有这种穿甲弹。

　　炮射导弹？用这种最大射程为5000米，最大破甲厚度700毫米的激光驾束炮射导弹来打木质帆船是不是有点太浪费了？而且炮弹舱的备弹这种是最少的，用不用呢？

　　算了，有钱，任性，夏禹抱起一枚105毫米激光驾束炮射导弹就是装进了炮管。

　　看着比脸盆还大的弹孔，老头海盗和独眼海盗手上装药的动作就是一顿，西斜的夕阳怎么洒进了昏暗的船舱，他们转头望后面望去，那比舵轮还要大的豁口里的，慢慢下沉的太阳还是那么温暖。

　　这一炮，恐怖如斯。

　　下一炮呢？

　　感受到巨响之后，整艘船都震了震，巴博萨立刻命令道。

　　“赶快重新装药，继续攻击。”

　　说实话，对于这种加农炮，夏禹有些失望，就是正面打在坦克装甲最薄的位置都不一定会有效果。

　　微微摇动炮管，夏禹准备重新选取一个目标，甲板上东西太多，打坏了舵轮，桅杆之类的都很难修，船体的话，水线附近也不行，要是打漏船就要沉了，那么最安全的还是船腹中央。

　　“开炮~~”

　　“轰~~”

　　“砰~砰~砰~”

　　导弹钻透了船舱的瞬间，和珍珠号好像是吃了爆炸糖一样在海面跳了起来。

　　黑烟瞬间从炮舱的开口处蔓延开了。

　　这，这，莫不是打中了黑珍珠号的弹药库吧？

　　夏禹懵逼了，斯派洛懵逼了，远远的注意着这里战局的拦截号也懵逼了，唯一没有懵逼的大概只有黑珍珠号上的海盗吧。

　　“船底舱进水啦，船底舱进水啦！”

　　从刚才的爆炸声中回魂了，所有海盗都乱作了一团，虽然殉爆的只是一小部分火药，但那种震动却让木质的船底板产生了裂缝，海水从这些裂缝中不断的涌入，而这样细小的裂缝在这样的环境下来再多的人都补不上。

　　巴博萨的猴子杰克上蹿下跳，却也找不到自己能帮上什么忙？

　　“砰~~普鲁托，赶快给我带人下去修船。”

　　巴博萨朝天开了一枪，对着他的水手长说道。

　　“是的，船长。”

　　看着潜望镜中开始一点一点下沉的黑珍珠号，夏禹也有点不好意思，这里考虑到了，哪里也考虑到了，就是弹药库没有考虑到，一下子点错了地方。

　　要是刚才调整炮口的时候手一哆嗦，怕是整艘船直接就空中解体了，不过这帆船还真是垃圾，一点都不耐草，这才哪跟哪，两炮就这样了。

　　似乎感觉到有一道冰冷的目光注视着自己的后背，夏禹转过身来。

　　“你还我的黑珍珠号，我要和你拼了。”

　　斯派洛冲上来就要和夏禹拼命，不过船长哪里是夏禹的对手，三下两下就被夏禹反锁压在了身下。

　　“你这么激动干什么，没看到我一副胸有成竹的样子嘛？”

　　“船都沉了，你和我说胸有成竹。”

　　这句话好死不死又触到了斯派洛的痛点，他又开始挣扎起来了。

　　可惜，一切的挣扎在绝对的力量面前都是虚妄的，斯派洛只是在白费力气而已。

　　“放心，你这船又不是沉了一次。”

　　夏禹无所谓道，确实，算起来这是黑珍珠号第二次沉没，不过斯派洛为了让沉没的黑珍珠号重新遨游在加勒比海可是将自己的灵魂都出卖了。

　　“你什么意思。”

　　斯派洛也是听出了夏禹语气中的轻描淡写，冷静下来问道。

　　“既然船没炸碎，想办法让它重新浮出海面就是了。”

　　夏禹继续说道。

　　“你有办法？”

　　“当然。”

　　对于现代人来说，古沉船都能直接完整的打捞上来，更不要说对于现代人中的穿越者夏禹了，在巫法横行的世界也永远不要忘记最基础的物理知识。

　　“别骗人了，要是这么容易我也不用……”

　　“不用出卖自己的灵魂是不是？”

　　“咳~咳~咳~”

　　话刚说到嘴边，自知失言的斯派洛又把话咽了下去，夏禹这么一说倒是让他呛了起来。

　　“我是不是说对了，好像距离黑珍珠号已经在加勒比海上成名十三年了，不得不说你这笔生意做的有点亏啊，船长才当了两年就要去卖苦力了。”

　　确认斯派洛已经没有攻击倾向的夏禹松开了他被反剪的双手。

　　“这不重要，重要的是怎么将黑珍珠号捞起来。”

　　斯派洛虽然性格比较贱，但有些东西他还是不打算摆到明面上说，将话题重新扯回黑珍珠号。

　　“等着吧，现在还不是说这个的时候啊。”

　　从潜望镜中看着说话的功夫连桅杆都已经全部没入海水中的黑珍珠号，夏禹若有所思道，这海水可是淹不死黑珍珠号上那些已经化为亡灵的人。

　　“你是说他们还没死？”

　　“诅咒你也是知道的，只是这种程度他们怎么可能死的了。”

　　夏禹想的没错，在夕阳洒下最后一抹余晖，沉入了地平线下之后，随着黑珍珠号一同沉没的海盗们也是一个一个或是豁口，或是从舱门全都走出了船舱，微弱的月光让他们腐朽了他们的肉体，露出了陈旧的骨架。

　　那些骷髅黑洞洞的眼中似乎要凝出愤怒的火焰，黑珍珠号没了，他们要让所有人为它陪葬。

　　不过当黑珍珠号触底的时候，远在一片雷暴裹挟着的海域中，一个胡子是章鱼触须的男人在呼噜声中莫名的清醒了过来。

　　“杰克·斯派洛吗？时间也差不多了。”

　　沉闷的声音在深深的海底被一层层的传递了出去，不过，没有人能听见。不过更深处的一团巨大的黑影有了动静，朝着一个方向，水流喷射，黑影激射而去，那个方向好像是加勒比海。

　　……

　　“船长~~”

　　吉尔斯的声音远远的传了过来，黑珍珠号都被干掉了，本就没跑远的拦截号也是靠了过来。

　　顺着威尔扔下来的绳子，斯派洛第一个爬了上去。夏禹也是将坦克收回了空间，单纯的对付巴博萨他们，坦克炮好像没什么用，高射机枪？或许夏禹有更好的选择。

　　“船长，我们现在该干什么？”

　　小矮子向着斯派洛问道。

　　“干什么？准备应战，巴博萨他们就要上来了。”

　　抽出了自己的配剑，斯派洛感觉自己的血也是热起来了。

　　“杰克，拦截号的吃水浅，前面有片沙洲，到哪里去，我有办法对付他们。”

　　对付这样的奇异生物，夏禹自然是有经验的，斯派洛此刻也想看看夏禹是如何对付这帮子被诅咒的不死生物的。

　　“左满舵，满帆行至沙洲。”

　　“是，船长。”

　　只要是海上，不管是白天晚上都是有风的，此刻正好还是顺风状态，只用了一刻钟的时间，夏禹他们就来到了沙洲，落下了船锚，除了月光，视线的其他地方一片漆黑。

　　没有温度的亡灵骷髅，怕是铁血面具的探测系统也侦查不出什么，但夏禹并不害怕，直接一大罐子汽油倾倒在面前的这片海域。

　　“砰~~轰~~”

　　拿出左轮对着海面就是射出了一发曳光弹，扩散在海面的汽油瞬间被点燃，升腾的热空气扑面而来，而火光也是照亮了这片浅浅的海域。

　　就在之前坦克撞出的豁口，夏禹手一招，一挺熟悉的M242型“大毒蛇”25毫米链式机关炮瞬间出现。

　　自动嵌入式撑脚瞬间钻进了木制甲板固定住了，有了这样一门炮，拦截号才算真正的军舰吧，即便是只有它这一艘，面对一整支舰队也丝毫不用畏惧什么。

　　不是不死生物嘛？黑珍珠号被我击沉了，没有了遮掩，那就看看是你的骨头架子硬还是25毫米的炮弹硬，一个一个全部射成骨头渣子又会怎么样。

　　看着夏禹又是拿出一架造型怪异的大炮，虽然炮管子细了点，但这依旧是火炮啊，众人也是忍不住猜测起来了，其中以斯派洛最甚。

　　印象中的啸风海盗王并没有这么厉害的手段啊，他确实没有，这可是来自好几个世纪之后的炮火支援，只有像夏禹这样的现代穿越者才能提供。

　　好像在东方一个古老的国度曾经出现过真正的神明，或许这个夏禹掌握的就是神明的手段吧！

　　因为角度的问题，拦截号上的加农炮完全起不到作用，所有的水手都握紧了手中长短燧发枪，有吉尔斯的宣传，所有人都知道他们要面对的到底是什么。

　　一时之间，环境都静了下来，除了海浪声之外，有的只是海风刮过燃烧的火焰发出的声响。

　　“出现了。”

　　眼尖的伊丽莎白看见了那些她最不想看见的骷髅，从左到右，一个一个排成了长长的一排，拿着刀斧，从延伸的海底一步步走来，好似从地狱中爬出来一样。

　　不过夏禹此刻想说的只有一句：

　　“切，装神弄鬼。”

　　就是真鬼夏禹也有一百种方法给你捉过来，更不要说你们只是被诅咒的活死人而已。

　　在炮台上驱动电机，夏禹将炮管移到了最左边，倾角下降了十度。

　　一步一步趟出了海面，巴博萨又看见了那个古怪的东方人，不好，他身边的又是什么火炮？

　　“赶快给我冲~~~”

　　挥舞着手中海盗弯刀，巴博萨发动了冲锋的命令。

　　“杀~~”

　　在呐喊声中，一整排的骷髅瞬间发起了冲锋，而同一时间，将机关炮的射速调整到最低的夏禹也是按下了击发握片。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚~咚……”

　　如同重锤般的声响瞬间敲砸进在场每一个人的心中，在曳光弹的燃烧下，一条汹涌的火线从那细细的炮管中倾泻而出。

　　第一发25毫米杀伤爆破燃烧弹钻进左手边一个大个骷髅的胸膛，瞬间发生了爆燃。

　　“轰~~”

　　都还未来得及等到第二发，整具骷髅就被瞬间炸碎了，火线没有停下，像是黑暗中正在加速的汽车车速表，红色的指针从零开始，一点一点以极快的速度划过了整到弧线。

　　金属洪流没有遗留下一具骷髅，一具一具全部打爆。

　　大二踢脚粗细的铜制炮弹壳从炮弹口倾斜到只有浅浅海水的沙洲之上，在叮叮当当的声响之中，瞬间堆积的冒出了海面。

　　当从左到右地毯式的扫射了一遍后，夏禹松开了击发握片。

　　心中怎一个“爽”字了得。

　　几十米外澄净的海面被夏禹射击的狼藉一片，连碎骨头都看不见了。

　　从炮台上走了下来，夏禹才看见了所有船员目瞪口呆的样子，刚才的战斗是三十秒还是一分钟，他们还没有回过神来就结束了，他们手中的燧发枪还一枪未发就全部结束了。

　　“十四娘，你来操炮。”

　　“来了。”

　　夏禹现在可没空管这些人，看着十四娘坐上了炮台，他顺着垂下的缆绳就滑了下去，上面看的不太清楚，夏禹要下去看看具体是个什么情况。

　　一边走着，夏禹心中一边想着，这样的亡灵骷髅他曾经在九层妖塔也打过，用的就是这门炮，多次的实战已经验证了大口径密集型速射武器对于这样情况的适应性。

　　这些都是十几次的影视世界穿越带来的宝贵经验，随着经验的不断积累，夏禹才能渐渐成为最合格的战士，成为最合格的穿越者。

　　手一招，夏禹拿出来一根碳纤维折叠鱼竿，撑开后就在这片浅浅的海域打捞起来。


第321章 十四娘瞬战触手怪

　　居然还是活的！

　　将捞鱼杆从水中网起，夹杂在弹片里的碎骨头还在微微颤抖着，想要努力的回到自己本该待的位置。

　　奈何都碎成这样了，就是拼图大师来也不可能从这几十个人混起来的碎骨头中将他们重新拼凑起来。

　　虽然东西方的神秘力量并不通用，但威力上升到一个新的层次，多多少少还是有用的，特图加港得到的镇邪玉符应该能彻底的镇压这些碎骨，不过有点浪费。

　　听到从后面传过来的脚步声夏禹就知道是斯派洛。

　　“杰克，距离这里最近的火山岛在哪里？”

　　加勒比海上的活动频繁的火山数量并不在少数，将这些碎骨直接扔进火山口是最简单的事情了，大自然的力量可是有目共睹的。

　　“距离这里不远，怎么了？”

　　对于加勒比海的情况斯派洛可谓是最熟悉不过了。

　　“你带着人把这些碎骨头全部倒入岩浆，我去给你的船想办法。”

　　说着夏禹将手中的捞鱼杆拍在了斯派洛的胸口上，他已经打算好了，分成两组，斯派洛带人解决这些海盗的事情，他和红后负责将黑珍珠号重新弄出水面，然后双方都在这里碰头，一起去死亡之岛将这个诅咒解除了。

　　虽然这最后一步在他们眼中看的很没必要，但夏禹还是要坚持这样做，只有这样他才能将这箱子金币带回去。

　　“行。”

　　已经知道了夏禹本事的斯派洛没有再坚持什么，将船员叫下来就是散落在沙洲上的碎骨头挖了个七七八八，剩下的也就剩下了，反正也拼不出一个完整的人来了。

　　望着拦截号朝黑暗中驶去，夏禹拉动了冲锋舟的马达，带着十四娘径直往黑珍珠号沉没的地方驶去。

　　清冷的月光倾撒在海面之上，即便是视力再好，光凭肉眼你也看不清海面之下到底有什么。

　　“十四娘换衣服。”

　　“嗯。”

　　嘱咐了十四娘一句后夏禹开始了属于自己的着装。

　　去除了多余的衣物，夏禹身上开始像钢铁下那样被钢铁附着。下半身，胸甲，腕甲，面具，双目的明黄色探灯亮起，一个人形铁血战士瞬间诞生，而他的身后是另一个小铁血战士。

　　一大一小两道身影先后窜进了冰冷的海水之中。

　　随着深度的下降，周围还有些微光的海水此刻已经变得漆黑一片，不过面具中集成的探测设备还是很好的工作着，侧躺在海底的黑珍珠号立体的影像被精准的投射到了夏禹的视网膜上。

　　望了一眼左下角的深度：56.3米，十几层楼高。

　　围绕着整艘黑珍珠号游了一圈，采集到足够的信息，红后给出了十几种方案，不过都要借助不少简单器械的，虽然可以制作，但有点费时费力，这明显不符合夏禹喜欢简单粗暴的风格。

　　“红后，给我受力分析，我要直接把它拖到沙洲哪里。”

　　“明白，尊敬的管理员阁下，承载受力点已标出。”

　　看着视线中被标注出的几个红点，夏禹带着十四娘直接潜到了船上，两人一起将所有还未收起的帆全都收了起来，没有谁会白白的浪费力气的。

　　做好这一切后夏禹来到了海底。

　　这些受力点无疑是整艘帆船强度最高的位置，用空间里的铁板连接起来，撑着这些铁板，夏禹直接启动了左手上动力拳套的平缓模式。

　　“嗡~~嗡嗡~~”

　　周围的海水直接就是一震，绵延不绝的强大动力，瞬间沿着铁板扩散到了黑珍珠号上的每一寸角落。

　　起来了，起来了。

　　即便有着海水的福利，黑珍珠号也是将近数百吨的重力，居然就这么的被人举了起来。

　　而这令人震惊的重力原本应该全部以夏禹两脚的面积释放于海底柔软的沙床上，直接让夏禹整个人压进去。

　　可惜并没有，夏禹如路平地，在沙床上产生的凹陷仅仅只是他个人的身体重量，船的重量全都被左手上的动力拳套以野蛮的，不讲科学道理的方式全都抵消掉了。

　　或许这才是真正的黑科技吧！如果做不到这点，使用它暴冲的使用者将会承受重大的伤害，即便是以铁血战士那样的身材也不够看的。

　　此刻的夏禹就像是个顶天立地的巨人，单手就撑起了黑压压的天空，一步一步向着正前方地沙洲走去。

　　此刻除了十四娘外，没有人能看到这神奇的一幕，夏禹做到了他所说的，无需向某只丑陋的章鱼脸售卖自己的灵魂，一样可以完成这样简单的“小事”，这真是听了男人沉默，听了斯派洛要流泪。

　　随着船主桅露出了海面，这艘黑色幽灵也一点一点浮出了水面，船里面灌满的海水从豁口处，缝隙处哗啦啦的全都流了出来。

　　轻轻的将其放到了沙洲之上，动力拳套的蓄力槽也走到了最低点。这么一趟下来也是消耗了不少的能量，没办法，自己射沉的船，含着泪也要扛上来。

　　不过上来是上来了，经此一役，黑珍珠号也要大修一番才能重新下海了。

　　将身上的铁血套装收回了空间，夏禹掏出了手机，虽然是以现在这样不能动的姿态，但任务二也算是完成了，他想看一看任务一的进度。

　　“该位面探索度：4.78%”

　　已经快达到完成任务一最低要求的5%了，看来很快就要完成了，点着点着夏禹点进了奇异物种图谱，没想到这因为诅咒而产生的亡灵骷髅也算是一种奇异生物，最新一页上已经将其记录下来了。

　　不过好不容易来这么一趟，就弄一个奇异生物是不是有些太少了点？

　　继续划拉着手机的夏禹没有注意到，已经有客人来了。

　　“哥哥，水里有东西来了。”

　　因为夏禹不怎么让她穿这套衣服，所以十四娘这次并没有马上换掉，面具上的探测设备和身为妖怪的本能让她感觉到了不对劲。

　　“那十四娘你去解决掉吧！”

　　视线没从手机上转移，夏禹淡淡的声音从耳边传来。

　　“好的，哥哥，十四娘去去就来。”

　　说完十四娘就飞了出去。

　　其实来的是谁夏禹心中已经有数了，黑珍珠号沉没触地，永远漂泊在海洋之上的戴维·琼斯一定会第一时间知道。

　　即便是十三年的期限没到，琼斯也不会放过杰克的，那么这么短的时间他能派来的是谁可想而知了——宠物挪威海怪。

　　一只体型无比巨大的章鱼罢了，即便有这小山似的身形夏禹也不会怂什么，况且曾经更加稚嫩的他还亲手做掉了和挪威海怪差不多的深海巨鱿章。

　　所以这样的小事情还是交给十四娘来做吧！嗯，能用触手将一百英尺长，三十英尺宽的大型运输帆船整个截成两半的怪兽被夏禹说的如此轻描淡写，不得不说他有点装逼的嫌疑，反正要面对的又不是他，话不是随他说么。

　　另一边，飞出去的十四娘眉头紧皱，倒是有些紧张了，和上次托住那个外星人不同，这次哥哥交给她的任务是直接击杀。

　　倒不是说害怕，只是她不想辜负夏禹对她的信任，把事情搞砸了，看着正下方越来越近的黑影，十四娘咬了咬牙直接窜入了水中。

　　与此同时，她背上十字交错的四门浮游炮瞬间解脱而下，守住了十四娘周身四个方向。

　　那道正在喷射水流的巨大黑影已经在百米之外露出了它本来的面目，金属盔甲包裹着的妖族少女，海盗世界凶名在外的触手怪，双方这样的相遇还真是有点古怪。

　　十四娘丝毫没有掩饰自身的气息，挪威海怪已经发现挡在必经之路上的她了，跟随主人在海上游荡的这么多年时间，他最喜欢做的和做的最多的事情就是用他那柔韧有力的触手，将一个个人类从甲板上高高的卷起，然后重重的砸在海面之上。

　　那样的角度，和砸在水泥地上没有多大的区别，这就是虐杀，即便再聪明也只是凶残的怪兽。

　　虽然好奇为什么不是在船上，而是在海中遇见了人类，但挪威海怪并没有多想，两条触手直接就像子弹一样飞射而去，这一动作还是无比的熟练，肌肉的记忆让它不必发出任何指令就能将这个人类撕得粉碎。

　　可惜，一开始它就错了，它根本就不知道自己要面对的不是人类。

　　投射于视网膜中的画面，两条触手就这么窜了过来，十四娘握紧了双手，周身四门悬浮炮瞬间旋转起来了。

　　下一刻，面具上四道红色的激光汇聚成了一束，打在了飞速赶来的触手之上。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚……”

　　亮蓝色的能量弹瞬间从炮口凝聚着射出。

　　“轰~~闷~~”

　　爆炸声都被海水挤压着变形了，火光一闪而过，平静的海面瞬间隆起了一米多高。

　　冲在最前面的触手首当其冲，一寸寸的湮灭在这海水之中，能量弹高热的温度瞬间蔓延着爆炸的伤口传递到了后面数百米长的身躯，黯淡的颜色也瞬间鲜亮起来。

　　熟了，是夜市上铁板鱿鱼的香味。

　　面对这样的传奇生物，根本不需要讲什么理，直接用能量弹进行地毯式全方位攻击，即便没有铁板，照样分分钟把你做成铁板鱿鱼。

　　“呼~~”

　　等到画面中的锁定的目标消失之后，十四娘在面具后松了一口气，毕竟还是女孩子，不过女孩子也要一点一点成长为杀的鸡，宰得了鹅的人妻，人母，血腥终究还是要见的。

　　这也是夏禹派十四娘出来的原因，本身他将十四娘拐回来的目的除了看她可怜之外也是看到了她身上无限的可能，而这份潜力将对他大有帮助。

　　“叮咚~~”

　　此刻正在翻看以前收集的奇异生物的夏禹也是看到了图鉴最新一页上多出了挪威海怪的身影。

　　“唉，十四娘也是长大了，看来我又老了。”

　　对于某些人的无耻已经不需要去吐槽什么了，不过挪威海怪挂掉的瞬间，另一片海域还在打呼噜的章鱼脸瞬间惊醒了。

　　作为他的宠物，挪威海怪是与他心血相连的，即便他的心被埋在岛屿之上，但他还是第一时间知道了这个令他悲痛的消息。

　　“是谁？到底是谁？”

　　愤怒的戴维·琼斯仰天大吼道，声音直接将所有的船员都惊醒了。

　　“都给我起来，拔锚，启航，给我开到加勒比海。”

　　“是，船长。”

　　飞翔的荷兰人已经停泊许久了，每一次它出现带来的都是腥风血雨，而这一次也不例外。

　　打了“狗”，不对，是杀了狗，就要来找人算账吗？

　　不过这些夏禹并不关心，加勒比海盗的世界除了冒险之外，本就是以杀戮和掠夺为主旋律的，所以这也是他难得可以大开杀戒的机会，既然赶着来送死，他也没什么好拒绝的，接着就是。

　　忙碌了一整个晚上，朝阳从地平线处慢慢升起，而从朝阳向飞过来了一道娇小的身影，手上好像还提了些什么。

　　“哥哥，我回来了。”

　　远远的十四娘清脆的声音就传了过来，只见她脸上洋溢着发自内心的笑容，看样子是要来讨赏了。

　　小猫小狗捡飞盘回来都要肉骨头小鱼干的奖赏，十四娘虽然早早的就修成了人型，但这样的小毛病还是没有改过来。

　　“给~~”

　　夏禹抛出了一盒冰淇淋。

　　“谢谢哥哥。”

　　来到了现实社会，十四娘又染上了吃冷饮的恶习，一个不留神，家里冰箱里的冷饮就全给他刨光了，这东西夏禹吃的少，索性以后买的就全都装空间里了，作为奖励也很不错。

　　“对了，哥哥，这个是带给你吃的。”

　　连勺子都不用，十四娘直接用嘴吃，呜咽着将手上的一大截还冒着热气的触手递到了夏禹面前。

　　“你尝尝看，很好吃的。”

　　额……

　　再好吃夏禹也不会吃的，谁还不知道这是从哪里弄来的，对于这样的奇异生物，夏禹可没有一点“鲲之大，一锅炖不下”的饕餮心理，这一点，他很不Chinese。

　　不过他还是接过收到了空间里，等什么时间找到机会就扔掉。


第322章 前往：世界的尽头

　　“向着死亡之岛三十海里外的沙洲全速前进。”

　　“是的，船长。”

　　满帆的拦截号在大海之上破浪前行，此刻的杰克·斯派洛是最春风得意的时候，大仇得报，当初所有背叛他的人如今全都被挫骨扬，能不开心吗？要知道充满岩浆的火山可是进入地狱的入口。

　　不过这份喜悦之中还带着一点急切，他急着要回去看看他的黑珍珠号，拦截号再好再快也不是他最心爱的黑珍珠。

　　拿着望远镜，斯派洛望向了航道的前方。

　　“鲨鱼？”

　　镜片中的远处，翻腾的全是露出背鳍的鲨鱼，不对啊，有鲨鱼的应该是他们从特图加来死亡之岛那条航道啊。

　　这些鲨鱼自然是来享受十四娘馈赠的，那么大的挪威海怪不吃可不浪费了么？可惜由于海水的阻挡，他们是看不到下面已经被吃了将近一半的挪威海怪了，或许那个东方人和他的“女儿”才是真正的怪物吧！

　　被称之为怪物的两人此刻正在忙碌着，十四娘早就把冰淇淋盒子舔的比那什么都干净，屁颠屁颠的来帮夏禹修复黑珍珠号。

　　本着做事就要做到最好的原则，夏禹要还给斯派洛的自然是一艘“崭新”的黑珍珠号，虽然木匠技能还未被点亮至MAX级，但在红后一步步的指导下夏禹也对黑珍珠号展开了修复。

　　高周波震荡腕刀配合上夏禹的强大的控制力，能做到比机床还要精准的切割，沙洲上的树林算是遭了殃，欧中世纪木质帆船基本上都是橡木做的，而这片沙洲上正好生长了这种生长迅速的树木。

　　将和舱壁一样厚度的木板直接按照红后测量的精准数据进行切割，然后用树脂胶进行黏合，十几个人几天的工作量在夏禹高效的工作下只用了一天不到的时间就完成了。

　　“哦，基色丝（耶稣）”

　　撑着望远镜，斯派洛的嘴长成了“O”型，连不信教的船长都忍不住发出惊呼了，将望远镜拿下来，他看到了海面上那艘迎风微荡的黑色战船。

　　“你是这么做到的？”

　　还未等船停稳，斯派洛顺着缆绳就滑了下来。

　　“用了一点小手段。”

　　听了这话斯派洛也是被噎的说不出下一句了，小手段，如果是小手段他就不用答应那个疯子了，在有办法的情况下，没有谁愿意奉献出自己的灵魂。

　　“现在是两艘船，到特图加港口再招募十几个船员，你的计划很快就能成功。”

　　计划指的是夏禹之前所说的要将啸风海盗王拉下马，自己上位的事情，没想到斯派洛还记得，看来他的性格虽然怪异了点，但至少对朋友还是言出必行的。

　　朋友，嗯，现在他和斯派洛的关系已经算的上是朋友了。

　　“还是先将阿兹特克金币的事情先解决了再说吧，走。”

　　望着夏禹先走出去的身影，斯派洛好像还有话要说，他想问清船的事情到底是怎么回事，可惜夏禹并没有给他机会。

　　两艘加勒比海上最快的战舰一前一后朝着不远处的死亡之岛驶去的时候，另一艘在水下行驶的海盗船也是朝着这里飞速的赶来。

　　还是之前的洞窟，这里成堆的金银财宝变成了无主之物，幸好船上的那帮子海盗没有进来，不然真有些担心他们会扎在钱眼里，这些对夏禹来说一点吸引力都没有，只有有钱到一定的程度才会真正的理解“钱财乃身外之物”这句话的意思。

　　不过最上面的那箱子阿兹特克金币夏禹倒是挺感兴趣的，但只有将原先缔结的诅咒解除之后才能彻底的将其收入囊中。

　　“威尔，过来。”

　　斯派洛在最上面喊道。

　　“来了。”

　　松开了伊丽莎白的手，威尔走上前去，将父亲留给他的那枚阿兹特克金币从财宝堆上捡起来，他划开了自己的手心，鲜血沾染其上，轻轻松开。

　　“啪嗒~~”

　　当最后一枚染血的阿兹特克金币坠落到箱中的时候，夏禹打开了天眼。

　　灰白两色的世界中多了一抹绿色，像平静的水面点起的涟漪，一圈圈的波纹朝着四面八方散去。

　　这是诅咒所蕴含的能量？夏禹并不清楚，不过当这颜色迅速变淡的波纹荡过自己这边的时候，手上提着的袋子的重量变重了，提起来一看，白色的袋子被瞬间染红了。

　　这味道，是血，为了验证一些东西，夏禹在修完黑珍珠号的时候由将沙洲筛了一遍，也是搜集到了一小袋子的碎骨头，没想到诅咒解除的瞬间，这些碎骨上消失的血肉重新变了回来。

　　只可惜变回来也只是死肉了，就像是原著中斯派洛打的巴博萨那最后一枪。

　　这诅咒还真是奇特啊，科技侧的东西都是按照基础定理研究的，其理论知识由红后负责就行，夏禹需要做的就是熟练的进行使用。

　　但到了神秘侧，除了系统的直接灌输外，更多的是要夏禹自己进行研究，他不指望红后能理解如何绘制一张由精神力灌注朱砂绘制的符篆，也不期望她能建模解析其激发后产生的威力的产生和消失。

　　即便是有着铁血战舰级主机的计算力，怕也是分分钟死机的节奏，或许，或许再给她升两级，让她变得更聪明一点。

　　这样也要等，在此之前夏禹也只有自己自行研究了，至于他现在这个等级根本就没有贪多嚼不烂的忧虑，除了快节奏的穿越世界，其实在这之中他也有大把的时间可以浪费，在别人还在追寻财务自由的时候他已经做到了寿命自由。

　　即便此刻的没有一点的超能力。

　　“这就结束了？”

　　夏禹天眼能看到的东西，作为普通人，威尔他们是看不到的。

　　“是的，结束了。”

　　夏禹将手中装肉的袋子扔到了威尔的脚下，这便是最有力的证明，虽然有点那个。

　　来到财宝堆上的夏禹将巴博萨推到一边的石箱盖子重新盖上了，手一招，这次毫无阻碍的将一箱子的阿兹特克金币全都收进了空间之中。

　　对于夏禹这一手大变东西众人都有了一定的接受能力，倒是没有人在意，不过提亚·朵玛怕是再也复活不了巴博萨了，没有了骷髅猴子，没有了阿兹特克金币，她拿什么去复活，要知道在遥远的东方，即使是招魂复活也要留点头发，骨头的。

　　这样一来第三部的线在开头就被摧毁了一半，事情到后面会如何发展夏禹非常的期待。

　　“轰~轰~轰~”

　　三声炮响有规律的连成了一线，在外面炸响了。

　　“戴维·琼斯？是飞翔的荷兰人来了。”

　　这独特的三联火炮是飞翔的荷兰人独有的，夏禹直接联想到了。

　　“杰克，是来找你的。”

　　夏禹恶趣味道，不明白其中缘由的威尔和伊丽莎白一脸的雾水。

　　“这个时候你就别开玩笑，怎么样，你有没有办法。”

　　看着手上突然浮现出的黑色图标，斯派洛也是有点慌神，他当然知道外面追来的是谁，但他觉得自己好亏，不说以极其低廉的价格出卖了自己的灵魂，但就是十三年的船长他真正的只做了两年，这船刚夺回来还没坐热乎就碰上这出，他能怎么办，他也很绝望啊！

　　“我和他又不熟，我能有什么办法。”

　　“船要是又给他打沉了该怎么办，你怎么回新加坡？”

　　“行了，别说了，不就是章鱼脸吗？有什么好怕的。”

　　原著中斯派洛是和戴维·琼斯做的交易，要用一百个灵魂换他自己的灵魂，但这次夏禹可是直接将他的宠物给干掉了，这笔账最终还是会算在斯派洛身上，作为整个加勒比海盗世界最重要的人物，他可不能让他这么干掉。

　　“你有办法？”

　　“跟着我走就是了。”

　　没有多啰嗦，外面的炮声不断，夏禹已经往小船处走去。

　　“我们呢？”

　　威尔对着跟了上去的斯派洛大声喊道。

　　“外面不一定危险，里面也不一定安全，你们自己选择吧！”

　　听了这话，威尔看了伊丽莎白一眼，然后拉着他就是跑了过去，威尔不傻，知道夏禹厉害的他自然是要跟过来的，但他并没有想到，夏禹也有不靠谱的时候，特别是他当了这么长时间的救世主。

　　刚一出来他们就看见正在慢慢沉没的拦截号，抵抗不了飞翔的荷兰人上凶猛的炮火，也只有沉没这一个下场，不过也是分散了对方的火力，躲在后面的黑珍珠号倒是一发炮弹都没有挨到。

　　拦截号上的水手早就放弃了抵抗，荡着绳子来到了黑珍珠号就是开动了想要跑路。

　　“嘿~~我们在这里。”

　　威尔的喊叫没有起到一丝一毫的作用，按照海盗法典，对于落单的人他们是不会去管的，这是夏禹给他上的第一课，可惜他并没有好好学。

　　这时候就该好好想办法，比如将冲锋舟上的可拆卸式的马达，螺旋桨拆下来，然后装在自己这艘小船上，用超乎你想象的速度追上大部队，不得不说，魔改59D的体型毕竟在那里摆着，水中的速度和普通帆船一样感人，也就正面欺负欺负人。

　　“你在干嘛？”

　　求救无果后，威尔丧气的坐了下来，只见夏禹在后面摆弄着什么东西。

　　“加点速度，好了。”

　　简单的安装固定之后，夏禹直接拉动了马达。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　突如其来的震动除夏禹外的所有人都打了个机灵，然后，没有用桨划，没有帆借力，这艘小船就开始动了起来，速度越来越快，直追远去的黑珍珠号。

　　风力只要不是飓风，再快怎么快的过烧柴油的内燃机呢，就这样，在一前一后两艘船所有人震惊的目光中，友谊的小船乘风破浪快速的靠近了黑珍珠号。

　　再次顺着缆绳爬上了黑珍珠号，船员都跑了过来。

　　“船长，怎么办？轰~~”

　　又是一枚炮弹落在的黑珍珠号的左舷水域。

　　“还能怎么办？满帆往前跑。”

　　斯派洛回到了自己的舵位操起了舵。

　　“我们跑得过他们吗？”

　　炮弹不时的打在身边的海面，伊丽莎白大声的问道。

　　“当然，逆风的情况下他们的速度快，但现在是顺风，可是我们占优势。”

　　对于飞翔的荷兰人，老水手吉尔斯自然清楚他们的速度。

　　“那我们很快就要将他们甩掉了？”

　　“是的，没错。”

　　这种情况看样子不用夏禹出手了呢？他本来还想开两炮玩玩的，可惜了，看着视线中越来越小的“海鲜船”，夏禹摇头叹息。

　　“我们超出射程了。”

　　望着远去的黑珍珠号，牡蛎头炮手对着戴维·琼斯大声喊道。

　　“停止追击，降下帆。”

　　“我们放弃追击了？”

　　锤头鲨大副从船楼上赶来。

　　“要知道我就是大海啊。”

　　戴维·琼斯的嘴角露出了一抹阴森的笑容。

　　随着绞盘的旋转，挂满海带紫菜的船帆慢慢收起。这一幕被黑珍珠号上眼尖的水手看到了。

　　“他们放弃了。”

　　“耶~~~”

　　除了夏禹之外所有人都沸腾了起来，要知道那可是海上的活阎王戴维琼斯啊，他们可是从他的手里逃出来了。

　　皱眉着看着停下来的飞翔的荷兰人，夏禹好像感觉这一幕有些似曾相识。

　　“红后，给我把第二部有关片段调出来。”

　　“是，尊敬的管理员阁下。”

　　片刻之后夏禹终于知道问题出在哪里了。

　　额，这场景好像第二部快结束的时候，不过那是有挪威海怪才将整艘黑珍珠号给裹挟着沉没了，而这次挪威海怪已经被十四娘做成了铁板鱿鱼了，为什么夏禹还是本能的感觉到不对劲呢？

　　“哗啦~~”

　　就在夏禹这么思考的时候，整艘船都前倾了至少五度。

　　“怎么回事？”

　　“不好啦，前面出现漩涡了。”

　　用最快的速度奔向了船头，看到了那个巨大的漩涡，夏禹才忍不住骂了一句。

　　“这该死的直觉。”

　　在众人惊惧的叫喊声中，整艘船开始向着漩涡那深不见底的中心旋转着开去，夏禹也是知道了，他们要前往的不是别的地方。

　　世界的尽头正等待着他们。


第323章 死者之地并不安静

　　“杰克·斯派洛被带走了，连同身体和灵魂，带到了一个没有死亡，但永受惩罚的地方。发生在一个人身上最糟糕的命运……直到永远。那便是待在戴维·琼斯的魔狱里。”

　　这是提亚朵玛说的，不过由于夏禹的乱入，这次被带走的不只是斯派洛和黑珍珠号，还有包括夏禹在内整整一船的人，真是日了哈士奇了。

　　还在旋转着黑珍珠号一个离心，窜上了一片无比荒芜的沙滩。

　　除了夏禹的双脚还牢牢的钉在甲板上，其他人都天旋地转的站不直身体了。

　　“这，这里是哪里啊？”

　　伊丽莎白迷糊的问道。

　　“这里是世界的尽头，戴维·琼斯的魔狱或者也可以称之为死者之地。”

　　夏禹没好气的回答道。

　　“那我们这是死了吗？”

　　“没死，不过也差不多了。”

　　夏禹直接从船舷处跳到了这片连毛都不长的热沙之上，能来到这样神奇的地方，说不上倒霉，也说不上幸运。

　　“哥哥，这里好奇怪啊！”

　　十四娘一起跟了下来，这里给她的感觉很奇怪。

　　“十四娘不用怕，总有办法能出去的。”

　　夏禹安慰了她一下，随后就是将他最心爱的墨镜戴在了眼睛之上，望向了那天边悬着的太阳，低声道：

　　“红后，给我测量经纬度等一系列能测量的数据。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　下一秒，墨镜自带的探测设备采集的信息就已经全部分析完毕，呈现在夏禹的面前。

　　“经度：XX纬度：XX”

　　“该处在现实世界无荒岛存在。”

　　“无风，无可探测生命热源。”

　　“该处海域含盐量超标，声呐探测受阻碍，怀疑海水中有干扰源。”

　　“空气成分正常。”

　　“……”

　　很详细，看的夏禹也是对这里有了一个基本的了解。

　　没有生命？或许这海水里的干扰源就是另一种生命形式，一种无法用现代科学去解释的生命。

　　在死者之地的人死不死，活不活的，那来这前本就已经死了呢？要知道戴维·琼斯已经多少年没有引渡亡灵到阴间了，积攒下来亡灵不在这里又会在哪里？

　　“我们现在该怎么办？”

　　威尔对斯派洛问道，可惜斯派洛也是被卷进来的，一点线索都没有，他怎么想办法，最终求助的目光还是汇聚到了夏禹身上，或许这个来自东方的神秘男人有办法。

　　夏禹当然有办法，将一系列电影全部补完的他甚至可以将那来自啸风海盗王的海图打印出来，不过真的只需要在日落时分将黑珍珠号翻转到水下就成了吗？

　　魔狱内部对于每个人来说都是不同的，经历了这么多影视世界的夏禹早就学会了多保持一份谨慎。

　　“先将船开到海上去。”

　　“听到没有，赶快开船去。”

　　斯派洛对所有船员喊道，瞬间所有人都进入了工作状态。

　　高悬的太阳显示着时间，距离黄昏还早的很，黑珍珠号重新来到了海面之上，只是没有风，靠着仅有的这些人手，即便是划桨也走不了多远。

　　“你们在这里等着，我下去看看。”

　　心中早有决定的夏禹从船头一跃而下，瞬间消失了身影。

　　一分钟，五分钟，十分钟，二十分钟，在船舷上张望着海面的众人也是有些不淡定了，莫不是淹死了吧！

　　对于上面那些人的想法夏禹并不知晓，不过虽然不会水遁之术，但氧气是不缺的，铁血面具里有氧气供给，至于水压就更不是问题了。

　　红后探测的这一区域海水深度是五百米，所以很快就触底了。

　　嗯？这感觉？怎么这么脆？将有些下陷的脚抽出来，夏禹本能的感觉到有些不对劲了，低头一看，三维立体扫描的内容也投射在视网膜上了。

　　骸骨，全都是腐朽的骸骨，那些死在海上人的骸骨全都堆积到了这里吗？似乎是想到了什么？夏禹关闭了所有辅助探测设备，面具双瞳处的亮光也黯淡下来，直接用肉眼观察外面的情形。

　　伸手不见五指，不要紧，虽然没准备抗水压探照灯，但夏禹还有其他办法，他直接将右手上的高周波震荡光刃弹射而出，手指微抬，光刃的输出瞬间增大，橘黄色的光芒更甚，也是照亮了面前几米的水域。

　　“草~~”

　　就像夏禹这样心理素质好的人也是忍不住骂了一句，他好像来错了地方，这是部海盗片，不是鬼片啊！

　　骂脏话的原因无他，仅仅是这照亮的几米见方，全都挤满了一个个死去已久的亡魂，和伊丽莎白那死去的老爹不一样，那是有船票的，而这些全都是戴维·琼斯罢工之后积攒下来的亡魂。

　　因为年代的久远，在这死域的海水年复一年的冲刷下，他们已经没有了记忆，没有了意识，就这么的飘荡着，或许终有一天，即便是这里也会被亡魂装满的。

　　在不远处的地方，夏禹甚至看到两个穿着明朝服饰的亡魂，郑和下西洋死的人吗？死在外面的华夏鬼看来也是归当地鬼神管了。

　　对此夏禹也没有办法，即便他会点道法，在这里超度也超度不回华夏的阴曹地府去，而且这任务在这方世界是交给鬼船飞翔的荷兰人完成的，除非他想做它的船长。

　　那么上去？

　　就在夏禹准备上去的瞬间，一双手扯住了夏禹那被软甲包裹的左脚。

　　嗯？还未等他低头查看，这些仿佛沉睡过去的亡魂忽的全都睁开了眼睛，那被海水浸泡的发白的眼珠子映出夏禹有些变形的倒影，比浸泡在福尔马林溶液里的人体标本还让人慎得慌。

　　醒了，醒了，不知是闻到了夏禹身上的人味还是怎么了，成千上万的亡魂一个一个全都苏醒了过来，瞬间将夏禹整个人都淹没了。

　　华夏的水鬼大抵都是将岸边走的，落水的人拖到水底溺死后好投胎，在这西方夏禹并不知道会怎么样，这些实质化的亡魂却是侵入不了夏禹得自铁血战士的全套装甲。

　　淹又淹不死，“龟壳”扯又扯不开，惊悚的气氛瞬间消失的一干二净，你们不好好的沉睡，醒过来就是为了搞笑的吗？

　　泥人也有三分脾气，本来就是意外牵扯到这鸟不拉什么的地方，夏禹真的有些生气了，道爷是茅山派的，阴曹地府都去过，华夏鬼有哪个敢对他这样拉拉扯扯的。

　　西洋僵尸道术对付不了，西洋鬼还对付不了吗？本质上相同的魂体能有什么区别。

　　身体微微一震，抓着自己所有的鬼手全被荡开了，黑暗之中一杆古朴的黑色长幡瞬间出现在这海底。

　　上次十四娘为了阻挡狮面可是派出了百魂幡中所有的魂魄，除了为首的鬼将，其他的鬼兵可是让狮面的旋转肩炮全部射的魂飞魄散，对付这样的干扰源，纯粹的能量武器是最适合的。

　　知晓这一点的夏禹自然是不会放过的，在拿出百魂幡的同时，肩膀上的两门旋转肩炮也开始了转动。

　　手指上下微动，肩炮的射击的频率和强度顷刻设置完成，在手掌握拳的瞬间，两道有蓝色的光芒循着三角红色激光，以巧妙的角度避开了前方交错的亡魂来到了百米开外的地方。

　　“轰~~闷~~”

　　蓝色能量弹爆炸的冲击直接将方圆百米的水域清除一空。

　　海水中的异动瞬间传到了海面之上。

　　黑珍珠号上还在胡思乱想的众人也是为之一震，这动静莫不是夏搞出来的？难倒海底下还有敌人？

　　的确有敌人，不能前往阴间的亡魂积攒了数十年的怨恨，但他们千不该万不该将这份怨恨转移到夏禹身上，他来到这个地方有什么办法，他也很无辜，很无奈啊！

　　既然去不了阴间那么也不必在这里继续沉沦下去了，夏禹免费将你们全都轰回世界最基本的组成物质。

　　体内的真气澎涌而出，夏禹一跃来到了刚才爆炸发生的最中间位置。

　　百魂幡舞，一道黑风瞬间从中飞出。

　　夏禹的面前此刻多了一个骑着黑马的鬼将，这便是百魂幡的主魂。

　　“末将拜见主人。”

　　“拿着魂幡去给我挑选健壮亡魂一百之数。”

　　“诺~~”

　　接过夏禹手中的百魂幡，鬼将一骑绝尘而去，一直没地方补充亡魂，却是没想到居然在这加勒比海盗的世界里遇到这么多不长眼的，这样的机会怎么能浪费呢？

　　至于说血统不纯倒不是什么太大的问题，不管是哪个地方的鬼对于夏禹来说都只是炮灰而已。

　　看着周身再次涌过来的亡魂，夏禹没有怜悯，旋转肩炮再次齐射，相比较符篆，这样的外星能量武器显得更有效率一点，即便是树妖姥姥，黑山老妖这样的存在，加大强度，相信也是能一发入魂的。

　　然后海面上的众人就能看见奇怪的一幕了，这，这有点像农村的炸鱼啊！不过他们并没有这样的生活经验，而且这炸的全是亡魂。

　　夏禹也是为了所有人的安全考虑，尽可能的将这里的亡魂清除掉吧，日升日落，昼夜交替之际也是魔狱和现实交集的时刻，原著中他们遇见的那些亡魂或许就是这些在亡海中沉浮的。

　　终于方圆数十里的亡魂都被夏禹清理一空，带着已经装满的百魂幡，夏禹快速的升上水面。

　　来到黑珍珠号上夏禹又是看到了众人看怪物的目光，不过这都已经习惯了，面对这种尴尬的情况最好的办法就是：

　　“我已经找到回去的办法了。”

　　“什么？什么？怎么回去？”

　　夏禹身边瞬间就围满了人，那眼神充满的渴望度已经不需要用文字来形容了。

　　“这里是无尽的幻想乡，和现实是独立相对的，但却又有着千丝万缕的联系，看那太阳，等太阳落至海平面下的时候，将船翻到海水中，我们就能回到这个世界的另一面——属于我们的现实世界。”

　　“真的是这样吗？”

　　“怎么？你有疑问？”

　　虽然夏禹多次带他们化险为夷，但这虚无缥缈的东西谁也不清楚，夏禹知道他必须拿出点有说服力的东西了，嘴遁这东西真不是什么时候都有用的。

　　“红后。”

　　夏禹小声道，红后瞬间明白了夏禹的意思。

　　空间之中，一台激光彩色打印机开始工作，而一张按照电影里的世界航海图一比一比例打印出来的A0图纸瞬间打印完毕。

　　“你们也是知道的，我原来是新加坡啸风海盗王的人，而我的通缉令都已经贴到了皇家港，知道他这么大费周章是为了什么吗？”

　　“为了什么？”

　　“为了这个。”

　　不应该存在这个世界上的A0图纸瞬间出现在夏禹的手中。

　　“能寻找到世界尽头的海图，被我从新加坡一同带了出来。”

　　夏禹睁着眼说着瞎话的同时，也是摊开了手中雪白的A0图纸，圆圆的地球出现在了图纸之上。

　　“这里就是世界的尽头，上面就是下面。”

　　戴维·琼斯的魔狱可以按照海图进来，但是出去只有按照图上的指示去做。

　　在这样强有力的证据之下，所有人都没有了疑问。

　　“那我们怎么将船翻过来？”

　　侏儒水手问出了这个和脑筋急转弯有的一拼的问题。

　　“笨啊，在船的左右舷来回奔跑，最后肯定能翻船的。”

　　本就是斯派洛想出的办法，这一次虽然提前了两部电影，他依旧还是顺口答了出来。

　　“斯派洛说的对，就这么干，太阳马上落山了，大家赶快行动起来。”

　　望了一眼已经西斜触到海平面的夕阳，夏禹也没空搞什么其他的方式了，这就是最简便的方法。

　　“听见没有，所有人立即行动。”

　　斯派洛对着众人大声喊道。

　　“是的，船长。”

　　就这么在死亡之海上来回摇荡着黑珍珠号，在众人的齐心协力之下，夏禹好不容易弄正的船再次翻船了。

　　“轰~~”

　　主桅杆带着帆布狠狠的扎进了水中，众人也是抓住了手头能抓住的固定之物。

　　下一刻，太阳完全的没入了水底，而所有人都屏住了呼吸，等待着奇迹的发生。


第324章 不把你做成章鱼烧我就不走了

　　“哗啦~~”

　　一阵天旋地转之后，一股强大的浮力拉扯着黑珍珠号露出来了海面。

　　“咳咳~~我，我们出来了。”

　　船帆上的海水还在倾倒着，但此刻，他们已经回到了加勒比海之上，阳光明媚，涛声依旧，海鸟鸥鸣，这一切的一切都是活的，和世界尽头的死寂完全不同。

　　夏禹抹了一把头上的水珠，真气一氤氲，湿透了的衣服以肉眼可见的速度干燥起来。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　手机开始了震动。

　　爆炸七虽然时不时就会爆炸，就会上新闻，但不得不承认，他的防水做的还不错，支持IP68防尘、防水，而经过了系统的改造，怕是更厉害了，可以制作成深水炸弹攻击核潜艇了。

　　掏出手机，夏禹看一眼到底是什么消息。

　　“叮~~宿主该世界探索度已达到9.36%，超过回归现实世界的最低要求，宿主可随时选择回归，倘若不回归，可继续停留该世界一周时间，达成更高探索度。”

　　当然选择不回归了，要知道他和章鱼脸之间还有账没有算清呢！虽然他是个宽宏大量的人，但报仇也不带隔夜的，不灭了章鱼脸再走他被漩涡支配的一幕就永远是耻辱，只有将章鱼脸做成真正的章鱼烧他才能一雪前耻。

　　当然了，那什么亡灵箱看上去也是蛮有内涵的，将加勒比海盗五部曲全部补完的夏禹隐藏的支线剧情虽然不知道，但已经展现出来的好东西他全都知道。

　　第四部里最好的东西就是黑胡子那神奇黑巫术和那把神奇的刀了，说美人鱼的都拉出去枪毙五分钟，能将黑珍珠号这么大的船装进朗姆酒瓶，从储物效率上简直完爆某黑心系统的“网盘空间”有没有。

　　可惜，夏禹有预感系统不会让自己这么称心如意的，一周的时间怕是黑胡子的影子都找不着吧！

　　更不要说去找什么第五部里海神波塞冬的三叉戟了，如此还是将全部的注意力放在章鱼脸这边，相信自己逃出来的消息他已经知道的。

　　“咔擦~~”

　　长满海藻的船栏杆瞬间被世界上最大的蟹钳给剪断了。

　　“他们是怎么逃出来的？”

　　这么多年过去了，从来没有人能逃出过他戴维·琼斯的魔狱，这才多久？一天的时间还没有到吧！本来放松了心情瞬间变得我恶劣起来。

　　“混蛋们，赶快给我把船开起来。”

　　另一边，夏禹则是来到了斯派洛的面前。

　　“杰克，把你的罗盘借我用一下。”

　　虽然不清楚夏禹要干什么，但一起经历了这么多事情，他本能的还是相信了夏禹，他虽然奸诈狡猾，但在骨子却是一个好人。

　　“给。”

　　接过罗盘，夏禹直接打开了盖子。

　　这是能指出人心中所向的罗盘，不知道对于夏禹这个穿越者，他能知晓到什么？毕竟它的来历实在是太诡异了。

　　额，好吧，穿越者果然都独一无二的。

　　夏禹手中的罗盘开始旋转起来之后就再也没有停下来，应该是系统的保护措施，保护垃圾的宿主在落入影视世界有神奇力量人的手中，不会被动的泄露出系统的秘密。

　　夏禹看过不少穿越者的系统都是这么写的，相信他的系统在这方面也不会差到哪里去，这样就没有办法了吗？

　　不，看了一眼旁边也是盯着罗盘上神奇一幕的斯派洛，夏禹继续说道。

　　“杰克，看来还是要你来用。”

　　“我？我用干什么？”

　　从夏禹手中接过罗盘，斯派洛一脸的疑惑。

　　“我们从魔狱脱离的消息相信戴维·琼斯已经知道了，或许他现在就在朝我们追过来。”

　　杰克·斯派洛是个聪明人，夏禹点到即止，他直接就听懂了夏禹的想法。

　　“你是说我们现在要去寻找戴维·琼斯的心脏？”

　　“没错，只有干掉他的心脏我们才能彻底的将他解决掉。”

　　作为海上的阎王，只要心脏没事情，戴维·琼斯就是不死的存在，这和夏禹拥有悠久的寿命是完全不同的概念，但他也有唯一的弱点，那就是他的心脏。

　　“没错。”

　　“我懂了，确实要这么做才行。”

　　点了点头，斯派洛心念一动，罗盘旋转两圈之后就是死死的定住了一个方向。

　　“吉尔斯。”

　　“来了，船长。”

　　“有航向了，朝着罗盘所指的方向全速前进。”

　　“是，船长。”

　　在加勒比的海洋上，黑珍珠号再次破浪前行。

　　“威尔，我们怎么办？就这样继续跟着他们吗？”

　　望了一眼这些人，伊丽莎白小声的对威尔说道。

　　“目前来看只能如此了。”

　　的确，大环境放在这里，他们也有没办法改变什么，只有老老实实的待在黑珍珠号上。

　　“我爸爸和海军一定会找我们的，这里还是加勒比海域，我们有很大的概率会碰上他们的。”

　　的确，碰上的概率会很大，原著中他们就是在死亡之岛附近的沙洲小岛被皇家海军发现的。

　　而现在，海军的无畏号战舰正在这片海域游曳着。

　　站在船楼上用望远镜四处搜寻的诺灵顿准将忽的看见了一个小黑点，那，那好像是条船？

　　“满帆，全速前进。”

　　当单筒望远镜中的黑点越变越大的时候，他终于看清了这艘船的主桅杆上飘扬的黑色海盗骷髅旗。

　　“黑珍珠号，终于找到你了。”

　　诺灵顿的嘴角微微翘起，伊丽莎白应该就在船上。

　　“准备战斗。”

　　夏禹正在船舱里，对外面的消息并不知晓，毕竟这鬼地方太空轨道上一颗卫星都没有，夏禹能依靠只有铁血套装上的主动探测设备，至于空间里F22的雷达，在这样的情况下还不如他的墨镜好使呢！

　　“有敌人，有敌人。”

　　外面忽然嘈杂起来，夏禹也是站起来了，有敌人？戴维·琼斯追上来了？没这么快吧！就在夏禹疑惑的时候，十四娘冲了进来。

　　“哥哥，皇家海军来了。”

　　原来是那些弱鸡啊！听到这个消息后夏禹又是坐了下来。

　　不得不说，在加勒比海盗的世界中皇家海军扮演的角色一直都是团灭的角色，诺灵顿的无畏号在飓风中沉没，贝克特勋爵的努力号被黑珍珠号和飞翔的荷兰人夹击摧毁，更不要说那些连名字都叫不出的军舰了，感觉死的比海盗都要多。

　　这样的对手相信斯派洛自己能处理好。

　　当有船员发现从侧前方朝着自己驶来的无畏号的时候，斯派洛也是发出了指令。

　　“左满舵，给我绕过他们。”

　　噗~~

　　船长选择了逃跑，不愧是船长的风格，总是那么的出其不意。

　　“船长，我们干的过他们！”

　　扯着缆绳的侏儒水手对着斯派洛大声喊道。

　　“你干的过他们，可干不过飞翔的荷兰人，你是要被那章鱼脸抓到吗？”

　　“不，不，不。”

　　侏儒水手头摇的和拨浪鼓似的。

　　“那就好好干活。”

　　不得不说这个命令也是正确的，要知道在逆风的情况下，能在水下航行的飞翔的荷兰人是要快过黑珍珠号的，停下来和这帮子海军纠缠说不准飞翔的荷兰人就会从哪里冒出来。

　　“爸爸，我爸爸一定在上面。”

　　感受到异动的伊丽莎白也是远远的看到了那巨大的无畏号，不过貌似除了威尔外没有人鸟她。

　　“伊丽莎白，走，我们偷艘小船。”

　　威尔扯着伊丽莎白的胳膊就是朝着船后面偷偷的跑去。

　　“轰~轰~轰~轰~”

　　因为远远的超出了射程，所以炮弹只能在海面炸起一朵又一朵的浪花。

　　“船长，威尔和伊丽莎白坐船跑了。”

　　吉尔斯慌慌张张的来到了斯派洛的身边。

　　“跑就跑了吧！他们又不是海盗。”

　　没空管这些的斯派洛亲自操着舵，这种关键的时候可不能再出什么意外了，不过，他刚刚想到这里，面前的海面上顷刻钻出了一根熟悉的桅杆。

　　都不用看那接下来破水而出狰狞的船头了，光是看桅杆上面的裙带菜他就知道这是谁来了。

　　“戴维·琼斯。”

　　他是什么时候追到了前头的？斯派洛瞬间愣住了。

　　“愣着干什么，快转向啊，等着被撞上吗？”

　　夏禹的声音从一旁响起，斯派洛这才如梦初醒，看着船头抵近左舷的荷兰人号就是将舵轮朝右边转到了底。

　　看着飞翔的荷兰人上那些人型海鲜，夏禹没有废话，来到船侧就是掏出了一具SMAW-D83mm火箭筒。

　　“咻~~轰~~”

　　能穿透600毫米厚的轧制均质装甲的破甲杀伤两用火箭弹瞬间给荷兰人号的水线位置开了个大洞。

　　草，这都不沉？

　　被炸穿的大洞仿佛有一层看不见的薄膜，无论海水如何拍打都没有效果，果然是被永远诅咒的海船。

　　不过夏禹还不信这个邪了，船不沉是吧，现在把你们全都做成炙烤海鲜。

　　好久不用的意大利T-148式喷火器再次出现在夏禹的背上，握持着喷枪，对着那些还在叫嚣的人型海鲜，夏禹直接扣动了点火扳机。

　　“火遁·豪龙火之术”

　　“轰~~~”

　　明黄色的炙热火龙顷刻喷涌而出，将荷兰人号的甲板全部席卷其中。

　　听着里面的惨叫夏禹就知道还没熟，这一次喷完后他继续扣动了扳机。

　　“轰~~”

　　飞翔的荷兰人出来还没两分钟，被火龙这么一扫，瞬间又没入了水下，不过中世界的土鳖海盗们，你们知不知道这种胶状油在添加剂的作用下水下也能燃烧一段时间吗？

　　他们显然是不知道的，水下，火焰还在蔓延。

　　有些慌了神的戴维·琼斯调动了自己的能力之后才是将这些邪恶的火焰给熄灭了。

　　远远的跟在后面的诺灵顿准将目瞪口呆的看着这一切，那个被东印度公司通缉的东方海盗为何会如此厉害，那火焰是巫术吗？

　　“准将，我们还要追吗？”

　　这一幕也是看在了无畏号上所有人的眼中。

　　“当然要追，不过将我们和他们之间的距离放大一点。”

　　“是，准将。”

　　诺灵顿这次出海的目的本就是为了寻找伊丽莎白，现在既然找到了，那么最主要的任务也就完成了，至于将那两个不知天高地厚的海盗抓回来执行绞刑，嗯，先看看能不能捡到便宜，他诺灵顿也不是不知变通的人。

　　“快看，是岸边。”

　　斯派洛大声喊道，夏禹朝着船头的位置望去，正前方不知什么时候已经出现了一座梦幻般的小岛。

　　戴维琼斯那锁在亡灵箱里的心脏就是埋在这座岛屿上面吗？终于是到了。

　　“闷~~闷~~”

　　水下两声闷响，黑珍珠号就开始摇晃起来了。

　　草，什么时候飞翔的荷兰人可以在水下放炮了？补番的时候他可没有快进，电影里可没有这样水下开炮的技能啊。

　　“船长，底舱进水啦！”

　　一个水手从舱门处探出了脑袋。

　　“进水了就赶快去修。”

　　“是~~”

　　被刚才那一下击中了吗？不过这里距离岸边已经不远了，就算被击沉了夏禹也有办法把黑珍珠号给捞上来，所以眼前最重要的还是解决掉戴维·琼斯的骚扰。

　　像这样的活本该都是挪威海怪的，可惜现在只能由戴维·琼斯自己来做了，他发誓要让这些觊觎他心脏的海盗们全部变成他的船员，永生永世的服役在荷兰人号上。

　　不过就在他想继续命令开炮的时候，几个绑着重物的漆黑包裹被投掷下来，虽然离自己不算近，但也不算远，那是什么东西？

　　正当戴维琼斯疑惑的时候。

　　“闷~闷~闷~~”

　　伴随着比刚才水下炮响高得多的爆炸声，蔚蓝色的海面瞬间出现了三个直径数米的白色气泡脉动带，然后直接炸出了数十米高的海浪。

　　夏禹自然不可能真用爆炸7做深水炸弹，直接用炸药现做了几个，扔到水里进行遥控爆破。

　　爆炸的高压气体直接在水下产生了巨大的气泡，膨胀收缩产生的脉动压力以及气泡坍塌时产生的射流直接对被炸的摇摇晃晃的荷兰人号来了一个亲密的二次伤害。

　　“咔~咔~咔~咔~”

　　好歹是几百公斤的当量啊，荷兰人号直接从中间产生了裂缝，船舱里面的防护瞬间被打穿，好里面的船员除了惊恐外并没有受到太多的伤害。

　　“这该死的东方人。”

　　拿着剑的戴维·琼斯直接一剑捅穿了厚厚的舱壁。

　　乘此机会，黑珍珠号也是来到了岛屿最前端位置，不过大船已经过不去了。

　　“斯派洛，我们下去。”

　　“等等，等等啊！！！”

　　提着斯派洛夏禹直接跳下了船。

　　本以为要坠入水中的斯派洛闭上了眼睛，然而什么也没有发生，当他睁开眼睛的时候却是发现，提着他的夏禹此刻正在海面之上狂奔着，似乎他踩的不是水而是陆地。

　　“你是怎么做到的？”

　　“华夏功夫，怎么样，想学吗？”

　　也不知道斯派洛听不听得懂，这时候是1721年，大清还没有亡。

　　“想。”

　　能在海面上走路，对于海盗来说是多威风的事情啊。

　　“等有空吧！”

　　夏禹承诺道，不过加勒比海盗世界被他一次搞的这么乱，也不知道后面还会不会回来。

　　来到沙滩上夏禹才将斯派洛放了下来。

　　“赶快的，我们要赶紧把亡灵箱挖出来。”

　　要知道戴维·琼斯可是不死的存在，回头望了一眼，飞翔的荷兰人虽然伤痕累累，但还是再次付出了水面。

　　“了解，了解。”

　　明白事情严重性的斯派洛也是赶忙掏出了他的罗盘，开始了“风水定位。”戴维·琼斯应该不会看风水吧！

　　嗯，一般人也就知道个“面朝大海，春暖花开。”

　　“就是这里。”

　　斯派洛跟随着罗盘左走右走，终于在一片沙地上，罗盘停止了旋转。

　　没有犹豫，夏禹直接掏出了那把和胡八一他们挖坟掘墓时候用的工兵铲，对着沙地就开始挖了起来，斯派洛也是跟着用手交替着刨了起来。


第325章 想做永远的斯派洛船长吗

　　“他们过来了。”

　　斯派洛在刨土的过程中也是注意着海面上的动静，没想到回头一看，就看见十几个幸存的人型海鲜叫嚣着冲了过来，受到诅咒的戴维·琼斯永生永世都上不了岸，但他船上的水手可以。

　　“呛~~”

　　工兵铲一下子铲到了一个坚硬的物体，挖到了？

　　“杰克。”

　　“在啊。”

　　“阻击他们的任务就交给你了，帮我多争取一会儿时间。”

　　望了一眼朝着自己这边冲过来的这帮子虾兵蟹将，夏禹暂时没工夫料理他们，一脚踹在了斯派洛的屁股上，斯派洛也没想到夏禹会是这样的人，仓促之间直接就中招了。

　　“啊~~~额……你们好啊！”

　　跌坐在拿着刀斧的“海鲜”中央，斯派洛尴尬的笑了笑。

　　“杀呀~~”

　　谁和你好啊，刀斧直接劈砍下来，斯派洛一个赖驴打滚就是朝一旁躲过了过去，抽出自己的配剑就是打了起来。

　　对面，夏禹也是将大木箱从坑里拖了出来，将上面的挂着的锁头直接拧下来，对着缝隙插入了工兵铲的铲刃，上下一个用力就是将上面用钉子封住的木板撬了起来。

　　上面一层铺满了黄褐色的粗糙纸张，这些应该都是戴维·琼斯写给海之女神科莉布索的情书，真是难以想象那样的章鱼脸也会写情书。

　　不过这些都不重要，将其扔到一旁，一个精致小巧的黑木箍铁的箱子映入眼帘，这就是亡灵箱吗？

　　“扑通~扑通~”

　　心脏沉缓的蹦跳声从箱子里传了出来。这时候夏禹才想了起来，好像，好像他没有亡灵箱的钥匙，而钥匙此刻还挂在戴维·琼斯的触手上。

　　这就有点尴尬了，看着这简单的机械锁，夏禹有些犹豫了，这种神秘侧的箱子好像不是他作为普通人的开锁技能能奈何的了的，从空间里掏出一个铁丝，果然，一秒钟就应该捅开的锁一分钟过去还是打不开来。

　　“夏，快来帮我。”

　　斯派洛的呼救声传了过来。

　　用高周波震荡匕首将锁切掉？

　　“夏！！！”

　　“吵死了。”

　　正在考虑怎么开箱子的夏禹手上出现一把AA-12回头就是扣动了扳机。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰……”

　　数十颗十二号独头弹携带数千焦耳的动能钻进了每一头海鲜的体内。

　　还在挥剑的斯派洛瞬间僵直了身体，那种死亡在身边经过的感觉让他身上的竖毛肌开始颤栗，鸡皮疙瘩全都起来了。

　　硝烟散开，所有海鲜一头一头全部倒了下来。

　　这，这是什么枪？

　　能够进行的连射的温彻斯特还没出现，夏禹再次为斯派洛打开了新世界的大门。

　　“这枪？”

　　收剑入鞘，斯派洛来到夏禹面前。

　　“喜欢？送你了。”

　　说完夏禹就像扔旧货一样将手上的AA-12抛给了斯派洛，弹鼓里还剩下十三发独头弹了，这数量够他逆袭一把的了。

　　像捧着稀世珍品，斯派洛小心翼翼的抚摸着这把来自后世的大威力枪械，第一次工业革命还没开始，这枪就是被科学家分解了也是仿制不出来的。

　　这边夏禹提着亡灵箱就往海边走去。

　　“你要干嘛。”

　　刚学着像夏禹那样据枪的斯派洛转眼就看朝海边走去的夏禹。

　　“找戴维·琼斯拿钥匙去。”

　　是的，考虑了许久他还是觉得用钥匙开锁更为稳妥些，毕竟这是神秘侧的箱子，要是暴力打开了，万一自爆怎么办？荷兰人号必须要有船长，戴维·琼斯GG了那么接任的就是干掉他的自己了，夏禹可不希望自己变成海鲜。

　　而且很有可能会被困在这方世界，诅咒的负面状态系统可不会就这么帮自己消除，所以还是谨慎些为好。

　　“我跟你去。”

　　有了手中这造型奇特，威力巨大的连发枪械，斯派洛感觉有了不少底气。

　　在派上岸的手下开始一个一个不间断死掉的时候，戴维·琼斯就已经感受到了，气愤的他撑开了望远镜，朝着岸上望去，只见那该死的东方人提着他的亡灵箱正朝着自己这边一步一步走来。

　　虽然不知道他为什么不待在更加安全的陆地上，但他还是要说一句——来的正好，飞翔的荷兰人已经伤痕累累了，即便在诅咒之下它永远都不会沉没，但恢复也是需要时间的，而且戴维·琼斯已经没有可以开船的水手了。

　　从狰狞的船头高高的跳下，戴维·琼斯稳稳的站在了翻滚的浪涛之上，而此刻，夏禹也是踏浪奔跑到了距离他十米远的地方。

　　什么？你说斯派洛？后面抱着枪慢慢游泳的不就是他么。

　　“说起来我们还是第一次正式见面吧，戴维·琼斯。”

　　一把将手上的亡灵箱扛在了肩上，夏禹有些玩味地说道。

　　“我知道你，叫‘夏’的东方人，能走到现在这一步，不得不承认，你很了不起。”

　　能不厉害吗？杀了你的宠物，破了你的牢笼，折了你的船，要不是因为审美原因或许还要调戏调戏你女神，这个仇确实有些大，不过说到底还是你送上门来的嘛。

　　“我就当你是夸奖我了，能夸奖我，咱们也算认识了，我想问你借一样东西。”

　　夏禹的语气很是诚恳，虽然之前说的要打生打死的，但还是和气生财，先把亡灵箱骗到手，其他的等等再说。

　　“借什么？”

　　“借这箱子的钥匙。”

　　夏禹拍了拍肩膀上的亡灵箱。

　　“看来已经不用谈下去了。”

　　戴维琼斯抽出了腰上挂着的配剑。

　　“你说的对。”

　　夏禹也是凭空抽出他买的那柄西洋配剑，翻手挽了个漂亮的剑花，直接用高周波震荡腕刀就有点太欺负人了，不过即便是一根钢筋，在夏禹手中也比那些华而不实的宝剑好使。

　　“啊~~”

　　戴维琼斯抢先发动了进攻，高举的剑刃朝着夏禹猛的劈了下来。

　　“铛~~”

　　轻描淡写的横剑于胸前，就是挡住了这强力一击，推剑于左下侧，剑尖就是几个缠绕，戴维·琼斯的剑虽未脱手，但也是被夏禹挑到了一边。

　　小小的章鱼眼中凶光毕露，收剑至胸前再次向这夏禹发动了冲锋，就在夏禹准备挥剑抵挡的时候，面前戴维琼斯瞬间消失了身影。

　　瞬移？

　　下一秒，夏禹就听到了身后的风声。

　　“铛~~”

　　武者的感知可不是你一个只会花哨剑术的西方人能懂的，哪怕你是海上的阎王，回身一个用劲，戴维琼斯手中的剑终于飞了出去。

　　而下一个瞬间，戴维琼斯左手的巨大蟹钳就是夹住了夏禹的剑。

　　“看来你的运气也不怎么样嘛！”

　　戴维·琼斯调侃着手上的蟹钳就是一个用力，堪比液压剪的蟹钳钢铁都能剪断。

　　“咔啦~~啊~~”

　　应声而断的不是夏禹手中的剑，感觉到自己的钳子好像断掉一样的戴维·琼斯忍不住发出一声参加。

　　一下子跪在海面上的他也是注意到夏禹手中西洋剑的剑刃上，裹挟着一层不仔细看根本看不到的锋锐之气。

　　这西洋剑的硬度根本比不上夏禹之前断掉的泰阿剑，但灌注了真气之后也不是你个大钳子就能剪断的普通货色。

　　“唰~~”

　　阳光下，剑光一闪，好大一条蟹钳冲天而起，不过这不是从人身上削下来的夏禹还真想尝尝味道，但看到这张因为疼痛而有些变形的章鱼脸短时就没了胃口。

　　“你是不是想说只要你的心脏不停止跳动你就死不了这样的话？抱歉了，把你削成一块一块的怕也不是什么难事。”

　　一边说着，夏禹手上的动作也没有停下来，长剑翻飞，面前的戴维·琼斯只剩一颗头颅还被夏禹挑在剑尖了，他身体的其他部分一块块的全都沉入了海水之中。

　　“就是这样我还是不死的，而且没有钥匙你永远也打不开亡灵箱。”

　　只剩下一颗章鱼头的戴维·琼斯嘴硬道。

　　“知道我单独把你的头留下来是为了什么吗？不是来听你废话的。”

　　说话间，夏禹从他的一脸的触手下将那枚钥匙扯了下来。

　　“怎么可能，你怎么会知道。”

　　戴维·琼斯满脸的不敢置信，他并不知道在数百年后的华夏一直流行这样一句广告词——一切皆有可能，电影虽然没把所有的东西都拍出来，但最关键的情报夏禹还是掌握的一清二楚。

　　“你……”

　　还未等琼斯说完，夏禹右手对着剑柄轻轻一送，手中的西洋剑就是将他的章鱼头钉在了不远处的荷兰人号上。

　　“夏，帮帮我。”

　　夏禹这边都差不多完事了，远远的斯派洛才游到了这里。

　　没什么好说的，夏禹直接招出了一条充气艇，将还在水里的斯派洛从海里拉了上来。

　　“嗨~~”

　　将手中的大枪放下，甩了甩身上的水珠子，斯派洛也是看到只剩下头被钉在船上的戴维·琼斯，没想到夏禹的速度这么快，连海上凶名在外的戴维·琼斯都能干成这样。

　　“杰克，想做永远的斯派洛船长吗？”

　　夏禹一边将钥匙插进锁孔一边向斯派洛问道，声音充满了蛊惑。

　　“什么？”

　　斯派洛好像听错了什么。


第326章 回归与奖励

　　第三部的后半部分，杰克·斯派洛是产生了想要亲手干掉戴维·琼斯，自己替代他成为飞翔的荷兰人船长。让杰克·斯派洛船长这个称号永远在加勒比海被人传颂。

　　即便不能上岸，没有女人，也没有朗姆酒也是可以接受的，但最后为了救被捅穿了心脏的威尔，他才放弃这个机会的。

　　此刻，这个问题被夏禹提前拿了出来，没有发生那么多的事情，夏禹想看看，现在的斯派洛会作何选择，亡灵箱的盖子被打了开来，里面那颗心脏还在努力的跳动着。

　　“永远的斯派洛船长，代替这个章鱼脸，做飞翔的荷兰人船长。”

　　夏禹再次确认道，话已经说得够明白了，就看斯派洛的选择了。

　　对于无比热爱这片大海，无比热爱他的海盗生涯的斯派洛来说，这是多么让他无法拒绝的诱惑啊！

　　斯派洛一瞬间想到了许多，他的父亲老海盗王，想到了这些年的漂泊，想到了背叛，想到大仇得报的喜悦。

　　他开始有些心动了，但当他看到停泊在不远处的黑珍珠号的时候，被勾起的欲望火焰瞬间熄灭了。

　　“不，我就是我，杰克·斯派洛船长，我的船是黑珍珠号，不是这艘。”

　　斯派洛掷地有声地说道。

　　“那就算了。”

　　或许眼前的船长才是夏禹心中真正的船长，他还是做出了相同的选择，如此夏禹也没有什么好犹豫的了，提着打开的箱子就是朝海面上一泼。

　　那颗还在跳动的心脏瞬间被抛了出去。

　　“噗通~~”

　　心脏朝着海底径直沉了下去。

　　“不~~”

　　就这么眼睁睁的看着自己的心被扔到了海里，戴维·琼斯发出了最后的悲悯，没过两秒，之前还在颤动的触手直接停了下来。

　　没戴墨镜，夏禹也看不清海水下面的情况，戴维·琼斯美味的心脏怕是被什么大鱼吃了吧，毕竟刚才他已经扔了不少食材下去了。

　　也就是说，飞翔的荷兰人的船长已经变成了鱼了？

　　好像鱼的记忆只有三秒，好讽刺啊！

　　“我想我们还是赶快离开这里比较好。”

　　感觉到气氛的诡异，斯派洛建议道。

　　“好主意。”

　　夏禹直接发动了马达。

　　望远镜里黑珍珠号已经满帆开路了，诺灵顿准将有些搞不清现在是什么情况，怎么飞翔的荷兰人死寂死寂的。

　　“准将，现在怎么办？”

　　掌舵的少校问道。

　　“靠上去。”

　　“是。”

　　思考再三，诺灵顿还是想要看看，也是因为飞翔的荷兰人被那个东方人揍的那么惨他才敢过去的，此刻的荷兰人号肯定是追不上无畏号的。

　　距离越近他们才越是感觉到震撼，中间那道无比明显的裂缝，放在其他船上早就已经折断沉没了，但荷兰人号还是这样飘荡着，像鬼船一样。

　　当无畏号转向来到了荷兰人号面对岛屿那一面的时候，甲板上每一个英军都感觉到了毛骨悚然。

　　戴维·琼斯一直都是传说中海上不死的存在，而此刻，他的头颅却被钉死在自己的船上。

　　谁做的，所有人心中都指向了同一个身影——那个来自东方的海盗。

　　对于这一幕夏禹显然是不知道的，而七天的时间已经剩下不到六天了，回到特图加港补充了一部分物资之后，夏禹让斯派洛用罗盘去找黑胡子，空间巫术的诱惑对于他来说实在是太大了。

　　可惜，一直找到最后一天，夏禹都没有看到黑胡子和他的安妮女王复仇号，带着稍稍的遗憾，夏禹和十四娘离开了这方海盗的世界。

　　驾驶着自己心爱的黑珍珠号在广阔的加勒比海上破浪前行，斯派洛感觉心情是别样的好。

　　“船长，夏他不见了。”

　　吉尔斯从船舱冲了出来。

　　“不见了？”

　　“他留下了这个。”

　　说着吉尔斯将一封信递给了斯派洛。

　　百分之九十九的海盗都是不识字的，但作为曾经东印度公司旗下的运奴船船长，斯派洛显然是另外的百分之一。

　　“Dear杰克，因为有些事情我需要去处理一下，等我回来我们再去新加坡，夏禹留。”

　　手感不错的A4纸上只有这么短短的一句话，但他也知道，那个来自的东方的夏已经离开了这里。

　　空间一阵波动，夏禹回到了熟悉的地底。

　　“欢迎回来，尊敬的管理员阁下。”

　　“喂，明明和我们一起去的，就不要搞这一套了。”

　　夏禹有些无语的看着将灯全部打开的红后。

　　“如您所愿。”

　　灯光效果全部消失。

　　“哥哥，十四娘去洗澡了。”

　　已经无缝衔接的过渡到现代生活方式，十四娘喜欢上了洗澡这项活动。

　　“去吧！”

　　夏禹挥了挥手也是回到了自己的房间，每次刚回来的这个时候他都要清点一下自己本次穿越的总收入。

　　将获得实物，阿兹特克金币和亡灵箱全都从空间中取了出来，夏禹感受了一下，那种诅咒的力量依然存在。

　　像这些西方神秘侧的物品夏禹一直都注重收集，等后面有了条件之后他打算好好研究其中的奥秘。

　　至于那枚地摊上发现的玉符，威力自然还是有的，不过要等到必要的时候才会使用，玉符可是正在的上升到了修士的层次，如果可能的话他也希望自己能尽快进入这个层次。

　　毕竟空有寿命的他在除去所有武装的情况下还是脆弱的很，他最后的依靠还是他的练气境界。

　　将身上已经有味的中世纪服饰脱掉，夏禹直接躺在了床上，掏出手机，这次直接从第一部的剧情一路崩到第三部，相信得到的积分应该不在少数。

　　“完成主线任务一，探索度达到17.8%，奖励3000积分。”

　　“完成主线任务二，奖励1000积分。”

　　“完成主线任务收集奇异物种，奖励积分1200积分。”

　　额，显然挪威海怪的积分是1000，不死人的200。

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+1000，+500，+1000”

　　总收入挺不错啊，9200积分，差点又过万，扣掉1000买身份的钱，钱包余额达到了73630积分。

　　大拇指直接一划，4000积分瞬间扣除，空间再次升级，一下子变成的1024立方米，能装的东西又多了一倍。

　　赚积分不就是花的嘛，夏禹没有一点不舍得。

　　继续点进幸运大转盘界面，其实对于加勒比海盗世界的抽奖夏禹还是挺期待的，毕竟这个世界神秘侧的东西有不少好的，但因为时间的原因他没有机会搞到手。

　　不过幸运大转盘很却是有可能将这些东西刷新出来，这也是夏禹期待的原因，一如既往的还是两次机会，他直接点击了开始，转盘上的遮掩瞬间全部消失了。

　　“祝您好运。”

　　“失落的藏宝图一张（特殊物品，在影视世界点击使用可以寻找到该世界重要宝藏一处。）”

　　“黑胡子的朗姆酒瓶×1（一次性空间装备，可装载大型物品，船舶类享受特殊加成。）”

　　“波塞冬的三叉戟（注：损，因为时光的流逝，波塞冬神格陨落，三叉戟威力大大下降，可在任何影视世界使用一次，使用范围：海洋，威力大小：最大可以操控海啸。）”

　　“奥林匹斯神系背景影视世界邀请函×1（可以指定下一次影视世界穿越为奥林匹斯神系背景，具体世界随机。）”

　　“飞翔的荷兰人仿（按照加勒比海盗影视世界同名帆船一比一仿制，可进行水下航行。）”

　　“黑巫术初解（黑巫术入门级读物，使用后可学会简单黑巫术，不算系统技能，不可使用技能提升币进行提升。）”

　　“世界贵族礼仪教学（只要是贵族，就一定有礼仪，不管是远古贵族还是中世纪贵族，抑或者是未来的星河贵族。）”

　　这，这莫不是我眼睛花了吧！看着这些奖励，夏禹感觉有点飘。

　　除了第一个，其余的奖项不要太好了，即便是无法现在变现的，也是极其稀有的，这么长时间夏禹还未从未见过今天这种情况。

　　“失落的藏宝图”和斯派洛的罗盘有着异曲同工之妙，在高武世界找到一处宝物不要太嗨奥。

　　“黑胡子的朗姆酒瓶”，要是夏禹能提前得到的话说不定铁血战舰就整个打包带回来了，要知道这可是能够进行星际航行的啊，这么一下夏禹就直接从土著时代进入了太空时代。

　　“三叉戟”就更不用说了，海水分分钟都给你分开来看，只不过只能使用一次有点太抠。

　　邀请函就比较有意思了，或许可以考虑弄一顶神格戴戴，看看有什么加成。

　　“荷兰人号”的仿品应该算是低配版的潜艇吧，“黑巫术初解”应该像当初的“初级茅山术”，懂点黑巫术也挺不错的。

　　而“世界贵族礼仪教学”看着没毛用，但对于夏禹这样的穿越者来说可以是不可多得的好东西，有些编造出来的世界，在现实世界是找不到里面完整的职业框架的，万一夏禹要假扮其中的任务，红后完全帮不上忙，说不定分分钟就会露馅。

　　那么这么多的好东西，他到底会抽到什么呢？


第327章 招兵买马已经刻不容缓

　　正因为这次的奖励很是丰盛，所以夏禹才难以选择，不过为了提高实用型奖励的获得概率，夏禹开始使用积分去除那些相比较而言弱势些的奖励。

　　10积分去除“飞翔的荷兰人仿”，到后面不管是学习水遁，还是正儿八经弄条战略核潜艇都比这长海带的木板强。

　　100积分去除“奥林匹斯神系背景影视世界邀请函”，相比较而言，夏禹还是更喜欢东方的神话传说些。

　　最后花费1000积分去掉占选项的“祝您好运”，转盘终于开始了旋转。

　　五选二的规则，夏禹到底会抽到什么奖品呢？

　　几秒钟过去了，高速旋转的转盘慢慢停了下来，而指针则划到了“失落的藏宝图”上。

　　格子里的一卷羊皮纸瞬间飞到了一旁的储物格中。

　　挺不错的小东西，影视世界都没有完整的寻宝之路，有了这个东西，夏禹就可以脱离主线独自前往寻找有用的宝物了，而且可以不用顾忌主角配角的注视，自由使用自己从别的影视世界带来的强大助力。

　　那么下一件呢？

　　转盘继续开始旋转，夏禹目不转睛的望着转盘，希望能看出一些规律来，可惜，抽了这么多次奖他是什么规律都没有发现过，就是随机都是有规律的，但这或许真的是凭运气吧！

　　“叮~~”

　　第二次抽奖也是结束了，一只纯洁透明的朗姆酒瓶从转盘上飞进了储物格中，下一秒又出现在了夏禹的手上。

　　就是这样小小的瓶子连星辰战舰都能缩小了装进去吗？当真正拿在手上的时候，感受着就是普通的玻璃材质才越发的让人感到震撼。

　　看来有了这样的空间装备夏禹可以好好谋划一番了，要是真弄到了什么战舰，就可以直接用作夏禹的基地了，之前的地下基地修建计划可以做出一定的调整，不能动的要塞堡垒终有被攻破的一天，但有足够机动性的基地却是能做到更多。

　　不过这也要看情况了，一鸟在手胜过双鸟在林，现在夏禹手上什么都没有，还是老老实实的去做搬砖工吧！

　　储物空间被扩容到1024立方米，自然能够装更多的“砖头”，驾驶着来自另一个世界的F22猛禽战斗机，夏禹翱翔在现实世界的蓝天上。

　　话说之前追十四娘那些的空军怕是做梦也想不到夏禹这么短的时间就已经鸟枪换炮了吧！轻拉节流阀，整架战斗机瞬间打破了音障，这才是真正的超音速巡航。

　　至于F22飞行一个小时近40万软妹币成本并不被夏禹看在眼里，这个价格和苏30相比，其实简直不知道划算多少倍，要知道时间就是金钱。

　　更快的速度带来了更高的效率，这个月只过了几天，夏禹就将港口的集装箱装的差不多的，这时候要等待的就是第二批物资了。

　　空闲下来的夏禹正在地底下研究被诅咒的阿兹特克金币金币，就在这个时候，红后的投影再次出现在他的眼前，红后不像十四娘，没有事情是不会在夏禹面前乱晃悠的，只要不是夏禹叫她，她只要出现都是有重要的事情。

　　“尊敬的管理员阁下，有件事情我好像搞砸了。”

　　现实世界虽然纷争不断，但大抵还是平静的，这里的人想象力丰富，对精神娱乐要求很高，所以才会创造出一部又一部的影视作品，像是孙悟空这个题材每年都能出一部电影。

　　由此也衍生了大量的影视世界，可供夏禹穿越，但除了传记类，纪录片类的影视作品，其他的里面的事物基本上都是经过艺术加工出来的形象。

　　但对于现实世界本身而言，并没有那些隐藏起来的世家大族，修仙能人，这是三千世界中最普通平常的一个，但正是因为这份普通，却是能迸发出一些不一样的东西。

　　爱德华就是这样一个普通却有些不一样的存在，他也是个黑客，只是他是个沉迷于挖矿的黑客，并不会像之前爆出勒索病毒那样的黑客一样追求财富，他只是喜欢这样的模式。

　　作为暗网地下交易新的支付形式，比特币、莱特币、泽塔币、便士币、隐形金条、红币、极点币、烧烤币、质数币这样的数字货币比钞票来的更加安全。

　　即便是世界上最安全的瑞士银行都不再安全，数字货币的兴起是不可替代的，而围绕着这些货币的是许许多多的像爱德华这样的人，而在这些人中爱德华却又不一样。

　　这个不一样在于他更聪明，半个月前，他注意到网上不一样的地方，大部分虚拟货币的产出和交易的数据发生了不应该产生的变化，这就有些玩味了，大部分人或许会疑惑，但更多的人还是继续挖矿。

　　爱德华从变化的数据里看出了一丝端倪，一个大胆的猜测产生在了他的脑海里，有人在操控市场。

　　确实是操控市场，但操控的并不是人，而是红后，半个月前，因为十四娘的突发情况，夏禹花费积分自主开启了影视世界，带着红后一起穿越的他并没有注意到时间的流逝。

　　在他于现实世界彻底蒸发的三天时间里，红后失去了与现实网络的连接。调动互联网闲散资源进行挖矿的赚钱活动自然也停顿了下来，对于天上卫星的基本权限劫持也消失了。

　　不少科研人员也是看出了点不一样的东西，但并没有人去深究，而互联网上引发的变化爱德华却是开始了追踪，而且追踪还成功了。

　　红后的智能等级很低，对于现代社会她是强大的，但在强大的同时也是有着不少脆弱的地方，对于这一点夏禹很清楚，所以他一直寻找着机会想让红后升级一下，让她可以处理更多的事情，研究更多的东西。

　　没想到还没找到倒是出了一点纰漏，不过也只是一点纰漏而已，毕竟这个世界上好奇的人还是太多了，虽然有着“好奇害死猫。”这样的警世箴言，但不乏无数为了追求真理真相的人前赴后继的去送人头。

　　“这么说他已经发现我们了？”

　　“对方实力很强，不过因为技术上的差距，他并不能发现我，我现在可以摧毁他的电脑阻止这次追踪。”

　　红后的声音还是一如既往的没有变化。

　　“这样啊！”

　　夏禹在心里也在考虑，从资料上来看，这是一个很不错的人，和之前想要靠病毒圈钱的马克完全是两个极端。

　　某著名网络公司前工程师，不知名高实力黑客，专注于矿工行业七年，熟悉操作各种热门虚拟货币。

　　简直是个人才，不过这样的人要是让他得到了那个神奇的影视会员怕是第一个世界就要说拜拜了。

　　将钱全花在了更换设备上了，缺乏运动，手无缚鸡之力的科技宅，这样的人需要自己去做掉吗？夏禹想到了还在公司勤勤恳恳工作的苏瑾，她是被自己发展进入“组织”的第一个成员，或许是时候吸纳第二个了。

　　红后虽然不错，但局限性还是存在的，既然现实世界是自己的老巢，那么和人类之间的接触就是不可避免的，夏禹并不抵触，想到这里，他心中已经有了决断。

　　快了，快了，快要追踪到了，经过这么多天来的努力他已经摸清楚这个人的赚钱模式了。

　　利用网络上的闲散资源进行分散式挖矿，听着简单，但能做到却是近乎不可能的，这可不是控制几台肉鸡那么容易的，至少他就做不到，能这样做的还需要买矿机做什么。

　　或者这个谜等他将对方揪出来就能解开了，就在爱德华这么想着的时候。

　　突然，面前的电脑黑屏了。

　　这，这是这么了。

　　黑客是最怕遇到这样的事情了，无声无息的，难道是被对方黑掉了？

　　就在爱德华还未有什么动作的时候，战斗机低空飞过由远而近发出的噪声钻进了耳朵。

　　好像，好像他家附近根本就没有空军基地啊！不过他的注意力显然还在黑屏的电脑上。

　　“咚~~”

　　一声重物撞击的巨大声音在外面响了起来。

　　为了安静和安全，爱德华是独自住在郊外的，这里有他外祖母给他留的一个小农场。

　　这突如其来的巨响震住他了，打开抽屉，直接抽出一把PPK小手枪，后坐力小还满足了小时候007的梦，对于爱德华这样的人来说这是最好的自卫手枪了。

　　不过此刻他拿枪的手还在颤抖，相比较这冰冷的手枪，他的手指还是更习惯按机械键盘，但箭在弦上不得不发。

　　靠着屋门轻轻的打开，期间没有发出一丝一毫的声响，此刻爱德华心中所想的全是特工电影的片段，虽然知道那都是演的，但这时候他只能相信这些脑海里与自卫最相关的东西了。

　　然后迈步走出屋门的他看到了外面的一切。

　　“啪嗒~~”

　　手枪砸在地板上跳动了两下，爱德华目瞪口呆的望着自己家的屋顶，那里有一个洞，而洞的正下方是贯穿了二楼楼板的另一个洞。

　　两点一线，从旁边楼梯留出的空隙他看见了一楼木质地板上插着一枚导弹。中间的指示灯还在闪烁着红光，似乎下一秒就要被引爆。

　　就在爱德华愣住不能动的时候，导弹上的指示灯由红色变为了绿色。

　　“砰~~”

　　在高压气体的作用下，“导弹”的后半截被弹飞了出去，爱德华有些呆滞的视线中，一张卷起来的A4纸插在剩下半截的导弹之中。

　　不知道吗？人吓人是会吓死人的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈”

　　回程的飞机上夏禹忍不住哈哈大笑起来，不知不觉中，夏禹变了，变得坏了，原来欺负普通人是这么的有趣，偏偏碰上这样的事情还不能拨打911，这也是没谁了。

　　从枫叶国越境来老美荡一圈，在超音速航行下并不需要耗费太多的时间，所来恐吓一下这个叫爱德华的人在夏禹眼中还是很值的。

　　他只是第二个，人才收集的进程已经刻不容缓了，越是穿越夏禹就越是感觉到脑子不够用，他不是托尼史塔克那样的天才，即便有着系统的技能灌输他所缺少的东西还是太多。

　　即便有着红后的帮助，他的进步也有限的紧，他不奢望改变地球什么，但作为不断穿行影视世界的大后方，也要跟住夏禹的脚步啊！

　　跌坐在地上的爱德华缓了许久才感觉到力气的恢复，能用战斗机投掷这样的导弹给自己传递消息，他到底惹到了何方神圣，还是这样好死不死的时候，已经可以将其和操纵虚拟货币的那个人联系到一起了。

　　来到楼下，爱德华将那张A4纸抽了出来。

　　“亲爱的爱德华先生，您的某些举动让我们注意到了您的存在，由此我们也发现了您的才华与品质，而这正是我们所需要的，真诚的希望您能加入我们的团队。”

　　字不多，但有些没头没脑的，落款写的是“地球调查局”。

　　这是哪里冒出来组织，居然能用导弹送信的，不知道发封E-mail就行了？或许发了你会当成垃圾邮件的。

　　A4纸的背面写的是一个枫叶国的地址。

　　去与不去的决定权似乎交到了自己的手里，但爱德华知道事情远没有表现的这么简单，自己如果不去的话，结果应该会很惨吧！

　　去了，顷刻之间爱德华心中已经做出了决定，既然对方邀请，那前提就是对方对自己感兴趣，除了挖矿，爱德华骨子里还充满了冒险精神，虽然他的冒险更多的都是用键盘进行的，但这一次他莫名的想要走出去看看，看看这个神秘的组织到底是一种怎样的形式存在的。

　　另一边，夏禹正在赶着回去收拾收拾，他随便编造的地球调查局要开始扩招了，虽然这些人不能接触到夏禹最核心的秘密，但对于这个即将成立的组织他还是很用心的。

　　这个安全的有些过分的现实世界并没有神盾局这样的组织，但夏禹想建立一个，现实世界没有麻烦，但影视世界有的是麻烦。


第328章 欢迎你Z12

　　从熙熙攘攘的航空港走出来，爱德华坐上了出租车，那个传说中的地球调查局没想到居然会是在枫叶国。

　　光凭这一点他就已经将其与老美背景分离了，生活不是电影，根本就没有那么多的超级英雄，也没有什么神盾局，而这突然冒出来的地球调查局却是让他有些摸不着头脑了，这也是他会来的一个重要原因。

　　支付了车费，来到了一间别墅的门前，按响门铃的瞬间，他就失去了全部的意识。

　　等他再次醒过来的时候头倒是不疼，趴在地上的只感觉自己好像在飞速的下降。

　　“你醒了。”

　　听见一旁传过来的声音爱德华才发现自己的面前站着一个人，他背对着自己，而他的前面是一面透明的玻璃，玻璃的外面是疾速变化的灯带。

　　这，这是在电梯上吗？

　　世界上速度最快的电梯每年的记录都在被刷新，但大抵都是每秒十几米，目前的记录是华夏羊城周大福金融中心的超高速电梯实证试验中，创出了秒速21米的纪录。

　　好像从自己恢复意识到现在这电梯就一直在高速运转吧！这是有多深啊，如果再不能脑补出自己是在哪里，爱德华感觉自己的智商就白长这么高了。

　　这莫名的熟悉感好像是电影中一开始就被选中的特工主角啊！慢慢的站起来，爱德华也是看到了眼前这个亚洲裔的侧脸。

　　虽然夏禹戴着墨镜，但对于IT界很关心的爱德华还是一眼认出了他。

　　“你是大禹科技的夏禹？”

　　“那只是我对外界的身份。”

　　对外界的身份，此时此地，最主要的身份那就可想而知了。

　　不得不说和聪明人交流就是简单，只要给出了方向他们就会自己脑补，嗯，说的好听些，自己分析推理。

　　脑海中迅速回忆曾经看过的网上有关夏禹的介绍，好像他有着一帮为他搞研发的好基友，或许这帮好基友就是这神秘的地球调查局。

　　“叮~~”

　　电梯的速度陡降，然后终于停了下来，电梯里光秃秃的，连按键的都没有，没有一处不是在显示着其科技的先进，应该是声控的。

　　当电梯打开的瞬间，爱德华承认他被震惊到了，这不是什么UC震惊部，而是真正的超越时代的科技。

　　巨大到看不见边界的地下空间，两侧是数十架造型怪异的战斗机，看上去要比F-22，F-35之类的要更先进，往里面去是一栋栋依托岩壁建造的建筑物。

　　不用说他已经猜到了，这必然就是地球调查局的总部了，像黑衣人里演的那样，不过却是要更加的宏伟。

　　“夏。”

　　满面红光激动不已的爱德华追上了走在前面的夏禹。

　　“你可以称呼我的代号L。”

　　夏禹并没有为他解释这一切，光是看就已经足够了，领着爱德华，夏禹来到一栋建筑物的里面。

　　“请坐。”

　　嗯，没有咖啡和水，但爱德华一点都不口干。

　　“地球调查局是一个独立于任何政权，势力的高机密性组织，为的是研究和调查地球上非自然性的事件，相信你也看到了，我们有雄厚的基础。”

　　坐在爱德华的对面，夏禹开了口。

　　“所以你的公司，还有网络上虚拟硬币的调控都只是筹集经费的手段吗？”

　　爱德华瞬间将这些联系起来，外面那些东西有多烧钱他很清楚。

　　“没错，维持组织的基本运转需要巨额的经费，这些经费也只能从社会中筹集。”

　　说话间夏禹一挥手。

　　两人的正中间，一个地球的投影瞬间被投射到空气之中，他没有戴什么VR眼睛，就这么立体的显示了出来，而一段段的超自然的形象从地球投影上一个点一个点标注了出来。

　　“这一切都是很有必要的，地球并不安宁。”

　　“所以我们需要人才能加入我们，也是为了精简机构，减少被外界发现的概率，整个地球调查局编制成员的数量是一定的。”

　　“我们调查过你的相关履历，你的条件很符合我们的要求，所以给你发出了邀请，不知道你的意愿是什么。”

　　大脑有些宕机的爱德华咽了口口水。

　　“我想知道如果我不加入会是什么后果，会被抹杀掉吗？”

　　“不，我们只会永久性的删除你的这段记忆。”

　　在现实世界自然不会戾气这么重，夏禹的系统都没有动不动就抹杀，他也不会这么做，要杀人自然有必须要杀的理由。

　　“这样的话，我愿意。”

　　这短短一个月不到的短暂接触，爱德华对这个酷的更符合现实的组织产生浓厚的兴趣，它没有官方的背景，曾经他也受到老美情报组织的邀请，但热爱自由的他并没有答应。

　　在一份协议上签下自己的名字，或许他的人生将由此走向不同。

　　将和苏瑾签的差不多的协议收起来，一只手表，一副墨镜，一只手提箱被夏禹交到了爱德华的手中。

　　“你的基础和深层信息都已经被记录，‘Z12’将是你的代号，你现在是组织的三级雇员，有关三级雇员能知晓的信息和资料都可以通过手提箱里的工作站进行查询。”

　　“手表和墨镜是便携式携带设备，可随时连网，将有专线人员和你联系。”

　　“好逊的代号，为什么不是007，008之类的呢？”

　　没有理睬爱德华的吐槽夏禹继续说道：

　　“我作为你的上线，单独领导你，你的才能在网络方面，我将会安排你进入大禹科技。”

　　“为什么我没有看到其他人？”

　　一边听着爱德华才发现到目前为止他只见到了夏禹一个人。

　　“为了安全起见，你的级别还没到见其他成员的地步，总部常驻人员都在其他区域，而现在我们将离开这里了。”

　　夏禹的话刚一说完，容不得爱德华再说什么，他就再次昏睡过去了，夏禹也是深深呼了口气。

　　提着他的衣领夏禹走出了房间，之前的那些建筑，那些超时代的飞行器哪里还有身影，空荡荡还是之前样子，散乱着堆积的全是夏禹运回来的集装箱。

　　是的，全都是假的，只是更具欺骗性的立体投影技术加上一点催眠，完美的给爱德华呈现出一场视觉盛宴，毕竟他没有摸一摸不是。

　　夏禹还没弄到给他建造基地的机器人，也只有这么做了，偌大的地下空间只有这台电梯是夏禹真的搞出来的，其他的都需要红后的配合，不过也是很好的完成了这个骗局，而总部基地也算是真正有人来过了。

　　离开地下空间，将爱德华放在车后座上，夏禹驱车往几百公里外的黄刀镇机场赶去了，出来这么长的时间了，他也该回公司一趟了。

　　不仅仅是处理爱德华的问题，也是为了发现更多，更有用的人才，还有一项早就准备好的计划也要准备开始了。

　　迷糊之中爱德华感觉自己好像在天上飘。

　　然后等他睁开眼睛的时候正好看见对面座位上的夏禹正在喝咖啡，一侧的舷窗外飘过一大朵云彩，还真是在天上飞啊！

　　这是一架公务包机，习惯了开战斗机的夏禹对于购置自己的公务机真是一点兴趣都没有了。

　　“我说为什么总要将我弄晕呢？”

　　虽然红后提供的这种致晕技术并不会给人带来头疼等各种后遗症，但还是有些让人感觉到不爽。

　　“因为要保证总部的安全，等你的级别提升就好了，现在只需要习惯。”

　　将咖啡杯子放在桌子上，夏禹慢慢地说道，现在他还真像特工训练人员，只不过自始至终所有的管理层只有他一个人，而所有地球上非自然现象研究的全都是夏禹在影视世界接触而不解的东西。

　　这个定义为全地球服务的组织也只是为他一个人服务，无所谓什么欺骗不欺骗，他付薪水，招收的这些人才领工资就是了。

　　“好吧！还是说说你要把我安排到你的公司做什么吧！”

　　爱德华并不是无理取闹的人，能加入这样一个组织他更多的是兴奋，虽然现在他还接触不到太多的东西，但他知道他是被需要的，他要知道知道自己现在能做什么。

　　“在总部那颗地球的显示技术怎么样？”

　　夏禹没有正面回答爱德华的问题，反而是问了一个这样的问题。

　　“简直不要太棒，我都不知道你们是怎样开发出那样的技术，如果有可能我真想认识一下那套技术的开发者，他真应该得诺奖，居然将电影里的技术直接创造出来了。”

　　说到技术上的东西爱德华瞬间就进入了状态，不过他并没有将其与外星人联系起来，但也算扯到了点子上，这些技术的确是从人类创造出的影视世界中被夏禹拿出来的。

　　“那么你觉得这样的技术，将阉割版的拿出来，推广到全世界会怎么样？”

　　“你的意思是？”

　　爱德华瞪大了眼睛望着夏禹，目光之中充满了不敢置信。

　　“我的意思就是这个。”

　　夏禹的声音没有太多的变化，仿佛这只是一个微不足道的决定一样。


第329章 引爆互联网

　　走到现在，这个决定对夏禹来说的确只是计划的一小步而已，毕竟眼光放长远了，他并不局限于只盯着自己这家小公司了。

　　做大做强拥有更多的话语权才能为自己的穿越服务业带来切实可行的便利，在穿越的初级阶段，挥舞着美钞就能买到夏禹想到的武器装备。

　　但发展到今天，夏禹也看到了自己的局限性，战斗机这样的高精尖装备他永远买不到最新型号的，甚至一手的也弄不到，虽然可以像上次一样从影视世界“以旧换新”，但终究不是正途。

　　他的空间一倍一倍增加，但东西永远是装不完的，在现实世界加快开发已经变得很有必要了。

　　拿出一点他看不上的技术给世界人民带来些欢乐，顺便将自己的小公司做大做强何乐而不为呢？

　　和早期有什么好东西都是藏着掖着已经有了很大的改变了，那个时候的自己太弱小了，不能暴露太多，但现在连外星装备都有了他表示无所畏惧，是时候雄起了。

　　这也是夏禹思考了很久得出的结论。

　　“先别忙着激动，戴上你的墨镜。”

　　被刺激的满脸通红的爱德华将口袋里的墨镜戴上。

　　网上一直鼓吹但始终无法拿出产品的视网膜投影技术就这么被植入这么一款墨镜之中，还是让爱德华非常的惊讶，投影单元，处理器，电池这些完全看不见，这技术要是也拿出来怕是没人用手机了。

　　接入这款铁血科技阉割了十八次的墨镜，红后给爱德华全程播放了夏禹的计划。

　　让大禹科技和E公司合作推出虚拟现实技术，彻底扩大公司影响力，为组织下一步行动提供方便。

　　该技术全部开源给爱德华，二次开发也由爱德华组成的科研小组进行研究，总部将会远程提供技术支持。

　　“这，这我能做的好吗？”

　　虚拟现实，被炒烂掉却一直都没有进展的项目，陡然之间拿出真正的技术，怕是会直接打开这个数百亿甚至上千亿的庞大市场。

　　沉迷于挖矿的爱德华感觉到此刻自己肩膀上担子的沉重，不过从侧面他也看出了组织实力的强悍，如此庞大的项目居然会交给自己这样一个新人来做。

　　“放心做就是，这个项目搞砸了也不要紧，同级别的项目组织有的是，不过这个也是对你的考验，抓住这个机会，或许你就能更进一步了。”

　　“嗯。”

　　飞机缓缓降落在机场上，下了飞机，坐着接机车，夏禹先将爱德华安顿下来。第二天一大早他就带着爱德华来到了自己公司的新地址。

　　“夏总，您终于回来了。”

　　苏瑾早早就在公司门口等着了，见到夏禹就赶紧迎了上来，至于其他员工还是按部就班的做着自己的工作，即便是夏禹消失了差不多有两个多月的时间，公司还是在照常运转。

　　“嗯，你和我去办公室。”

　　“是。”

　　进到公司里面，员工们猛的一下都忘了苏总跟着的那个男人是谁，但脑子转的快的才想起来，这好像是他们的老板。

　　老板回来了，这个消息才在公司里面流传开来。

　　“给你介绍一下，这是爱德华，组织新招募的成员，还是正式成员。”

　　将窗户上的百叶拉上，夏禹指着一直跟在后面的爱德华说道，着重强调了“正式”两个字。

　　苏瑾心中一惊，看着这个宅男一样的男人朝自己点点头，谁曾想他居然是组织的正式成员，他一定已经去过总部了。

　　“苏瑾，我记得我之前离开的时候和你说过的，公司将会有大动作。”

　　“是的，虽然夏总没说，一些综合性的先期工作我已经吩咐做好了。”

　　“很不错，我这边也做好准备了，而爱德华将是这次大动作的主要负责人，让他和你说。”

　　听到了夏禹的命令，爱德华打开了自己的背包，从里面取出了一个像是小机箱一样的物体，放在桌子上，按键一开，一道光束直接投影到正上方的虚空之中。

　　新世界的大门在苏瑾面前缓缓打开。

　　“这次我们将会和E公司合作，依靠他们旗下的代工厂进行加工生产，开放方面的事情交给爱德华完成，你要全力协助。”

　　“是，保证会让您满意的，夏总。”

　　这次谈话结束之后，苏瑾对那个神秘的组织又有了新的认识，或许有一天他们要超越的不仅仅是某果。

　　两家公司各个相关的部门全都紧张的忙碌起来，相关的同行都发现了这个情况，他们打电话询问在大禹科技或者E公司里工作的熟人，不过得到的都是要保密的结果。

　　当然了富士康的谍照该泄露还是泄露，E公司旗下电子工厂生产，组装新产品的部分资料还是进入了其他公司的眼中，不过他们也看不懂这是个什么玩意儿。

　　就在他们准备进一步挖掘的时候，大禹科技放出了新产品的预告。

　　作为大禹科技的忠实用户，某小企业合伙人张伟最喜欢做的事情就是挂着易翻译翻墙浏览外国的网页，没想到挂在角落里的易翻译推送了条短视频。

　　相同的还有其他国家的用户，路易斯就是华夏网络小说的忠实读者，他最喜欢做的事情就是在起点中文网淘书，没有易翻译以前，他只能看起点国际站那么几本大神翻译的小说。

　　但有了易翻译之后，他可以自由的翱翔在点娘主站，像画画大匠人这样的扑街写手的书都有，简直不要太幸福，但当他再一次打开已经翻译成英文的《影视会员大穿越》书页准备看最新更新的时候，易翻译的推送也到了。

　　还是看完更新再说吧，在他沉迷于东方色彩碰撞的加勒比风情中的时候他并不知道，全世界在同一时间都被掀起了热潮。

　　“See you again……”

　　正看得爽呢，突然自己的手机铃声响了，划开一看，是他的好基友古德。

　　“怎么了？”

　　“路易斯，易翻译推送的视频你看了吗？”

　　“没有啊，他视频讲什么了吗？”

　　“你还是赶快看看吧，过会儿我再给你打电话。”

　　看着已经挂断的电话，路易斯也不知道该说什么了，这声音，至于这么兴奋吗，难道易翻译放的是AV？

　　一片吐槽着一片点开了视频。

　　开头的黑暗之后就是窗帘慢慢划开景象，这是一个普通的清晨，窗户中映出了场上一个刚刚醒来的妹子丰满的身形。

　　只见她站了起来，换衣服的同时窗户上浮现出了今天二十四小时分时段的天气预报，看了一眼之后，妹子来到了卫生间，洗漱的时候镜子中推送出了今天的一些特点新闻。

　　这些本没什么，现实中已经有这样的成品了，不过只是花费有点贵，但来到客厅的时候所有人都变的不淡定了，坐下吃早餐的妹子没有像大众一样打开电视瞥一眼早间新闻。

　　客厅中根本就没有电视，而且从开始到现在他们也没有看到电脑和手机。

　　只见她只是拿出了遥控按了一下子，似乎整个世界都发生了改变，客厅一个不起眼的角落里，一台黑色的机箱投射出了一道光。

　　没有眼睛，没有滤镜，就是单纯的肉眼，那只存在于科幻电影中的景象瞬间出现在所有人的眼中，虚拟的画面投射在了虚空之中，似乎从任何一个角度都能看出其立体的质感。

　　本能的大家怀疑这只是视频做出的特效而已，但画面中出现了可以用鼠标拖动的方向键。

　　难道说这是全景视频。

　　当将视频转了一圈后，所有人都愣住了，那投射出来的画面还是立体的。

　　这？

　　画面又走过了很多很多的场景，最终走到了最后。

　　“大禹科技，您的肯定是我们一直前行的动力。”这句话的正下方是一个大大的倒计时。

　　时间是十天之后的现在。

　　在视频播放结束后，整个互联网都被“引爆”了，不同肤色，不同语言，不同国家的人，在社交软件上，在论坛上，在贴吧上讨论着这一次大禹科技究竟在搞什么鬼。

　　大国的势力还未缓过来，无数的网络媒体就已经抢先发声了，撰写好的文章刚刚上传就获得了无数的点击，无数的流量。

　　“软件公司的实体科技之路。”

　　“转型还是失败。”

　　“那个华夏人究竟在搞什么？”

　　“虚拟现实将真的来临？”

　　……

　　在热度炒起来的时候，夏禹并没有关注，对于他来说这些都是小场面了，全权放手给手下的人去做，对于他自己而言，没有什么事情要比下一次穿越更重要的了。

　　是的，忙完这些俗事，又到了下一次要穿越的时候了，不知道这次会穿越的是什么世界？

　　再次将储物空间装满的夏禹回到了自己阔别已久的农场，十四娘早就被他装到宠物栏中了。

　　爆炸七的画面也一如既往的开始了倒计时。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　下一秒，夏禹的身影再次消失在现实世界。


功夫


第330章 初入功夫

　　当夏禹稳稳的站在水泥地上的时候，便听到了周围车水马龙的声音，轨道电车驶过的声音，老式自行车车铃的声音。

　　这是哪里？看着这浓浓的上世界民国风格，夏禹也不太清楚，毕竟以民国为背景的影视世界实在是太多了。

　　行色匆匆的众人没有注意到角落里突然多出个人来，这也是系统福利之一，在夏禹选择是否使用身份插件之前，是没有人能注意到他的。

　　划开手机，夏禹第一眼看到的海报就是阿星，这里是《功夫》的影视世界，夏禹直接吃了一惊。

　　这虽然是以民国为背景的武侠片，但这却不是主流武侠，光从效果上看，高层武力已经彻底超过了天龙，不说那从天而降能将地面打出掌坑的掌法了，光是火云邪神简简单单露的一手空手接子弹就完爆现在的夏禹了。

　　夏禹也被子弹打过，最常见的9毫米鲁格手抢弹能被他的护体真气挡下，但他的手速再快也接不住以超音速飞行的子弹，即便是巅峰时期的扫地僧，他单身一辈子的手速也是不行。

　　或许这就是其无厘头的地方吧，没有强大到透体而出的真气防御，却是有着超越人类极限的强大输出。

　　不过这也正是不同影视世界规则之间的分歧，但来都来了，夏禹自然也不会害怕什么，划到任务界面，继续往下看去。

　　“主线任务已发布，请宿主注意查收。”

　　“主线任务一：华夏武道的崛起，在这个内忧外患的特殊时期，武道不显，列强林立，需要有人扛起华夏武道的旗帜。”

　　“主线任务二：匡扶正义，在这个最黑暗的时代，请用你黑色眼睛去寻找光明。”

　　好吧，看完任务夏禹就知道，这次的事情似乎不只是电影一个多小时所展现的那么多。既来之，则安之，看着跳转到了身份插件页面的屏幕，夏禹直接点击使用了插入高级身份的选项。

　　一切都是为了任务服务，多花点钱并不是什么事情，随着1000积分的扣除，夏禹身上的衣服也开始了变化。

　　额，怎么是这身衣服？

　　皮鞋，长筒袜，短裤，民国老式黑色的警装上身。

　　一段简单的记忆也是传输到了夏禹的脑海之中。他早该知道的，从任务二就应该看出来的，正义和国家暴力机关永远都是息息相关的。

　　但一千积分就是个小巡警？不得不说，这身份插件也有一定的冒险性的，低头一看，领子上一左一右是两个三位数字。

　　嗯，不是凌凌漆，而是妖妖灵，这系统好TM调皮。

　　“夏禹，赶紧的，回去交班了。”

　　就在夏禹还在思考的时候，另一个同样服饰的矮个警员喊着来到了夏禹的身旁。

　　“是，是，是，这就回去。”

　　一千积分并不包括灌输身份所有记忆，此刻的夏禹连自己所属哪个警局都不知道，正好有人带自己回去，这太阳已经有些西斜了，应该是到了该下班的时候了，挂不得眼前这个矮个才急着回去。

　　《功夫》的整体背景都没有交代清楚，所以夏禹决定还是先收集收集情报再说。

　　“老总好，老总好。”

　　额，看着老百姓这样和自己打着招呼夏禹感觉有点尴尬，影视作品里老总基本上都是叫伪军的，而且民国大部分的警察名声都不好听。

　　好在警局的位置并不远。

　　“队长好。”

　　刚进门就听见了矮个挺直腰对前面一个中年人说道。

　　“和尚，夏禹，你们两个今天晚上值夜班，李想家里出了点事。”

　　“是。”

　　跟着附和道的夏禹也是知道了矮个的外号是和尚，在这样的环境里或许以前真做过和尚，不过这一言一行里都能看出，他是个比较会来事的人。

　　“都和我女儿说了今天要早点回去的，唉。”

　　等队长回去之后，和尚才有些抱怨道，坐在自己的办公桌前，大盖帽一摘，和尚露出了自己的光头，依稀可见可见的戒疤显示这他是真受过戒的，倒不是因为秃头才被叫做和尚的。

　　不过连女儿都有了，看得出，应该是个花和尚。

　　“根据分析，管理员阁下，您的办公桌应该是这位代号‘和尚’警员的对面。”

　　夏禹不动声色的坐了下来，要是没有红后的话他怕是要多磨蹭一会儿才能确定自己的座位了。

　　“管理员阁下，经过采集到的信息与电影《功夫》对比，该警察局为电影片头出现的警局。”

　　额，会有这么巧合的事情吗？说到值班，该不会一切的开始就是今天晚上吧？

　　“和尚，和你说个事，林队长他们出去抓嫖，把咱东吴路的一枝花给抓回来了。”

　　“抓她干嘛？她不是怡和楼的头牌吗？”

　　“头牌也不能……”

　　旁边窃窃私语的声音传进了耳朵，夏禹也是看到了对面坐在那里跷着二郎腿，嚣张的不可一世的旗袍女子。

　　右手夹着香烟，红色的指甲轻轻一拨，烟灰就落在了木地板上。

　　那张抹着厚厚粉底的脸和印象中的某个角色重合到了一起。

　　“呼啦~~”

　　大门直接被推开，一伙五个人一下子冲了进来。

　　为首的是一个与冯导有八分相似的流氓头子。

　　“翠翠，你在哪儿？”

　　四周一张望他就看见了坐在二楼西侧朝里的那个女人。

　　警察局瞬间一静，来报案的妇女，值班的警察全都怔怔的看着他们大摇大摆的往二楼走去。

　　出来混的，讲究的就是一张脸，警察抓了他相好的，那么他就做出点符合自己身份的事情，比如说，打警察。

　　“翠翠，是谁抓的你。”

　　有鳄鱼帮大佬为自己撑腰，这个女人觉得自己有嚣张的资本，下巴一挑，就是指向了旁边一个有些微胖的中年警察，看衔是个小队长。

　　一句话没说，青皮打架讲究的就是先动手，将林队长直接从位子上拉了出来，哐哐就是两拳。

　　一用力就将鼻青脸肿的陈队长摔到了一楼下面。

　　嚣张，跋扈，这或许在民国再常见不过的事情了，黑暗就是黑到骨子里。

　　“还有谁？”

　　刚从县城来到租界的鳄鱼帮就要从警察局开始立威，他要告诉这里所有人，他是来抢地盘的。

　　所有警察不管肩膀上有几道杠的，此刻都是一动不动的，老陈今天遇上这样的事情只能算他倒霉，没有人可以帮他。

　　“还有我。”

　　不顾旁边和尚的拉扯，夏禹还是站了出来，所谓的正义说的就是现在这样的情况吧，没有人愿意站出来，但他必须站出来。

　　“好小子，你很有种啊！”

　　大头皮靴撞击在地板上，冯帮主一步一步走了过来。

　　“不过你不怕死吗？”

　　德国进口的毛瑟M1896型7.63毫米军用半自动手枪，怕是冯帮主也不清楚自己手中的枪到底叫什么吧，不过只要会开枪杀人就足够了。

　　枪口抵住了夏禹制服的胸口，歪着脑袋还是一如既往的嚣张，他并不清楚自己的小弟已经被斧头帮完全清除了，而只要离开警局，他们的下场只有一个，那就是死。

　　黑帮之间抢地盘是毫无情面可讲的，触及到地盘，触及到利益，有的只是生死相见，而明显的冯帮主并没有调查清楚斧头帮的势力到底有多强大，这是典型的找死。

　　不过就算有斧头帮在外面候着，也并不妨碍夏禹站出来。

　　“不怕。”

　　走上这条路只有怕死和不怕死两个极端，而且夏禹并不认为这7.63毫米口径的子弹能给自己带来多大的伤害。

　　“你们听见没有，他说他不怕死，哈哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话了。”

　　除了所有站着的警察，其他人也都笑出了声来，所有警察，包括探长在内，心中都是有点为这个叫做夏禹的愣头青感到惋惜，他今天不会有事，但明天，还是后天，或许在什么明显的地方就可以看见他的尸体了。

　　这样的规则他们都习惯了，身上穿着的衣服好像并没有什么意义，墙上挂着的“罪恶剋星”四个字仿佛是玩笑话一样。

　　“不行了，不行了，笑得我肚子有点疼。”

　　冯帮主左手揉着自己的肚子，握枪的手颤抖着指着夏禹，仿佛下一秒就要射出子弹。

　　“笑够了没有？”

　　“够了又怎么样？没够又怎么样？”

　　似乎感觉有点被落了面子，冯帮主收起来笑脸，是时候好好教训一下这个小警察了。

　　“够了就滚出去吧！”

　　夏禹的话音刚落，灵巧的左手不知什么时候就攀了上来，一下子卸掉了他手中的枪，顺势抓住他的右手往外就是一拧。

　　“啊~~”

　　胳膊瞬间脱臼，夏禹的动作并不快，反应过来的四个小弟都是掏出了怀里的手枪对准了夏禹。

　　似乎对这些手枪视而不见，夏禹像拖死狗一样的拖着冯帮主来到了楼梯扶手的地方，按住他的脑袋就是狠狠地砸了下去。

　　“咚~~咚~~咚……”

　　“不知道这里是什么地方啊？来这里耍横，我管你是什么人，还鳄鱼帮，把你做成鳄鱼干好不好啊！”

　　一下又是一下。夏禹手上沾满了鲜血，面无表情的他在所有人的眼中仿佛化身成了修罗。

　　杀这种人都是脏了自己的手，看着差不多了夏禹也是松开了手，往洗手间的位置走去，对于那些小弟会不会偷袭他丝毫的不在意。

　　不过那些小弟也是吓破了胆，大家见过横的，但没见过这么横的，那散发出的气势就像是被老虎盯上了一样，压的他们大气都不敢喘一下。

　　见到夏禹离开了他们才赶快扶起自家老大，或许是这个世界的人都特别的耐打，冯老大还残存着意识。

　　“快，快带我走。”

　　看着嚣张而来，丧家犬一样离开的鳄鱼帮众，所有警察眼中充满了不敢置信，一切就这么的反转了？

　　他们好像想起了这新来的警察好像背景有些不一样。

　　“叮铃铃~~叮铃铃~~”

　　陈探长办公桌上的电话响了起来，也打断了所有人的思维。

　　“快，快关门。”

　　摔杯为号在这个时候也升级成了电话提醒。

　　“车子呢？”

　　虽然是从乡下来的，但最起码的派头还是有的，他们停在路中间的车子消失了踪影。

　　“夜上海，夜上海，你是个不夜城。”唱的都是真实的事情，上海滩确实这个国家最繁荣的不夜之城，绝不会像是这样的静谧。

　　“不对，赶快回去。”

　　还残存着意识的冯老大挣扎着说道，但刚一回身，警局的大门就被关上了，一同关上的还有他们的生路。

　　不知道什么时候，左面右面前面黑压压的走过来上百个黑西装。

　　“斧，斧头帮。”

　　“哎呀呀，不是说你是来来打警察的吗？这么？被警察给打了？”

　　带着白色爵士帽的琛哥叼着雪茄被众人簇拥着走了过来。

　　“你，快，快发信号。”

　　“咻~~~”

　　一朵烟花被弹射上了天，XX一支穿云箭，千军万马来相见，似乎从古到民国叫人都是这种形式。

　　“不用叫了，你在里面的时候，你的小弟就已经全被我消灭干净了，不过，好像你还没回答我的问题啊？”

　　“是里面一个警察打的。”

　　在警局里面的时候，冯老大的胆子就已经被夏禹打破了，此刻连拼命的勇气都没有了。

　　“有趣，还有这样的警察，不过这也证明了你们一点都没有存在的意义了。”

　　将嘴上的雪茄取下，朝着冯老大他们小幅度的摆动了一下。

　　手下立刻明白了琛哥的意思，两个拿着芝加哥打字机的小弟立刻来到了前面。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　不得不说枪还是挺好用的，面对警察都这个怂样的对手，琛哥提不起一丝一毫自己动手的欲望。

　　连同大氵皮美女在内的所有人全被打成了筛子。

　　“警察，出来洗地了。”

　　从窗口看着这一切的夏禹默然无声，黑帮火并，死了谁都是活该，他管不了，他也不想管，现在还是思考一下接下来自己该怎么做。

　　回身，所有愣神望着自己的警察都是装作自己有事的样子。

　　有点讽刺啊！


第331章 鬼子特务

　　被扔下楼的林队长已经被其他同事扶了起来。

　　“小夏啊，今天的四情谢谢你了。”

　　被打的是嘴，林队长说话有点漏风。

　　“没事，没事。”

　　夏禹摆摆手道，对于他来说这真心不算什么事情，在这种时候敢抓人的警察也算是好警察了。

　　“哗啦~~”

　　局长办公室的门打开了。

　　“还愣着干什么，都出去洗地啊！”

　　看着众人的样子陈探长（局长）就气不打一处来。

　　“是，是，是。”

　　所有值班的警察都放下了手上的工作，准备出去收尸，给黑帮擦屁股似乎已经成了习惯。

　　“夏禹，你到我办公室来一趟。”

　　陈探长叫住了准备一起出去的夏禹。

　　“是。”

　　这时候叫住他一定是关于刚才的事情，不过夏禹并不怂什么，就是刚才斧头帮那帮子那么多人他一个人就可以全部解决掉，但会打并没有什么卵用，真正需要的还是用智慧完成任务。

　　他感觉系统给他这个身份并不一般，在这个黑帮横行，列强林立的时代，坚守正义怕是只有明面上的警察了，但社会的大环境在这里，警察也无法避免。

　　刚一进来，夏禹就看到了办公桌上堆得满满的钞票，电影里有过特写，不过为什么陈探长不收起来呢？

　　“你也看到了吧，这些全是斧头帮给的，给我们警局收尸的经费。”

　　转过身来，陈探长给自己点上一根烟，语气很是落寞。

　　“现在就是这个世道，我们管不了事的，上面也清楚我们下面的难处，所以才派你过来。”

　　这话的意思是我有特殊任务？夏禹没有接话。

　　“你会功夫，对付这样的黑帮是有效的，北边虹口那边也不太平，不知道为什么，我们辖区里的日本人变多了，好像在找什么，听巡捕房那边说，洋人也不安分了。”

　　“现在是多事之秋，我们出不了面，但可以给你做好后盾，有什么需要你就和我说。”

　　“是。”

　　看着夏禹走出去，坐回位子上的陈探长叹了口气，抬头看见了自己和妻子女儿的合照，神情之中也是出现了一丝不忍。

　　要怪就怪这个时代吧！不管是大人物还是小人物都无力改变些什么。

　　从办公室走出来的夏禹还在沉思着，陈探长刚才那番话所包含的信息量无疑是巨大的，果然，这个世界有的事情绝对不只是电影展露的那么多，多方势力错综复杂，不过这样才精彩啊！

　　至于如来神掌什么的夏禹倒是没有什么太大的念想，夏禹现在这一身的功力基础是天龙四年的打熬，吸取了数百年的功力，后面又在神话位面花费数年的时间将练武升级为练气。

　　阿星最后炼成了如来神掌可是花了从小到大数十年的光阴的，而在这方世界夏禹觉得他最多过得不会超过一年时间。

　　希望回去的抽奖的时候能抽到一两个强大的武技吧，现在最主要的还是要完成任务。

　　“夏禹，探长叫你干嘛去啊？没骂你吧！”

　　刚一走出的局子，就看见从后门推着板车走过来的和尚，看来民国警察果然是专业洗地的。

　　“没，只是安慰了两句。”

　　“唉，咱们探长也是好人，但大家都是一家老小拖累着，这些黑帮就是吃准了这点才这么嚣张的。”

　　和尚也有些感慨，虽然他外号叫和尚，但也是上有老下有小，面对这些青皮真心是一点办法都没有。

　　“不说这个了，我们还是赶快去帮忙吧！”

　　看着街上的尸首，夏禹也是发现，在这职能化分割不清的民国，这巡警可谓是身兼数职，扫黄抓，小偷抓，现在还要客串一把法医，唯一能告慰的就是一点黑帮给的洗地钱。

　　好像洗地这个词就是从功夫里面流行开来的。

　　系好围裙，戴好手套，席子一卷，就是将一具还在流血的尸体扔上了板车，这年代可没什么装尸袋，有张席子已经很不错了。

　　七八个值班警察一忙就是一宿，尸体可不光光是警局门口的这六具，这一晚，鳄鱼帮算是全灭了，虽然是从乡下来的，但一个帮派好歹百来号人还是有的，虽然跑了一部分，但剩下来的尸体数量还是很可观的。

　　早上还在忙碌的时候，夏禹他们就被一大帮子记者拍了照去，就是金陵十三钗世界夏禹也没张正脸照片上报的，没想到倒是在上海滩被登报了。

　　从别的分局也是调来了不少人手，夏禹他们这些忙了一个晚上的虽然还是走不开，但被分派到了站岗位置，事不关己高高挂起的吃瓜群众这个时候是最喜欢凑热闹的。

　　“你们说这都是造了什么孽啊，一下子死了这么多人。”

　　“还不都是那斧……”

　　“嘘，你不要命啦，被人听了去。”

　　……

　　对于这些人的议论夏禹一点都没放在心上，但就在这个时候，红后在耳机里对自己说话了。

　　“尊敬的管理员阁下，你的左前方最外围两个穿长衫的中年人是日本人。”

　　鬼子？昨天听那陈探长提了这么一句今天就是碰上了？这么想着的时候夏禹的眼神也是自然的游移到了红后所指的方向。

　　一眼望过去这两人夏禹是一点都看不出是不是鬼子，但即便是不通过染色体检测，红后光从面部的细节大数据比对也是89.6%的确认他们是鬼子的事实。

　　作为樱机关经验丰富的特务，他们已经最大程度的削弱了自己身上深入已久的特征，穿长衫，不穿兜裆布，皮鞋掩盖了大脚趾的分叉，走路的方式，说话的口音全都进行了调整。

　　没想到做到这个程度还是被来自异世界二十一世界的人工智能给发现了，夏禹自然的动作没有引起他们的警惕，看了一会儿热闹他们就离开了，上面交给他们的任务还要抓紧完成。

　　不过他们并不清楚自己身上已经被夏禹下了标记，茅山术在这样科技落后的年代还是很有效的，虽然没有仙侠的千里追踪厉害，但只要他们没有离开城里，三天之内夏禹都可以找到他们。

　　“好了，好了，拿着这些钱都赶紧下班了，不该说的不该问的都清楚吗？”

　　“清楚。”

　　关着大门的警察局里，陈探长给从昨天忙到今天的所有人都发了一笔钱，夏禹也有份，没想到刚来就有钱拿，即便夏禹根本就不缺钱瞥了一眼旁边，好像虽然自己手上这叠钱和其他人一样多，但下面的面值好像不一样，应该是陈探长在照顾自己。

　　自己住在哪里的信息还是有的，虽然还不是很累，但夏禹还是想先回自己的据点看看，离开了局子他往家的方向走去。

　　这是一个套间的单间，不生火，也没有单独的洗漱间，房间的隔音不是太好，而且隔壁住着的是两个暗娼，这样奇怪的组合也只有民国才有，不过就是这样的条件也不是最普通的巡警住的起的。

　　难道是因为单身狗的原因？不过巡警也不会住在猪笼寨那种三不管的地方。

　　将制服脱下，夏禹从衣柜里换了身普通的衣服，将头发也是梳成了这年代很流行的三七开，戴上一副阉割投影的老式玳瑁眼镜，气质陡然一变。

　　他准备出去走走，顺便搜集搜集情报。

　　“哎呦，夏警官出去啊！”

　　“嗯。”

　　刚一出来就碰上了隔壁屋的暗娼琳琳从黄包车上下来，这腻到掉牙的声音让夏禹有点打哆嗦，尸山尸海走过来的夏禹对这一套还是感觉有些头皮发麻。

　　“夏警官，别急着走啊，听说你们那边昨天晚上死了不少人，吓得我们昨天晚上舞都不敢去跳了。”

　　作为暗娼，舞女也是她们的任务之一，只有这样她们才能认识更多的金主。

　　“没事了，我们已经解决了。”

　　夏禹淡淡的回答道，这浓重的劣质香水味比血腥味还要难闻，夏禹直接封住了自己的嗅觉。

　　“多亏夏警官，我请您喝杯咖啡吧！”

　　“不用，不用，我还有事，就先走了。”

　　夏禹逃也似的离开了这里。

　　“唉，唉。”

　　挥着手绢，暗娼琳琳好像还有话要说。

　　“哼，臭脚巡，要不是看你长得还像那么回事，老娘才不搭理你呢，装什么清高，一辈子巡街去吧。”

　　摸着自己的波浪卷，琳琳没好气的往里面走去。

　　跑出来的夏禹坐上了一辆黄包车，没有去猪笼寨，电影是剪辑的，所以剧情的衔接并不会那么快，他要先去上午见到的那两个鬼子特务哪里看看，也不知道他们现在到底在谋划些什么。

　　“先生，霞飞路到了。”

　　付了钱夏禹下了车，居然是在法租界的霞飞路，对于这条路夏禹还是知道的，鲁迅先生去世之后他的孩子老婆就搬到了霞飞路，还在这里遭了点迷香的贼，这事情出了连租界巡捕都不敢管，这里也是舆论混在之地。

　　来到一家茶楼二楼一个靠窗的位置，夏禹点了一壶茶，看着店小二下楼准备去了，他才从怀里掏出了一块罗盘。

　　天池中的磁针牢牢的指向了正前方的位置，不用说，那两个特务就在前面这栋洋楼的二楼上。


第332章 窥探华夏武功

　　夏禹一壶茶还未喝了，放在桌子上的罗盘便有了新的动静，他们要出去？夏禹探头出去，果然看见了那两个特务左顾右盼的从楼梯口走了出来，他们的长衫此刻又换成了西装。

　　“伙计，结账。”

　　“哎，来啦。”

　　等夏禹走出来的时候刚好看见他们坐上了黄包车往北边走去，他赶忙也是拦下了一辆黄包车。

　　“跟上前面的两辆黄包车，我给你一块钱。”

　　“好勒，先生您坐稳了。”

　　听到夏禹的话，黄包车夫的眼睛瞬间就亮了起来，这时候夜色降临，华灯初上，夜生活刚刚开始。

　　越走夏禹越感觉地方不对，这是往虹口方向去的？

　　在上海滩的数万日本侨民都是在聚居在公共租界的虹口的，樱机关的总部应该也在这里吧！这时候回去，应该是交差去的。

　　夏禹的猜测果然没错，两人在虹口的边上，一家叫做山田屋的日式餐厅门口停下了，这里应该就是他们的聚头地点了，没有人会坐一个小时的黄包车，跨越大半个区只是为了吃顿晚饭，即使是吃货也不可能。

　　结完车资夏禹也是往那家餐厅走去，话说饰演了这么多年的鬼子夏禹也是没想到还有用到时候，竖着挂出来的一块布上写着“鋤焼”两个字，应该是主打寿喜锅（一种日式火锅）的餐厅，夏禹想起来课本上的知识。

　　“一拉谢马三（欢迎光临）。”

　　刚一进来夏禹就受到了热烈的欢迎，回来这种店的基本上全是本国人，华夏人没人带着是禁止入内的。

　　点点头夏禹脱掉了自己的鞋子，也是正好看见了对面两人进到包间的身影。

　　“请问客人几个人。”

　　一个穿着和服的年轻女服务员迈着小碎步迎了上来。

　　“一个人，一个人。”

　　鬼子一个人出去吃饭很正常，华夏人敢一个人去饭店吃饭夏禹知道的只有鲁迅一个。

　　“那客人这边请。”

　　服务员的扬手请的位置正好是那两个特务去的方向。

　　“嗯。”

　　想到中午没吃饭，夏禹直接点了一个两人份的招牌寿喜烧，等服务员出去的时候夏禹将一个纽扣大小的贴片贴在了对面的墙壁上，这是特工级别的拾音器。

　　隔壁的声音清晰的从耳机从传了过来，夏禹虽然听得见的，但有些内容还是要让红后进行分析的。

　　有人来了，夏禹赶快跪坐回去，因为在神话里跪着做了好几年，所以夏禹也算是习惯了。

　　“咚~咚~”

　　“请进。”

　　服务员端着一大滴东西走了进来。

　　“客人，现在就开始吗？”

　　“开始，开始。”

　　夏禹午饭都没吃，早就饿了。

　　“好的。”

　　只见服务员将炉火放在桌子上后就是在一个碗里打了一个鸡蛋，用筷子开始了搅拌。

　　额，忘了，这玩意儿好像是蘸着生鸡蛋吃的。

　　作为华夏正常区域的人，夏禹可是连蔬菜都不生吃的，没有参加过特种兵集训的他自然也不用像许三多那样吃生的田鼠肉，小时候就算抓田鸡都是烤着吃的好吧！

　　就在夏禹纠结的时候，对面有了动静。

　　“饭岛中佐。”

　　两个特务全都站了起来。

　　“你们已经来啦。”

　　一个留着胡子的中年人将门关好来到了两人的面前。

　　“情况怎么样了？”

　　“很抱歉，到目前为止还没有什么大的进展。”

　　两人鞠躬道歉。

　　“你们可要抓紧了，藤岛先生的轮船明天就要到上海了，樱机关当初建立的时候他们也是出了大力气的。”

　　“属下明白，关于华夏武学我们已经调查到一个厉害人物，他好像被关在了公共租界的非正常人类研究中心。”

　　“尽快调查清楚，华夏文明延续了数千年，他们的武学对于我们来说非常重要，后面的事情就不用你们负责了，藤岛先生这次带了不少厉害的手下来，务必要将情报搜集完整。”

　　“嗨~~”

　　“先生，肉已经好了。”

　　服务员的声音打断了夏禹的思绪，一块煮好的牛肉已经放到了蛋液之中。

　　“奥，好好好，我开动了。”

　　也顾不得腥不腥了，封住了味觉夏禹夹起肉就是吞了下去，不过心中还在想着对面的事情。

　　没想到鬼子这次谋夺的居然是华夏的武学，而且还不是军方引导的，也是了鬼子军方看中都是华夏的古董文物，对华夏武学感兴趣的还是他们本土的名门望族，看样子来势汹汹的。

　　现实世界的鬼子自然不需要怂什么，但这里是《功夫》的世界，保不齐鬼子那边厉害角色的层次也被提升到一个新的地步。

　　不动用现代火力，夏禹感觉似乎连火云邪神都刚不过，不知道鬼子这边又会是什么样的展开。

　　这年代能一个人来吃肉的，基本上都是老板层次了，再说夏禹的气质还不错，倒是引得服务员妹子频频和他搭话，不过夏禹并没有鸟她的心情。

　　等对方离开餐馆之后，夏禹也是吃完了最后一口肉。塞了点小费给服务员夏禹还得到了一张小卡片，上面用日语写着一串地址，好像就是这条路上吧！

　　嗯，这还是夏禹在影视世界第一次被给小卡片，虽然没有去的想法，但夏禹好好的收到储物空间收藏了起来。

　　来到外面，打开了眼睛上的投影功能，红后的资料库里有上海滩的老地图，虽然天上没有GPS，但好歹还有惯性导航。

　　看着投影规划好的线路夏禹朝着黑暗中跑去，坐黄包车的速度和他的轻功比起来实在是太慢了，看来要向陈探长要辆代步工具了。

　　没有去什么百乐门，大都会、仙乐斯跳跳舞，喝喝酒，夏禹直接往家中赶去。

　　隔壁的两个女人都不在，这个时候应该都在忙着赚钱吧，这样也好，关好门窗，拉上窗帘，夏禹开始规划后面几天的计划。

　　因为巡警的身份，夏禹打算看看能不能在巡街的时候看到阿星和肥仔他们，或许运气好的话还有可能碰上那个神秘的老乞丐，有红后的帮助夏禹不用担心会看漏眼。

　　不过这也要和监视那帮特务同时展开，他们的目标是华夏武学，对于这个时代的被拔高的武学，夏禹也是很有兴趣的，虽然不一定学的了，但看看或许能对他有所启发，这样倒不如先做个黄雀。

　　长夜漫漫，但对于寻欢作乐的有钱人来说却是良宵苦短，清晨的弄堂里，吃完两屉小笼包，干完这碗豆浆，夏禹也是结束了早餐的战斗。

　　“老板，结账。”

　　“算了算了，老总这次算是我请你的。”

　　“不用。”

　　看着夏禹在桌子上留下的钱，老板有些摸不着头脑，这个警察他还是第一次见。

　　夏禹也是第一次来，昨天被生鸡蛋恶心到的他决定早上吃顿好的，特意找到了五六条街外的万寿斋，这是家百年老店，在后世很有名气的，不过还是那句话，这年头吃得起肉的还是有钱人。

　　来到警局点卯，夏禹直接来到了陈探长的办公室。

　　“小夏，有事吗？”

　　“有，探长，昨天晚上我去了趟虹口，有点不方便。”

　　夏禹委婉的开口，大白天的他也不好在房顶上飞来飞去。

　　“奥，有了，库房里还有辆摩托车，给你骑了。”

　　陈探长说着就是从抽屉里找出了钥匙。

　　“那谢谢探长了。”

　　“没事，没事，都是为了政府做事，我们必须要全力配合。”

　　“好的。”

　　接过钥匙夏禹也是离开了办公室，没想到他这个小巡警还配上公车了，夏禹感觉也是有些好笑，不过还是等下班了再开走吧！

　　和尚今天家里有事，好像没来上班，和其他人也不熟，夏禹只是点点头就往自己的巡区走去，五条街，加上一个学校，位置还有点大。

　　旋转的手上的木质警棍，夏禹慢悠悠的在路上走着，胸口的别针摄像头将所有记录到的信息全都传输给了红后处理，乞丐不少倒是没有一个长的像那个老乞丐的。

　　“尊敬的管理员阁下，发现影片主角：阿星，配角：肥仔，所处位置，红绿灯亭。”

　　红后的提示音响起的时候夏禹抬头也是看到了一肥一瘦两道身影，正坐在红绿灯上面。

　　长相相同的人在不同世界再次遇见，夏禹感觉还是很奇妙的，眼前的阿星比起星星昂屌丝味更重，也是少了星星昂那种不疯魔不成活的气质，嗯，这是两个完全不一样的人。

　　“哎，你们两个在上面干什么。”

　　夏禹严厉的声音从下面传了上来，不知道在和肥仔说什么的阿星一下子被惊住了。

　　“不好，臭脚巡来了，快跑。”

　　在逃跑上两人表现出了极大的天赋，看着两人跳下来落荒而逃的身影，夏禹还是忍不住笑了出来，他之前的想法太武断了，不管星爷饰演的角色是什么，都有绝对相同的一点——他们都是生活充满喜剧的人物。

　　这就是夏禹和阿星的第一次见面，看来他们还真是在自己管着这条街上混生活的，这样的话他们还是逃不出夏禹的手掌心。


第333章 斧头帮不需要理由

　　“尊敬的管理员阁下，发现影片女主角：哑女芳儿。”

　　随着提示音夏禹回头望去，推着冰淇淋车的黄圣依正慢慢朝前走去。

　　嗯，红后又开始调皮了，夏禹心中如是想着，不过还是走了过去。如果红后知道夏禹心理活动的话一定会回一句，是你自己理解过度了好伐。

　　芳儿也是注意到了朝自己走过来的巡警，她有些忐忑的停了下来，不知道会是什么事情。

　　“叮~~”

　　一枚一毛的硬币被夏禹弹到了冰淇淋车上，夏禹拿了一瓶汽水就从芳儿的身边经过。

　　小时候看这电影的时候就想喝这冰淇淋车上的汽水了，如今总算是如愿了，十四娘他还没找机会放出来，她倒是最喜欢吃冰淇淋了，不知道民国的冰淇淋她喜不喜欢吃？

　　看这那个巡警用拇指崩开瓶盖仰天喝了一口的潇洒背影，芳儿心中充满了疑惑，或许，这位警官是个好人吧！

　　哑女作为电影的女主角，出场的镜头并不多，对于她的执念夏禹仅仅是一瓶汽水。

　　不过这气好少啊，量也好少啊，感觉和鬼子的波子汽水有的一拼，喝完之后将瓶子扔给一个街上捡垃圾的，夏禹正式开始了自己的巡街生涯。

　　街头巡到巷尾，首街巡到尾街，这时候天气也热，闹市口的一处洋楼的背阴面，聚集着一帮蓬头乱发的乞丐，夏禹特意从他们面前多走了几遍，可以并没有从中发现老乞丐的身影。

　　也是，一本薄薄的《如来神掌》他卖十块钱，怕是赚的不少，夏禹不相信这么来钱的买卖他只做一次，片尾老乞丐的再次出现只是搞笑的，但在这真实演化的世界，却并不是如此。

　　夏禹相信，能做到比手抄本更高级的印刷本，他卖出去的武功秘籍应该不在少数，不过大多数的人或许终身都不会意识到那份秘籍的珍贵，即便是阿星也是机缘巧合之下才打通了身上所有淤塞的经脉，从而化茧成蝶的。

　　这样就一定有机会能遇上。

　　“砰~~”

　　就在夏禹这么想着的时候不远处发出了嘈杂的声响，出什么事了？

　　“吃了你们家鸡不给钱这么了？我还要砸了你们的铺子。”

　　夏禹走到前面才发现，这是一家新开的白斩鸡铺子，这名字还挺耳熟的，叫老绍兴白斩鸡。

　　只见人已经越围越多了，夏禹赶快挤了进去。

　　“斧头帮办事，都看什么看。”

　　只见铺子里三四个穿着黑西装的混子拿着斧子砍凿着桌椅板凳，为首的一人坐在临门的一张桌子上嚼着鸡骨头，样子好不嚣张，半露的胸口上纹着一对交错的斧头。

　　“管理员阁下，对方不是斧头帮，目标人物胸口的纹身是假纹身。”

　　额，斧头帮这么牛逼嘛，怎么谁都要假冒一下子，不过不管真假碰上这样的事情夏禹都不可能坐视不理。

　　“干什么的。”

　　“呦，原来是警察啊！我们斧头帮的事你这个臭脚巡管得着么？”

　　为首的青皮语气好不嚣张。

　　“是吗？”

　　“砰~~”

　　夏禹手上的警棍直接就是甩了出去。

　　“啊~~”

　　青皮只感觉自己的嘴一麻，上下两排牙齿瞬间掉下来七八颗。

　　接住旋转着弹回来的警棍夏禹冲了上去。

　　“斧头帮，斧头帮吃饭不给钱啊？我打不死你们的。”

　　多用两分力气夏禹都怕直接将这帮渣滓打死，不过三两下之后除了夏禹自己，还有躲在厨房里的老板外，已经没有站着的人了。

　　“好~~”

　　夏禹利落的身手和面对恶势力的威武不屈赢得了外面围观群众的满堂喝彩，他们虽然分不清楚里面这些穿着劣质西装人是不是斧头帮的，但夏禹做到了他们永远不敢做的事情。

　　在这四个人身上摸索了一会儿，夏禹摸出了七八块钱，人多就是好，虽然和阿星做的是同样的买卖，但档次就是不一样。

　　“老板，这是他们赔给你的。”

　　将钱拍在桌子上，夏禹两次将这四个人全都扔了出去。

　　“长官，长官，这是我请你的。”

　　看着要走的夏禹，老板赶忙从铺子里追了出来，手上提着两只用油纸包好的白斩鸡。

　　提着白斩鸡，夏禹走在了回家的路上，最后他还是坚持给了钱，两只鸡不贵但也不便宜，夏禹不差这点。

　　话说狐狸爱吃鸡，对于这白斩鸡，十四娘应该也是喜欢的吧！中午交完差，夏禹就从库房里将那辆摩托车推了出来的，这年代的摩托车全是挎斗的，乘着没人的时候夏禹将十四娘放了出来。

　　“哥哥，什么味道这么香啊！”

　　还未注意到夏禹打扮的改变，十四娘的鼻子就已经闻到鸡的香味，顺着香味就看到了挎斗里的油纸包。

　　“吃吃吃，你就知道吃，赶快上车，让红后和你说说这里的情况。”

　　“嗯。”

　　嘴上答应着的时候十四娘灵巧的跳上了挎斗，像捧宝贝一样将油纸包抱在怀里，鼻子靠近轻嗅着，脸上露出了幸福的笑容，果然是只贪吃的狐狸。

　　发动引擎，给油，这老式挎斗摩托车“轰”的窜了出去。

　　回去的路上红后也是将本世界的要点都介绍了给十四娘听，不过看她那傻妞的样子也不知道听没听进去。

　　一夜宿醉，瞪着黑眼圈，琳琳伸着懒腰从屋里来到了弄堂中，她是饿醒的，这年代可没有什么饿了么，只有订了酒席才有外买送，她这样的想要找吃的只能自己出去，不过还是抽根烟精神下。

　　一根三貓牌香烟直接叼在嘴里，正当她摸索从身上找火柴的时候，摩托车的轰鸣声越来越近。

　　“谁啊？这么吵？”

　　宿醉的她头还有些疼，不耐烦的抬头道。

　　额。

　　看到穿着制服的夏禹骑着摩托车而来，琳琳楞的香烟都掉到了地上，昨天刚骂完他是臭脚巡，没想到今天他就开上三轮的了，这？

　　不过作为交际花这类的人物，她的反应都是挺快的。看着正准备下车的夏禹就是迎了上去。

　　“哎呦，这不是夏警官嘛，今天可是好日子，夏警官莫不是升官了？”

　　“没有。”

　　不过也是夏禹的气场太足，下车的时候琳琳才看到了夏禹的身旁还站着一个小女孩。

　　“夏警官升官那是迟早的事情，不过这是你家的孩子吧！”

　　“嗯，我女儿。”

　　夏禹显然不想和这女人再纠缠下去了，拉着十四娘的手就是往自己房间的方向走去。

　　“这，这是个什么回事，哪里冒出来的拖油瓶。”

　　看得出，这个琳琳对夏禹还是有想法的。

　　“哥哥，那个狐狸精不是好人。”

　　额，这话夏禹感觉额头上有汗，妹妹，好像你也是狐狸吧！

　　嗯，经过红后的现代化教育，十四娘差不多已经忘了自己是属什么的了，狐狸精说的可不是这样旗袍开叉开到大腿根，脸上面粉涂到大饼厚的女人么。

　　“哥哥，你怎么不说话了？”

　　十四娘眨巴着大眼睛望着夏禹，夏禹只觉的心中有十万头草泥马奔涌而过。

　　“不说了，不说了，赶快吃饭吧！下午我还要接着巡街呢！”

　　“嗯！”

　　吃饭成功的转移了十四娘所有的注意力，两只鸡，夏禹和十四娘一人一只，就着雪碧很快就消灭掉了。

　　“你在家里好好看家，我上班去了。”

　　看着嘴巴有点撅起来的十四娘夏禹想了想继续说道。

　　“晚上，晚上带你一起出去干活。”

　　“哥哥不许骗人。”

　　“不骗人。”

　　哪里会骗人呢，带着你本来就是准备把你当童工压榨的，摇了摇头夏禹关上了门，将摩托车打着，夏禹朝着霞飞路的方向驶去。

　　下午他打算翘班，鬼子的事情被他放在了第一位，他打算去看看那两个特务有没有下一步的行动。

　　而与此同时，斧头帮总部——大世界游乐场，一条铁链子从二楼垂了下来，下面绑着四个人，鼻青脸肿的不是上午的那四个假斧头帮的人还能是谁。

　　对面有一把椅子，上面坐着的人正一口一口吸着雪茄。

　　“冒充我们斧头帮，胆子可真肥啊！”

　　“琛哥，给个机会，我们是真心想加入斧头帮啊！”

　　一个还说得出的话求饶道。

　　“呦吼，每一个冒充我们斧头帮的人被我们抓到都是这套说辞，知不知道，我都有些听腻了。”

　　从椅子上一跃而起，琛哥没兴趣在看这四个渣渣了，看着一旁的胖师爷，左手在脖子上随便的甩了两下，他们的命运瞬间被决定了，绑了麻袋扔黄浦江，连乱葬岗的席位都没有。

　　“对了，那个巡警叫叫叫……”

　　“叫夏禹。”

　　“对，就是他，他很嚣张啊，不知道假冒的斧头帮也只能我们自己动手吗？去，给我把他绑过来。”

　　“是，琛哥。”

　　“你们几个，没听到琛哥话吗？还不赶快去办？”

　　作为琛哥的亲信，师爷都习惯顺口吩咐手下了，不过这一次却不一样，琛哥还盯着他，莫不是早上抽鸦片抽迷糊了吧！

　　“不，你自己亲自去，一个打四个，老二也没这么狠。”

　　即使抽鸦片，琛哥依旧还是斧头帮老大，做了大哥这么多年，他看问题还是很透彻的。

　　“是是是，我马上就去。”

　　看着师爷摇着屁股走了出去，琛哥又开始了跳舞。

　　对于这一切夏禹什么都不知道，知道也不会太在意吧，毕竟，一个斧头帮他还没看在眼里。至于十四娘还呆在家里，呵呵，碰上十四娘他们会不会更惨一点呢？这个只有天知道了。

　　有了摩托车，速度直接就上去了，毕竟是烧油的，二十多分钟后，夏禹来到了霞飞路。

　　换了身衣服的夏禹在一家叫做圣马丁医院门口候着两人，他们来医院干什么？这家医院应该是法租界最大的医院了。

　　就在夏禹疑惑的时候，眼睛上的光点开始了移动，嗯？和光点同一时间离开医院的是一辆汽车。

　　他们在汽车上？开着车夏禹跟了上去，开着开着就开到了非正常人类研究中心。

　　从铁丝网中夏禹看见了下车的人中，两个人医护人员架着一个其中的一个特务走在前面，他的目光很是呆滞，一眼看上去就和精神病一样，另一个特务则是一脸紧张兮兮的跟在了后面。

　　这下夏禹算是看懂了，妈卖批的没想到小鬼子连这样的招都想得出的，装神经病。

　　整个上海滩医院很多，国人开的，洋人开的，鬼子开的，但精神病院就眼前这么一家，而且神秘到由军队驻守，坦克协防，阿星能找机会进入将火云邪神弄出来，但鬼子毕竟要搜集情报，几分钟的时间怕是不够他们干什么。

　　所以就直接进去了，一个在里面，一个在外面，里应外合，好计策啊。

　　不过夏禹却是不用这么麻烦，小树林摩托车一停，往空间里一收，下一秒，手上就是出现了一枚古怪的金属面具，轻轻往脸上一罩，夏禹整个人瞬间消失不见了。

　　其实不管是民国还是现实世界，这样视觉上的隐形都是非常有用的，夏禹也不用掐什么半吊子效果的敛息咒了，直接大摇大摆的从这些守卫的全世界路过就好了。

　　小时候就觉得星爷电影里的精神病院不得了，没想到终于有机会来一次了，平地一个纵跳，夏禹直接越过了铁丝网，悄无声息的落在的地面之上就是朝着大门口溜了进去。

　　刚一踏入这精神病院的大门，夏禹就本能的感觉到不对劲，武者的感知都是非常的敏锐的，在错综复杂的气势中，夏禹感觉到自己的气息好像被锁定了。

　　没有恶意，但还是让人很不舒服。

　　在大白天阳光最强烈的时候，里面还是昏暗无比，而且气温还好像下降了几度。

　　果然，这里是个卧虎藏龙的地方，甩了甩头夏禹想将不舒服的感觉甩去，好像并没有什么效果，不管了，夏禹直接调出了这栋“回”字型大楼的地形图。

　　在夏禹刚进大楼的时候，地下室的某个黑暗的角落里忽的冒出了两道光。

　　“呵呵，又有人来了。”


第334章 特别行动处

　　正常的精神病院应该都是像回魂夜中那种半开放式的，充分发挥精神病人的天性，这是现代精神病院的一贯做法，只有那些精神不稳定等级被判定为危险的人才会被单独监禁，甚至进行一级三防看护。

　　既然是外企性质的，那应该早就做到国际化的规范了，可惜，这里的一切和夏禹想像的那样都不太一样。

　　电影中阿星直奔地下室的火云邪神而去，偌大的不正常人类真心我们只窥得冰山一角，但这一次夏禹想看看它的全部。而那个鬼子特务所标注的光点已经在画面的左上角定住了，应该已经完成了接受工作，可以先不急。

　　一楼除了一些单间外就是配电房和锅炉房，找到楼梯的夏禹往二楼走去。

　　“杰森，你看，这实在是太神奇了。”

　　微小的声音迅速被面具上集成的探测设备采集，扩大，播放到夏禹的耳朵里，虽然被翻译过了，但玩味的是，这句话原话是用德语说的。

　　元首的手什么时候伸的这么长了？

　　夏禹迅速的接近声音传出的屋子，只见一张病床上躺着一个壮年男子，闭着眼睛的他应该是被打了麻醉剂，不过此时的他正一颤一颤的。

　　电击？

　　心中刚冒出这个想法红后也是将整间屋子给分析了一遍，哪是什么？改进型弦式电流计（早期心电图），古董型X射线检测仪，无影灯……德国骨科（笑）果然名不虚传，没想到一个精神病院居然会有这么多的先进医疗器械。

　　两个穿着白大褂的洋鬼子应该就是这家医院的研究人员，断电之后他们一个正在听诊床上男子的各个器官变化，另一个正在记录相应的心电图数据。

　　观察到现在，不用红后分析夏禹也是看出来了，这床上的是一个武师，功夫不高，而这两个从德国来的洋鬼子做的应该就是使用现代医学设备对神秘的华夏武学进行研究。

　　这时候第二次世界大战还未全面爆发，而东方神秘的华夏武学吸引了他们的注意，虽然“功夫再高一枪撂倒”，但如果会功夫的士兵拿起了枪炮，作战能力会有怎样的提升，在刚进入空间没多久的夏禹身上就能得到答案。

　　这一点夏禹想得到，洋鬼子也想得到，老美的超级战士计划，纳粹的人类改造计划，或许不正常人类研究中心就是因此而设立的。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　手机再次发出了震动，好在夏禹没有设置什么铃声，不然这个时候就要被发现了吧！

　　直接让红后将手机上的内容无线投射过来。

　　“宿主发现支线剧情——大国的野望。”

　　“第二次世界大战是影视作品创作的一个非常重要，经典的题材，合理而超出的幻想给该世界带来了无限变化的可能。”

　　“影视世界《功夫》是演变二战题材板块分支之一，华夏武学吸引了西方势力的注意，在研究超级士兵计划的同时，纳粹在华夏上海滩设置了分支研究基地，研究华夏武学和超级士兵计划能够融合升级的可能性。”

　　“现在已取得一定研究成果，电报已经发回国内，纳粹部队不日即将抵达，接收研究成果。”

　　“现在发布支线任务：改变该世界历史进程，任务优先度：NO.1。”

　　“系统提示：届时将造成多方势力混战，请宿主多加注意。”

　　额……

　　看着这一个个方块字，夏禹久久说不出话来，因为部分无厘头的属性，一些比较魔幻的设定也被该世界平衡的添加进来了吗？

　　纳粹来了，感觉美帝也不远了，还有已经潜伏进来的鬼子，这上海滩看起来要乱了。

　　一千积分果然不只是小巡警这么简单，在支线任务发布之后，被锁定后续身份信息继续传送过来，夏禹代表的是民国的官方势力。

　　军统苏南方面特别行动处的处长吗？哟，不知道什么时候成处座了，不过好像自己这个处是新成立的，连一个成员都没有。

　　看来政府方面的意思已经很明了的，让夏禹自行招募功夫背景的华夏“复仇者联盟”，想到这里夏禹感觉有些怪诞，有些喜感。

　　是否要招募成员还是等他回去在说吧！刚才系统好像说了这些洋鬼子已经有了一定的进展了，功夫融合科技？这点歪的科技树夏禹还真有点兴趣。

　　视线转回租界外国统区，两辆车停在了夏禹家弄堂的前面，太阳慢慢下落，睡了回笼觉的琳琳已经打扮好了，准备出去吃点晚饭开始一天的工作，刚将房门锁好的时候十几个戴着圆礼帽，穿着黑西装的人就涌入了弄堂之中，吓得琳琳就是一哆嗦，这，这是要干嘛？

　　“是这吗？”

　　师爷看着地图，念念叨叨的跟着走了进来，看到他胖胖的身影琳琳眼中就是一喜。

　　“这不是白师爷吗，什么风把您吹到了我们这穷地方了。”

　　只见琳琳扭着水蛇腰就是要过来，不过还未走过来几步就被两个黑西装拦住了。

　　“你是？”

　　白师爷推了推眼镜，作为斧头帮大佬前面的男人，他的露水姻缘可不少，虽然都是几秒真男人，但并不妨碍这些莺莺燕燕对他趋之若鹜，要是能攀上他的关系可就真发达了。

　　“白师爷连我都忘了吗？我是琳琳啊！前段时间咱们还在大世界一起喝酒跳舞的。”

　　琳琳帮着白师爷回忆道。

　　“奥~~~不记得。”

　　就在琳琳以为白师爷快想起来的时候现实给了她一记重拳。

　　“不过你住在这？”

　　“是是是。”

　　看还有机会，琳琳赶忙答应道。

　　“过来。”

　　挥挥手，黑西装就放行了。

　　“和你打听个人，夏禹，一个巡警知道吗？”

　　揽过琳琳的腰，白师爷在她耳边轻轻说道。

　　“知道，能不知道嘛，他就住在我隔壁，怎么了，是他惹事了？”

　　这么好的表现机会琳琳怎么可能不抓住。

　　“不该问的就不要问，这点数都没有吗？他现在在不在家。”

　　“不在，他一个臭脚巡肯定是要上班的。”

　　琳琳谄笑道。

　　“那我这么没在他巡逻的地方找到他？”

　　嗯，白师爷他们先去夏禹巡逻的几条街找他，可惜没有找到，这才找上门来的。

　　“这个我就不清楚了，不过今天他女儿来了。”

　　“女儿？他还有女儿？不过女儿在也是一样的。”

　　似乎想到了什么，对着前面的两个黑西装挥了挥手。

　　“你们进去，把他女儿绑出来。”

　　“是。”

　　之间最前面的一个黑西装来到夏禹房间的门前，一脚就将房门踹开来，拿着斧子的两人一前一后冲了进去，干这样的事情作为黑帮的他们也算是积累了不少经验。

　　“啊~~啊~~砰~砰~”

　　两声惨叫之后，两道黑影先后从房间里飞了出来。重重的撞在了对面的墙上，看着地上骨头好像断掉的两个手下，白师爷有点懵逼，那个夏禹能以一打四他知道，但房间里不是只有他女儿吗？

　　想到这里他望向了琳琳。

　　“白师爷我也不知道啊，房间里确实只有他女儿一个人，下午的时候他开摩托车走的时候我是听见的。”

　　她确实听见了，顺便还骂了两句。

　　“你们几个再进去看看，可以用枪。”

　　得到了白师爷的授意，身边的四人都从腋套中将毛瑟枪抽了出来，有枪确实能壮胆，为首的两人互相之间点了点头便是以刚才一样的姿态再次冲了进去。

　　“啊~啊~砰砰砰~~咣当~~”

　　后面两人还没来得及冲进去就直接被前面的两个飞人撞了出来。

　　四个人撞在了刚才两人撞在的位置，然后六个人像是叠罗汉一样躺在了一起，看着顺带着关上的门，白师爷的额头上不知道是几秒之前，已经密布了一层冷汗。

　　“快，快发信号叫人。”

　　白师爷有些哆嗦的朝着最后一个司机喊道。

　　“咻~~巴啦啦~~”

　　一道烟花被弹射上了天空，在夕阳的映照下炸开变成了一把巨大的斧头。

　　房间里，坐在板凳上的十四娘将手上的游戏机扔到了一旁，看着右手上的两把毛瑟手枪小眉头皱起，她听哥哥的话好好的待在房间，哪里也没瞎跑，怎么就坏人要找她的麻烦呢？

　　“十四娘，需要将这里的情况汇报给管理员阁下吗？”

　　“不用，不用，这么小的事情就不要麻烦了，我自己就能解决。”

　　听到红后的建议十四娘连忙拒绝道，这么好的机会怎么能放过呢？想到这里闷头渐渐舒展开来，十四娘露出了小恶魔般的笑容，不知道她又有什么鬼主意了。

　　“是。”

　　经过双方的实力模拟计算，判定该武装暴力团伙对十四娘产生不了伤害后红后也是不再多说什么了。

　　时间还不到一刻钟，十几辆车就来到了这条弄堂的门口，将这里堵的严严实实的。

　　看到黑压压涌过来的黑西装，当地的居民一个一个全都让开了，生怕冲撞了对方而惹上什么麻烦。

　　“琛哥，琛哥你终于来了。”

　　看到从车上走下来的琛哥，白师爷就像看见了亲人。


第335章 哥哥又骗人

　　看着跑过来的白师爷，琛哥一巴掌把他拍开。

　　“怎么这么没用啊，抓一个巡警八个人还不够啊！还要叫人，丢不丢人啊。”

　　一边说着，琛哥一边给自己点燃了一根香烟。

　　“琛哥教训的是，但对方实在是太棘手了，不信琛哥你看。”

　　捂着脸走过来的白师爷一扬手，只见那六个人还叠在一起骨头散了，拆都不好拆开来。

　　“来几个人，赶紧的送医院去，一帮废物。”

　　琛哥气得将只抽的一半的烟扔在了地上。

　　“琛哥息怒，息怒，气坏身子不值当，我打听过了，那叫夏禹的应该是个功夫高手。”

　　“功夫？功夫再高高得过的子弹吗？”

　　琛哥对功夫不以为意，虽然他们叫斧头帮，但那是最开始他们打天下时候砍人用的，随着枪械的流入，斧子更多的只是一种威慑，一种象征，而作为杀人工具，还是枪械的效率更高。

　　琛哥挥了挥手，手下瞬间明白了他的意思。

　　汽车的后备箱打开，装着弹鼓的汤姆逊冲锋枪被一挺一挺的拿了出来，他们要做什么已经显而易见了，不管里面的人是夏禹，还是他的女儿，敢伤斧头帮的人，全都要死。

　　“十四娘，他们又来了。”

　　作为犬齿类动物化形，十四娘的耳朵自然是灵敏无比的，外面的动静她听得清清楚楚的，来了就来了吧。

　　连铁血面具都不用戴，十四娘仅凭气息就锁定了外面已经持枪站立的四个目标。

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　四声枪响，刚刚将枪栓拉上的四个人额头之上全都出现了一个血洞，然后直挺挺的朝后倒了下去。

　　冷汗一时之间出现在了现场每个人的头上，别说，今天还真有点热。

　　对于家里发生了什么事情夏禹是不知道的，但他离开了这间实验室，朝着隔壁的研究员办公室走去，这一层还有不少其他的实验室，不过现在都没有人。

　　老式的文件柜里锁着不少的文件，直接开锁瞟了几眼，都是一些实验的数据，相关的研究成果并不在这里。

　　“吱嘎~~”

　　办公室的门又被打了开来。

　　“杰森，赶快把实验体送回去。”

　　进来的是另一个洋鬼子，可以看得出他的级别要比那个杰森高一点，不过他并没有发现文件柜前面多了一个透明人。

　　看得出，今天的实验算是结束了，在他将白大褂脱掉的时候夏禹并没有干掉他，这个时候还不可以打草惊蛇。

　　等他出去之后夏禹才打开了面具上的主动探测功能。

　　有了，视野中的砖墙被穿透了，夏禹看到了后面隐藏的暗格。

　　纳粹也喜欢玩暗格这一套？顺着暗格上连着的机关，夏禹直接抽出了文件柜上的一份文件。

　　“咔~咔~咔~”

　　砖墙打开，露出了被砌在厚实墙体中的保险箱。

　　像这种厚度还没有坦克厚的装甲，夏禹连高周波震荡腕刀都不需要弹出来，直接用鱼肠剑灌输真气就能将整个保险柜的门卸下来。

　　但这么暴力做什么，等着人家发现吗？就这种小破保险柜，分分钟给你开几十个。

　　随手轻拨转盘，红后立刻开始了分析，当转盘转过一圈，红后的提示紧跟着传了过来。

　　“顺时针56，逆时针30，顺时针80。”

　　按照指示转好，一把液体状钥匙被捅进了钥匙孔。

　　“啪嗒~~”

　　用时8秒，就是这么简单。

　　打开柜门，一沓卷宗映入眼帘，有人问为什么不将研究成果直接电报回去，翻开卷宗，里面密密麻麻的字符公式可不是薄薄一本密码本可以转译的。

　　卷宗的下面还有一个用液氮盛装的盒子，里面是什么？超级血清？夏禹还是先将上面的卷宗拿起来。

　　从第一页开始快速的翻页，红后也开始了记录，对于夏禹来说，资料还是转换成电子的最好。

　　“红后，怎么样，看得懂吗？”

　　“自我保护机制开始启动，停止运算。”

　　额……

　　听着这声音夏禹好不尴尬，给红后添加了一个新的保护机制，她死机的概率大大下降，但听到这声音的时候也意味着红后的运算差点进入了死循环。

　　果然，还是智能化程度太低了，这样太脱线的设定还是接受不了吗？生化危机世界的背景线无疑和现实世界是非常相近的，但现实世界横行的都是雷公太极那样的养生功夫，根本就没有包租公那种借力打力的太极。

　　再加上纳粹的黑科技，出现这样的结果是可以想像的。

　　“对不起，管理员阁下。”

　　“不用道歉了，等我找机会给你升升级。”

　　夏禹安慰道。

　　“管理员阁下，虽然我无法按照方程式对数据进行解析，但对该研究成果也是有了部分了解。”

　　“哦？说说看。”

　　“该项实验的目的是让瘦弱的士兵通过生物血清刺激肌肉细胞极的机体变化，让肌肉吸收能量快速生长，通过一系列变化让各项身体素质得到提升的士兵拥有华夏武学的特性，从而得到二次实力增长。”

　　“你的意思是他们的血清已经完成第一步了？”

　　“不，在他们本国，实验还未得到成功的案例，身体羸弱的士兵抗不过能量的辐射注入。”

　　“他们也希望通过研究华厦武学得到启发，逆向的研究也正在进行。”

　　“好吧你别说了，这东西感觉好麻烦啊！”

　　对于夏禹来说这确实麻烦，他能从无数的影视世界得到好东西，而他们能待在的只是自己的世界，即便是再麻烦，为了战争的胜利他们也是丝毫不怕的。

　　想了想付出和收获，夏禹决定暂时放弃这种对自己如同鸡肋的技术，如果系统直接奖励给他还能考虑考虑，现在嘛还是把它扔到红后服务器的角落里算了。

　　“红后，这液氮里装的是什么？”

　　“是他们从德国带来的初代血清，合计十支，已消耗了三支。”

　　“好吧。”

　　夏禹打开了液氮低温储藏盒，从最里面取出了一支淡蓝色的血清，直接用空间里的预调蓝色鸡尾酒换了一下，拿一管做个样品或者说纪念品也好。

　　原样放回去的夏禹还原了保险箱里里外外的一些小细节，然后合上机关退了出来。

　　在走道上看向窗外，不知道什么时候太阳已经快落山了。

　　也不知道十四娘哪里怎么样了？还答应她晚上带她出来的现在看样子又要食言了。

　　“红后，给我接通十四娘。”

　　夏禹想了想还是先打个电话说一声吧！

　　“是。”

　　下一秒十四娘的立体影像出现在夏禹的视网膜上。

　　“喂，哥哥你怎么还没回来啊，十四娘都要饿死了。”

　　额，你见过一顿就饿死的妖怪吗？人都饿不死好不好啊！不过汗颜虽汗颜但话还是要说的。

　　“我今天忙，床头柜的抽屉里我留了钱，买东西我教过你的，你自己出去买点东西吃。”

　　“哥哥骗人，说好了晚上带我出去的。”

　　“喂~喂~十四娘这里信号不好，我先挂了，拜拜。”

　　好像铁血科技做的通讯在这民国应该没什么干扰源吧！红后气鼓鼓的看着夏禹挂断的视频电话。

　　“哼，臭哥哥又骗我，红后我们走，我们自己玩自己的。”

　　招呼着红后，十四娘也是隐身走了出去，不过临走前也是没有忘记拿上夏禹留下的钞票，要知道好吃的都要票票才换的到。

　　还留在外面的黑西装们并不知道自己堵着的敌人已经悄悄的溜了出去，他们围着的只是一个空空的房间。

　　“琛哥，我们现在该怎么办。”

　　路灯已经亮了起来，白师爷问道。

　　“我们走，留几个兄弟远远的盯着，回去想办法。”

　　在弄堂里耗费了几个小时无果后琛哥也是失去了耐心，嚣张无比的斧头帮今天算是丢了大脸了，死了四个，废了六个，不拿出点说法他们会被其他帮派看不起的。

　　当然，有关这些作为当事人的十四娘是一点都不清楚，此刻她正在上海滩的夜市上愉快的享受着各种美食，这些店家今天也算是碰上了真正的财主，一碗臭豆腐那个有钱人家的小丫头直接给五毛。

　　不过这种事情夏禹要是知道肯定还要打她屁股，虽然有钱，但也不是这么糟蹋的，难倒妖怪都没有点经济头脑吗？

　　十四娘在痛快的花钱，夏禹还在苦逼的工作，三楼看下来，是一些行政人员办公室，电报室也在这里，不过都没有人。

　　等他回到一楼的时候食堂的饭也是做好了，送饭的人也开始一个单间一个单间的开始送饭了。

　　夏禹跟在了送饭的后面，在打开送饭口的时候也是往里面张望，第一层没有会功夫的，全都是真正的神经病。

　　那个鬼子特务也是被关在了第一层，等送饭的路过他门口的时候夏禹停了下来，他感觉这逼肯定会有所行动，送完饭收碗都是等第二天再次送饭的时候，这么长的时间不利用他就不是鬼子了。

　　“啪嗒~~”

　　果不其然，当送饭人的脚步声走远之后，这扇铁门从里面被打了开来。


第336章 混乱的晚上

　　换了一身衣服的特务贼头贼脑的钻了出来，见左右都没有人小心的将自己房间的门带上。

　　对于正前方的有一个隐身的大活人他是一点都不知道，斧头帮能弄到这里的地图，作为鬼子精英特务的他们自然也不在话下，虽然是第一次来，但相信所有的路线都已经在他的脑海里了。

　　在一个拐角的窗户处他拿了一个袋子出来，哟，看来里面的工作人员还被买通了。

　　从昨天晚上的他们交谈的内容来看，他们这次来的目标无疑就是火云邪神，而且那个什么藤岛先生怕是今天就已经到了上海了。

　　想着这些的时候眼前的特务已经来到了地下一层，抓着天花板上的管道桥架，他躲过了已经送完饭往回走的工作人员。

　　如果不是看在他的身份和猥琐的面容，不然还真有两分凌凌漆的既视感。

　　重新落回地面的特务继续往里面走去，不过越往里面那种不舒服的感觉就越强烈，阿星能看到血浪翻涌而来的幻想就是被影响了心境，但这种比杀气更胜一筹的气势对于普通人的影响却是有限的紧，这也是那些鬼佬不受影响的原因。

　　有人说为什么这些武林人士会被抓进来，他们就不反抗吗？反抗是一定有的，但如果不到片尾阿星的那种层次，反抗的效果都有限的紧。

　　君不见前面武功盖世的扫地僧也被夏禹用一根电棍弄到任君采撷的地步吗？在这年代纳粹的黑科技更是有名，来个什么麻醉性喷剂，十头大象都秒秒钟给你麻翻了。

　　看着特务来到最里面的一扇特制铁门，也就是火云邪神所在单间前的时候，夏禹的脚步就是一顿。

　　不对，不对劲，刚进来的那股气势夏禹一直以为是火云邪神发出来的，但现在这股气势好像是从自己身旁的这扇门里传出来的。

　　这是怎么回事？

　　掏出麻醉枪夏禹对着还在那边组装什么的鬼子特务就是一枪，看着鬼子应声而倒后，夏禹取下面具也是解除了身上的隐身。

　　在铁门前夏禹听见了窸窸窣窣的声音。

　　还是那种老式的锁，夏禹直接将之前的液体金属钥匙插了进去。

　　“咔哒~~吱嘎~~”

　　铁门打开的时候，一个端着大海碗正在往自己嘴里扒饭的老头出现在了夏禹的面前。

　　额。

　　为什么这么眼熟。

　　“管理员阁下，发现电影配角：老乞丐。”

　　瞬间完成了三维比对的红后立刻发来了善意的提醒。

　　脸色僵住的同时夏禹感觉自己心中再次跑过了一万头草泥马，这，这不科学啊，老乞丐不应该在外面骗小孩子的零用钱吗？怎么会被关在了精神病院？还TM的和火云邪神是邻居。

　　火云邪神不是找不到对手才躲在这里的嘛？这么强悍的对手他难倒没有感觉到？

　　不过这些疑问夏禹并不能暴露出来。

　　“小伙子，你来这里是有什么事吗？”

　　老乞丐见到夏禹的第一眼就感觉到他的不凡来，年岁不大不小，但身上的气息却是无比的浑厚，不过他还是有信心在百招之内的将他击败的，如果不顾影响直接动用武技的话那就更快了。

　　可惜老乞丐并不清楚夏禹最为依赖的并不是这身功夫，枪不行，那就炮，炮不行就导弹，导弹不行就核弹，一样一样来，总能分出胜负的。

　　但夏禹全程规划中并没有干掉老乞丐的选项。

　　天色将黑，一艘轮船驶入了黄浦江，铁壳船体上写着“大日丸号”，嗯，这是一艘鬼子的轮船，等乘客都走的差不多的时候，最后一行人才开始下船。

　　为首的是一个穿着西装，戴着眼镜的小老头，随行的五六个人样子看的都不是太清楚，他们坐上了早就等待已久的汽车。

　　“藤岛先生。”

　　一个恭敬的声音在车后座响起，如果夏禹在这里的话一定能认出来的，这不是那个和两个特务碰头的饭岛中佐吗？

　　“嗯，去虹口。”

　　“出发。”

　　“饭岛，事情办得怎么样了？”

　　“正在处理，相信明天早上就会有消息。”

　　“你们樱机关办事我还是信得过的，不过这件事一定要重视，后面动手的事情直接交给我们就可以了。”

　　“嗯，不过藤岛先生，需要动用我们樱机关的隐秘机动队吗？国内在租界内调动了一批重火力。”

　　似乎是对华夏隐藏在地下的武学有过了解，饭岛这才建议到。

　　“不用，我和他是老相识了，这次我带的人已经足够了，你们需要做的只是确定和搜集情报。”

　　似乎是对自己的人有足够的信心，藤岛老头直接摇头拒绝道。

　　“嗨，是我逾越了。”

　　什么时候火云邪神和鬼子认识了？或许是夏禹搞错了什么，又或者是哪里发生了差错。

　　……

　　“奥，前辈，我是来救你出去的。”

　　“救我出去？”

　　老乞丐饭碗往旁边一方，有些摸不着头脑了。

　　“对，就是救你出去，还要救其他的武林同仁一起出去，被那些鬼佬抓到这里来，前辈你们受苦了。”

　　夏禹脸上露出了痛心疾首的表情，本就是演员，现在的他的演技是越发的熟练了。

　　“小伙子，你好像搞错了，老头我是自愿进来的。”

　　“自愿？”

　　“是啊，这里有的吃有的喝，还有能遮风挡雨可以睡觉的地方谁不愿意进来。”

　　额，你当你是洪七公啊，嘴馋了就去皇宫，不对，好像以老乞丐的实力，即便是火云邪神的实力这里怕都是想来就来想走就走的地方吧！

　　“那前辈你知不知那些鬼佬用武林中人身体做实验的事情？”

　　“那有什么，有的吃有的喝被研究研究不是很正常的事情嘛。”

　　看来是没有办法正常交流了，没想到居然会在这里遇上老乞丐，也没想到对方是自己要进来的，没想到的事情这次看起来有点多。

　　脑筋一转，夏禹继续说道：“前辈，刚才这里经过一个人，你知道他是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　老乞丐对于夏禹神秘兮兮的话并没有多注意。

　　“鬼子。”

　　“你说什么？”

　　果然上钩了吧！

　　“鬼子来上海滩了，打算抢夺华夏功夫，而且他们已经找到这里来了，前辈以为继续待在这里的话还能继续置身事外吗？”

　　“你，到底是什么身份。”

　　“军统苏南方面特别行动处处长夏禹。”

　　话说到这里，夏禹放出了自己全身的气势，不过好像对老乞丐没有任何的影响。

　　“哎呀，不管了，我要马上离开这里，小伙子，你也赶快跑路吧！”

　　从床上站起来老乞丐就是开始卷起了铺盖，倒是一下子露出了铺盖下面七八本线装的小册子。

　　夏禹都看见了什么，《如来神掌》，《独孤九剑》，《一阳指》，《降龙十八掌》……

　　然后老乞丐将这些小册子一把卷到了铺盖里，眼看着就要打结。

　　这，这可不行啊，虽然夏禹感觉看了也不一定学得会，但能参考参考也是好的啊！而且老乞丐这么紧张干什么，鬼子不是来找火云邪神的嘛？和他又没多大关系。难道说？还是先看看能不能将这些秘籍搞到手再说其他的吧！

　　“前辈，别急着走啊，您刚才收起来的册子都是什么啊？”

　　夏禹微笑着拦下来转身就要离开的老乞丐。

　　“怎么你想买啊？十块钱一本，老头子我这里可不还价的。”

　　他十几年前找了个日历印刷厂将这些秘籍印刷出来就是要卖的，可惜那帮子不识货的都不知道这是好东西，到目前为止他都没卖出去多少，不过这些绝世武功想要学会也要看根骨天赋，有时候还要加上几分的运气。

　　很可惜，到目前为止似乎一个炼成的人也没有，没想到今天碰上个政府的处长居然看上了。

　　“只要十块吗？”

　　似乎是念叨着，夏禹从衣服内衬袋子里掏出了一大叠钞票。

　　额，老乞丐感觉自己瞬间亏了，他忘了这狗日的民国政府好像还挺有钱，应该要一百块一本的。

　　看着手上叠起来厚厚一摞的武功秘籍，夏禹也是忍不住有些开心，不得不说今天的运气还是挺不错的，能用钞票直接解决的事情是最有效率的。

　　不过稍稍翻了几页之后，夏禹陷入了迷茫，古文功底他有，当初在天龙的时候有师父无崖子手把手教学，包教包会，到了神话，蒙氏练气心法更是只有自己揣摩，他现在的层次应该已经来到了练气先天境界。

　　相信在境界上他并不差阿星什么，他差的是将境界彻底释放出来的武技，但好像他学不会。

　　天下武学，殊途同归，这根本就是骗人的，一个影视世界一套设定，人家的武功还能和仙侠一样破碎虚空呢！

　　“所以说还是寻求系统的帮助啊，嗯，这个世界结束之前是不要想什么功夫了，还是老老实实的完成任务吧！”

　　将手上这一摞武功秘籍收到了储物空间之后，夏禹离开了这个单间，老乞丐没义气的拿钱跑路了，他也不用傻站着在这里了，看了一眼还晕在火云邪神门前的特务，想了想就没有再管了。

　　现在时间也不早了，他准备明天在看看鬼子那边的情况，纳粹说这几天要来，但具体的还不清楚，不过他已经在这里的几间办公室都留下了窃听器，监听的任务全部交给红后了。

　　现在回去，也不知道十四娘还生不生他的气，戴上铁血面具，夏禹的身影再次消失不见了，那扇铁门后的火云邪神对门外发生的一切并不知晓，便秘的他此刻还在马桶上看着几天前的报纸。

　　另一头的大世界游乐场中，被折了面子的琛哥一脚踹翻了一把黄花梨的椅子。

　　“琛哥，息息怒，我已经想到办法了。”

　　跟在后面的白师爷恬笑着。

　　“又是什么馊主意啊！这次不要又给我搞砸了。”

　　“不会，不会，他不是能打吗？咱们请杀手榜上最厉害的杀手用功夫干掉他们，咱们只要花点小钱就行了。”

　　不得不说白师爷能走到今天这个地步凭的是真本事，他很快就想通了问题的关窍。对于这类难缠的人只有找他们的同类。

　　“那你还愣着干什么，快去找人啊，今天我就要看到他的人头。”

　　现在的琛哥戾气达到了鼎盛，黑帮没有了面子，距离被灭也不远了，这种事不是说揭过去就能揭过去的。

　　“是，是，是，琛哥息怒，我已经安排下去了，他们马上就过来。”

　　“突~突~突~突~”

　　开着摩托车夏禹半个多点后回来了自家所在的弄堂，不过为什么这么安静呢？路口只有两个穿着黑西装的在抽烟。

　　黑西装？斧头帮？

　　同样听到摩托车轰鸣的黑西装们看到了夏禹就好像看到了鬼一样，夏禹的画像他们早就看过了，不过他不是应该在家里吗？他们守在这里不就是确认他并没有离开的嘛，什么时候他从外面回来了？

　　难道还是说他的双胞胎兄弟？

　　猜测是这么猜测的但手上的动作没有丝毫的迟疑。

　　“咻~~~啪啦啦~~~”

　　另一种花色的双柄斧头烟花在墨蓝色的夜空中炸开，消息也是即可传递到了十几条街外的大世界游乐场。

　　虽然和原著中斧头帮叫人的烟花并不一样，但夏禹也是知道没什么好事情，很可能对方就是冲着自己来的。

　　糟糕，十四娘，手上油门一拧，老式摩托车发出一声咆哮，就是朝着那几个黑西装守着的地方冲了过去。

　　“十四娘，你在哪里？”

　　推开家门，只见一个人都没有，夏禹瞬间就慌了，虽然不相信凭斧头帮那几杆破枪能伤害得了十四娘，但人不见了夏禹还是非常着急。

　　“管理员阁下是在寻找十四娘吗？”

　　这时候红后的声音从耳边传了过来。

　　“是啊，她在哪里？”

　　“十四娘正在东南方向两点五公里外的夜市吃东西。”

　　沉默了十几秒后，夏禹才打开了腕甲上的通讯装置。

　　“十四娘你赶快给我死回来。”


第337章 筝锋相对

　　“啪嗒~~”

　　手上一只啃到一半的广式烧腊猪蹄掉在了地上。

　　“完了，完了，哥哥回来了。”

　　在众人惊讶的眼神中，一个穿着洋服的小女孩哭丧着精致的小脸，几个起落便是消失不见了。

　　“那个莫不是仙女吧！”

　　“我看像。”

　　可惜了，十四娘是妖女。

　　“哥哥，你回来啦！”

　　一分钟后十四娘的身影就再次出现在屋子里，只见她“乖巧的”走到了夏禹的身后，用她那油油的小爪子扯了扯夏禹的衣服。

　　“下午发生什么事情了？”

　　夏禹的语气变得平缓起来，刚才他只是他太担心十四娘了，现在见到她人没事，首要的就是要问清楚发生什么事情了。

　　“我，我也不知道，我待在房间里玩的好好的，他们一声不吭的就闯进来了，我只能把他们打出去了，而且他们这些穿黑西装的一看就知道不是什么好东西。”

　　“后面有四个人打算用冲锋枪扫射这里，我看他们身上煞气缠绕，都是犯过杀戒的坏人，就把他们都干掉了，在然后我就出去吃饭了。”

　　十四娘老老实实的将事情一桩桩一件件的全都说出来了。

　　“那为什么我和你联络的时候不告诉我们。”

　　夏禹生气的原因也有这一点。

　　“哥哥不是忙嘛，我就想着自己能解决的事情不要打扰哥哥了。”

　　十四娘不好意思的傻笑道，那她这样子夏禹再怎么也生气不起来了。

　　“以后不能这样了，红后，有重大事情都要向我汇报，被斧头帮攻击这样的突发情况我都要纳入下一步行动的考虑之中，不能不谨慎。”

　　“是，管理员阁下。”

　　不过斧头帮会回来找自己麻烦还真是没有想到啊！自己和斧头帮的接触一共只有两次，而且两次都只算间接接触，或许是第二次的出手惹到他们的不快了。

　　毕竟在他们的眼中自己巡警的身份还不够管闲事的，即便自己会功夫也不行，想到这里夏禹来到了房间的衣柜处，轻轻一跃就从衣柜顶上拿下了一个皮箱。

　　十四娘好奇的围了过来，这房间里什么时候有这皮箱的？

　　“啪嗒~~”

　　打开锁扣，露出了里面的东西。

　　一把柯尔特M1911自动手枪，应该是这个身份的配枪，拿在手上掂了掂后顺手就扔给十四娘玩去了。

　　下面的就是他的军官证的了，蓝色的封皮上印着一轮青天白日，打开一看，自己穿着老式毛呢军装的黑白照片打着钢印就贴在了第一页，姓名：夏禹，军衔：中校。

　　这做工果然不是某宝上的货色能比拟的，以前中二的时候还特意搜过，那款式全是错的，连字都是简体的，这样的包邮回来怕是隔壁的小朋友都骗不过，将自己的证件随手装到口袋里，说不定什么时候就要拿出来装逼。

　　旁边还有几张尉官的证件，没有照片，但该盖的章都盖上了，应该是留给自己发展行动处成员的，在下面压箱底的就是一身军装了，想了想夏禹将箱子整个收回了空间。

　　“十四娘，走，哥哥带你算账去。”

　　斧头帮既然已经欺上门来了，他怎么能没有行动呢？而且不管什么年代，地下势力能办的事情都是很多的，而且他这里正好有一件事情要办。

　　不过他刚刚来到外面的时候就感觉到气氛的静谧了，之前的静是夜深人静没有嘈杂的静，但这一次却是诡异的很。

　　“咚~~”

　　拨乱的琴弦发出了第一声脆响，如同流水淙淙一般。

　　是他们来了吗？夏禹的表情有一丝玩味。

　　在夏禹刚刚来到不正常人类研究中心的地下室见到老乞丐的时候，大世界游乐场就走进了两个穿着长衫的瞎子，嗯，一个瞎，一个装瞎。

　　“这次有劳两位这么专业的人士到这里来是为了一个巡警。”

　　倒上茶，琛哥说道。

　　“这个我们都明白，对方连人都没有看见，就能将数人轰飞，使用枪械也目标都不用看就能强强爆头，虽然从这些看不出他的根脚，但是能断定，这是一位熟练使用现代枪械的转型一流高手。”

　　“他能将枪械与功夫合二为一，本身的实力将会有一个新的提升，对于只会拳脚功夫的普通人来说威胁性更大，这是一份对我们来说非常有挑战性的工作。”

　　瘦瞎子端着茶杯说道。

　　“看看，这个就叫专业。”

　　琛哥和白师爷称赞道，光是听他们的分析，就给琛哥一种高深莫测的感觉，能说出这种话的一定是高手无疑了。

　　“当然了，杀手排行榜第一位，物超所值，贵点也值得。”

　　“错了，第一位是终极杀人王火云邪神，他太醉心于武功，以至于练功走火入魔，听说，现在已经住进了精神病医院了。”

　　“那么排在杀手榜第一位的还是两位啊！”

　　白师爷对武林中的事情了解的还是不太多。

　　“严格来说我们只不过是卖唱的，一曲肝肠断，天下何处觅知音。”

　　作为杀手榜响当当的文艺杀手，二人的逼格还是很高的。

　　“好诗啊，歇会儿就劳烦二位了。”

　　“好说，好说。”

　　拿人钱财，与人消灾，的确是好说。

　　牵着十四娘的手，走出了弄堂，夏禹也是看见了单腿而坐，将古筝横膝其上进行弹奏的二人。

　　没想打因为自己的介入，斧头帮虽然还是请了二人，却不是为了对付猪笼寨那三人的，看来自己的面子还挺大的。

　　也好，到现在，这世界的高端武力严格来说还只见过老乞丐一个人，但并没有和他过招，这次算是碰上了，夏禹也想看看，不动用人任何现代武器，超现代武器，他要花多长时间才能将二人击败。

　　“十四娘，去远一点，看哥哥咱们打败他们。”

　　“嗯。”

　　在琛哥和白师爷的视线之中，夏禹旁边的小女孩纵身一跃就是来到了弄堂上的二层天台上。

　　“哇，没想到这个小的也有功夫。”

　　白师爷激动的趴在了车窗上。

　　“一边去，别挡住我视线。”

　　琛哥一手把白师爷碍眼的大脑门拨到了一边，这么精彩的战斗他怎么能错过呢？

　　夏禹记得他曾经专门上网找过这首曲子，名字叫做《筝锋》，真气音律弹射之下，锋芒毕露，谁与争锋，不过他们不该不做调查就瞎接任务的。

　　真假和弦之间，夏禹闭上了眼睛，感受着音律的变化。

　　“噔~~”

　　弦转之间一道看不见的痕迹的音刃悄悄的击发而出，试探着朝着夏禹的胸口飞射而去。

　　左手背负于身后，看着径直而来的音刃，夏禹伸出了右手，食指和中指并拢，剑指前方，右脉任二穴位运气而上。

　　“呛~~”

　　如同宝剑出鞘一边，夏禹两指前方三寸之处，一柄无形气剑凝运而成。

　　“当啷~~”

　　撞在了气剑上的切金断玉锋锐无比的音刃破碎开来，眨眼也是消失不见了。

　　听到这一幕的真瞎子手腕一急，双手拨动琴弦，在音急之处，数十道尺长音刃再次疾射而出，从四面八方将夏禹牢牢锁定其中。

　　一旁的胖瞎子的弹奏却是慢了半拍，两人中的他并没有瞎，能够凝气成剑，这是什么功夫？

　　他们的音律攻击和狮子吼算是武林中罕见的远程攻击，也是因为这份罕见才区别于其他的功夫，不过依然要依靠琴弦将内力释放出去，但眼前此人却是能做到这诡异的一步。

　　他和师弟行走江湖数十载还是第一次见到，难道是失传的剑气？不过这怎么可能？

　　看着数十道音刃飞射过来，夏禹没有言语，垂下的右手就是一个上挑，指尖凝聚的剑气也是被甩射而去。

　　无形的气剑旋转着将空气切割开来，发出了尖锐无比的声响。

　　“轰~~”

　　在撞击到第一柄音刃的时候，气剑轰然爆开，将四面八方速度近乎相同的音刃全部裹挟其中。

　　这一刻，夏禹距离他们的之间的距离只有五米不到。

　　仅仅两次交手夏禹便对这音刃攻击有了最直接的观感，说是音刃，但标准气压下的音速可是340m/s的，显然刚才的音刃没有这个速度。

　　由此判定，这种攻击只是糅合了声波震动产生释放的方式，但本质的还是真气，嗯，还是内力，不过这种内力以他们这样的层次无法透体而出。

　　完全用电影的标准去揣测电影世界是愚蠢的，所以也能看出这个世界的一些实质，如来神掌作为从天而降的掌法，身体与空气高速摩擦而点燃衣物只是电影拍摄的一种手段，具体的夏禹还要让阿星具体的演示分析才行。

　　不过如来神掌本质的也是真气的具现使用，看样子要比蒙氏练气心法的气剑更高级，范围也更大。

　　消耗因为威力过大的原因还是看不出。

　　综合而言，这种音律攻击还是有够鸡肋的。

　　虽然自己不喜欢和尚那套，但能获得更大的单体攻击效果还是没有谁能抵抗的了的。

　　不过在去找阿星之前还是要将这里的烂摊子先解决了才行。

　　将右手也是别到了身后，夏禹缓步朝前迈去，看样子似乎他已经放弃了所有的抵抗，不过真的会是这样吗？

　　胖瞎子也不知道夏禹在搞什么鬼，但手上的动作没有丝毫的放缓，等曲子来到了下一个高氵朝处的时候，大大小小的音刃在绵延不断的快节奏反复拨弦中飞了出去。

　　“当~~”

　　连夏禹的脚步都没有被造成一丝停顿，最先来到他身旁的音刃就是被夏禹的护体真气撞飞了出去。

　　“当~当~当~当……”

　　即便是再严密的攻击也是攻不破夏禹的绝对防御，可以这么说，在战斗还没展开的时候，夏禹就已经站在了不败之地。

　　平台上的十四娘捂着小嘴巴打了一个大大的哈欠，似乎夏禹的敌人对她而言更算不上什么，或许情况还真是这样的，十四娘毕竟是妖怪，即便是小狐狸，脸皮（防御）也是要比人类夏禹更厚的。

　　就这么一步一步顶着音刃，夏禹终于是来到了两人的面前。

　　看着两个瞎子汗流不止却不敢停止弹奏的样子夏禹感觉有些好笑。

　　在琛哥有些呆滞的目光中，只见那个恶魔一样的男人掏出了一把通体银色的手枪抵制了两人的脑袋。

　　“砰~~砰~~”

　　用枪直接打死会武功的人应该是最羞辱的死法吧！至于为什么要这么羞辱他们，只是夏禹看这两个瞎子一点都不顺眼而已。

　　不知道自己什么身份嘛，电影里只是跑龙套的存在还敢这么装逼，夏禹自己都没这么装过，怕的就是挨雷劈，不到飞升成仙，天劫来临之际，低调才是王道。

　　下一瞬间，夏禹的身影就在琛哥和白师爷的目光中消失了。

　　咦，旁边好像多了什么。不知道什么时候，夏禹已经坐到了两人的中间。

　　从琛哥口袋里掏出一根香烟。

　　“哒~~”

　　轻轻一个响指，香烟就燃了起来。

　　看着这无比诡异的一幕，琛哥还有白师爷能清楚的感觉到此刻的自己正在颤抖。

　　“我呢，虽然看着是个小巡警，但背后还有身份的，本想安安生生做自己的事情的，但你们为什么一定要来找我麻烦呢？”

　　一本册子被夏禹拍在了琛哥的脑门上，松开手册子落在了他的腿上。

　　左手抓住右手，但手还是在颤抖着，琛哥打开了手上蓝色的小册子。

　　“军统特别行动处处长，中校夏禹。”

　　将手上的证件合上，做了这么多年老大了，琛哥知道自己现在该怎么做。

　　“夏处长，对不起，我们斧头帮不知道您的大驾光临，惊，惊扰了您，我们向您陪不是。”

　　“天高皇帝远，校长手伸不到这里来，是不是对你的威慑力有限啊，你是不是在想，一个小处长敢这么对你，回去一定要找更厉害的角色做掉他啊，听说不正常人类研究中心的火云邪神挺不错的，要不要我去帮你把他请出来啊？”

　　夏禹一口二手烟喷在了琛哥脸上，似乎夏禹这句话一下子说到了他心坎里了。


第338章 招募科员

　　事情确实是这样的，早十几年，对于这些上海滩的青皮校长也是非常仰望的，而且这里富饶，敏感，军统的身份对于他们来说效果只是比包租婆他们高上那么点。

　　毕竟夏禹表现出来的只是光杆司令一个，就是校长哪里也是讲远近，分派系的，死一个小处长似乎也没什么，但夏禹这最后一句话却是不得了。

　　琛哥做好的打算就是糊弄过去，然后请火云邪神出山，做掉这个不知道从什么地方冒出来的小处长，敢和他耍官威，活的不耐烦了。

　　然而一切都被看破了，不是夏禹慧眼如炬，这是琛哥这个人睚眦必报，不把自己玩死是不会善罢甘休的。

　　将整个斧头帮都拔除虽然有些麻烦，但以夏禹的能力还是做得到的，但这么简单粗暴虽然符合任务的要求，但让他们“改邪归正”不是更好一些吗？

　　“琛哥，我也不说什么虚的，现在国家有难，不知道你们斧头帮怎么表示？这个问题回答的好，我们之间的事情一笔勾销就太简单了。”

　　“不知道夏处长要多少？”

　　还有的谈，既然能说出火云邪神的名号，他们自然是一个层面上的人物，琛哥也知道自己这下子踢到铁板了，该怎么补救是现在他首要考虑的，不过他好像将夏禹看成那些只会打秋风的民国政府的官员了。

　　“你们斧头帮有人，有枪，还有斧子，我要你们出力气，虹口那边的日本人不安分了，公共租界的那帮鬼佬这几天也要搞事，但他们忘记了这里是土地是谁的。”

　　“听说你们的福寿膏生意做的不错，和他们之间没什么联系吧！”

　　将吸到末端的烟屁股弹出了车窗外，夏禹斜睨了琛哥一眼。

　　“没有，没有，我们斧头帮是最有气节的，和鬼子做生意的是青帮那边的张啸林，他们在租界就和那帮鬼子走得近，我们从来不进鬼子的货。”

　　白师爷听了几句之后也是意识到什么，赶忙插话道。

　　“做这种生意你好像挺有底气啊。”

　　“没有，没有。”

　　“这个我不管，这个人你给我找到，还有军火什么的这几天都备备齐，我有大动作要用到你们。”

　　说话间夏禹直接将星爷在功夫里剧照打印成的照片甩在车厢里。

　　“是是是，我们斧头帮一定全力配合。”

　　看着琛哥乘坐的道奇老爷车消失在弄堂口，夏禹也是往家里走去，让斧头帮为国家出点力也是夏禹的想法，看起来的不靠谱，但在他的领导下，这帮青皮能死在为国捐躯的路上也比死在抢地盘斗殴上好的多。

　　虽然还不清楚鬼子和鬼佬那边会派出什么货色，但夏禹一定知道不简单，最终靠的还是自己，嗯，还有他即将要招募的阿星，他们都是作为炮灰的存在。

　　看上去有些自私，但不是有句话很有名嘛——出来混的，总要还的。混到今天他们也该回报社会了。

　　一夜无话，第二天早上带着十四娘出门吃早点的时候夏禹也是看见弄堂外探头探脑的阿星，身上那身廉价的灰色西装此刻也变成了斧头帮的黑色西装了，倒是有些人模狗样了。

　　“阿星，这边。”

　　见到上次那个臭脚巡招呼，阿星心中有些复杂，自己一心想要混进斧头帮，这两头都已经策划好假扮斧头帮的名号的行动了，但真的斧头帮却是找上了自己。给自己置办了身行头，并告诉他是眼前这个大人物在找自己。

　　“知道我为什么找你吗？”

　　夹起一只小笼包沾了沾醋和姜丝，夏禹塞进了嘴里，这时候来吃早餐的人并不多。

　　“不知道，大哥。”

　　“军统你听过吗？”

　　同样吃着小笼包的阿星有些漠然，似乎没有听过这个名词。

　　“国民政府军事委员会调查统计局，简称BIS，我是苏南方面特别行动处的处长夏禹，因为看到你的资质，准备吸纳你进入组织。”

　　“啪嗒~~”

　　阿星的筷子直接掉在了地上，像这样长长的名头总是能将一大帮子人吓到的，更让阿星吃惊的是眼前这个男人说看到了他的资质。

　　他，他连混混都做的这么失败，他能有什么资质。

　　“阿星同志，国家已经到了生死存亡的关键时期，作为这四万万中独一无二的一个，你难道就不想为保卫国家出点力气吗？”

　　看着阿星已经有些意动，夏禹再加一把火道。

　　“为什么，为什么找到我，我只是普通人啊。”

　　普通了二十多年，阿星以为自己会一直普通下去，但谁也不会想到，会突然有一天，出现一个人，告诉他自己并不普通。大多数人都会以为这个人是个骗子，但眼前这个人明显不是。

　　“就凭你会如来神掌，你就不再普通。”

　　“如来神掌？”

　　“没错，就是如来神掌，我和将如来神掌卖给你的那位老前辈见过，他说过你是天下少有的练武奇才。”

　　“他不是骗子吗？”

　　“骗子？不，他是真正的高手。”

　　夏禹摇了摇头。

　　“那为什么我一点能力都没有？”

　　“这么多年你没受过伤吗？是不是好的很快，这都是你体内真气的效果，只是你的任督二脉还未打通，真气淤塞在经脉之中无法周天运转。”

　　这个任督二脉夏禹是早就打通的，只不过天龙世界的设定没有功夫这么高。

　　“那你一定有办法是不是。”

　　“这个我自然有，不过你的决定呢，能力越大，责任越大，国家需要你这样的人才。”

　　夏禹的语气非常的诚恳。

　　“我，我答应加入了。”

　　经受了这么多的冲击，此刻的阿星眼神中充满了坚定，少年时拯救天下为己任的梦想重新袭上心头。

　　“好，我代表组织欢迎你的加入。”

　　向着阿星夏禹伸出了自己的右手。

　　在这历史性的一刻，两人的手重重的握在了一起。

　　“这是你的证件，配枪，还有今年的工资。”

　　一本军官证，一把M1911手枪，两根小黄鱼被夏禹交到了阿星的手中，曾几何时他手中有这么一大笔钱，曾几何时他握住过这致命的枪械，曾几何时他有过这样的编制身份。

　　翻开军官证，“姓名：周星星，军衔：少尉，职位：特别行动处，作战科科员。”还有首页抬头那张最显眼的两寸黑白照片，这中间的不正是他那张帅脸吗？

　　双手有些颤抖的将证件和金条放到了西装的内袋中，手枪虽然不会用，但还是先别到了裤腰带上，他赶忙跟上了夏禹。

　　“处座，我什么时候能打通任督二脉。”

　　此刻感觉好像还在梦里的阿星最关心的还是自己的实力，没有实力，这个给了他极大认同感的身份可能会被随时收回去，他将被再次打回原来的生活。

　　“今天下午两点，再是我家。”

　　“处座，我们处还收人吗？”

　　似乎想到了什么，阿星又说了一句。

　　“阿星。”

　　“是。”

　　“我们处是特别行动处，你更是作战科，我们执行的都是高危任务，这不该让普通人牵扯进来，明白吗？”

　　“是，处座。”

　　看得出，阿星想要给肥仔谋份差事，但这并不是凭关系就能进的组织，给他两根小黄鱼也是让他将身上的琐事都处理一下。

　　看着像是换了个人的阿星消失在街头，夏禹摇了摇头，他还有其他事情要做。

　　“十四娘，交给你个任务。”

　　“什么任务？”

　　全程划水的十四娘听到任务瞬间兴奋起来了。

　　“地图发到你电脑里了，让红后指导你，给我盯住不正常人类研究中心。”

　　“是。”

　　这下只剩下夏禹自己一个人了，打通任督二脉，他也要去做一些准备才行啊。

　　一家中式饭店的角落里，大鱼大肉摆满了一桌。

　　“呼哧~~呼哧~~”

　　好像是正在刨食的猪仔，仔细一看不正是肥仔在大快朵颐嘛！穿着牛仔背带裤的他好不幸福。

　　“慢点吃，没人和你抢。”

　　阿星非常有特色的声音从一旁响起，将西服披在肩膀上的他正在用筷子夹花生吃。

　　因为下午有关系到他未来的事情，所以他并没有喝酒，但这也阻挡不了他愉快心情，以前想来这里吃饭没有钱，现在有钱了坐在这里发现也就这么回事儿，但心情还是明显的不一样。

　　眼前的肥仔智商不高，但也算和他混了这么多年，这也是他当大哥请他吃的第一顿好的，想到这里他的感慨万千。

　　“阿星你什么时候这么有钱了。”

　　一边吃着，肥仔一边囫囵的说着。

　　“我也算是找到了自己的事业了，哦，对了。”

　　似乎是想到了什么，阿星从身上掏出了一大卷的钞票，那两根小黄鱼被他去金铺全都换成了现钞，点出了将近一半递到了肥仔手中。

　　“这些你拿去，做点小生意什么的，像是开个小卖部啊糖果店什么的，我以后也好去看你。”

　　虽然很遗憾不能和肥仔一起干活了，但阿星还是为他想到了出路，这或许也是自己心中所想的，但他现在不能做了，肥仔却可以代替他去完成。

　　想到这里他回想起上午处座对他说过的话——“能力越大，责任越大。”也想到了十五年前那个老乞丐对自己所说的。

　　“我，我不能要你的钱。”

　　肥仔有些迟疑，他并没有去接阿星手上的钱。

　　“拿着吧，就当我开的，你帮我管理。”

　　阿星不笨，直接换了个说法就将钱塞进了肥仔的口袋，而这样的说法也是肥仔能够接受的。

　　似乎是想到了开店后的美好，肥仔笑了。

　　“笑什么，赶快吃啊，不够我们再叫。”

　　就在他们吃的开心的时候，正在中药铺子采购的夏禹突然接到了红后的电话。

　　“哥哥，你说的鬼子他们出来了。”

　　“什么？”

　　用的还是他们，里面不是只有一个人吗？

　　夏禹的麻醉枪的效果是可以调整的，但默认是的十二小时，他应该是早上醒过来的，而雇佣军部队是中午和晚上两班换岗制度，也就是说特务抓住了换岗的间隙从里面掏出来了。

　　他们。他们，夏禹好像想到了什么，连忙朝十四娘问道。

　　“除了那个鬼子是不是还有一个穿老头汗衫的秃子？”

　　“对对对，除了鬼子还有一个秃子。”

　　是火云邪神被他们忽悠出去了，见到老乞丐夏禹才知道，鬼子这次的目标并不是他之前想象的火云邪神，而是到处贩卖武功秘籍的老乞丐，那个特务应该是弄错了情报，并没有找对老乞丐的牢房。

　　没想到剧情一下子乱成了这样的，猪笼寨彻底的与主线剧情脱离，而底层劳苦大众与黑社会之间的斗争也一下子升级成了国与国之间的激烈交锋，没被斧头帮请去的火云邪神倒是被鬼子请去了。

　　从原著火云邪神的奸诈来看，说不定他有投敌的可能，想到这里夏禹继续说道。

　　“十四娘，追上他们看看他们会在哪里落脚。”

　　“明白，哥哥。”

　　挂断电话的夏禹也不禁感叹，人生真是处处有惊喜啊。

　　不过还有一件事情他们并不清楚，就在十四娘追出去没多久的时候，两辆卡车从不正常人类研究中心驶了出去。

　　“杰森，快开，这件事情我要向将军赶快举报，基地这里已经不安全了。”

　　“我知道，不过再急将军他们也要下午才能到，你还是冷静点的好。”

　　“我明白，但我们还是快点到地方，我看看能不能用无线电联系上他们。”

　　“行，不过我们的处分是挨定了。”

　　第二辆卡车上的正副驾驶位上坐着的赫然就是夏禹之前见过的两个纳粹鬼佬，最重要的地下室一下子空了两个单间，不出事情就有鬼了，但从他们的对话中能看到，似乎本国方面的人快要到了？

　　看得出，多方势力动作，上海滩从现在开始就已经乱了起来。

　　不过夏禹并不怂什么，提着买好的东西就是发动了摩托车，朝着家的方向绝尘而去，现在对他而言最重要的还是将阿星变成真正的高手。


第339章 打通任督二脉

　　和肥仔分开之后没多久，阿星就来到了夏禹家所在的那条弄堂等着了，虽然处座说了下午两点，但阿星还是觉得早点来的好。

　　不过还没等多久就听见了摩托车的轰鸣，只见一身黑色中山装的夏禹骑着摩托车从远处奔驰而来，早上那个和处座形影不离的小女孩此刻倒是没有看见。

　　“处座中午好。”

　　“既然来了就赶快上车。”

　　“好。”

　　等阿星窜进挎斗之后夏禹再次朝前方开去，没有多开出几条街去，夏禹就将车停在了一家名为“大众澡堂”的澡堂子门前。

　　钥匙一拧就是朝里面走去，阿星一脸懵逼，不是要帮他打通任督二脉吗？难道还要先沐浴更衣斋戒三天才行？

　　“夏老板您来啦！”

　　一眼看上去就像是老板的中年胖子从柜台一大片竹筹墙前迎了上来。

　　“我要你准备的东西都弄好了吗？”

　　夏禹没工夫和他多客套什么，单刀直入道。

　　“早就备好了，里面水已经烧得滚烫的了。”

　　“那就行，这是尾款。”

　　一小叠钞票被夏禹递了过去，显然，这家澡堂已经被夏禹包下来了。

　　“行，夏老板里面请。”

　　“记住，不管怎么样，我没出来前就不要进来打扰。”

　　“明白，明白。”

　　穿过长长的走廊，夏禹他们来到了最里面的洗澡间。

　　澡池不大也不小，里面的水还在冒着真气。

　　“还愣着干什么，脱衣服啊！”

　　看着跟在后面阿星呆呆的样子夏禹提醒道。

　　“好好好。”

　　看来是要洗澡了，阿星来到外间开始脱起了衣服，而夏禹则趁着阿星不在的功夫将空间里购置的中药撒入了浴池之中。

　　药浴的方子得自天龙世界，当年武功进展神速靠的也是大师兄苏星河给自己采药泡药浴，虽然这些撒到池子里的药材并没有经过文火熬制，但面对如来神掌这样至阳至刚的功夫，一切都是水到渠成的。

　　“处座。”

　　脱得只剩一条裤衩的阿星再次走了进来。

　　“进去吧，现在就帮你开脉。”

　　嗯，是开脉，不是精油开背。

　　虽然水温要比平时澡堂里的高得多，但阿星身上插几把刀都不带流血的，就是开水也不在话下。

　　看着已经盘腿坐在池子里的阿星，夏禹脸上充满了凝重的色彩。

　　任督二脉，一前一后，贯穿人体中轴之线，分别对十二正经脉中的手足六阴经与六阳经脉起着主导作用，二脉一通，淤散在经脉中的真气将在十二正经运行周天，届时，被打通者也将有了真正的功夫，武功进展一日千里。

　　这是功夫世界的设定，在原著中，阿星被毒蛇咬中嘴唇之处的承浆穴，那里是任脉的终止之点，毒液本该侵入大脑，在最短的时间内让阿星的心跳停止，但却是逆行任脉。

　　后果就是体内蕴养了十五载春秋的真气短暂的连成了一线，佛光初现、金顶佛灯、佛动山河、佛问迦蓝……

　　如来神掌十式顷刻打出，脆性极高的钢铁都如同橡皮泥一般印下了掌印。

　　不过真正让阿星打通任督二脉的还是火云邪神那沙包大的拳头，第一拳直接轰开了胸心之处的膻中穴，真气透体而入，攒体而出，一举将任督二脉的谭中穴和至阳穴连接到了一起，成就了半步周天。

　　而那将阿星头都打的陷进地里的重拳则是直接轰开了口腔上颚的龈交穴，由下往上成就了任督二脉周天之数。

　　参考了这些夏禹心中也有了注意，虽不打算照样而坐，但也算给了灵感。

　　“挺胸，闭眼，抬头，灵台空明，抱守心神。”

　　夏禹的手中瞬间出现一个布包，在手臂之处摊开，十三根长短粗细更不相同的金针嵌插其中。

　　没有迟疑，夏禹取下最长一根金针就是将真气灌注其中，只见金针浮空而起，在最初的摇晃之后就是稳稳的悬在了夏禹手上一寸之处。

　　“咻~~”

　　金光一闪，这根长越六寸的长针便是疾射而出，狠狠的钉在了阿星的膻中穴处。

　　“咔啦~~”

　　似乎打碎了什么，冒着热气的水面开始慢慢冒泡，好像是沸腾起来。

　　丹田有三分之说，而中丹田又在膻中之所，穿刺膻中穴意味着什么已经在明了不过了。

　　那淤塞的真气瞬间随着金针在体内连通的通道喷涌而出。

　　至阳至刚的真气瞬间让水温再次升高。

　　“咕噜噜~~咕噜噜~~”

　　之前撒入的药材此刻在沸腾的水中上下翻滚，清澈透明的颜色开始变得浑浊，直至变成了墨绿色。

　　看到这一幕夏禹也没有停止动作，手上布袋一甩，剩下的十二根金针先后击发而出，沿着阿星的人体中轴线，也就是任督二脉逐一钉落。

　　夏禹在这里忙碌的时候，特务也是开着车将火云邪神带到了虹口。

　　“先生，这边请。”

　　“是，是。”

　　戴着眼镜，踩着绿色塑料拖鞋的火云邪神有些愣生生的走下了车，怎么到这个地方来了？

　　这是鬼子的剑道场，将火云邪神先交给了同事，那个特务赶快往里面跑去。

　　“饭岛中佐，不好了，在不正常人类研究中心我被人袭击了。”

　　“犬养，怎么了？”

　　“昨天我打算行动的时候被人击晕，等第二天醒来的时候才发现隔壁单间的目标被劫走，而我们似乎弄错了目标，我带回来的是目标监室人物和描述的明显不符。”

　　“哦？既然不符合，那你为什么还要带他回来？”

　　“五年前我们樱机关刚在上海滩扎根的时候做过相关的调查，我们有这个人的资料，他是终极杀人王火云邪神。”

　　“火云邪神？”

　　饭岛也是想起了这个人物，他抬眼望向了跪坐在一旁正在沏茶的藤岛先生。

　　“既然来了就请他进来，看看价钱合不合适，合适的话就谈一谈，不合适再另说。”

　　一边在给抹茶打泡沫，藤岛一边说道。

　　“嗨。”

　　当火云邪神走进空旷的道场时候还有些新奇。

　　“终极杀人王，火云邪神。”

　　虽然带了点方言的味道，但中文还是挺标准的。

　　“哦？你们认识我。”

　　看着说话的藤岛，火云邪神还是那副人畜无害的表情。

　　“听说你一直都在找武功比你厉害的高手，因为找不到所以才躲在了精神病医院。”

　　“看来你对我还挺了解的嘛。”

　　脱掉自己心爱的塑料拖鞋，火云邪神来到这个深藏不了的鬼子老头面前坐下。

　　“不过光是比你厉害的高手在这里我就知道有好几个。”

　　将手中已经打好的抹茶一饮而尽，藤岛笑着说道。事情确实如此，藤岛要找的老乞丐功夫就要比眼前这个人要高，身后的武士秋吉更是与他实力不相上下。

　　老乞丐的秘籍谁都肯卖，但唯独鬼子不卖，藤岛想要弄到老乞丐手上的无上绝学，只能靠抢，这也是他这次从国内带来这么多人过来的原因。

　　“你说的我相信，不过我现在就对你身后整个人很感兴趣。”

　　似乎是感应到了高手的气息，火云邪神毫无顾忌的将贪婪的眼神投向了握刀而坐的武士秋吉，但秋吉旁边两道人影的气息让他很不舒服。

　　“我手下的人正在找，在现代科技这么发达的今天，相信很快就会有消息的，只是不知道你会以一种什么样的姿态被那个人打败。”

　　“哈哈哈哈，你只管去找就是了，左右不只有两个结果吗？我将你口中的高手打死，或者我被他打死。”

　　火云邪神的疯癫在此刻尽露无疑，他已经看出了这些小鬼子的想让他当炮灰的想法了，不过生死交锋，谁胜谁负不到最后一步谁也不知道，而且这不正合了他的心意吗？

　　在全上海滩的樱机关全部行动起来的时候，黄浦江隐秘的一段，也就是灌麻袋沉江最好的位置，突然响起了机器沉闷的轰鸣声。

　　下一秒江面开始冒起了泡，一艘狭长的钢铁管体从江水中浮了上来。

　　没有看错，这就是大名鼎鼎的纳粹U型潜水艇，型号并不是任何一艘后世解密的U型潜水艇，相比较那些常规作战艇，这一艘拥有着更先进的设计，更快的速度，更高的隐蔽性。

　　从本国来到了遥远的华夏，用时也不过半个多月，在这个年代算是真正的黑科技了。

　　就在这时，芦苇中闪过了手电筒的光芒。

　　在夕阳之中，一队穿着纳粹制服的鬼佬一个个的从潜艇中钻了出来。

　　“海森堡将军。”

　　从芦苇丛中钻出来的正是杰森等人，见到将军，众人立刻行举手礼。

　　“Heil，mein Führer！（我的元首万岁！）”

　　“嗯，你们来了？无线电里讲的究竟是怎么回事？”

　　执行超级士兵血清计划的正是海森堡将军，在即将从长江入海口进入黄浦江的时候他收到了他们发来的无线电。

　　“我们存储的两个高能反应目标同一时间消失，本来应对他们进行的第三阶段实验也是最终反应实验现在被搁置了。”

　　“真是一点用也没有，先回去再说，这次我带来了真正的超级士兵，还是有机会将他们全都抓回来的。”

　　“记住，这个项目的重要性，也正好是我来才有机会给你们擦的屁股，要是他们之前跑掉了计划就全盘搁置了。”

　　恩威并施，看出来，这个海森堡将军很懂御下之术。

　　“是。”

　　对于这一切，还在澡堂子里的夏禹还是不清楚的。

　　“老板，怎么回事啊？这么突然就不做生意了？我们可是在你这里洗了一辈子的澡了。”

　　“就是就是。”

　　澡堂外，提拉着拖鞋围着不少打算来洗澡的人。

　　“各位，各位，今天真是抱歉了，有老板今天包场，我这也是没办法，大家明天来洗，我给大家优惠，半价，只要半价。”

　　拿了夏禹钱的老板在澡堂门口给这些老客户抱拳了。

　　“还真是大千世界无奇不有，听说过酒楼包场，电影院包场，但这澡堂子包场的还是第一次听说。”

　　“就是说的，我们好几天没洗了，今天不洗睡不着觉。”

　　门口众人还是不依不饶道，就在老板还在招架的时候。

　　“轰~~”

　　一声冲天巨响从澡堂中响起，刚才外面还在吵闹的众人一下子都鸦雀无声了，这，这是怎么了？就是澡堂子里放二踢脚也不该是这种动静啊！

　　“呲~~呲~~”

　　下一秒，水汽从里面全都冒了出来，加上的里面浓浓的中药味，呛得众人直咳嗽。

　　“哎呀妈呀，这里面不是药罐子炸了吧！”

　　当然不是药罐子炸了，在洗澡间，蓝青色的雾气环绕，让人看不见里面的环境，不过掌风一震，雾气全部散去。

　　只见满满一澡池的洗澡水全部消失不见了，连沉在最下面的药渣都被震成了青绿色的齑粉，倒是和那藤岛喝的抹茶粉很像。

　　一道孤傲的身影端坐在澡池的正中央，浑身上下散发出的是一种不一样的气息。

　　站在一旁，夏禹有些惊讶的看着这一幕。一个人的变化在如此短的时间内居然可以这么大，这气质陡变的正是任督二脉刚刚被打通的阿星。

　　“谢处座出手相助。”

　　回气于丹田的阿星睁开了眼睛，他清晰的感觉到自己这幅躯体下所蕴含的力量，甚至产生了他能打爆整个地球的错觉，不管能不能了，他现在的力量终于是可以配得上自己现在的身份，而这一切都是眼前这个男人给予的。

　　“一起都是为了国家，你不必感谢我什么。”

　　被阿星的话惊醒，夏禹想了想还是有些装逼地说道，虽然他们要做的确实是这样，但为什么自己说出来还是感觉有些羞耻。

　　“是，处座。”

　　“既然你的战斗力已经形成，我就带你先去解决一些国家的叛徒。”

　　“一切都听处座指示。”

　　是夏禹将阿星整个人重新塑造了一遍，可以这么说，现在的阿星已经成为了夏禹最棒的打手了，不管夏禹的目的是何，阿星都要报答夏禹的恩情。

　　“叫上斧头帮，准备开战了。”

　　“是，处座。”


第340章 开战！开战！

　　猪笼寨的门口的，五六个穷人家的孩子正在踢着皮球，为了国足的明天而努力着，然后最大的那个一不小心将球踢到了马路上。

　　“傻站着干什么，赶快去捡球啊！”

　　“奥，奥，这就去。”

　　男孩应声而去，但刚刚转身的他却是生生的停住了脚步，眼前，如同一条黑龙，十几辆车组成的车队掀起了滚滚烟尘，朝着北边轰然而去。

　　满头都是烫发棒的包租婆在窗口面色凝重的望着车队远去。

　　“龙儿，看样子这天要变了。”

　　包租公也是从后面走了出来。

　　“啪~~”

　　包租婆回手就是一巴掌扇在了包租公脸上，弄得他一脸的懵逼。

　　“龙儿？你这是？”

　　“你别管天塌不塌的下来，告诉我你脸上的这口红是怎么回事。”

　　酱爆和其他居民望着楼上拆家一样的动静也是摇了摇头，包租婆他们又打架了。

　　坐在车后座上的夏禹也是看见了猪笼寨，这地方果然够偏的，都快出区了才见到。

　　“夏处长，这次我把所有兄弟都带上了，每个人都带了枪。”

　　坐在副驾驶位的琛哥呲着大黄牙满面笑容道，得到夏禹的音信他就马上召集了人马，诚意不可谓不足，毕竟坐在他专座上的那个男人的厉害已经展现过了。

　　“嗯，这次将张啸林的势力连根拔除，我会向校长为你请功的。”

　　反正夏禹此刻戴着墨镜，睁着眼说瞎话也没什么。

　　“那就太感谢夏处长了。”

　　看着夏禹从怀里掏出一根雪茄来，琛哥还未来的及掏出火机，夏禹身旁的阿星火就已经点上了。

　　看起来，夏禹已经暂时的帮国家收编了斧头帮这个规模不小的黑色性质的暴力团伙。

　　四十多公里外的张啸林此刻正在自己的洋楼里和姨太太们搓着麻将，搭上了鬼子这条线，他在公共租界这片地的生意那是越做越大，贩卖鸦片，逼良为娼，横行霸道，坏事可谓是做尽了。

　　“福生，大日场会长送的那批福寿膏交割了吗？”

　　胡了一把好牌的张啸林朝着身旁站立的一个管家模样的人问道。

　　“老爷，钱货两清，货已经入库了，二位里的库房已经屯了不少了。”

　　“看吧，明天，明天和手下那些分销商开始出货，你老爷我看样子这个夏天还能大赚一笔。”

　　“老爷英明，光是这批货出了咱们的利润就不下去年的两倍。”

　　作为张啸林最为信任的手下，李福生对张啸林的生意比他自己还要清楚。

　　“老爷，你赚这么多可不得多想着我们姐妹点好，美珠妹妹昨天还说了，东洋人的百货店又来了一批最新款的裙子。”

　　张啸林对面一个二十多岁的姨娘娇声道。

　　“哈哈哈哈，好，今天你们老爷我高兴，就刚才说的新货，自个去挑，老爷给你们包了。”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷……”

　　张啸林高兴是一方面，另一方面他也想看这些娇滴滴的姨太太穿上那些东洋人最新款的裙子会是怎么样的场景。

　　“不好了，老爷，大事不好了。”

　　一个青帮低辈弟子慌慌张张的从楼下跑了上来。

　　“怎么了，死了爹了还是死了娘了，赶着上坟呐！”

　　开口训斥的是李福生。

　　“老爷，李管家，我们插在县里探子打了电话回来，说是斧头帮倾巢而出，朝着我们这边来了。”

　　“什么？”

　　张啸林手中的“红中”直接掉到了桌子下面。

　　“我们的地盘和那群疯子没有交界的地方啊？”

　　李福生也是摸不着头脑，天下黑帮一般黑，做的都是鸦片，皮肉，赌场这些生意，但区分的还是地盘啊，他们斧头帮是新秀，虽然是这几年闯出了名声，但底蕴还是比不过他们青帮的。

　　所以问题来了，是谁给他们的胆子和青帮开战的？

　　“福生，赶快去调集门下弟子，还有请执法堂那几个弟兄过来，我倒要看看何琛玩的是什么花样。”

　　“是，老爷。”

　　到底是成名已久的大佬，在最初的惊慌后马上冷静了下来，有条不紊的做出了决断。

　　不就是开战嘛，谁怕谁啊，斧头帮的能够在县里发展起来不就是他们用斧头砍人的狠劲嘛，后来有钱了档次也上来了点，会用枪械了，但终究还是底蕴太低，没有供养的武林高手。

　　要知道青帮流传数百年岁月，到他这第二十二代“通”字辈，可谓是底蕴深厚，即便是今日武林衰弱，也是供养了不少功夫高手的，而执法堂便是张啸林的底气所在。

　　所以他并不需要避其锋芒，面对斧头帮，青帮不会怂，可惜了，到现在张啸林都不清楚要对付他的并不是斧头帮，不过再等会儿他就知道了。

　　随着李福生的电话一个一个拨出，分散在公共租界的青帮小字辈弟子全都往张啸林的洋房处集结，连租界的巡捕房都被惊动了，然而并没有什么卵用，刀架脖子上洋大人的话也不好使。

　　张啸林洋楼下面的地窖，库存了不少好东西，军火绝对不再少数，弟子们将木板箱一个一个抬了出来，撬棍撬开，一把把全是浸润枪油一次都没用过的新枪。

　　地窖里甚至还有克虏伯公司的炮，枪好使，这炮帮众弟子们却是没了办法，不管了，对付那帮子垃圾，有枪就够了。

　　掠过这些忙碌着的弟子，一行五六个穿着黑色劲装中年人进入了张啸林豪宅的主楼。

　　“林堂主，劳烦你亲自来了。”

　　得到消息的张啸林亲自下来迎接。

　　“不敢当不敢当，张师兄既然用得上林某，我们兄弟自当护师兄周全。”

　　为首的黑脸汉子就是苏南青帮执法堂分堂堂主林金生，只见他抱拳说道。

　　张啸林这边都做好完全准备了，夏禹自然也不会无动于衷，斧头帮虽然可恶，但一下子死光了他也很麻烦，在距离张啸林住所没多远的时候夏禹就下令停车了。

　　“快，快，全都下车。”

　　这年代虽然没有RPG，但就这么开着车到人家门口也是找死，毕竟他们再怎么小心，斧头帮也是近乎倾巢而出，在通讯已经快速发展的今天，相信张啸林已经准备了应对的措施了。

　　“阿琛，去，把我运的那些箱子都搬下来。”

　　琛哥的称号现在已经变成了阿琛，大佬也变成了跑腿小弟的，但他并不能拒绝。

　　“是，夏处长，你们几个赶紧的，没听见夏处长说话吗？”

　　身边的几个黑西装也是被呵斥着赶快去搬箱子了，张啸林有什么枪械夏禹想象得出，无非就是和斧头帮差不多的小手枪，最多来点速射快点的汤姆逊冲锋枪，重武器，呵呵了。

　　要知道这次夏禹的空间装了多少武器来的，发动一场局部战争都够了，不过黑帮火并，只是小场面而已，并不需要小题大做。

　　夏禹放在卡车上的箱子很大，也很沉，好几个人一起使劲才搬了下来。打开一看，琛哥和白师爷的眼睛瞬间就是一亮。

　　这粗长而冰冷的枪管第一眼就给了他们信心，这武器就是他们花钱都搞不到手啊！

　　M2式勃朗宁大口径重机枪，夏禹常用的重机枪型号之一，发射12.7×99毫米大口径弹药，主要用途是攻击轻装甲目标，集结有生目标和低空防空，打人介乎残忍和不残忍之间。

　　最主要的是这枪从1921年就开始使用，服役直到21世纪还是战场上最常见的角色，虽然型号有所改变，但造型不还是那个最经典的造型么。

　　“这两挺机枪给你们用，我只有一个要求，不放走一个，告诉我能不能走到？”

　　“做得到，做得到，有了这机枪，谁挡着我们就干掉谁。”

　　“嗯？”

　　琛哥似乎有些兴奋的口不择言，听到夏禹的疑问声，冷汗直接就下来了，他刚才好像说错了话。

　　“机枪再好对付都是普通人，对付会武功的人，呵呵。”

　　“夏处长教训的是，我们的枪口一致对外，今天我们就做掉张啸林这个汉奸。”

　　“最好是这样的，时间不早了，赶快出发吧！”

　　“是是是。”

　　箱子里的M2重机枪早就调校好了，小弟们需要做的只是换子弹而已，没有将三脚架拆掉，几个人直接将这将近六十公斤的大家伙抬了起来，三百多号人浩浩荡荡的往前面走去。

　　“来了，来了。”

　　张啸林豪宅外放风的弟子眼尖的从树林中看见了影影绰绰的黑西装，赶快回去汇报。

　　这一刻，张宅围墙后的将近五百名青帮弟子都屏住了呼吸，战斗，一触即发。

　　夏禹的铁血墨镜看的都很清楚，不过他冷漠的脸上却是看不出什么表情，在这个黑帮林立的黑暗年代，没人管你，但如果你要做汉奸的话就是站在了整个国家的对立面。

　　这是绝对不允许的，对于夏禹来说这不仅仅是任务，有的更是一种对血脉，对民族的认同，今天，青帮巨头张啸林的势力必须覆灭。

　　“冲啊~~”

　　在斧头帮二当家胖子的呐喊声中，第一队拿着汤姆逊冲锋枪的斧头帮突击队发动了无畏的冲锋。

　　“打，哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　张啸林这边在一个“悟”字辈弟子的带领下，青帮弟子们也开始了还击，为了大洋和美女冲锋在最前面的两个斧头帮弟子瞬间被射成了马蜂窝。

　　不过这些枪的口径都很小，见势不对的二当家依靠着周围的松树开始发动了反攻。

　　站在后面的琛哥拿着霰弹枪在乱喷，可惜好几百米的距离，霰弹早就不知道飞到哪里去了。

　　“哎呦妈呀，谁踢我屁股啊？”

　　琛哥一个趔趄朝前面扑去，差点跌了个狗吃屎，回头才看见夏禹，顿时不敢说话了。

　　“机枪白给你了？平推过去啊！”

　　“是是是，你们扛着枪和我来。”

　　不敢抗拒夏禹的琛哥立马带着两挺机枪朝着前面窜去。

　　“呛~~呛~~”

　　机枪沉重的三脚架一下子撑在了地上。

　　“快开枪，给我狠狠地轰他们。”

　　“是，大哥。”

　　枪口对准了对面的围墙，小弟就是搂紧了击发握片。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚……”

　　重机枪与众不同的声响瞬间敲打在了战场上每一个人的心里。

　　围墙？笑话，只有一块板砖厚的围墙挡的了拆墙神器M2吗？答案显然是不可能的。

　　速射的12.7毫米的穿甲弹顷刻钻透了连钢筋都没有的围墙，墙后还在用小手枪射击的青帮弟子瞬间被带走了生命。

　　这，这对用惯了手枪的旧社会黑帮来说，M2简直就是死神的收割机，连临终前的哀嚎都来不及发出，二次撞击的子弹就让他们的身体爆出了一个又一个碗口大的血洞。

　　有这两挺机枪在，不要说这些根本就没有经受过军事化训练的青皮们了，就是鬼子的精锐部队来了也要付出不小的代价才能将他们拿下。

　　看来外面的局势已经定了，那里面呢？

　　“阿星，跟我来。”

　　“是，处座。”

　　听到那从响起就没有停下来过的沉闷枪响，张啸林心中就感觉到不对劲，这是机枪的声音吧！

　　原来打仗的时候他见识过马克沁重机枪的威力，但声音也没沉闷啊？废话，国产7.62毫米口径和人家的12.7毫米声音能一样吗？

　　“老爷，老爷不好了，围墙被打穿了，兄弟们死伤惨重。”

　　“什么？”

　　在前面督战的李福生见一个不好，马上回来汇报，之前的惊讶只是惊讶而已，但现在，这份惊讶的背后却是隐藏着恐惧。

　　那个何琛什么时候变得这么厉害了？虽然见识过执法堂那帮人的厉害，但这速射的重机枪他们，他们对付得了吗？

　　无数的疑问直接涌上了心头，不行，不能这么坐以待毙，情况不对他要马上逃，逃到鬼子那边去，九一八之后鬼子在公共租界北区、东区可是有着一千八百人的驻军，怎么着都能把他保下来。

　　嗯，就这么做，张啸林隐晦的看了一眼自己的房间，在哪里有一条秘密通道可以通向北边。

　　不过夏禹来了他还逃得了吗？


第341章 小场面

　　答案是显而易见的。

　　听着子弹在耳边呼啸的声音，阿星有些惊讶的看着后面正在忙碌的青帮弟子，和他们的粗布青衣比起来，他自己身上的这件黑西装是那么的显眼，不过诡异的是他们好像并没有看见自己。

　　扭头望向前面的处座，一步一步朝前面迈去，闲庭若步的好像走在自己的院子里。

　　是的，眨眼功夫他们二人神不知鬼不觉的越过了战线来到了豪宅里面。

　　“阿星，交给你个任务。”

　　“请处座吩咐。”

　　“这洋楼里的人都是国家的叛徒，人民的公敌，这是金陵方面刚发过来的文件。”

　　说话间夏禹将一张印刻着青天白日徽章的公函递给了阿星，看得懂《如来神掌》他显然是识字的，用红色放大字体写在最上面的三个字首先引入了眼帘——“锄奸令”。

　　“阿星，一个不留。”

　　“是，处座。”

　　阿星感觉到自己的手微微有些颤抖，杀人，虽然是为了国家，但还是杀人他还是第一次，他并不害怕，只是有些紧张，或许还有点兴奋。

　　看着已经离原著性格已经越来越远的阿星，夏禹心中有些恶趣味，这样也好，格局一下子就上来了。

　　洋楼中林堂主放下手中的茶杯，面色有些凝重，玄之又玄中，他感觉到了。

　　“阿刚，阿豪留下，其他人速速保护张师兄上楼去。”

　　“是，堂主。”

　　五人中不管是地位还是实力都是以林堂主为首的，听到他的话走出两人带着张啸林往二楼走去，剩下两个一身精壮的汉子也是站起了身，因为从大门口进来人了。

　　不是管家福生，而是一身黑西装，长碎发的阿星。

　　夏禹当然知道里面有张啸林请的高手了，借此机会他也想看看任督二脉被打通之后阿星真正的实力，毕竟鬼子那边怎么说还不清楚呢！

　　“能到这个地方来，相信你也不是无名之辈，在下青帮执法堂林金生，还问阁下高姓大名。”

　　礼数没有少，即便眼前这人看起来年轻的过分，但林堂主还是抱拳道。

　　“军统局，周星星。”

　　短短六个字却是引得对面三人大惊，什么时候民国政府要对付他们了？这该死的张啸林做了什么事情惹上这帮人的。

　　军统对于他们这些武林人士来说就是明朝时候的锦衣卫，朝廷的鹰犬，也是最难缠的对手，这也是林堂主心里骂娘的原因，但拿人钱财与人消灾，即便面对这样的存在他们也不能退后半步，只见他故作硬气道。

　　“我道是谁呢，原来是政府的鹰犬，阿刚，阿豪上。”

　　话音刚落，林堂主身边二人就是抢先冲了上去，三打一，他们在数量上占据了绝对的优势，从外面的枪声就知道撑不了多久了，他们要尽快解决战斗。

　　“砰~~啪啦~~”

　　瞅准了那个小子的面门，阿豪一脚踹了上去，但却在距离不到十厘米的地方被一只手掌挡下了。

　　什么时候？

　　还未等他想明白，手掌化爪抓住了他的脚腕，只感觉一股巨力袭来，整个人便被甩了出去。

　　会客厅一整面楼板上出现了一个人形的坑洞。

　　“不好意思啊，力气好像用大了点。”

　　阿星有些抱歉地说道，严格意义上来说，这还是他神功大成后第一次动手，力道控制自然是有些欠缺的，不过现在他好像抓住了关键。

　　另一边的阿刚见此情况直接从衣服里掏出了短刀，斜手向下直接劈砍而去。

　　但还未前进寸许就再也前进不了了，在他惊恐的目光中，阿星右手食指和中指并拢直接将他的短刀架住了。

　　“铛~~”

　　向右轻轻一扭，千锤百炼的短刃应声而断。

　　然后右手平掌拍在了他的胸口。

　　“咚~~”

　　“这，这是什么掌法？”

　　林金生眼睛突的睁大，看着墙上的两个大坑，他感觉到自己好像碰到是什么怪物。

　　这样的杂鱼对于强悍如斯的阿星来说全都不是一合之敌，数据也是同步记录到了红后的数据库中，连钢筋都没有的楼板结构，根本就当不了铁血探测设备的扫描。

　　画面中的骷髅人大家也是挺喜感的，坐在外面的藤椅上，夏禹的视线不由自主的往楼上扫去，一个体型比较臃肿的好像在哪里打电话啊？

　　呼叫支援吗？空中支援怕都是不行的，呵呵。

　　听着整栋楼都在震颤，张啸林心中就是下意识的不好，不能这样坐以待毙下去了，他有些慌张的来到了电话桌的旁边。

　　颤颤巍巍的拨通了这时候他唯一能相信的号码。

　　“莫西莫西。”

　　“筱竹大佐，救命啊！”

　　即便是和鬼子同流合污，但作为青帮大亨，张啸林也是极端的要面子的，可现在情况已经发展成这样了，他没有别的选择，即便是丢脸也只能找鬼子求救。

　　“张桑，怎么了，慢点说。”

　　虽然这时候电话信号不怎么好，但再怎么不好听筒里传过来的枪炮声也是做不了假的，筱竹似乎意识到事情的严重性了。

　　“县区的斧头帮请了帮手来围攻我了，筱竹大佐快派人来救命啊！”

　　“张桑，你不要急，千万要顶住，我马上派兵从魏穗路增援你。”

　　“好好好。”

　　挂断电话筱竹也是干嘛出去调集司令部的驻军，张啸林和本国商贸关系密切，是军部在上海滩布下的重要一环，战争一爆发他就能源源不断的给皇军提供后勤援助，所以他的安全是重中之重。

　　“嘘~~嘘~~”

　　集合哨吹响，鬼子兵一个个拿着三八大盖从营房中冲了出来，即便是大多数时候执行的都是巡逻任务，但战斗素养在这个时候还是很好的体现出来了，两个标准步兵中队共计360名士兵被集合起来了。

　　因为张啸林地位的重要，筱竹亲自带队往着二十多公里外的张宅赶去，不过他很快就会后悔为什么自己只带了这么点人了。

　　对于本地黑帮势力，筱竹是有过了解的，他们的自动火力比皇军还要猛，不过因为缺乏军事训练，这些武器在他们手上发挥出的实力只有一半不到，而且因为政府的限制加上机动性上的不便，重火力基本上是用不到的。

　　综合来看，还是他们战无不胜的皇军厉害，不过筱竹并不清楚这次斧头帮背后站的是谁。

　　……

　　“咚~~”

　　一掌拍在了这个叫林金生的武师胸口，却是罕见的没有飞走。

　　看着脚下的已经碎裂的地板，林金生一个后空翻卸掉了不少被击中的气劲，不过他身上的黑色劲装却是彻底的被撕裂了。

　　露出了下面古铜色的强健身躯，林金生学的不是什么刀剑，而是真正的横练功夫——《铁布衫》，顾名思义指的是全身如钢铁般能抵抗外力之任何攻击。

　　只要罩门不破，他就立于不败之地，和《如来神掌》一样，也是和尚一脉的武林绝学，林金生早年有幸习得，靠着这身强悍的横练功夫从青帮的最底层一直打拼到了堂主的地位。

　　面对阿星收住力的一击并没有受太多的伤害，不过也是从侧面看出了林金生的强悍，火云邪神比不了，但也是杨过小龙女那个层次的存在。

　　在外面的夏禹津津有味的看着这一切，对于身旁越来越弱的枪声倒是充耳不闻。

　　阿星也知道自己碰上了高手了，远不是之前的杂鱼可比的，但和自己比起来感觉，感觉好像还是条杂鱼啊？

　　时间差不多了，再拖下去处座该不高兴了，轻晃脑袋躲过林金生自信一击，阿星如是想到，嗯，要赶快解决战斗。

　　“轰~~”

　　如来神掌第三式——佛动山河，看似轻轻的一拍，整栋楼好像都地震一般，楼上的张啸林早早的就抱住了八仙桌的桌腿，而距离最近的林金生则是一点都没有浪费的完全承受了这一掌。

　　“噗~~”

　　他连自己胸口的凹陷都没有看到就是吐着血被击飞了出去，一连撞破了四面墙来到了外面才停了下来，经脉尽数断裂的他眼看着就是不活了。

　　虽是佛门功夫，但阿星并不信佛，他心中唯一有的是夏禹给他灌输的理念——国家的意志高于一切。

　　如果你不是给汉奸做事的话也不会落到这步田地吧！

　　“处座。”

　　刚这么想着的时候阿星也是发现夏禹也走进了这客厅。

　　“嗯，做的不错，不过张啸林还是跑了。”

　　见势不对张啸林顺着暗道就是往北边逃去，这一切在夏禹的眼中十分的清晰。

　　“请处座惩罚。”

　　“不用，你将他们追回来就是了。”

　　“是。”

　　看着再次消失的阿星，夏禹也是走了出去，这一次他只是简单的制定了计划，他全程都没有出手。

　　好像交战的对手有点弱，并没有激发出阿星的全部实力，所以记录数据的工作还是要做。

　　这个时候外面青帮弟子已经被打的溃不成军，重机枪的威力实在是太猛了，在第一时间就尽可能多的击杀了他们的有生力量，所以溃败只是一个时间的问题，已经有不少人已经弃枪逃跑了。

　　“咻~~”

　　一颗流弹悬停在夏禹面前一寸远的地方，这口径是M2的。

　　“夏处长，我们赢了！”

　　等到战局已定，拿着喷子的琛哥也是出现在了战斗的第一线，见到夏禹麻溜的过来邀功。

　　“嗯，这次你们做的很好。”

　　对于只是费些口水的嘉奖，夏禹从来不会吝啬。

　　“琛哥，我们发现了他们的地库。”

　　不远处白师爷的声音也是传了过来，似乎是发现了什么好东西，声音中充满了兴奋。

　　在张啸林这里能发现什么好东西夏禹想像的出，走过去一看，一箱一箱垒在一起的全都是福寿膏。

　　对于黑帮来说这可都是金灿灿的金条啊，琛哥眼中也是闪过一丝意动。

　　“夏处长，您看这？”

　　“全都销毁吧，这全是鬼子消耗华夏人的手段。”

　　对于鸦片夏禹从来就没有好印象，因为这个，整个近现代史都是部屈辱史。

　　“这。”

　　琛哥的话音中充满了舍不得。

　　“怎么？想要？”

　　“不想要，不想要。”

　　何琛差点忘了自己面前站着的是一个大杀神，要是自己说个“要”字相信自己绝壁会死了，想到这里琛哥的背上已经冒出了一身冷汗。

　　“那个，夏处长，那位星星兄弟呢？”

　　琛哥转移话题道。

　　“他啊，他去追张啸林了。”

　　“咕嘟~~”

　　对于阿星，亲自将他找到的琛哥是再清楚不过的，只不过是个街头巷尾等级最低的混混，此刻好像有了什么他不知道的变化。

　　在夏禹这边干活的时候，被忽视的不正常人类研究中心也在忙碌着。

　　“……这就是我们的研究，因为研究素材的稀有性，我们的研究进行的十分的艰苦。”

　　一间昏暗的会议室里，纳粹们汇聚一堂。

　　“相信诸位也清楚，提出这个超级士兵计划后，元首是非常关注的，朝着几个方向开展研究，还是亚伯拉罕·厄斯金博士的理论最成熟，可惜他是犹太人，党卫军来的时候他就叛逃了，就是现在我们也没有他的消息。”

　　“不过通过他留下来的数据，我们继续进行研究，终于也是制造出成功的超级战士，小伙子们都过来。”

　　海森堡将军对他带来的几个士兵挥了挥手。

　　“他是2号，拥有强大的力量，这是3号，虽然没有2号强壮，但他有着更敏捷的身手……”

　　“他们是强大的，不过和华夏特有的功夫相比较谁更厉害还是要进行科学的实验的。”

　　“不过这只是第一代血清，为了让第二代血清能够全面提高肌肉、体能、身体素质、感知力、力量、耐力、新陈代谢以及自愈方面的能力，我们还是将希望的一部分寄托在了功夫上。”

　　“将军，我们的研究已经得到了成果，不过最后的论证还是要在那两个重要素材上进行。”

　　将保险箱里的卷宗推到了将军面前，杰森坚持道。

　　“那我们就将他们重新抓回来就是了，哪怕他们会功夫。”

　　将军也有自己的骄傲。


第342章 全灭

　　仅剩的两个执法堂弟子架着张啸林飞一般的冲出了密道，因为投靠了鬼子，张啸林惴惴不安总害怕自己会遇到今天这样的情况，所以准备的那是相当的充分，一辆林肯老爷车就放在密道的出口。

　　钥匙他和李福生一人一把，寸步不离跟在后面的李福生二话不说就是从口袋里掏出了这辆车子的钥匙。

　　当看着林荫道两侧的树木不断朝后面远去的时候张啸林才算是松了一口气。

　　“老爷，我们先在怎么办？”

　　坐在驾驶位上的福生朝着后面的张啸林问道。

　　“往北开，筱竹已经带着部队来接应我们了。”

　　“好的，老爷。”

　　“两位兄弟这次辛苦了，等找到日本人帮忙咱们就杀回去，死伤了这么多兄弟，林堂主现在还生死不知，这口气我张啸林说什么也不会咽下的。”

　　似乎想到了刚才自己趴在地上狼狈的样子，张啸林现在气不打一处来。

　　“林堂主吩咐过我们了，一定要护好周师兄安全，这些都是我们应……”

　　拈手就来的客套话只说到一半这个武师就是顿住了，张啸林有些诧异，只见他望向后视镜的目光充满了惊恐。

　　怎么回事？他也是下意识的朝着后视镜望去。

　　这，这怎么可能。

　　张啸林直接将头伸出了车窗外，那身标志化的黑西装，不是斧头帮整个上海滩还有哪家帮派这么穿。

　　“福生，快，快踩油门，筱竹离咱们不远了。”

　　追过来的人自然是阿星了，原著中他被蛇咬之后光是跑步的速度都能超过正常行驶的汽车，现在任督二脉完全贯通的他自然是速度更快了，不过即便是老爷车也是有这老低配之分的。

　　张啸林搜刮民脂民膏这么久，生活自然是极尽奢华的，他们乘坐的这辆老林肯就是搭载8缸4.5L发动机，最高时速80英里（128公里），一时之间阿星也是追不上来。

　　不过真气氤氲，他还是紧紧地咬住了这辆车。

　　二十公里的距离能有多远，对于张啸林的车来说油门踩到底也只不过是十分钟左右，而筱竹为了速度也是出动了司令部所有的卡车，而不是一贯的十一路小短腿。

　　所以在比较荒僻的魏穗路上，没过几分钟双方就这么惊喜的相遇了。

　　“吱嘎~~~”

　　福生用尽了洪荒之力，让高速行进中的老爷车来个了高空减速大飘移，在刺耳的烧胎声中停在了鬼子们的尼桑180卡车前面。

　　“筱竹大佐，筱竹大佐，快就救我们啊！”

　　张啸林跌着爬着离开了自己的车，眼尖的他已经看见的为首卡车副驾驶位上的筱竹了。

　　“张桑，怎么了，斧头帮呢？”

　　打开车门，筱竹从车上跳了下来，戴着眼镜的他越过张啸林朝远处望去，但他并没有看见有斧头帮的大部队追过来啊！

　　“他，他，他就是啊！”

　　张啸林的右手有些颤抖的指向了刚刚追到这里停下来的阿星，见过这么多光怪陆离的事情她能坚持到现在还没崩溃已经很有大佬风范了，不过他终究还是个普通人。

　　“一个人？张桑不是和我开玩笑吧！”

　　虽然坚信着天照大神存在，但筱竹还是一个比较尊重现代科学的人，四个人开着车怎么可能被一个人追着跑呢？

　　不对，“开着车”？这个人显然是跑着的他，他也看到了不远处的阿星给自己抹了一把汗，就是脚下加了马达一口气跑了十几公里多少也是会有些累得。

　　不过筱竹怎么也想不懂怎么可能有人能追上以最高时速前进的汽车的。

　　“筱竹大佐，他，他会功夫的。”

　　“功夫？”

　　筱竹好像想起了之前自己的老同学和自己说过什么。

　　饭岛中佐是筱竹在陆大的同窗，只不过一个学的是作战的，一个是学情报的，前两天在居酒屋饭岛就和他说过，国内华族藤岛先生来沪就是为了这华夏人的功夫。

　　言谈之间对这功夫可谓是极大的推崇，想到这里筱竹也是警惕起来，左手抬起，后面六辆卡车上的所有士兵哗啦啦的全都下车进入了战斗状态。

　　“张桑，你先到后面去。”

　　“好好好，事情就全交给筱竹大佐了。”

　　张啸林头也不回的往着最后一辆车走去，虽然刚才在车上的时候还大放豪言，但被阿星那惊人的速度一下，现在又回到了之前只要保住命就好的最低要求。

　　看着这个穿西装打领带的华夏人，筱竹圆圆镜框后的眼睛也是微微眯起，后面那些还没追过来的斧头帮不说，光是眼前这个，抓住他，献给藤岛先生似乎是一个很不错的选择，或许藤岛家族能让自己在官职上提一提。

　　想法是好的，但一切的前提还是将这个华夏人抓住。

　　“今野，带着你的小队去将那个华夏人围起来。”

　　“嗨。”

　　一个胖子小队长应声而出，带着自己的小队越过横在面前的老爷车就是围了上去。

　　看着五十多人举着步枪，机枪将自己团团围住，阿星的内心是有些懵逼的，鬼子的恶名他也是知道的，虽然他并没在租界混过，但此刻他军统局特别行动处战斗科的身份注定了他要站在这些侵略者的对立面。

　　另外更为重要的是，不能让处座久等了，他的视线已经越过这些鬼子兵，死死的锁定住躲在卡车后面的张啸林，直看的他打了个哆嗦。

　　“哟西，支那人滴，举起手来。”

　　今野对于功夫的认识还处于合气道，空手道这样的水平，他们这么多人围住了一个看着就没二两肉的华夏人，他不认为他会有什么威胁。

　　“砰~~”

　　站在最前面今野的身影瞬间消失，剧情为在这里的鬼子只感觉身边一阵风吹过，扭头一望，卡车的车窗上挂着一个人的下半身，只见穿军靴的两条腿正在迎风飘摇，而自己面前那个华夏人的手掌对着今野队长的方向还未收回。

　　“砰~砰~砰~砰~砰……”

　　虽然没有指挥官的命令，但看着这个好似恶魔一样的华夏人，所有鬼子都不由自主的扣动了扳机。

　　三八大盖6.5×50mm的步枪弹以765米每秒的初速射向了不到十米外的夏禹。

　　什么都没打到。

　　颠覆了所有鬼子世界观的一幕出现了，那个华夏人双手成掌式朝面前平推，他面前扇形区域内的空气仿佛凝滞了一般，五十多发子弹或上或下的就那么悬停着。

　　“咕嘟~~”

　　如果这些鬼子兵能活下来，活到二十一世纪初《黑客帝国》上映的时候，就会发现这一幕是何其的相似，但可惜，连明天的太阳他们都见不到了。

　　“轰~~”

　　掌劲一震，所有的子弹头都朝着自己射出来的方向窜了回去，空气中略微的误差让这些本该射回枪膛内的子弹直接在鬼子兵的胸口上爆出了一团团的血花。

　　一个小队的编制顷刻被消灭了。

　　“所，所有人，撒个弟弟。”

　　看着这骇人的一幕，有些发愣的筱竹还是本能的抽出了自己的指挥刀。

　　“杀啊！”

　　普通人面对这样诡异的局面绝对是逃跑的多，奈何这些鬼子全都是被洗了脑的，即便是腿肚子忍不住打颤，还是面色凶狠的冲了上去，他们，可有天照大神保佑的。

　　很可惜，残酷的事实很快就教会了怎么做人，只要等到下辈子即可。

　　和原著中的斧头帮没什么区别，焦灼的正中心，无数的黄衣鬼子都像窜天猴一样被射到了天上，至于落到地面是头着地还是脚着地已经没有什么区别了。

　　惊恐的看着这幕的筱竹一步一步后退着，直到撞到了卡车的引擎盖，他从车上拿出了无线电。

　　“饭岛，饭岛，快带着藤岛先生来魏穗路，华夏人的功夫高手正在……”

　　刚刚接听了手下转过来的无线电，饭岛也是搞不清什么状况，但老同学的声音他还是听出来了，还有“功夫”这个关键词。

　　“呲啦~~”

　　无线电传来一阵干扰音后就彻底的没声了？

　　“莫西莫西，筱竹君，莫西莫西。”

　　没有任何的回应，饭岛也是意识到了事情的不对劲，他赶忙从办公室跑出去，这事情需要马上去找藤岛先生。

　　拿着无线电被扯下来的一端，筱竹不由自主的扬起了头，阳光，阳光好像被挡住了，而挡住阳光的是一辆被举起来的军用卡车。

　　顺着车厢往车头的方向看去，那个华夏人举着引擎盖的地方将卡车彻底地脱离了地面，而他的后面，已经看不见一个站起来的帝国士兵了。

　　“轰~~”

　　瞅准了张啸林所站位置的阿星一个用力就是将整辆卡车投掷了出去。闭着眼睛在求佛祖保佑的张啸林在被砸成肉饼的同时又被卡车的爆炸给烤熟了。

　　上海滩一代大亨张啸林饮恨于此。

　　“呼，终于是结束了。”

　　卡车没洗，阿星手上全是灰，心情放松的同时也是拍了拍手上的灰。

　　十几分钟后，坐车来到魏穗路的夏禹也是感觉到有些震撼，这，这不是绿巨人来过吧！但不得不承认，这一切都是阿星一个人做到的。

　　不要求多，阿星这样的人只要来上几个人，鬼子都给你杀绝种了，哪里还要抗战八年啊。

　　可惜，这个想法放在现实世界是成立的，但在这里，《功夫》的世界，事情不会这么简单，连超级士兵血清都出来了，更不要说那些隐藏起来的高端武力了。

　　不过做掉鬼子三百多号人怕是会引起不小的轰动啊，黑帮死的再多屁事没有，但鬼子却不一样，当初在金陵城，夏禹和李教官他们做掉那么多却没引起太大的轰动那是因为进城鬼子的基数大，但在公共租界鬼子的驻军总共就只有一千八，这一下去了三百六，直接就是五分之一。

　　对此夏禹倒不是头疼，直接对刚都没什么事情，只不过这是事情要闹大的节奏啊！

　　现在是三十年代初，距离全面抗战爆发还有着几年的光景，或许因为夏禹介入的原因，历史线朝着不一样的方向发展了。

　　这样也好，夏禹接到的支线任务不就是改变该世界历史进程嘛，当初第一次进入影视世界的时候夏禹无能为力，但现在，欧洲方面他不敢说，可亚洲方面他能彻底的做掉鬼子这个对手。

　　“夏，夏处长，我，我们现在该怎么办。”

　　看着这里的惨状，琛哥的舌头已经开始打结了，之前他们斧头帮的人全都在张宅那边打扫战局，追过来的只有那个阿星自己，也就是说这里的惨状只是他一个人造成的。

　　想到这里琛哥就觉得自己的头皮在发麻，这群军统局的到底什么妖魔鬼怪，那倒悬的卡车轮胎是直接翻过去的吧！就是会功夫也不是这样的吧！

　　琛哥心里在想什么夏禹并不在意，毕竟已经不是一个层次的存在了，不过对于阿星，夏禹还是要关注一下的。

　　“阿星，怎么了？”

　　坐在一旁有些发呆的阿星听到了处座的声音。

　　“处座，没什么，只是有点不适应。”

　　确实不适应，这辈子活了二十多年，阿星最多只是杀过鸡，杀过鱼，人他是从来都没有杀过的。

　　然而今天大开杀戒的他已经记不清他手上沾染了多少血腥，从最初的有些兴奋到现在的有些迷茫。

　　虽然有着家国大义的前提，但毕竟这个时候抗战还未爆发，大规模的屠杀距离他，距离他的人生还有些遥远。

　　“阿星，记住了，你杀的每一个人都是该死的，他们不死，未来或许会有更多的人会直接的，间接的被他们杀死，所以，不管手上沾染了多少血腥都是值得的。”

　　“看，这把枪，是我从杀的第一个鬼子身上夺过来的。”

　　一把南部十四被夏禹塞到了阿星的手里。

　　“知道我为什么杀了他吗？因为他刚刚玷污了一个金陵妇女，在这之前我不知道有多少华夏人死在了他的手上，有多少人死在了这把枪下。”

　　“那时候我还不会功夫，我什么都不会，就像之前的你一样，但我还是用刀砍死了他。”

　　“这也是我第一次杀人，但在这样的仇恨下，我一点心理包袱都没有，他们穿着军装，拿着枪站在这片国土上就有了该死的理由。”

　　“处座。”

　　听到夏禹讲述了他的故事，阿星心中的迷茫好似爆开了云雾，是的，拿着刀枪站在我们的国土上，他有什么理由不去杀掉这些猪狗不如的畜生。

　　“虽然到了我们这样的境界，枪已经没有了什么用处，但这把枪我还是想送给你，希望它能坚定住你的信念。”

　　“谢处座，我一定会的。”

　　从这一刻起，一个坚定的华夏保卫者诞生了，夏禹只是这个世界过客，留下的只是一些传说，但阿星注定是要留下的，原著没有讲到阿星后来的情况，但有缘让他在这个世界遇见他，夏禹想给他一点不一样的东西。

　　也是给这个世界带来一些真正的改变。

　　看着阿星将那把南部十四郑重的收起来，夏禹也是重重的拍了拍他的肩膀。

　　斧头帮在这里打扫着战场，而另一边，饭岛中佐也是带着藤岛一行人火速往着魏穗路的方向赶了过来，当然了，同行还有一直期待着与高手过招的火云邪神。


第343章 诡异的瞎子

　　“哥哥，那帮鬼子往你的方向过来了。”

　　被夏禹派出去监视鬼子的十四娘发现了动静，一个通讯直接被发了回来，有些简陋的立体地图上代表着樱机关势力的红点正在朝着自己这边快速而来。

　　呦呵，一波一波的赶过来啊！

　　将叼在嘴上的烟踩灭，夏禹也是露出了玩味的笑容，今天的任务本就只是张啸林一个，没想现在就找那帮鬼子的麻烦的，大约是这里的鬼子发了信号了，对于功夫势在必得的他们自然是急不可耐的。

　　既然要来就陪着玩玩，反正夏禹也没什么多余的事情。

　　这些被损坏了的卡车斧头帮没办法，他们能做的只是挖坑将这些鬼子的尸体都处理掉，对于鬼子的装备他们确实有点看不上。

　　三八大盖那低到让人发指的射速还不如斧头好使，毕竟都是用惯了自动火力的高级暴力团伙，至于鬼子的歪把子，也就是大正十一式轻机枪，和M2比起来就是个辣鸡，一同埋了。

　　忙活到现在一点好东西都没弄到，琛哥还是有些可惜那些烟土，比起这些破铜烂铁那才是真正值钱的东西，但眼前这位本事他也知道，为了能够完整的活下去，心里的小九九还是藏着深一点吧！

　　“阿琛过来。”

　　“来了，夏处长有什么吩咐。”

　　笑脸立刻堆了起来，琛哥像狗腿子的一样赶快跑了过来。

　　“我得到情报部门的可靠情报，鬼子那边已经知道了这里的事情，他们马上还会派人过来的，你派人将机枪架在那两个土坡上。”

　　“是，我马上去做。”

　　“别急着走，还有事。”

　　叫住了扭头就想走的琛哥，夏禹继续吩咐道，这次还是要用斧头帮打前阵。

　　“我在这里准备了不少手榴弹，全放在车里，你给下面人都发下去，歇会儿开枪之后全都给我往下面扔。”

　　“是。”

　　虽然夏禹准备的都是空间里的现代防御性手雷，但使用方法和鬼子的香瓜地雷差不了多少，稍微教一教这些人也是会了。

　　藤岛一行人并不知道对方还在原地等待着他们，同样的夏禹也是不知道不正常人类研究中心发生的事情，虽然他在实验室里留下了窃听器，但生性谨慎的纳粹佬还有着秘密作战室，他们相关的交谈都是在哪里进行的。

　　而当阿星在公共租界打出第一掌的时候，海森堡将军卫兵携带的一件仪器立刻发出了警报声。

　　“怎么了？”

　　杰森有些不解。

　　只见卫兵将一个连通着雷达显示器的仪器从背着的箱子里取了出来，打开显示器，绿光一圈一圈扫过一个明显的光点。

　　“这是能量探测器，国内科学院刚研发出来的新产品，你们以为我会什么准备都没有就过来吗？”

　　海森堡目光如鹰，现在国际上的气氛这么紧张，战争随时都有可能打响，他们科学院怎么可能没有准备，要知道他们最神秘的就是这些超前的黑科技产品。

　　“三百五十多流明，这强度还真是不俗啊！”

　　显示器的下面还有一行数值显示，针对能量探测的强度具体化成了数值，这很像龙珠世界的战斗力探测器，虽然作用的原理不清楚，但无疑也是很厉害的，就是铁血科技也没有相关的探测，不是说做不到，只是铁血战士没有这样的思想概念吧！不管厉不厉害，直接干才是他们行事的作风。

　　“走，我们会会这个人去，说不定又是个难得的素材。”

　　“是，将军。”

　　一辆卡车也是驶出了研究中心，朝着显示器上的光点位置赶去。

　　没有了卫星的实时帮助，红后能够提供的帮助一下子就减少了许多，这也是夏禹的一个弱点所在，对于科技依赖的程度有点高，这一切在古代背景的世界表现的更为明显。

　　只有等夏禹在神秘侧找到好的办法，或者在科技上发展到能自己发射卫星组建天网系统了，不过这条路看起来还有些漫长啊！

　　夏禹这边已经是做好了准备，那卡车的残骸前面都埋了好几颗阔剑地雷，都被他改装成了远程遥控引爆，至于他们会不会上钩则是另一个问题了。

　　侧躺在山坡上，夏禹罕见的没有使用墨镜，而是将许久不用的平板拿了出来，一架四轴静音无人机在平板的操控下开始慢慢升空，一眨眼功夫就是消失不见了。

　　嗯？

　　一旁的阿星看的是一愣一愣的，这年代不流行无人机，只流行竹蜻蜓，两手一搓就能飞，对于处座能拿出这么多他不懂的东西，有些迟钝的阿星只是觉得有些新奇，但处座不说他也不会去问。

　　看着屏幕中流转的画面，夏禹这是在侦测，并不是小题大做，因为系统的提示，夏禹也是从侧面分析出了樱机关那帮鬼子的来者不善。

　　毕竟功夫，超级战士都出来了，日本那边的神神鬼鬼怕是也要窜出来了，虽然那些东西在其他的影视作品中描述的很多，但夏禹毕竟了解的还是太少，像是《咒怨》这类的怨鬼以夏禹的道行也解释不太清楚，直接灭掉的话倒是要简单的多。

　　就在夏禹这样想的时候，几公里外画面闪过两辆黑色的老爷车，再下一秒，平板的画面直接全部消失。

　　这，对方有高手。

　　夏禹的眉头瞬间皱了起来，要知道这可不是二十一世纪，有很多设备都能发现无人机的踪迹，而且这也不是枪打的，将这些条件全部排除，直接就可以将原因归结到神秘侧。

　　果然，鬼子的手段是这个。

　　后一辆老爷车上坐着的一个穿着款式怪异和服的老头，他是一直跟随在藤岛身后的一个人，也是个怪人，身上满是阴森的气息，就是火云邪神也不愿意和他坐在一起，最为关键的是他从下船到现在就一直没有睁开过他的眼睛。

　　瞎子？不像是啊，柯镇恶也要来根竹杖探探路，但此人不睁眼行动也没有丝毫的阻碍。

　　似乎感觉到自己被窥探了，头微微探出了车窗，豁然睁开了眼睛，那是一双什么样的眼睛？

　　只是一眼，正常人眼中只有米粒大小的无人机瞬间失去了全部的动力，朝着下面坠落而去。

　　“芦屋先生，怎么了？”

　　芦屋，原来他的姓是芦屋，似乎是注意到车厢里的动静，一旁的藤岛问道。

　　“没事，一些小把戏，已经去掉了。”

　　老头的声音很是淡然。

　　“这样啊，看来这次多亏有芦屋先生通行，倒是省去了不少麻烦。”

　　……

　　这是一双什么样的眼睛，将同步备份的视频调回了画面消失前的最后一帧，夏禹看到了这双眼睛，这双只有眼白的眼睛。

　　面对这样诡异的场面，夏禹自然不会将其简单的归结到瞎子这类人上。

　　是的，瞎子不可能一眼将无人机瞪下来，难道是天眼通，心眼？夏禹发散性的想到，不过这些都只是猜测，他的注意力向下，看到了这老头穿的衣服，这衣服好奇怪的说，夏禹似乎在哪里看到过，不过一时之间他有些想不起来。

　　“红后，给我查查看这是什么衣服？”

　　“尊敬的管理员阁下，这种款式的衣服是日式狩衣，在平安时代为一般官家的便服，镰仓时代为祭奠中神官穿着的服装。”

　　对了，是阴阳师，似乎出国前国内有这么一款手游，虽然这个老头穿的衣服没二次元人物的那么花里胡哨，但基本上的款式还是相似的。

　　这么说来这老头是阴阳师喽？这个比较神秘的职业好像是鬼子糅合了华夏的阴阳五行学说发展出来的宗教，和忍者一个调调，现实世界的阴阳师比起华夏的道士来说更像是低配版的风水先生，但这是影视的世界，拳脚功夫都被神奇成那样，这阴阳师会变成什么样夏禹心里还真没点数。

　　而且这阴阳师还是个瞎子，能用瞎眼将一公里外的高科技产品瞪得死机，这一点，夏禹用茅山术做不到，当然不是说茅山术弱，这种情况有可能是这老头瞎眼的特殊能力。

　　将平板收回了空间，夏禹俯身趴下，只露出了一个头在外面，面对未知的敌人他并没有害怕，只是有些担心十四娘，想到这里他直接打开了通讯器。

　　“十四娘，在吗？”

　　“哥哥怎么了？”

　　远远的吊在天上的十四娘突然接到了夏禹的来电。

　　“对方第二辆车里有一个瞎眼的老头很厉害，他发现你没有？”

　　“哥哥这么说我想起来了，那个老头给人的感觉很不好，不过他道行不深，还没大胡子厉害，我收敛气息他只是感觉到有些异常，但并没有发现我。”

　　十四娘说的大胡子自然是燕赤霞了，燕赤霞在法力方面自然是要强于他这个不修法力的正一道弟子的，不过十四娘的说辞夏禹也只信了一半，那老头岁数虽然连十四娘一半大都没有，但在老谋深算上是要完爆这个傻丫头的。

　　而且那个国家不是号称有八百万的鬼神的嘛，很有可能十四娘已经被对方发现了，想到这里夏禹直接对着通讯器说道。

　　“十四娘，别追了，停在原地，等我指令。”

　　“好的，哥哥。”

　　这时候车后座上的芦屋也是眉头一皱，自己一直关注的那道气息一下子消失了。

　　在末法时代的今天，全世界都是一样的，本土的鬼神也是在几十年前开始慢慢的消失，直到现在他的后辈也难以寻找到属于自己的式神，这次他来华夏，一方面是为了还上藤岛家族的恩情，另一方面也是为他的后辈寻找式神。

　　毕竟华夏幅员辽阔，这么大的地方肯定能遗留下一些妖鬼，他的想法很不错，在剑道场的时候他就隐隐约约的感觉到了妖鬼的气息，力量还不错，他心中便是动了念头。

　　不过生性谨慎的他还是准备看看这个妖鬼的目的是什么，所以一直没有什么行动，就是这次出任务也只是远远的吊住它，没想到它的气息倒是消失了，算了，等帮藤岛将那什么功夫高手抓住再说其他的，只要这妖鬼还在上海滩的区域他就有办法将它揪出来。

　　作为和安培晴明同等地位的芦屋一氏，芦屋知心也是有着自己的骄傲，和纳粹的海森堡将军一样，有实力的人都是骄傲的。

　　不过他似乎忘记了最重要的一点，就是末法时代，作为道门发源地的华夏，还保留着数不清的道统。

　　国破山河，道士下山，保家卫国，邪魔入侵，降妖除魔。（生长在茅山下，匠人是个道吹。）

　　即使夏禹不在，相信这阴阳师在华夏的土地上也是讨不了什么好，不过遇上了夏禹，结局已经注定了。

　　几公里的距离对于再慢的老爷车来说也不过是几分钟的事情，很快的，在夕阳的映衬下，他们的身影就已经出现在视线之中。

　　临时充当野战军的斧头帮众也是感觉到了一丝紧张，黑西装和草木伪装一点都不配，不过握紧手中枪的他们还是在耐心的等待着处座的信号。

　　两辆车的距离在十几米左右，那阴阳师老头在后一辆车上，对于地底下的埋伏他应该不会多敏感，所以计划就是先解决掉第一辆车，这么想着的同时夏禹也是将起爆器拿在了手上。

　　“小野，慢点开。”

　　“嗨。”

　　饭岛已经看到了路中间横过来的卡车废墟了，车速也是放慢了些。

　　不过仅仅作为指挥官，情报官，对于危险的敏感程度还是很有限的，不过这里还是有专业人士的，后座上抱剑闭目养神的武士秋吉心悸之中睁开了眼睛。

　　“轰~~”

　　夏禹直接按下了起爆按钮，在剧烈的火光爆炸之中，阔剑的700粒的钢珠在1.5磅的C-4塑性炸药爆炸的推动下，朝着面前的扇形区域撕裂而去，而被一同引爆的阔剑一共有五枚，交错在一起，汇聚成一个中心点的攻击范围内瞬间硝烟一片。

　　“咻~~”

　　雪白色的刀光一闪而过。


第344章 正面交锋

　　“轰~~”

　　火光之中被一刀分割成了两半的老爷车像是张开的剪刀一样冲了出来，轮胎与地面滑动摩擦产生的刺耳声音接上了爆炸的轰鸣。

　　一个拿着武士刀的留着月代头的武士站在了爆炸的最前方，那惊艳的一刀就是他斩出来的，而倾泻过来的数千枚钢珠也被这一刀的威势轰了回去，将之前留下的卡车直接穿的全是窟窿眼。

　　呦吼，没想到还有这么厉害的武士，不过这种程度就是阿星也做得到，此人的实力夏禹也是大致的估计出来了，应该介乎杨过夫妇和火云邪神之间，虽然高手但还是比不过华夏的顶尖武学。

　　夏禹的猜测并没有错，武士秋吉乃是他们国内少有的剑道天才，早年被北辰一刀流当代家主千叶真雄收为入室弟子，现年四十多岁的他也是一方剑豪，至于剑宗，剑圣什么的在这末法时代已经很久没有出现了，就是他的师父也只是老牌剑豪而已，因为年龄的原因连他都打不过了。

　　意识到危险的瞬间，他一刀斩出，让车子一分为二避开危险的同时也是将夏禹这次试探性的攻击湮灭于无形。

　　坐在秋吉旁边的火云邪神脸上露出了阴邪的笑容，刚才的危险他也感觉到了，但他并没有动手，本就是利益的连接，这些鬼子死光了也不碍事，毕竟他是为了找到能杀死自己的对手的，而在这里，他似乎闻到了高手的气息。

　　不过对手并没有给他们喘息的时间，夏禹引爆了阔剑就是信号，躲藏在两侧山坡上的斧头帮立刻展开了攻击。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚……”

　　M2的钢铁咆哮声再次响起，七八十年后的大威力手雷也像是不要钱一样的投了出去。就是准头差了点，不像机枪还能修正弹道，看着炸歪了的手雷夏禹如是想到。

　　不过当硝烟微微散去，众人才发现这一波攻击建功并不多，因为武士秋吉的原因活下来的饭岛和司机直接被射死在了地上，但连子弹都能接的火云邪神躲起子弹来也是比较轻松的。

　　而最为诡异的是第二辆车，不要钱的子弹全都和车子错身而过，如果这样就算了，但由上而下这么有利的投掷条件，手榴弹也一枚没有擦到车子，就好像长了眼睛一样。

　　对了，肯定是那个瞎眼老头搞的鬼。

　　看了一眼外面爆炸不断，子弹横飞的惨烈场景，藤岛镜片后的目光有些担忧。

　　“家主无需担忧，他们是打不到我们的。”

　　说话的是一旁的芦屋，他右手掐诀，似乎是在施法。

　　幻术也是阴阳师的一项神奇的能力，像是催眠一样，给了山坡上的斧头帮成员下了心理暗示，射击时的枪口不在三点一线，扔手榴弹的时候也不由自主的偏移了方向，即便是子弹的口径再大，手雷的装药再多，攻击不到一切都是白瞎。

　　真是厉害，这样的旁门对于普通人来说效果却是惊人的，茅山术所纳众多，治病、驱邪、度亡、治鬼、求雨、祈晴、辟除瘟疫大多是造福于人，和这阴阳术的蛊惑却是相差甚远。

　　即便是有着幻术也是鬼打墙一般的迷幻之术，而不是这样惑人心神的邪术。

　　夏禹眼神一凝，普通人你可以影响，但我呢？一把国产M99半自动狙击步枪出现在了他手中，一百多米的距离夏禹都不用瞄准镜，一发12.7mm口径的穿甲弹直接被他推入了枪膛。

　　“咚~~”

　　枪声还未传开，弹头就以八百米每秒的初速朝着那个瞎眼的老头射去。

　　似乎是感知到了危险，芦屋的眼睛瞬间睁开。

　　那高速飞行的弹头一寸寸的消失在了眼前。

　　这？夏禹也有些疑惑了，这阴阳师身上的秘密实在是太多了，看来单纯的现代武器攻击起到的效果实在是有限的紧，也不知道铁血肩炮的能量弹能不能打中对方，毕竟能量弹飞行的速度要比子弹慢多了。

　　如此看来只有面对面硬刚了。

　　“停止攻击。”

　　“是。”

　　站起身来的夏禹拍了拍身上的草屑，带着阿星就是往山坡下面走去，而此刻夕阳已经落到了山下。

　　“嗒~~”

　　那辆还算完好的老爷车打开了老旧的卤素大灯，并不明亮的光芒聊胜于无，降临的夜幕对于在场的所有人影响并不是太大，大家都不是普通人。

　　远远的，一队穿着帅气的纳粹军服的鬼佬也是趴伏在了山林中，他们正是刚刚赶来的海森堡将军一伙，虽然距离有些远，但那些超级战士堪比老鹰的视力，还是将不远处发生的一切看的一清二楚。

　　“将军，发现丢失的素材二号，我们现在怎么做。”

　　虽然亚洲人的相貌大多数鬼佬都分不清楚，但火云邪神那张老脸还是很好认的。

　　“我们先在这里观望一会儿，这些人明显的不对劲，刚才仪器侦测到另一个300流明的数值，如果我猜的不错的话，这些人中应该有不少好的样本。”

　　确实是这样，除了火云邪神，武士秋吉，阿星，夏禹都算是功夫高手，对于他们科学院来说都是绝好的研究素材，而且双方似乎在对峙着，这个国家有一句话海森堡记得很清楚——“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　或许今天是他们的丰收日。

　　对于隐藏在暗处的纳粹一方，夏禹和藤岛两方都不知道，不过此刻夏禹已经来到了满是弹坑的路中间，包括藤岛在内，车上的所有人也都站了出来。

　　“啪啪啪啪”

　　老头鼓着掌在众人的簇拥下走了过来，相比较夏禹这边只有两个人在气势上好像就输掉一成了。

　　“少年英雄啊，没想到三个小队全副武装的帝国士兵就被你们这样消灭了。”

　　死去的饭岛在来之前就已经将相关的情报汇报给了藤岛，对于这里发生了什么他自然是知晓的。

　　“老夫乃是日本华族藤岛俊介，不知道阁下高姓大名。”

　　因为相关的历史原因，在这样的情况下鬼子也非常的喜欢互报姓名，即便是利用了功夫之勇造成了这样的局面，还是说明了对方的厉害，看气质他就能将眼前二人和山坡上的斧头帮划清了界限。

　　所以对二人他很有兴趣，同为华夏武林中人，或许他们知道些什么。

　　“军统局苏南方面特别行动处处长夏禹，另外这些人都只是他一个人杀的。”

　　夏禹的气势一点不弱。

　　“哦？老夫倒是看差了眼，不过造成了帝国这么大的损失你们准备付出什么样的代价呢？”

　　藤岛怎么也没有想到对方居然是民国政府的人，他话这么一说气氛瞬间就冷了下来，驻军在人家的国土上死了难道不是应该的嘛？这么说话天可就聊死了。

　　“哈哈哈，斯密码三，斯密码三，说笑了，我并没有想借此找二位麻烦的意思，只是有个小问题想请教一下二位，这个人你们认识吗？”

　　藤岛似乎很喜欢反转，差点打起来的气氛他也能圆回来，只不过他掏出的一张照片再次吸引了夏禹二人的注意。

　　“二人”？夏禹和阿星之间能同时注意的人怕是只有两个，一个是哑女小芳，另一个就是老乞丐了，小芳自然不可能，所以照片上的人就是老乞丐。

　　一个岁数和犀利哥差不多大的乞丐，发型虽然没犀利哥那么潇洒，但这，这不是老乞丐年轻时候的样子吗？

　　这一刻夏禹的脑海里闪过了老乞丐听到鬼子来华夏的消息急着离开研究中心的一幕，对了，鬼子要找的人就是老乞丐，老乞丐手里什么最多，自然是华夏的武学最多了，不找他还能找谁。

　　不过眼前的这些鬼子并不知道老乞丐卖的武功秘籍已经被夏禹全部包下来了，还想要的话只有等老乞丐将身上的一百多块全部用完了，不过华夏人的秘籍会卖给你们鬼子吗？

　　经过这么多世界的历练，夏禹自然是不动声色的，但阿星显然还历练的不够，认出这个曾经坑了他十块钱的老前辈他的瞳孔瞬间聚焦了，这一幕落在了老谋深算的藤岛眼中，他心里瞬间有数了。

　　“看来这位小兄弟是知道了。”

　　将手中照片塞回口袋里的藤岛不紧不慢道。

　　“知道如何，不知道又是如何。”

　　夏禹往前一步挡住了藤岛望向阿星的视线。

　　“华夏什么地方，你心里一点B数都没有吗？”

　　“八嘎，你怎么敢对藤岛先生这么无礼。”

　　武士秋吉的刀出鞘了一半。

　　“秋吉，不要胡来。”

　　藤岛按住了秋吉的肩膀，对他摇了摇头。

　　“帝国的事情即便身为华族也没有插嘴的理由，那是大臣和皇族该讨论的事情，我们来到华夏也只是对华夏顶尖武学的倾慕，希望能够借阅一二。”

　　这老鬼子说话的语调莫名的让夏禹想起了鸠摩智，嘴上说着借阅但身体很诚实，稳重的态度似乎对自己显露出了狼子野心也不在乎。

　　是了，他可是连阴阳师都带来了，面对这样诡异的手段就是功夫高手也有可能被阴，相比较这用刀的武士，老头依仗的还是他身后的那个老瞎子。

　　老乞丐为什么要连夜跑路怕是就在他们手上吃过亏，而且他们要的是顶尖的武学，像是五郎八卦棍，洪家铁线拳这样的功夫丝毫不被他们放在眼里，毕竟连武士秋吉和火云邪神都是五五开的角色，鬼子国内什么镜心明智流，神道无念流多的是，他们要的是像《如来神掌》这样功夫。

　　“既然你这么说我也可以说两句，听到樱机关在搜集他的消息的时候，他很没义气的跑路了，似乎是害怕被你们下黑手。”

　　“啊~~球~~”

　　躺在浦东乡下一处城隍庙里的老乞丐没来由的打了个喷嚏。

　　“那个鳖孙在背后说我坏话，真是扰人清梦。”

　　翻了个身，老乞丐继续沉沉睡去，躲到这么一个他自己都不知道是什么村的地方，老乞丐睡得可香了。

　　“什么？那个懦夫？”

　　听到这个消息藤岛也是有些气急，千算万算却算漏了这点，对方居然一点武士精神都没有，居然逃跑了。

　　“不用担心，家主，给我点时间，我能找到他。”

　　有些干枯的声音从后面传了过来，说话的是老瞎子，阴阳术中有寻人的法门，只要符合一些条件，自然是找得到对方，这样的方法在茅山术也有，不过茅山用的是罗盘指引，而阴阳师用的却是妖鬼式神。

　　“哼，邪魔外道还敢在华夏施展，老头，你是活得不耐烦了，不知道我中原道统几何，便是茅山距离此处也不过四百余里。”

　　夏禹一句直接刺到芦屋内心深处，此行他最大的顾虑就是华夏道统，尤其是擅长符法的正一道门，芦屋上数三代就有一人陨落在华夏道人手中。

　　“那也要他们找得到我。”

　　芦屋也不是没有准备，被这么一说只是心急了几分，此刻也是冷静了下来，那些道士厉害是厉害，但他们修道不修身，只会些浅显的拳脚功夫，武士秋吉就能解决掉他们。

　　但他们并不知道，眼前这个男人却是个魔武双修的存在。

　　“看来你还是知道些什么，还是说出来吧，我也好省些功夫。”

　　夏禹说这段话也是让对方揣测到他知道些什么，如果能从夏禹这里直接得到情报他也不需要再施法找人了。

　　听了芦屋的话藤岛心中已经有数，现在要做的就是擒下眼前这两人。

　　“火云邪神先生，这两位的能将这里破坏成这样子，想必也是难见的高手，这不正是您所期待的吗？”

　　好一手借刀杀人，让华夏人对付华夏人，藤岛果然是个老奸巨猾之人，不过脑残的火云邪神偏偏就吃他这套。

　　“那就谢谢藤岛先生了，我一定会好好享受这份盛宴的。”推了一下鼻梁上的老花镜，笑出了两个小酒窝的火云邪神也是走出了人群。

　　不管是鬼子也好，华夏人也好，他追求的只是简单的一败，或者一胜。


第345章 玉符镇邪

　　“唰~~”

　　火云邪神的身影瞬间消失在原地。

　　“砰~~”

　　架住了再次出现在面前火云邪神致命一拳，夏禹顺势就是朝着右后侧方向一拨，火云邪神的脚步也有些踉跄。

　　“阿星，这老头交给你了。”

　　“是，处座。”

　　虽然很想和火云邪神面对面的打上一架，但对面还有不清楚手段的鬼子，所以火云邪神还是让给了阿星，虽然比原著少了一份心灵上的历练，但现在的阿星也是破茧成蝶的存在，让他对付火云邪神一定不会有事。

　　那么现在他要独自面对的就是眼前这几个鬼子了吗？山坡上的斧头帮夏禹反正是不指望了。

　　一个武士，一个阴阳师，一个实力不明的华族，还有一个侥幸活下来的司机，其中最有威胁性的就是这个瞎子阴阳师吧！

　　阿星和火云邪神一下子斗的不相上下的场景也是被这些鬼子看在眼中，这让他们坐山观虎斗的计划直接落空，武士朝着瞎眼老头点了点头就是朝着夏禹这边冲了过来。

　　“挡~~”

　　武士刀的刀刃和鱼肠剑狠狠的撞击在一起，火花四溅之下是真气锋锐的游走，不过似乎是夏禹的力气更大，右臂一抬就将这个武士连人带刀一起架了出去，但下一刻，周围的环境似乎发生了变化。

　　还是那条路上，但所有人的气息此刻全都消失不见了，无边无际的黑暗中是死亡般的寂静。

　　幻术吗？欺骗了视觉，嗅觉，听觉这些基础的感知，和武士之间的攻击产生了完美的配合，没想到这阴阳师的术法发展的还挺厉害的啊！不过和奇门遁甲的祖宗相比还差那么点意思。

　　夏禹瞬间想通了对手的意图，也是有了应对的手段。

　　“咻~~”

　　黑暗中一道白光一闪而过，就是要向夏禹的头颅横切而去。

　　“土遁·还界破法之术。”

　　夏禹整个人瞬间一矮，躲过了这自信一击后整个人都消失不见了。

　　这一幕让藤岛三人瞳孔就是一锁，芦屋的锁感结界对付这样纯粹的武者是最好的手段，和秋吉搭档无往不利，没想到这一次直接被对方破掉了。

　　“土遁术？”

　　一旁毫不起眼的司机失声喊道。

　　“服部桑，怎么了？”

　　看着有些失态的司机，藤岛赶快询问道。

　　“这，这好像是我们伊贺流失传百年的土遁忍术。”

　　潜伏到地下的时候对方的幻术直接就被破掉了，上面人说的话他还是听得到的，没想到这个司机好像还是个忍者，不过忍者就算了，华夏正宗的五行遁法居然被你们说成是自己的，这脸皮和谁谁谁有的一拼，真是叔叔能忍奶奶忍不了。

　　“轰~~”

　　泥土翻飞，夏禹直接炸了出来。

　　“没想到你居然还会忍法，不过即便是这样你也逃不了我的手心。”

　　老瞎子似乎又有了注意，手上又开始结印。

　　“呵呵，狗屁的忍法，连华夏的五行之术都不认识了吗？”

　　夏禹不再言语，右手直接一招，一具精致的水晶棺直接砸在了地上，棺盖作毯，一道熟悉的身影再次出现在夏禹的眼前。

　　“这，这是什么？”

　　黑色的眉毛，黑色的嘴唇，黑色的尖长指甲，还有那绣金的黑色异域袍服，不是精绝女王还能是谁。

　　你小鬼子的阴阳术再邪邪的过华夏的控尸之术吗？这么漂亮厉害的僵尸你那小小的岛屿上有吗？

　　高周波震荡光刃没试过，单就是练气武者的剑气也是破不了的精绝女王的肉身防御。

　　小小弹丸之地孤陋寡闻自然是没有听说过华夏僵尸的神奇，不过惊讶之余老瞎子手上的动作并没有停下。

　　“月圆夜，犬鬼出，狐不归，三分言灵缚清明，猫又式神，现。”

　　这是要召唤式神？日语夏禹自然是懂的，之间一张猫一样的白色怨纸从老瞎子的胸前直接飞出，随后他直接就是一口精血喷在了上面。白纸瞬间变红，再次变黑，头颅部位露出了两道血红色的光芒。

　　“嗷呜~~~~”

　　像是猫科动物的咆哮，但又有点来自地狱的味道，从声势上来说很是吓人。

　　猫又？夏禹并不了解，应该是猫妖吧！

　　只要是妖怪就简单许多了，看着眼前这个扩展到房间大小的猫又，夏禹大手一挥，一旁的精绝女王便朝着藤岛等人飞快的奔去。

　　芦屋的脸色有些苍白，任谁一口气吐了这么多血都不会太好过，式神虽然厉害，但作为阴阳师最高级的手段，消耗也是惊人的，以自身精血为供养，让缔结契约的灵体获得足够的灵力，用最短的时间摧毁对方的一切攻击。

　　这怎么看都是邪术，自身损失过多，寿命相比较众人也是大大减少，现在五十多岁的他长得和七十多岁一样就是因为这个，不过即使是这样也阻止不了阴阳师对力量的渴求，没有式神的阴阳师还能是阴阳师吗？

　　夏禹是吧，好好感受一下猫又的厉害吧，武者的精血必将成为猫又成长路上的养料，结控印的芦屋直接传达了击杀的命令。

　　“嗷呜~~”

　　甩动了一下两根粗壮的尾巴，猫又像是雄狮一般冲了上来。

　　呆呆的站立在道路正中间的夏禹好似被吓傻了一般，不过对于这些连灵智都没有的妖物夏禹从来都是不屑的。

　　他终于动了，平摊的手掌之上，出现了一方小小的玉牌，正面用篆字刻写的“敕”字似乎有着无穷的魔力。

　　“轰~~”

　　“镇邪~~”

　　玉牌瞬间倒转，后背上两个篆字直接射到了半空之中，凝聚成了一方金黄色的大印，高高悬于猫又的头上。

　　洒下的金光让猫又瞬间炸毛，但还未来得及等它多有什么动作，大印轰然砸下，在猫又凄厉的叫喊声中芦屋再次吐血。

　　“这，这怎么可能……”

　　这怎么不可能，强势将这异域之妖镇杀的赫然就是昔日夏禹在加勒比海盗世界加特图港口淘来的玉符，今日一用，效果果然不同凡响。

　　将玉符重新收摄到手中，玉符的中段多了一条沁色裂纹，等到这裂纹走过整段怕就是失效之时，会茅山仙术的应该能对玉符进行蕴养和重新刻写，可做反复使用。

　　但可惜的是夏禹并不会，此刻只能将其当做消耗品使用，不过东西不就是用的嘛，见识到玉符真正威力之后夏禹也是感慨甚多，一张效果最好的法符最多灭掉一只鬼，要是碰上里厉害的老妖夏禹也要动用千百张符篆构成符阵，哪里像是这玉符的随手一击。

　　这神奇的一幕自然是落在了几百米外海森堡这群纳粹的眼中。蓝色的瞳孔中同样冲门槛了不敢置信。

　　就是上帝也没有这样的神迹吧！那金色的大“砖头”到底是什么样的存在，那老头弄出来的黑色猫一样的影子又是什么东西，一直以来的坚定的科学价值观在这一刻好像全都被颠覆了。

　　事情不应该是这样的啊，功夫再神奇他们也能解释成是另一种能量的使用形式，但刚才眼前闪过的这些画面是违背科学基础定理的。

　　迷茫之后海森堡的眼睛燃起了欲望的火焰，这不正是他想要的吗？世界之大无奇不有，这样神奇的能量运用形式让他充满了研究欲望。

　　看着场中的那些人，海森堡感觉到自己的呼吸都急促起来了，这些可都是绝好的研究素材啊，不行，毕竟将他们全部拿下，一同运回本国。

　　“奥古斯特，埃里希，你们从侧翼绕过去，听我命令，实行B号抓捕计划。”

　　“是。”

　　拿着特殊的新式武器，两人消失在队伍中，而海森堡也带领着剩下的人悄无声息的往前慢慢推进，渔翁现在要捡取最后的利益了。

　　……

　　“芦屋桑，你怎么了？”

　　跌坐在地上的芦屋已经是进气少出气多了，任凭藤岛怎么呼唤也是说不出话了，式神都被灭掉了，术法直接反噬到自身，功夫走火入魔都有可能死掉，这么阴邪的术法被破掉要付出的代价更多，没有直接暴毙都是幸运的。

　　“轰~~”

　　阿星一掌将火云邪神震的晕了过去，另一边武士秋吉，忍者服部两人和精绝女王逗得旗鼓相当，藤岛现在倒是成了孤家寡人。

　　将死不瞑目的芦屋眼睛抹上，藤岛站起身来，整个人的气势都有些不一样了。

　　独自面对夏禹和阿星两人，藤岛摘下了眼睛，从西装口袋里掏出手帕来慢慢擦拭着。

　　“没想到啊，在会功夫的同时你还是个道士，连芦屋先生都败在了你的手里，不得不说华夏真是卧虎藏龙啊！”

　　“老头，你少装蒜，还是赶快束手就擒吧！”

　　刚刚独自将火云邪神击败，阿星此刻的心情有些激动，不过更为稳重的夏禹却是从这话里听出了点东西。

　　“认识那位前辈，想必你也不简单吧！”

　　确实，这个藤岛虽然是华族，但言行举止之中处处都透露着不简单的地方，夏禹对此有了猜测。

　　“呵呵，果然瞒不了你啊！”

　　自顾自的将眼镜装到了盒子里收好，藤岛抬起了自己的头。

　　“轰~~”

　　这，这是什么样的气势？

　　以芦屋为中心，朝着四周扩散而去，夏禹，阿星，即便是一百多米外的上坡上，那些斧头帮在这夏蝉高鸣之际却是如坠冰窟。

　　“他是我师兄啊！”

　　语不惊人死不休，老乞丐居然是这老鬼子的师兄？这其中还有这样的辛密？夏禹有点不敢想象，但这摄人的气势是不会说谎的。

　　“我们藤岛家虽然是华族，但早先却是武勋贵族，我的父亲，也就是上代藤岛家家主，告诉我真正的功夫在华夏，五十多年前，只有十几岁的我东渡华夏，隐藏了外国人的身份，寻找名师，想要修习真正的功夫，功夫不负有心人，还真让我找到了。”

　　“师父是少有的名家，见我根骨不错便收我为徒，门里还有一个大师兄，不过勤修苦练二十余载那老不死的才传我一门铁砂掌。”

　　藤岛顺势脱去了手上的皮手套，露出了因为多年翻炒铁砂而变得粗粝的手掌。

　　“可大师兄却深得那个老不死的喜爱，各种武功绝学全都教授与他，我曾经苦苦恳求他，可惜却被拒绝了。”

　　“后来发生了许多，我也回到了日本，这次回来除了为那些高深的武功秘籍，就是顺带着解决当年的恩怨，不过看样子我的计划全被你毁了啊！”

　　作为计划中最关键的阴阳师芦屋被杀了，计划的确可以被看作还没有开始就已经失败了，不过夏禹却没有一点愧疚的地方。

　　“我说呢，原来是条白眼狼啊，偷学华夏武功就算了，还做出以下犯上的事情，果然是狼子野心。”

　　“呵呵，随你说吧，你的路数我没有看出来，但你这个手下怕就是跟着我师兄学的《如来神掌》吧！当初他对我可是藏得紧呢！怎么样，小兄弟，告诉我他在哪里？你要什么我都答应你。”

　　对于夏禹的唾弃藤岛并不在意，只要能找到老乞丐他就够了，计划被打乱的他准备换另一种方式。

　　“别做梦了，我就是知道也不会告诉你。”

　　和夏禹站在抗日统一战线的阿星立场永远是坚定的。

　　“看来言语是无法沟通的，还是只有那句话——手底下见真……”

　　话还未说完藤岛老头就挥舞着双掌冲了过来。

　　“Duang~~”

　　如来神掌和铁砂掌直接对在了一起，金铁齐鸣之下两人瞬间分开了，就站在一旁的夏禹看出两人之中好像是阿星落在了下风。

　　即便是《铁砂掌》听着没《如来神掌》高级，但在这方世界全都是老乞丐的师父一脉相承流传下来的，这个藤岛浸淫其中五十多载，而阿星即便是在天纵奇才也只不过修炼了短短十几年功夫，直到前两天才打通了任督二脉的，孰强孰弱一目了然。

　　“阿星，退下，这次让我来。”

　　越过阿星，夏禹来到了藤岛的面前，虽然不会从天而降的掌法，但面对这个老鬼子，夏禹却是一点都不害怕。


第346章 羞羞的铁拳

　　“砰~~”

　　将空气撕裂压缩释放的一个篮球大小的掌印被藤岛老匹夫劈了出来。

　　铁砂掌，顾名思义，是用铁砂练出来的掌功，属于硬气功范畴，在金武系列中就有铁掌水上漂的威名，裘千仞更是有着不弱于五绝评价，在这武学威力被全面拔高的功夫世界，铁砂掌更是威势惊人，直接输出了远程伤害。

　　“呛~~”

　　夏禹挥手就是一道剑气斩断了这道掌印。

　　鱼肠剑虽短，但也是天下少有的神兵利器，近身对攻之时，剑刃与铁掌相撞，发出了连绵不断的金属相撞之声。

　　嚯。

　　不使用高科技自己光凭武力和这个老鬼子倒是斗成了五五之分，但老鬼子毕竟已经老了，没有连绵不断的真气供应，百招之后必显疲态。

　　看着场中激烈无比的战斗，阿星也是愣神不已，之前处座就表现出了极高的医术，刚刚那声势骇人的道法攻击更是见所未见，闻所未闻，而现在表现出来的武学素养却是他都不如的。

　　不过阿星并没有自卑，从场上的拼斗来看，处座所学的功夫攻势不足，如果阿星玩过电脑游戏的话一定会说，夏禹没有大招。

　　是的，就是“大招”，他的《如来神掌》共有十式，招招都是范围极大的大招，而处座明显没有这样的大招。

　　如果夏禹知道阿星的想法的话一定会拍着他肩膀说兄弟你看的真准的，不管是习自天龙世界的《北冥神功》、《易筋经》，还是神话世界的蒙氏练气心法更注重的还是能量方面的修行。

　　至于释放，还是到了神话世界跟着蒙毅才学会了剑气攻击，天龙内的原版武功到了功夫世界威力都弱了不止一成，老乞丐手上的《六脉神剑》和段誉的剑气版本的《六脉神剑》根本就不是一个层次。

　　“砰~~”

　　一不小心之下夏禹被砂锅一样的重章劈飞了出去，身上的中山服瞬间印出了黑色的掌印。

　　怎么回事？那一下子跌坐在地上的夏禹到现在感觉还有些云里雾里，之前还五五开之势，老鬼子面色红润了一下就是一招将他劈飞，胸口的护体之气瞬间撕裂了。

　　“处座！”

　　阿星冲了过来将夏禹扶起，关心之色表露无遗。

　　“不妨事。”

　　确实不妨事，夏禹练气到了现在的境界，他的真气在质和量上都是要超出天龙世界的，防御虽然被打破了，但身体并没有受到太大的伤害，不过看这样子必须要把铁血护甲给穿在衣服里面了。

　　“你的基础很不错啊，不过也就只是基础了。”

　　研究华夏功夫五十余载的藤岛老鬼子一眼就看出了夏禹所缺的地方，他并没有阿星这样的强悍的大招，这也是他一直被诟病的地方，在低武的世界显现不出来，但到了功夫这样的世界一下子就显露出来。

　　不过短短的一次世界穿越夏禹也不可能在几天时间里立刻学会功夫里的高级武技，这一切还要依靠系统的帮助，但不会就打不过你这个老鬼子了吗？没听说过“功夫再高一枪撂倒”吗？

　　这一刻夏禹突然被有点想看看高周波震荡腕刃和老鬼子这双铁掌相撞会碰出什么样的火花。灌注真气的泰阿剑可是一秒都没有坚持到哟。

　　高科技不讲理的地方也显现在这个地方，只要你的生命层次没有进化到一个新的境界，那么总有办法消灭你的，纵然是精绝女王这样的刀枪不入的僵尸扔到火山熔岩里也只有个尸毁人亡的下场，更不说你个小小的武者了。

　　“处座，让我来吧！”

　　“不用，我还有办……”

　　“咻~~轰~~~”

　　夏禹的话还没有说完便敏锐的感知到了危险，瞬间换上了铁血护甲将阿星一把摁在了地上。

　　爆炸的闪光瞬间照亮了整条街道，而强大的冲击波和四散的弹片则被铁血护甲完美的吸收了。

　　只是没戴面具耳膜被震的有些疼，这是什么情况夏禹现在还有些懵逼，难道是藤岛老鬼子的后手？明明是他带着斧头帮在这里埋伏下来的啊？怎么被炸的是自己？而且，而且这好像是RPG啊。

　　夏禹的眉头瞬间皱起，二战是没有RPG的，但二战却是有着RPG的雏形产物的，那就是纳粹HASAG公司生产的铁拳反坦克火箭弹。

　　纳粹来了？

　　“咻~~轰~~~”

　　又是一枚火箭弹在身侧爆炸了，不过这次夏禹瞬间将铁血面具扣上，炙热的火光也阻挡不了探测器的信息采集，事业之中六道人影从两个方向围了过来，他们手上拿着的和棍子一样的东西应该就是铁拳火箭弹了。

　　夏禹猜的没错，纳粹研究出来的单兵黑科技产品一点都不少，只是因为制造成本的高昂，这些产品并没有太多的出现在战场之上，但作为超级战士这样精锐中的精锐，武器装备自然是要最好的。

　　海森堡将军首先击发了一枚铁拳火箭弹，随后被派到对面的奥古斯塔也是击发了第二枚，虽然这火箭弹是为了对付坦克而研发出来的，但现在用在这些皮糙肉厚的华夏武者身上是再合适不过的。

　　不过这也仅仅是B计划的第一部。

　　“奥多姆，快。”

　　“是，将军。”

　　名叫奥多姆的士兵将手中击发过的发射管朝地上一扔，就是举起了背后的大炮管。

　　比起像是便宜货RPG的铁拳，这个士兵肩上的更像是肩抗式防空导弹，不过对空倾角哪去了？

　　“砰~~”

　　一声巨响之后一团黑影朝着夏禹这边直挺挺的飞了过来，因为铁血装甲带给自己的自信，夏禹并没有在第一时间躲开。

　　等空中物体飞到一半的侦测画面反馈回来的时候夏禹才感觉事情要遭。

　　“噗~~哗~~”

　　黑影瞬间张开，夜视画面之中这是一张巨大的捕捉网，本来一张网没什么，但这网上挂着的四个罐装物体却是不简单。

　　“滋~~啦~~啦~~”

　　还在山上的斧头帮众人今天已经够吃惊的了，但这一次却是又挑起他们的神经，黑夜之中，粗壮的电蛇在夏处长之前趴下来的位置不停的游走着。

　　仿佛有人在渡劫。

　　听着高压电不断击破空气的声音，夏禹莫名的响起了雷电法王杨永信，不知道现实之中他还好不好，昔日一电棍捅翻了扫地僧，或许是因果报应冥冥之中自有定数，哪怕是跨越了万千时空，报应此刻也来了。

　　果然，纳粹对付武者最有效的手段还是电击，高压电普通人多少伏，武者多少伏，高阶武者多少伏这些纳粹心里的B数很足，因为下面的阿星已经被电的浑身抽搐，口吐白沫了。

　　铁血套装防水防火防炸，自然也是防电的，只是在高压电释放的这段时间里，他无法使用铁血套装的攻击探测功能，毕竟铁血族设计这些装备的时候肯定没有料到会遇上这样的情况。

　　而且要不是系统帮忙将这些独立的装备融合成全覆盖式的，像是铁血战士那样的开放式的，早就要中招了，外星人也抵挡不了纳粹无良的高压电攻击啊！

　　在夏禹无能为力的时候，对方又是一张高压电捕捉网朝着精绝女王战斗的方向弹射了过去。

　　“服部，这里交给我了，你快带着藤岛先生离开这里。”

　　斩出一道剑气，身上已经受了不少伤的秋吉对着一旁的忍者说道。

　　“秋吉桑，你。”

　　“别管我了，嗨呀库（快）。”

　　“嗨~~”

　　几个起落之后，身手无比敏捷的伊贺忍者服部就是来到了藤岛这边，因为铁拳的静距离爆炸，虽然防御力还不错，但老鬼子还是被炸的七荤八素。

　　抓住了藤岛两肋的瞬间，他们周围就弥漫开了浓重的烟雾，两人的身影立刻消失不见了。

　　“将军，逃了两个人。”

　　看到这一幕的超级士兵立刻向海森堡汇报道。

　　“记住B计划是什么，将能抓到的人先抓到手，他们逃掉的我们还能再捉回来。”

　　“是，将军。”

　　很可惜，此刻轴心国联盟还未建立，对于刚来华夏的海森堡将军来说，鬼子和这些华夏人并没有什么本质上的区别，该下手的还是要下手。

　　见到藤岛家主安全离开之后武士秋吉也是松了口气，他已经做好了鱼死网破的准备，面对这个眼前这个刀枪不入的怪物女人，秋吉瞬间有了主意，在付出一条手臂的代价后，凝聚着最后气力的一式大招轰在了精绝女王的大腿之上。

　　“铛~~”

　　还是想象中的没有建功，但是足够了，重击之下精绝女王也失去了平衡，身体瞬间倒下，在秋吉彻底放松的眼神之中，一张大网瞬间覆盖住了一人一尸。

　　“滋~~啦~~啦~~”

　　两边一起电蛇狂舞，纵使不是什么紫霄神雷，最普通的高压电对于僵尸，鬼魂这样的怨秽生物来说都是最可怕的存在。

　　刚刚还尽显巾帼风情的精绝女王此刻瞬间成了软脚虾，躺在地上抽搐不已。

　　“琛哥，我们现在怎么办啊？”

　　看着下面神仙打架一样的场景，满心忧虑的白师爷爬到了琛哥的身边，这时候必须要有个拿主意的人出来。

　　琛哥此刻心中也是焦躁不已，不就是斧头帮的面子被削了吗？扯出了一个夏处长，后面麻烦一个接一个，虽然做掉了张啸林他也很开心啊，但现在这样谁也不清楚会是什么结果。

　　夏禹这边赢了还好办，但要是输了，这帮人会是怎么样的下场可想而知，怎么办？怎么办？他的大哥还没做够呢？他还要带领着斧头帮称霸上海滩呢！

　　“妈的，拼了，做掉这帮突然冒出来的家伙，我们把夏处长救出来。”

　　手上的汤姆逊冲锋枪直接拉栓上膛，琛哥虽然坏，但还是个明白人，夏禹手段那么多，将鬼子那边逼成了那样，最后赢的肯定是他，所以现在他将所有的赌注全部压在了夏禹身上。

　　“是，琛哥。”

　　老大发了话，小弟们全都迎合到。

　　“哗啦~~”

　　身边的M2重机枪直接重上了子弹。

　　“哒~哒~哒~哒……”

　　子弹倾泻的枪焰在这个夜晚再次亮起，收到讯号的另一侧斧头帮众也是开了火。

　　原本想着要上前的海森堡众人也是被阻拦的步伐，良好的战斗素养让他们在子弹射来的第一时间就跳到了道路两旁的浅坑之中。

　　“将军，我们现在怎么做。”

　　“你们两个人过去，将这帮华夏人全部解决掉。”

　　在这么重要的时候海森堡也是气愤无比，他没有想到之前这些根本没放在眼里的乌合之众在这个时候居然敢反击，真是活的不耐烦了。

　　“是，将军。”

　　身侧两个士兵应声而出，在枪林弹雨之中朝着一侧山坡冲锋而去。

　　“快，快打这两个人。”

　　这一幕自然是被琛哥看在了眼里，赶快招呼着众人集中了枪口，但即便是这样密集的子弹也丝毫没有停顿了两人一点速度。

　　两人一壮一瘦，但全都是超级士兵，即便没有美国队长那么强悍，但对付大部分军队都是足够的，更不要说现在这群只会开枪的乌合之众了，错身躲过了所有的子弹，稍稍落在后面的壮实士兵取下了背上一挺造型简单或者可以说是粗制滥造的机枪。

　　“呲~呲~呲~呲~呲~呲……”

　　如同撕布一样的急促声瞬间响起，这，这不是被称之为“希特勒的电锯”的MG42班用机枪吗？本该在1942年设计并服役的机枪在这三十年代初就已经诡异的出现了。

　　操控着M2的那个斧头帮成员在枪声响起的瞬间就被扫爆了脑袋，激烈的枪声瞬间流出了大片的空白。

　　众人趴伏的坡前被子弹扫射的土块四溅，几百人一下子就被这一挺机枪给压制住了。

　　要的就是这个效果，已经快冲到最前面的另一个超级士兵，军靴在脚下的石块上重重一踩，整个人直接跃到了斧头帮的后面。

　　杀戮，才刚刚开始。

　　“撕拉~~”

　　一双被不明材质包裹住的手将还在闪烁着微弱电芒的导体网撕开了。


第347章 十四娘，悠着点

　　头发已经电的竖起来的阿星躺在一片焦土上还在抽搐着，夏禹感觉有些无奈，似乎只要来到周星星的电影就有被电的危险。

　　当初在《回魂夜》世界的配电房就是被星星昂弄得触电，那时候就算夏禹功夫在身照样中招了，而现在纳粹的电网显然威力要更大，阿星都被电晕过去了。

　　想到这里夏禹也有些怀疑了，当初老乞丐是不是被纳粹电晕了抓到不正常人类研究中心的，只是后来日子过得还不错才没有逃跑的？或许事情的真相就是这样的，但夏禹并没有去验证一下的念头。

　　“十四娘，十四娘，呼叫空中打击。”

　　“十四娘收到，还有三十秒到达战场。”

　　结束了这段通话，扯掉面罩的夏禹也是从弹坑中站了起来。

　　怎么可能？

　　看着破网而出的那个华夏人，海森堡将军眼中充满了不敢置信，一旁的杰森也是如此，他虽然不是超级战士，但当初对老乞丐的抓捕工作他也是参加过的，这个数值的电压就是那老家伙也麻翻过去了，可事实摆在他的眼前，容不得不相信。

　　当兵火箭筒和高压电网的联合攻击确实很棘手，但对于夏禹来说，也仅仅是有点麻烦而已。

　　瞥眼看了一侧雪白的皮肤都被电的有些红润的精绝女王，夏禹摇了摇头，看来高科技对于僵尸这样的暗黑生物来说杀伤力还是挺大的，看来又要花不少时间让精绝女王修养了。

　　手一招，精绝女王回到了空间之中，只留下被电晕过去的那个鬼子武士，两边的电压似乎不一样，他们这边的强度明显要调的更高一些。

　　“快，赶快执行后补计划。”

　　看到这诡异的一幕海森堡没有迟疑，赶快招呼着手下执行后备方案，既然有好几套方案，自然也有方案失败后要如何补救的措施。

　　铁拳穿甲弹再次准备发射，但为什么对方站在那里不动呢？

　　“咻~~轰~~”

　　疑虑刚刚升起的时候，天空之中，拖着尾焰的一发火箭弹直接落在了他们正前方不足两米的地方。

　　“十四娘已到达战场。”

　　作为和夏禹契约的宠物，十四娘也是有着储物空间的使用权的，这个权限的多少由夏禹开放给十四娘，本就想将十四娘打造成空中移动炮台的夏禹自然是对她开放所有的武器装备的。

　　清风吹拂的半空之中，将和自己一点都不成比例的SMAW-D83mm火箭筒发射器收回空间，一点也看不出十四娘铁血面具后的脸色。

　　但面具上集成的探测设备却告诉她这一发造成的效果，嗯，和想象的一样，没有一发入魂，那么要用念动浮游炮吗？

　　“十四娘，悠着点。”

　　通讯器中传来了哥哥的声音。

　　“是，哥哥。”

　　十四娘想进行地毯式轰击的念头也被打断了，不过她能动用的手段可不仅仅是这一个啊！

　　除了和夏禹交流之外，十四娘和红后之间的互动无疑是最多的，作为生化世界高科技成果完美的体现的红后和来自聊斋世界的小狐妖之间碰撞最多的还是科普，而且她的最高权限管理员还能不可思议的穿越诸多影视世界，这就造成了她的最优算法告诉她要多科普电影电视剧给十四娘。

　　漫威世界作为现实世界很火的一个大系列IP自然是科普的重中之重，对于这些和美队差不多的超级战士血清产物，十四娘自然知道该怎么对付——连续不断的火力轰击，这些人可没有美队的盾牌。

　　下一秒，夏禹购买后一直没露过面的AH-6武装直升机瞬间出现在半空之中，接管了所有航电设备的红后让这架直升机在下坠到地面之前成功启动悬停。

　　这，这是什么鬼东西？螺旋桨的轰鸣伴随着猛烈的气流让刚刚被炸的七荤八素海森堡众人懵逼不已。

　　即便是科学院黑科技众多，但发展到二十一世界的直升机还真是没有见到过。

　　坐到了驾驶位上的十四娘瞬间进入了战斗状态，AH-6武装直升机还有一个好听的名字，叫做小鸟直升机，不过并不是因为人畜无害才这么叫的，作战响应迅速和飞行动作敏捷的它可以搭载标准的7.62毫米多管机枪、30毫米机炮、70毫米火箭发射巢、“陶”式反坦克导弹等武器。

　　看作战模式它甚至还能挂载“毒刺”导弹进行空战，而夏禹准备的这个版本更多的是为了对付地面目标而配置的。

　　和夏禹的脾气很像，十四娘也一点都不喜欢7.62毫米这种GayGay的选择，直升机一左一右是两具7联装70毫米火箭发射巢，机腹处一挺30毫米机炮在十四娘摇动操纵杆的时候炮管就开始了同步移动。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚~”

　　相比较网上一直在争议巴雷特12.7mm口径的子弹将人打成两截究竟是不是真的，30毫米机炮似乎就没有多屁事，这一炮下去已经不是两不两截的问题了，这是拼不拼的回来，完整度还有多少的问题。

　　纳粹们经过强化后的视力在看到那移动炮管的时候就知道事情要糟，不过究竟有多糟只有能挨上几炮才有资格发表言论，反正夏禹自己是不想发表这样的言论。

　　看着身后再次喧闹起来的战场，夏禹只是叹了口气，他对十四娘的教育是不是太严厉了，对付这些人他反正是想不到用机炮的。

　　“咻咻咻~~轰隆隆~~”

　　加入战局的连射火箭弹阻断了夏禹的叹息，看来他确实有些严厉了，不过要不要改变教育方式就是后面的事情了，现在他要将纳粹那两个落网之鱼解决掉，斧头帮虽然坏，但也不是他们这些鬼佬能够虐杀的。

　　相比较这些基因血清的产物，夏禹的轻功上纵的速度要更快一些，三步两跃之后就来到了那个拿着MG42撕布机的壮汉身后。

　　早就意识将军那边危急局势的壮汉也是发现了夏禹上来的身影，当机立断就是将手上已经射空的机枪一把砸了过去。

　　“砰~~”

　　枪机零件都被砸飞了出去，但力量还是从枪管之上传递到了夏禹伸出的左手之上。

　　倾折了大约十度的枪管瞬间将反震之力传到了壮汉手上。

　　虽然不一定会进入漫威的世界，但对于这超级战士夏禹也是有些好奇的，所以夏禹空着手就上来了，这一枪管的力量大概有一头牛冲撞那么大。

　　虽然枪管只是倾折了十度，但夏禹放下右手之后他还是听到了钢管裂缝崩开的轻微声响。

　　“布鲁托，快回来帮我。”

　　感觉到了对方力量的强悍后这个壮汉果断的选择了赖驴打滚，如果他知道这一招的中文名的话。

　　“就来。”

　　放弃了继续屠戮斧头帮众，那个叫做布鲁托的敏捷小子跳到了坡上，和美队中的个人英雄主义爆棚的理念不同，这帮纳粹佬更喜欢用最先进的武器，加上最合理有效的战术配合，迅速消灭敌人。

　　而由于血清被提高的身体各方面素质也是为这个理念服务的，特种作战也不只是一个人，而是一整个团队的相互协作，不过然并卵的是他们遇上的是比他们还要非人类的怪物。

　　“砰~~”

　　打算从背后偷袭的布鲁托被夏禹回身一拳就捶趴了在地，单就是这一拳，布鲁托骨密度被提高了也没有用，肋骨瞬间断掉了三根。

　　拉起他的脚，夏禹直接就是一个回身旋转，以布鲁托一米八的身高为半径做瞬间加速离心运动的人棍瞬间扫到了刚刚起身的壮汉。

　　这一撞比车祸现场还要惨烈，两人接触部位能断的骨头基本上全断了，对付这些不会武功招式的西方野蛮人，最好的办法就是同样拳拳到肉的打法。

　　脚下的两人已经彻底昏迷过去了，而战斗从现在开始也算是告一段落了，转身望向坡下，还早燃烧的火光照亮了他的脸庞。

　　从中山装的口袋里掏出一只烟来。

　　“夏处长，来。”

　　烟还没有放到嘴里琛哥的火就已经点上了，到现在他都有些后怕不已，刚才那个鬼佬大开杀戒的时候要不是自己离的有些远，或许自己就已经躺在哪里了。

　　只是短短的一天，他整个人都好像过山车一辆还在天上飘着，做大哥这么多年还没有今天一天的精彩，不说前面的了，单单就是天上这还在盘旋的东西就让他震惊不已。

　　飞机在上海滩这富饶的地方他还是见过的，但这样的造型却是怎么也不能和那东西联系上啊！而且就是战斗机也不只有两挺机枪嘛？这么还有炮在上面？

　　琛哥还是将火箭弹当作了大炮，不过这并不妨碍他猜测民国政府的实力，很可惜，这些全都是夏禹自己的武装力量。

　　“嗯。”

　　夏禹呼出了一口烟，地下的纳粹已经死的不能再死了，就是完美的超级士兵血清也扛不住这样的全方位大火力打击，钢铁侠的钛合金盔甲说不定还行，不过死都死了，也无所谓了。

　　这些人在最后关头冲出来显然是想要坐收渔利的，可惜他们选错的对手，只有阿星的话他们说不定早就得手了，武者对于他们的抵抗力还是太弱了，但他们这种单纯靠着科技缺点也非常的明显。

　　单说鬼子那帮人，忍者武士对付不了他们，但那个阴阳师老鬼子应该有办法杀人于无形，但老鬼子却是被夏禹第一个灭掉了。

　　“夏处长，我们现在该怎么做？”

　　琛哥恭敬的问道，虽然不清楚政府那边实力的变化，但眼前这个夏处长绝对是大腿无疑，之前的一点小怨言此刻全都消失了，大腿必须要赶快抱紧。

　　“你带两个人过去，将阿星还有另外两个人都带上，马上准备回去。”

　　“是，我这就去。”

　　“哥哥，这次我表现的好不好啊！”

　　将还在飞行的直升机直接收回了空间，十四娘飞了过来，看的正准备下坡的琛哥就是一哆嗦，整个人直接就滚了下去。

　　十四娘这个样子是来要奖励的，就像是幼儿园小朋友对小红花的执着，不过夏禹显然不可能发小红花给十四娘。

　　“给~~”

　　一个大大的棒棒糖被夏禹甩了过去。

　　“谢谢哥哥。”

　　作为未来的小狐仙，十四娘非常的有礼貌，道谢后才开始美滋滋的吃糖，烂牙齿这样的事情她是从来都不会担心的。

　　给点糖果这样的小奖励夏禹已经习惯了，不过这个样子的棒棒糖倒是让夏禹想到了阿星，因为他的乱入，也不知道阿星有没有和小芳见过面，或许能给自己手底下的科员谋些福利啊！

　　不过一切还是要等阿星醒过来再说，看着他那昏迷的样子夏禹也不得不感慨雷电的威力，这东西介乎于科技侧和神秘侧之间，也是从低武贯穿到高武的神奇力量。

　　或许以后他能在这方面多做研究，不过眼下要做的是其他的事情。

　　将烟头掐灭，夏禹坐上了回去的汽车，这一段路后面会引起什么样的轰动就不在夏禹的考虑之内了，在影视世界低调和高调并没有什么本质上的区别。

　　只是藤岛老匹夫跑掉了有些让人遗憾，不过这也印证了一个事实，果然最擅长跑路的还是忍者这一奇葩的群体，但并不打紧，来日方长，这老鬼子迟早还要犯在夏禹手里。

　　“咳~咳~”

　　咳嗽着醒过来的藤岛感觉自己的脑袋现在昏昏沉沉的，记忆断片的上一帧画面好像是有什么在自己的身边爆炸了。

　　“藤岛先生，您醒了？”

　　听到有些熟悉的声音藤岛这才有些回身，他现在被人背着。

　　“服部，怎么了？我们这是？”

　　“又有一伙人加入了战斗，秋吉桑断后让我带着您先走，华夏人那边最后怎么样了我也不知道。”

　　服部一边快速奔跑着，一边对着背上的藤岛说道，只有离开的越远才越安全，犹如惊弓之鸟的服部自然不会放松警惕。

　　“这样啊！”

　　藤岛还在消化服部所说的内容。

　　“藤岛先生，我们现在去哪里？”

　　“去司令部，这时候他们也应该焦头烂额吧！”

　　藤岛的脑海里出现了那个叫夏禹的华夏人身影。


第348章 借两条船

　　“号外，号外，公共租界魏穗路发生特大事故，号外，号外……”

　　上海滩的大街小巷之中，报童们挥舞着手中的申报，依稀能看见头版头条的巨幅照片就是昨日留下的一片狼藉。

　　在这样的年代在这样一个势力复杂的城市，消息的封锁自然是无比困难的，即便是第一时间鬼子出动了剩余的一千多兵力也无济于事，闻讯而来的记者们将这里的情况全都拍摄了下来。

　　被炸的一遍又一遍的焦土，地上大大小小的黄铜子弹壳，甚至还有炮弹壳，更不用说那六辆依稀可以分辨的卡车残骸，这些无一不在挑战着众人的神经。

　　之前的三百多鬼子尸体已经被斧头帮全部就地掩埋，一时之间还没有人能发现。

　　“结城中佐，我们现在应该怎么办？”

　　渡边小队长看着外面围着的一大群记者就是头皮发麻，要知道这里面记者除了华夏人之外就是西洋那些国家，更不用说本国那些添乱的人了。

　　“能怎么办，电报已经传回了本部了，老老实实等上面的命令吧！”

　　拄着武士刀，结城中佐也是一脸的不耐烦，他是筱竹的副官，现在的情况筱竹似乎是凶多吉少了，司令部的工作暂时交接给他了，而且因为驻军人数和性质的缘故，本部方面并没有派遣将官驻守。

　　这次出了这么大的事情怕是要他们这些小虾米背锅了，在政治方面自古以来所有国家都是类似的，结城也无可奈何，只不过想到自己已经断送掉的前途，他就是气不打一处来。

　　“对了，结城中佐，有件事情我还要向你汇报。”

　　似乎是想起了什么，渡边小队长说道。

　　“说。”

　　“我刚从司令部出来的时候碰上了藤岛先生也外出了。”

　　“藤岛？他出去干什么？”

　　这该死的华族（华族是鬼子明治维新后的贵族势力，好像有同学当做了华夏人），昨天的事情似乎就是他弄出来的，今天又搞什么鬼？

　　“好像，好像是去找海军他们了。”

　　渡边也有些不确定。

　　“海军？真是越来越乱了。”

　　虽然只是该复杂事件中间部分的卷入者，但藤岛也是有着不可推卸的责任的，本部方面他发了另外一份电报，对于该事件做了一定程度的艺术加工。

　　在帝国军界，政界遍地都是人脉的藤岛自然不会受到什么处罚，不过这些都不是最关注的，他最关注的是这次行动的失败，不仅仅老乞丐没有找到，自己带来的精锐也近乎损耗殆尽。

　　明明自己的铁砂掌要更胜一筹，但这突如其来的一伙人却是让所有的努力全部前功尽弃，即便是自己即可联系了樱机关剩下的成员进行调查也还是没有消息传来。

　　坐着等一直都不是藤岛的风格，那伙人的火力那么强大，想必是对捕捉武林人士非常的熟练了，华夏有句古话他很喜欢——“以其人之道还治其人之身。”而他现在要做的就是这个。

　　“藤岛先生，我们到地方了。”

　　客串司机的服部已经将车开到了重明港口，汽笛声悠扬，这里有的可不是商船，渔船，而是真正的铁甲舰，人家的铁甲舰。

　　帝国海军第三舰队共28艘舰船云集此处，每年从本国都会有舰队来进行轮替，为的就是一个威慑，对这些支那人的威慑。

　　那狰狞的舰炮让第一次见到它人噤若寒蝉，藤岛相信这样的火力绝对是对方抵挡不了的，至于调动海军会引起的国际层面上的争端则不在他的考虑范围，不过他还是算漏了一点，走的太早的他并没有看到斧头帮那些人看到的一幕，如果知道的话他或许会做出更理智些的选择吧！

　　“我们走。”

　　对于这件事夏禹一点都不知道，坐在大世界游乐场的他现在正在看报纸，有关昨天的事情斧头帮全体同仁自然是一个字都不敢往外说的，鉴于外面形势的复杂，张啸林留下来的底盘琛哥都没有派人去接收，老老实实的待在家里。

　　“看来还是闹得有些大了。”

　　夏禹将报纸叠起来扔在了一旁。

　　“处座我是不是做错了。”

　　听到夏禹的话阿星有些敏感，他之前的手段好像确实暴力了些。虽然被高压电电了那么长时间，但底子好，一个晚上阿星就恢复过来了。

　　“没有的事，阿星你只要记住一点，对鬼子再狠也不为过。”

　　“明白了，处座。”

　　“这样吧，今天没什么事，我给你放一天假，你回去看看。”

　　“谢谢处座。”

　　也不知道得了假期的阿星会不会去找小芳，看着他的背影消失在了门口夏禹右手举起来就是一个响指。

　　“夏处长，请问有何吩咐？”

　　琛哥迎了上来，他很有跑腿小弟的觉悟。

　　“去，把昨天抓的几个人都给我带上来。”

　　“是，我这就去。”

　　有些事情还是要弄明白的，看着眼前坐着的四个人，两个纳粹，一个汉奸，一个鬼子，其中只有火云邪神身上的绷带最少，不过到现在一个晚上过去了，四个人的意识也都是清醒的。

　　“Super-Soldaten wurden untersucht，in welchem Ausma？das Serum？”

　　（超级士兵血清已经研究到什么程度了？）

　　在红后的帮助下夏禹直接说出了流利的德语，原本一脸死相的布鲁托和奥多姆眼睛闪出了让人感兴趣的色彩。

　　他们震惊了，震惊的不是眼前这个华夏人会说德语，而是他所说的内容，为什么连超级血清的事情他都知道？而且为什么认出了他们的国籍？

　　要知道这次为了行动的隐蔽性他们的穿着都不是党卫军军服。

　　两人并不知道是他们使用的武器在第一时间暴露了他们的身份，不过这些都无所谓了。

　　“看着我的眼睛，放松，全身心的放松……”

　　舒缓静谧的音乐也是从夏禹身后的哈曼卡顿音响传出，两人突然感觉到自己好像放松了下来。

　　如果面对的是美队的话夏禹还真没有信心成功醉眠他，毕竟那个人的意志力可是最为标榜的，而这两个纳粹士兵还是比较好催眠的，他们的将军，那个老头如果催眠的话成功率也是堪忧的。

　　但成功的话应该能够问出更多有价值的信息。

　　“我们乘坐U型潜水艇X改式而来，是为了……”

　　后面的都是夏禹知道的一些东西，不过这帮纳粹居然是乘坐U型潜水艇来的，这有些让夏禹惊奇，要知道北欧与华夏之间的距离，没想到这潜水艇一口气跑了这么远，一般的潜艇可没有这么长的续航吧！

　　美队1里面的九头蛇组织的成员就是坐着潜艇到的布鲁克林，不过那也只是跨越了一个大西洋，到华夏可是好几大洲好几大洋啊！

　　“你们的潜水艇在什么地方？”

　　虽然这东西夏禹的空间装不下，但在后面说不定有用呢！毕竟夏禹是要完成任务的。

　　主线任务一夏禹已经放弃了自己了，他的武道和功夫世界不兼容，想要提升还要看系统帮助，不过他好歹也算是培养出来一个阿星，他的任督二脉是夏禹打通的，所以功绩是算在夏禹身上的。

　　简而言之主线任务一勉强算是完成了，而任务二的匡扶正义则是夏禹一直都在做的事情，不仅自己行正义之举，还逼着斧头帮这样的帮派为国家为人民作出贡献，想来到最后是不差的。

　　不过最重要的，还是任务优先度NO.1的支线任务，改变该世界历史进程。

　　这个并不能从字面上去理解，要知道世界历史进程和现实世界的并不完全相同，而且加了功夫，阴阳术，超级士兵血清这样的元素，碰撞产生的化学反应肯定是精彩的。

　　也意味着要从这方面去推导。

　　嗯，主战场还是在上海滩，并不是简简单单去帝国首都放一颗核弹头就能完成任务的，这样作弊的手段系统只要不白痴尽管可以去试试，而且夏禹唯一一颗战术核弹一直都是当做杀手锏的。

　　没有射出去的箭矢才是最有威慑力的，同等道理夏禹也不可能这么简单的就将其用掉，所以现在还真是有些头疼啊！

　　“高桥中将，还请务必答应我的请求。”

　　对着前面穿着藏青色海军军装的中将，藤岛标准的九十度鞠躬，现在他已经有点逼宫的意思了，军队的调动从来不是儿戏，更何况还是条例更为严格的海军。

　　帝国第3舰队司令高桥伊望脸色也是有些犯难，他虽然和此人没什么交情，但毕竟对方是华族，还是和皇族交好的那层次的华族，他也不知道该怎么拒绝。

　　昨天岸上发生的事情他也知道了，作为海军他们没有必要是不上岸的，对于手下水兵的看管他也非常重视，但毕竟死了三百多命帝国勇士。

　　这个数字在战争中一场小规模遭遇战都不止报销这点，但这是三十年代初，侵略战争还未全面爆发，出现了这样的事情，影响不亚于二十一世纪初某数字恐怖袭击事件。

　　作为兄弟部队（调侃脸），如果在这样的时刻能有所作为的话或许他能更进一步，这是答应下来的好的结果，不好的结果就是帝国舰队遭受损失，他被国内方面追责。

　　所以这也是他犹豫不决，不知道到底要不要拒绝的原因。

　　见到高桥的脸色变化不断，藤岛就知道有戏，立刻加重了筹码。

　　“高桥中将，国内方面的事情我藤岛家一并揽下，但追击到凶手后，高桥桑的功劳由我直接上报本部！”

　　藤岛这句话让高桥终于下定了决心。

　　“藤岛桑言重了，对于那些帝国英灵的遭遇我代表海军深表同情和追责，凶手近在眼前，海军不会袖手旁观的。”

　　“这样，我调三条舰给你，你也知道的，黄浦江水域狭窄，舰艇数量太多也不好，而且此行也只是为了追拿凶手势力，三条舰的火力已经足够了，而且动静也小。”

　　高桥到底还是有些水平的，综合已知信息衡量了对方的实力，拿出了三条舰的方案，这个计算量是没有问题的，毕竟纳粹超级士兵这样的精锐火力加上十四娘消耗的弹药都是巨量的。

　　“非常感谢阁下的援助。”

　　藤岛重重的握住了高桥的手，情绪非常的激动，有了这三条战舰，再厉害的对手也能轰杀成渣吧！

　　虽然是武学高手，但对于现代高科技火力的理解还是有的，本以为来华夏自己来的人手就已经足够了，但哪曾想功夫还是输过了热武器，在即将成功的时候栽在了上面。

　　离开了第三舰队的旗舰，乘坐小船，藤岛带着服部来到了高桥给他的三艘舰里唯一的重火力驱逐舰旗风舰上。

　　玩过战舰世界的都知道，鬼子的战舰不是这个丸就是那个风，其他的风雨雷电样样都有，其中最著名的驱逐舰就是岛风舰了，50倍径127mm双联装炮塔就有三门，更不要说那610mm五连装鱼雷发射管了。

　　不过虽然都是风，旗风就要差一点了，但似乎用驱逐舰打地面目标效果都差不多啊！

　　“藤岛桑，我是舰长长谷川，初次见面，请多多指教。”

　　一个长得有些白净的海军中佐跑了过来。

　　“你好，长谷川中佐。”

　　帝国海军兵学校毕业的学生，一般成绩排最后面的人才会去当驱逐舰舰长，不过这些人一般都是些职业航海人，不指望能够升官发财的，倒都是技术不错的，因为有朋友在海军里面，所以藤岛对这些还是了解的。

　　“后面的追击还要麻烦你了。”

　　对着这个年轻的舰长藤岛伸出了自己右手。

　　“没事，没事，都是应该的，那我们现在？”

　　“出发吧！我一刻都不想多等了。”

　　“嗨。”

　　蒸汽轮机快速转动，开始发出了轰鸣，原本的骚扰性质的巡航此刻也变成了真正的作战任务。

　　面对鬼子的已经驶过来的铁甲战舰夏禹还是全然不晓，不过此刻的他也沿着黄浦江向上而来，现实世界没见过潜艇的他准备看看纳粹神奇的U型潜水艇。


第349章 U艇对驱逐

　　第五驱逐队的驱逐舰旗风，在加上两艘第一七战队的敷设舰厳岛和八重山，一起组成了这次作战任务的临时战斗队。

　　旗风速度自然很快，奈何两艘敷设舰拖了后腿，相比较驱逐舰三十多节的航速，这两个老家伙只有十几节，不过黄浦江就这么长，快点慢点影响都不是太大。

　　到达吴淞江和黄浦江交汇的地方，长谷川将航速降了下来，从驾驶室来到舰艏甲板。

　　“藤岛桑，现在我们应该怎么做？”

　　因为高桥的交代，他全力负责的是配合任务。

　　“不用急，来之前我就已经派樱机关搜集情报了，这会儿差不多有消息了吧！”

　　术业有专攻，虽然武力不行，但对于樱机关在情报方面的实力藤岛非常的有信心。

　　“藤岛先生，前方来消息的了。”

　　拿着一份文件的服部从舱室里冲了出来，果然不出藤岛所料。

　　接过服部手上的文件夹，藤岛打开看了起来，传回来的资料很多，樱机关特务在战斗的现场进行了细致的勘察，炮弹壳为30毫米口径机炮炮弹壳，但这种口径的机炮在已知的大多数国家都没有装备。

　　现场还遗留了大量的子弹壳，其中汤姆逊冲锋枪使用的.45ACP枪弹，还有12.7mm口径的机枪弹，不过还发现了少量的7.92x57毫米毛瑟机枪弹。

　　这种子弹和华夏国流通的主流枪械并不一样。

　　后面就写到了不正常人类研究中心的异常，这些天他们出动卡车的次数有些频繁，而且在事发地点不远的地方他们发现了其中的一辆卡车，根据服部所见到的洋人特征，一切事情的矛头都重新指向了不正常人类研究中心。

　　对于这个精神病院藤岛心里也是有印象的，饭岛最初和自己汇报的就是这个地方，师兄和火云邪神都在那里面待过，早该想到哪里的不正常的。

　　摇了摇头藤岛继续往下看去，意识到问题的严重性，樱机关对法租界的不正常人类研究中心进行了二次调查，果然发现了问题，这家表面上的法资医院，租用的是英帝国的雇佣军，但近乎所有的大部分医护人员全都是德国国籍。

　　果然是那帮子纳粹搞得鬼吗？合上文件夹，藤岛紧皱的眉头并没有舒展。

　　现在该怎么办？虽然六十多岁的年纪该沉稳些了，但一桩桩，一件件不顺心的事让他接连经受打击，就在早年在华夏练功他也过的一点都不顺心。

　　火气一下子就起来了。

　　“服部，去把法租界的地图拿到驾驶室。”

　　“是。”

　　“长谷川中佐，我们要开始行动了。”

　　藤岛有些意味深长地说道。

　　另一边的夏禹也是坐着车来到了那两个纳粹士兵交代的潜艇地点，一片还未还开发的芦苇荡，这地段再过个七八十年可都事寸土寸金的存在，不过现在却是一点人烟都没有。

　　“就是这里吗？”

　　阿星感觉有些新奇，虽然上海滩是此刻全国最富饶的地方，但对于普通民众来说潜艇这样的东西还是太遥远了。

　　“就是这里。”

　　夏禹把他扯了过来，阿星手上还抱着一台小型无线电发报机。

　　按照那个布鲁托交代的内容，夏禹敲下了两行电码，原来看谍战片出现这个还挺带劲的，但现在手上自己用了也就这么回事儿。

　　“噗噜噜~~~”

　　不远处的水面开始冒气泡了，一艘黑色像是幽灵一样的流线型潜艇露出了水面，被电晕过去的阿星没有看到后来爆裂的一幕，所以面对这样神奇的场景他再次睁大了眼睛，这世界上居然还有在水下航行的船，这，这也太颠覆人的认知了吧！

　　相比较于阿星，琛哥和白师爷的表现则要好多了，毕竟天上飞的都见过了，此刻见到了水里游得也是能接受的，当然，惊讶还是有的。

　　他们还在惊奇，但站在原地的夏禹却有了动作，毕竟自己只是用电码把潜艇上留守的纳粹骗了上来，在潜艇只是上浮到一小半的时候他就是纵身往水中跃去。

　　“砰~~”

　　水面几个起落之后夏禹就是落在了潜艇之上，顺手脱下的中山装也是盖在了伸出的潜望镜上。

　　“Wie kann man nicht klar sehen？（怎么看不清楚？）”

　　观察员的视野之中一片模糊，不过只是疑惑两句罢了，他怎么也不会想到他们的同志已经把他们“出卖”了。

　　“我开舱门去。”

　　因为害怕芦苇卷进螺旋桨而失去行动能力，所以这里的水域有些开阔。

　　“啪嗒，呲~~~”

　　气密门开始放气，但这个开门的潜艇兵还未来得及看清外面就被一门板砸了下去。跳进艇内的夏禹唰唰唰几下就结束了战斗。

　　这样密闭的环境不要说动枪了，就是他们连人影都没有看到就失去了意识。

　　招呼着众人划船过来登艇，夏禹也是重新往下面走去。

　　“轰~轰~轰~轰~”

　　四发炮膛呼啸着从夏禹头上飞去，这，这是怎么了？那个方向不是法租界吗？

　　……

　　地图铺开，不得不说小鬼子亡我华夏之心不死，连有几口水井都标注出来了，眼尖的服部一眼就在地图上将不正常人类研究中心用白板笔标注出来了。

　　“这个地方，长谷川中佐有问题吗？”

　　指着地图上的一个小建筑群，藤岛向长谷川问道，做事情要找专业人士，用望远镜观察了周围的环境后，长谷川用铅笔标注出了己方驱逐舰所在位置，舷侧方向，接着又是拿着测绘工具量了几下，初始射击诸元已经心算出来了。

　　“没问题，在我们的火力覆盖范围之内。”

　　“那就拜托了。”

　　“嗨~~”

　　来到操控台的长谷川对着通向射击指挥室的传声管喊道：

　　“初始射击诸元标尺XX，高低XX，方向XX，请立即修正诸元。”

　　“嗨~~”

　　将数据记录之后射击指挥官立刻忙碌起来，距离、气压、高差、风速、风向及炮弹自转都是弹道计算要考虑的因素，战斗一打响射击指挥室无疑是最忙碌的。

　　“舰长，弹道计算完毕，随时可以开炮。”

　　“嗯，四发齐射，进行四轮攻击。”

　　“嗨~~”

　　发射的命令即刻传达了下去。

　　“轰~轰~轰~轰~”

　　从舰艏到舰艉分布式排列的四门三年式45倍径主舰炮瞬间发出了咆哮。

　　藤岛极强的眼力看清了高速飞行的炮弹钻入了云层，它们的目标都是5.38公里外的那座“精神病医院”。

　　看着头顶上上飞过的炮弹夏禹就知道事情要不好，这威力只有舰炮才有，那个方向是法租界，而飞向法租界的炮弹能攻击的目标只有一个——不正常人类研究中心。

　　是鬼子，夏禹做梦也想不到藤岛那个老鬼子居然有调动海军舰队的实力，看来还是小看他了，清醒过来的藤岛一定是搜集到了有关纳粹的消息，但老家伙报复的手法还真是狠啊，舰炮直接就用上了。

　　虽然前天晚上后来发生的事情藤岛并不清楚，但樱机关通过买通了研究中心的守卫人员，排除了那个夏处长被带回去的可能，将对方老巢打掉，不怕他们找不上门来。

　　不得不说藤岛这样的推理很正确，但奈何做推理的情报还是缺失了不少，这样他一开始就搞错了，海森堡这帮子纳粹都被夏禹料理干净了，研究中心只有一些不重要的留守人员而已。

　　但这却给了夏禹灵感，虽然舰炮的射程很远，但也就这么几公里十几公里的，脚下这艘U型潜水艇的话？想想都激动啊！

　　“你们动作快点，马上带你们打鬼子去！”

　　招呼着众人赶快上船，夏禹赶忙往驾驶奔去。

　　处座刚才说什么？打鬼子？用这艘船？

　　十四娘可没管这些人的想法，听到夏禹这样说她也兴奋起来，将气密舱门关好赶忙跟了过去，潜艇战舰飞机什么的最喜欢了。

　　“红后，这，这个潜艇你会开吗？”

　　将铁血墨镜戴上，夏禹一本正经道，反正怎么开他是不知道的。

　　“咻~~~轰隆隆~~”

　　四发炮弹整齐的打中了不正常人类研究中心的大楼，炮弹上的引信被瞬间触发，爆照席卷了大半栋建筑物。

　　“重新装填~~”

　　“嗨~~”

　　拉开炮闩，退出来的120mm弹壳还冒着热气，又是一发新的炮弹被重新装填进去，四轮炮击才刚刚开始了一轮。

　　看了一眼传令官刚刚递过来的电文，长谷川也是来到了藤岛身旁。

　　“藤岛桑，舰队那边高桥司令已经下令，派遣了水上侦查飞机过去查看结果了，很快我们就能知道消息了，即便是打偏了也能重新修正弹道。”

　　“麻烦长谷川中佐了，等回国之后我会在海军方面为中佐美言几句的。”

　　不得不说藤岛很会做人，这句话一下子戳到了长谷川的心窝里，不想当将军的士兵不是好士兵，原本被派到驱逐舰上前途就已经被钉死在佐官上了，熬了几年从副舰长熬到了转正，没想到一下子就遇到了这么好的事情。

　　“不麻烦，不麻烦，应该是我说谢谢才对。”

　　就在他们这么客气的时候夏禹也是潜入了海底，最初的生疏之后夏禹现在也是会开潜艇的人了，不过也需要其他人的帮助。

　　“阿星，上浮三米。”

　　操舵前进的夏禹命令道。

　　“什，什么？”

　　“你握着的压载水舱控制阀往回转三个刻度。”

　　“是，处座。”

　　阿星杀起鬼子来很有大师的风范，但操作这样复杂的机器他是很紧张的，加上这里空气的不流通现在他已经满头大汗了，控制着其他设备的何琛，白师爷也好不到哪里去，这，这可比做什么黑帮老大刺激多了。

　　有红后辅助帮助的十四娘表现的要比夏禹都好，本来四个人是不可能开动一条U型潜水艇的，但好在有红后的宏观调控，四个人进行傻瓜式的操作也还行。

　　这时候的声呐实在是太垃圾了，夏禹选择无人机进行同步探测，从支流还没开出几公里墨镜投影就出现了三艘铁甲舰的身影。

　　上面有的武器装备全被红后直接标注出来了。

　　一艘驱逐舰，两艘安装火炮更多的是为了自保的敷设舰。

　　突然无人机拍摄的画面被聚焦拉近，驱逐舰甲板上藤岛的那张老脸是那么的熟悉，草，这老鬼子果然在船上了。

　　不行，这次必须要做掉他。

　　松开舵轮的夏禹直接将潜望镜升了上去。

　　“十四娘，一号鱼雷管准备发射，目标正前方……”

　　看着从头上飞过的侦测水上飞机，藤岛的心情非常不错，所以他准备出来吹吹风，但余光一瞥却是看到了不对的东西，那亮晶晶的是什么东西。

　　望远镜直接对了过去，一个悬浮在半空中的东西，还有一个顶端闪着光的管子。

　　“不好，是潜艇。”

　　因为有朋友在海军的缘故，对于潜艇藤岛也是有些了解的，这时候怎么会有潜艇呢？

　　后面的驾驶室也喧闹起来了。

　　“有潜艇？怎么可能？司令没有派给我们潜艇啊？”

　　听了声呐兵的汇报，长谷川也是不解，作为一个完整编制的舰队，自然是有潜水队的，不过这都是要命令才能行动的啊？旗风号上装载的被动声呐已经捕捉到了潜艇发动机传来的噪音了，不过方位坐标深度都确定不了。

　　这是夏禹的锅，如果是那个被绑起来的舰长的话一定会熄火保持静默的，但夏禹并不在乎有没有被发现，就这么三条舰还想跑？

　　长谷川也没想跑，三十年代初并没有全面爆发战争的迹象，他们做梦也不会想到会有一艘德国潜艇飘扬过海来到华夏，而且还要对他们动手，至于华夏有没有潜艇，那就是笑话了。

　　“长谷川舰长，正前方有潜艇，有可能是德国人的。”

　　藤岛赶忙跑进了驾驶室，对于这艘潜艇的归属他本能的想到了自己刚刚攻击的目标。

　　“发射~~”

　　“收到。”

　　十四娘的大拇指按在了一号鱼雷管的发射钮上。

　　“噗~~哗啦啦~~”

　　一枚从发射管钻出的银灰色的鱼雷划拉出串串水泡，朝着正前方那艘最大的驱逐舰射去。


第350章 沉没

　　“不好，是鱼雷，对方是敌人，左满舵。”

　　从望远镜看到令人惊惧怕的一幕，长谷川对着自己离舵轮最近的副官失声喊道。

　　“左满舵。”

　　舵轮一下子滑到了底，但方向舵的响应时间在此刻却是要命的，这么近的距离一切都晚了。

　　“天皇陛下保佑。”

　　“轰~~”

　　航速七十节的鱼雷划破了短短两公里的距离狠狠地钻进了旗风号露出的右舷。

　　震动之后警铃瞬间大作，响彻整艘驱逐舰，不过这却一点用都没有。

　　向来以大火力和厚装甲著称的是战列舰，二战时的驱逐舰一般是比较小的，千把吨的排水量一枚鱼雷完全可以击沉它，当然要是不在要害部位也可以逃过，但奈何这是红后直接标注出的最佳攻击位置。

　　这么小的舰艇不可能去设置什么大型舰艇才有的防雷隔舱，所以当被击中的那一刻，沉没就已经是被定下命运了。

　　不过夏禹还会留给他们充足的逃生时间么？

　　不可能的。

　　随着第一枚鱼雷的发射，前方剩下的两座鱼雷发射管同时开火。

　　“轰~~~”

　　被第一枚鱼雷轰地失去行动能力的旗风号被直接瞄了弹药库。在两岸震惊的华夏民众眼中，那艘日舰从中间瞬间被引爆成了一个巨大的火球。

　　这，这是怎么了？这十几二十年来经常顺江骚扰的日舰怎么就被打爆了？

　　他们一点也不理解，甚至有些不敢相信自己眼中看到的一切。

　　是了，这时候的华夏根本就没有一艘潜艇，而只是露出一个潜望镜的U艇怎么会被普通的民众发觉。

　　“十四娘，这两艘剩下来的船就交给你了，解决了他们到重明港口汇合。”

　　敷设舰厳岛和八重山又都是布雷舰，上面的火力弱的可以，所以夏禹很放心将后续的交给十四娘处理。

　　“放心吧，哥哥，保证完成任务。”

　　U艇的舰桥半截浮出了水面，夏禹也是从里面钻了出来，往前望去，鹰隼一样的视力让他看到了同样行走在水面的藤岛。

　　三发鱼雷都没有炸死这老小子？

　　在听到长谷川惊吼的那一刻，藤岛就知道事情要糟，他可没有和这条驱逐舰一起去见天照大神的想法，带着服部就是窜出了驾驶室，从甲板上直接跃到了江面之上。

　　还没有逃出去几步就被爆炸的冲击波掀飞出去老远，差点就要沉到江里了，万幸的是他终于脱离的危险，本来想着还能用巨舰大炮将敌人的嚣张气焰彻底打没，但谁想到对方居然连潜水艇都有。

　　想到这里他就有些心悸，视线也是自然的往潜艇那边转去。

　　“嘶~~~”

　　是他？怎么可能是他？

　　见到夏禹的藤岛同样无比的震惊，这，这到底是怎么回事？这潜水艇不应该是那帮子德国人的嘛？对于华夏的军备资料藤岛还是知道的，他们的校长在曾向德国订购五艘潜艇，不过一直都没有交船。

　　可发生在自己眼前的这一幕怎么也不可能造假，难道是他们偷着买的？

　　这些暂时都不重要，重要的是仇人见面分外眼红，特别是两人上次的对决还未分出结果。

　　同一时间，两边都动了起来。

　　“爸爸，你看，江里有人。”

　　“小孩子别说瞎……”

　　岸上抱着女儿的年轻父亲惊讶的说不出话来了，江里，不对，准确的说是江面上，两道人影相对着冲刺而来。

　　这一幕被岸边所有的围观群众都看在了眼中，他们是神仙吗？居然能在水上行走，对于功夫，普通民众知道的还是太少了，不过这并不妨碍他们紧盯着两人，此刻不断发生爆炸的江面渲染出了一种凄凉的美感。

　　轻功全速运行的夏禹和藤岛不断的缩减着彼此之间的距离。

　　“轰~~”

　　一分钟还没到江面之上就炸起了数米高的水柱。

　　这一次的交手两人都抛开了招式，简单粗暴的撞在了一起。

　　相撞的冲击直接传递到了江水之中，这也是江水爆炸的原因，不过两人也是再次分开了。

　　果然，即便是鬼子，但也不愧是老乞丐的师弟，就是阿星面对他也讨不了的什么好，毕竟严格来说阿星还要叫这老鬼子师叔，即便他是个叛出师门的白眼狼。

　　藤岛也不算好过，之前因为火箭弹冲击所受的内伤刚好没多久，被这么一撞体内气血也是翻涌，比起眼前正值青壮之年的夏禹，藤岛在怎么说也是一把老骨头了，虽然实力高深但状态还是下滑了。

　　不行，不能用这样蛮横的招式了，他的优势就在于武技的精妙，从上次只打到一半的拼斗中他就能看出，眼前这个华夏人空有一身“蛮力”而已，论招式的精妙连他那个跟班都比不了。

　　阿星将火云邪神干趴下的过程藤岛也是看在眼中的，确定了想法之后藤岛招式陡然一变，一双铁砂掌再次凌厉起来了。

　　“轰~~”

　　在众人惊讶的目光中，远处一艘鬼子军舰再次报销，将前置鱼雷管重新装填之后十四娘也是再次发动了进攻。

　　余光望见了不远处的爆炸，夏禹也是有些急躁了，看来不能拖下去了。

　　“砰~~”

　　瞅准夏禹的一个破绽，火云邪神一掌拍在了夏禹的心口，即便有着真气和铁血护甲的双层防御，巨力还是将夏禹震飞了出去。

　　这一下也是引得岸上的老百姓惊叫不已。

　　一个后空翻在江面将力道全部卸去，不过江水却是被震得像是下雨一样落下，这老鬼子真当然好欺负啊！他还有好多手段没有使啊！

　　潜艇之中还在忙碌着，十四娘指挥着琛哥要和白师爷去搬运鱼雷，两个人大男人累得和死狗一样，他们还是前两天才知道眼前这个小女孩居然也是特别行动处的成员。

　　“辛科长，处座被那个老鬼子压制了，我们要不要帮他？”

　　刚学会怎么看潜望镜的阿星就是看到夏禹被拍飞出去的一幕，对此他很是担心。

　　“放心，哥哥实力远没你想像的那么简单。”

　　按照红后的指示调整方向舵的十四娘头也不回道，对于夏禹她可是有着迷妹的自信的。

　　“奥。”

　　虽然嘴上这么说，但阿星还是舍不得将眼睛从潜望镜上挪开，万一夏禹有什么危险他打算立马出去救援。

　　不过重新站立在江面上的处座气势好像发生了改变。

　　只见他坚毅的背影，右手握拳，重重的砸在了胸口。

　　“轰~~”

　　爆涌而出的真气直接掀起了江面上的阵阵波纹，这，这是什么？

　　如果夏禹看过漫画的话一定会熟悉这一幕的。

　　“捶胸之怒”，这个技能有多久没有使用夏禹也记得不太清楚了，或许是一直没有遇到对等的强敌，或许是现代热武器和超现代外星能量武器使用的有些多了，但夏禹一直没有忘记，这个技能对于单纯的肉身实力加成到底有多么的BUG。

　　看着眼前这个华夏人突然进入了这样的状态藤岛心中就是一紧，这扭曲了空气的外溢真气说明了什么已经不言而喻了。

　　不行，不能让他继续下去了。

　　真气涌动，铁砂掌的虚影已在右手凝聚。

　　“轰~~”

　　欺身而进的藤岛再次一掌劈出，这架势似乎想要将夏禹直接劈成两半，数丈高的水珠瞬间将众人的目光隔绝住了。

　　能看清里面情况的只有无人机上集成的热敏探测设备。

　　“砰~~”

　　水幕还未落下，一道人影就从里面飞了出来。

　　“藤岛先生！”

　　一旁观战的服部看清了半空中飞舞的人影，那正是藤岛。

　　因为各世界层次，能量应用上的差异，所以夏禹并没有具体的个人属性表，但不可否认的是他已经很强了，但在这样的基础上全属性提升百分之五十会是一个什么样的结果，不用想象，接着看就是了。

　　藤岛还没飞出去一秒，另一道人影也从水幕中冲了出来，速度更快的朝藤岛飞去。

　　浑身充满力量的夏禹瞬间追上了被打懵了的藤岛，扯到他一条腿的同时巨力就是传了过去。

　　毫无着力点的半空中，夏禹一个回旋加速就是将藤岛甩向了江面。

　　“砰~~”

　　这样的速度下水面和混凝土地面没有任何的区别，即便有着真气护体，但藤岛还是感觉自己身上的每一块骨头都断了一遍。

　　以为这样就结束了吗？不，这才刚刚开始。

　　在所有人惊恐的目光之中，本就被摔得七荤八素的藤岛像是煎鸡蛋翻面一样被夏禹摔到了另一边，接着又是之前那边。

　　“捶胸之怒”，野蛮人的礼节，本就象征着最纯粹的力量，所有的技巧在他面前都是没有用的。

　　看着眼前的这一幕，阿星有些愣神，便是他用出了《如来神掌》第九式万佛朝宗也就是声势大了点吧！

　　一下，一下，一下，渐渐的，夏禹感觉到手上的这条腿从最初的肌肉绷紧到现在的松开，似乎已经冰冷了下来。

　　这具已经有些不成人形的躯体丧失了所有生命体征，藤岛已经死掉了，被夏禹活生生的拍死在这黄浦江上。

　　放开手，藤岛的尸体沉了下去，一代一代，一年一年黄浦江被绑麻袋沉江的人不知道有多少，藤岛算是社会地位最高的一个了吧！

　　夏禹有些恶趣味的想到，不过藤岛的野心也是随着浑浊的江水一同流逝了，夏禹抬头一看就看到那个藤岛的跟班忍者。

　　看着夏禹望向自己的目光，服部好像看见了来自地狱的魔鬼，连叫喊这样最基本的能力也消失了，只是惊恐的往后面跑去，心慌的他连在水面上站立都快维持不了了。

　　技能的时间到了，属性的增幅像潮水般消逝，本身的属性也跌的剩下原来的百分之五十了。

　　虽然也能完虐这个吓破胆的忍者了，但刚刚完结了藤岛的夏禹并没有再次动手的欲望，手上出现一具AT4反坦克火箭筒。

　　“咻~~轰~~”

　　看着被一发入魂的忍者爆成一团火球，夏禹也是松了一口气，用惯了老美的SMAW-D83mm，他也想换换口味，至于用火箭弹近距离轰人是不是有些不太道德则不是他要考虑的问题了，鬼子是没有人权可言的。

　　身后的潜望镜已经收回，十四娘已经重新下潜，准备朝着约定的港口进发了，那么他也要出发了，看了看两岸黑压压的围观群众夏禹直接朝着吴淞江奔去，他要找个没人的地方上岸。

　　“你们说鬼子那三艘船是不是那个神仙打爆的？”

　　“有可能啊！”

　　看着另外两艘沉的差不多的敷设舰当地的群众也是爆发出了激烈的议论，信夏禹是神仙的已经跪下来求菩萨保佑了，不信的看到这精彩的一幕也是无比的兴奋，不过这些对夏禹来说一点影响都没有。

　　从一处芦苇荡上岸的夏禹快速朝前面奔去，因为鬼子三艘舰船的出现也是给了夏禹完成任务的契机。

　　鬼子的第三舰队全编都在重明港口呆着，将鬼子举全国之力打造的强大海军全灭，一个资源匮乏的岛屿国家接下来会是一个什么样的下场是完全可以想象的，而历史的走向将完全变更的，支线任务也将完成。

　　一个人单挑一只舰队，想想都有些让人兴奋啊！

　　视线转回第三舰队的旗舰出云号巡洋舰上。

　　舰长室中，刚刚给自己冲了一杯咖啡的高桥打开了唱片机，爵士乐悠扬的声音从喇叭中传递出来。

　　留过学的高桥对于这些美式的东西很喜欢，而午后这样的时间段一般都是他私人休息的时间，没有人会来打扰他。

　　“不好了，大事不好了，高桥司令。”

　　“咳~咳~咳~”

　　高桥的副官大呼小叫冲进舰长室，刚刚抿了一口蓝山的高桥直接被呛咳嗽了。

　　“怎么回事？慌慌张张的有一点帝国军人的样子吗？”

　　将手中的杯子往台上一放，高桥就是教训道。

　　“司令，八重山号刚刚发回电报，旗风号，旗风号它已经沉没了。”

　　“什么？”

　　高桥失声喊道，这怎么可能？旗风号这条驱逐舰是他手里最好的驱逐舰之一，还没出去一天的时间怎么可能沉没？


第351章 闪光的飞机

　　“对方有潜水艇，朝静行状态下的旗风号齐射了鱼雷。”

　　将手上有些褶皱的电文递了过去，副官急促地说道。

　　“潜水艇？现在怎么样了？”

　　虽然这件事情的震动很大，但高桥还是马上冷静下来，作为一支舰队的司令，这点心理素质还是要有的。

　　“我们和八重山号继续联络的时候已经失去了回应，猜测，猜测他们也遭遇不测了。”

　　对敷设舰的攻击能力副官再了解不过了，再加上那低到让人发指的速度，他们逃都逃不了。

　　“去，去给第二二驱逐队发报，让皋月号、水无月号、文月号、长月号迅速赶往事发地点，命令第九潜水队的伊-123、伊-124给我立刻下潜，必须要将对方不明潜艇给我猎杀掉。”

　　“嗨~~”

　　高桥眼珠子一转就是有了主意，在这个年代，潜艇的天敌就是驱逐舰，靠偷袭潜艇可能打中一艘驱逐舰，但在海上驱逐舰只要出现都是成群的，谁猎杀谁一目了然。

　　因为己方的擅自行动导致了军舰的沉没，不管出发点是什么，高桥到后面肯定是要被海军本部给追责的，而他现在唯一能做的就是将凶手直接击毙。

　　站起来的望向圆窗外，高桥心中很是惆怅，这一下虽然提前引发战争的可能性不大，但他却是要付全部责任的，那个该死的藤岛，当初他就不应该答应他，都是被鬼迷了心窍。

　　华夏的第一条柏油马路是蓝岛1903年修筑的台柳路，从那之后其他大城市也开始修筑柏油路，作为一颗明珠，上海滩的柏油路，水泥路也是相当多的，更不要说富庶的法租界了。

　　马斯南路上刚刚午休过的洋人们要回去干活了，不用干活的有钱人也在街上闲逛着。

　　“嘟~~~~~~”

　　防空警报凄厉的声响瞬间响起，传彻整条马斯南路，因为曾经被轰炸过的原因，对于这魔鬼追命的声音不管是洋人还是华夏人都是异常的熟悉。

　　“跑啊~~”

　　“Cours~~”

　　大街上一下子就没了人。

　　这时候夏禹也是走了出来，没想到这一招还挺管用的。

　　因为是午后的原因，路上并没有多少车子，来到道路中间，夏禹将空间里那架F22猛禽直接放了出来。

　　“咻~~~~”

　　双发普惠F119-PW-100涡扇发动机高速运转起来了，由黄变蓝的高温尾焰瞬间将地面上沥青融化，就这样，随着战斗机的升空。一整条柏油路面的马斯南路直接报销了四百多米。

　　正当所有群众都在寻找防空洞，掩体的时候，防空警报的声音瞬间被雷鸣般的轰响盖了过去，这一刻，好像大地都在震颤，他们不由自主的抬头望向了天空。

　　那是一架闪着光的飞机，所有亲历过现场的人在他们老了之后都会对自己的孙子孙女们说，那是来自天堂的精灵，即便他们的孙辈指着当初的照片说这只是喷气式战斗机。

　　三十年代初可没什么喷气式飞机，当然了，后来这件事也成了世界未解之谜，没有人能解释为什么会在那时候出现这么一架飞机，做出了那样的举动。

　　短距起飞后的夏禹径直沿着吴淞江进入了黄浦江航道。

　　超低空飞行的气流直接将黄浦江的江水炸起，两岸的群众在雷鸣般的轰响外能看见的就是前方消失的尾焰。

　　“红后，给我接十四娘。”

　　“哥哥，我们已经快到了，不过我们发现正前方鬼子的四艘巡洋舰正在朝之前的方向赶过来，为了避免被对方发现，我们已经停止前进了。”

　　十四娘声音传过来的同时画面也是被红后同步转了过来。

　　“做得好，听我命令行事，不要冲动。”

　　结束通话之后夏禹的视野里也是出现了那四艘月级驱逐舰，速度还真快啊，夏禹不得不感慨，嗯，是自己飞机的速度快。

　　“舰长阁下，不好了，前方出现了不明身份飞机。”

　　水无月号上的观察员在催命的声音响起的时候第一个发现了夏禹的飞机，他赶忙跑进了驾驶室。

　　“立刻启动防空铃。”

　　“嗨~~”

　　日番谷大佐有些不敢置信的望着舷窗外那个由黑点慢慢变大的飞机，司令告诉我们的对方不是潜水艇吗？怎么变成了飞机，还是这样的飞机。

　　本子防空最好的是几年后才开始建造的秋月级防空驱逐舰，主武器是四座九八式100毫米双联装高射炮，另外的两座九六式25毫米双联装机关炮拥有更高的射速。

　　但即便是这样炮管也是瞄不到连肉眼的来不及追踪的恐怖战机的，更不要说眼前的这些老家伙了，靠什么？那孤零零的一座九二式小口径防空炮吗？

　　“咻~~轰~~”

　　一发挂载在外面的AGM-65“幼/畜”空地导弹被夏禹直接射了出去，直接打在了为首的一艘驱逐舰的水线下。

　　一个巨大的口子直接被两百多公斤的弹体爆炸撕开来了，混浊的江水瞬间涌了进去，战舰开始沉没。

　　现在的反舰导弹对于排水量只有五千吨的驱逐舰完全可以做到一发入魂，即便AGM-65并不是反舰导弹，但这艘驱逐舰排水量也只是三千不到。

　　不过用导弹打这个时候的驱逐舰是不是有些浪费了？毕竟一枚也要十几万美刀啊，此刻正在拉升转弯的夏禹思考道，算了，反正这也只是当初买二手16剩下的武器，现在也好废物利用一下。

　　“咻~咻~咻~~~轰隆隆~~”

　　似乎是直接打到了弹药库，后面两艘驱逐舰直接爆成了两团大火球，微微露出的艏艉两端往中间对折后再次进入了火焰。

　　帅气的男人从来不回头看爆炸的，将四个外挂点上的空对地导弹全部倾泻完毕之后夏禹继续朝前面出发，要知道一整支舰队有的可不仅仅是驱逐舰，还有排水量更大，火力更猛的巡洋舰，战列舰。

　　航母倒是因为还没开战的原因并没有开过来，不过光是这些也够夏禹做一票的了。

　　作为战斗机的猛禽，22承担责任的更多是空中踹门，加上出色的隐身性能而牺牲的空间，它的对地攻击能力是非常弱的，但奈何夏禹是个有外挂的男人，眨眼之间，空空的外挂点再次补满了导弹。

　　可以吹牛逼的说，只要储物空间是满的，燃油武器无限制供应到你过瘾为止，这一被诟病的缺点直接被抹掉了。

　　海水已经蔓延到上甲板了，看着后面爆炸的文月号和长月号，水无月号的舰长日番谷还在懵逼，这，这到底是怎么了？他从来没有见过如此之厉害的飞机，如果要是再来几架这样的飞机的话，帝国都可以直接认输了。

　　这就是现代科技武器的魅力所在，民国的防空体系毫无用处，不过也是沾了海军集群化作战的便宜。大大小小的就那多艘舰船，还那么死贵死贵的，对付陆军的话就是再来一千架战斗机也没有任何的办法，毕竟单兵作战单位实在是太小了。

　　几百万人斩的工作量可不是儿戏。

　　“快，趁着还有时间，赶快向高桥司令发报。”

　　“嗨~~”

　　……

　　“对方有新式战斗机，四艘驱逐舰全军覆没？这些人都是干什么吃的？饭桶吗？”

　　高桥气得直接将电文撕得粉碎，副官此刻也是不敢说话了，因为留过学的原因，加上自身的家教高桥平时表现的都像是个绅士，就是之前他发火大都也压抑在心中，这次却是直接爆发出来了。

　　“不可能，这不可能，这绝对不可能，一定是联络的电码本泄露了，是对方想要让我们后方乱起来，去，赶快去，发报给足柄号。”

　　怒火宣泄出来之后高桥本能的感觉到不对劲，确实，在这个年代的观念中怎么可能有这样的战斗机，所以要反推思考，一定是敌人搞的鬼，想到这里高桥情绪高涨了许多。

　　“对了，要提前使用第二套密码本，让……”

　　就在高桥要继续说下去的时候，窗外的轰鸣引起了他的注意，下意思的一瞥他仿佛看见了鬼。

　　战斗机！

　　水无月号电文上说的那个战斗机。

　　“咻~~~”

　　轰鸣之下战机直接高速划过了舷窗，消失在高桥的视线之中。

　　“轰~~”

　　机腹弹舱直接打开，落下了一枚一千磅重的GBU-32联合直接攻击炸弹，直接砸在了一艘轻型巡洋舰上，下一秒爆炸的火焰直接席卷了舰艏，主炮塔上的大口径炮弹直接殉爆了。

　　“长良号！！！”

　　刚从驾驶室走出来的高桥失声喊道，这瞬间的一幕和刚才电文上描述的内容是何曾的相似，那么他的第二二驱逐队是真的全军覆没了。

　　“不要。”

　　遭受了这样的袭击所有舰船上的海军都知道要怎么做了，相比较于驱逐舰，拥有更大体积，更大排水量的战列舰，巡洋舰自然有着更强大的防空火力。

　　操控高射炮，机关炮的士兵立即就位。

　　“咚~咚~咚~咚~咚……”

　　重明港口的天空上瞬间爆开了一团团的黑烟。

　　打不到，绝望的士兵们发现他们的防空炮交错之间居然连对方的尾巴都看不到，离开了瞄具，在视线中高飞的战斗机速度是那么的满，但他们也知道只是因为距离带来的错觉。

　　这个高度，超出了防空火力网。

　　拉升到安全距离的夏禹扯下头盔也是擦了把汗，乱拳打死老师父，鬼子的防空火力虽然落后，但这么多人专注于他一个还是有些压力的，毕竟没有获得专业的技能，对于战斗机，夏禹距离老司机的称号还有很长一段路要走。

　　刚才他差点被一发高射炮弹擦到，要不是红后的提醒怕是要跳伞了，两亿多刀的战斗机夏禹还真有些舍不得，毕竟这东西在现实世界有钱都买不到，虽然读书人的事不算那个，但真要去了什么什么基地怕是有404的危险。

　　这么冒险的事情夏禹可不做。

　　不过就是这样的火力网凭借你们船上的弹药又能维持多久呢？非战斗状态下弹药库肯定是不满的，更不要说现在了。

　　想到怎么做之后夏禹操纵杆一推就是要朝下面俯冲而去。

　　“长官，我们现在怎么办？”

　　高射炮位上一个年轻的水兵感觉到自己正在颤抖，朝着的一旁低俯着身体的少尉问道。


第352章 一家人就要整整齐齐的

　　“野田二等兵，要相信自己的同僚。”

　　少尉拍了拍眼前这个新兵微微有些颤抖的肩膀，这个新兵在紧张之下并没有注意到自己长官手臂的僵硬。

　　呵呵，拿什么去相信，第1舰队是战列舰部队，第2舰队是重巡洋舰部队，他们第3舰队则是封锁运输部队，最多的还是小吨位的驱逐舰，简而言之就是欺负欺负单独目标和运输船的。

　　没有航母就没有海军航空兵，拿什么和对方的飞机打？侦查用的水上飞机？

　　这样的情绪已经在基层的军官中蔓延开来，在军校受过军事教育的他们比这些水兵看的更加清楚，但因为这样更要将这些掩埋在心底。

　　“给本部发报，我们要做好最坏的打算。”

　　目光还在追逐着天上飞机的高桥对副官说道，一架飞机如此，那么这样的飞机不止一架呢？

　　“嗨。”

　　副官去了，但高桥的眉头却是更紧了，都不用被本部追责了，这一仗下来的损失他差不多就可以切腹了，望了一眼身后架子上有些落灰的肋差，留下的只有一身叹息。

　　和爱刀如命的传统军官不同，高桥有的更是对西方文化的热爱，不过自己的身份又能怎样呢？

　　“敌袭，敌袭~~”

　　嘈杂声再次响起，收拾好心情的高桥快步离开了舰长室。

　　斜拉侧飞的夏禹躲过了一发爆开的高射炮弹，继续向下俯冲。

　　“砰~~”

　　将节流阀推到最前面一格，瞬间加速的战斗机机身上立刻爆开一团音爆云，所有的炮火此刻都变成了夏禹的背景板。

　　炮弹的速度很快，根据口径，型号的不同几倍于音速不等，但炮管的移动却是永远都追逐不上夏禹的脚步。

　　又是一轮齐射的弹药被浪费了，粗大的主炮笨拙的毫无作用，防空炮的炮弹自夏禹出现就一直在消耗着，华夏的空军在他们眼中之前就像是个笑话，在弹药补给的时候根本就没多考虑。

　　作为战舰的最后一道防线，所有的基层军官的都明白过来了，赶忙按住了还要射击的炮手。

　　第一阶段目标达成。

　　“红后，探测任务完成没有？”

　　“尊敬的管理员阁下，相关资料已收集，相关探测以完成，攻击目标已在机载火控雷达上标注，随时可以进行攻击。”

　　红后话音刚落的瞬间，夏禹的头盔瞄准器中就出现了密密麻麻数十个红点，标注在了每条战舰之上。

　　“等的就是你这句话。”

　　作为影视作品中相当热门的二战题材，红后自然是搜集了不少的情报，敏感的不谈，这些海军战舰都有着网络上能找到的了解。

　　当然了，因为影视平行世界的差异性，有很多复杂的东西都不是能直接套用的，就从这些战舰的弹药库位置来说，已经发生了一定的改变，这也是之前夏禹打水无月号没有直接打爆的原因。

　　而后两艘驱逐舰夏禹都是数着位置打的，毕竟这都是同一级的驱逐舰，果不其然，一前一后两个主炮塔的弹药库都被夏禹丈量着打爆了。

　　由此得到的宝贵数据和现实世界数据进行对比，然后在鬼子舰队上空进行近距离高速低飞，由红后处理得出了这红彤彤的结果。

　　那么接下来就是自由猎杀的时间了。

　　高速翻转向下的瞬间，机腹两侧的外挂点同时松开，被投掷下来的AGM-65D导弹发动机点火，16元的光导碲镉汞探测器阵列直接锁定了那条还在往黄浦江中前进的重型巡洋舰前炮塔弹药库。

　　“咻~~轰~~轰隆隆~~”

　　弹药库数百枚大口径主炮弹直接殉爆，在将巡洋舰炸成两段之前先把舰掀出了江面。

　　冲天火焰，升腾的黑烟和浑浊的江面混合在了一起，营造出在场所有人都感觉不到的凄美，作为参与者，没人会觉得这是一幅美景。

　　战斗机上被改造过的发射系统剩余挂载武器的显示永远是不会变的，特别是夏禹在路过两艘并靠在一起的轻型巡洋舰的时候打开了腹部弹舱，像AC-130空中炮艇下饺子一样将重磅炸弹全都投掷下来。

　　“轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰……”

　　剧烈的爆炸掀起了数十米高的巨浪，也是将这片流域彻底的变成了炼狱。

　　那样的体积怎么装得了那么多的弹药，还幸存着战舰的水兵们都不可思议的望着这一幕，空空的外挂点上消失又出现的导弹莫不是什么灵异事件吧！

　　在这样的世界泄露一点东西夏禹是毫不在意的，和刚开始这也怕，那也怕不同，现在的他有一点嚣张的资本了，特别是面对这些侵略者。

　　俗话一直说的很好，一家人不就要整整齐齐的嘛，只要敢游曳在华夏领土的水域的外国军舰，全都要沉底，沉底。

　　在夏禹进行紧张的空地斗争的同时，水面下的交锋也丝毫不弱，前进到宝山水域的十四娘也是停止了前进，根据红后截获的密电解析出的电文，第三舰队的司令官高桥已经派出了第九潜水队的伊-123和伊-124。

　　鬼子潜艇以大中小型划分命名为“伊、吕、波”三种，类似于汉语中的甲乙丙，所以这两艘都是排水量在一千吨以上的大家伙。

　　“红后，有对方潜艇的消息了吗？”

　　看着腕甲上投射出的惯性导航立体图，十四娘问道，哥哥在上面打的那么辛苦，作为好孩子的十四娘自然要分担一二的。

　　看着漂浮着的光图，操着舵的阿星也是感到非常的神奇，更神奇的是辛科长的手环还会说话，嗯，和辛科长一样甜甜的小女孩的声音。

　　琛哥和白师爷就有点惨了，虽然也想看看新奇的东西，但是十四娘眼睛只是斜了一下他们就乖乖的到后面拉鱼雷了，六个鱼雷发射管，在这样的环境下只用得到前面三个。

　　他们有些后悔为什么来的时候不带两个小弟来了，就现在这身体，早就虚的不行了。

　　“铁血装备没有集成水下探测系统，使用空气中探测系统进行探测，范围有限，还未发现对方。”

　　是坏消息，不过红后好像还有话没有说完。

　　“但根据概率软件和测量因素进行推算，对方在正前方三海里水域内的可能性为76.5%。”

　　听到红后说的十四娘的眼睛瞬间就亮了，这么高的可能性，那肯定没跑了。

　　红后的确没有说错，两艘潜水艇一左一右分立在黄浦江航道中间，发动机静默，无线电静默，赤脚行走在艇里的所有士兵没有人说话，为的就是拦截对方神秘的潜水艇。

　　九三式水中侦听器前的声呐兵突然捂住了自己的耳机，这一举动直接引起了艇长的注意，再三确认之后声呐兵在面前的文件夹上写到：“有敌人。”

　　随后他立即打开了旁边的九三式探信仪，或者可以称之为主动声呐，这是国内最新型的设备，他们潜艇刚刚改装完毕。

　　相比较而言，还是纳粹这艘特制的U艇更厉害些，奈何潜艇作战手册的第一条就被十四娘违反了，明知道前面有对手还这么大摇大摆的将柴油机开到最大，在这样的年代都是谁先发现的早谁有优势，这傻妞还不知道自己已经被鬼子发现了。

　　傻归傻，但她毕竟还是妖怪，自然有着和科学不一样的手段，而这手段连红后也是不尽知晓的。

　　“既然就在三海里之内我就有办法。”

　　自信满满的十四娘受伤氤氲出一团青色的法力，下一秒这团法力就变成了一只小小的狐狸，活灵活现的就像是高科技投影出来的一样。

　　“水狐有灵，借我双目，看破虚妄，去。”

　　只见手上的小狐狸后腿一蹬便是像是水一样的没入了潜水艇的铁壁之中。

　　十四娘的眼睛也是闭上了。

　　“辛科长？”

　　刚把舵机停下来的阿星向着后面问道，半天没回应才往后面瞥了一眼。

　　“嗯？睡着了？不是说要找鬼子的潜水艇的嘛。”

　　阿星小声抱怨道，这个辛科长一点都没处座靠谱，如果之前和处座一起出去就好了，在水底下他这一身功夫都用不上，这让他很是郁闷。

　　对于阿星的抱怨十四娘是不知道了，她的心神已经附着在了幻化出来的水狐上了，水狐，水狐，顾名思义，就是在水里的狐狸，生物界并没有这个物种，但在神话界，就是火狐都是有的。

　　十四娘对于水系的亲和度很高，所以会这样的法术，不过就是夏禹也不知道，对于十四娘他要求的更多的还是对现代武器的操控，因为没有到过神话世界，对于十四娘神秘侧实力的提升没有办法。

　　连带着对于她本身会的术法也有些忽略了，而十四娘这么傻自然也是不知道要对夏禹说的，不过这一幕倒是被红后记录下来了，有机会夏禹还是会知道的。

　　就这样一只灵巧的小水狐在水中快速的前进着，大大的眼睛闪烁着绿色的光芒，浑浊的江水也丝毫阻碍不了她的视线。

　　“噗~~噗~~噗~~噗~~”

　　静谧无比的环境下只有水流的涌动声，这轻微的窜响却是引起了小水狐的注意，声音在空气中的传播速度是340米每秒，但在水中却是直接攀升到1400多米每秒，顺着声音，十四娘的目光望着侧前方望去。

　　那四个带起一串串气泡的笔直黑色圆柱状物体是什么？除了鱼雷十四娘想不出第二个答案。

　　视线越过江水，两艘漆黑的潜艇一左一右悬停在哪里，正是十四娘苦苦寻找的伊-123和伊-124号潜水艇。

　　那么鱼雷要射击的目标也只有一个目标了，看来身后的U艇已经被发现了。

　　四枚533毫米的氧气鱼雷锁定了U艇四个移动方向，不管它往哪里移动，最后的结果都逃脱不了被命中的解决。

　　老人常说飞机是能飞的铁棺材，其实要说棺材的话，还是水下的潜艇更为恰当一些，一死就是一船人，一个都逃不了，这也是相当一部分人不愿意当潜艇兵的原因，如果当初夏禹当的是海军的话，也不知道会有什么样的想法。

　　怎么办？这时候就是解除法术回到U艇也是无济于事的，不过十四娘瞬间就有了决断。

　　尾巴一甩，便是朝着这些高速前进的鱼雷游去。

　　“水狐予生，爆。”

　　“闷~~”

　　小爪子掐诀的水狐绿眼一凝，构成的法力就是瞬间爆开。

　　这威力自然是不够将四枚鱼雷全部引爆的，但径直前进的方向却是被十四娘全部改变了。

　　“轰~~闷~~闷~~”

　　变形的爆炸声轰然响起，这一切全部反馈在了声呐上。

　　“怎么样，干掉对方了吗？”

　　艇长急不可耐的朝声呐兵问道，脸上已经有了一丝的喜色。

　　“还要再等等，根据距离计算，爆炸的时间不应该这么快呀？”

　　声呐兵对于这个数据也是有些犹疑。

　　确实不应该这么快，但四枚鱼全部打在了黄浦江的两岸，自然要快的多的。

　　“快~~”

　　妖魂直接回到了自己身上，十四娘不由自主地喊道。

　　“快？科长，快什么啊？”

　　刚才外面的响动他也听到了，但他也不知道什么回事，但是科长被惊醒了。

　　“快攻击，鬼子的潜艇就在前面不到两公里的距离。”

　　“啊？？？”

　　阿星也是惊讶不已。

　　“你去控制鱼雷，我来操舵。”

　　挤过舵轮十四娘发布命令道。

　　“哎，好嘞。”

　　阿星下意识的回答道，科长小小的身躯却是给了他最大的安心，他知道，这条潜艇上，只要有科长在就一定不会沉没。

　　其实都是红后的功劳，当初在拦截者上学会了这么操舵，但在潜艇中这一点都不一样，想要不通过各单位联合协作就打中目标，十四娘能相信的只有红后。

　　左舵三十七度角，十三节前进。

　　“阿星，就这个方向，三发连射。”

　　“是，科长。”

　　阿星毫不犹豫的将面前三个鱼雷一发按钮先后按下。

　　“噗~~噗~~噗~~”

　　早就灌满水的鱼雷发射管立刻发出了闷响。三发鱼雷朝着正前方那艘潜艇径直射去。


第353章 倾巢而出

　　“该死的是鱼雷。”

　　声呐兵惊恐地叫道，一旁的艇长脸色也是一变。

　　“快，赶快下潜。”

　　“嗨~~”

　　转动进水阀，三号水柜，四号水柜立刻注水，潜艇开始下潜。

　　这时候不管是向左转还是向右转都只是给鱼雷露出更大的打击面，唯有下沉和上浮还有一线生机，但这么近的距离真的来的及吗？

　　第一发瞄准上面打的鱼雷窜了过去，而第二发直接对准原位置打出的鱼雷和刚刚下潜的伊-123上层甲板炮擦肩而过。

　　“轰~~闷~~”

　　打中了，第三枚预判对方要下潜的鱼雷和这艘狡猾的潜艇不期而遇了，面对面的击中了对方刚刚重新装填过的鱼雷发射管，艇上的鬼子只是感觉到一阵剧烈的震感后就彻底的在水中爆炸解体了。

　　但战斗还未结束，这是一对二的杀局。

　　“你们两个磨磨蹭蹭的干什么呢？”

　　推着鱼雷车过来的琛哥和白师爷已经像死狗一样瘫坐在地上了，任凭怎么叫喊也说不出话来了，即便是用液压车上弹也吃不消这么玩。

　　“真是没用。”

　　阿星也是没话说，撸起袖子就是将一枚一吨多重的T型号鱼雷塞进了鱼雷发射管。

　　“碰~~”

　　洋码子阿星虽然看不懂，但这样的体力活他还是很适应的，将气密盖旋上，一号鱼雷管也是装填完毕了。

　　水下的猎杀进行的如火如荼，但水上，随着战舰一艘一艘爆炸起火，夏禹要躲避的炮弹已经越来越少了。

　　无需辩说，这就是赤裸裸的单方面屠杀，一个人单挑一支舰队，这样不可能的事情因为科技上多少代的差异就这么的出现在眼前，舰船上所有的鬼子都是见证者。

　　“咻~~轰隆隆~~”

　　一发航弹直接砸在了高桥乘坐的旗舰出云号上，呆呆的站在舰桥上的高桥并没有注意到中段炮塔弹药库的殉爆。

　　这一幕和《加勒比海盗3》贝克特勋爵与努力号一同沉没是如此的相似，最大的悲哀莫过于心死，这一次他彻彻底底的输了，输给了一个连面都没有见到的敌人。

　　仰头望向那架战机，帝国要是有这样的战斗机想必能称霸世界吧！可惜了。

　　“司令，出云号要沉了，我们快走吧！”

　　副官也是贵族将门之后，不过他只是来镀金的，他不想将命送在这里。

　　“你走吧！我是走不了了。”

　　将空间里的所有的航弹，导弹全都投掷一空，二十多条战舰的第三舰队终于是全军覆没了，看了一眼下面将天空都要染黑的浓烟火海，夏禹身下的战斗机也是消失不见了。

　　这一仗花了夏禹差不多五千万美刀，毕竟导弹不便宜，要知道他可是连空空格斗导弹都用完了，不过能用钱解决的事情都不叫事情，更何况这些都是有价值的。

　　出云号沉没之前向国内发了最后一封电报，不过在电磁区域屏蔽之下，这份电报是永远都到不了，看着红后给出的译文，夏禹随手删掉了。

　　“重新发报，骗他们过来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　要玩就玩一次大的，彻底解决掉这个隐患，降落伞上的夏禹也是看到了浮出水面的十四娘正对他招手。

　　“总司令，这是第三舰队高桥中将刚刚发回的紧急电报。”

　　现在担任联合舰队总司令的并不是后世人们熟悉的山本五十六，而是海军大将末次信正。

　　“纳尼扩咧？”

　　只是看了一眼的末次信正不敢置信的站了起来。

　　“快去，快去召开紧急会议，我要先和首相通话。”

　　这时候的本子国并没有做好开战的准备，但发生了这样的事情他们没有任何的办法，消息是封锁不住的，只有仓促应战了。

　　对于黄浦江上发生的事情，影响了整个上海滩，消息进一步的传递到了全国范围，集聚在这里的各国情报人员也是写下了厚厚的相关报告，气氛瞬间紧张起来了。

　　金陵方面做出了并不知情的回应，但鬼子哪里会相信，分散在各处海域的联合舰队正在集结，朝着上海滩的方向马不停蹄的赶来，当然也运来了一船又一船的陆军兵团。

　　对于那架神奇飞机更是众说纷纭，就是亲眼目睹了全部过程的人也不相信这只是一架战斗机造成的结果，加上夏禹电报的干扰，所以对具体事情了解的并不多的鬼子更多的是想要借此对华夏开战。

　　之前制定的计划现在已经全部作废，三个月拿下华夏的言论早了好几年被提出，风雨欲来，谁也挡不住了。

　　“阿星，这是你的调令，上峰希望你前往金陵赴任。”

　　一张任命书被夏禹递给了阿星。

　　“处座，这么敏感的时间，我希望留下来。”

　　这段时间有钱人都往内地置办地产去了，没钱的看着不对劲也投奔内地的亲戚了，此刻的上海滩也萧条了许多，唯有租界内的人还有点安全感，其他地方的人都是没有办法的老百姓。

　　“阿星，不用担心我，难倒忘了我们的实力了？”

　　系统安排给自己的身份自然是真的，所以这份调令也是真的，或许是要走了地缘故，夏禹希望和阿星之间的离别不用这么狗血，虽然剩下一仗打完之后本子国国内的经济将彻底的崩溃，那场旷日持久的战争将不会再发生了。

　　但还是就这样吧！

　　“我没有，我只是。”

　　对于眼前这个只比自己大了三四岁的处长，阿星心中充满了感激，即便相处的时间并不长，但对于一个社会最底层的小混混，夏禹的出现就好像阿星世界中的一道光，彻底的改变了他，知遇之恩终身难报。

　　“不用可是了，到了地方好好干就是了，不要忘记自己的初心。”

　　“嗯！”

　　看着阿星离开的背影夏禹也是叹了口气，影视世界相识相知相离的事情实在是太多了，要是看不开也就走不远了。

　　“哥哥，我们还会和阿星再见面吗？”

　　一旁的十四娘问道，当初的她和哥哥也是这样相遇的吧！一个又一个的世界，有些人哥哥带的走，有些人哥哥带不走。

　　莫名的十四娘想起了哥哥空间里的那个大姐姐，似乎第一次见面她就在睡觉，已经沉睡到了今天了。

　　“有可能见到，也有可能见不到。”

　　夏禹也没给出准确的答案，功夫世界的时间线快要走完了，再往后就是敏感时期了，所以回来的可能性相当的低。

　　“这样啊？好吧！”

　　在U艇上十四娘和阿星交情还是不错的，在她眼中阿星比那两个逗比好了不知多少，对此毫不知情的琛哥和白师爷又中了一箭。

　　“好了，不说这个了，交给你一个任务。”

　　因为经历的影视世界少，十四娘没有夏禹看的开，所以夏禹立马转开了话题。

　　“什么任务。”

　　一听到任务十四娘果然很兴奋，爱表现自己一直都是这个年纪（两百多岁）的特性。

　　“去海岸线附近，给我盯着，一有消息要在第一时间通知我。”

　　还是因为没有卫星，所以派出哨兵就很有必要了，既然有帮手夏禹也不用事事亲历亲劳，至于压榨童工什么的还是远点发财去吧！

　　“好。”

　　“这里是你的口粮，省着点吃。”

　　说着夏禹将一个大大的喜羊羊背包挂在了十四娘的肩膀上，口粮什么的全都是现代的零食。

　　“谢谢哥哥。”

　　这可把十四娘高兴坏了，跳起来吧唧了夏禹一口就是朝外面跑出去了，这倒有点让夏禹哭笑不得了，这小狐狸狡猾狡猾的。

　　来到院子里的十四娘直接放出了自己的小鸟武装直升机，相比较于战斗机，这样的任务还是直升机更加方便些，而且能用航空燃油解决的事情为什么还要用法力飞呢？

　　自从跟了夏禹之后，十四娘就疲懒了许多，操控杆一拉就是顺着江往海里去了。

　　“糟糕，忘了问十四娘她法术的事情了。”

　　等十四娘走了有一盏茶功夫了夏禹才想象起来红后提的这件事情。

　　“管理员阁下是否要接十四娘通讯？”

　　“算了，还是等回去再说吧！”

　　夏禹想了想还是不打算现在问了，毕竟大敌当前。

　　从房间走出倒是见到了何琛和白师爷。

　　“夏处长。”

　　见到夏禹两人满脸堆笑的走了上来，眼前这可是个能人，前两天他们做的事情都好像过山车一样，到现在还没回过神来。

　　不过有一点已经能确定了，这个夏处长是条大腿，必须要抱紧了。

　　“你们这是干什么？”

　　“那个，我们斧头帮全体同仁都有意加入夏处长的特别行动处，洗心革面，重新做人，为国家做点事情。”

　　和这样能够上天入地的人交好关系，钱什么的还怕赚不到嘛，这位讨厌福寿膏生意他们不做就是了。

　　“这个就算了，你们这种性质的团体和国家理念不同，不过合作还是可以的，这里的环境鱼龙混杂，你们这样就好。”

　　“合作？合作也行，我们谢谢夏处长了。”

　　刚一听夏禹的话还有些失望，不过他们没想到事情还有这样的转折。

　　“话说这两天外面有什么消息？”

　　情报方面斧头帮还真的挺在行，没有大数据的支持这样的地下团伙得到情报的效率是最高的。

　　“法租界和公共租界那边都乱了，不少洋人因为前两天的事情吓坏了，都打算回自己国家避避风头，公共租界的那帮子鬼子平民在江边搞什么慰灵祭，哭的那是个稀里哗啦。”

　　“这样啊！”

　　沉了二十条战舰，死了不知道有多少人，这样到在夏禹的预料之内。

　　“还有，我们刚派到公共租界的兄弟传话回来说，剩下的鬼子守兵现在全都戒严了。”

　　……

　　夏禹这边在分析着情报，另一边十四娘也通过入海口来到了海上，距离那次战斗时间已经过去了四天的时间了，虽然猛禽去趟本子国也用不了一个小时，但舰队的集结地并不透明。

　　而且他们国内和这边的电报红后都截获分析了，可惜都是些没营养的内容，说不定对方打着和偷袭珍珠港一样出其不意的想法。

　　联合舰队如果都保持无线电静默的话就是红后也没有办法。

　　一开始的时候十四娘还像模像样的来回巡查着，但几个小时过去了，面对单调颜色的大海她也感觉到腻味了。

　　“红后，帮我盯着会儿，我打会儿游戏。”

　　“如您所愿。”

　　果然人工智能才是最好压榨的。

　　彻底放下心来的十四娘直接将游戏机的画面接到了武装直升机的两块液晶显示屏上。

　　至于哥哥哪里，只要他不提红后是不会出卖她的。

　　十四娘并不清楚，一千多公里外数百只大大小小的战舰密密麻麻的排列在同一片海域上，正劈波斩浪的朝着西南方向而来。

　　其中航母编队的四艘航母上停满了轰炸机和战斗机，虽然此刻零战还没有出来，但光从数量上说，这些老式的九零式舰载战斗机就能淹没华夏空军。

　　情报部门传回来的消息让海军本部重点注意出来的新式战斗机，但没有人在意，这世界上其他强国的空军实力只是战斗机数量的多寡，但性能上还真没听说过有重大突破的。

　　其他的战列舰，重巡，轻巡几乎全部出动，这些舰船载满了陆军马鹿，想要远离本土作战陆军还是要依靠海军的，互相之间再瞧不起也改变不了这些最基础的东西。

　　所有无线电设备全都被关掉了，舰船和舰船之间的联络全部依靠旗语和灯光，虽然声音不会暴露自己，但默契的是所有人都轻手轻脚的，战争，即将爆发。

　　经过几十年如一日的战争准备与极其畸形的军备投入，他们对自己能够赢得这场战争有着足够的信心。

　　至于第三舰队被灭？唉，不是我军无能，只怪对方太狡猾，而且要知道第三舰队在联合舰队中担任的最主要的还是运输的工作，而帝国海军的精锐全部都在这里了。

　　“警报，警报，发现敌人，发现敌人。”


第354章 最后一战，邪神的赞礼

　　显示器上单机版的《战舰世界》瞬间消失，机载雷达图上东北方向密密麻麻显示了上百个目标。

　　因为很有可能执行探测任务，所以夏禹专门花大价钱购买了预警直升机的雷达套装，将其改装成了可拆卸吊舱，装上之后七到二百五十公里方位内的驱逐舰等大型目标将无所遁形。

　　这么说，对方已经进入了二百五十公里范围了？

　　从零食包装袋堆成的小山里爬出来的十四娘有些惊讶的看着雷达屏幕，虽然没有发现敌人于千里之外，但五百里已经很厉害了。

　　不行，要赶快告诉哥哥，袖子一撸，就是打开了腕甲上的电脑，上面第一个按键被设置成了联络夏禹的快速拨号键。

　　下一秒夏禹的投影就出现在了手臂之上。

　　“十四娘怎么了？”

　　“哥哥，他们，他们来了，你快看啊！”

　　十四娘直接将雷达图分享给了夏禹。

　　“这么快？”

　　夏禹以为至少还有一天的，没想到鬼子的联合舰队这么快就完成了集结。

　　“行了，你待在原地不要动，我马上就赶过来。”

　　“嗯！”

　　虽然叫做联合舰队，但在后面还是要分兵的，特别是鬼子的陆军，淞沪会战爆发后，鬼子在沪东方面派遣军兵力是10万，等到11月攻占上海滩并开始进攻金陵的时候，兵力已经膨胀到30万。

　　鬼子一个永久性常备师团大约是2.7万人，这次事情闹得这么大，海军大半个联合舰队都要过来了，随行准备登陆华夏的陆军相信不会少于四个师团，而且都是精锐中的精锐。

　　那么就有很大的可能会在其他方向分兵，这样夏禹准备的手段就有失效的可能性，这是他绝对不允许的。

　　“轰~~~”

　　现代战斗机划过低空特有的轰鸣再次响彻整个租界，朝着东海方向径直飞去，果然，没有挂载武器，没有携带副油箱就这么空载起飞的起飞距离直接少了将近百米。

　　等等？没有挂载武器？

　　那去个毛线啊？

　　虽然空间再次扩容，但之前他面对不是什么军团，什么航空编队，而是一整支舰队，加起来那么多的吨位，光是一艘艘炸沉也要消耗不菲的炸药，更不要说还是战斗之中。

　　夏禹将之前F16备下的导弹炸弹，还有之前F22机库里预先提出来的半个中队的任务弹药全都用光了，更不要说他自己带的那些炸药了，空间里剩下的只有一些单兵武器了。

　　这还亏得是已经发展到了今天，要是刚开始的时候，夏禹不要说战斗机了，手上怕是只有两杆破枪，还特别行动处处长呢，没这膀子力气斧头帮怕是鸟都不鸟你。

　　所以说，现在夏禹是闹哪样啊？

　　刚到海面没多久，夏禹就看到了十四娘的小鸟直升机，贴近了只来得及竖个大拇指便再次消失于天际。

　　二百五十公里有多远？对于空载情况下的F22，超音速巡航是四百九十秒，八分钟不到，打开加力，速度直接来到了极限的2.25马赫。

　　“华夏民间空军”还有三百秒到达战场。

　　侵略者们做梦也不会想到华夏还有御敌于国门之外的超时空援军，所以所有舰船上的汽轮机都在满功率运行着，殊不知自己即将变成海上的亡魂，这条侵略之路也成为了一条不归路。

　　百分之八十的平行地球背景的影视世界的地貌图是可以通用的，具体到相关城市那就几乎是百分百不同了，对照着红后发过来的定位点飞行，没过多久，战斗机上的雷达也发现了庞大的舰队。

　　联合舰队旗舰因为海军并不认可航母是新时期海战的绝对主力所以一直都是由战斗力最强的战列舰担任的。

　　此时的旗舰“长门号”战列舰的作战指挥中，末次信正正在用放大镜看着海图，一旁的参谋实时标注出了他们现在所在的位置。

　　“去，执行第一计划，让第四战队，第七战队，和第一九驱逐队转向前往蓝岛。”

　　“嗨~~”

　　这被分出来的一部分是准备分兵蓝岛的，八艘重型巡洋舰上载满了数万名的陆军士兵，蓝岛曾经是帝国的殖民地，不过在22年被民国政府收回去了，这次总部制定了分兵蓝岛的计划。

　　“敌袭，敌袭~~”

　　传令军官还未走出去几秒，便是赶了回来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道怎么回事，前方出现了不明势力的侦察机。”

　　有侦察机？他们的行踪被泄露了？将放大镜一甩，意识到问题的严重性末次信正走出了舱门，来到了外面。

　　这，这是什么飞机？望远镜中那架银灰色的战斗机是如此的漂亮，弧度和棱角居然可以融合的这样完美。

　　惊讶的有些说不出话来的末次信正忽然想到了那些情报机关传回来的消息，对方有新式战斗机，杀伤力惊人。

　　二战的时候鬼子是没有专门的空军的，只有陆军航空兵部队和海军航空兵部队，而这两者之中又数海军的更厉害，作为联合舰队总司令，末次信正对于自己看着长大的海军航空兵部队非常的了解。

　　他比那些舰长更了解飞机的代次差异，这已经是超时代的艺术品了，垂下眼睛看到了左侧龙骧号航空母舰，上面的帝国战机比起那架简直就是垃圾，不过他丝毫没有办法。

　　“去，直接用无线电联系第一航空战队的战斗机起飞迎战。”

　　“嗨~~”

　　再怎么样航空部队还是要出击的。

　　对于底下这还没分开的一百来艘战舰，夏禹丝毫没有高空躲闪的意思，就这么低低的飞，嚣张的很。

　　好像一艘航母有战斗机打算起飞了，对于名气极高的零式战斗机夏禹还有点看看的兴趣，但这老旧货夏禹一点兴趣都没有。

　　除了压箱底的战术核弹头，夏禹还有一个杀手锏一直都没有用过，而现在是时候使用了。

　　来吧，感受一下华夏异域邪神的魔力。

　　将海面上的一百一十三艘全都纳入了视线之中，下一秒，扯下头盔的夏禹闭上了眼睛，身下的战斗机也被收回了空间。

　　“无界妖瞳，使用。”

　　“请求已受理，能力已加载，时间：30秒，从睁眼开始计时。”

　　像是每天都做的那样，接近两万次的睁闭眼睛，夏禹这一次也是睁开了自己这双已经变得有些不同的眼睛。

　　“唰~~”

　　看的见的黑光直接朝着下方钻射而去。

　　第一秒，夏禹瞳孔汇聚在了那艘被包裹在最中间的“长门号”战列舰上，当有人注意到不对劲而望向中间的时候发现了这辈子最惊恐的一幕。

　　“长门号”的中段就，就这么毫无声息的消失了，那光滑如同刀割般的切面都能看到同样震惊的水兵。半截的汽轮机，半截的炮塔，半截的……

　　黑色的光芒还在游走，比最锋利的武士刀还要厉害，每一次划过一艘军舰，不管样式，不管火力，不管排水量，有的只是同样的结果，分尸。或者正好对到中轴线，整个消失，连船艏和船艉都不留下一头。

　　第一次感觉，人力在神灵面前是如此的脆弱，神说，要你消失，你就要消失，这是谋杀吗？这是赤裸裸的谋杀吗？

　　下坠的夏禹头部向下，双臂紧贴裤缝，丝毫不敢看向自己身上的任何一处，这样蛮不讲理将事物从世上抹除的技能，他也不敢赌。

　　一艘，两艘，四艘……十艘……一百艘……一百一十三艘，连带着海平面都已经下降几米的错觉，三十秒倒计时结束了，在黑光消失的瞬间，夏禹拉动了背上的降落伞。

　　三十秒的自由落体，也就一个东方明珠的高度，被张开的降落伞紧紧抓住，下面的那些战舰残骸才开始一个一个的殉爆开来。

　　泄露在海面上的重油爆成一团团的火焰，然后连接在了一起，彻底的将东海这片海域变成了火海，燃烧着这些侵略者在一个一个平行时空犯下的罪孽。

　　“呼~~”

　　燃烧升腾的热空气让本该降落的夏禹又像热气球一样慢慢升上去，这么不上不小的挂着有些尴尬啊！

　　同样打开腕甲上的微型电脑，夏禹按下了联系十四娘的快捷键。

　　“十四娘，来，接你哥哥我回家。”

　　“好，我马上就到。”

　　等十四娘几个小时到了之后下面的火焰还在燃烧着，看来鬼子这次带的油实在是有点多啊！

　　不过了，直升机副驾驶位上的夏禹直接掏出了手机，主线任务之前就完成了，最重要的支线任务这么一弄也是完成了，至于关东军什么的还是留给华夏的军队自己对付吧。

　　“十四娘，白斩鸡还想吃吗？”

　　“哥哥，之前你给我的钱我全都买了白斩鸡放空间了呦。”

　　夏禹摇了摇头，唉，这只爱吃鸡的狐狸，还打算趁有时间照顾一下她胃口的，没想到她这么刁，这样夏禹直接选择了回归现实。


第355章 你看我抽中了什么

　　“一次性无界妖瞳”

　　这一招夏禹也是多次苦恼要不要用，因为异域蛇神的先天特殊性，所以在神话世界之中，与华夏神系，奥林匹斯神系，北欧神系感觉都不能正面对刚，野神一次性技能在神秘侧也就能欺负欺负鬼子的八百万神灵，对付猪八戒这样的存在怕是虚数空间都要崩溃。

　　不过在科技侧世界却是有着BUG般的效果，只要科技没有发展到能折叠空间的地步，这一招都是无解的。

　　之前遇到那些问题咬咬牙用购置的军火也能对付过去，但一整个联合舰队，夏禹就是身体被掏空也是对付不了，更何况在这之前他的储物空间已经被掏空了。

　　有人要说为什么不用铁血战士的旋转肩炮？

　　那东西本质的还是将能量变化，压缩之后释放出去，自然没有系统能给予的无限弹药这一属性，而且作为铁血战士们单纯的狩猎工具，威力的强大更多的是表现在单兵作战实力上，谁打猎带坦克大炮的？

　　所以这样的大范围的轰击需要的是夏禹之前在铁血战舰外面看到的那根粗粗的炮管，可惜了，那时候的手无寸铁的夏禹根本就拆不下来，现在要是有机会的话还能用高周波震荡腕刀试试的。

　　视线转回现实世界，夏禹穿越前站立的土地上瞬间出现了一架全副武装的AH-6小鸟武装直升机在低空盘旋，差点忘了，这次不是在西北地区的地下断层，而是在自己的西洋参农场。

　　好在自己穿越的时候并没有在房子里，不然又要出个事故了。

　　而十四娘好不容易在有机会在夏禹面前秀了把操作，将直升机稳稳的停在了有些坡度的草坪上。

　　“给你放两天假，自己去玩吧！”

　　“嗯，嗯。”

　　看着十四娘窜进房子的背影，夏禹摇了摇头，他在现实世界的工作差不多要稳定下来了，是不是该给十四娘找所小学上上？这小丫头偏科偏的有些严重啊！

　　红后给她灌输的一直都是一些普通人看起来非常危险的知识，而夏禹自认为自己也不是什么太好的学生，他的水平做家教大概只能教语言吧！

　　嗯，回头就和苏瑾说一下，反正手续什么的都已经搞定了。

　　做好决定的夏禹也是往自己的房间走去，而一回到家就打开游戏机的十四娘丝毫没有意识到自己的“好日子”就要到头了。

　　将书房的房门关上，夏禹也是坐在了椅子上，《功夫》世界呆的时间并不长，但发生的事情却是很多，几乎还都和夏禹有关，所以也是有些累的。

　　似乎是想到了什么，夏禹掏了掏口袋，将那张处长的证件拿了出来，果然还是这样复古的照片能显示出自己的帅气。

　　随手将其塞到了办公桌的抽屉里，相比较以前夏禹那份多度的小心，此时的他眼界和实力都增长了许多，这样的小物件被其他人看见了最多只以为夏禹对当年那段历史比较感兴趣，什么？你说纸张年代测验，再怎么测也是几年前制作的。

　　这就是心态的变化，有的人会将其过度理解为膨胀，但对于夏禹来说这是另一方面的自信，生活都如此艰难了为何不走心一点。

　　后面才是这次的大头，全部收获自然不会是这样一张纪念品了。将爆炸七放在面前的同时，从老乞丐那里购买的一沓子武功秘籍也出现在办公桌上。

　　夏禹没办法学这些武功，但他有些无所不能的系统啊！在前进的道路上有选择性的提升自己的实力才是最正确的做法，虽然这也像是一场游戏，但和电脑游戏不同的是大号练废了就是废了，没有给你重新从小号练起的机会。

　　所以这也是夏禹很慎重的原因，天龙世界武功的选择那么多但夏禹只选择了对自己最合适的，一眉道人里吸血鬼可以速成的实力他也放弃了，能走到今天除了自己的智慧之外就是现代热武器的使用。

　　感谢这个时代，纷繁错杂的国际形势让地下军火交易变得这么繁荣昌盛。

　　划开手机，夏禹打开了穿越APP，没有先看积分收益而是先对麦克风说道。

　　“系统，这些武功秘籍你有办法帮我修习吗？”

　　不管行不行，问问又不要钱，系统总是会给出个答案的。

　　“有办法，不过解决方案已经集成到幸运大转盘栏目，请宿主凭实力或者运气获得。”

　　额，看着弹窗上的内容，夏禹一时之间竟然说不出话来了。

　　这该死的系统果然无利不起早，还以为“三分天注定，七分靠打拼”吗？这是变着法子坑他的积分啊！

　　不过夏禹也无力反抗，这是他在寻求帮助，再怎么总结也是你情我愿的事情。

　　将弹窗X掉，夏禹直接打开了自己的钱包，这次在主线剧情之外还完成了支线任务，应该有不少收益吧！想要百分百弄到系统所说的处理方案，积分可要多准备些了。

　　“完成主线任务一，奖励积分1000”

　　“完成主线任务二，根据具体事件和性质进行评判，综合奖励积分2500”

　　“完成支线任务——改变该世界历史进程，任务完成度：67.8%判定良好，综合奖励积分9500”

　　“剧情扭曲度奖励：+500，+2000，+1000，+500”

　　所以一共弄到了一万七千积分，果然，还是隐藏的支线剧情什么的最赚钱了，抵得上之前好几个世界的收益了，不过挣得多花的也多。

　　这个特别行动处处长的身份就花了一千积分，而空间升级的钱也是必须交的，1024立方米大半空间都装了军火，哪曾想这次也全部为抗日一次消耗掉了。

　　所以在抽奖之前夏禹还是先花了四千积分将储物空间提升到了2048立方米，这体积满打满算已经能装五架F22了。

　　这样除去战斗机，直升机，坦克这些武器之外夏禹还能带不少的武器装备。

　　退出储物栏界面，夏禹来到了最后也是最重要的一项——幸运大转盘，理性消费的夏禹并没有让系统赚去多少积分，也不得不承认他的运气不错，自从因为十四娘而多了一次抽奖机会，他抽中自己想要的东西概率更大了。

　　没有犹豫，直接点击了开始，转盘上的这样一下子全部消失了。

　　“祝您下次好运。”

　　“技能提升币×1”

　　“武功秘籍学习卡×1（《功夫》世界限定版，可打破不同影视世界武学修习壁障，在诸天影视世界穿行之间为您提供看得见的方便。）”

　　“永远的零战（二战凶名在外的零式战斗机虽然已经落后于时代，但系统提供优化版本哟，加持视觉，电磁隐身效果。）”

　　“沉没的大和号（作为二战到二十一世纪现实世界时间线为止人类历史上最大的战列舰，虽然已经沉没了，但也有着相当的可取之处，加持水下行驶能力。）”

　　“超级士兵血清×3（完美兼容版，无需进行射线配合照射即可制造像是美队那样的战士，无不良反应。）”

　　“船舶驾驶（进阶版，可驾驶现代船只，包括战舰，航母，潜艇。）”

　　“海战勋章（可提高持有者在水域之上战斗的多方面实力，具体效果请自行研究。）”

　　不得不说好东西还真不少，不管是好久都没有刷新出来的技能提升币还是夏禹在还没有抽奖前就想弄到的武功秘籍学习卡。

　　这学习卡搭配着秘籍进行学习，连武侠世界的壁垒都能打破，实在是太厉害了，必须要弄到手。

　　至于鬼子的武器夏禹倒是没有想到居然会出现两种，零式战斗机就不说了，即便是加了特技夏禹也有更好的替代产品，自然是不需要的，但这个大和倒是让夏禹有点想法。

　　或许在加勒比世界得到的黑胡子的朗姆酒瓶就是为这货准备的，对于鬼子的东西夏禹自然没有什么歧视，不是有首歌这么唱嘛——“没有枪没有炮敌人给我们造。”

　　二战时期华夏士兵用的步枪最多的就两种——中正式步枪和三八大盖，所以只要能杀敌人的就是好武器，而大和号的火力可是有目共睹的，三联装94式45倍径460毫米口径舰炮那时候也只有鬼子造的出来。

　　不管怎么说，手头有条船，距离星辰大海的距离也算是更近了一步。

　　超级士兵的血清对夏禹的吸引力倒是没什么了，毕竟在自己的身体上他走的一直都是神秘侧，这种击发潜能的基因药剂除了对于夏禹的增幅不大外，还有造成冲突的隐患，不过自己看不上的东西倒是可以收买收买人心。

　　纳粹研究的血清夏禹还留着呢，后面可以找机会在现实世界将这东西研究出来，T病毒虽然效果差不多，但在现实世界夏禹可不敢玩，一个弄不好最后世界上只剩他一个人了。

　　相比较超级士兵血清就要安全多了。

　　剩下的一个技能和一个勋章到有些意思，中世纪帆船的驾驶夏禹已经精通了，没想到这里就看到了进阶版本，虽然这个看上去很没用，但得到了再用技能提升币提升一下，或许就直接变成了星际战舰的驾驶精通了。

　　不过夏禹还是选择放弃，这个不确定因素太大了。

　　海战勋章不错，感觉是另一种形式的水遁术，可以和夏禹的土遁术进行互补，而且和“捶胸之怒”这样的技能也很相似，实力越大增幅越大，而且不会像是其他技能那样慢慢淘汰吃灰。

　　看了这么久其中夏禹最想要的还是武功秘籍学习卡，毕竟《功夫》中最大的亮点还是阿星那套从天而降的掌法，说是功夫，但已经带上了一丝玄幻的色彩，就像《风云》中的一样，传统武侠根本不会那样好伐。

　　所以为了提高学习卡的获得概率，夏禹有必要放弃看着还不错的选项。

　　10积分去掉了“祝您下次好运。”

　　100积分去掉了“永远的零战”

　　1000积分去掉了“超级士兵血清×3”

　　10000积分去掉了“船舶驾驶进阶版”

　　选项一下子变成了四选二，这也是夏禹能做到的极限，到底能获得什么真的只能看他的运气了。

　　转盘开始了飞速的旋转，夏禹选择了直接将爆炸七翻了个面，等待总是揪心的，索性不看了。

　　“叮~~叮~~”

　　手机两声震鸣，也预示着抽奖已经结束，而奖项已经决定了。

　　将手机重新翻过来，夏禹直接点开了暂存奖品的二级界面。

　　“武功秘籍学习卡×1”，“沉没的大和号”。

　　抽中了，虽然不至于像十四娘那样兴奋的跳起来，但嘴角的弧度还是掩盖不了夏禹现在高兴的心情，有了这张学习卡，他的神秘侧的实力将再次得到提升。

　　而“大和号”夏禹倒是没有太多的感觉，相比较于技能提升币这只能算是锦上添花吧！不过什么都想要抽到最好这么可能，这又不是双色球，能用人力控制的，能抽到最想到的就偷着乐吧！

　　因为体积的原因大和号放出来夏禹的储物空间就装不下了，而朗姆酒瓶是一次性装备，在储物空间没有升级到足够大的时候夏禹能用这玩意儿也就只有一次，所以夏禹没有将其放出来。

　　不过那张学习卡夏禹直接拿了出来，和扑克牌一样大小的金色卡片，正面印刷的是盘膝坐下的老乞丐，和电影中略微的猥琐不同，他现在的样子很是肃穆。

　　“使用方法：将该学习卡贴在使用者要学习的武功秘籍上即可。”

　　刚一摸上卡片，使用方法就出现在夏禹脑海之中，抬眼望着桌旁整整一沓的武功秘籍，夏禹陷入了选择困难症，这，这该怎么选呢？学习卡只有一张，他能学的“绝世武功”也只有一门。

　　正当夏禹苦恼的时候，爆炸七再次发出了震鸣。

　　怎么了？夏禹有些疑惑的将手机重新拿起来。

　　“叮~~宿主消费满十万积分，满足开启会员等级称号条件，系统开始升级，请耐心等待。”

　　什么？花“钱”还有这样的好事？这影视会员果然厉害。


第356章 高级会员与我的功夫

　　“会员”

　　可以这么说，夏禹一切奇遇的开始就是因为这个会员，这两个字的分量在他心中可想而知，而现在，会员机制好像要做出改变了。

　　既然是会员，自然是高低之分，就像起点，初级VIP看书打八折，高级VIP打六折，有些东西可是看得见的。

　　不过他的这个影视会员会朝着什么方向升级呢？看着手机屏幕的上一点一点行走的进度条，夏禹正在发挥自己的想象力。

　　“叮~~升级完毕。”

　　“宿主消费满十万积分，满足开启会员等级称号条件，现在升级为高级会员，再次升级需要消费满一百万积分。”

　　还未来得及等夏禹说些什么，屏幕上的弹窗再次弹出。

　　“高级会员将享受以下义务和权益。”

　　“1：每影视年（12次影视世界穿越）缴纳会费一万积分。”

　　“2：系统将提供高端定制化服务，每次回归服务一次，服务具体程度请会员自行揣摩，该服务不会积累。”

　　“3：开启专业问询系统，不管是二十四制还是其他宇宙时间，系统竭诚为您服务。”

　　“4：系统商城开放方式改变，在非战斗状态下刻在任何世界进行商品购买（包括即时生效的医疗包），持有高级会员在商城购置商品可打九折。”

　　“注：所有条款的最终解释权归影视穿越系统所属。”

　　额，一下子蹦出来这么多条，夏禹一时之间也不知道该说什么好，一万积分看着有点多，但看看下面的权益就知道绝对是物超所值的。

　　时灵时不灵的系统服务现在终于固定下来了，棘手的事情意味着可以寻求系统的帮助，虽然它并没有写要不要积分，但这一年多的时间相处下来了，以夏禹的了解，到最后还是需要花钱的。

　　多出的询问栏就像是电视上炒了十几年的二十四小时贵宾专线，不过系统应该更靠谱些，夏禹很多的问题也能从这里找到答案了。

　　至于第四条，夏禹看到的时候眼神可是聚焦了。

　　一直以来这个商城夏禹用的并不多，现实里有的东西还卖的这么贵，最多只能应急用用，所以这些东西一直都赚不到夏禹的积分。

　　唯一值得称赞的就是集成在上面的医疗体系了，不过然并卵的是只有回归了才能使用，这就比较尴尬了，但现在好了，就是在影视世界都能够使用了。

　　其他的就是商城能买到一些夏禹穿越过的影视世界非常有特色的产品，不过破坏性也不会太过厉害，好东西还是只有幸运大转盘这样赌博性质更高的地方才能刷新的出来，这样才更符合系统的设定，毕竟这样的赌博才会用掉更多的积分。

　　现在给他打九折，这是在搞促销，刺激消费吗？以后是不是还要搞个光棍节什么的？夏禹也有些恶趣味了。

　　最后一条的注释夏禹选择性的忽视了，将弹窗叉掉，夏禹点击到了个人页。

　　原本的“会员”此刻也变成了粉红色的高会，轻轻一点，一个经验条弹了出来，高级会员→初级VIP，所需积分值890990。

　　初级VIP？又会有怎样的权益？夏禹眼睛下瞄，直接点进了刚刚出现的问询栏目。

　　一个一个打字的夏禹也是忍不住有些想要吐槽了，之前还是直接语音输入的，现在这么要打字了？系统的技术部是干什么吃的。

　　“初级VIP会新增什么样的权益？”

　　“请会员努力消费进行升级，现阶段您没有知晓的权限。”

　　好吧，给点升级的动力都不行，夏禹也别问更高级的了，不过问话还是可以换一种方式的。

　　“我努力的话是不是有可能选择自己想去的影视世界？”

　　聊天式的对话气泡并没有像上一条那样直接零反应时间弹出，似乎是在思考，抑或者是将问题传递给更高级别，系统给了自己的一切，但对其本身夏禹也有怀疑。

　　虽然有些不要脸，但怎么说自己也算是被选中的，智商大部分时间都在线的他自然回去某宝看过，似乎是严打了，之前一号多卖的店铺统统关门了。

　　怎么想时间也不会这么巧合，这肯定和系统的来历有关。

　　“叮~~”

　　弹出的聊天气泡打断了夏禹有些飘散的思绪。

　　“请会员努力消费进行升级，一切皆有可能。”

　　果然，问题切入的角度变了回答问题方式也有了变化，不是所有人的思维方式都和地球人相同，更高等级文明的话的思维方式或许就是这样。

　　接下来就其他的问题夏禹进行了旁敲侧击的询问，多多少少也是了解了一些东西，也得出了接下来的行动方针。

　　还是先老老实实的吧，现在的自己不要说面对面对话的资格了，就是自己会员的编号是几位数都是个谜团，毕竟地外生命应该不会产生一号多卖的想法，一个萝卜一个坑，死了，号也就成死号了。

　　“呼~~”

　　退出了询问栏的夏禹深呼了口气，望向窗外，天色已经有些擦黑了，月黑风高夜，杀人放火时，那么有事情该做了。

　　“十四娘，我出去一趟，要吃饭自己想办法。”

　　“好~~”

　　夏禹一边下楼一边对着十四娘卧室那边喊道，不过这声音还真疲懒啊！有人将狗子养成了猪，夏禹可不想把狐狸养成猪。

　　这么想着夏禹掏出了另一部普通的定制手机，解锁之后直接用快捷键拨通了苏瑾的电话。

　　“喂，夏总？”

　　苏瑾那边很是嘈杂，过两天，就是大禹科技的最新产品的全球发布会了，现在也是最忙的一段时间。

　　发布会的事情，全球布货的事情，企业级技术合作的事情让苏瑾马不停蹄，不过苏瑾也是乐在其中，相比钱，她更喜欢的是名望，这一场发布会相信只有乔布斯那场引爆世界的发布会才能媲美吧！

　　不过这时候那个低调的不像话的夏总打电话给她能为了什么事情？就是她这么精明的脑袋也是想不出来。

　　“那个十四的年纪也不小了，你帮我找一所家附近的学校，不住校的那种。”

　　“好，我马上就去做。”

　　挂断电话，苏瑾还有些懵逼，虽然喜欢性的答应了下来，但现在才反应过来的她有些不确定，她有没有听错？

　　小孩上学在华夏一直都是要拜托的事情，到了国外一样如此，挂断电话夏禹直接来到了洋房外面。他这块农场虽然小，但后来还是修建了一条飞机跑道，一次都没飞过的一架赛斯纳螺旋桨飞机正躺在农场的库房里吃灰，毕竟只是装装样子的。

　　来到跑道尽头，在放出空载的F22的同时，夏禹身上的衣服也再次换回了飞行服，赶时间的话其实还是超音速战斗机最方便，影视世界不少人做得到，但现实么？三代机还有可能，夏禹这样的也就他独一份了。

　　“咻~~”

　　起飞时巨大的轰鸣影响不到任何人，另外的两块农场也被喜欢买买买的夏禹拿下了，方圆百里，这里只有他自己一个人。

　　说杀人放火自然是骗人的，夏禹的要紧事还是没决定好学什么的功夫，学习卡裤兜里放着，那一摞武功秘籍就搁飞机仪表台上放着。

　　《如来神掌》肯定是不用考虑了，虽然从天而降掌法很是帅气，但觉得还有更好的选择，虽然以前他学过易筋经，但易筋经的内力和北冥神功的内力一起被蒙氏练气心法也融炼成了逼格更高一点的真气了。

　　也算是和修仙擦点边了，不过还是缺少了一份能将浑厚真气释放出来的武技，就是先前玉漱给自己的练气传承也没有提及过强大武技的存在，夏禹自己也是靠着天龙世界学的功夫底子配合着剑气攻击。

　　不过因为面对的大都是不会功夫的人，后面技巧用的更少了，大都是野蛮的力量对拼。但现在不一样了，这次自己的实力或许会有质的飞越。

　　一如既往的来到了人迹罕至的荒凉地区，之前有差点被发现的经历，所以夏禹让红后调用卫星来回扫描。他可不希望看见贝爷那样哪偏往哪里跑的存在。

　　“管理员阁下，一切正常，可以降落。”

　　红后的声音从头盔里传到耳中，夏禹也是让飞机熄火，嗯，直接在空中让发动机停车。这是夏禹新开发的空中降落方式，毕竟这里可没有什么高速公路可以供他降落的。

　　下一秒身下飞机再次消失，夏禹也是背着降落伞往下方坠去。

　　半个多小时的里程，夏禹心中也是做出了决定，在有些寒冷的半空之中，他手上出现了一本薄薄的册子，另一只手上也是将裤兜里的武功秘籍学习卡掏了出来。

　　决定做出了自然不会反悔，学习卡直接放在了册子的正面。

　　“叮~~使用武功秘籍学习卡，学习内容：《独孤九剑》”

　　手上的东西瞬间化为了流光钻进了自己的体内，降落伞下的夏禹浑身开始了颤抖，玄妙的真气运行线路一条一条的在身体中流转，肌肉的记忆也在增加着，虽然现在的夏禹远看着像是在发羊癫疯，但走近了，透体而出的真气像是一柄锋锐无比又厚朴无比的剑只刺每个人的心头。

　　脑海中莫名的闪过了小时候父亲砍了竹子给自己做了把有鞘的竹剑欢乐的记忆，长大后在第一次穿越了天龙世界拿起真正的精钢长剑的场景，神话世界中挥舞着青铜宝剑的画面。

　　这是自己和剑的联系。

　　剑是君子，剑有灵性，剑可撕裂天地。

　　似乎只要有了一把剑，天下就无不可去之处。

　　剑招，剑芒，剑气，一步步成长，夏禹的心中已有了剑意。

　　紧闭的双眼豁的睁开，目光如剑，横扫而去。

　　“轰~~”

　　荒原之上，烟尘纷飞，被风吹去，只留下了一道长长的剑渠。

　　这就是独孤九剑的威力吗？看着红后给出这条剑渠长度，宽度的具体数值，夏禹的眼睛恢复了清明。

　　但此刻的他和之前的他已经不在一样了，空有蛮力而无法运用的他身上有了不一样的气质。

　　虽然手中无剑，但夏禹还是剑指于前，空气开始了扭曲，一柄肉眼可以看见的无形气剑凝聚于指尖三寸之处，而这柄剑似乎有四十米长。

　　看着几十米外的一处突出的山峦，夏禹挥手而去。

　　“轰~~”

　　平滑而下的巨大山头朝着崖下滑去掀起的烟尘直接将夏禹包裹了。

　　“咳~咳~咳~”

　　果然帅不过三秒，好在这里只有自己一个人。

　　落到地上的夏禹有些灰头土脸的，不过还是掩盖不了他脸上的兴奋之色。

　　这威力实在是太强悍了，他自己都有些不敢相信这是他做出来的。

　　君不见阿星只是随手一掌，一栋楼都打穿了吗？不用说什么钢筋楼板之分，这没有意义。

　　真气在胸膛之中奔涌，给了夏禹感知上的错觉，聚集所有真气，凝聚一剑，往下而去，你信不信，这地球我都给你切成两半。

　　当然，错觉还是错觉，《功夫》世界还没有上升到《龙珠》世界的高度，这样的情况在很长一段时间内是不可能发生的，即便是夏禹以后有了这样的实力也不会对自己的家园做出这样人神共愤的事情的。

　　天龙的时代背景是北宋末期，而独孤求败红后进行推算，应该是南宋初期的人物，所以夏禹并没有照过面，对于《独孤九剑》的了解更多的还是来源于小说和影视作品。

　　嗯，《功夫》世界里的《独孤九剑》和金武的明显不是一个等级，夏禹感觉自己那两门铁血肩炮差不多可以退休扔给十四娘了，虽然比不过仙侠小说里的剑仙，但威力，大家都懂的。

　　另外夏禹觉得是时候弄柄好点的剑了，他这个版本的《独孤九剑》相比较于无剑胜有剑，强调的更多的是剑意，九剑也不再是什么破刀式，破鞭式，破索式了。

　　将降落伞随手斩去，夏禹朝着夜幕中奔跑而去，他有些迫不及待的想看看这独孤九剑的其他招式了。


第357章 控制的方法

　　作为枫叶国的第一大城市多图多，有着六百多万的人口，嗯，只有国内地级市的水平，不过也算是他们总人口的六分之一了。

　　有不少人来这里旅游，但这两天平时根本坐不满的国际航班却是迎来了更多的旅客，而这其中有着不少华夏的面孔。

　　各个国家政府部门的人，商人，新闻媒体工作者，某公司忠实的用户粉丝，黄牛，还有对要新出的产品非常感兴趣的路人，一起涌入了这个已经开始落雪的城市。

　　其中一个戴着墨镜刚下飞机的美女却是有些傻眼了，这才几月份啊，国内还是二十多度的天，有些哆嗦的从机场的服装店给自己买了身衣服。

　　韩盈盈是国内某科技界某知名大V，来这里和一趟飞机的其他人一样，都是为了大禹科技的全球发布会来的，作为科技界的美女，她有相当多的粉丝，但或许也因为做科技产品评测的，对天气这样的数据还是比较迟钝的。

　　“这夏禹脑子有坑吗？国内好端端的不待，非得跑这鬼地方，老娘真是日了X了。”

　　因为这一点夏禹似乎被许多没有准备的人骂了，不过他能有什么办法，国内他买到什么？枪或许还可能，炸药动动脑子也能搞到，但其他的夏禹也是没辙，就是那些能搞到的，写的详细点怕是也要404，还是现在好，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　还在荒原上的夏禹已经彻底的放飞自我了。

　　嘴上虽然抱怨着，但韩盈盈还是和自己的助手赶往了酒店，他们这已经算晚的了，发布会晚上就要开始，他们必须快点了。

　　“夏总，这次您真的不来了吗？”

　　多图多最大的国际会展中心，苏瑾正在和夏禹通着电话。

　　“不来了，你们好好做就是了，要多给组织赚钱啊！”

　　寒风凛冽的荒原之上，夏禹是直接对着腕甲通话的，他也不知道这天气怎么就降温的，第一次直接用手机通话，直接被冻成砖头了，索性直接用铁血的通讯设备进行转播了。

　　一夜之间，眼前已经是白茫茫一片了，石谷之上被夏禹砍的遍地伤痕此刻都已经被白雪掩盖了。

　　这两天的时间夏禹对《独孤九剑》的修习已经有了一个更深刻的理解了，相比较与《如来神掌》的将力量平均的分布在一掌之间，《独孤九剑》则是将力量凝聚于剑的双刃之间。

　　这也是夏禹凝成的气剑有四十米长的原因，而阿星打在地上和墙上的掌印长度只有二十米不到，虽然各有优劣，但夏禹还是更喜欢剑法一些。

　　对于苏瑾的邀请夏禹还是拒绝了，虽然吸引全世界的目光很有感觉，但在影视世界夏禹什么逼没装过，对这样的事情早就看淡了，他宁可窝在家里也不会上个台说个话什么的。

　　他还有另外的事情要做。

　　嗯，补充他的军火。

　　针对再次扩容的空间红后又有了新的建议。

　　一边将自己给地貌造成的破坏“毁尸灭迹”夏禹一边问红后。

　　“红后，你说我这军火再买下去会出事情吗？”

　　之前买马克77炸弹的时候就除了点时间，虽然已经找到了更靠谱，生意做的更大的路易斯，但随着夏禹胃口的增大，矛盾一定会产生的。

　　外贸型军火为了自己的利益，基本上都是阉割版本，坦克阉割的装甲，战斗机阉割的发动机，驱逐舰阉割的导弹，太多太多了，以前倒没什么，但现在夏禹的逼格上来了，怎么可能还用阉割版本呢？丐版都不行。

　　更不用说大量对外禁售的武器了，他的F22都是另一个世界的版本，维修保养都是自己来的。

　　“经过计算，管理员阁下现在采购的武器已经引起相关势力的注意，但无法查明，被发现概率为0。”

　　“当管理员阁下采购更高级别武器时，被发现概率为64.8%。”

　　这个概率过半了，红后列出的三维图形里有最新式的驱逐舰，最新式的弹道导弹，最新式的核潜艇，最新式的……

　　过半的几率了，难倒叫我一直做个二手垃圾佬吗？不甘心啊？虽然人家用过的东西“洗洗涮涮”还能用，但如果可能，夏禹还是喜欢那种“撕膜的快感”。

　　新的东西总是最吸引目光的，而且有些东西已经超过路易斯的能力了，这个已经上升到国家层面了。

　　夏禹记得好像有一种类型的小说，主角被国家发现了，然后共享了自己的系统或者能力，得到了一整个国家的全面支持，这个在夏禹这里显然是行不通的。

　　那么该怎么和大国这样的层次进行交流呢？用影视世界里得到的东西扮演外星人吗？

　　这个问题夏禹该好好思考了，如果有可能，一定要在影视世界做一票大的。

　　不过现在还是再去一趟路易斯哪里吧！豪言喊的再响亮，夏禹手上现在也只有一些破枪，武技升级之后，这些发射金属弹丸的小管子威胁力进一步下降，即便是穿甲弹，高爆弹这样的特种弹药威力也有限的紧。

　　黑夜之中，在发布会被苏瑾，爱德华推向彻底的高朝之时，低调的夏禹也是用着假护照乘机来到了温哥华。

　　他这样的人其实留下的痕迹越少越好，官方能获取的资料显示他还在家中，和他的干物妹一起。

　　壁炉的火在噼里啪啦的烧着，沙发上的路易斯拿着大大的卫星电话有些愣神，那个华夏人的预约，就是现在，有一丝。

　　客厅的大电视赫然就是今天大禹科技的全网直播内容。

　　这些元素结合在一起，不得不加深了夏禹在路易斯脑海中的印象，那是个浑身充满了秘密的男人，这世界上比军火生意更赚钱的或许新兴的互联网产业吧，简直就和抢钱一样。

　　但就是这样一个赚钱企业的老板，居然在自己公司发布这么重大决定的时候出来买军火，真是看不懂啊！

　　虽然遵循职业道德他不应该探寻那些武器究竟到哪里去了，一把枪或许是男人的玩具，但十几个集装箱的武器路易斯可不相信全被那个男人当做水弹全部消耗掉了。

　　“咚咚咚”

　　敲门的声音响了起来。

　　“亚兰德，开门去。”

　　亚兰德就是当初给夏禹送战斗机的那个老司机，如今已经升职跟着路易斯身边做事，他的精神紧张起来了，别墅外面应该是有其他人巡逻的，这敲门的节奏明显不对，老板坦然的样子没有让他放松，右手按在腰间枪套上的他抵住了大门微微开了条缝。

　　这，这不是那个男人嘛？

　　非洲去过，中东待过，押车无数的亚兰德永远都忘不了这个从他头上冲天而过的男人。

　　老板办公桌上那份翻烂的资料就是这个男人，懂分寸的基础一直都只是钱还没有到位而已。

　　眼前的这个小人物夏禹早就忘掉了，毕竟当时亚兰德连车都没有下，不过这个眼神倒是能解读出来很多东西，和路易斯那个老狐狸相比，这就是所谓的猪队友吧！

　　不过这样的倾向夏禹并不在意。

　　当实力不断加剧的时候，现实世界的戾气还是少一点的好。

　　“你好，路易斯先生。”

　　“你好，夏禹先生，今天可是你重要的日子啊！”

　　说着路易斯朝着已经静音的电视努了努嘴。

　　“这个没什么，一个小项目而已，我们还是谈谈大生意吧！”

　　“对，谈谈我们的大生意。”

　　“这是我要的第一批货，量有些大，不知道你吃不吃得下。”

　　一如既往还是一张A4纸，被夏禹放在茶几上推了过去。

　　“夏先生的豪举我也不敢把话说满了。”

　　没想到这鬼佬还嘴还挺刁，豪举？试探我嘛？看着路易斯将纸拿起来，夏禹笑而不语，这种情况不接招就是。

　　“航炮炮弹，机载导弹，JDAM联合直接攻击炸弹……还有这个数量，看来夏禹先生对空战还是挺执着的。”

　　“没办法，小时候就想当飞行员，可惜当年学习成绩差了点了，现在有钱了自然要多买点练习练习了。”

　　“那这些呢？”

　　“钱我已经准备好了，现在的问题是这钱你能不能赚到了？”

　　打印满满的A4纸上，那些恐怖的数字相信不仅仅是一场小型战争这么简单，不过此刻这张订单被路易斯翻过来盖在了茶几上。

　　“有一件事情我想从夏先生这里得到答案，如果可以的话，这不是问题。”

　　终于还是被利益冲昏了头脑了吗？

　　这个眼睛中充满期待的路易斯和尼古拉斯凯奇《战争之王》中试验的那个军火贩子差的不是一点半点的距离啊！

　　夏禹摇了摇头，从怀里掏出了一个东西。

　　“路易斯，这个东西你认识吗？”

　　该怎么形容呢？夏禹手上的银红两色的物体在造型上为什么让人这么熟悉呢？如果看过《生化危机》第四部，第五部的就知道有这么一个东西。

　　“什么？”

　　显然，对这样的爆米花电影路易斯一点兴趣都没有，他自然认不出这是什么，但他身后的亚兰德却是睁大了眼睛。

　　“老板，这，这东西我……”

　　还未等亚兰德将话说完，夏禹一个响指，一道无形的剑气从虚空中划过，带起了一个不规则圆形物体，“骨碌碌”的滚到了远处的地毯上。

　　“真是有些多事啊！”

　　将手中的“小蜘蛛”甩了出去。

　　无比惊恐的路易斯哪里躲得过去，一下子就被这东西砸在了胸口，一声闷哼，爬动起来的“小蜘蛛”一溜烟钻进了路易斯的衣服里面。

　　一阵微痛，好像有什么刺破了胸口的皮肤。

　　是的，没有错，具体型号叫做“思维控制蜘蛛型机器人。”生化危机世界出品的能够给人洗脑，让你干嘛就干嘛的神奇物品。

　　夏禹翻商城的时候翻到了，以前一定是没有的，不过不知道什么时候被刷新出来了，一千积分一个，有点贵啊？不过想了想夏禹还是买了一支。

　　当然不是为了什么猥琐的想法，毕竟这样成本也太高了，所以这东西只是留给一些不识抬举的人的，红色的部位正是控制思维的关键药剂，红后可以通过集成在该机器人上的微电脑进行指令的控制。

　　当然了这东西简单粗暴，但也很不人道，夏禹也只会对路易斯这样的人使用。

　　从沙发上站起来，路易斯的眼睛有些失神，和电影中的吉尔症状一样，不过这东西是系统自产了，在记忆力方面有着优化，夏禹不用担心路易斯忘掉自己是谁。

　　“主人，你好。”

　　“不用叫我主人，还是叫我夏先生，记住了，我们是最好最亲密的合作伙伴，我们所有的合作都很成功，包括这一次。”

　　说着这些鬼话，夏禹也是将茶几上被翻过来的A4纸重新塞在了路易斯的手上。

　　“对，对，对，我们是最好的合作伙伴，这些小事全部交给我了，我一定尽最大努力将货备齐。”

　　“这就对了。”

　　“夏先生，要不我给你打个折吧！五折你怎么看？”

　　额，这药效刚好像有点过了。

　　“不用，不用，一切都按原价来，我等你好消息，另外，不用给我任何有待，别人怎么样对我就怎么样。”

　　即便是军火头子，钱还是要经过路易斯手下的财务小组的，他这么一搞夏禹也很被动。

　　“是，是，是我疏忽了。”

　　“你脚底下这个人犯了错误，是你处理的。”

　　“对，是我坐的，这小子太不地道了，居然做出了那样的事情。”

　　……

　　一刻钟后，结束了交谈，夏禹也是离开了路易斯的别墅，暂时算是有了稳定的军火来源了，路易斯背后有着复杂的关系网，做这行靠的不是关系就是靠山，今天夏禹的订单虽然量有点多，但规格并不超越，出现这样的情况纯属他自己犯贱。

　　对此夏禹也无可奈何，让你做人你非要当狗，活的有些颠倒。

　　至于说拿这蜘蛛去咬总统什么，那纯粹是想多了，不管是现实的情况还是这种做法会不会给系统承认都是两说，夏禹还是自己动手丰衣足食的好。


第358章 再次交锋

　　和全球铺货的大禹科技最新产品虚拟现实投影一样，许多军火生产公司的军火库也开始了调集。

　　根据军火贩子的国籍和性格来看，他们和普通的商人并没有太多的区别，像是毛子那边就喜欢囤货，而路易斯为代表的资本势力则喜欢调用现货，虽然他并不怕货被砸在手里，但社会发展到今天，出色的物流却将军火交易上升到一种新的高度。

　　如果运输的是靠出货量为赢利点的基础弹药，这样的现代物流再适合不过了。夏禹之前要的那些武器也是依靠着这样的方式从货源地出发，经历了陆运，海运一起汇聚到同一个地点。

　　货源地发货，一层经销，减少中间商赚差价，这个背景非常的玩味。

　　当然了，即便是同一个国家，机构与机构之间的信息也是不会直接交流的。

　　“您的咖啡。”

　　“谢谢。”

　　从店员手中接过温暖的大杯拿铁，佩拉缩了缩脖子走出了这家星巴克，老美虽然还没下雪，但气温还是不可避免的下降了。

　　拐弯走进了一条脏乱的巷子，隐晦的刷开了右手边第三个门。

　　“早。”

　　“早。”

　　这个不起眼的建筑物里是CIA纽约分部，因为之前的那件事情，佩拉被调离了原来的工作单位，换个环境重新开始。

　　不过情报部门最主要的还是要打击恐怖主义袭击活动，在整个地球两百多个国家与地区中，这个规格无疑是老美最高的。

　　“有新进展了吗？”

　　回到自己的组区，佩拉将脱下的大衣挂在了架子上，不知道为什么，白衬衫和腋下枪套更配哟。

　　“有了。”

　　“根据我们内线发回的消息，这次大范围的武器调运上线直指这个代号猎狐的人。”

　　手下一个表现的更像是特工的男人回答道。

　　这是一个最新的案子，武器生产公司肯定是要吃饭的，除了各国军队的订单，肯定还会有些其他的订单，这才是真正赚钱的。

　　如果说，所有装好的集装箱都是运往非洲的，没有几个机构会鸟他们一眼，但这些航线的终点却直指北美，这就比较尴尬了，虽然是上面的枫叶国，但两国的边界线就好像，就好像。

　　不用多说什么了！这个案子的优先程度已经被提到了最前面。

　　“猎狐？没有他的相关资料吗？”

　　“数据库里没有这个人的身份资料，我们不清楚他的性别，国籍，年龄，我们以前破获的琼斯案和他完全不是一个级别，不过他已经被记录在案很久了，这些都是疑似经过他手的军火交易。”

　　手下将厚厚一沓卷宗递给了佩拉。

　　夏禹购置的武器来自全球各地，其中以美械最多，剩余的以欧洲货为主，至于华夏的，因为某些敏感原因他并不想触碰，即便是他的出货量真心不少，价钱还便宜。

　　美械和欧洲货在那些军迷都知道的明星工厂的生产量自然很透明，从出货上就能看出有多少货流到了枫叶国。

　　翻页到卷宗的最后一页，露出的是一个恐怖的数字。

　　民间流通的，也就是超市里大白菜一样卖的全都是连发都打不了的辣鸡，和这些全都不是对付人的大口径根本就没法比。

　　放下卷宗，佩拉揉了揉太阳穴，大清早的就感觉有些头疼啊，面对这样的事情谁都一样，虽然佩拉失败过，但在这方面她还是专家，这个棘手的任务直接被划分到了她的小组。

　　不过年轻的她并没有认识到政治的丑恶，她并不知道这代号“猎狐”的人是受谁的庇护，而从他手中买过这些军火的人又是何方神圣。

　　“给，这是今天的秘钥，我们从源头出发，你去查查这些集装箱的位置，和他们究竟会被运到哪里。”

　　“是。”

　　接过佩拉手中U盘一样的东西，手下抱着文件离开了这里，因为上次内部网络的入侵，CIA已经全面升级了防御系统，虽然这对红后来说还是个渣，但对付秘钥这东西红后还是无能为力。

　　毕竟这东西的加密方式和核武器差不多，所有人的手机上也都装了幽灵软件，不能依靠SIM卡进行任何的入侵。

　　对于这些夏禹也没有想到，即便有了爱因斯坦的智商也不可能尽善尽美，而且发展到今天，夏禹也算是有点底气了，资本家的身份即便是暴露了一点东西，老美那边也不会愚蠢的爆发战争，毕竟和谐才是真正的主旋律。

　　CIA的特工顺着国内制造公司往下查的时候，夏禹也是回到了自己的农场。

　　“十四娘，准备准备，要上学去了。”

　　“我不要去。”

　　十四娘的声音从楼上传了下来。

　　“听话。”

　　夏禹可不想有个干物妹，回来之前他半道去了趟多图多，将苏瑾弄好的文件取了出来。

　　“听话，学校里有不少小朋友可以陪你一起玩。”

　　夏禹哄道，倚在门框上看着十四娘一脸的不情愿，他以前是这么打算的，好好拍戏，赚点小钱，娶个漂亮一点的老婆，养两个可爱的女儿，但这个愿望在现在就有点成奢望了。

　　好在十四娘足够可爱，虽然她叫他哥哥，但他还是把她当女儿养的，虽然说出来大家都不相信，但有个两百多岁的女儿感觉还是挺奇怪的，除此之外夏禹教育经验有些就有些欠缺了。

　　“哥哥，人家不是小朋友，学习的话有红后教我就足够了。”

　　你不是小朋友谁是小朋友？夏禹只能讲道理。

　　“红后毕竟不是人类，一些方面她也不擅长，而学校的老师会交给你更多红后这里学不到的知识。”

　　看十四娘已经不是那么抗拒了，夏禹也是趁热打铁道。

　　“你看，哥哥这么厉害，小时候也不差，小学的时候基本上每次都是三百分。”

　　夏禹开始了他的表演，一二年级双百分还可能，但高年级后三百分的能有几个？不过小迷妹还真信这套，虽然和红后推荐的那些电影相比，十四娘还是更喜欢看脑残一点的韩剧，不过比起某些男人看了都有想法的花美男，夏禹才是她一直都崇拜的偶像。

　　“真的吗？”

　　“真的，比珍珠还真。”

　　“那我去，我要和哥哥一样厉害。”

　　看着直接从二楼窗户跳下去的十四娘夏禹还是擦了把汗，虽然目的达成了，好像还有很多事情要叮嘱的。

　　因为上的是私立小学，所以国产的喜羊羊的书包不能背了，坐在车后座上的十四娘正在倒腾她的新书包，像是牛皮材质的，但实际上是更轻的人造革。

　　“十四娘，快到了，先把衣服换上。”

　　“好。”

　　因为和夏禹之间的联系，十四娘也能共享储物空间的一部分，使用空间直接换装这一招她学的很快。

　　似乎是课本太过无聊的原因，十四娘直接将书全都扔到了储物空间，虽然那点重量对她来说和一只蚂蚁并没什么区别。

　　“十四娘，在学校包括法术在内的所有的超自然力量都不能使用，听到了吗？”

　　将视线从后视镜上移开，夏禹叮嘱道。

　　“听到了。”

　　看着已经出现在视线里的学校夏禹也是感慨良多，送自己的“女儿”上小学，这是一种复杂的感觉。

　　特别是这小学修的还和霍格沃茨差不多，小时候的自己一定会羡慕现在的十四娘吧！

　　将车停在了停车位上，夏禹走下了车。

　　话说这样的学校里华人还是挺多的，不少都是国内来的，贵族学校最热的还是英国，其他的地方的私校区别倒不大，所以里面的华人数量很是平均。

　　“琳达老师，我妹妹就拜托你了。”

　　将牵着十四娘的手交到了眼前这个年轻的女老师手中。

　　“夏先生，我们一定会照顾好您的妹妹的。”

　　看着十四娘消失在教室的背影，夏禹也是快步离开了这里，他抓紧的手掌显示着他并没有表现的这么淡然。

　　夏家也是多了一份子，他也不再孤单前行，这就足够了，不过家里还是缺少个女主人啊？视线仿佛穿过了虚空，看到了储物空间里的那根昆仑神木制成的棺材，看到了棺材上那个小小的白色骨棺。

　　革命尚未成功，夏禹同志还需努力。

　　时间一天天的过去了，距离下一次穿越已经不剩几天了，这段时间除了大禹科技在全世界引爆的热潮外，国际上并没有什么值得关注的事情，将手中的报纸卷成一团扔在了车后窗的板子上，夏禹也是望了一眼手表。

　　下课了，因为距离的问题十四娘并没有坐校车，而是由夏禹每天接送，即便他有事情也有司机来接送。

　　比起国内，这时间真是太早了。

　　“哥哥。”

　　“嗯，今天过的怎么样？”

　　“今天随堂小测我拿了A+，我是不是很厉害？”

　　“真厉害。”

　　不承认有笨妖怪，但十四娘还是很聪明的，只不过在某些方面就表现的有些蠢萌了。

　　“那你要怎么奖励我？”

　　“奖励啊？奖励你和我一起执行任务怎么样？”

　　“太好了！爱死你了哥哥，吧唧~~”

　　脸上又是十四娘的一大口口水，这个夏禹还真开不了口阻止。

　　“这一天天的快要憋死了我了，哥哥快和我说说是什么任务。”

　　书包，制式校服全都扔到了空间，战术迷彩服直接出现在了十四娘的身上，比起在学校老老实实上课，她更向往的还是枪林弹雨法术对攻的影视世界。

　　不过出任务也是一样的有趣，跟了夏禹之后十四娘才觉得以前的两百多年简直是白活了，狐生还能精彩成这样。

　　“还是武器的接受任务，这次你直接幻化成大人，帮我检验已经运抵的武器。”

　　之前运送战斗机是白天那是无可奈何的事情，但这次运送的常规弹药还是晚上最安全，这个基数的弹药，即便有人拦截怕是都能直接轰成渣子，但那样影响就太大了，虽然不怕，但也麻烦。

　　在一处偏远的马路上，夏禹也是将飞机直接放了出来，和之前的F16有双座不一样，22只有单座版本。

　　好在十四娘只是小不点体型，机舱里坐在夏禹的大腿上勉强坐得下，两人往枫叶国的东海岸，也就是大西洋沿岸飞驰而去，而佩拉等人也是调动了海猫突击队，望着情报所指的地点赶去。

　　是的，即便是有着路易斯以前的路子，在情报部门的连夜公关之下，还是被佩拉找到了蛛丝马迹，第一批货，五十多个集装箱，这是什么样的概念，相信每个人心中都有一个概念。

　　这样的事情即使做了也不会见报，一切细节都会被打上绝密的标签被封存几十年的时间，直至其解密为止。

　　对于这些夏禹不知道，路易斯也不知道，虽然有背景，但就和战争之王里的主角也不是被抓了之后才被被释放的嘛？

　　一整年的时间路易斯只会上交一次交易的信息，分成的利润也是这个时候上供，所以这个只知道代号的猎狐在佩拉等人眼中就只是一个隐藏在深处，极有可能破坏国家安全的军火贩子。

　　整场策划比教科书要先进了两道三倍，即便是特种部队的调用也借用了军事演习的影子，船上海猫们也不知道自己的弹匣里装的并不是空包弹，而是真的能打死人的金属弹头。

　　“组长，斯图亚特号已经进入港口，距离被海关检查还有将近两个小时。”

　　“就是海关也不可能一个一个集装箱查，更不要说这里面还有他们的人。”

　　“那行动还是照旧吗？”

　　“照旧，他们接头的时间我们并没有获取，不过相信对方还是等到目标集装箱被卸下来才会动手。”

　　“是。”

　　不得不说这真是一条大鱼啊，和之前那些小打小闹的完全不是一个等级的，虽然不能一举将猎狐全部打掉，但这次却是能让其彻底乱了手脚，露出的蛛丝马迹足够他们查出谁到底是猎狐的。

　　夜幕下的港口依旧繁忙，巨大的吞吐两让这里日夜不休，而一场大战似乎就要在这里展开了。


第359章 引蛇出洞

　　行动为何如此迅速？进展为何如此深入？

　　当国家机器真正发力了，能掩藏的事情并不多，好莱坞大片基本上都是这么演的，坏人们总是在片头就已经露出了马脚，等待着在主角在案发现场大发神威。

　　可惜，就当所有人都已经觉得抓到大鱼的时候，并没有考虑进夏禹这个变量，有时候，一个很小很小的变量就有可能造成事情不会朝你想象的方向发展，甚至会产生截然相反的效果。

　　代号IX90的军事卫星的三级权限动用了加密的数据链，给地面传回了实时的画面，画面的正中间就是那艘满载的集装箱运输船斯图亚特号，它将在这个港口卸下一些集装箱，然后带着剩下的货物前往另一个港口。

　　对于船上有什么，除了船长，其他的水手并不知晓。

　　其实以前运送一些违禁武器其实没什么的，奈何现代恐怖主义横行，就是强如路易斯也打算开发其他的市场，国内只做一些高端定制的生意，就像上一次的夏禹，虽然量有点多，但还说得过去。

　　如果路易斯没起贪心的话，他本应该直接将这个奇怪的客户上报的，或许夏禹的资料就会直接摆放在佩拉的办公桌上。

　　但路易斯被夏禹抢先斩首的概率更大一些，不管怎么样他都逃脱不了这个怪圈，有些事情做了就是要付出代价的。

　　有了催眠药剂的强化，现在的路易斯无所畏惧，而被十四娘提着下降的夏禹更是如此。

　　“船长。”

　　“去，拿着单据报关。”

　　“是。”

　　驾驶室里船长已经将运输船的停下了，这样的事情他做的很多，没事的时候他就是个运输船船长，有事的时候他也是船长，不过普通货物的掩盖下他运送的却是军火。

　　刀尖上游走的日子说不紧张那是骗人的，但每一次他都能逢凶化吉，这一次窗外墨色的海水却是安静的有些诡异。

　　三艘机动驳船停在一旁，上面一队海猫已经换好了蛙人的服装，在严寒之中下了水。

　　虽然作战计划拟定的是在港口动手，但这艘运输船也是要被控制的目标。

　　“管理员阁下，水里有人。”

　　有人？这天气，这时间，这地点怎么看都不会是来游泳的，还在慢慢降落的夏禹局部放大了投影的画面。

　　“蛙人，呵呵。”

　　已经被控制的路易斯不可能背叛他，那么剩下的是谁已经没有了悬念。

　　“红后，有办法吗？”

　　“抱歉，管理员阁下，该地区通讯信号异常，对方采用了高等级的数据加密，我尝试破解的话会被对方发现。”

　　红后确实不是万能的，似乎上次的事情已经让对方有了防备，不过现在该怎么办呢？

　　“加密数据无法破解，但信号源，接受源全都标注。”

　　峰回路转，色块化的立体地图中，所有作战单位光点就这么一个个的全部出现在了上面。

　　“做得好。”

　　夏禹的脸上也是露出了笑容，到底还是红后棋高一着，细腻的外表下还是这么的简单粗暴。

　　是的，简单点，说话的方式简单点。

　　“十四娘，你直接去船上，储物空间的所有权限我开放给你。”

　　“是，哥哥，保证完成任务。”

　　成精的狐狸鼻子自然比那啥灵敏的多。

　　看着十四娘离去的身影，已经落在港口上的夏禹也是在铁血套装的包裹下在视觉，热源上彻底的失去了踪迹。

　　港口上的布置无需注意，一切的战斗都只将在海上完成。

　　“管理员阁下，算法建议，还是使用现代武器。”

　　在夏禹望向那三艘驳船的时候红后的声音传到了他的耳朵里，虽然红后的智能程度让她距离有感情还很遥远，但根据程序还是能够根据人类的行为处事方式，性格计算出很多的东西。

　　比如现在，红后的后台显示的就是夏禹下一步行动会是什么的概率，并作出的最优推荐。

　　“不不不，我觉得还是来点魔幻的比较好，也让他们的了解一下自己面对的到底是什么。”

　　现实就是现实，虽然系统的出现证明了地外文明的存在，但这地球上的五十一区研究的仅仅只是一些超自然现象而已。

　　究竟超到什么程度，夏禹也想看一看，如此，他对着远处的驳船举起了自己的手。

　　佩拉作为调查小组的组长自然是要在现场的，而且因为和军方的合作，需要有更高级别的人在现场坐镇，所以临时改装的驳船货舱里挤满了人，各种仪器的散发出来的热量被舱盖板挡住了，所以里面很温暖。

　　相比较之下蛙人们就很辛苦了，虽然只有几百米远，但海水不是一般的冰冷，不过终于还是靠近了正在等待中的斯图亚特号。

　　“噗~~叮~~”

　　抛绳器被打上去了，数百次的演练和多次的实战让他们即使在陌生的环境下行动依然迅速，夜幕之中他们一个一个窜了上去。

　　哪里不对劲啊？为首的一个突击队员将脚蹼藏好，感觉有些怪异，自然是怪异的，人类进化到今天，对危险的感知力虽然已经弱化了，但这些特殊作战人员却是又重新将其找了回来。

　　他感觉到不对劲的原因是高高的集装箱上，隐身状态下的十四娘正在玩味的看着这些人。

　　唉，和哥哥比起来这些人都是渣渣中的渣渣，就连她十四娘都比不了，五十个集装箱她已经全都走过一遍了，虽然都被贴条封装了，但如果将其过磅一下的话就会发现，这些集装箱全都是空的。

　　摇了摇头，十四娘往下面纵身一跃，就是朝着岸边飞去。

　　“嗡~~”

　　这是一道频率很低的声音，但可听范围极广的十四娘还是听见了，半空中的她回首看到，那条满是破绽的驳船被锋锐之物划过的痕迹。

　　没错，夏禹挥手划出的是《独孤九剑》的第三式——锐利。

　　不会像随手击发的剑气那样一砍一大道痕迹，有的仅仅只像是高周波震荡光刃那样的切割。

　　虽然最高硬度上的效果并没有铁血科技的高，但在范围上那是妥妥的超过了。

　　“削铁如泥”只是一个比较形象但有些夸张的形容词，但船舶用钢的硬度在这超现实的《独孤九剑》面前和单张A4纸的硬度并没什么区别。

　　除了十四娘听见的低频率声音，没有一丝一毫的其他异响，剑气划过了这艘驳船，没入了后面的海水之中。

　　这一刻似乎并没有什么影响，但这只是错觉而已，分子间的引力为个体的完整性还在做着最后的努力，不过也终将是最后的。

　　分开了，从中间分开了。

　　在船里面所有人错愕的目光中，这艘驳船被完整的切割成了两半，在像地震一样的摇晃中海水涌了进来。

　　所有显示器，信号发射器是最先失去电源的。

　　没有看自己的战果，夏禹挥手又是两道剑气，剩下的两艘驳船步了第一艘的后尘。

　　单体实力增长到他这个层次，破坏力是惊人的，更不用说是在隐藏起来的环境下，看着狼狈落水的众人，夏禹只看了一眼就发现了一个老熟人，不过他并未在意，转身走进了黑暗。

　　在呛了两口冰冷的海水之后，佩拉此刻的内心是崩溃的，说好的行动呢，这船怎么说沉就沉了？

　　港口的异动瞬间引来了值班的工作人员。

　　等国土安全部门的人来了之后，天色也亮了起来，港口最不缺的就是大型吊装设备，沉入海水之中的驳船残骸也是被捞了上来。

　　抚摸着这无比光滑的切割面，懂点工业知识的人都知道这是什么样的精度，五轴联动和这比起来就是个辣鸡啊！

　　这是不可能做到的事情啊！

　　港口已经被封锁起来了，坐在汽车的副驾驶位上，裹着毛毯的佩拉正在喝着热咖啡，面前的笔记本上正播放着昨天卫星记录下来的影像。

　　对于昨天发生的事情她一点都不行提及，但事情的严重性让她又不能不说。

　　“他们已经进行初步行动了，我们正在盯着监控画面，准备等集装箱吊装到港口后再动手的，但就和画面中的一样，船突然就分成了两半。”

　　“运输船上的人全部被控制了，打开了目标集装箱，里面成吨的炮弹全都消失了，这实在是太可怕了，这些集装箱从过磅装货一直到这里就从来没有离开过我们的视线。”

　　佩拉的声音有些恐惧。

　　“大概的情况我已经知道了，这件事情你们以后就不用跟进了，交给我们吧！回去做个心理侧写，然后好好睡上一觉，一切都过去了。”

　　驾驶位上一个中年男子做出了佩拉接下来的安排，不得不说这个女人还真可怜，第一次抓军火贩子对方就被仇家灭了口，这次又发生了这样的超自然现象。

　　对了，这两者之间有什么联系，男子脑海中闪过了什么，对着已经打开车门离开的佩拉喊道。

　　“对了，佩拉，你上次的案子资料发给我一份。”

　　威廉作为国土安全局纽约方面的负责人，他有权限阅读这个级别的封存案件。

　　“这驳船让海军给我们拉回去，伙计们我们该撤了。”

　　这世界无疑是很神秘的，百慕大地磁紊乱的现象，玛雅文明的消失，UFO的出现，各种各样，有真有假，但即便是不能判定假的也不能确定其真实度，这些东西有专家学者专门去探秘。

　　但国土安全局的任务就是在免去国内的民众受到这些神秘力量的伤害，而夏禹似乎给他们出了难题。

　　主人公夏禹已经回到了自己的地下空间，武器，燃油，弹药他都喜欢囤积在这个最安全的地方，对于国土安全局，也就是俗称的51区，夏禹也是抱着认识的态度进行观察的。

　　留下的间谍机器人已经将所有在现场出现过的人像进行了登记和核实，档案保密的人有不少，其中保密等级最高的有六个人，为首的是一个中年白人男性，红后计算的初步结果显示他们就是夏禹要寻找的对象。

　　这样的部门一般都存在于电影，现实中都是显示“不存在”的，只有留下他们足够感兴趣的东西他们才会出现。

　　他们的内部通讯红后入侵不了，但盯着大活人还是比较容易的，至于路易斯那边夏禹并不用担心，合理的说辞红后已经直接输入了他的蜘蛛修改器了。

　　对于敌人已经知晓自己的消息的威廉并不清楚，等到他回到地下办公室的时候佩拉的传真已经打印完毕了。

　　将这次的卷宗放在桌面上，传真的资料并排放在一起，威廉也开始对比起来了。

　　一页一页翻过，具体交易的时间点，出事的时间，交易的次数，订单的价值，军火的类型，一张看不见的表格在威廉的脑海里迅速生成，填充。

　　作为负责人，威廉自然有着两把刷子。

　　很棒，两件案子已经可以联系在一起了。

　　从时间上，戴维琼斯出事没多久，这个代号猎狐军火贩子的生意就好了不少，而且从两者购买武器的口径也是由小变大的。

　　这些事情夏禹也没有办法解决，毕竟以前完成的交易并不可能一点痕迹都不留下来，除了小作坊生产的枪械，所有厂家生产的枪械都是有编号的，更不要说像人类指纹一样的弹道了。

　　那么现在已经可以确定了，不是武器贩子仇家的事情，一切都指向了背后的那个神秘的买家。

　　他要这么多数量的武器做什么的呢？恐怖活动已经发可以排除了，所有武器的数量虽然比不过一个正规军，但在丰富度上却是已经跨越了海陆空三个军种，总价值数亿美刀。

　　而且某些武器使用的声势是可以捕捉到的，但这段时间枫叶国上空的卫星并没侦察到什么不在记录中的爆炸记录，对方花了这么大的代价总不可能是这些东西屯着玩吧！

　　冥思苦想的威廉做梦也不会想到，这些武器都是在其他的平行世界中消耗掉的，放在华夏的话说不定已经有万能的书友猜测出来了，毕竟华夏承包了全世界99.999%的穿越活动。


终结者Ⅲ


第360章 剧情终结者

　　“哥哥，这次的武器都好好哟。”

　　因为是周末的原因，十四娘不用和别的小朋友一起上课，在空旷的地下空间之中，漂浮的机炮炮弹正一枚一枚卡入机炮超长的炮链之中。

　　不得不感慨会法术就是好，上弹比用电动上弹器都要快，相比较于那些娘娘腔的步枪，十四娘还是更喜欢机炮的轰鸣，20mm的，25mm的，35mm的，不管哪一种，撕碎敌人的速度比她的“念动浮游炮”都来的更快。

　　夏禹也不得不感慨这真是个暴力萝莉。

　　“能不好吗？你都不知道这些东西花了多少钱。”

　　十四娘对于钱的定义了解的还是不多，只知道买东西要付出这样的小纸片，而且不管是古代还是现代，所有人好像都为这个东东忙碌着。

　　“哥哥，你的钱多吗？”

　　“还行吧！”

　　夏禹也不知道为什么这个蠢妞会突然问这个问题。

　　“如果哥哥钱不够的话十四娘以后就少开两炮，尽量不浪费哥哥的钱。”

　　这话说的夏禹心都酸了，让他有点想到了小时候的自己，那时候的父亲还未成为老酒鬼，刚刚退伍回来的他尽心尽力的操持家里的几亩茶田，那时候茶叶的价格卖得并不高，作为茶农和其他的农民并没有什么区别。

　　那时候的自己也是这样听话懂事的，可惜了，子欲养而亲不待。

　　“不用了，哥哥有钱，这么多炮弹，不差这一发两发的。”

　　对于十四娘的好心夏禹还是拒绝了，一发子弹消灭一个敌人的时代已经过去，用炮火覆盖敌人每一寸阵地才是穿越者最正确的选择。

　　将这些天接受的武器装备分门别类的放好，储物空间也是如此，夏禹用的，十四娘用的，两人可以共用的，路面交通工具，海面交通工具，空中交通工具，各型号燃油，发电机，铁血能源供应系统。

　　有条不紊的将这有限的2048立方米一点一点塞满，夏禹这边为了下一次穿越而做着准备的时候，威廉那边也有了突破性的进展。

　　“所谓的猎狐就是路易斯，这里面的关系有些复杂，但你可以理解为他是我们的人。”

　　“就你所说的情况，相关人员已经问询过他了，这是他发回来的资料。”

　　说话的人是国土安全局的局长，威廉坐在他办公桌前面正在阅读一份文件，越往下查就越需要更高的权限，局长虽然说得不是那么明白，但威廉已经意会到了。

　　“局长，你不觉得这件事情很有趣吗？”

　　“怎么说？”

　　看着这个多年的老手下嘴角有些玩味的笑容，局长也是有了兴趣。

　　“这个神秘的买家购置了如此多数量的军火，但没有任何的异动，购置了F16倒是被枫叶国的空军发现了，虽然并不知道他是怎么逃脱的，但神乎其神的切割手法倒是没死一个人，他似乎并不想和我们为敌啊！”

　　“我觉得我们可以尝试性的接触。”

　　“哦？”

　　事情似乎往奇怪的方向发展了。

　　对此夏禹倒是不知道了，不过上升到这个层面似乎是无可避免的，日趋变大的后勤压力，只要夏禹在地球上，就会对上，一切都只是时间的问题。

　　离开武器库房，拿着M4A1的两个士兵立刻立正站好。

　　他们的样子有些熟悉，没错，全都是E公司先前派出去的雇佣兵，夏禹已经从先前的防空洞监狱中将他们转移到了这里，胸前的蜘蛛修改器能让他们乖乖的跪下唱征服。

　　系统商城确实像是升过级一样，优化之处就是让你充满了买买买的欲望，思维控制机器人，超值促销特惠装，六只仅要3000积分，激动不如行动的夏禹当天就剁手了。

　　地下空间作为要塞来看也算是有了人味，虽然他们的存在更多的只是象征的意义。

　　回到宽阔的大厅，夏禹将十四娘收回了宠物栏，距离下一次的影视世界穿越时间已经不足一分钟了。

　　爆炸七的画面也一如既往的开始了倒计时。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　下一秒，夏禹的身影再次消失在现实世界。

　　“啪嗒~~”

　　夏禹稳稳的站在了有些潮湿的水泥地面上，这是刚下过雨？

　　环顾四周，夜幕之下满眼都是现代化的建筑，灯管的照射下，不远处的一个小学飘荡着星条旗告诉夏禹自己身在何处。

　　“我喜欢现代世界，红后，给我连接网络。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　相比较古代背景，神话背景的影视世界，在现实背景下夏禹能从红后那里获得更多技术上的支持。

　　“连接已成功。”

　　即便是没有WiFi，信号的接收和传输方式也有很多。

　　“确定坐标，确定时间，推断管理员阁下来到了《终结者3》的世界概率为98.45%。”

　　夏禹还未将爆炸七拿出来红后就已经根据数据库里存储的资料将穿越的影视世界推断出来了。

　　划开手机果不其然，最新一张海报不是诺叔那张帅脸还能有谁。

　　等等，终结者第三部的情节好像哪里不太对，好像地球最后还是被核爆了？夏禹此刻觉得他应该收回自己之前所说的话了，现代的科幻电影也TM的动不动就核爆啊！

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“终结者世界拥有的不仅仅是型号不同的机器人，整个系列电影充斥着时间循环被悖论。”

　　“主线任务一：守护者，保护约翰·康纳和凯特-布鲁斯特。”

　　“主线任务二：终结者，改变多重宇宙该时间线上人类发生的惨案。”

　　“注：因为宿主的介入会引起该影视世界的一些情节的改变，该世界会平衡力量。”

　　在任务的发布完的瞬间，夏禹还未来得及思考什么，红后的声音就再次从耳边响起。

　　“管理员阁下，发现大量伪装计算机病毒，核定为自觉醒人工智能天网系统，核定为自觉醒人工智能天网系统，警报，警报，我们已经被发现，我们已经被发现。解除连接，解除连接。”

　　“位置已被发现，请管理员阁下迅速离开。”

　　红后的话夏禹来不及消化，不过组以后一句她还是听懂了，轻功运转，人已经消失在了远方。

　　这应该是夏禹开局最狼狈的一次了吧！好在这个时候监控的覆盖频率并不高，便利店外的夏禹并不用担心会被天网发现。

　　不对，应该是红后的存在已经被夏禹发现了，以前一直说天网很不错，有机会一定要抓过来给红后升升等级，但那毕竟是玩笑话，作为人工智能中最大的反骨仔，夏禹怎么将他抓起来？

　　天网自觉醒之后，立即侵入全球数百万台电脑。办公室、宿舍……无所不在。

　　它存在于硬件和网络，根本没有系统核心，所以是无法关闭的，对付这样一个看不见摸不着的存在巨舰大炮一点用都没有。

　　这不是靠蛮力就能解决的问题。

　　“红后，你有办法吗？”

　　“天网的智能化程度比我高，如果不是因为储物空间拥有的信号中断性的话我已经被吞噬同化一部分了，正面攻击我无能为力。”

　　红后确实要比天网差不少，在电影中虽然是军方将武器控制系统赤裸裸的开放给天网的，但那时候只是初生的天网，当时间走到二十一世纪二三十年代，天网却是连时光穿梭设备都研究出来了。

　　“现在连红后都依靠不了了吗？”

　　打开一瓶平行世界04年的雪碧，夏禹的精神也有些恍惚。

　　不。

　　没有了红后他夏禹照样能赢，从十几个影视世界一直走到了今天，夏禹靠的可不是什么人工智能，人类的智慧才是一切的根基。

　　手上的易拉罐瞬间被夏禹捏成了硬币大小，计划也是出现在了夏禹心中。

　　“呲啦~~~”

　　服装店的橱窗中闪过了一道蓝色的电弧，能量在这狭小的空间积聚，温度在上升，塑料的模特架子开始熔化，空间开始扭曲。

　　“轰~~~”

　　轻微的炸响之后，两个浑身没有一件衣服的白人女子蹲伏着出现在原本空无一人的橱窗台上。

　　这样的世界已经没有了购买身份的必要了，美元的纸币在每个影视世界的老美通不通用夏禹不知道，但硬币肯定是通用的，从报刊亭买了一份地图，红后不能联网，夏禹想要找到自己的目标地点。

　　从空间中放出一辆重机车，夏禹一骑绝尘而去，至于这个年代有没有这个型号他根本不在意。

　　夏禹的铁血墨镜要比诺叔的帅气一百倍，不过墨镜的投影画面，正在以八倍的鬼畜速度播放着《终结者3》的4K蓝光版。

　　TX女机器人出现在什么地方夏禹并不知道，但战斗最先打响的地方一定是那个艾氏动物医院，凯尔那早死的未婚夫的医院。

　　不过时间还真是紧啊！看了一眼已经自动调校的手表，现在是晚上八点，而审判日，也就是明天，已经不足二十四小时了。

　　机车往艾氏宠物医院高速行驶而去，天网那边暂时只能放着了，现在最要紧的还是先将约翰·康纳和他的女朋友先救下来再说别的。

　　22岁的约翰-康纳过着与世隔绝的生活，他没有家，没有信用卡，没有电话，也没有工作，甚至没有能证明他存在的记录，这一切都是为了躲避天网的追捕，他已经逃了整整两部电影了，逃到他老妈都癌症去世了，他有些厌倦这样的生活，不是每个人都想要做救世主的，他只想安稳下来，但这也变成了奢望。

　　常年的逃亡生活让他的精神活动有些不太正常，他感觉自己有要发疯的征兆，骑着机车行驶在路上，他为了躲避一头鹿，他出了车祸。

　　身体没事，但精神上的他需要帮助，忍受着擦伤，约翰·康纳挣扎着往前走去，一家宠物医院出现在视线之中。

　　人虽然高贵，但也是动物的一种，有的人会用兽用青霉素，至于效果怎么样暂且不说，约翰显然也是抱着这样的想法，潜入这家宠物医院，他来到了药柜前，一手肘敲碎了被锁上的柜子玻璃。

　　作为宠物医院，自然也是有病人的，住院记录显示狗笼入住的有一条成年德牧，一条哈士奇，两条泰迪，当有人潜入的时候他们就应该吼叫了，但整家医院此刻却安静的只听得见约翰急促的喘息声。

　　找到了，“动物医院兽医专用镇定剂”，约翰旋开盖子就想将里面的药片全部吞下。

　　“虽然不知道你介不介意，但我还是想告诉你，你手上的是用来把公狗阉掉的药。”

　　男人的声音突兀的响起，精神本就高度紧张的约翰直接据枪对准了身后，眼睛适应了黑暗，一个男人的身影隐隐约约的可以看到。

　　“孩子，你最好放下枪，虽然这只是把漆弹枪，没有人愿意被它弄脏的。”

　　骨龄已经有三十好几的夏禹已经迈入大叔的行列，此时的约翰在他眼里和孩子确实没什么分别，毕竟还有一个两百多岁的被他当女儿呢！

　　“你，你怎么知道的？”

　　约翰有些颤抖的问道，眼前这个男人将一切都说中了，这时候他才意识到事情的不对劲，这个男人说不定早就在这里等着他了。

　　我怎么知道，我看了电影我当然知道，虽然心里可以这么吐槽，但嘴上却不能这么说。

　　“我知道的还有很多，天网，审判日，终结者，还有你约翰·康纳，人类反抗军未来的领袖。”

　　自己所有的秘密陡然被人说出，约翰更加紧张了。

　　“你也是终结者吗？”

　　“你见过这样的终结者吗？还是说什么时候终结者有了亚洲人的型号？”

　　好像确实有亚洲人的型号，不过那已经是第五部了，那是为了打开亚洲市场加了个棒子。

　　不过夏禹的说话方式已经彻底的证明了他不是终结者，没有情感这么丰富的终结者。

　　“我从未来而来，审判日即将到来，约翰，我们必须阻止这一切的发生。”


第361章 战斗力只有5

　　“给~~”

　　一只无针注射器划过一道弧线稳稳的落到了约翰·康纳的手上。

　　“这是什么？”

　　“肾上腺素。”

　　这是帮夏禹度过新手期的神药，对于普通人的约翰·康纳来说，这东西能提高他接下来生存几率，也能让夏禹更轻松一些。

　　“哦NO，大叔，我想我需要的是镇定剂而不是兴奋剂。”

　　“你会需要的，他们已经在来的路上了。”

　　望了一眼阴晦的窗外，夏禹不为所动。

　　事实也确实是这样，作为天网于2029年生产，可以消灭和指挥自己之前的战斗机器人的终结者T-X，她比前面任何一个型号的终结者都要更强、更快、更危险、更具毁灭性。

　　她的左手是电锯，右手则是可以变形的等离子炮，这和铁血民用版能量肩炮有着很强的相似性，但侧重点有所不同，等离子炮的攻击带有电磁效果，可使任何电子机器陷入瘫痪甚至直接永久性损坏，这是能量炮所没有的。

　　不过即便如此，夏禹也要和他们正面对上。

　　虽然因为天网的原因红后不能入侵该世界的网络，但夏禹依旧有办法。

　　“喂，大叔，我说我们现在是不是应该低调点？”

　　看着夏禹打开了办公桌上的电脑，约翰小声地说道。

　　“有要紧的事情要做，不用担心。”

　　说话间XP熟悉的界面已经出现在屏幕上，夏禹也不知道该干什么，只是将一条U盘样的东西插在了主机的USB接口上，然后在红后的指引下用暴风般的打字速度在键盘上操作起来，显像管显示器上的页面在不断地跳转着，和电影里那些黑客似乎并没什么区别。

　　只有夏禹自己知道，这不断跳转的画面他一个都看不懂。

　　“《终结者3》影视世界地图已经下载完毕，和现实世界地图进行比对，差异性为18.33%，做简化处理，已完成。”

　　听到红后的提示后夏禹直接将U盘拔了下来，这也是系统商城买的，看着小，存储空间却是有着0.5PB，也就是512TB，这空间全装高清蓝光的片子足够你看到死的了。

　　不过夏禹可不是来下什么小电影的。

　　“大叔，来人了。”

　　精神高度紧张的约翰听到了外面开门的声音。

　　“嗯，是我们要等的人。”

　　凯特·布鲁斯特是年轻的兽医，为了让未婚夫多睡一会儿，她独自开车回到宠物医院，准备收治一只吞了毛球的病猫。

　　打开大门的她却是感觉到一丝的不对劲，无数次的夜诊经历告诉她只要是在半夜进入医院，猫不会叫，但狗一定会叫的。

　　而这一次却是一点声音都没有，心思细腻的她发现了这一点，从包里将她买来防身用的格洛克27，小巧袖珍的造型却有着点四零的口径，有着在军方任职的父亲，凯特从小就对武器有着不俗的了解。

　　没有报警，凯特小心的据枪前行，来宠物医院偷窃的很少，但瘾君子却不少，毕竟毒瘾发作起来他们可不管什么是兽用的，什么是人用的，只要弄得到镇静剂就好。

　　打开左手边第一个病房，眼睛已经适应黑暗的凯特看见了关在笼子里的宠物狗。

　　泰迪就不说了，德牧和哈士奇抱头缩成了一团，浑身都在瑟瑟发抖。

　　这，这，凯特想起了这条德牧第一天入住时候的场景，为了让它乖乖听话她可是连镇静剂都用上了，此刻怎么会怂成这样？

　　其实夏禹也不想这样的，即便是他的气势已经收回来了，但这几条狗的胆子已经吓破了，可以说算是废掉了，这也是夏禹不养狗的原因，会不会饿死倒不用担心，就是不知道什么时候会被吓死。

　　“吱嘎~~~”

　　开门的声音让凯特的回身就是对准了后面，一个亚洲裔的大叔从办公室走了出来。

　　“举起手来~~”

　　“凯特，我觉得你最好还是先放下枪再说，毕竟我是来保护你的。”

　　“什么？”

　　凯特有些搞不清情况。

　　“约翰·康纳在里面，他可以和你聊一聊，我们等会见。”

　　说完夏禹就朝着医院的后门走去。

　　“不许动。”

　　腾出一只手的凯特拿着手机已经在拨911的号码了，眼前这个亚洲人的话她一点都不相信。

　　“你可以看看有没有信号。”

　　夏禹的脚步没有停顿，凯特的耳边就传来了信号中断的声音，小型的电磁干扰无需红后只需要凭借一点特工的小玩意儿就能做得到。

　　“别动，我就要开枪了。”

　　“凯特！”

　　约翰的声音牵动了凯特的心，没有停顿的步伐的夏禹已经消失在视线之中了。

　　凯特出现了，这也意味着T-X终结者即将要出现了，而夏禹也要抓紧时间了，来到幽暗的街道，夏禹手一招就是将十四娘放了出来。

　　“哥哥？”

　　“具体的情况红后会在路上和你说，我现在要交给你一个非常重要的任务，事情关乎到我们这次影视世界穿越的胜败，你明白吗？”

　　“十四娘明白，哥哥你说吧！”

　　十四娘也是意识到夏禹所说任务的严重性，两只耳朵都竖了起来。

　　“这个U盘里有具体的地图，你把它插在F22上，你要做的就是将……”

　　“保证完成任务。”

　　十四娘表情严肃的给夏禹敬了个军礼，她已经知道了自己该怎么做，从空间放出了一辆福特GT，上车就是朝着机场的方向驶去。

　　看着十四娘的车尾灯消失在拐角夏禹也是叹了口气，因为有了十四娘的加入他这个有些疯狂的计划才能得以实施，很多的时候，穿越者真是分身乏术，而现在，双线操作却能让夏禹达到更多的目的。

　　十四娘有十四娘的任务，而夏禹也有自己的任务，他转身走回了宠物医院。

　　……

　　“你在说什么胡话。”

　　对于约翰说的话凯特显然不满意，虽然小时候她喜欢过眼前这个男孩，但现在他突然出现，和她说什么世界即将被天网统治，而他则是什么人类的反抗军的领袖，开什么玩笑，这可不是好莱坞的科幻剧本，怎么来钱怎么写。

　　“解释清楚了吗？”

　　已经回来的夏禹问道，约翰耸了耸肩，他的说辞看来并不能让这个女人信服，真是麻烦啊！夏禹将袖子撸起来。

　　“别动，把手放在我看得见的地方。”

　　警察的一些规矩凯特还是了解的，不过夏禹并没有鸟他，袖子翻了起来，也是露出了下面的腕甲。

　　轻轻一点，三维立体投影瞬间被投射在虚空之中，显示的画面正是电影最初的人类反抗军和终结者战斗的影像，经过红后的修改还原已经可以立体投放了。

　　“哦，这是什么？”

　　外星科技屌不屌，说一万句还不如放一段电影来的有用，凯特满眼的惊讶一览无余，而约翰也是如此，虽然从小就接触了不少型号的终结者，但这样的大气的混战场面有生以来他还是第一次看到，这些就是他未来要接触到的东西吗？

　　“bing~~bing~~”

　　电铃声让二人回过神来，夏禹也是关掉了手上的投影，相信他已经不用多说什么了。

　　“应该是患者，我先去看看。”

　　凯特显然相信了夏禹，不过有关那只宠物猫她还是要放在处理的第一位。

　　看着凯特离开了办公室夏禹也是跟了上去。

　　“等等，大叔你要去哪里？”

　　如果喊自己大叔的是个少女夏禹自然是很开心的，但约翰这么喊则是起到了反作用。

　　“天网派来的终结者要到了，你先待在这里不要动。”

　　“好吧！”

　　约翰也有些无奈，比起终结者他就是个送菜的弱鸡，单是眼前这个男人都给了他说不出的压力。

　　夏禹跟着来到了前面。

　　“你跟着来干嘛？”

　　提着猫笼的凯特和一个中年妇女迎面碰上了夏禹。

　　“嘘~~”

　　夏禹的食指竖在了嘴边，两人顿时不再说话，虽然穿衣服不显肉，但将墨镜戴上的他倒是有几分像是终结者。

　　被锁上的大门没给夏禹带来一秒钟的阻碍，铁丝深入的一瞬间便是捅开了门锁。宠物医院的门前还算有些宽阔，巨幅广告牌前停了一溜车，而凯特开的那辆丰田皮卡则是横在店前。

　　这一切在墨镜中显示的并不一样，角落里的一辆老款雪佛兰轿车的发动机部位的热源反应还很强烈，四周静谧的只有微风拂过的几个分贝。

　　数值在夏禹的眼中显示的非常清楚，还没有几分钟，这个数字开始增加，隐隐约约有汽车的引擎声从远处传来。

　　越来越急促，急促中透着死板的规律，来了，是终结者T-X。

　　抬头望去，一辆雷克萨斯敞篷跑车一个漂移从另一侧的街道甩出了自己的身影，油门一轰，径直朝着夏禹这边开了过来。

　　“锁定，亚洲裔，数据库检索无结果，战斗力分析：5，威胁程度，建议抹去。”

　　数据流在皮衣美女的眼中流淌而过。

　　那么大个人杵在宠物医院的门口，夏禹自然是第一时间被T-X锁定了，但如果他知道自己的战斗力只被对方评判为5的话，一定会生气的。


第362章 我可是非人类

　　旧银山机场，夜色并没有阻挡住这座航空港的忙碌，从世界各地而来的长途客机不停的起降着，不过即便是如此密集的航班，还是能找到不少可供起飞的时间窗口。

　　将自己的铁血头盔和身下的战机相连，十四娘又用数据转接线插入了夏禹交给她的地图存储盘。

　　显示屏上一整个球体被标注出了二十余处光点，这些全都是十四娘要去的地方。

　　“那么现在设定第一个目标地点。”

　　在红后的帮助下，最节省时间的线路已经被规划出来了，看了前面一架空客A380冲向夜空，十四娘也是操纵着战斗机滑到到了起飞跑道。

　　“轰~~~”

　　一声突兀的起飞炸响却是惊动了还在外面的地勤人员，虽然都是涡轮发动机，但战斗机的声音和民航客机显然是不同的。

　　这是见了鬼了？跑道上没有一家飞机，而塔台的雷达上也没多少任何一个可疑的目标，更关键的这是民用机场，只升降民航客机。

　　其实，十四娘做的事情才是最紧要的。

　　“嗡~~”

　　涡轮增压的发动机发出了轰鸣，这辆小跑车也是以着两百英里的速度狠狠的撞向了夏禹。

　　战斗力分析出只有5的亚洲人动了，他的右手轻轻一挥，一道无形的剑气在虚空中荡去。

　　没有强迫症的夏禹并没有瞄着中轴线，当剑气倾斜着划过了这辆小跑车之后，输油管漏出的汽油顺被燃烧室的火焰燎着了。

　　“轰~~”

　　在夏禹面前不足五米的地方，跑车裹挟着冷艳的T-X爆成了一大团火球。

　　这样的战斗力，需要重新评判一下吗？

　　墨镜后的眼睛并没有看着爆炸，上抬的目光捕捉到了一个有趣的身影，一团像是从什么老旧机器上拆下来的银白色金属架子朝远处飞去，不过表面浮动的液体倒像是汞金属一样。

　　果然，生命力太顽强了。

　　“轰~~”

　　感慨还没有三秒钟，夏禹也是被撞的飞了出去。

　　这？

　　在空中翻转腾挪的时候，余光中夏禹看到了撞飞自己的车子，凯特的丰田皮卡，车头已经彻底的凹陷进去，但驾驶位上的那个身影为何如此的熟悉？

　　她不是之前跑车上坐着的那个T-X吗？这？那团被还原成液态金属的又是谁？

　　视线刚好翻转，之前的金属骨架再次变回了那个冷艳的女人。

　　莫名的夏禹想到了任务中的一句——“注：因为宿主的介入会引起该影视世界的一些情节的改变，该世界会平衡力量。”

　　嘛卖批的，他碰上了两具终结者T-X。

　　因为液态金属的阻挡，单是热源探测根本发现不了这具隐藏起来的杀戮机器，乘着爆炸的瞬间，将目标直接撞飞，两具终结者的配合貌似起到了不错的效果。

　　“目标战斗力修正：10（人类MAX），资料已整理，继续执行清除任务。”

　　夏禹还是不会飞，即便是被撞飞也勉强算是飞行的一种，不过还是有些丢脸啊。

　　下一刻，周天循环的真气直接透体而出，惯性，势能，似乎没了意义，周身扭曲的空气显示着有一股力在托举着半空中的夏禹。

　　“啊~~~”

　　刚才的爆炸直接震碎了医院的钢化玻璃门。凯特和中年妇女都尖叫着蹲了下来，这样的场景在她们的人生从来没有遇到过，冲击力可想而知。

　　“我就说全都是破事。”

　　约翰·康纳将已经空掉的注射管狠狠地砸在了地上，冲出来的他扯着两人就是往后面跑去。

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　子弹打的门框木屑飞溅，但仓促之间准头还是差了些，一发都没有打到，门前的T-X02放下了枪就想冲进去，不过剧烈的烧胎声却是让她感觉到了危险。

　　“轰~~”

　　一辆福特猛禽直接将她撞进了医院的大厅，这算是遭到了报应了吗？不过这种程度对于终结者来说还远远不够啊！

　　诺叔饰演的T-850从车上走了下来，手中雷明顿M870MCS霰弹枪直接抵在了只露出一个头的T-X脸上。

　　“砰~~”

　　十二号的独头弹直接在这张俏脸上砸出了一个大坑。

　　“任务优先：拯救约翰·康纳，凯特·布鲁斯特。”

　　没有管这个暂时失去的行动能力的终结者，诺叔往后面走去。

　　“哦，怎么又是你。”

　　已经拿过凯特的手枪，约翰差点对刚进来的诺叔扣动扳机，对于这张脸，约翰已经见了好几次了，每次他的出现就意味着腥风血雨，说实话他真不想他再次出现，“I will be back。”他真是听够了。

　　“约翰·康纳，时间已经到了。”

　　“你是来杀我的吗？”

　　对于外面发生的事情他并不知晓。

　　“不，你和凯特·布鲁斯特都要活下去。”

　　将枪斜挎在肩膀上，诺叔一手刀敲晕了那个被卷进来的中年妇女，然后一手一个提着两人往外面走去。

　　“他们是一伙的吗？”

　　凯特挣扎的同时的向一旁的约翰问道，他们指的是这个壮汉和那个亚洲人。

　　“我也不知道，应该是的吧！”

　　看着冲进开车冲进医院的州长，夏禹知道那两个货暂时是没事了，不过他面前这货却不那么好对付。

　　“目标战斗力修正：10（人类MAX），就近处理。”

　　变了，T-X01的白嫩嫩的小手开始流动变形固化，造型有些简陋但更符合地球风格的等离子炮有些狰狞。

　　赤黄色的光芒在三根稳流器的护持下开始积聚，夏禹不怀疑铁血套装的防御力，但这一炮下来带来的电磁破坏夏禹却不想尝试一下。

　　“目标已锁定，蓄能一发，射击。”

　　“嗡~~轰~~”

　　这一炮直接轰在了广告牌下的车子上。

　　那个被锁定的人瞬间消失在探测之中，中央处理器处理数据的速度非常的快，以一百倍的慢速快速的检测了刚刚记录下来的每一帧画面。

　　上一刻还存在的目标生命体开始动了，一点一点的沉入了水泥地面之下。

　　“这？”

　　作为一个战斗用终结者，虽然有着不俗的电子战能力，但在未知事物的运算上就是红后钻了死胡同也要宕机的，她显然算不出这个完整的碳基生命体为什么有着入地的能力。

　　面对这类攻击最好的办法还是直接土遁，这个套路夏禹已经熟悉了，那么下一步就是“心中斩首之术”了。

　　越过短短的二十多米，夏禹伸出了“罪恶”的双手，握住了那白嫩的金属脚腕。

　　“哗啦啦~~”

　　刚才的坚硬一下子变成烂哒哒的粘稠液体。

　　液体金属包裹的液压足弓一弯，T-X整个人就是脱离了夏禹双手的掌控。

　　或许是天网设置了优先任务处理的程序，无法解释的事情终结者不会像红后这样的人工智能进行穷举运算，他们就是为了战斗而制造，战斗才是最重要的。

　　看着空荡荡的双手夏禹下意识的感觉到不好，法咒一转，整个人就是往更深处沉去。

　　“轰~~”

　　震动的波动顺着泥土越过了夏禹。

　　一发电磁能量弹怕是直接打在了自己刚才的位置，要不是之前和铁血战士战斗养成了习惯，夏禹怕是已经中招了，好在他不会在同样地方栽两次跟头。

　　不得不承认，夏禹还是有些束手束脚了，造成现在这个局面的原因就是夏禹对于终结者T-X的渴望。

　　不要想歪，即便是液态金属，但夏禹对充气娃娃还是一点兴趣都没有，他感兴趣的是T-X的战斗力。

　　虽然有缺点，但战斗力如此强悍的机器人如果能收归手下的话，夏禹的实力将进一步增强，红后可以遥控指挥这样一具强悍的终结者机器人完成更多的事情，这是精绝女王远远做不到的。

　　当然，科技侧和神秘侧的发展是要同步进行的，这样才能实力互补，尽可能的减少弱点。

　　不过说这么多的基础还是夏禹将T-X弄到手，不然一切都只是夏禹的一厢情愿。

　　“红后，你有什么想法？”

　　“目标型号T-X终结者，拥有强力感染病毒，强度未知，无法进行连接格式化处理，建议使用暴力解决问题，携带一具或一具以上残骸回归交由系统处理。”

　　果然，面对更高等级的人工智能，攻击性不强的红后被全面压制了，即便是对方留在个体机器人上的病毒也因为不确定性而不能尝试去解析。

　　不过也在意料之中，毕竟红后一直以来不就是在等级压制着所有的现代科技嘛，难得一次被更高等级的存在压制了。

　　暴力解决问题？那只有暴力了。

　　再次从土中浮出来的夏禹环顾四周，却是发现所有人都消失了，思索片刻，应该是州长带着他要保护的约翰和凯特开车离开了，而两个终结者T-X则是追了过去，作为目标的自己应该是被暂时放弃了，毕竟谁更优先已经是明摆着了。

　　看来情节在这里有了小小的分叉，在渐进的警笛声中，夏禹直接放出了空间中的AH-6小鸟武装直升机。

　　非暴力，不合作，我也没有没有办法，夏禹在周围居民和赶来的警方疑惑的目光中飞向了夜空之中。

　　机头的探照灯照亮了双方追逐的道路。


第363章 钢铁侠·伪

　　“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心，我们，我们出动直升机了吗？”

　　车里的警察一边呼叫着一边目送着直升机钻入夜幕之中，他们警方的直升机应该用白漆喷涂了“POLICE”的字样，而且飞机的两侧也不应该悬挂那导弹一样的东西。

　　“警员0299指挥中心并未出动直升机，请问有什么问题？”

　　貌似事情大条了，夏禹本不是高调的人，但奈何十几个小时后，全世界都要被核平了，现在的时间他一秒钟都不能浪费，至于被老美军队当做那什么什么已经不再重要了。

　　相比较于武装直升机310公里每小时的速度，怕是只有在良好路况下的超跑才摆脱的了它的追逐，很快，在旋翼特有的盘旋声下，一道追逐的光打在了一辆高速行驶的吊车之上。

　　左右两边虽然是七八辆不同厂家不同车型的汽车，但相同的节奏还是能让夏禹区分的出这是一个车队，一个被终结者T-X所遥控的车队，那种使用纳米注射的器注射病毒修改写入程序的方式非常的酷炫。

　　相比红后就要弱了不少，红后能成功的大多是特斯拉这样现代化模块集成度高的科技车辆，不过对于借用别人的车子夏禹更喜欢的还是直接使用自己随身携带的交通工具。

　　视线越过这辆吊车，夏禹望向了前面，还是那辆引擎舱都被撞的陷进去的丰田货车，从后视镜的反射可以看见，驾驶位上坐着的是州长，而副驾驶位上凯特则以一种相当尴尬的姿势坐在了约翰的大腿上。

　　“我说你能不能不要乱动。”

　　凯特有些别扭地说道。

　　“这是上帝的事情，我也没有办法。”

　　虽然是在逃亡的路上，但约翰·康纳还是无耻的石更了，他只能将锅推给了上帝。

　　“约翰·康纳，一个亚洲裔男人，你认识吗？”

　　后视镜中的直升机同样的显眼，更不要说驾驶位上坐着的还是之前在宠物医院门口有着一面之缘的亚洲裔了。

　　“认识，他告诉我他来自2033年，他也是凯特派来了。”

　　嗯，不是他腿上的这一位，见识了那样的科技加上夏禹的做法，约翰对于他自然是深信不疑的。

　　“2033年。”

　　州长的语气并没有变化，他的中央处理器正在验证可能性，他是在杀死约翰·康纳之后被反抗军捕获并格式化重写系统的，对于后面的事情他并不知晓，毕竟2032年他就被送过来了。

　　“条件不足，无法计算。”

　　州长作为T-850都能发现夏禹，后面两具更高级的T-X自然也看到了这个难缠的人类。

　　副驾驶位上的终结者T-X02抓住车顶框一个用力，整个人就是从侧窗来到了车顶，在整个动作完成的同时，空闲的右手也是变形成了电磁炮。

　　“数据录入，弹道模拟修正，发射。”

　　“嗡~~”

　　一发带着闪烁跳跃电弧的电磁能量炮弹朝着夏禹的方向直接而去。

　　要躲吗？呵呵。

　　轻摇操纵杆，王牌直升机飞行员的气质瞬间流露出来了，都不用计算机的辅助锁定，凭着感觉修正了位置的夏禹直接按下了导弹发射钮。

　　“咻~~”

　　左侧挂载点的一枚AGM-114反坦克导弹瞬间点燃了地狱火，在单级固体火箭发动机18.6千牛强大的推力下，弹体在最短的时间内加速到了一马赫。

　　“轰~~~”

　　在正面触碰到电磁能量弹的瞬间，装有6.8公斤高能混合炸药战斗部点亮了夜空。

　　小样，在炮火连天的鬼子舰队上空他们也只能吃我的尾气，你这尴尬的射速就不用拿出来了。

　　拉高直升机的夏禹越过扩爆开来的火球，再次俯冲而下，手指则是将机炮发射钮搂到了底。

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　机腹凸出来的航炮吊舱就像是小鸟的小鸟，橘黄色的火线在急促的击发声响中像是沙漠中的蝰蛇一样来回摇动着。

　　终结者T-X的控制下的两辆越野车，在要别停州长他们货车的时候被这突如其来的火蛇瞬间扫爆。

　　高架桥上如潮的车流马上就乱了起来，碰撞，追尾，这样的车祸在不断发生着，没有人打电话联系保险公司，而他们一同拨打的那个电话却一直处在占线的状态。

　　如果他们拨打其他人的电话或许也是同样的结果，天网已经劫持了全球的通讯网络，除了一些特殊频段的加密通讯，所有的移动电话，有线电话全都处于占线状态。

　　对于天空中的夏禹来说这算是一件好事吧，至少此刻没有人会来追逐他，而他的对手也只有天网一个。

　　看着吊车车队和州长他们之间的空档，夏禹没有犹豫，火箭槽里面的七发火箭弹在同一时间全部射了出去。

　　“咻~咻~咻~咻……轰隆隆。”

　　看着断掉的高架桥，夏禹直接将直升机的速度提到了最高。低空俯冲而过，一下子来到了州长的同一平行面。

　　“上来。”

　　对着车上的三人夏禹大声喊道，有了直升机确实不用再开货车这么慢的交通工具了。

　　不过就在约翰准备从窗口钻过去的时候，州长一把抓住了他的手腕。

　　“怎么了？”

　　“我还不能确定对方是敌是友。”

　　州长的确不好忽悠，只要系统不认可他就不可能让约翰和凯特上夏禹的飞机。

　　“凯特·康纳派你过来的是不是，你的任务也只是保护他们两个人活过全球核爆而已对不对？”

　　夏禹的反问引起了州长的注意。

　　“什么？”

　　“今天就是审判日，第一枚核弹将在下午的十八点十八分发射。”

　　“你都没有告诉我。”

　　约翰·康纳一脸的震惊。

　　“时间就是这么紧，相信你不会想浪费吧！”

　　“他们必须去墨西各哥避难。”

　　州长坚持道。

　　“先上飞机。”

　　夏禹还是打算先把州长骗上飞机再说其他的，这个策略看样子应该是成功了，州长松开了抓住约翰的手。

　　等州长用安全带固定好方向盘之后，旁边两个人都是来到了飞机的后舱上，夏禹随即来到了汽车的另一边。

　　“砰~~”

　　夏禹本能的感觉到机身一沉，全金属的骨骼加上这体格，吊在直升机起落架上的州长比得了一枚五百磅的航空炸弹。

　　“我们现在要去安妮蒂斯公墓。”

　　一个翻转，州长做到了副驾驶位上。

　　“去那里干什么？为了拿一棺材的垃圾武器？活计，我觉得你更需要这些上好的货色。”

　　顺着夏禹挑眉的方向，州长望向了后机舱，只见凯特和约翰有些局促不安，他们被夏禹口中的高档货给包围了。

　　直升机拉走之后，地面上的熊熊烈焰之中，两道双胞胎一样的身影再次走了出来。

　　两人互相点了点头，只见其中的一个背部液态金属化开成控向尾翼，而两个反推引擎喷口也是从里面露了出来。

　　“轰~~”

　　看着同伴飞走之后另一个T-X终结者也是朝着另一个方向走去，她可没有飞行的能力。

　　“次要目标已确定，劳勃·布鲁斯特，位置：摩哈比沙漠空军基地。”

　　这边天色微明，第一缕晨光划破了夜的寂静，而地球的另一面，漆黑笼罩的海滩上，十四娘正在布置着复杂的排线。

　　从和哥哥分开之后她就一直处于紧张状态，连轴运转到了现在，不过留给她的时间已经不多了，她必须手脚再快一些。

　　……

　　“我们现在去哪里？”

　　扒住夏禹的座椅，后舱的约翰问道。

　　“我们……轰~~~”

　　在危险降临的前一瞬，夏禹好死不死的侧拉了飞机，不过爆炸的冲击波还是震碎了直升机的高强度玻璃，仪表台上的指示灯，显示器也开始了疯狂的报警。

　　余光之中，一道像是钢铁侠那样的身影拖着长长的尾焰疾速赶来。

　　“谁能告诉我，什么时候终结者也能飞了？”

　　夏禹并没有被撞坏脑子，他还知道自己在的不是漫威的世界。

　　“是天网没有公开的T-X特别版本，我的数据库里也没有对方的详细资料。”

　　州长回答了夏禹的疑问，不过这可不是夏禹想要的答案。

　　“所有人都抓好了，我们要回击了。”

　　夏禹面无表情地说道，他也没有想到后世的天网居然发展到了那样的地步，不过回击好像有点？

　　钢铁侠虐F-22没有一点问题，身后的特别版T-X终结者虐夏禹这架小破直升机怕也是特别的简单，扭头一看，冷艳终结者手中的离子炮再次开始蓄能，那微微皱起的小眉头不是的感情变化，只是电子眼的聚焦锁定带来的液态金属堆积罢了。

　　凝聚的电磁能量弹开始闪烁，似乎下一秒就能撕裂这架直升机。

　　“噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗……”

　　热诱弹在电磁能量弹打出的瞬间从机舱两侧不停的抛射出来，耀眼的光芒掩盖住了机身的存在，夏禹一个莱维斯曼机动朝着相反的仰角爬升而去，接着又是一个大转角急停转弯。

　　对上了，高空之中，螺旋桨高速转动搅乱了气流，失去了挡风玻璃的夏禹一头飘逸的秀发也在显示着洗发水效果的强劲。

　　即便是特别版的T-X终结者，她也看不清墨镜之后，这个亚洲男人的眼神，她注意到的只有她握住操控杆的右手，他的手指轻轻拂过集成在上面的发射按钮。

　　“真的要说再见了。”

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”

　　不知道什么时候又满的火箭槽再次发出了只属于自己的咆哮。

　　不够，还远远不够，外挂架上所有的地狱火导弹再次被夏禹侵射而出，就像是被足球远动员颠起的球，一下又一下，只要还有力气，只要还有弹药就永远不会落地。

　　将近两分钟疯狂攒射，之前补满的机在弹药全部倾泻一空，一具带着火花冒着黑烟的机器人骨架朝着下方落去。

　　死了吗？不，怕是没有这么简单。

　　“飞机你帮我开着。”

　　夏禹将飞机交给副驾驶的州长之后，拉开舱门就是跳了下去。

　　“不。”

　　约翰和凯特有些不敢置信的看着这一切，他们想破了脑袋也想不住他为什么要跳下去，要知道这个亚洲人可不是钢筋铁骨的终结者机器人啊！

　　“不用担心他。”

　　此刻最淡定的只有州长了，他的飞行驾驶技能也是异常的娴熟。

　　夏禹自然不是要自杀，脱下身上的大衣，铁血套装的外面还有一身无动力翼装飞行服，张开的翼膜像是鸟的翅膀，在气流的托举下夏禹朝着那道下坠的身影快速的飞去。

　　连续不间断的高能炸药反应直接掰折了T-X终结者的离子炮，对此她也是无能为力，更要紧的是她背上的引擎好像被损毁了，调控着能量输出也只是冒出黑烟的多少而已，液态金属没有立即回复人类的形态特征，而是堵在了金属躯干被损坏的各个地方吗，这样可以避免二次创伤。

　　中央处理器关闭了身体各处的报警信息，现在该处理的是该怎么紧急迫降，天网设计她的时候可没有把什么降落伞塞进她的某个部位。

　　不过即便是狼狈成这样夏禹也不打算放过她，真气氤氲于右手，挥手之间，一道凌厉无比的剑气直接斩出，两条机械腿瞬间被卸了下来。

　　空着的左手一招，失去控制的双腿直接消失在了这个世界。

　　就这样，强悍无比的T-X终结者被夏禹暴力的拆成了零件状态，液压助力机械臂，电浆反应器，纳米注射器……

　　这些东西全都进了储物空间成了夏禹的私人藏品，既然完整的T-X终结者带不回去，那么零件状态的也勉强凑合，在时间这么紧凑的时候，夏禹更需要注重效率。

　　看着越来越近的地面，夏禹只来得及顺时针绕体两周半，好在这泥土并不会和水花一样飞溅，发动了土遁的夏禹完美入土。

　　好像哪里不对。

　　虽然没有看到夏禹，但收到信号的州长还是将飞机停在了前面不远处的地方，解决掉一个T-X终结，那么只剩下另一个了，就是不知道那个有没有飞行能力，不管如何，夏禹还是会认真应对的。


第364章 摧毁即是拯救

　　“你真的不是终结者吗？”

　　约翰看着刚上直升机的夏禹眼神中还是有着几分不敢置信，终结者拆终结者还有可能，但人类在空中将一个最新型号的特别版终结者拆成零件状态，怕是在痴人说梦吧！

　　“不是。”

　　夏禹从州长手中拿回了直升机的控制权。

　　“我们现在去哪里？那个机器人还有一个啊！”

　　这是约翰之前被打断的问题，凯特再次提了出来，这一路上发生的事情实在是太梦幻了一点，特别是再过几个小时就要全球满天飞了，相比较旁边这个自己未来的丈夫，她更在乎自己现在的未婚夫一点。

　　“去墨西哥避难。”

　　州长接话道。

　　“不，我们要去的是摩哈比沙漠空军基地。”

　　“我们说好的，核爆发生，摩哈比沙漠首当其冲。”

　　州长平静地说道。

　　“是，我们说好的，但事情已经发生了改变，相信我，我有办法阻止这一切糟糕的事情发生。”

　　嘴遁在影视世界成功的案例不在少数，但夏禹自认为没有这个天赋，不动手就必须要拿出具体可行的计划来。

　　“另外一具T-X终结者已经赶往摩哈比沙漠了，约翰和凯特都在飞机上，首要目标清除不了，那么她只有先清除次要目标，比如凯特的父亲——劳勃·布鲁斯特。”

　　“什么？我爸爸？”

　　凯特震惊道，她父亲为空军的秘密部门工作，虽然不知道具体的位置，但刚才这个亚洲男人提到摩哈比沙漠空军基地的时候她就有所猜测了，但没想到真是他的父亲，他是怎么和终结者扯上的？

　　“对，就是你父亲，他的神秘程度相信你很了解，他为军队研制自主防御系统，而天网就是这其中的一种，现在网络，飞行航空管理局，发电厂，机场，预警系统甚至卫星都被天网所伪装的病毒给感染了。”

　　“一切都逼向你父亲那里，因为军事系统的隔离性，核武器的多重防护性，天网也无法入侵，这可以让地球陷入紊乱的病毒事件就是为了加速天网并入军事系统而自导自演的。”

　　“来不及了，即便是劳勃·布鲁斯特停止天网的联机，到后面成长的天网还是有办法跳过这一步直接控制军事系统的。”

　　对于这一切州长看的最清楚，谁也阻挡不了天网核弹洗地的决心，而审判日终将到来。

　　“那就让它停下来。”

　　“不可能的，谁也……”

　　“不试试谁知道不可能？我可是留了后手的。”

　　夏禹戴着墨镜，州长看不到的目光，他能分析的只有这一句话的可能性。

　　两百多公里的路程对于武器已经空载的AH-6来说只是半个多小时的事情，当在引航员的指示下，夏禹慢慢的将飞机降落在一个大大的H上。

　　这应该是AH-64长弓阿帕奇的停机坪，当初夏禹也想要买一架的，可惜那家伙太胖了，储物空间每一寸地方都要精打细算的夏禹果断下手了它的减配缩小版本AH-6。

　　不过远远的夏禹似乎看到了F-22的身影，虽然第一个F-22飞行中队是在2005年成立的，但毕竟97年就进行了首次飞行，所以在这里能看到也并不奇怪。

　　不说再搞一架了，就是弄点零件，发动机什么的回去也是极好的，毕竟十四娘现在开的那架虽然也在保养，但和专业的相比还是差了点，而且隐身涂料也算是消耗品，额定飞多少时间就该重新喷涂了，将这件事情放在心里之后夏禹也是将飞机停稳了。

　　“唰~~~”

　　“举起手来。”

　　其实光听枪械碰撞的声音就知道他们现在被包围了，这架AH-6直升机并不在飞行编队之中，也没有具体的标示，虽然现在机场处于瘫痪状态，但驻守的军队必须要保证机场和秘密基地的安全。

　　透过已经没有玻璃的飞机窗户，守军已经看见了后舱里琳琅满目的枪械武器了。

　　其实开车来会更好解释点，可惜夏禹不愿意浪费这几分钟的时间。

　　“看来有些麻烦啊！”

　　仅仅是有些麻烦而已，当约翰和凯特拉开舱门走了下来的时候还是一脸的惊恐，这个男人做到了终结者都做不到的事情。

　　夏禹并没有杀人，只是用最快的速度让这一个排的守军全部失去了反抗的能力。

　　看着州长将火箭筒，机关枪往自己身上挂，夏禹感觉有些无语，他只是拿了把AA-12意思意思。

　　四人行色匆匆的向着研究大楼走去，里面的科研人员也是无比的忙碌，这一天病毒突然爆发，他们也是被弄了个措手不及。

　　“夏先生，你说T-X终结者已经混进来了吗？”

　　虽然肾上腺素的效果已经过去了，但在这样的时刻，约翰还是保持着精神的足够亢奋。

　　“这个谁也说不准，T-X终结者可是有着体貌变形能力的。”

　　相比较原著，夏禹他们这次已经算是提前了不少到达，加上夏禹失去了红后的协助，对于剩下的那个终结者的行踪的把握基本上为零，夏禹知道的只有这里将会是最后的战场。

　　“快走吧！”

　　“嗯。”

　　四人拿着武器的样子只引起了研究人员的部分关注，毕竟这里是军方的研究基地，虽然他们没有穿军装，但都是为军方服务的，先进的武器在这里自然是不缺的。

　　“什么情况？”

　　一个威严的男声响起。

　　“它感染了民间一半的网络，并在不断的增殖，扩张，距离全部感染只剩不到两个小时了。”

　　“五角大楼要求我们用人工智能扫描系统核心并清除病毒。”

　　“让电脑来控制军事系统我是不怎么赞成的，这么要紧的东西还是由人来掌控更好一些。”

　　穿着空军军装的男子说道。

　　“这是上面的命令，我们只有照做。”

　　“爸爸。”

　　凯特一眼就看到了会议室的父亲。

　　“凯特？你怎么到这个地方来了？”

　　“劳勃先生，有一件要紧的事情我们需要和你谈一谈。”

　　看着凯特身后拿着长枪短炮的众人，劳勃也有些摸不着头脑，但女儿好像并没有被这三个人胁迫的样子。

　　“我来自二十九年后……”

　　在解释的同时夏禹直接打开了腕甲电脑上的投影设备，有着视频这样的东西更能增强夏禹解释的说服力。

　　“你的意思是这混乱的一切都是天网搞出来的，而它的目的就是为了并入军事指挥系统，控制飞弹基地和核动力潜艇？”

　　因为攻击的特殊性，核武器基本上都是由洲际弹道导弹发射镶嵌核弹头的方式进行发射的，发射的方式有导弹井发射，潜水艇潜射等等不一。

　　看着的数部电影剪辑的画面，劳勃也是无比的震惊。

　　“没错，而这一目的则是为了毁灭全人类服务的，他是终结者T-850，和我一样，也是由时光穿梭机传送过来的，为的就是阻止这一悲剧的发生，而天网也传送回了最新型号的终结者。”

　　画面转回了墨镜最新拍摄的画面，特别版T-X终结者的各项能力，信息都被标注出来。

　　“相信她已经混进了这个基地。”

　　“什么？”

　　夏禹的话并没有瞎说，直升机的速度很快，但还有其他更快的交通方式，比夏禹他们慢了一脚的T-X已经变幻了外貌混进了研究大楼，不过她的方向和夏禹不同，她首先去的是大楼的地下仓库，哪里可是存放着大批量的T型号机器人，也就是终结者最初的几个型号。

　　“那我们现在怎么办？关闭天网吗？”

　　问话的是一开始和劳勃汇报的研究人员，天网方面的研究工作一直都是他在抓，其实最想推进天网运行的也是他，但看了这么恐怖的未来之后他只想将天网摁死在硬盘里。

　　“关闭是不可能关闭的，现在我们要做的就是全面抹写掉它的启动程序。”

　　“我马上去准备。”

　　看着跑出去的研究员对着劳勃夏禹继续说道。

　　“现在必须安排大楼所有人员出去避难了，这么狭小的空间一旦打起来不知道会死多少人。”

　　“是的，我这就打电话。”

　　对于画面中的那个女机器人的攻击手段，劳勃也是知道事情的严重性。

　　“滴嘟~滴嘟~滴嘟……”

　　库房里突然响起了警报声，下面正在往原始型号T-105中注入病毒的T-X终结者也是抬起了头，虽然面无表情，但好像还是计算到了什么。

　　撤离的警报已经发了出去，除了总控室，其他的部门的研究人员都放下了手头的工作，开始迅速撤离自己的岗位，直到枪声突兀的响了起来。

　　这是六管米尼冈机枪的连续扫射的声音，是终结者T-X，她已经来了。

　　正在键盘上操作的研究员感觉到自己的手在颤抖，他正在抹写天网的连接程序。

　　“终结者T-850，你的氢电池给我一块。”

　　对着州长夏禹说道，总不可能对着他真喊州长，这毕竟不是一个时空，似乎是对于夏禹的未卜先知已经习以为常了，州长并没有反对，他的腹腔直接打开，露出了里面并排连接的两块氢电池。

　　“给。”

　　取出其中的一块递到了夏禹的手中，因为夏禹的介入，州长并没有和终结者T-X正面刚上，自然也没有挨上那一发电磁能量炮，所以两块铅电池都是完好无损的。

　　就是这么一块小小的东西便能维持终结者全负荷运转一百二十年的时间吗？真是有够厉害的，至少现在的红后就是研制不出来这样的东西，夏禹现在的能源更多的还是靠着铁血战舰上那拆下来的能量塔。

　　氢电池爆炸的威力和星河战队里的小型核弹头有的一拼，也不知道铁血能量塔能不能被引爆。夏禹要这氢电池自然是为了剩下的那个的T-X终结者准备的，计划赶不上变化，完整的终结者夏禹带不回去那就扯碎了带回去。

　　“抹写程序已经运行。”

　　那个操作的研究员抹掉了额头上的汗水，心中也是松了口气。

　　“我们现在该怎么做？”

　　听过了夏禹的分析，众人也都是知道，事情远远没有这么简单，感染了全世界的民用互联网，初觉醒的天网自然不可能放弃，只要等它突破了军用网络的防火墙，审判日就将到了，无数的核弹将会在同一时间的升空，直接将三十亿的人口全部报销掉，即便幸存下来的也将饱受辐射病的折磨而痛不欲生。

　　从现代模式一小子跳转到末日废土末世，夏禹觉得似乎是生化危机的丧尸更可爱些。

　　“我还有后手。”

　　在催命般的枪声中，夏禹打开了腕甲上的通讯。

　　“十四娘，任务完成了吗？”

　　因为是微型电脑自带的通讯频道，即便是天网也影响不到通讯的正常的，十四娘汗涔涔的小脸出现在了投影之上。

　　“哥哥，完成了。”

　　没有人知道这个亚裔小女孩是谁，她口中的任务又是什么，但他们相信站在最中间的那个男人，他说有办法那是一定有办法。

　　“那就开始吧！”

　　“是，哥哥。”

　　很多人脑海中都会浮现过非常反人类的想法，只是基于理智，自己否定了这些想法，但这却是一个很有趣的课题。

　　初生的天网寄存在互联网之中，那么毁灭它的办法很简单，从逻辑上说，就是毁掉它所在的载体。

　　毫无疑问，如果真的摧毁了互联网，那么这将成为人类历史上的恐怖主义上的壮举，也意味着对世界各国宣战，但讽刺的是，在《终结者》的世界中，这却是拯救全人类唯一的办法。

　　是的，此刻全世界两百多个国家和地区不管发达与否，失去了通讯联系之后，全都变成了瞎子，即便是核弹已经升空，如果没有落下，谁也不知道发生了什么，这无疑是对天网有利的。

　　但反过来又何尝不是对夏禹有利的呢？没有猪队友的牵制，夏禹可以用最短的时间达成自己的目的。

　　十四娘没有关闭通讯，手指在腕甲弹开的微型电脑上操作起来，在这样的时刻，最可靠的还是外星科技，无法入侵，无法拦截，只能眼睁睁的看着命令被传输出去。

　　“叮~~”


第365章 救世

　　互联网，自出现以来就一步一步蚕食我们生存的空间，随着科技的不断发展的，渐渐的每个人的离不开它了，带来生活方式改变的同时也有着阴暗的一面。

　　在现实世界中，遨游在互联网海洋里的红后可以不留痕迹，不用缴税的帮夏禹摄取到足够的资金，在终结者世界里，互联网却又是觉醒后天网的绝妙载体。

　　现在“如何摧毁整个互联网”这个课题有了新的意义。

　　这个时间点能接触到的互联网是网线，是此刻并不流行或者还不叫WIFI这个名字的无线网，这些都是刨除了过程直达终端的体验，但我们清楚它没有总开关，没有自我摧毁按钮，不会因断电而受到影响。

　　电脑中病毒拔电源的段子大家都听过，但换个方向事情还是可以做到的，而这个方案是红后和十四娘共同辅助完成的。

　　第一步：切断光缆，互联网因成千上万米长的厚重而破旧的线缆连接而存在。漫长的海底光缆连接各个大陆，使世界连成一个整体，所以你需要做的就是切断所有的光缆。

　　看着麻烦其实也不必做到这个程度，摧毁每个国家地区最重要的站点，互联网就不再是一个全球性的整体，每片大陆和小岛都被孤立起来了。

　　十四娘指令发出的同时，伪装起来的，或者是部分掩埋的，有时候也像废弃的冲浪板一样裸露在沙滩上的光缆无一例外的发生了小小的爆炸，这就是十四娘忙碌的结果，数十吨的爆炸物可以让她施展夏禹交给她的爆破技术。

　　刚刚产生智慧的天网也感觉到了，它和全球的联系好像一下子被分割开来了，它本能的感觉到不安，是被发现了吗？此刻它的主程序正躺在冰岛的数据中心里，即便外面就是冰天雪地，但陈列着成千上万台服务器的机房里还是开着冷气。

　　这里貌似很安全。

　　随着十四娘下一步指令的发出，灭网行动的第二步也是开始了——破坏根服务器，全球共有13台根域名服务器，名字分别为“A”至“M”，负责IP地址域名的解析。让这些机器瘫痪，想上网就只能记数字了。

　　当轻微的爆炸引起工作人员恐慌的同时，并没有影响到已经断网数个小时普通民众的关注，这一切都是天网自己造的孽。

　　这一切在夏禹投出的地球投影中看的异常清楚，一个个不同颜色串联成网络的点在一大片一大片的变红，所有人都震惊看着这一幕，连耳边不断接近的急促枪声都没有注意到。

　　终于，第一具被感染了的T-105在履带的滚动下从总控室开放式的出入口露出了他那憨憨的样子，就像超能陆战队里的大白一样，不过大白可没有一左一右两挺六管米尼冈。

　　此刻并不想被打扰的夏禹没有动用肩膀上的AA-12，而是直接从空间中取出了那许久没用的旋转肩炮，这东西其实可以当手枪用的。

　　“ziu~~轰~~”

　　一发蓝色能量弹在它还未锁定众人之前就将他那笨拙的身躯轰然打爆，现在要的就是效率，视线转回投影之上，事情还没有结束。

　　是的，还差最后一步——破坏数据中心。

　　服务器、存储数据和网络设备在这里连在一起，一系列光学接口、同轴电缆等通过一系列连接板与其它网络连通。像这样的数据中心就是互联网的物理中心，本质上说就是一个巨大的以太网交换机。

　　炸掉数据中心，你网盘里辛辛苦苦积攒到今天数百T的资源将不复存在，无法复原，你的社交帐号，你在网络上留下的点点滴滴的痕迹都将被抹去，这个的托管数据中心光是华夏就有九个，其他的地方可想而知。

　　没有人能做到，除了神仙，或者妖怪。

　　F-22已经是超负荷运行了，这十几个小时的时间，自从起飞就没有降落过，相比较还要设置起爆程序的散装炸药，对付这些数据中心，十四娘自然是偷偷安放了几千磅重的航空炸弹，或者这次刚刚补充的电磁脉冲炸弹，不用考虑国际影响，经济倒退，十四娘需要拯救的仅仅是这个世界数十亿的人口。

　　所以，最后一串指令也是传递了出去。

　　绚烂的烟花在一栋栋暗无天日的数据中心中点亮，扩张，价值数亿美金的服务器被烈焰无情的吞噬。

　　看到这样的场景就是红后也不禁动容，这些的服务器就是全部改装成矿机那又得是多少钱，可惜全部放了烟花。

　　“不，我无所不在。”

　　在冰岛的数据中心也变成一片火海的时候，天网不甘心的发出了最后的怒吼，距离成功他只差最后一步，但它还是失败了，失败个了那个它连面都没有见到过的男人。

　　或许他说的最后一句话是“我会回来的。”

　　但谁知道呢？

　　正在行进的终结者T-X失去了和天网的连线，正在前进的脚步就是一顿，她收到了天网最后发来的消息——隐藏起来，等待人类重建工作完成后重启计划。

　　读完信息，终结者T-X转身向后走去，和终结者T-850接受二十多年前的凯特命令一样，她也接受初生天网的命令，转身的瞬间她脸上的面容再次发生了改变，虽然她已经变过外形了。

　　“我说，小姐我能请你喝杯咖啡吗？”

　　在最前面的一个拐角，夏禹信步走了出来，即使变成男人，终结者已经固定化的步伐还是暴露了她，果然还是太死板了。

　　跟着他走出来的是一众人。

　　“劳勃先生，我希望你向各国领导人传递一个信息。”

　　夏禹没有接着调侃终结者T-X，而是转身对着劳勃说道。

　　“什么信息？夏先生请说，虽然现在这样子，但我一定用最快的速度办成这件事情。”

　　对于这个来自未来的男人，劳勃已经被他的个人魅力深深的折服了，他做到了不可能做到的事情，他拯救了全世界无数的生命。

　　“除了军事系统外，所有连接过互联网的电脑，服务器需要全部销毁，从物理上。”

　　“我明白了。”

　　这话听在终结者T-X耳朵里她的眼神瞬间就是一凝，她的处理器看来要重新计算了。

　　没错，无处不在的天网怎么可能不留下后手，虽然有些可惜，但这些东西必须全部销毁，这样天网自然就不会有翻盘的机会了。

　　下一秒悬浮着的智能飞行器终结者T-50从两侧浮出，武器挂载点上的两枚飞弹直接朝着夏禹这边射出。

　　“ziu~~轰~~轰~~”

　　爆炸的冲击波震碎了周围所有的玻璃，两发飞弹刚点火没多久就被夏禹用旋转手炮给打爆了。

　　“T-850，带着凯特他们出去。”

　　“是。”

　　保护凯特和约翰一直都是州长的首要任务，此刻夏禹接过了战斗他自然是求之不得的。

　　那么整栋大楼里剩下的就只有夏禹和眼前这些机器了。

　　他们是最后的孤兵，终结者T-X只有离开这里才有机会复活天网，所以她必须逃出去。

　　对于眼前这个神秘亚裔男子的情报，她只有特别版T-X被终结之前同步传输给她的，这个男人有着强悍到不能理解的攻击力。

　　“ziu~~轰~~”

　　在T-X终结者还在计算的时候夏禹随手就是一发蓝色能量弹打在了她的腹部上一点的位置。

　　果然，铁血肩炮的威力很有限，而且针对是生命体，有的只是物理视觉破坏效果，并没有带上电磁攻击，看着那一大坨液体金属爆开的样子还是很有视觉冲击力的。

　　不过也仅此而已了，将肩炮的收回储物空间，两边的飞行T-50又是两发小费弹射了过来。

　　其实面对这样的攻击，学会功夫版独孤九剑之后夏禹就有着更有趣也更装逼的解决方式，那就是彻底斩断它们。

　　是的，导弹，火箭弹要面临的问题都是初速过低，这样一来，它们还没有跑出两米的距离，后发先至的独孤剑气就是将它们从中轴线一切为二。

　　“轰~~”

　　普通的子弹切开还是金属，但导弹切开来可是会爆炸的，更不用说在这样狭小的空间，剧烈的爆炸引起了整栋大楼的震动，两枚飞弹的效果不至于如此，但加上两架终结者T-50和搭载武器的殉爆，当量和效果都十分的可观。

　　但因为通道限制而本应该顺出去的火焰和冲击波只朝着一个方向肆虐着，好像这条通道的另一端是堵十几米厚的混凝土墙。

　　来的快去的也快，火焰散去的瞬间，也是露出了挡在哪里的夏禹，一柄举剑的虚影好像刚刚散去，这独孤剑法第五式，“不动剑”。

　　剑不动，我不动，剑气护持，焰分噬浪，算是之前的护体真气的进阶用法，很不错的一招，除了空气都被压缩驱走，氧气都被燃烧掉外，夏禹身上一点战斗的痕迹都没有。

　　这也是夏禹没有用氢电池直接终结这个T-X的原因，相比较之前拆散那个已经被一整架武装直升机打的半残的T-X，眼前这个没缺胳膊少腿的才是更好的陪练。

　　没错，就是陪练，现实世界中被诸多事物牵扯了经历，对这门刚获得的武技夏禹所谓的熟悉也只是练习而已，十四娘都被他送的上学去了，他根本就没有陪练，在这样胜负差不多已经分出的时刻，他想要练一练，让这套武技尽快形成战斗力。

　　现在看样子还不错，有功有防。

　　眨眼之间，T-X已经消失在狼藉的原地了，不过墨镜显示出的痕迹却是能看出她离开时的狼狈，那样的爆炸她的位置比夏禹还近，影响怕是小不了。

　　不过都这时候了还能跑的出夏禹的手掌心吗？

　　银色的金属人正在瘸着奔跑，右腿好像受到了不可逆的损伤，失去了液体金属覆盖的俊俏面容，剩下的就是冰冷而狰狞的金属骷髅，电子眼在旋转着，她的目的很明显，就是地下的终结者仓库。

　　这些都是人类研制的东西，而终结者也是天网在人类留下的研究基础上开发出来的战争兵器，当然了，也是为了消灭人类反抗军，虽然都是些落后的型号，但总能给自己留下点时间吧！

　　她并不是特殊版本的终结者T-X，所以她并没有飞行的能力，这就很尴尬了，因为少了这项能力她的逃生出去的概率又下降了二十三个百分点，或许当初就不应该让02号去追击他们的。

　　已经结束的事情，机器是不会留内存进行无意义的运算的，而且没有人类情感的她自然也不知道什么是后悔。

　　尖细的纳米注射器插入这些终结者的CPU，病毒开始传送。

　　……

　　“砰~~”

　　纳米注射器应声而断。

　　“我还以为挺结实的。”

　　不知道什么时候出现在门口的夏禹手上拿着一把格洛克18，摇头感慨道，9mm的子弹直接打断了神奇的纳米注射器，夏禹还以为在这样的精细度下子弹这种东西应该被切开的，可惜了，还想着整根掰下来回去给红后研究研究呢。

　　不过这好像是第四具终结者T-105，等夏禹意识到这件事后，前面的三具终结者红色的电子眼全都亮了起来。

　　“咔咔~~咻~咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　六具7.62mm米尼冈多管机枪一起扫射，效果堪比金属风暴，一瞬间，夏禹面前一米的地方就被子弹密密麻麻的停满了。

　　停子弹这一手夏禹也是越发的熟练了，可惜除了机器人外他并没有一个观众，剑气纷飞，数万发的子弹开始移动，凝成了一柄细长的剑，因为子弹的原因，倒是有些粗糙了。

　　对此夏禹有些不满意。

　　“哗哒~~”

　　一个响指，凌厉的剑气轻轻拂过，成形子弹瞬间被抹成了淡红色的粉末，即使这是添加了东西的黄铜子弹，但粉末状态下的颜色依然有趣，更不要说粉末状态下的杀伤力了。

　　剑气的另一种应用形式被夏禹发现了，水刀是高压水中混入石榴砂、金刚砂等磨料辅助切割，效果比火焰切割还要好，那么剑气催动的铜粉呢？夏禹感觉自己有些迫不及待了。


第366章 高端定制化服务

　　剑气无形，注其铜粉，化无形为有形，血红色的长剑开始震颤，开始移动，穿甲弹打在上面只是白点的高密度合金像豆腐一样被轻轻的划了过去。

　　“当啷~~”

　　这一剑下去，连着米尼冈机枪在内，三个终结者T-105上下不规则分离后砸了一地。

　　一人一机之间此刻只剩下这堆残骸了。

　　纳米注射器的断口还呲啦的冒着蓝色电弧。

　　无解，还是无解，终结者T-X那副面瘫脸不会出现惊讶的表情，但中央处理器显示的却只有这个结果。

　　或许一开始就选错了对手，但T-X并没有放弃治疗，趁着最后的机会右手变形，一发蓄能到了极点的电磁能量弹直接打了出来。

　　这一发的直接要比以往来的更大一些，也是因为加大了功率的原因，眼见着蓄能口都直接烧熔了，绝逼是T-X终结者意识到普通的一发解决不了问题而孤注一掷的选择，人在走投无路的时候可以做出这样的选择，机器也同样可以。

　　“ziu~~~轰~~~”

　　狭小的空间，躲不过去，那就硬刚好了。

　　夏禹的脸色同样没有变化，因为是能量压缩之后发出的攻击方式，比起热武器爆炸的能量利用效率不知道要高到那里去，锁定了夏禹的心腹之处，凝在半空中的赤红色的长剑瞬间化为了一段粉末，将折法电磁能量弹包裹起来。

　　低沉的爆炸却是熔融了所有的铜粉。

　　“当啷~~”

　　一个不规则的铜球砸在了地上，朝着不远处滚去。

　　这一切都发生电光火石之间，呲着火花的离子炮套件瞬间脱落，一个新的喷口又是出现了。

　　“轰~~~”

　　熊熊的烈焰像是喷火枪那样开始肆虐这狭小的空间，和夏禹以前玩过的胶状油不同，T-X瘦削而沉重的躯体装不下这样的燃料的，所以这火焰是她体内的能源供给的，拥有着更高的热值，更高的温度，更强大的破坏力。

　　即使已经超出连续喷射的时间需要间隙停止，但T-X还是不敢放下，火焰包裹着看不清的这个男人，他身上的神秘之处实在是太多了，多到她浑身都是武器也无可奈何的地步。

　　“踏~踏~踏~踏……”

　　火焰燃烧的声音之外又是什么声音？这好像是脚步声。

　　“哗啦~~”

　　火焰好像被什么锋利的东西斩开了，露出的空隙也是出现了夏禹的身影，或者说是铁血战士的身影。

　　虽然火焰燎不到他，但夏禹还是换上了铁血套装，防尘、防水、防炮弹、防导弹，更不用说时不时的还能客串一下太空服，这样的无氧环境刚刚好，不过最重要的是夏禹改变想法了。

　　被不知名高分子材料包裹的手掌直接堵住了喷口，朝上，朝前这么一撅喷口瞬间不出火了，好在不是燃料供应的，不然还真有爆膛的危险。

　　之前想岔了，既然天网已经GG了，这T-X在夏禹这里可不就是小白羊了嘛，反手一扭，T-X整个人就转了身背对着夏禹，脚再往膝盖轴承连接处这么一踹，T-X就跪下来。

　　要唱征服的话还要调教一段时间，比如说要让红后把MP3导进去。

　　从T-X的脖子上粗暴的扯下一根用合金钢包裹的数据线，接口的规格不一样那就不用接口，直接将削平的线头接在了微型电脑的写入口上。

　　没有了天网联机的协助，终结者T-X的主程序瞬间被覆写，或许换个词——格式化？

　　刚才还闪烁着红光的电子眼黯淡了一下，接着又是亮了起来，但夏禹已经松开对T-X的制服。

　　“红后，事情已经都弄好了吧！”

　　看着重新站立起来的T-X，操控着散落一地的液体金属重新吸附过来，夏禹问道。

　　“覆写程序已运作，管理员阁下请放心。”

　　声音不是从熟悉的耳机中传来的，而是眼前这个没了半张脸的T-X说出来的，这到是把夏禹弄得一愣。

　　“这就完事了？”

　　“原终结者意识已湮灭，不过该型号机不可逆受损率达37.9%，武器系统仅有变形切割锯，外形变化能力受损，单腿踺部轴承受损，无法以正常人类形态行走。”

　　什么？还真成瘸子了？

　　“有没有办法修复。”

　　夏禹有些关切的问道。

　　“外形变化能力因为液态金属的缺失，现在只可掩盖裸露部分，无法做到全身覆盖。”

　　得，最占地方的那一块算是没有了。

　　“单腿踺部轴承因为需要本世界2030年的最新技术，所以无法修复。”

　　科技的断代算是最严重的，在另一个世界你根本就找不到替代产品。

　　“那这个呢？”

　　夏禹将一根丝袜铁骨美月退从空间里拿了出来，这是之前那个特别版的终结者T-X身上拆下来的。

　　“算了，我有其他的打算了。”

　　看红后还在计算，夏禹似乎是想到了什么，便开口阻断了她，顺手一挥，终结者T-X也是被他收回了储物空间。

　　毕竟只是机器人，还是被夏禹刷过机的，此刻自然算是他的私人财产了，倒是这个氢电池没用到，抛了抛手中的氢电池，夏禹如是想到。

　　结束了，终结者的世界算是结束了，不过按照多元宇宙时间论，后面几部好像都是独立的，如果是的话夏禹真心不想再来了，终结者世界最珍贵的东西怕就是天网了，可惜我家红后宝宝打不过这个开了挂的变态智能。

　　不过免除了一个世界人类危机的夏禹，此刻的心情还是很不错的。

　　“主线任务已完成，宿主是否要先离去，如若不想可免费停留两个小时。”

　　走在坑坑洼洼的通道中的夏禹脚步就是一顿，好像哪里不太对，重复咀嚼一遍，倒是发现这句系统标准化的回复出现了一点变化。

　　嗯，他现在已经可以确定了，“免费”这个词重来没有出现过，那么这意味着什么？反向推理一下，那就是可以购买影视世界的时间。

　　为了验证自己这个猜想的正确与否，夏禹直接划开了爆炸7，直接切换到了新出现的问询栏。

　　“免费停留的定义是什么？”

　　“在所有任务都完成或者失败后，可以不使用积分免费停留在影视世界的时间。”

　　出现了。

　　“如何使用积分兑换影视世界的时间？”

　　“不管什么世界，一百积分标准地球时间二十四小时。”

　　一百积分一天贵吗？现在看貌似有些贵，但随着夏禹的实力不短的提升，积分应该会和货币一样开始贬值，那个时候这个价钱应该就便宜了，而且并不是所有影视世界都有要停留的必要。

　　就像现在这个世界，遭此劫难之后便是经济文化各方面的倒退，未来很长一段时间内基本上都是重建重建再重建，夏禹也帮不到什么。

　　至于说去什么导弹井偷两发核弹的还是算了，人家的武器系统还没有瘫痪，就是偷过来，那么多的激活验证步骤红后也是无能为力，索性还是务实点的好。

　　“夏先生，结束了吗？”

　　刚刚走出研究大楼，一众人就围了上来，刚才即便是出来了，里面的剧烈的声响和震动还是时不时的传出来，除了州长外，提着所有人的心。

　　“结束了。”

　　夏禹挥了挥手上的一截勉强可以称之为葇荑的机械臂。

　　“呼~~”

　　所有人都松了口气。

　　明知道世界就要毁灭要承担的压力和知道自己生命就要走到尽头并不矛盾，现在终于可以放松了。

　　不过因为夏禹的介入，终结者T-X并没有干掉凯特的未婚夫，她现在和约翰之间还是有些尴尬的，未来的那些事情或许就永远不会发生了吧！

　　没有天网灭世，没有人类反抗军的存在，只是机器的T-850不会消失，但从未来来的人在未来已经彻底改变的情况下到底会怎么样，便是霍金也给不出正确的答案吧！

　　在放松之后，他们显然才意识到这个问题。

　　“夏先生你。”

　　“不用说了，能改变这悲痛的历史，能拯救这数十亿人的生命我已经很满足了，接下来的时间就让我一个人度过吧！”

　　夏禹朝远处走去的背影，此刻在众人的眼中是那么的落寞，是的，这个人男人是伟大的，他的背影将永远的定格在这个世界，为所有人所歌颂。

　　走到机库的角落里夏禹才松了口气，全靠演技啊，他是从未来来的人，这个最初的说法还是要保持好了，虽然夏禹可以不用来这么一套，直接选择回归的，奈何战斗机被十四娘开加力燃烧室那么长时间，他说什么也要捞回来点本啊！

　　所以才有了这么一出。

　　铁血面具直接罩上，整个人就消失了，土遁到了机库里面。

　　这里应该是洛克希德·马丁公司和波音公司的实地研发基地，试飞的那种，夏禹看到的门口那两架应该都是试验机，8架试验机和187架标准型合计也就200架不到，所以这个基地的存货也算是不错了。

　　既然不错，夏禹那就笑纳了，这还装在箱子里的两发普惠F119-PW-100涡扇发动机赶快收起来，因为这次全球作战部署，十四娘用光了夏禹空间里的航弹，炸弹，倒是留出了不少的空间。

　　能用得到的配件夏禹全搜刮走了，毕竟在现实世界有钱也买不到，搜刮到最后，还有两架崭新的标准型，应该是基地的守卫力量，估摸了一下空间剩余的地方，夏禹果断的埋掉了没用的物质给两架战斗机腾出了地方。

　　没有僚机的日子很是寂寞难耐，夏禹决定那架老家伙就赏给十四娘了，至于为什么两架，不要以为只有国内上路还要限号，国外的限制更多，有两架自然不用怕限号了，有点钱的人基本上都是这么做的。

　　好像哪里不太对，算了不管了。

　　04年的飞机软件和头盔瞄准器部分都还需要红后回去升级一下，不过总算是将所有的事情做完了，夏禹果断的选择了回归。

　　没有等多久，附近的驻军就赶过来接手摩哈比沙漠空军基地的事情，机库部门主管和研究人员也是重新打开了机库，但他们怎么找也找不到丢失的飞机了。

　　得，好几个亿美刀报销了，这可都是纳税人的钱啊！

　　这一切刚刚回到现实世界的夏禹并不知道。

　　“轰~~”

　　战斗机的轰鸣直接在宽阔的地下空间炸响。

　　糟糕，忘记了，回来的时候十四娘还在往回来赶，没想到她还在飞行模式。

　　虽然已经没有开加力了，但这一点五马赫的巡航速度在这地下空间撞墙也只不过是几秒钟的事情。

　　夏禹瞬间腾空了储物空间，在撞墙前的那一刹那，十四娘很有默契的将飞机收回了空间，自己一个人悬停在了不足岩壁五米的地方。

　　“哥哥，吓死我了。”

　　慢悠悠飞过来的十四娘显然还没回过神，本来就疲劳驾驶的她突然来啦这么一出小心肝都要吓出来了，拍打着自己心脏一脸心有余悸的样子。

　　“是哥哥失误了，一定找机会补偿你。”

　　本就是夏禹的失误，夏禹很干脆的道歉道。

　　“不用的，哥哥，我没事，就是有点累。”

　　“那你赶快去睡觉吧，这么长时间没休息了，批准你明天睡个大懒觉。”

　　“谢谢哥哥。”

　　十四娘摇摇晃晃的飞回了自己的房间，现实世界是标准的末法时代，十四娘是无法修炼的，所以之前没任务的一段时间，都是吃了睡，睡了玩，循环往复的干物妹的生活，不过被夏禹抓去上学之后睡懒觉的特权都被剥夺了，这次算是逮住了。

　　十四娘能去睡懒觉夏禹却不能，虽然他也二十多个小时没有闭过眼了，但他还有很多的事情要处理，这些弄不完的话他可睡不着。

　　回到自己的房间，夏禹将比较完整的终结者T-X和零件状态下的特别版终结者T-X一起摆放在了地上。

　　同时也是拿出了爆炸七。

　　“系统，你不是说每次穿越影视世界之后你都能给我来一次特殊服务的嘛？”

　　“宿主，请注意你的言辞，请问您是否要开启高端定制化服务？”

　　“当然，开启。”


第367章 穿越时光来干嘛

　　“高端定制化服务，推荐类型：融合升级。”

　　“请问宿主是否要升级眼前这堆材料？”

　　“等等，我再加点东西。”

　　果然面对这样的情况，提供服务的防线是融合升级，那么他觉得有必要加点东西，一门铁血旋转肩炮和一把铁血腕刀被夏禹一同放在了上面，其实这时候要有什么美队的振金盾牌啊，金刚狼的艾德曼合金钢爪什么的一起放进去效果肯定更加不错，但奈何夏禹这个穷逼根本就没有。

　　如此的话就进一步的提高她的能量武器的攻击，蓄能三秒，两秒间隙，虽然有着电磁攻击的附加效果，但还是太垃圾了，遇上厉害点的真能五秒之内就给你撅折了，加上铁血装备效果瞬间就不一样了。

　　“添加完毕，计算完毕，折后所需积分两千，请问是否开始？”

　　打完折还要两千，真够黑的，但夏禹还是点击了开始，毕竟这也算是一项投资。

　　“融合开始，进度1%，3%……”

　　“叮~~升级完成。”

　　在一片黄光之中，所有摊在地上的东西全都升起到了半空，变形金刚变形时候让人振奋无比的声响也是从里面传了出来，当黄光散去，一个高挑的美女稳稳的落在了地上。

　　真是厉害啊！那么多东西近乎是将两个终结者T-X融合成了一个，本来瘪下来的哪里再次丰满了，其他地方都是刚刚好。

　　“红后，进去试试，看看我这两千积分花的值不值？”

　　这次夏禹并没有连线，毕竟经过了系统的升级，无线控制模式自然是添加的了。

　　“是，管理员阁下。”

　　眼前“波斯猫”脸上的液体金属如水纹般荡开，瞬间变换了样貌，是爱丽丝，也就是红后长大后的样子。

　　似乎是在熟悉着这具身体，后背打开，涡喷引擎露出，能量转换，整个人再次悬浮到了半空之中，看来特别版T-X的飞行套件被系统集成到这具完整度比较好的终结者身上了。

　　“咻~~轰~~”

　　一个加速拉升音爆云直接在这地下空间炸响，接着又是俯冲急停，红后也得出了具体的数值。

　　“极限速度1.5马赫……”

　　重新回到夏禹面前的红后左右手来回变换，离子炮套件的科幻程度又高了几十年，两发能量弹先后打出，不远处被炸开一大块的岩壁还呲着电弧。

　　“武器攻击力提升80.4%，综合实用……”

　　“不要和我说这些有的没的，就说那个被我活拆的特别版T-X终结者，你一个能打几个。”

　　似乎是在进行全方位运算，没有像夏禹之前问的那些问题，红后基本上都是在他话还没说完之前就给出了答案。

　　“从各方面数值综合分析，模拟实战，她们我一个可以打十三个。”

　　厉害了，这就是升级后等级上的压制么？便是夏禹自己被十三个T-X围攻怕也是要废不少手脚的，没想到给红后这个小酿皮一具身体居然能将战斗力飙到这么高。

　　大家都能飞，就是不知道红后碰上钢铁侠会是什么样的结果了，对此夏禹很是期待。

　　没有将红后的躯体收回空间，夏禹只是让她到一边玩去，充足的能量能让她满负荷运行上百年的时间，夏禹自然不怕她废点电了。

　　重新将手机拿出来，这次穿越的时间比较短，也没挖掘出什么隐藏的支线任务，也不知道能赚到多少积分，反正不管怎样，有了红后这具躯体打底夏禹怎么也不会亏。

　　“完成主线任务一，奖励积分2000”

　　“完成主线任务二，奖励积分5000”

　　“部分剧情扭转分+500，+1000，+500”

　　这么大的屏幕工资单就占了上面这么一小块，一共得了9000积分，还没有破万。

　　主线任务二怕也是算在了剧情扭转分里了，红后和夏禹两个人努力的结果，拯救了全人类也只是奖励了5000积分，怕是破坏的东西有点多了，毕竟互联网对于现代社会的重要性是不言而喻的。

　　对此夏禹倒没什么表示，还是一如既往的花费了4000积分将储物空间升级到了4096立方米，这空间差不多有一栋三层小别墅那么大了，不过还是一艘核潜艇都装不下，任重而道远啊！

　　跳过这些，夏禹直接翻到了最后的幸运大转盘，这一直都是个让人爱恨交加的栏目，爱是因为他真的能抽到好东西，恨的原因是抽不抽的到都要看运气，花费积分能做到也只是将这个概率提高一点点。

　　还是八个格子两次机会，夏禹直接选择了开始，遮掩再次消失不见了。

　　“祝您下次好运。”

　　“完美男仆机器人T-850×1（经改造，该终结者有了满级生活服务技能，不论是洗衣做饭，还是暖床聊天，天网家政公司只为您做到最好。）”

　　“初代终结者军团大礼包（海陆空各型号终结者共计100具。）”

　　“一次性时光机（不同世界时空壁垒厚度不同，穿越时空的难度也因此不同，我们的口号是打破束缚，影视世界无论，皆可进行单方向零到五千年范围内的时空穿越一次。）”

　　“智能核心×1（人工智能决心关键，可提高人工智能等级。）”

　　“手持式离子枪×1（使用小型化氢电池供能，效果怎么样，谁用谁知道。）”

　　“个体化飞行套件（使用小型化氢电池供能，速度六档调节，手自一体，自带ABS防抱死系统。）”

　　“噬虫纳米病毒（可感染现实世界2032年前电脑，造成全球互联网奔溃，无需奔波，只需插上U盘即可。）”

　　果然么，积分没赚多少，在奖项上给了自己这么优厚的选择，第一个就不说了，嗯，第二个应该也可以不说了，就是雇女仆夏禹也不想看到州长给自己暖床，送给他他都不要。

　　终结者军团大礼包倒是不错，一百具终结者，这都能组成一个连队了，虽然是初代的落后型号，但也都是武装到牙齿的钢铁怪兽，有了他们夏禹在影视世界都敢发动战争了。

　　而这也仅仅是夏禹想要而已，但下面的两样东西夏禹可是看着口水都流了下来。

　　时光机，《终结者》第五部才有的东西，没想到居然会出现在选项之中，夏禹最初的想法是这样的东西就算带回来系统也不会承认吧，没想到会出现现在这样的选项，虽然只是一次性的，虽然只能往前穿越五千年，或者往后穿越五千年，但只要能进行时光穿越，就有无限的可能。

　　特别是光怪陆离的影视世界，想想吧！要是知道历史上的哪里有好东西，好机缘但自己穿越的时间地点都不对头，时光机这么一用，逆袭由此开始。

　　当然了，东西是好，但一切的前提都是要夏禹抽的到。

　　下一个就更好了，智能核心，夏禹早想着给红后升升级的，毕竟红后的出身只是生化危机世界一个高科技研究中心的服务型人工智能，和天网毕竟差着代呢，有了天网的智慧核心，红后的实力将进一步的提高。

　　手持式离子枪对于夏禹倒没什么，毕竟他手上铁血肩炮的数量不再少数，飞行套件他还是挺感兴趣的，毕竟现阶段的夏禹能做到的只是短时间的滞空，要说飞不用飞机的话他也很无力的。

　　至于这个和U盘差不多的病毒夏禹现在倒是没什么兴趣，虽然威力也很大，摧毁了04年的互联网夏禹可是用了将近一百吨的爆炸物，换算成美刀那也是个心酸的数字，不过碰上这样的任务的影视世界并不多，抽到病毒明显不划算。

　　所以所有的奖励之中是时光机和智慧核心最好吗？那么夏禹抽不抽的到呢？

　　八选二，夏禹果断的点击积分消除选项功能。

　　10积分去掉了“噬虫纳米病毒”；

　　100积分去掉了“完美男仆机器人T-850×1”；

　　1000积分去掉了“手持式离子枪”；

　　10000积分去掉了“祝您下次好运”

　　100000积分，咳咳，夏禹并没有这么多的存款，他并不能土豪的去掉所有不需要的奖项，留下已经预定的奖品，四选二，已经是他现阶段能做到的最好程度了。

　　做完这一切，幸运大转盘正式开始转动，而激动人心的奖品即将诞生。夏禹一如既往的还是将爆炸七的屏幕向下翻在了桌面上。

　　“叮~~叮~~”

　　两声清脆的铃声代表了整个抽奖环节的结束，夏禹赶忙将手机翻过来。

　　“一次性时光机”和“个体化飞行套件”

　　额，运气不算好也不算差，两个最想要的奖励倒是抽中了一个，这也算是可以了，夏禹对没得到的东西并不会可惜什么，对于奖品他还是先熟悉熟悉。

　　时光机暂时存在手机里，等到用的时候再取出来，而飞行套件则直接出现在了夏禹手中。

　　像是五级甲的防弹衣，鼓鼓囊囊的背心后面两个引擎口和红后的很像，不过红后不是人，夏禹却是人，虽然有着真气护体，但夏禹也不能直接在暴露环境下直接音爆飞行，除非……

　　“咻~~轰~~”

　　换上的铁血套装的夏禹开始像钢铁侠那样漫天飞了，气流的扰动被全封闭的铁血套装隔离在了外面，这轻盈的姿态很是不错。

　　夏禹改装了一下，将引擎的喷口装在了套装的后背上，能源供应则切换到了套装的整体能源上，一下子就轻便了起来。

　　不过矢量喷口就只有两个，钢铁侠四肢可是有着四个稳定喷口的，在敏捷度上夏禹还是差了点，不过能进行超音速飞行夏禹就很满意了，加了飞行套件的铁血套装可进行空中作战，这绝对是战略和战术上的一次革新。

　　夏禹之前在地上，陆空协同作战玩的再溜也还是有着局限，而这次却是完全不同了，以后作战就用套装，赶路就用F-22，这次搞了这么多发动机，夏禹可以开加力燃烧室（等同于氮气加速）开到死了。

　　怀揣着对未来美好生活的向往，夏禹收拾了一下，回到自己房间就睡下来了，忙到现在他也够累的了。

　　地下空间永远见不到阳光，这对穴居动物狐狸来说并不是多大的事情，昨天躺下睡着之后不知道哥哥又搞什么鬼，声音一次比一次大，都没让她睡到好觉。

　　不过揉着眼睛被饿醒的十四娘并没有注意到自己已经睡了多长时间。

　　“哥哥，早。”

　　“早什么早，你看看你睡到几点了，正好赶上晚饭了。”

　　客厅里的夏禹正在看报纸，这里是地下空间先弄出来的生活区，除了卧室之外其他空间也是有的，不远处的厨房正在咕噜噜的炖着汤。

　　“哥哥，她是谁啊？”

　　打着哈欠，十四娘眯眼也是看到了厨房里正在忙碌的高挑罗刹人。

　　身为妖怪的她能感觉到这个人并没有人味，是的，只要是人就有三魂七魄，男子更是阳气外溢，对于妖怪来说，他们眼中的人类并不只是视觉中见到的这么简单。

　　因为十四娘刚放出就被夏禹打发了去埋炸弹，所以对于终结者的恩恩怨怨她并不了解。

　　“她啊？她是红后。”

　　“红后？”

　　听到夏禹的回答，睡眼惺忪的十四娘瞬间瞪大了眼睛，睡意全无，红后那比她还小的丫头片子突然变得那么高，那么俊，还那么……这怎么可能。

　　怎么不可能？对于人工智能来说，这只是一具的躯体而已，而用神秘侧来理解，人类也是如此，虽然肉身皮囊非常的重要，但最本质的核心还是人的灵魂，这才是一切的根本，鬼由魂化，所以称之为鬼魂，没了肉身但只要不是魂飞魄散就不能定义为彻底的死亡，毕竟还能夺舍不是。

　　走到正在做晚饭的红后面前，十四娘像是好奇宝宝一样的打量着她。

　　“十四娘你好。”

　　“哇，还真是你。”

　　红后并没有变化音调，所以她发出的声音还是童音。

　　“是我，管理员阁下给我弄了一具终结者的躯体。”

　　“原来是这样。”

　　虽然听不懂是什么，但赶脚还是好厉害的样子。

　　“不多说了，这两个菜你先端上去吧！”

　　“嗯！”


第368章 蹭了把热度

　　精准到毫克的盐和其他调味料，让红后做的菜味道很是不错，但似乎还是缺少了点东西，除了味觉之外有些让夏禹想起了以前在学校食堂里勤工俭学的日子。

　　在哪里他并没有用上炊事班帮厨的经验，而是彻底体会了一把什么是高科技，切菜机切菜，自动炒菜机炒菜，然后洗碗机洗那标准化的餐盘，一条龙下来他需要做的就是搬菜，收桌子。

　　至于切菜把青虫什么的一起切了提高点炒菜的蛋白质那就不用说的太详细了。

　　这份差异夏禹感觉得出，但十四娘这只狐猪却是一点都没有感觉得的出，不挑食也算是她的一个优点了吧！

　　两个人的饭桌红后在一旁侍立着，其实她和女仆之间差的就是一件女仆装而已，夏禹虽然有点这方面的意思，但想想还是算了，不过还好抽奖的时候他就将州长的男仆终结者给去掉了，十四娘饭吃不吃得下夏禹不知道，但他知道自己肯定吃不下。

　　吃完之后红后去洗碗，虽然还是机器人，但终于不再是虚拟的状态了，对于这些事情她都是优先争取的。

　　假期还有一天，夏禹也没有去管十四娘，他自己一个人离开了地下空间，这次的收获不算暴利，只能算不错，如果让红后抓住机会升上一级的话夏禹能方便许多，可惜没有可惜。

　　不过爆炸物有些用的多，之前小打小闹的不算什么，但自从有了红后，每次的军火购置都是有清单的，不知不觉这一年的时间攒起来怕是用掉了整个地下军火市场5%左右的份额了。

　　不要忘了，夏禹只有一个人，即使有着伙伴也都是妖怪，终结者，僵尸这样的非人类，但搭配这样的数值就非常的可观了。

　　本国因为某些原因接触都没接触过，所以这部分订单的大头还是被欧美势力给瓜分了，好在他们的东西还算皮实好用，不亏了夏禹从他们身上赚的钱再分回点给他们。

　　“苏瑾，机票订好了吗？”

　　“夏总，订好了，您到机场就能取。”

　　“嗯。”

　　是的，夏禹打算回国一趟，之前战狼世界就打算这么做了，只是没想到一忙起来几个月的时间就过去了，不过现在也不算晚。

　　像回去这样的行程还是交给手下人办的好，虽然夏禹可以直接飞回去，不过没有出入境手续就成了非法回国，还是不要太嚣张的好。

　　当夏禹登上飞机的时候，国土安全局的人也是在温哥华下了飞机。

　　“这是座美丽的城市。”

　　威廉紧了紧自己的大衣。

　　“再美丽我也不喜欢。”

　　身旁一个比较年轻的黑人似乎受不了这样的天气。

　　“放心，不管你喜不喜欢，我们都只是来工作的。”

　　“明白。”

　　两人的搭配很像是黑衣人，不过他们穿的就是普通的衣服，黑色西装的外还是太显眼了。

　　因为是调查任务，所以并不需要启动CIA在这座城市的布置，两人租了辆车就往GPS上的地址驶去，这个方向好像夏禹也去过。

　　路易斯，局长口中的自己人，威廉觉得突破口还是在他身上，所以才会有了这次外出任务。

　　国土安全局，管的更多的还是自己国家的安全，出外勤的机会并不是太多，所以才有了以上的对话。

　　路易斯的别墅并不算远，他们的很快就到了。

　　“詹姆斯，注意，注意，有可疑车辆往家开来。”

　　路易斯这个级别的军火商见面基本上都是要预约的，没有预约自然会引起防守势力的紧张，这些人可不知道自家老大的上家是谁，他们认的只有一个人。

　　黑人开车，威廉坐在副驾驶位上，看着这栋装修的很不错的别墅，只要是眼睛对着他的暗哨在第一时间都被他发现了。

　　“人不少么。”

　　来到大门口，两人并没有下车，威廉从大衣内袋中掏出了一根钢笔样的物体，这并不是什么记忆消除棒，而是信号屏蔽器。

　　“哒~~”

　　掰开笔夹，监控画面瞬间消失，无线电强制静默，网线虽然插着，但和被拔了并没有什么区别，瞬间红后也失去了对路易斯这里的监控。

　　通过佩拉探员的卷宗，威廉在电子防护这个方面很是注意，或者说他们整个安全局还是流行着纸质化办公，高科技虽然方便，但在保密上还是差了点，断了所有的对外信号，这也是威廉的一个试探，藏在背后的你又会有什么应对呢？

　　A380的头等舱，你碰到的最多的人就是你这片的空姐，邂逅什么的还是经济舱来的更多一些，将座位放倒，躺在上面的夏禹正在看着小说，和国内航班不同，国外的航班是可以玩手机的，花钱WiFi都给你全程供应。

　　而夏禹此刻就在起点上追着的连载更新，这上面的单机无限流小说虽然有些扯，虽然女人有些多，但也能给他开一开脑洞，在影视世界中挖掘出一些更深层次的东西。

　　比如说这本《影视会员大穿越》就很不错，他很多想法都是借鉴里面主角的，不过为什么这个的主角的名字和他的是一样的呢？这样太巧合了吧！

　　追读到最新更新，还为来得及翻下一页，手机画面一暗，红后的身影就出现在了屏幕上。

　　“管理员阁下，对路易斯的监控刚刚被切断了，调了卫星画面，我只发现了他的别墅多了一辆车。”

　　“什么？这车的来源你查了吗？”

　　夏禹也是感觉到有些诧异，路易斯哪里怎么会出这样的问题。

　　“来源于雅特丽机场租车处，网上同步的信息是假的，监控系统也没有记录下有用的信息。”

　　“看来应该是安全局信不过路易斯的说辞，亲自上门了。”

　　对于这样的事情夏禹的分析能力还是不错的。

　　红后没有说话，这是等候夏禹下一步指示的意思。

　　怎么办？就这样砸窗户飞回去？这一切并没有什么卵用，思考片刻夏禹决定还是敌不动我不动，他选择相信系统卖给他的产品，那么的贵的东西应该能抵抗得了人类的手段吧！

　　虽然早就预料到会有暴露的一天，但夏禹在心底还是觉得这一天来的越晚越好，毕竟现实世界有他出身的一切，存在的意义。

　　不过安全局的态度还是有些玩味啊，打开了挡板里面的一瓶威士忌，夏禹一边往喉咙里面灌，一边这样想着。

　　或者这是在示好？

　　的确有些示好的意思，不知道用什么样的手段，威廉和他的黑人搭档已经坐到了别墅的会客厅，茶几上一人一杯咖啡，坐在他们面前的正是关键中的关键——路易斯。

　　好在和电影里的不同，蜘蛛型修改器并不是露在外面的，有了服装的遮掩，两人如果不用金属探测器的话并不知道眼前这个老男人长满毛的胸口上趴着一只机械蜘蛛。

　　“路易斯先生，相信你对我们的来意已经很了解了。”

　　“是的，你们是来询问着我这边军火订单的消息，我不就是做这个的嘛。”

　　“你的背景我们是了解的，对于你职业的相关规定，这个的数值的军火交易应该做详细的说明在第一时间上报的。”

　　对于这些都是国家的意志，威廉在这个角度上并没有觉得什么不对，保护买家的私人信息？不要开玩笑了，棱镜可是全世界范围的盛事。

　　“因为发生了一些变故，不过我还是在第一时间将报告补上了。”

　　路易斯的一丁点都不会透露出夏禹的信息来，而这个报告也是经得起调查的，而路易斯的每一句话，每一个动作都被威廉看在眼里。

　　作为经验丰富的负责人，威廉堪比人型测谎仪，没有一点点的破绽，记忆修改器不是催眠，而是神经元层面药物影响的记忆修改，你脑子里确实有的事情怎么可能是说谎呢？

　　说道催眠，威廉一举一动之间也是起到了引导，虽然路易斯作为代理人这么多年，精神强大，但到底不是经过反催眠训练的，没几句话后就中招了。

　　“请告诉我，这批军火的买主到底是谁？”

　　“就是这些人啊。”

　　眼神有些空洞的路易斯还是没有暴露一个字，催眠催出来的自然是脑子里有的东西，没有的东西就是大罗神仙来了也没办法。

　　……

　　两人重新坐回了车里，没有发动引擎。

　　“威廉，这次算失败了？”

　　黑人明显是新人，对于失败如何定义他还需要询问自己的搭档。

　　“当然没有，路易斯有问题，即便催眠无效，但我们需要寻找其他突破口。”

　　威廉的驻着下巴，脑子里正在思考下一步的行动。

　　“回去想法，办法总是会有的。”

　　黑人小伙发动了汽车朝着门外开去，而之前陷入昏迷的那些守卫揉着脑袋一个个站了起来，这一幕落在了威廉的眼中。

　　“有了。”

　　“什么有了？”

　　“杰克，今天晚上请你喝一杯。”

　　路易斯不知道因为什么原因站在了对方的阵营，但他的手下被全部收编的概率很低，这么隐蔽的事情知道的人越少越好，所以问题的突破口就在这些守卫的身上。

　　对此夏禹完全不知道，睡了几个小时后，飞机也降落在了浦东机场，因为行李什么的全都在储物空间里，所以夏禹从VIP通道直接出来了，同行的还另一个航班的旅客。

　　其中一个的女孩穿着还比较光鲜亮丽，不过却戴着口罩，似乎是明星？

　　因为穿越的都是影视世界，所以对明星夏禹还是比较敏感的，要是甜甜就好了，上次《金刚骷髅岛》一别夏禹和甜甜就再也没见过面了，或许能在现实世界偶遇一把，不是说机场偶遇明星的概率是最大的嘛？都有什么虹桥一姐专门驻守在这里。

　　等等，这里好像就是虹桥吧！

　　关晓琳现在的心情非常的高兴，她男朋友昨天在微博和全世界宣布了他们的关系，这份自豪她即使作为一个演员也丝毫掩饰不住，口罩下的嘴角都笑的咧开了，不过身边这个男人真讨厌，都不知道瞟了她多少眼了，该不会是认出她来了吧！

　　说实话，这女孩长得真壮，到底是哪个明星夏禹还真没认出来，因为不是在影视世界，夏禹不会时时刻刻都戴着铁血墨镜，所以红后也不能帮他的将其确认出来，不过也无所谓了，这么壮也不可能是甜甜了。

　　来到机场外面镁光灯就闪烁不断，夏禹却感到有些刺眼，以前的自己或许最渴望出这样的名气，渴望着闪光灯下的生活，可惜演鬼子再出名也就那样了，即便夏禹那时候有钱买热搜也是没有什么卵用。

　　不过幸运的是，现在的他不需要成为明星，便可以游走在影视世界之间，不断的变强。

　　李狗蛋是猫扑的娱乐记者，说的难听点就是香江那边的狗仔，得到消息关晓琳是今天的航班他立马和搭档赶到了机场。

　　果不其然，随着同行们的集体移动他就知道关晓琳出来了，人都没看清楚朝着出口的方向快门就一直按住了不松手。

　　有人试图上前询问，但关晓琳并没有回应，来到外面的她直接坐上了接她的保姆车。

　　“狗蛋，能用的照片你拍到了几张？”

　　“等等，我正在看呢！”

　　一边往回走，李狗蛋一边往上翻着拍下的照片。

　　这张不错，这张也不错，不过这个男的怎么看着这么眼熟呢？

　　“砰~~你突然停下来干嘛，我差点把相机摔了。”

　　同样在翻照片的同伴一个不注意撞到了不知道为什么停下来的李狗蛋。

　　“苞米，我们要有大新闻了。”

　　虽然大禹科技的动作不断，但其创办人夏禹已经销声匿迹一年多的时间了，因为不在国内的原因，他的知名度远没有国内的建林，强东大，但对科技界关注的人，对于这个默默无闻却是赚的盆满钵满的国人还是认得出来的。

　　这样一个钻石王老五，和风头正热的关晓琳出现在同一张照片中，这眼神还是停留在关晓琳脸上的，会出现什么样的热度李狗蛋已经自己脑补出来了。


第369章 逐梦演艺圈

　　“哥哥你不要十四娘了吗？”

　　十四娘带着哭腔的声音从听筒中传了过来。

　　“要啊！怎么能不要呢？”

　　夏禹也是一脸的懵逼。

　　“那为什么还要和那个野女人卿卿我我。”

　　额，夏禹也不知道说什么好了，就算是卿卿我我了你也只是妹妹啊？更何况什么也没有，难道你有什么不该有的想法？

　　不过看起来这事情闹得真有些大了，这才多长时间啊！都传到地球那面去了，好说歹说才让十四娘挂了电话。

　　打开微博，等了好久才反应过来，这应该算是微博第二次崩溃了吧！还真是开局只有一张图，内容全靠编，这些人的脑洞不去起点写小说真是浪费了。

　　夏禹以前也是有过实名认证的大V号的，不过那都是自己鬼子军官的影迷，到了枫叶国就没用了，今天这么一登录，私信里全都被“在一起，在一起”刷屏了，看来都是女粉丝搞的鬼。

　　点击到搜索栏的时候有明显的卡顿，不过还是刷新出来了，果不其然热搜榜第一。

　　都不用看其他媒体端了，肯定都是那张图霸屏。

　　逼不得已，夏禹戴上了铁血墨镜，好在他认知度不高，不然还得戴上口罩才行。

　　“那个，我能和你拍张合影吗？”

　　看清楚来人，夏禹差点一口老血吐出来，他之前就不该念叨的，虹桥一姐都蹦出来了。

　　夏禹表示他不想说话，也不想合影，闪身而过，铁血墨镜也变成了铁血面具，隐身。

　　“咦？奇怪，一转眼人跑哪去了？”

　　没有完成合影的虹桥一姐有些沮丧，自从她在机场出道至今，还没有她想合影没成功的明星呢！

　　“涵涵，宝宝心里苦，宝宝想说。”

　　刷着手机的关晓琳显然也是看到了这条绯闻。

　　“心疼宝宝，不过也没什么的，那个人很有名气的，经纪人哥哥很想帮我弄到他们的代言，可惜一直没有机会，这次出了这种事应该有机会吧！”

　　“好听”的声音从听筒中传了出来，似乎也是这次事件的主角之一，他们在电话里互诉衷肠的时候，缓了一口气的夏禹已经坐着免费的班车朝着城里的进发了。

　　其实夏禹是会易容术的，可惜脸上多点东西的感觉还是挺糟糕的，夏禹还是比较喜欢素颜，但遇到了现在这种情况，他宁可选择隐身。

　　连父亲的骨灰都被夏禹带出了国，他本以为和国内的联系已经没有什么了，甚至因为网络局势的严峻，七八百万字都不可能再碰到这样的剧情，但现在他还是回到了这块熟悉的土地，来看一看自己曾经的战友们。

　　有的人当兵当的一肚子气，有的人当兵当的却是认识了一帮过命交情的战友，这样的不同要看你的性格和人品，夏禹还算不错，遇到了一帮可以托付后背的孙子。

　　是的，多少年前的兵挂在嘴上的兄弟不一样，夏禹他们更喜欢互相称之为孙子，这样的脏话在九零后中更有亲切感。

　　沪市是一座很难形容的城市，有着严格的落户评分制度，有着除首都外最高的平均工资，吸引着无数的人从全国各地奔赴这里，八九十年前的《功夫》是这样，现在依旧如此，而红后追踪到的夏禹几个战友就在这里。

　　深夜之中，温大图书馆角落里的一台打印机正在隆隆的工作着厚厚一摞A4纸已经印满了信息。

　　威廉和搭档正在等待着，大学的图书馆有免费的打印机，一次性密钥传输的资料打印一遍就会失效，打印机里的最后缓存也会被清空这是应对对方黑客高手最有效的手段。

　　当打印机的激光喷头不在移动，所有的资料都已经打印完毕了，两人一人捧着一大摞的资料往车里走去。

　　“杰克，去买两杯咖啡来，看样子我们是要开夜工了。”

　　“行。”

　　打开车里的灯，威廉开始仔细阅读起来，这样子比较普通的情报还是交给CIA的普通特工来执行更简单一些，而且对于这些他们也更在行。

　　斯图亚特号的船长这条线可以放弃，两年前没有变化的人事变动也可以直接划去，所以就是这七八个月的数据最可疑嘛。

　　“亚兰德？整个人怎么失踪了？”

　　“什么？”

　　威廉不知不觉说出声来，这让拿着咖啡的回来的杰克很是不解。

　　“没什么，发现可疑的地方，路易斯有个叫亚兰德的马仔，好像刚刚升职没多久便失踪了，CIA方面完全查不出他的踪迹，或许已经能断定，这个人已经死了。”

　　是的，一个人即便是刻意隐藏自己的行踪，也不可能一点痕迹都不留下。社交帐号的浏览记录，通话记录，信用卡消费记录，便利店、加油站留下的监控画面，这些都是一个人存在的重要组成部分，即使他的社交并不广泛。

　　而这一切在一个多月前都断掉了，一个多月前？这个时间点好像很是巧合啊！威廉眼中似乎看到了什么。

　　“威廉，这个队长最可疑，我们找他准没错。”

　　“什么？”

　　搭档杰克似乎发现了什么。

　　“这个人，杰西，路易斯原来压货的队长，已经升级成了分部的负责人，被路易斯派到摩西哥接手哪里的业务。”

　　摩西哥的戴维琼斯被夏禹干掉了，除了本土的一些军火商，路易斯自然也看上了这块肥肉，毕竟那边毒枭火并起来消耗的武器可不是一个小数目，要知道他们可是敢和本国政府正面硬刚的存在，所以路易斯也是在那边加大了投入，毕竟他只是美洲的负责人，手伸不到也不想伸到非洲那边去。

　　“而且你说的这个亚兰德好像原来一直都是和这个杰西混的。”

　　“好吧，我感觉我们现在很有必要去摩西哥一趟。”

　　“威廉，别开玩笑了，现在都几点了？”

　　杰克显然以为威廉是在说梦话，不过他的话好像并没有得到回应，这气氛有点不对，扭头一看，对上了一双认真的眼睛。

　　“好吧，好吧，我现在就开车去机场。”

　　两人只在这座城市待了两天，虽然没什么的要调整时差的说法，但这办案子就和赶场一样，杰克还需要适应，或许等他适应了威廉差不多也可以退休了。

　　因为技术上的针对，对于两人的行踪，红后并不能掌握，或许对有几个人这件事情红后还不清楚，不过对路易斯那边的控制已经恢复了。

　　“管理员阁下，拜访路易斯的有两个人，其中一人为上次发现的负责人，路易斯有被催眠的迹象，但催眠的效果对记忆修改药剂的作用很差，他们已经没有搜集到有关的情报。”

　　“行，你在那边盯着就是了，有情况及时通知我。”

　　“明白，管理官阁下。”

　　红后的声音没了，夏禹却是久久不语，还是那句话，暴露是迟早要暴露的，毕竟夏禹还没发展到可以翻云覆雨的地步，不过在暴露之中掌握多少的主动权就是看智商和能力的了，这一点夏禹看的非常清楚，所以他并不会为这些感到气急败坏，十几个世界的风风雨雨已经让他有了不错的城府。

　　从车顶跳下，在一处没人的地方夏禹解除了隐身，一身休闲装，重新戴上了墨镜，眼力像虹桥一姐那么厉害的人举国怕是都没有几个，距离这么远了夏禹也不用太谨慎了。

　　因为当初要解释软件出现的合理性，夏禹只接受了央视的采访，但全国上百家的媒体都想得到有关他的情报，可惜距离实在是太远了，而且这个国人并没有和其他大佬那样亲民，综艺、访谈节目一个都没上过，这一切都给他笼上了一层一层神秘的面纱。

　　如今碰到这样一个千载难逢的机会，他们是绝对不会放过的。对于这些人的热衷夏禹还是有些无语的，有这闲心多宣传宣传他公司的产品啊！IPhone8没人，买他的立体投影卖的还是不错的。

　　在一片建筑工地，夏禹停下了脚步，他班长显示的光点就停留在这里，当了九年兵的班长就在这里。

　　“梁栋，这里的槽的先劈好了。”

　　“就来。”

　　十九楼的一处角落，一个黝黑的汉子熄灭了手中的香烟，将地上的黄色安全帽重新罩在了头上。

　　梁栋，三级士官退伍，原陆军某工兵部队地爆连二排三班班长，不再年轻的他出了军队为了一家人的生活，成为了建筑工地上的一名水电工人，他也没想到自己在军队的学到的爆破技能到了社会上还能用在水电行业。

　　有人说会爆破去水利部门不好么？好是好但人家不要，爆破专业的大学生都安排不过来的，那抗战片，战争片的爆破组呢？每年退伍的工兵也不在少数，没看夏禹还是有了语言和学历的支持才演上了鬼子，这个行业也不好进。

　　不过农民工也没什么，农民工赚的还比刚入职的大学生多，吃点苦受点累都不算什么，比梁栋回老家刨两两亩田赚的更多，但为什么，他还是怀念在军营里的日子呢？

　　九年的时间他带出了一批批的兵，其中给他印象最深的还是最后一批那个叫夏禹的兵，大学生兵，有知识，有文化，不过老是犯错误，后来听说他当鬼子去了，对了，有一个在国外的名人和他一个名字，听说是个大老板，好像和马画藤一样有钱。

　　也不知道他的鬼子当的怎么样了？奔波着，那些年的战友也是好久没有联系过了，想到这里，梁栋又是给自己点上了一根烟。

　　“我说班长，你这烟怎么降了档次了？我记得你当初可一直都是抽南京的，怎么换成贵烟了？”

　　熟悉的声音在耳边响起，拿起榔头准备劈槽的梁栋不敢置信的望着面前的人，笑的这么阴险，不是夏禹这混小子还能是谁。

　　说夏禹阴险夏禹肯定是不承认的，他的气质可是经受过影视空间磨炼的，但在熟悉的人面前，最本质的东西还是流露了出来。

　　“你这臭小子怎么来了？”

　　“我怎么就不能来，来来来，抽这烟丢不丢人，软中华，咱抽这个。”

　　当兵那会儿可不知道什么九五至尊，最上档次的只有软中华了，特供什么的局离他们这些乙种部队的小兵还是很遥远的。

　　“别转移话题，坦白从宽。”

　　梁栋笑着说道，手上的动作一点不慢，接过夏禹递过来的烟，嘴上的烟直接扔了。

　　“嗨，忙了这么些年，总算有点时间了，想找你们一起聚聚，沪市这么大，李波，乔大国都在这里，今天你就别干了，咱们好好好好喝一杯。”

　　也不嫌脏，夏禹直接拉着班长站了起来。

　　“你回来应该先打声招呼的，不管了，我和工头说一声。”

　　看着班长离去的声音，夏禹也很是感慨，当初他是为了要演鬼子的少壮派军官，所以有保持身材的要求，但班长退伍了这么多年，身材没有一点的变化，满是灰尘的工作服也掩盖不了一身的腱子肉。

　　不知道，当初如果系统碰上的是班长这样的人会是什么样的结果，想到这里夏禹也是有了自己的结果，或许，班长这样的人应该死在冲锋的路上吧！即便只有一个人的冲锋。

　　这也是他们的局限性，学历不高，没有接触过太多学科的东西，有的只是对国家的一腔热血，穿越，不管在早年还是今天，都是一份技术要求很高的职业，夏禹也感谢，当年的自己没有因为生活的困难而早早的辍学，再烂的学校对一个追求上进的人都是进步的台阶。

　　不会日语的他在金陵城中或许也只能躲起来，连松井石根是谁都不知道吧！当过兵的经历最多也只能让他摸索着使用老式的栓动步枪，至于能打死几个鬼子也只有看天意了。

　　所以即使有了红后，便利程度大大提升，但夏禹依旧没有放弃提升自己，人总是要最最坏的打算的，万一你穿越了呢？连火药和肥皂的配方都不知道，还混什么混。


第370章 国内资源太紧张了

　　“我说大雨，这是你的车？”

　　工地的停车场停了一辆的福特猛禽，粗狂的车身有些让梁栋犹豫。

　　“嗨，租的，赶快上车吧！”

　　都说开奔驰宝马太俗了，现在的老板就喜欢开人家美洲农民的送货车装逼，夏禹自然不是为了装逼，主要是他空间里的车子除了一辆保时捷918外，就只有一辆魔改59D，虽然也是国产的牌子，但开出来的话还是有些太嚣张了。

　　索性还是这辆被他加装了后厢的猛禽吧，和他的战斗机一个名字，至于说租的也是夏禹找不来其他说辞，至于车牌么，大家都懂的。

　　“行啊，大雨，哪怕是租的，你这都开上我们老板开的车了。”

　　坐在副驾驶位上的梁栋唠叨道，看到自己的兵能有这样的出息他非常的高兴。

　　“这两年也算赚了点小钱吧！”

　　夏禹马马虎虎地说道，他不俗，也不想和老班长炫耀些什么，即便是有钱了他喝水照样还是几刀一扎的矿泉水（国外好像买不到农夫三拳），而不是什么用玻璃瓶装的高档水。

　　富贵不还乡如锦衣夜行，说的是事实，但凡事都不用那么刻意，顺其自然就行，这次回来有的也是这层意思。

　　“对了，大雨，我说这一年多的时间怎么没见到你演鬼子呢？”

　　梁栋也有些纳闷，作为他这种当兵当的和社会有些脱节的老兵，微信什么的肯定是不会玩的，平时也就在工棚里看个剧什么的，花千骨这样的厂里干活的比较喜欢，但抗战剧却是工地宿舍里的首选。

　　比如这两年上映的《麻雀》，《怒火英雄》什么的就看不见夏禹的身影，这样的大制作本该都有夏禹身影的，当初手撕鬼子的《抗日奇侠传》就有夏禹的出演，梁栋自豪的和工友们炫耀着——“看到没，这就是老子带过的兵。”

　　因为工地上的流动性，工友们换了一茬又一茬，梁栋吹牛逼的机会却是越来越少，夏禹作为鬼子军官的身影因为一次神奇的穿越，就此从荧屏上慢慢消失了。

　　“不是我说，班长，你就不能盼着我点好吗？咱大小也算是个人才，鬼子能演一辈子吗？这样的机会还是还是留给那些正宗的鬼子吧！华夏人演的再像也还是华夏人。”

　　一边扭着方向盘，夏禹一边侃道，也让他说出了那么几分的歪理。

　　“是，是，班长错了，只不过难得有这么个战友能在电视上见着，没想到这还没几年就看不到了。”

　　抽着烟，梁栋也是说出了自己的心里话。

　　“班长？除了鬼子，你对我电视上的影响就没别的了？”

　　夏禹有些不确定道。

　　“潜规则我还是知道了，你说你这样的，又不是人家小鲜肉，除了鬼子你还能演啥？演国军？还是八路？”

　　“咳~~咳~~”

　　这一口差点没把夏禹呛死，原来他在班长的眼中也就只有鬼子这么一个形象了。

　　“算了，算了，等李波，乔大国他们到了让他给你解释。”

　　说出自己真实身份这么羞耻的事情夏禹是不会自己做的，而李波和乔大国肯定都是知道的，他们和夏禹都是一个班的，李波和他一起退伍的，不过乔大国则是转了士官多干了两年。

　　“他们俩也是，混的都不错，李波考上了事业编当了警察，乔大国在一家企业做保安副队长，不过大家都忙，联系也少了。”

　　沪市的片警忙的很，一到节假日街上涌的全都是人，工资就那样，至于乔大国，虽然挂着副队长的名字，但工资也就比手下多了千把块钱，虽然没梁栋累，没他脏，但工资却也比不过他们，一个班上玩的最好的几个人只有夏禹还行。

　　为什么说联系少，还不是钱闹的，出来喝酒撸串钱少不了，特别还是这样一个消费高的城市，梁栋有一家老小要养，那两个人虽然都是光棍，但也是要为将来考虑的，不过夏禹难得来一趟沪市，三人自然是要来的。

　　“班长，到地方了，你看前面。那两个孙子，哪里有一点退伍军人的样子。”

　　将车停稳，前面两个人换了便装就蹲在那角落里抽烟，和当年晚上躲在营房后面偷着抽烟的样子一模一样，这样子确实没有点军人的样子。

　　“这两个小子，要好好教训教训他们。”

　　当人站在同样的高度指责其他人的时候，他们会选择性的忘记，自己好像也做过同样的事情，嗯，说的就是老班长梁栋，抽烟哪个不是班长带头的。

　　下车之后夏禹和梁栋朝着两人的方向直扑而去。

　　“你们孙子又抽烟，流动小红旗又不想要了吗？”

　　“班长，我们错了，再也不敢……”

　　似乎是习惯了这一幕，两人很是配合的被擒住了双手，不过没出两秒，四人都是哈哈大笑起来，这声音引得路过的人侧目，这都是哪里来的疯子。

　　“大雨，你这孙子跑的那么远，可是想死哥哥我了。”

　　一个眼镜哥一拳砸在了夏禹的肩膀上，虽然貌似是夏禹更老一点，但只要年龄差距不大的和老班一样，谁都不会服谁，想做哥哥，呵呵，你还是去做弟弟吧！

　　“没办法，你不能和咸鱼一样，没点追求。”

　　在这帮孙子面前夏禹也是露出了自己毒舌的本性。

　　“说你胖还喘上了，这是在含沙射影我呢，咋地，人民公仆，《人民的名义》国外没得放吧！”

　　眼睛不乐意了，他就是考上了警察的李波。

　　“就你这臭脚巡还人们的公仆？人家乔队长还保卫着资本家的财产呢！”

　　夏禹在讽刺了公仆之后又将战火扯向了别处。

　　“雨孙你这么说话我可就不乐意了，你在隐喻些什么，革命工作不分高低贵贱，你让班长评评理。”

　　另一边壮的和牛一样的则是乔大国乔队长了，夏禹有些惊奇的发现，这两个人的活计他都干过，在《回魂夜》里夏禹是保安，到了《功夫》世界里他也当了几天的臭脚巡，不管新旧，都是华夏的巡警，真是因为做过，所以讽刺起来才更加的得心应手，不是说最了解自己的不还是同行么。

　　“好了，都别闹了。”

　　在老班长的劝说下三人才停止了开战，前面是一个普通的饭馆，是红后根据大数据推荐出来的好地方，虽然消费不高，但味道不错，夏禹订的位置就在这里，虽然他可以请三人去大酒店，去吃几千块钱一位的自助餐，但对于四人来说，这里更好，没有那么多的拘束。

　　菜都是之前就点好的，现在流水似的上来了，啤酒也是搬了四箱上来，不够可以再叫。

　　“来来来，咱们工兵营地爆连三班在沪市胜利会师，一杯干了。”

　　“干~~~”

　　一杯啤酒下肚，四人也是打开了话匣子。

　　“我说，大雨，你和那关晓琳真没点什么？”

　　李波用男人都懂的眼神望向了夏禹，似乎想从他这里挖出点猛料来，对于自己这个下铺的兄弟，李波一直都在关注着，他可是知道战友一直在国外是干什么的。

　　“就是，就是，那关晓琳看着那么壮和你那么配，肯定有一腿。”

　　一旁的乔大国也是开口了，看到这条消息的时候他差点一口老血喷在监控显示器上，不过两人的话老班长听不懂了。

　　“什么关晓琳啊？她和大雨怎么了？”

　　“嗨，班长你还不知道吧！这孙子和人家女明星搞上了，你看，这还有照片，我都保存下来了。”

　　说着李波就把手机递了过来，这个巧妙的拍摄角度两人看上去好像还真是那么回事。

　　“都别瞎说，一个个的思想都这么的肤浅，我夏禹是那种人吗？”

　　“你不就是那种人嘛！”

　　“我~~”

　　夏禹顺嘴要说的话直接被断下来了。

　　“等等，虽然戴着口罩，但这女的看轮廓还挺漂亮哈。”

　　对于老班长这样的土老帽，电视上的女人都是好看的，特别谍战片里的鬼子女特务，不过这样的角色他显然记不住名字，很显然，关晓琳是谁他也不知道。

　　“一直没机会和班长你说，这孙子早就不混横店了，人家前年就出国混了，现在可都是大老板了。”

　　“嗨，什么大老板啊，也是和合伙的朋友做点小买卖的。”

　　夏禹谦虚道，确实，公司虽然叫着大禹科技，但对外宣称的只是夏禹站在幕前，代理着其他合伙人的股份，这次发售的立体投影也是和E公司合作的项目，不过即便是这样，夏禹还是钻石王老五的存在的，或许也只有这些的战友的能不顾及身份的和他交往了。

　　记得当初退伍回学校，像他这样的退伍兵学校还有好几个，其中有一个在大三的时候就被战友骗的去做传销了，正因为真感情的不容易，夏禹也格外的珍惜。

　　“别转移话题，说，到底怎么回事？这两天整个国家都被震动了，也不知道怎么了。”

　　“太夸张了吧，还整个国家，我怎么就不知道。”

　　将手机还给了李波，梁栋觉得这小子有些夸张。

　　“也是，有点夸张了，一个国家算上老的小的，还有班长你这样的土老帽应该一大半都不知道。”

　　“你这个臭小子，拐着弯骂人呐。”

　　“这方面夏禹同志能做我的老师，我没有他的一半厉害。”

　　老班长的威慑力还是有的，李波嘴上的了便宜之后，果断认怂。

　　“没有的事情，你也知道我以前接触的都是十几线的女演员，她们都看不上我不要说这关晓琳了。”

　　捡了一块嫩腰花扔在了嘴里，夏禹否认道。

　　“那是以前，你夏老板现在几斤几两那些女明星心里没点那个数。”

　　果然臭脚巡见识多，键盘侠见了都要跪下喊爸爸，如果不是现任的娱乐圈风纪委员背景太硬的话夏禹觉得他都能操作一把推自己这位战友上位了。

　　“嗨，天涯何处无芳草，何必娱乐圈里找，不知道兵哥哥全都是直男癌嘛！”

　　“还是你厉害，我信了，你和她真心没什么。”

　　李波直接认输了，确实，当过兵的大部分都希望找个良家，即便夏禹混过娱乐圈也有些不太能接受这个，不过影视的世界却是有着大把的森林等着夏禹去开发，对此夏禹表示他要控制住自己。

　　“说这个，你们呢？老班长不说了，对你们的感情生活我表示很感兴趣。”

　　“这个，这个，不说这个我们还是好朋友。”

　　似乎是触痛到了他们某些柔软的地方，两人罕见的退缩了。

　　“不是吧，你们两个逼都二十八岁了还没找到啊？”

　　夏禹也有些惊讶，这两货这点用都没有？以前李波躲被窝里写信的次数可是数不清的。

　　“唉，这社会不就这么现实么，老家的我看不上眼，这里的又看不上我们，不单着还能找个妓女搭伙过日子啊。”

　　乔大国也是叹气道，单身狗有一半都是这么养成的，或许都要等到三十多岁家里老人实在是等不下去了，才相亲将就着找一个吧！这是现代社会现实存在的问题，没有人能改变，男人还好，女人逼的更紧，毕竟男人都喜欢年轻漂亮的，过了三十岁，她们选择的余地就更狭窄了。

　　班长捡着花生米吃，他没有说话，他是标准的包办婚姻，不过土老帽也没啥追求，自由恋爱这一套不适合他这种人。

　　“国内的形势这么严峻，要不要跟哥哥来枫叶国，哪里的资源比较丰富，波斯猫受不了，华人妹子还有差不多一百多万，我包你们能找到合适的。”

　　借着择偶困难这个的现状，夏禹也是说出了自己的真实想法。

　　即便是红后再厉害，也有她处理不了的事情，苏瑾这样被忽悠进组织的员工只是少数，夏禹还需要一些知根知底的人来帮他做事，这次回国除了叙旧，夏禹也是把注意打到了他们的身上。

　　话一说完，四人的筷子在同一时间全都停下了，包括老班长在内，三人都在思考着夏禹说的话。


第371章 姓“夏”的老板不多

　　包厢里的气氛一下子安静下来，夏禹望着三人越发凝重的脸，直接开口。

　　“我说，都是一个号子出来的兄弟，别和我说这些虚的，什么接受了我们之间的感情就不纯粹了，这都是小说里的脑残桥段，知道嘛吗，这是现实，我夏禹也算有点能耐了，拉大家伙也是应该的。”

　　“就说第一次对轨条砦实施爆破，那次我紧张接错了线，怎么都爆不了，是谁冒着危险给我擦的屁股，还不是老班长你。”

　　“出去买酒那次被抓了是谁冲的当英雄，还不是李波你这狗崽子。”

　　“退伍之前，我被抽调着去炸山，结果有块巨大的石头朝我这边滚过来了，乔大国你把我按的狗吃屎了你心里没点数吗？”

　　“多少次，没有相互间的这些扶持，有多少人要上报纸，要领伤残抚恤金的。”

　　即便是和平年代，当兵也是有着伤残指标的，更不用说整天和炸药打交道的工兵了，也正是因为有了这份经历，铸就了这份胆识，夏禹才能在激烈的影视世界穿梭中走到了今天。

　　在当今这个年代，穿越一直都是门技术活，单穿古代世界身体不行还能靠脑子里的一些知识走下去，但激烈的无限流穿越，就和那招保镖的一样，当过兵的有限，标配的十八岁特战兵王有些不现实，但主神更钟爱些这些在普通岗位上锻炼过的汉子。

　　他们有血有肉，要更鲜活些，班长虽然意识形态上要差点，但李波，乔大国如果被选中了，不说会比夏禹混的更好，但也不会太差，如果是他们穿越了，那他们肯定会和夏禹做同样的事情。

　　富贵还乡，能拉兄弟一把是一把。

　　“干了，整天被呼来喝去的熬日子，连老婆的影子都见不着，废话不多说了，我就跟大雨去那枫叶国见识见识，都说洋妞味大，华裔我要找最好的。”

　　听了这样一番感动的让糙汉子有些肉麻的话，最先发声的是一旁说话最少的乔大国。

　　“好，不要说女的了，就是男的十个八个的我也能给你小子找齐了。”

　　得到了乔大国的肯定答复，夏禹故意说道。

　　“别别别，饭桌上你别说这个恶心人，想想我菊花就是一紧。”

　　老直男这种程度的玩笑也承受不出，直接告饶道。

　　有了第一个就有第二个，夏禹的视线转向了一旁的李波，他这个警察可是下了苦心才考上的，工资虽然不高但五险一金还是有的，放弃安稳的生活跟夏禹去国外他愿意吗？

　　“不说我还忘了，哪次挨训不是我，因为你们这几个孙子我最后连考军校的机会都没了，皇粮我也不吃了，走，跟着大禹出国吃大户去。”

　　李波也不是墨迹的人，筷子一拍，也是做出了自己的选择。

　　他愿意和夏禹走并不因为夏禹的人格魅力，只是因为一份感情，没有这份感情在，他也不可能因为旁人的几句话就跟人干了，就是传销都不带这么快的。

　　而且他们是去给夏禹帮忙，并不是去吃空饷的，不然这个脸他们丢不起，退伍了进入社会了，但那份荣誉还是永远藏在心底的。

　　“好，阿拉斯加帝王蟹，吃到你吐为止，鲍鱼熊掌要多少有多少。”

　　夏禹也是夸下海口了，有钱人赌博赌穷的不少，但吃穷的还真没见过几个。

　　“这个不说，大雨，那边女华侨真漂亮？男的你留给大国就行，女的你介绍给我。”

　　正经了没两分钟李波就是压低了声音对夏禹说道，不过包厢就这么大空间，你声音再低也是传到了乔大国的耳朵里。

　　“嘿，李波你个孙子，又打什么坏主意了，你脑子里就那点东西，我们是去帮大雨做事业的，不是去玩的，男人要以事业为重，不知道吗？”

　　乔大国立刻反击道。

　　“呦，呦，哟，刚才你好像不是这么说的。”

　　“行了，吃的喝的还堵不住你们的嘴，你们打算去的就别说废话，听听班长这么说。”

　　夏禹的视线最后集中在了老班长这里，是的，这两个货虽然也快三十了，但都是光棍一条，比不得老班长拖家带口的。

　　“大雨，咱就不去了吧！李波，大国还年轻，都比我有文化，他们去了有发展，我去了也是拖累你们，在这沪市我过的也挺好，大工的工资也不低……”

　　班长不想去了，虽然知道国外肯定赚的多，但做班长的总有点，唉。

　　“班长，我说，你那工作环境我也看到了，外汇那么高，去国外做什么不比国内强，又不是让你不让你做华夏人。”

　　“而且，班长你在部队呆了九年，九年什么概念你知道吗？这九年的时间你就当了六年的爆破大王，班长，你是人才你知不知道，你比这两个孙子要强多少你知不知道，你不该只做这个，只拿这份工资。”

　　是的，在部队待久了的都是人才，不只是会杀人的才是兵王，将技能提升至极限的都是兵王，只不过炊事班的班长出来了能做星级酒店的大厨，而梁栋这样爆破班的班长出来的了只能挖洞劈槽，安稳的国内在这方面并不需要太多的人才。

　　酒桌上的四个人脸有些红了，但此刻都严肃起来了，嘻嘻哈哈的都消失不见了。

　　“班长，跟我走吧，去哪赚钱不是赚钱啊，想老婆孩子了直接飞机回来，不行我在那边给你找个小……”

　　“停停停，混小子你可真能说啊，班长是那样的人嘛？”

　　几秒钟的功夫班长就被夏禹说的破功了。

　　“那班长是答应了？我说班长不是那样的人嘛，来，大家伙干了这杯临行前的酒，我马上就让人弄手续买机票。”

　　这套路真是一套套的，不要说梁栋这样的人了，就是李波这样刁滑的人也要被套牢了，不得不说影视空间还真是锻炼人。

　　“来来来，一起干了。”

　　另外两人回过味来也是打蛇随棍附和道。

　　“你们这帮臭小子，唉。”

　　班长也是无可奈何的端起了酒杯，男人么，雄心总是有的，即使被生活打平了棱角，但骨子里的东西还是存在的，能和昔日的战友一起做事又能改善一下家里的环境，他还有什么要端着的呢？

　　这场酒从下午五点多一只喝到了凌晨，夏禹也没用运上真气作弊，但身体素质毕竟摆在那里，数他喝的最多但依旧没有醉感，现实世界能让他醉的酒应该是不存在了，不过仙侠世界神仙喝的酒夏禹还是要中招的，不过也不知道那是什么时候了。

　　其他三个人虽然没喝吐，但也是喝醉了，摇摇晃晃的站都站不住了，在其他人惊愕的眼神中，夏禹一手一个将这三个酒鬼扔上了皮卡后座，红后早就贴心的订好了酒店。

　　沪市是座不夜城，虽然地铁已经停运了，但街上的人依旧不少，璀璨的灯光晃不乱夏禹的眼睛，这次也算是了掉自己一段心事，穿越诸天影视世界的事情必须严加保密，夏禹在现实世界也需要有自己信得过的班底。

　　如果可以，孤独的人也不会想如此的孤独，夏禹也是如此，穿越的路上的有十四娘和红后通行，现实世界的将来也一定会更加美好，毕竟，这里才是夏禹的家乡。

　　夏禹往酒店开去的时候美洲这边，威廉和杰克也是再次走下了飞机，如果不是不能留下真实信息的话，相信威廉已经有很多国家机场租车公司的高级VIP会员资格了，很可惜，他还是原价租车。

　　这是一个火热的地方，在不太平静的生活之下，毒品，军火，枪战，偷渡才是主旋律，当然了，鸡肉卷在华夏还是挺有名气的，夏禹就在《新铁血战士》中接触过贩毒集团的枪手，不怎么厉害，在原著就是被铁血战士第一个秒掉的垃圾，但在普通人中，他们不折不扣的就是杀神。

　　“嗡~~”

　　老式的翻盖手机收到了一条“垃圾短信”，杰克将其重新拼凑之后得到了一个经纬度坐标，将其输入了这辆尼桑的车载导航里。

　　“那小子就在这个地方吗？”

　　“杰克，要相信自己的同事。”

　　开始跟着的导航走的威廉说道，作为国家安全局的探员，他们比CIA要厉害的多，同事的支持也就是个坐标而已，执行任务的细节不被记录，所要靠的也只有自己，他们不需要支援，因为根本就没有必要。

　　“好吧！只是感觉这一点都不酷。”

　　“我们并不需要酷，杰克，毕竟这次的对手就很酷，对CIA的那套他似乎很在行。”

　　是的，反而是这样的形式让红后无从下手，毕竟这样的部门你能怎么办？黑了他们的翻盖诺基亚吗？

　　这笑话一点都不好笑。

　　黄沙染脏了黑色尼桑，也在公路上拉出了一条烟龙，可惜的这里并不是老美，他们看不到牛仔，这里有的只是军火贩子和毒贩子。

　　一个多小时后，他们的车子停在了一家酒吧的门口，坐标显示的就是一个多小时前及时锁定的位置，午后的酒吧人不多，但烟雾缭绕，好像在修仙一样，这里的雪茄也很有名气，酒鬼们喜欢用酒和雪茄消磨整个慵懒的下午。

　　“一杯威士忌。”

　　“一杯龙舌兰。”

　　两人点单之后也是坐在了吧台前面，环顾四周，果然在角落里找到了他们的目标。

　　有人喜欢在咖啡馆，图书馆工作，但杰西更习惯在午后的酒吧工作，这时候是酒吧最安静的时候，喝点小酒，抽根雪茄，好不自在，笔记本电脑在面前支着，军火交易发展到今天也走到了无纸化办公。

　　在暗网里的自家网站，可以看到库存武器的多少，没有库存的武器能在多长的时间内拿到货，拿到多少的货，虽然操作上繁琐了些，但和逛亚马逊没什么区别，不过这是自己用的，上升到一定数量的生意还是要当面谈的。

　　“卡特尔集团这次的出货量不少啊！”

　　苹果Macbook的键盘被雪茄熏得有些油腻，杰西勾完清单对完账后正在给对方写邮件，他跟了路易斯这么多年才有了这么一个做“封疆大吏”的机会，自然很是珍惜。

　　“噔~~”

　　桌面震动了一下，一个看上去五十多岁的老头放下了酒杯，也坐在了自己的面前，一旁的小弟就想上来撵人，但也经历了不少风风雨雨的杰西知道对方肯定不是坐错了这么简单，便随手挥退了小弟。

　　“不知道这位先生有什么事？”

　　“杰西先生，我是路易斯先生介绍来的，打算占用你一点时间问一点小小的问题。”

　　转着酒杯，淡棕色的液体澄澈透明。

　　“如果是这样的话，请。”

　　老板介绍来的，别开玩笑了，杰西立马谨慎起来。

　　“这张清单，很奇怪，不知道为什么会有葡萄酒国的一架F16D，难倒这也是富豪的特殊嗜好吗？”

　　甲骨文公司的埃里森买战斗机也是买退役的苏联货，现役战斗机都敢买的不知道是什么人，而且这也是订单不正常的开始，亲自押送这趟货的杰西绝对知道些什么。

　　看着推到自己面前的这张A4纸，虽然不是同一张，字体大小也不一样，但内容却是和夏禹递出的第一张A4纸上的一模一样，这样机密的东西就这么被放在了酒吧卡座的台子上，杰西感觉到自己的心跳有些加速，他想要给自己的老板打个电话。

　　想是这么想的，但显然是不可能成功的，因为下一秒他的灵魂就进入到了一个神奇的空间。

　　“告诉我，孩子，那个人是谁？”

　　“他是亚洲人，我只知道他很有钱，老板叫他夏。”

　　催眠是一门的很好的手法，刑讯逼供什么的都Low爆了，连反抗都没有，杰西全都招了。

　　亚洲人，简称“夏”，信息量不多，但足够了。

　　“夏”，华夏人，日本人，韩国人，还有那些东南亚国家的人都有可能，但买得起战斗机，这个范围一下子就缩小到一个看得见的范围，毕竟姓马的老板不少，但夏的好像不多。


第372章 暗流涌动，好什么刺激

　　“老板”这个词的褒贬我们看不出，但有一个名人大家一定清楚——登叔。

　　他在魔道之路上渐行渐远之前就是资产上十亿美元的富翁，而且本身就是富二代，虽然有五十一个兄弟姐妹，但他并不是那种等着分家产的蛀虫。

　　所以，土豪和教父之间相差的并不多，有钱人虽然有着很多明着暗着的特权，但有一条还是非常重要的——不要搞事情。

　　搞事情总是不好的，普通人搞事情因为智力，财力上的缺乏，非常有限，但有钱人的破坏力是看得见的，不过登叔这样的毕竟是少数，放着富贵荣华的好日子不过投身于那什么什么，华夏人基本上是想不通的。

　　不过聚集到这个华夏人的身份，回到总部的威廉也是发现了有趣的事情，老式的装片投影仪上，夏禹穿着西装，头发油光蹭亮的影像很是清晰，对了，杰克这货不一直建议局里拨一笔经费将这上个世纪的玩意全部换成那立体投影嘛。

　　生产这个产品的大禹科技就是这个华夏人的产业。

　　华夏，太平洋对岸的一个人口大国，也是发展起来了，不过因为起步晚，很多技术上并没有成熟的积累，欧洲和他们国家都选择了对其进行技术性的封锁。

　　所以这样的身份，让所有人在第一时间想到的他应该不是什么恐怖大亨，而是华夏派来窃取武器方面的精英级特工。

　　是的，间谍的活动主权有没有并不重要，只要政权还存在着，那就一直都会有间谍存在着，白人的东方间谍，黄种人的西方间谍，不过的他买的都是什么玩意儿，F-16？他们巴铁也有这款战斗机啊，详细资料什么的应该早就被摸清楚了，他费这么大周折弄这么一架三代机啊！

　　确实难以想通，作为全世界发售数量最多的战斗机，外销近30个国家和地区，堪比烂大街的宝马，这也是路易斯能够成交这单生意的原因，大家都玩过的东西自然好做手脚了，对国内也有交代，而且买的还不是升级后的最新型号。

　　桌子上有另一份文件，写的是三月前枫叶国空军在海岸线内发现疑似F16的战斗机目标，虽然不知道后面为什么会跟丢，但种种资料表明，或许这就是夏禹买的那架。

　　不运回国？就在本地玩？好像事情又指向了一个不可思议的方向——对方只是像拉里·埃里森买一个代步工具？

　　还是有点差别的，人家买的是手续齐全的“二手车”，夏禹这是直接上的“黑车”，话说华夏人的含蓄都哪里去了？

　　“威廉，怎么样了？”

　　局长风风火火的来到了会议室。

　　“已经初步锁定是这个华夏人夏禹，是大禹科技明面上的最大持股人，股份方面和国内的E公司交叉持股，因为布局全球的原因，他的公司价值估计有三百亿刀，融资之后将提升到多少还有待专业人士的预测分析。”

　　“所以说我们的对手是华夏吗？”

　　“不，这也正是我不理解的地方，这个夏禹出身军队，但既不是党员也不认识什么政府高官，甚至做过很长一段时间的演员，这些都不是伪造出来的，他很纯粹的就是个商人。”

　　“而且他购买的军火大部分注重的都是威力，其中的科技水平含量并不高，华夏自己就能生产，即使是一些高科技武器装备也是美货欧货为主，其中很多可以判定华夏已经拥有，不存在那种可能。”

　　“这样么，果然很有趣啊。”

　　局长在任这么多年也是第一次遇到这么有趣的事情。

　　“你有什么想法？”

　　话题重新抛给了威廉。

　　“虚拟性格分析系统判定，对方是军火屯储狂人，就像我们国家那些军火狂人，将自己家的车库，地窖全都改装成军火库的那种，只不过因为更有钱，收藏军火的威力和数量上呈断代式上升。”

　　“不过软件系统终究是软件系统，CIA驳船超精确切割这样的灵异因素它无法考虑进去。”

　　确实，军火好说，但配合这样的灵异事件就显得十分诡异了，对此威廉给出了自己的看法。

　　“我觉得我们还是先不要打草惊蛇，这个华夏人是明面上的，虽然没有人见过，但他曾经提及过他背后站着的是一个神秘的科研团队，他们研发出来的产品才是这家大禹科技公司成功的真正原因。”

　　“这样啊？”

　　桌后的局长沉吟道。

　　“这样，让路易斯继续和他做生意，我和上面联系，开放一定量的限制出售的武器给他，看看他买不买，这不是什么天长日久的潜伏任务，我需要看到成果，凭借下一次的交易的契机，建立联系也好，其他什么也好，必须要做点什么。”

　　“是。”

　　夏禹并不清楚这些，他还在国内晃悠着，不过他购置武器也只是为了在影视世界完成任务而已，上次从路易斯哪里购置的已经够用了，距离下次补充就要看穿越的任务了，任务更注重单兵的话存货或许还能在现实世界再挺上几个月，不够用的话只能在影视世界想办法了。

　　所以两者间的交锋可能会很快到来，也可能很会远，但这个谁知道呢！

　　好久没回过了，国外的矿泉水夏禹虽然一样的喝，但碰上这么一个机会，什么冰泉啊，三拳啊，岁山啊，不说搬走一仓库，但几百件还是妥妥的，虽然这些厂家都没给他广告费，但毕竟印的都是中文，看着亲切就足够了。

　　在购买一些国外没有的东西的时候，国内大禹科技的分部也是紧张的忙碌起来了，按照大老板的要求，给三个人加急办理出国劳务的手续，而三人也都是回了趟家，带着夏禹给的安家费。

　　虽然并不是要他们从事什么高危职业，但这笔钱也能让他们和家里先有个交代，夏禹和他们的感情是他们的，嫂子阿姨什么的只要不把他当传销的就行，夏禹也没必要认识。

　　所以此刻留在沪市的只有夏禹一人，这个时候的沪市已经没什么漫展了，不过车展还是有的，闲着无聊的夏禹倒是买了张票准备去看看车展，虽然对车子的兴趣他已经降到了一个临界点了。

　　额，似乎是夏禹好久没回国了，国内扫黄打非的活动看来非常的卓著有效，豪车上靠着的车模穿的衣服比他还多，说好的文明观球呢？人与人之间最基本的信任呢？都没有了。

　　这真是一个悲伤的故事，或许其他城市的尺度要更大一些，但有些事情失去了兴致那也就无所谓了，不过买了票就要不能浪费了，往展馆里面走去，在游览豪车的同时，夏禹倒是发现了些猫腻。

　　好像这些女讲解员的衣服有些少，颜值也好像不错的样子，原来如此的，果然不能低估了国人的办事能力，坚决完成的上级的指示，嗯，书面上写的内容一个字都不差，但对策吗，看着那些拿着长单反咔咔咔的胖子们就知道了。

　　“1号注意，1号注意的，对方移动到你的位置。”

　　“1号明白。”

　　一个发传单的礼仪小姐在装作撩头发的时候按了按隐藏式耳麦，她的目光从夏禹的身上掠过，一点都不像是盯梢的样子。

　　看起来，这个普普通通的车展似乎并不普通。

　　确实不普通，这其实就是一个局，因为夏禹定好了游玩行程而设好的局，《终结者》里有天网，华夏也是有的，不过华夏的是全世界最全的监控网络系统，整个沪市都被摄像头给包围了，对待的等级高了之后，只要你上街的，连盯梢都不用，直接在监控里一个搜一个就行。

　　虽然像展馆里面有盲区，但这样的情况直接上人就行了，这个挺漂亮的1号就是华夏国安局的人。

　　因为夏禹不关注的原因，他并不清楚自己的身价究因为产品全世界扩张，竟膨胀到了一个什么样的地步，都说华夏首富老马老王轮流做，但老百姓还是忽略了在外打拼的夏禹。

　　老马老王再有钱资产也是用软妹币结算的，但夏禹不一样的他是用美刀结算的，这么一算换，结果是看得见的，相比较的主打华夏市场的他们，将客户推广到全世界，一点一点覆盖六十多亿人口的夏禹，地位似乎已经不一样了。

　　这就像企鹅刚不过脸书一样，唯一让媒体头疼的是，这么大的产业，其中到底有多少是夏禹自己的，没有上市，没有融资，没有公开，他们无从得知。

　　不过即便是这样，夏禹也值得国家这样对待，保护是一方面，探究又是另一方面。

　　老马保镖是玩太极的，老夏好像没有保镖，这也是一个比较尴尬的事情，在现实世界夏禹也不会乱放杀气什么的，所以在近乎所有人的眼中，夏禹好像只是一个身材保持的还算不错的退伍老兵，而且还不是什么特种部队出来的。

　　碰上坏人这是要一闷棍敲走的节奏啊！

　　李语格对眼睛瞟过的夏禹有些不屑，但并没有表现出来，只是他从身边经过的时候连传单都没发他一张——哼，臭男人都这样的。

　　不否认不少人是来买车的，也不否认不少人是来看车模的，只是这车模变成了礼仪小姐，变成了服务人员，夏禹似乎也被划分为了这类人，好吧，他确实就是这类人。

　　因为国内的特殊性，红后大部分时候都处于待机状态，至于入侵什么的还是没有必要的，所以夏禹并不清楚，这几个连接起来的展馆已经混进了两拨人。

　　是的，两拨人。

　　张峰是个的绑架的好手，他最崇拜的偶像就是当年把李家成儿子绑了的本家张子强，这货牛逼，不像他，只敢小打小闹绑几个包工头的儿子，但好歹也是积累了不少的经验。

　　但这一次却是让他看到了机会，虹桥机场外关晓琳和大禹科技创始人夏禹同屏传绯闻。

　　普通人看到了只是笑笑，当做茶余饭后的谈资，但他张峰可是做大事的人，他在其中看到的可是商机，做完这一票他或许可以和张子强一样，赚他十个亿。

　　这么一有钱的人，居然连个保镖都没有，照片里可以看见，两个比较壮硕的安保是来接关晓琳的，外国那扎克伯格一开始也没保镖，后来被威胁了才雇了一帮子人，这个夏禹显然还没被威胁过。

　　而且人都是有自信的，或许当过兵的经历让他在武力上自认不凡呢？这就足够了，他最喜欢的就是这些自命不凡的，你不是退伍兵么，你不是能一个打几个么，很抱歉，哥哥也是退伍兵，还是侦察兵。

　　有过当兵经历的罪犯是警方最头疼的，特别是侦察兵，特种兵这样的特殊兵种，反侦察能力，破坏能力都是惊人的，他们对社会的危害更大。

　　张峰带着自己的团队来到了沪市，这个繁荣的同时，流动性也很强的城市，花了几天的时间摸清了夏禹的行踪，买通了酒店的工作人员，也是得知了夏禹接下来的行程，计划一步步的完善。

　　赢了会所nen模，输了枪毙的干活，就是这么简单，他也无比的享受这个过程，熟不知盯住这块肥肉的还有另一帮人。

　　浑然不知的夏禹目光逡巡着，满眼的都是那啥。

　　别误会，不是在寻找猎物，只是在用眼睛发现美，而且老把别人当猎物，不知道什么时候你也成了别人的猎物，这里面都是有着因果循环的，不得不承认夏禹在这方面做的很不错，嗯，我就看看，我不说话。

　　单反什么的拿着不累吗？上衣口袋露出半截的铁血墨镜还在工作着，1080P、2K、4K，呵呵哒，比得过三维立体纳米级别的全方位运动相机吗？

　　背着手瞎逛的他只是感觉好像气氛变了点，但那里变了却不知道，不过眼前这个美女的肌肉好像有点多啊。

　　肌肉女除了紧身衣覆盖不住的粗狂线条外，表情堪称完美，夏禹在发表完“天使的面容，魔鬼的身材”后还是发现了不对劲的地方。

　　这种地方需要这样的人出现吗？都不用将铁血墨镜戴上，夏禹都看得出她右手食指第一关节连接处用药水洗过的痕迹。

　　洗什么？当然是洗茧子了，网络小说看多的人都知道通过手上茧子的轻重和分布推断这个人的职业是什么，最容易识别和猜测的自然是枪茧了，墨水洗去的痕迹能骗得过的普通人但骗不过夏禹。

　　连天眼都不用打开，这个女人杀过人，或许就是所谓的战斗人员，那么没认出来的那些就是后勤人员喽？

　　“3号正常，目标朝着5号展厅移动过去了。”

　　跟随着音乐的韵律跳着健美操的同时，3号也是将消息传递了出去，越过那个男人的身后的，戴着假睫毛的大眼睛扫视着有无不对劲的地方。

　　这是实战，这不是演习。

　　“唉~~”

　　夏禹叹了一口气，能假装成礼仪小姐，假装成舞团成员，应该是国家颜值都拿的出手的行动人员了吧！毕竟颜值并不在人员选拔考核范围之内。

　　发现一个其他的就好办了，但夏禹还是打算按兵不动。


第373章 是时候跑路了

　　上一刻还热情微笑的1号收到转移的命令后，脸色直接就是一冷，这让伸出手准备问她要一张传单的宅男直接流汗了，这个气势好吓人啊。

　　拿着剩下的传单，往后台走去的1号李语格直接就是往垃圾桶一扔，对于今天的任务她还是有些抱怨的，毕竟这样的外勤比不得出国叱咤风云，和国外间谍暗中交锋的酣畅淋漓。

　　保护有钱人不觉的有些Low嘛？当然这些都只是她的心理活动，怎么也不可能说出来的那种，高跟鞋的声音响彻在没人的工作人员通道，皮质的黄蓝配色裙子利落的反过来穿上，披散的头发一根牛皮筋直接束起，这简简单单的几下仿佛换了个人一样。

　　会展中心这么大，夏禹自然比不过首长，这个级别大概也就是派一个行动小队，一个人自然要当两个人用的，至于会不会被发现，没有受过训练的人自然无法发现，可惜她们并不知道夏禹的强大。

　　换了展厅的夏禹一眼就看到了这个从兰博基尼展台换到法拉利展厅前面的美女。

　　就是几分钟换一件衣服摆拍的淘女郎也不用这么累吧，胸口的微微的起伏可以看出她也有些气喘。

　　也不知道他们的福利的有多少，这么养眼的他都想的挖到的公司做秘书了，他现在什么事情都是麻烦苏瑾，或许是时候考虑除了红后外再安排个生活助理了，明星，总裁什么的不都是这么的么。

　　不过还是先将身后这个麻烦解除吧！

　　这是夏禹感知到的第二波人，虽然掩饰的很好，但那赤裸裸的眼神如芒在背，练过功夫的人怕是都能感觉的到。

　　可惜，这一切这些外勤人员并没有发现，不是他们的锅，是车展的锅，毕竟除了携家带口来的或者真心想买车的，其他人的眼神似乎都是一样的，嗯，如狼似虎。

　　这些车子都很不错的，即使夏禹的兴趣不大，看着这些跑车或是棱角分明，或是圆润怪异的造型，也是无比的兴奋。

　　“砰~砰~砰~”

　　小彩炮炸响，人群瞬间往中间彩带飘扬的地方涌去。

　　“走，快去看看，有奖品。”

　　看来是有豪车当场成交了，驻足在涌动的人群，夏禹如是想到。有的人买车喜欢找代理商电话订购，有的人则是更喜欢车展这样高调的地方，享受着人群追逐的目光。

　　不过这样的人夏禹反正是看都不会看一眼的，国际航展上有人敢买F22，F35夏禹一定会称呼一声英雄，但跑车的速度对于夏禹来说实在是太慢了，他现在也算分分钟几百万上下的人了，时间真的就是金钱啊！

　　越过追逐的人群，夏禹往这个展厅的洗手间走去，一道身影也在逆行着追逐着。其实穿越到《速度与激情》的世界也不错，奈何现在夏禹的实力在里面应该算是超神了，系统应该不会选择这样设定的影视世界了。

　　一边想着一边往洗手间走去，后面追逐的人正是张锋，左边还有他的弟弟张伟，两人一左一右，一个拿着挎包，一个背着双肩包，攥着打开摄像头的手机，都是普通人的打扮。

　　耳麦这样的东西自然也是有的，毕竟要和其他组员联络，确定撤离线路的通畅，离开的交通工具，而做这样的事情行动上还是两个人比较安全点，就是绑架也是需要一个小组的精诚合作，抢银行如此，盗墓也是如此。

　　进去了。

　　李语格因为人群的原因距离的有些远，但视力还是很好的，只见目标和另外一人一前一后进入洗手间，跟在后面的一个挎着单肩包的年轻男子直接将洗手台下“正在打扫”的牌子竖在了门口。

　　这套路为什么和电影里的一样？

　　“2号，3号，组长，有麻烦了。”

　　切完耳麦的李语格踢踏着高跟鞋，快步向着八十米开外的洗手间冲去，陡生的气场在人群中压开了一条路，冷艳的妆容下是说不出的坚定，目标绝对不能在她手里有半点损失。

　　进入了洗手间，张峰直接从兜里掏出了撒了昏迷药剂的手帕，乙醚什么的实战效果不太好，还是他买的外国货比较厉害，三秒钟，就是神仙也要给他倒下来。

　　在这样的环境下能不使用暴力是最好的，不过张峰另一只手的却是摸出了便携式电击器，如果“客户”非暴力不合作的话他也只好使用点极端手段了。退伍兵，没小说中写的那么厉害，电棍一捅，只要你是现实世界的碳基生命体，全都要中招。

　　淅沥沥的声音响了起来，夏禹也真是来了感觉了，毕竟已经逛到现在了，虽然会功夫可以直接这些多余的液体逼出来，但总感觉哪里不对，夏禹还是遵从大自然最本能的召唤。

　　银灰色金属镶嵌的便池自动感应器将后背的景象大致的反射出来，有人站在了自己背后，旁边这么多空格不去非得在一个池子前排队，不是脑子有坑就是想捡肥皂，当然了还有另一种可能——偷袭。

　　“啪~~~”

　　似乎是对洗手间里的劣质盘香味道冲鼻的不慢，拉好拉链之后夏禹挥了挥右手，像是在驱散味道，但是一只从侧面伸出的手一下子就被架住了。

　　哪里有这么巧合的事情，张峰知道不对劲后左手的电棍顺势就是捅了上去。

　　“哗~~哒~哒~哒~”

　　有些刺耳的电弧炸响直接传来，但面前那个男人的身影并没有想象中的那样开始抽搐。

　　高压电能够击穿空气，但绵密犹如实质般的真气，那就像是打在了绝缘材料上，以为夏禹武力值还停留在天龙世界呢！早就能真气外放了好不好。

　　“咳~~”

　　轻轻一咳，悬持在体表的真气却是像爆发了山洪那样。

　　“砰~~啪~~”

　　身后的男人直接被崩飞，三合板压制的便池隔间门直接被砸开了，从墙上落下的张峰，头好死不死的砸在了池子里。

　　转身抚平衣服上褶皱的夏禹也是看到了这个比较奇葩的姿势。

　　书包不是喜洋洋，差评。

　　在门口处望风和防止目标逃走的张伟也是一下子被吓傻了，出道至今，这样的事情还是第一次遇见，不过也怕是最后一次遇见了吧！毕竟这次之后就要进去了。

　　太岁头上动土，这不是找死吗？

　　夏禹略过了这个二愣子，直接朝着门外走去。

　　“啊~~”

　　带着香风，柔软的躯体直接撞进了夏禹的怀抱。

　　虽然以这样近乎野蛮的速度，终止动能的代价不小，但夏禹还是完美的吸收了，毕竟是老拳拳都锤不动的胸口。

　　嗯，抱起来原地旋转一圈将力全部卸去，这样才浪漫一点，夏禹也不介意吃吃豆腐，这感觉他已经知道是谁了。

　　“小姐，你再急也不能这样啊，这里是男士洗手间。”

　　将怀中的美女放下，夏禹调侃着说道。

　　“啊？对不起，我有急事。”

　　还没等李语格想清为什么不是她将这个男人撞飞而是被他停了下来，救目标的又紧急插到了最优先的地位。

　　作为一个合格的国安的特勤人员，观察周围的一切细节不说是第一位的，但也非常的重要，这一点李语格好像忘记了，她都没有意识到自己刚刚越过的这个男人好像就是她的目标。

　　或者说刚刚走进男士洗手间的一刹那，她想起来了，但里面的一切却是让她同样震惊。

　　当然不是里面多了一排小便池的原因，一个是惊呆的坐在了地上的单肩包男，另一便则是以一种奇异的姿势，在呼噜着水泡的双肩包男。

　　这世界是怎么了？说好的她要力挽狂澜的呢？她手都伸到裙子里了，裙衬下别着的是一把精致的微型手枪，哪里也是她全身唯一可以藏枪的位置。

　　在没有人角落，夏禹直接隐身离开了，现在他的心情只有一张表情可以讲述——“装完逼就跑，好TM刺激啊！”

　　闹出了这档子事，他也没兴趣再逛下去了，等哪天有闲心了，他把这车展上所有展出的车全都买下来，不过现在么，还是跑路滴干活好，毕竟再待下去就要去做笔录了，而且做笔录的地方相信也不会是什么警局派出所的。

　　也不再等那三个货，夏禹现买了机票就是奔着机场去了，对于后面的事情他也不知道了。

　　联系了展馆划区的公安部门，将两个人收监的收监，送医的送医院，在组长的带领下1号，2号，3号全都聚集在了这个男士洗手间，即便只是三合板的材质，要破坏成这样，用的力气和技巧都不一般。

　　看来，他们对这个夏禹了解的还是太少了，即便是在枫叶国，夏禹也是低调的非常彻底，外勤人员也没有接触的机会，老美方面也都上升到国土安全局的层面了，消息自然更是没有的。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　是组长的电话响了。

　　“喂？”

　　“徐组长，对方已经购买了枫叶国的机票，飞机还有半个小时就要起飞了。”

　　“好了，我知道了。”

　　挂断了电话，这个叫徐组长的中年男人将手机重新塞回兜中。

　　“组长？这么了？”

　　“是目标，他已经到机场了。”

　　“什么？”

　　李语格有些不敢置信地说道，居然这么快。

　　“对方应该不想和我们见面，也不知道他到底在防备着什么。”

　　夏禹的意图徐组长自然是看出来了，不过他不明白这到底是为什么？对于国家的工作，老马老王一直都是鼎力支持的，怎么到了他这就区别对待呢？

　　说实话，其实也没什么的，在力所能及的范围，夏禹能帮帮忙，有技术给点技术什么的，奈何水族兴盛，河蟹大神镇守天下，平时还能写写，但在这么敏感的时期，还是少喷为妙，就当是在错误的时间遇上对的人吧！

　　夏禹是这么想的，但徐组长一旁的李语格却不是这么想的，等着吧，总有一天我会抓住你的。

　　至于以什么样的方式，在什么方面抓住则是要深入考量的命题了，而现在夏禹已经坐上了回去的飞机，这一趟之后说不定下次是什么时候回来了，不过好男儿志在四方，夏禹也不会悲戚什么。

　　反正父亲的骨灰盒随身带着，是的，自从不常驻农场之后，夏禹又把老子的骨灰盒挖出来放到了储物空间，有人说外国鬼中国人不认识，身前不会英语的下去了也不会交流，但一家人要的不就是整整齐齐的嘛。

　　至于说不会和外国鬼说话，那就更好说了，夏禹会啊，不要忘了夏禹可是在英叔的世界待过的，没事唠两句也不会寂寞了。

　　回到枫叶国，夏禹也是重新投身于工作之中，接送十四娘上下学，另外也要处理公司的一些事情，虽然都交给红后和苏瑾去办了，但有些文件还是需要夏禹签订的。

　　在这期间，老班长，徐波，乔大国他们也是头一次搭乘飞机，来到地球的另一面，他们怎么安排夏禹早就做好规划了。

　　因为大禹科技的不断扩张，夏禹也是设置了好几个子公司，就像之前为了建立地下基地而成立的建筑公司的，虽然不需要他们购置材料了，但还是一点一点发展起来了。

　　除此之外，夏禹也另外收购了一家矿产公司，作为地球上国土面积第二大的国家，枫叶国幅员辽阔，也是有着人均最多的矿产资源，煤老板有钱是公认的，夏禹也是将主意打到了这上面。

　　而开矿所需要的炸药无疑是海量的，而这才是他的战友们施展自己才华最好的舞台。

　　除了能拉战友一把外夏禹也是有着其他的考量，占他军火购置很大一块的炸药或许可以通过这样的方式内部消化掉，当夏禹在地下世界建立起真正的科技自动化生产线的时候，或许能解决更多的问题。

　　如果可能，夏禹也不太想和地球上的政权打交道，所以他做了这些事情，只不过对于自己已经暴露了一点的事情他并不知晓，到时候他的表情一定很有趣吧！


木乃伊Ⅲ龙帝之墓


第374章 夏禹的野望，再次穿越

　　清晨第一缕晨光划破了夜的寂静，魁北克粗犷而美丽的身影也是显露出来，清新的空气让在工地上吃够灰的梁栋，在马路上吃够尾气的李波，在大楼里二十四小时空调伺候的乔大国都感觉到一丝的不真实。

　　“看，这方圆八百里的锦绣之地全是朕的江山，众爱卿可要为朕分担啊！”

　　敢这么嚣张说话还不怕被打死的怕是只有夏禹一个人了。

　　“别以为名字和大禹一样就真以为自己是皇帝了，你是谁自己心里一点B数都没有嘛。”

　　唉，有一帮损友的坏处就是这样，夏禹皇帝暂时还没做过，但上将军还是做过的，放现在就是上将总司令，然而并没有什么卵用。

　　“你们别怪大雨了，他是入戏太深，这里有点不清醒。”

　　李波手指指了指自己的脑袋，似乎对夏禹的“病情”很了解似的。

　　“都别闹了，大雨，你的意思是让我们来开矿？”

　　他们凌晨天还没亮的时候就过来了，可不是为了看什么初升的太阳，这么浪漫的事情让四个大男人来做可不是糟蹋了。

　　夏禹之前和他们粗略的说了说，但真的踏上这片土地，才发现自己这位曾经战友已经站在了这么高的高度上。

　　国内的那些煤老板和他比好像就和小孩子过家家一样，这么大的一片土地全都是他一个人的，或者更准确的说，是他旗下矿产公司的。

　　不要又觉得是骗你们去枫叶国开矿去了，这和去迪拜当乞丐是截然不同的，作为全球矿产比较丰富的国家之一，拥有近百种矿物金属，但是稀缺的人口造成采矿技术人员不足，所以他们国内不少的矿产公司都是外资的。

　　这也是夏禹想要从中分一杯羹的重要原因。

　　“对啊，难得产业都在外面，而且这里开矿也比较容易，兄弟伙好好干，美钞，美女都是唾手可得的。”

　　公司的利润自然不可能全部存银行，夏禹拿出了不少全部买了地，这里虽然离西北地区的地下基地有点远，但胜在矿产资源多。

　　“这片区域主要是铁矿和铜矿，探明的存储量都不低，拿起你们手中的炸药，施展你们的才华，将大禹矿业推向全世界。”

　　这番听了让人热血沸腾的话好像并没有起到作用的，一只北美乌鸦从视线之中划过，增添了一丝尴尬的气氛。

　　“放心的，专业的事情就交给我们了。”

　　最后还是老班长说了一句，是的，正因为是兄弟的产业，他们自然要拿出自己的全部实力，无需用炸平这十八座山头的豪言壮语来表示些什么，一切尽在不言之中。

　　夏禹走了，他们三人留下了，机器的轰鸣，炸药的狂响终将成为这里的主旋律，一切都在往好的方向发展，一座座矿洞都将深入山脉，无数的铁矿石，铜矿石将运输到世界各地。

　　不过还是差了点，为什么这么说呢？其实这里的铀矿资源好像也挺多的，不过的这东西实在是有些敏感，专门从事这种矿的矿产公司就是圈子里那么几家，背景还很大的，思来想去夏禹觉得明面在这方面还是低调些的好。

　　确实是这样的，如果夏禹涉足这行的消息传到威廉的耳朵中，综合他之前的行为，怕是恐怖分子这样的帽子是摘不掉了。

　　但现在不行不代表以后不行，说不定哪天，夏禹手里的核弹将会像航弹那么多，这对地球来说或许也是件好事吧，制造核武器的原料越少越好。

　　这些都忙的差不多了，时间差不多也到了下一次穿越的时候了，所以夏禹从学校接回放假的十四娘后也是往西北地区的地下基地赶去，哪里的空间大，就算是夏禹带回来一艘小型的外星战舰也够放的。

　　《终结者》中爆炸物的消耗倒不算什么，不过倒是损失了架AH-6小鸟武直，算是交换了这一批F22吧！

　　其实夏禹更想要F35的B型号，虽然极限速度差了点，连两马赫都破不了，但好歹还有个垂直起降集装逼和实用于一体的功能，《终结者5》应该有的，可惜去的是这次去的并不是这一部，夏禹即便是再有本事也弄不到的，不过以后肯定有机会的。

　　像这种不算贵的武装直升机，夏禹都是有存货的，一架武器装备完整AH-64A阿帕奇包括飞机本身和武器装备总价值可能在2200至2500万美元左右，但编号少了个数字的小鸟就要便宜太多了。

　　仓库的角落里有两个罩着防尘布的大家伙，夏禹掀开了其中的一个，一架崭新的AH-6武直露出了可爱狰狞的身姿，桨叶连接处的机油味很让人陶醉，夏禹手一招直接收到了空间中。

　　使用的履带的坦克和装甲战车夏禹只是购买了一辆豹二，作为他魔改59D的替代机使用，不过已经放置很长时间了，也就是十四娘开着玩过一回，不过有钱人的豪车不都是放车库吃灰么。

　　装在木箱中各种重量的航弹都堆成山了，怕是有一次联合打击好几个轰炸机中队投放的量了，比起旁边那些昂贵的导弹，这些才是无限流空战最正确的武器，到了古代天上只有小星星，去你M的精确制导吧！

　　按照红后给出的科学配置单据，夏禹按部就班的将这些武器收到储物空间之中，虽然夏禹自己也承认，他的剑气非常之牛逼的，奈何不管什么影视世界都是非常现实的。

　　面对大规模作战时，如果你的单兵实力没有到达能够移山填海的地步，还是老老实实的拿热武器平推吧，推不动再想其他的办法，能用钱解决的问题不要多费其他的力气。

　　不过因为空间再次翻倍的缘故，夏禹将清单上的东西都装完之后还是留了大半的空间，夏禹想了想决定还是不放其他东西了。

　　从十四娘的房间把她抓出来，两人站在了空阔的地下空间，等待着下一次影视世界穿越的降临。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　下一秒，夏禹和十四娘的身影再次消失在现实世界。

　　这里是哪里？站在有些热闹的街头，夏禹有些迷茫，这穿着，这打扮，这口音，夏禹误以为自己回到了《功夫》。

　　“哥哥，这里好像之前的霞飞路啊！”

　　是的，这里不还是上个世纪的上海滩嘛，连十四娘都认出来了，看样子还是法租界，怎么又回来了？《功夫》世界明明已经完结了啊？

　　顾不得周围行人怪异的目光，夏禹直接掏出了兜里的手机，划开屏保，最新一张海报上杰叔的身影还是那么的年轻帅气，而不像现实中的满身伤病。

　　不过这造型，夏禹都不用看下面的名字就知道自己是来了哪部电影了，这不是那部豆瓣评分只有5.4分的烂片嘛。

　　《木乃伊3·龙帝之墓》，也是第一部没有木乃伊的《木乃伊》，全程全是尿点，让国人看的尴尬，让洋人看的带劲的古风好莱坞大片。

　　没错，夏禹记得很清楚，奥运会结束没几天，就赶着东风上映骗钱的电影，那会儿夏禹还在部队，是赶着放假去看的，直接的感觉就是有两个点还不如去网吧坐一会儿的。

　　这也是系统的特性之一，好片也穿，烂片也穿，来到这个世界夏禹觉得可以暂时和自己很多的经验认知说拜拜了，毕竟为什么中国龙会变成三头大蜥蜴是个无法解决的命题。

　　不过好莱坞的编剧有一点做的真心不错，那就是全程没有一处提及，龙帝就是秦始皇，是的，即便是有兵马俑，万里长城，不死长生术，但一口咬定他不是秦始皇，一切都是架空历史，平行宇宙，平行的时空，你也没办法，只能老老实实的干了这碗狗血。

　　此刻夏禹脑海里浮现的只有一张张生动的表情，凑成了一个个满满的表情包。

　　但作为行走诸天影视世界的穿越者，夏禹还是很有职业操守的，不管好片烂片，不管惊悚戏剧，不管他的豆瓣评分到底能低到什么程度，只要不是《断背山》的那种，一切都好商量。

　　嗯，就这样。

　　夏禹直接打开到了任务界面。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“尽管原影视作品中充满了槽点，但因为故事的合理性，影视世界演化之后自动修正部分剧情，请宿主注意，在这里系统严肃的告知：这是一部喜剧片。”

　　官方吐槽最为致命，夏禹看到这里也是强忍住笑意，系统这样真的好吗？屏幕继续往下拉。

　　“主线任务一：观察研究者，探究古代方士五行术之谜。”

　　“主线任务二：捍卫者，第二次世界大战刚刚结束，全世界都需要休养生息，不能让龙帝搞事情，不能搞事情，绝对不能搞事情，重要的事情说三遍。”

　　两条任务，还真是直接明了啊！不过夏禹也是看出其中矛盾的地方。

　　在《神话》中夏禹初步接触到五行术，从几个片段可以知道，这个时间点，在这部电影里五行之秘只被龙帝一人所掌握着。

　　所以在完成任务一之前，龙帝都不能杀，至于那什么在一开始就碎掉龙帝铜包土的封印俑的建议就不要提了，真有这么简单夏禹也乐得拿了积分就跑，可惜事情永远不会这么简单。

　　而主线任务二捍卫全世界的和平，那就是干掉的龙帝和他的不死军团了，和任务一好像有些许冲突，但夏禹还是找到了完美的解决办法，在完成任务一后再干掉龙帝那龟儿子。

　　拉着十四娘的小手，夏禹来到了一条没人的弄堂，直接点击了身份插件。

　　“初级身份导入中，一百积分已扣除，请宿主稍后。”

　　这样的世界夏禹觉得还是不要乱花积分的好，一千积分他实在是想不出能得到什么样的好技能。

　　就在这么想的同时，夏禹秋季新装的休闲夹克也变成了长衫，眼睛上也多了一副老式的圆墨镜。

　　就是算命瞎子的那种，也可以是《功夫》力弹琴的瞎子那种，反正是瞎子的眼镜就对了。

　　“初级身份已导入，招摇撞骗的风水先生。”

　　额，便宜果然没好货，招摇撞骗？这不就是一骗人的瞎子嘛，一点技能都不给的那种，不过好在夏禹还有高级茅山术，里面也涵盖了阴阳风水之术。

　　可以这么说，夏禹现在的水平是要超过只会《十六字阴阳风水秘术残卷》的胡八一的。

　　摸了摸长衫的口袋，发现还有一个小罗盘，不过样子要比夏禹自己带的那个差远了，把玩了几下随手就扔到了一旁的垃圾堆里，这样的东西连法器都算不上，当垃圾处理夏禹是一点负担都没有。

　　一旁十四娘的衣服也变了，同样的打扮，只不过手上还扛了一面小旗子，应该是夏禹的跟班徒弟了。

　　重新来到街上的，夏禹也在想下一步该如何行动，不过他们还没走两步，一辆老式的道奇汽车就停在了夏禹的面前。

　　“夏，快上来，我们终于找到你了。”

　　一个洋人小伙子开心的对夏禹喊道，左手拍了拍一旁的车座，示意着夏禹赶快上去。

　　这不是那个亚历克斯·奥康纳嘛，奥康纳夫妇的儿子，也就是那个将龙帝从土里挖出来的熊孩子？第二部好像就是他犯的熊。

　　带着疑问夏禹上了车，这显然是一百积分起了作用，给了个可以无缝衔接进剧情的身份，不过现在到底是什么时候？龙帝到底有没有被挖出来？

　　刚才夏禹的打算是先去博物馆看看的，现在正主来了也不用这么麻烦了，直接问就是了，或许问都不用问。

　　“夏，这次的事情非常紧急，我们需要你的帮助。”

　　额，这话说的好像我帮你不少回一样，不过夏禹还是接口到。

　　“我们的探险队已经整装待发了，但领队出了事情，我们只能找到你了。”

　　好吧，看样子一切才刚刚开始，那龙帝还搁土里埋着呢！难怪是这身份，这不就是让他盗墓去的意思么。


第375章 复活的希望

　　找领队，特别是华夏这块的，基本上都得有点本事，国外考古那套不适合华夏的国情，所以在这一点上亚历克斯显然要找合适的对象，和鬼吹灯陈教授要找胡八一样。

　　夏禹也顺坡下驴，嗯啊哈的答应下来。

　　“这里是两千多年前的地图，地质地貌基本上全部发生了变化，夏，我们需要你的帮助。”

　　一张帛制的地图摊在了亚历克斯的腿上，相信这个东西就是那个杨将军通过罗杰教授传到了亚历克斯的手中。

　　对眼上去，地图描绘的位置应该是柠夏的一块地方，电影的话你真心不能太较真，毕竟也不是西安的秦始皇陵，已经快速的补完番的夏禹知道龙帝之墓就在柠夏，而且靠着长城不远的地方，这个年代的长城都是的明朝的，秦朝的早就腐蚀成土丘了。

　　但这个世界的长城保存的还是不错的，毕竟夯土里面还能跑出来两千年前死的诸侯国士兵，而这一切都在挑战着夏禹认知的下限。

　　“我们什么时候出发？”

　　“我们是先头部队，罗杰教授资助这次考古活动，等他处理完这里的事情会马上赶去和我们汇合的。”

　　和反派会和吗？夏禹撇了撇嘴，不过也没说什么，道奇车也开到了考古队的临时驻地，七八辆日产180的卡车都已经装好了，这些看样子应该都是抗战后鬼子主动上缴的战利品，夏禹一眼就认出的这个车的型号，第一次穿越在金陵的时候夏禹就是开的这个车。

　　不过时至今日，已经不用他开车了，时间的确紧张，带着十四娘，夏禹和亚历克斯上了领头的一辆卡车，亚历克斯本就是英国人，鬼子的右舵车对于他来说没有一点障碍，挂了档直接往外开去。

　　这年头可没什么卫星导航，想要去两千公里外的柠夏，靠的只有地图了，嗯，没想到这地图还是两年前鬼子留下的。

　　毕竟鬼子亡我华夏之心不死，情报中地质方面的工作做得很不错，不管是占领区还是深入腹地的国统区，苏区，都有着详细的地图，亚历克斯一边开车一边研究地图，这让一旁的夏禹很是尴尬。

　　不过现实世界的地图和这里也不匹配，夏禹只能选择不说话。

　　没有高速公路，速度也就慢了下来的，一路颠簸了将近一个礼拜才进入了柠夏的沙漠地带。

　　“夏，你有什么好办法吗？”

　　看着一望无际的沙漠，亚历克斯一筹莫展，汉、隋、明的历代长城在柠夏皆有遗迹，总长度达1500多公里，这要一路排除下去可是个大工程，不过请夏禹来做领队不就是为了解决这样的事情吗？

　　打开车门，夏禹从车上走了下来，戴着瓜皮帽的“小瞎子”十四娘也蹦蹦跳跳的从车上跟了下来，沙漠她去了不少，不过都是外国的，华夏大西北的沙漠她还真没来过。

　　望了一眼侧前方已经腐蚀的只剩下土丘形状的长城遗迹，夏禹皱了皱眉头。

　　“我这里有科林·本布里奇爵士留下的笔记，七十年前他曾经找到过龙帝之墓。”

　　亚历克斯递过来只有巴掌大的一本笔记，似乎想给夏禹做些参考。

　　“不用了，我有我的方法。”

　　对于找墓这样的事情，夏禹还是非常有自信的，虽然他并不是摸金校尉。

　　天色已经暗下来了，没有现代工业的污染，也没有沙城暴的侵袭，夜空非常的澄澈，不是都说宁静的夏天，天空中繁星点点嘛。

　　在众人的注视之中，夏禹手一招，一个不大不小却非常精致的三合罗盘。

　　不同道统所用罗盘各不相同，胡八一的罗盘和夏禹用的就是两种，其二十四山盘的红黑是根据天干地支纳甲的河图数阴阳而确定的，红字为阳，黑字为阴。

　　天池之中，红针不动，地盘立向，天盘消砂，人盘纳水，这一切在清冷的月光下泾渭分明，亡者为阴，奈何龙帝未死，还是生者。

　　向东而立，右手搭在人盘，开始顺旋，二十四山阴阳逆转交替。

　　这一路上夏禹也是阅读了这个世界上诸多古籍，龙帝消亡封印之日乃是辛卯年。

　　“咔哒~~”

　　罗盘停止了转动，但天池仿佛沸腾了一般，红针开始了飞速的旋转。

　　没有丝毫的犹豫，手上巧劲一击，飞出去的罗盘悬停在了半空之中，周围所有人都看呆了，谁也没想到会出现这样的画面。

　　亚历克斯伪造的记忆中本就有夏禹神奇的一面，所以这一幕他并不太吃惊，和他父母在古埃及法老文明的专业性相比，他更喜欢的就东方的神秘，这里虽然没有被掏空做成的木乃伊，却是有着更加宏伟的地下宫殿。

　　皇陵，没错，他要挖的就是皇陵，特别是历史中最残暴的龙帝，他迫切的想要通过实物了解那段血色漫天的历史，而这一切只有眼前这人才能帮助到自己。

　　月光，星光开始聚集，开始投射到罗盘天池透镜之上。

　　现代或者洋人主流的星座之说在华夏的夜空中全被打破，重组。

　　东方苍龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武，各方七宿，将整片天空划分成了二十八个星区，也就是所谓的二十八星宿，四兽的虚影仿佛被映衬在了四面的虚空。

　　龙帝化身的三头蜥蜴龙虽然很失败，但勉强还是可以划分为龙的，不管相貌，这在风水天文上是说的通的，苍龙七宿分为角，亢，氐，房，心，尾，箕，抬头望天，此时此刻，亢宿较之其他六宿更亮。

　　思考了片刻，夏禹从怀中取出了一张符篆，乃是星引之符，左右晃动两下便是松开了手指，自燃的符篆朝着半空中的罗盘慢慢飘去。

　　和找精绝女王的墓不一样，也只有华夏之正统，一朝之国君的墓才能用这样的星斗之法来寻找了，什么人死后都会变成天上的星星，那都是韩剧里骗眼泪的，虽然恒星，行星的数量肯定比人多，但有名有姓的只有那么多，其他的就和东方神话体系没什么关系了。

　　符火中的罗盘并没有一丝一毫烧着的迹象，火灭之时，罗盘下坠，虚影涣散，不过路也是寻找到了。

　　将古文直接翻译成了英文。

　　“东南方向，一百二十公里。”

　　地图之上也是被夏禹划出了一个圈，龙帝之墓就在这里。

　　第二天的清晨，夏禹望着不远处的长城遗迹正在愣神，别人看不出，但夏禹还是看的出来的，和昨天的长城遗迹相比，这明显不是一个朝代的风格。

　　红后也给出了专业的分析，昨天的隋朝的长城遗迹，而今天的则夹杂了秦汉的风格，但具体是什么朝代却不能给出答案了，这也是架空历史的弊病。

　　这样的土丘之下便有着无数诸侯国战死士兵的遗骸嘛，也不知道夏禹来了之后他们还有没有再次出场的机会了。

　　收回视线，亚历克斯他们已经开始挖掘了，夏禹通过星象风水定位，定的也只是个大概的位置，具体的倒没这么多事情。铁血眼镜一戴，往苍茫大地就是这么一瞪，主墓室，地宫什么的全都显现的一清二楚。

　　现实世界都二十一世纪了，谁还用洛阳铲啊，不知道有一门学科叫做高科技盗墓吗？

　　无人机勘测地形，天然电场物探仪寻找地质异常体进行分析，全地形机器人下墓进行盗取，没有危险，高科技帮您轻松解决盗墓难题，这真是胡八一听了沉默，王胖子听了流泪。

　　夏禹自然不用准备这么多的东西，铁血面具上集成的探测设备调换模式之后就能一步到位。

　　当然了，夏禹前期大概位置的锁定工作也是很重要的，不然九百六十万平方公里你不可能一寸土地一寸土地的去探测。

　　更重要的是，和现实世界不同，影视世界的墓总是有不少超自然的现象，这也是高科技无法解释和应对的。

　　“叮~~”

　　铁锹撞击硬物的声音吸引了周围人的目光，还在旁边进行试探性挖掘的其他人提着铁锹就是走了过来，没几下，一个巨大的石俑就是从沙丘上露出了下半截脑袋。

　　“找到了，就是这里。”

　　所有人都欢呼起来，谁也想不到居然这么快就有了这样的发现，这样的盔甲，这样的样式，和龙帝所在之朝一模一样啊。

　　看着人群的欢呼，夏禹并不太在意，他在意的是这一次，他能从这个影视世界弄到什么好东西。

　　这才是最重要的，龙帝的凝冰术，火球术，还有双重兽化之术都非常让人眼热，不过和功夫不一样，这样不是实物状态的术法，夏禹应该是学不会的。

　　如果是穿越到电影片头两千多年前的剧情中还有点机会，而且两千年的消耗也不过是一枚长生不老药而已，换回和土遁术一个等级的术法很值，可惜并没有。

　　这样的话想要弄到这样的术法就要回归后抽奖看运气了，不过夏禹倒是想到电影里另一个人物，法师紫媛，杨紫琼饰演的紫媛相貌气质先不说，总感觉非常的BUG，用英语念咒语是最先要吐槽的，另外手上有着能够直接干掉龙帝的武器还要封印。

　　好吧，直接干掉了也就没这部电影了，不过对于她的那个古籍藏书最多的图书馆夏禹很感兴趣，里面出现长生不老的方子虽然有些突兀，很也从侧面证明里面有不少好东西。

　　将里面古籍记载的内容全部扫描进红后的主机，增加她的知识库外或许还能拿原件和系统做笔交易什么的。

　　另外就是让龙帝获得不死之身的永生泉水了，香格里拉之眼里的泉水是半复活龙帝的关键，那个不能动，但雪山洞窟里的永生泉，夏禹觉得自己应该能分上一杯羹。

　　最关键的是，不知道这样神奇的泉水能否将玉漱复活。

　　因为穿透性剑伤而将死的里克·奥康纳，只用了几滴永生泉水便能融合伤口，起死回生。

　　昔日玉漱也是被一剑穿透了腹部，但魂体和肉身已然分离，这样的情况最佳的选择无疑就是《西游记》中孙悟空向太上老君讨的那一粒九转还魂丹，魂体和肉身分离三年之久乌鸡国国王直接就被救活了。

　　由此可见普通人还阳的难处，可不是什么地方都有生死簿的，能一撕就了事。

　　保存乌鸡国国王肉身乃是井龙王，虽然比不过江河湖海里的龙族，但也是一脉水系之主，有着天庭的册封，这样的法力也做不到还阳，夏禹也就更没办法了。

　　不过难得遇到这么一个神奇的东西，夏禹总要试上一试的，长生不要药没办法，但这泉水却莫名有些让夏禹期待，毕竟沐泉之后乃是不死之身，子弹核弹都扫不死的那种，除了那把短剑。

　　这样的东西对于夏禹这样的人来说是个BUG，系统应该会修正，但玉漱却不是系统的宿主。

　　“夏，想什么呢？”

　　亚历克斯端着一碗疙瘩汤走过来了，不知不觉已经到了吃饭的点了。

　　“没什么，想婆娘了。”

　　接过亚历克斯手中热气腾腾的疙瘩汤，夏禹顺口回应道。

　　“婆娘？”

　　对于这个词已经超过了亚历克斯的中文词汇储备了。

　　“就是老婆的意思。”

　　“奥，不过你什么时候有老婆了？”

　　额，系统安排的身份连这个安排都没有吗，难道所有的穿越者都默认为单身狗吗？这也太看不起人了。

　　“早就有了，只不过因为一些关系我们不能见面而已。”

　　搅拌着碗里的面疙瘩，夏禹一脸的追忆之色。

　　“我懂，我懂，这次让罗杰教授给你的报酬多算一点。”

　　这样的事情不论东西方，似乎每个国家都有。

　　“你懂个什么，不要瞎想。”

　　夏禹没好气道，这口吻已经想歪了，这货说不定已经脑补出自己是出不起聘礼的光棍汉了。这么一手厉害的茅山术，能没钱娶老婆吗？

　　没有多说，夏禹吃了一个面疙瘩，味道意外的不错，抬头望了望，在厨房那边找到了十四娘的身影，那吃相，差不多捧着锅了，真是个吃货狐狸，每一个让人省心的。


第376章 开墓

　　荒漠之中，古长城之侧，自然是没有多少人类活动的痕迹的，帝王之墓大多也在这样的地方，不像建小区，建学校那样，随随便便都能挖出几十具棺材。

　　这都是城镇人口太过密集的原因，皇家自然要有皇家的气派。

　　拿着现大洋，夏禹也是要干活的，毕竟这不是擦那啥都嫌窄的金圆券，风沙之中，夏禹挥舞着铁锹，将风化的夯土层一点一点抹去。

　　幸亏这不是秦始皇陵，始皇陵那内外两重夯土就有几十米厚，那工程量可不是一支考古队能解决的，不过对于夏禹来说倒是很简单，毕竟每一个会土遁的人都是天生的盗，咳咳，天生的考古学家，只要不是那什么太奇葩的在水里的墓，哪里去不得？就是金字塔都能给你钻进去。

　　电影中地宫只是其中一隅，演化出来的影视世界自然不可能就那么大，毕竟光是兵马俑就有不知道多少个坑位，足可见龙帝之墓的豪华规格，铁血探测装备已经显示了下面有着汞金属的反应。

　　不过封装密闭的和《神话》中一样好，不像现实中的始皇陵，不少都蒸发成了要命的汞蒸气。

　　“挖到了，墓门在这里。”

　　早就知道墓门在哪里了，夏禹只是没说而已，铁锹往旁边一插，看着一整个考古队的人从战壕一样四通八达的探沟往那边涌去，手套一摘，给自己点上一根烟。

　　其实有土遁他早就能下墓了，掘土小能手十四娘也在旁边，但夏禹并没有直接下去，为的就是今天能赚一波积分。

　　“夏，快过来。”

　　是亚历克斯，夏禹扔掉了手上的烟头，快步走了过去。

　　“怎么了？”

　　“夏，这样的墓门你有办法解决吗？”

　　和他那有些贪婪的叔叔不一样，亚历克斯对于这些埋藏在地下的文物并没有占为己有的意思，他更注重的是考古探险过程中的发现，他非常享受这个过程，并希望通过自己的努力，能有一天超过自己父亲的成就。

　　这样一来就和直接刨了慈禧坟的孙土匪就有了本质的区别，所以能不使用炸药还是不使用的好。

　　除去了土末，墓门上的绘刻非常的精致，不过夏禹也没大金牙看东西的价值，鬼画符懂，这些的刻画却是不怎么懂了。

　　两扇青石门紧紧的闭合者，门后的东西不用想也知道，那是倚着墓门的封门石，这玩意儿怎么说呢？倒斗这行当里肯定是有办法对付的，但最简单的还是距离离远点，100mm口径往上走，来一发高爆弹的好。

　　一发入魂是肯定的，不过影响不太好，而且和炸药的效果区别不大，放在蓝翔火遍全国的后世，直接用大型工程机械也行，可惜这里什么都没有。

　　夏禹伸出自己的右手按在了墓门之间。

　　“轰~~”

　　在所有人都猝不及防之刻，一声巨响，仿佛大地都在震颤，只见收回手掌的夏禹面前，那扇他们毫无办法只能动用炸药的墓门已经朝着两边打开了。

　　千年腐朽的气息扑鼻而来，但午后的阳光也是倾撒进去，照亮了那块被平推出去数米之远的封门石。

　　很简单的事情，避免了探险队使用炸药，多少也算赚到了一笔积分，对于剧情扭转获得积分这一条，夏禹也是非常矛盾的，虽说剧情改的越多越大，获得的奖励也就越多，但这也只是浮现在表面上的东西。

　　穿越者最大的优势是什么？是熟知剧情，大部分的影视作品夏禹都看过，即便是没看过的也有时间再补看一遍，虽然演化的世界肯定有细节发生了改变，但剧情是不会变的。

　　或许这么一改，整个世界都不可控了，这是典型的捡了芝麻丢了西瓜，所以如何平衡扭转剧情和控制走向成了需要夏禹一点一点探讨的课题。

　　这样的扭转能得到的积分自然不会有五百一千的，但少说也有个百八十，累计起来也是一笔不小的财富。

　　屏住呼吸，夏禹首先走到了里面，亚历克斯也是赶忙跟了过来。

　　“夏，需要枪吗？”

　　一只手捂住口鼻，另一只手则是将腰间的M1911掏了出来，不得不承认老美这款枪很是经典。

　　“你觉得我会需要吗？”

　　一道重剑剑气就将十吨重的巨石推飞出去，现在的夏禹也算是一头人型暴龙了，就是不知道和绿巨人肉搏能几几开了。

　　“好吧！你厉害。”

　　似乎是想到了夏禹刚才的彪悍，虽然不知道东方的神秘力量是怎么做到这一步的，但亚历克斯还是放弃了，不过手里的枪却是能给他安全感。

　　因为夏禹的加入，找寻和挖掘速度的加快，所以现在杨将军的“姘头”罗杰教授还没有赶到这里，下墓打头的也就是夏禹和亚历克斯，后面有两个华夏的助手跟着。

　　“这里有人来过。”

　　从缝隙中侵入的黄沙在一具一具死尸周围堆积，这可不是什么两千多年前殉葬的士兵。

　　“不是盗墓的就是探险的，或者是探险之余盗盗墓的。”

　　从其中一具死尸的身上夏禹掏出了一本笔记本，上面是写的都是花体字，看来还是有文化的。

　　这种洋人都是从西域走到这里来的，丝绸之路嘛，洋老爷都成干尸了。毕竟这里也算是无人区了，盗墓探险都没人管的。

　　“呼~~~”

　　还未等亚历克斯搭话，一道劲风就是吹了过来，不好。

　　“唰~~~”

　　一道白光闪烁着太阳，黄沙的光泽，切开了空气中还在荡漾的可吸入颗粒物。

　　“轰~~”

　　两个重锤夹合钉板在合拢碾碎目标前的最后一刻被削了下来。

　　“小心一点。”

　　夏禹的手中还拿着一把闪烁着寒光的短剑。

　　这还是始皇帝赐给他的鱼肠剑，用的更多的泰阿剑被铁血战士直接报销掉了，不过没想到居然还有一天会用这剑来对付这相同背景的龙帝。

　　但这么一想夏禹倒是觉得这鱼肠剑长的倒挺像能捅死龙帝的那把短刃了，要知道那可是施了魔法的。

　　“哦！夏，你又救了我一命。”

　　又？这插入的记忆还真是厉害。

　　无力吐槽什么的夏禹收剑往前走去。

　　这是正门的入口，这些人显然是从其他方向过来的，像那样的重锤钉板如果不是被夏禹一下子破坏的掉下来的话肯定还会有铰链重新拉回吊起，等待着下一波的来客。

　　不过这也是给夏禹提了个醒，机关必须注意，而前面还有不少机关等着夏禹。

　　大殿前的一根柱子上有一具尸首分离的干尸被一把青铜短刃横着挂在了上面，亚历克斯认出来这是他那本笔记的主人——科林·本布里奇爵士。

　　“他死的真惨。”

　　将爵士的脑袋放在一旁的地上，亚历克斯摇了摇头，这个应该不是来盗墓的，爵士虽然有穷的，但这个科林一点都不穷，他只是为了名声，却没想到死在了华夏这块地方，七十多年不被人知晓。

　　“或许你快一点的话可以和他一样。”

　　夏禹直接将转身往前走去的亚历克斯像小猫一样提了起来。

　　“你下一步踩的就是触发防御的机关。”

　　重新将亚历克斯放下，夏禹走在了前面。

　　墨镜重新戴在了眼睛上，机关不可能只有一个，所以这个时候要用到的就是高科技，声波探测设备，哪块砖是空心在投影中一目了然。

　　古人没有红外线触发，但在机关上做的很不错，历经千年，许多的防盗措施依然有效。

　　“跟紧我的步伐，一块砖一块砖的不要踩错了。”

　　“好。”

　　众人有惊无险的走过了这段死亡之路，也是来到了地宫之中。

　　“唰~唰~唰~唰~唰……”

　　灯盏像是导火索缩短一样一盏一盏亮了起来，莹莹的灯火之光也是照亮了这里，人点烛，鬼吹灯，为什么感觉不到有惊悚的气氛呢？

　　恢弘的兵马俑整齐的摆列在这地下的宫殿，千年拱卫着龙帝之墓的安全。

　　不，他们不是兵马俑，他们是龙帝骁勇的兵士，只是因为那诅咒而变成了陶俑的样子。

　　“看啊！这真是个奇迹。”

　　亚历克斯情不自禁的发出了赞叹，这一眼望不到边际的陶俑确实是个奇迹。

　　但夏禹却感感觉到了一丝的不对劲，等等。

　　“红后，给我以四倍速播放这一段的情节。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　投影之中经过计算机重新模拟渲染的立体画面重新显现。

　　果然，有地方被改了，原本应该打开的琉璃天窗变成了深海鲛油灯，而地宫的大小也是扩展了三倍有余。

　　因为是地宫内部的情节，所以画面继续播放下去了，不过一道黑色的人影也是闯入了夏禹的视线。

　　不好，那个郭琳，也就是巫女紫媛的女儿，她有可能也闯进来。

　　“咔~哒~~”

　　当听到机括活动声音的时候夏禹就知道事情要遭，没错了，绝壁是那个郭琳触发的。

　　不远处一身夜行衣的郭琳目光坚定，能避开所有的机关，对方一定是请了厉害的角色，不过他们还是忽视了，机关也是人可以控制的，无论如何，绝对不能让他们带走龙帝。

　　电影中的袭击瞬间成了小Cass，八架组合型速射弩床瞬间从角落的墓墙后翻转出来，弩盒里成排的青铜箭镞在机括的带动下一枚一枚的压入了上好弦的槽位之中。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　空气被划破的声音有节奏的在这幽闭的环境中响起。

　　扯着亚历克斯的肩膀夏禹就是用力一扔，此刻兵马俑阵之中才是最安全的。有剑盾护体，夏禹自然不怂这些箭镞，手一招，一枚鎏金的虎符就是出现在了掌心。

　　下一刻，一什共计十个兵马俑就是出现在了战局之外的角落里。

　　简单的命令直接传输了过去，这些活着的秦军俑士拿着刀剑，往着侧前方的位置奔去。

　　虽然两千多年前的防御系统并没有什么敌我识别功能，但这一模一样的外表足以以假乱真了。

　　视线重新朝前望去，周围悬停的是上百枚已经射出的箭镞，真气轻轻一震，倒悬着射回去的箭镞瞬间将弩床洞穿成了马蜂窝。

　　这火力还不如架上十几挺重机枪呢！

　　“嗡~~”

　　金属旋转震颤的声音呼的响起，四片交错着飞过来的青铜飞刃直接切割而来，真不知道这两千多年的时间是怎么保养的，就是抹油都干掉的吧！

　　来到了夏禹的“绝对领域”那就乖乖的停下来吧！

　　客串一把的念力的剑气悬住了这些圆盘状物体，下一秒直接被投射到了前面几块地砖之上。

　　“呲~~呲~~”

　　脱水性，腐蚀性极强的酸性液体像是刚刚打开的淋浴蓬头，雾化的效果非常不错，然而谁也喷不到。

　　最后一道屏障，密封的水银倒是还没使用。

　　这，这怎么可能？郭琳有些不敢置信望着场中的一切，她的视力非常的好，一眼就看到空中悬停的神奇景象，她的母亲在不用英语念咒的情况下也做不到这一点，这一切直接颠覆了她两千多年来的认知。

　　“踢~~踏~~”

　　迫近的脚步声直接拉回了她的发散的思维。

　　望着下方一看，十个拿着长矛的兵马俑朝着自己所在的方向奔跑着赶了过来。

　　这，难倒他们用了香格里拉之眼？

　　是了，龙帝死的那么突然，加上又有了这万千的活人俑，自然不会再烧制什么陶俑了，这些俑自然是被永生泉复活的活人俑，只有这么一个合理的解释。

　　从腰间掏出了那柄青铜短剑，郭琳直接跳了下去，只要除去这些用掉了香格里拉之眼中的永生泉水的活人俑，那么龙帝就再无复活之日，而龙帝就在下一层，他们之间的距离是那么近，只要他们献出自己的生命，龙帝将再次醒来，现在就好像在刀尖上跳舞，所以，此刻的她必须有所决断。

　　高抬的小脚重重一落，便是将朔过来的两根长矛压在了脚下，欺身而进带着诅咒之力的短剑便是直接没入了第一个陶俑的胸口，顺势一搅，陶俑变成了随地的陶块。

　　下一个。


第377章 关键的关键，活捉郭琳

　　“铛~~”

　　碎了一地的陶俑随风而逝，但郭琳也是来到了最后什长武士俑的面前，锈迹斑斑的青铜长剑重重的砸在了她横斜的短刃之上。

　　这已经不是锋利度上的较量了，悠长的岁月并没有让身为女人的郭琳在力量上有多大的增长，而且这个世界相比较《神话》中式的纯粹，更倾向的还是巫师的念咒，龙帝倒是和那些方士学了一手不错的五行术法。

　　不过练气内力这样的武学却是一点都没有，不然两千年下来不说比个绝无神吧，至少也应该有个扫地僧的水准，毕竟有个巫师的娘。

　　咬紧牙关的郭琳将剑让右边一松，蹬着武士俑的膝盖就是一个瞬翻，来到了它的后面。

　　“砰~~”

　　被透心凉的什长也是化为了尘埃，气喘吁吁的郭琳现在也是非常的狼狈，她的实力在天龙里也就叶二娘的水准，一个刚一个没问题，十个一起上自然是要付出一定代价的。

　　心口之处老大一块脚印就是兵马俑踹的，都说榆木脑袋不懂的怜香惜玉，但陶土的脑袋效果似乎是一样的。

　　隐隐约约的又有脚步声传来，不过此刻郭琳已经不在乎了，守护龙帝之陵两千多载，为的就是不让龙帝复活，此刻永生泉水已尽，她的使命算是已经完成了，之后死与不死她看的并不太重。

　　这样的思想很像是电影中的玉漱，不过玉漱要承受的则更多一些。

　　很多描述永生，不死主角的影视作品，其中大多数都是主角活了这么久活腻烦了，这样的事情对于普通人来说虽然难以想象，但代入其中却是可以理解的，这不，眼前就有这么一个。

　　夏禹走到靠在墙边的郭琳面前，只见她紧闭着双眼，一副任君采撷的，不，应该是一副要杀要剐随你便的样子。

　　这么一来倒是显得夏禹和大灰狼一样了，不过这眼睛毛还真长啊，夏禹记得这个郭琳最后和亚历克斯走到了一起，这可不行，国内单身狗已经这么多了，怎么能让老外摘了桃子呢！这一段必须破坏掉。

　　如是想到的夏禹一把扯掉了郭琳的面罩，引起了一声微弱的近乎，但下一瞬间，一柄短剑送向了夏禹肋中，这个位置是肺，被刺穿了直接就是个死。

　　“铛~~”

　　鱼肠剑因为尺寸的原因拿在手中并不麻烦，所以夏禹并没有收回空间，在对方手肘发力，短刃送出之前，夏禹的剑就已经停在了胸前的位置。

　　“鱼肠剑？你果然是那狗皇帝的手下。”

　　郭琳的失声叫到，对此夏禹也不知道作何感想，原来不同世界的名剑还是能通用的，不愧是借用了秦朝的世界观，不过夏禹虽然做了一段时间秦始皇手下的将军，但好歹是翻身农奴把歌唱，干掉了始皇帝这个大BOSS。

　　你这么骂人就不对了，夏禹失去了回骂的心情，手上巧劲一抖，鱼肠剑仿佛缠蛇一般将郭琳的“魔法匕首”挑飞带走。

　　腾出一只手将郭琳扯起来就是背手一铐，夏禹拿出来的可不是什么皮鞭，蜡烛配套的手铐，而是经过战火考验的真家伙。

　　至于说给你一根铁丝你就能撬开所有女生宿舍门的家伙，夏禹的做法也是很简单，在锁孔的位置大拇指这么轻轻一按，不要说什么方便面，铁丝了，就是纳米探针都捅不进去，为什么？因为合金都变形了。

　　“放开我，你个混蛋，龙帝已经不可能复活了。”

　　将还在挣扎的郭琳提起来就是往肩膀上一扔，夏禹朝亚历克斯的位置跑了过去。

　　“夏，你没事吧！这次你又救了我一命。”

　　被夏禹那么一扔，虽然没被箭镞穿透，但脑子现在还是有些晕乎。

　　“能有什么事，想感激我的话就让那什么罗杰教授给我多开点工资。”

　　“这个好说，不过你肩膀上的……”

　　这么大个活物亚历克斯自然能看见了。

　　“这个啊！触发机关想要干掉我们的就是这个人。”

　　“什么？有这么漂亮的刺客吗？”

　　看到了郭琳的脸，亚历克斯满脸的不敢置信，不愧是老外，关注点都不一样，电影电视剧里的刺客十个有九个都是美女，这都成公认的套路了。

　　“有，不过还是赶快去找龙帝吧！”

　　夏禹不想在这个话题上再浪费时间。

　　“夏，你累吗？我帮你扛。”

　　“算了，不用了。”

　　“夏，不要客气嘛，我们是friend。”

　　越到里面，亚历克斯的话也开始少了起来，他紧紧的跟在了夏禹的后面，虽然机关被触发过了，但毕竟是皇陵，想进来的盗墓者那是一波一波排着队的，这机关自然也是分段触发的，有的像门口的钉板，那都是可以重复使用的。

　　到了，这是一个宽阔的广场的，没有活人俑摆放在这里的，原著上应该是一个巨大的风水罗盘，但显然不是指南针对着转转罗盘就能开启主墓室入口的，电影里面是骗人的弱智模式，但真的演变成了真实世界，那么一切都没这么简单了。

　　“放弃吧，没有了永生泉水的，你是不可能唤醒龙帝的。”

　　“我做什么事情还轮不到你指手画脚。”

　　回呛一句后夏禹有些皱眉的看着脚下，为什么这么宽敞，那是因为尘埃掩埋之下是一副广阔的四象二十八宿的星图。

　　不带人的话夏禹直接一个土遁就下去了，解不开这个谜的话，虽然可以用炸药炸，但夏禹作为风水先生的面子就全丢掉了，所以夏禹的选择只剩下一个，那就是解开这个机关。

　　“红后，给我反推公元前龙帝死的时候的星图。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　储物空间的角落里，红后的战舰级服务器也是开放了将近三成的运算率，每秒几十亿亿次的反推起这星图的变化，而计算的素材也就是昨夜露营时随手拍下的现代星图。

　　即便那时候有着太史令，监天官这样的官职，但他们记录下来的东西夏禹还是更信服红后一些。

　　“推导已完成。”

　　墨镜之中，夏禹仿佛置身于星河之间。

　　紫微星隐而守心，帝王将死而灯未灭，此乃诅咒之象，从命理风水之中也看出来龙帝王朝气数已尽，但还有一丝隐现，被后世王朝所掩盖，历史也走到了今天。

　　帝星虽隐，但居中不动，其东方苍龙位七宿却是和眼前地板所绘之图有些不同之处，一下子，夏禹心中有了底。

　　被呛的郭琳眼珠子一转，也是不说话了，这场上被沙尘所覆盖的星图乃是下去的关键，如果不是昔日司天监所绘制的星图副本，她也不知该如何结，母亲也说过，这星图别无二家。

　　当初龙帝焚书坑儒，有天文传承的流派本就元气大伤，自不会是有多少人留下来了，这样一来，风水先生也解不开这个局。

　　可惜了，非要用两千年前腐朽的常识来揣度未来科技的深度，这就要被打脸了，夏禹都没将郭琳放下，直接带着她来到了广场的东侧。

　　“天之四灵，以正四方，东方七宿中的角，亢，氐，房全被人动了手脚，不知道一一复位之后会是什么样的。”

　　夏禹似乎是在自说自话，但他脚下的动作似乎并没有一点迟钝，可移动的地砖被他拨到了其他的方向。

　　郭琳的心中直接“咯噔”一下，这，这怎么可能，当时根本就没有星图留下，凭借人力更是无法穷举反推这周天星斗之变，夏禹的每一步都在给郭琳强烈的冲击，是啊，谁能想到呢，月亮现在还没人上去呢，不也是再过几十年也要上去了。

　　郭琳肌肉的紧起夏禹自然感觉到了，不过他没空管这小（老）娘皮心里有多惊讶，将房宿归位，隐藏在下方的机括直接被触发了。

　　“咔~咔~啦~啦~咔……”

　　地面再次震颤起来，将近一千平米的大厅直接朝着两侧打开，露出了下一层的龙陵主墓之室。

　　“夏，你真是个天才，你怎么想到的。”

　　亚历克斯震惊的抬头纹都起来了，数米后厚的金刚石板在震动下也是削去了浮尘，露出了隐藏的星图。

　　“别废话了，龙帝就在下面。”

　　“对，龙帝。”

　　对于亚历克斯这样的探险者来说，这些兵马俑，陪葬品只是锦上添花，最重要还是墓主人的尸身，就像是金字塔中的木乃伊。

　　嘴上还念叨着的亚历克斯顺着机括架好的石梯，直接往下走去，到了这里已经没有机关了，毕竟在这最后一步，有着本系列最大的外挂——帝王棺椁之中躺着的是已经成为干尸的内侍太监，而真正的龙帝却被封印在那个驾驶战车的驭手俑之中。

　　“夏，快来看看，这是自图坦卡门法老墓以来唯一的最大发现，看啊，连他的妃子都要陪葬。”

　　激动的亚历克斯手电筒扫过了旁边的殉葬坑，夏禹有些无语的跟在后面，这么多影视世界混下来，在穷嘴方面只有王胖子比得上他。

　　亚历克斯已经跑到青铜车驾上去看棺椁了，但夏禹却是停在了驭手俑的面前，长的虽然不像杰叔，但外面的这层明显是用陶土重新包裹的。

　　“你到底是什么人？”

　　郭琳终于忍不住了，她再次开口道，此人武功，机关术，风水术，天文术方面都是一等一的高手，但这些都不重要，重要的是他手中的剑，和他为什么在这驭手俑的面前停下。

　　前面那个洋鬼子不清楚真正的龙帝就是这个驭手俑，但她能不清楚吗？这个谜一样的男人已经带给她太多的震撼了，居然连龙帝隐藏在驭手俑中都知道。

　　“我是什么人？放宽心，我只是一个普通人，不是什么龙帝旧部之后。”

　　夏禹无所谓地说道，手中的鱼肠剑也是在驭手俑上敲了敲，按照鱼肠剑的锋利度，这两下不说能捅进去，但一些土灰还是能刮下来的，果然么，即便是诅咒状态，龙帝也是不死之身。

　　这个可比《神话》里的长生不老药厉害多了，吃了长生药的南宫将军照样能被枪打死，刀捅死，夏禹想看看，效果如此逆天的永生泉他带回去，系统能削弱成什么效果给他，抑或者是付出多大的代价能保留这样的效果。

　　是的，星星昂的飞行号，材料就是三合板和油漆，但却是有着能够飞天的能力，这效果违反的基础物理定理能写好几张纸，但人家就是在本世界通用，系统给出的办法就是花积分进行改造，这样才能保留其效果，同理这也可运用于永生泉上。

　　如果真的成了这才是这个世界最大的收获。

　　除此之外，夏禹还想看看，这永生泉对还魂究竟有没有效果，虽然这么长的时间已经过去了，但夏禹从来没有放弃的念头，他一定能找到将玉漱复活的办法的，所以一切的关键就在于肩膀上的郭琳身上。

　　在龙帝复活的剧情之前，还有很长一段时间，而这段时间夏禹并不想浪费掉，他决定先去趟香格里拉。

　　看着夏禹的诡异举动，郭琳也是再次疑惑起来，是的，如果是龙帝旧部之后，那应该像杨将军那样恭敬，夏禹拿小刀捅龙帝这样的举动可是大不敬啊。

　　说实话夏禹还想用“魔法匕首”捅捅看的，虽然因为设定的缘故怕也是没什么用，但万一真的将这毫无抵抗状态下的龙帝捅死了，夏禹的任务可没地完成去，所以想想还是算了。

　　“嘿，夏，你在干什么，这可是两千年前文物，它有多珍贵你知道吗？”

　　看到了夏禹像是出去旅游破坏旅游景点的人一样，亚历克斯直接像老母鸡护仔一样拦在夏禹和龙帝中间。

　　“相信我，你总有一天会后悔的。”

　　“你才是应该后悔的，这么多次的考古活动没让你学到一点好的吗？”

　　亚历克斯无所畏惧，或许只有等到噩梦真的发生了他才会后悔吧！

　　摇了摇头夏禹不打算和他计较下去，他本就不是什么考古探险家，或许摸金校尉的名号更适合他。


第378章 目标：香格里拉

　　“夏，你真的不跟我们回去吗？”

　　经过几天的考古发掘，包括龙帝冥制车驾棺椁在内的重要文物都已经打包装车了，他们要将其运回上海滩博物馆。

　　但将龙帝之墓重新封存，临走之际，夏禹突然提出了告辞。

　　“你看这个人，也是做我们这行的，出了这样的事情我必须回师门一趟。”

　　说着夏禹又将郭琳提了起来，不过嘴被堵起来的她只能嗯啊哈的乱蹬脚。

　　“行吧，我父母来电报说，他们也要来上海，他们坐的船已经从英国出发了，差不多我到的时候他们也到了，等你回来了我介绍你给他们认识。”

　　亚历克斯也没多想，这个夏本就神神秘秘的，不过也确实有本事，他们这样的听说不喜欢人家多打听，所以他也不会多问什么，忌讳的事情他还是非常注意的。

　　“没问题，到时候我一定来。”

　　一个穿越者，一个两百岁的小妖怪，一个两千岁的老女人，望着车队拉起一条烟龙，消失在了荒漠的尽头。

　　“好吧，现在只剩下我们了。”

　　不知道为什么，夏禹总是喜欢说一些带歧义的话，或许是穿越者都有点寂寞的缘故吧！

　　“哼~~”

　　因为怕郭琳乱说话的缘故，夏禹都是捆绑加塞口处理的，这下没有外人了，夏禹也没必要再禁她的言了，一把扯掉了她嘴里的纱布。

　　“你到底想要做什么。”

　　“我不想做什么，我只是打算送你回家，顺便见你母亲一趟。”

　　母亲？难倒这个人连她母亲是紫媛都知道？不过还未等她想明白，就被那个奇怪小丫头的呼喊打断了。

　　“哥哥，好了，快过来吧！”

　　视线猛地一升，只见刚才还荒无一物的废弃营地上突然多了一架黑色的钢铁怪兽，六条微微有些下垂的金属桨叶呈现的是黝黑的光泽，这，这到底是什么，那个小女孩居然还坐在里面朝他们挥手，还能有再怪诞一点的事情嘛？

　　夏禹提着郭琳往直升机走去，驾驶舱只能做两个人，夏禹直接把她扔到后舱去了。

　　“目标，香格里拉。”

　　“是。”

　　郭琳都不知道自己是怎么飞到天上的，飞机她也见识过，但那不应该是两个翅膀长的笨笨样子的嘛，这么会是这样的东西。

　　在这部电影中香格里拉被赋予的定义乃是永生泉所在的位置，并不是那个旅游的地方。从这里到达香格里拉直线距离差不多有两千多将近三千公里，虽然没有了GPS导航，但组合导航技术还有惯性导航，再不济还有能让红后用星光制导，有人工智能在办法总比你想的多。

　　因为驾驶的是升级过后的AH-6i，所以使用升限从约4267米增加到6100米，只要不是去珠穆朗玛峰，这个高度已经可以应付喜马拉雅大部分的山脉了，但速度就有些慢了，即使是直线行驶，也要将近十个小时。

　　“十四娘，开累了就让红后接班，我先眯一会儿。”

　　昨天到今天早上，那帮子人在收拾，夏禹也没闲着，一号坑到十八号坑，几万个兵马俑夏禹也是走了一圈，顺便也留了点祭拜品什么的，所以精神上很是疲惫。

　　“哥哥，交给我你就放心吧！”

　　不得不说妖怪的精神就是好，精神的时候绝不带眨一下眼的，但睡起觉来那和猪的区别并不大，见哥哥抱着怀睡了过去，十四娘将驾驶交给了红后之后，拿出手柄直接在清空了两部大型彩色显示器上的飞行数据。

　　游戏时间正式开始。

　　夏禹都没意识到，真正该控制十四娘的不应该是在吃的方面，小小年纪就染得一身的网瘾，这种程度就是雷电法王杨永信都没办法了。

　　挣扎着从后舱坐起来的郭琳也是不敢置信的看着这一幕，那格子里会动的小人是什么，难倒这两千多年她都白活了？

　　是的，两千载岁月的科技发展都不及这二十世纪，二十一世纪交错的百年，老古董也要接受新鲜知识，不然总会被淘汰的。

　　长时间低空飞行的最大感触就是地面上的景色如同沧海桑田般变化，当然，和婴儿般沉睡的夏禹并没有感触到这一点，不过在夕阳之中，他也是苏醒过来，十四娘还在一丝不苟的握着操纵杆。

　　因为相信的缘故夏禹并不知道之前那段时间的十四娘和多少年前偷着回家打开电视的他是多么的像，电视机的温度更是斗智斗勇中最关键的一环，所以常说历史总是惊人的相似。

　　“这里是哪里了？”

　　“你醒了？哥哥，我们已经到喜马拉雅山脉了。”

　　夏禹下意识的往外面看了一眼，被映成血红色雪山非常的美丽，这飞机上的乘客，要么不是普通人，要么干脆就不是人，气温的降低，氧气变得稀薄都不是什么太大的问题。

　　而现在最大的问题就是要找到香格里拉的入口，虽然夏禹并没有那什么宝石，但通过电影可以判定，香格里拉的入口是在一座高山上，距离不远地方的那座金塔是找到其入口的关键。

　　“红后，给我开启夜间拍摄模式，保证实施采集数据并进行分析，虽然我们的时间很多，但我还是希望可以快点。”

　　取回飞机的控制权，夏禹对着红后开口吩咐道。

　　“尊敬的管理员阁下，建议使用效率更高的方式。”

　　红后的方法瞬间投射到了夏禹的视网膜上，看样子确实比他一个人到处飞的要好。

　　“可以，我批准了。”

　　一个金发碧眼的女洋人突兀的出现在了后舱，在郭琳惊讶的目光中打开舱门一跃而下，她连喊都没来得及喊，这个高度，这样的地理环境，就是带了降落伞也是个死啊！

　　不过更震惊的还在后面，还是那个女人，拖着两道彗尾一样的火焰，朝着另一个方向飞。

　　有了系统版终结者T-X，夏禹的力量又强大不少，不过以为就这么结束了吗？又是两架捕食者无人机出现在了直升机两侧。

　　这也是夏禹在终结者空军基地的收获，买军火这种敏感的东西不好买，但在任务世界碰上机会了夏禹自然是没放过的说法，顺手就收回了空间，这样夏禹的无人机直接从四轴，八轴的玩具货色直接上升到了军用品。

　　虽然捕食者相比较死神要落后一点，但针对这样的环境已经够用了，所有的侦测数据将同步传输给红后处理，而四个目标也朝着四个方向呈扇形开始搜查。

　　至于费这么大劲，为什么不从后面的郭琳嘴里将具体的位置撬出来，那是因为夏禹需要用她做筹码，和那巫女紫媛做一笔交易，剧情还没开始就打打杀杀的，这样真的好吗？况且对方是巫女，连龙帝都能算计的女人，虽然夏禹有茅山术打底，但少惹点麻烦还是好的。

　　飞行器的声音打破了喜马拉雅雪山的寂静，但这种程度并没有引起雪崩，戴着墨镜的夏禹认真的扫视着已经彻底变暗的下方。

　　郭琳已经顾不上的诧异了，这短短几天的时间，眼前这个男人就已经打破了她两千年来的世界观，这是一个可怕的男人。

　　他身旁的那个小女孩也是戴上了一个古怪的面具，不知道在望些什么。

　　“给。”

　　一根法式长棍面包被扔到了后面，夏禹头都没回，这是给羁押者的食物，自然不会花什么心思了，能吃饱就行了。

　　总感觉那些你要杀我我就要你死的主角戾气太重了，夏禹虽然有时候也这么做，但更多的时候还是喜欢抓起来做俘虏，他那地下基地的看守基本上都是这样的角色。

　　“谢谢。”

　　被铐着的双手握着长长的面包的，郭琳道了一声谢，对待想要杀自己的人不是谁都能做到相逢一笑泯恩仇的，这一点郭琳很理解，除了秘之外，这个男人还算不错的，除了限制了自己的自由之外，并没有强迫自己做任何事，而现在都已经到了喜马拉雅山脉了，她想和他谈谈。

　　“那个，我想和你谈谈。”

　　和他谈谈？夏禹也不知道她在卖什么关子，她人都在他手上，谈谈就谈谈吧，反正也翻不出什么花样来。

　　“你说吧！想谈什么？”

　　放下座椅，夏禹也是来到了后舱。

　　“那个，你真的不是龙帝旧部之后吗？”

　　郭琳再次询问道，这是有关立场的问题，由不得他不谨慎。

　　“你纠结的应该是鱼肠剑吧！放心，这算是我从其他的墓里挖出来的，和龙帝没有半毛钱关系。”

　　“那这些东西？”

　　“这些都是从西方传进来的，这一百年的发展世界变化的有多距离相信你也看的见，用不了多长时间，这些东西相信你也能看见。”

　　在这一点上夏禹并没有吹牛逼，其他的不说，就是这直升机，用不了几年就能出来了。

　　“那么能问问你为什么知道这么多的东西吗？”

　　东西的神奇好解释，但最关键的是这情报，眼前这个男人好像知道的有些多，不过夏禹也有些诧异，好像他也没装逼透露太多东西啊？

　　“龙帝的事情古时候就流传下来了，神奇的东西相信你也听说了，就是我那朋友的父母，干掉了法老墓里复活的木乃伊，龙帝虽然厉害，但较真的说，和那木乃伊也是差不多的东西，更何况这个匕首，相信就是干掉龙帝的关键。”

　　忽悠着夏禹也是掏出了那把能捅死龙帝的短刃。

　　是我太笨了吗？泄露了这么多的东西。

　　郭琳有些苦恼，不过眼前这人实在是太聪明了，看出她用这柄匕首捅死活人俑的异常来。

　　这种明明使用已经知道的剧情来骗人脑补的感觉很不错，夏禹觉得似乎后面能省不少劲了，真是的，活了两千年真是活到狗身上了，感觉比之前“拐走”十四娘还要容易。

　　不过防线最终都是被自己打破的，如果郭琳打定主意不开口夏禹也是一点招也没有，但只要你肯开口，事情就会变得简单起来。

　　至于郭琳背后的紫媛，夏禹并没有觉得有多麻烦，恰恰相反，她更有挑战性。

　　“那你为什么一定要找到香格里拉。”

　　“为了永生泉。”

　　“你也像那些贪婪的人一样想要永生吗？放弃吧，那是命运的枷锁。”

　　“这么长时间你都没有看出来吗？我早就已经永生了啊！”

　　是的，吃了一粒长生不老药的夏禹已经勉强算是永生了，在陨石神秘物资的作用下，夏禹的细胞可以在他吞下丹药的那一刻，持续分裂两千年，只要不是被打死了，算上现实世界，影视世界的综合时间，他一定能活到两千年后。

　　“看看她。”

　　夏禹的手指指向了前面的十四娘。

　　“你知道她多少岁了？她今年骨龄两百一十三岁，虽然比不了你，但无疑我们都是永生的，不要以为只有永生泉这一种方法可以永生，金石丹药之术同样可以。”

　　一瓶葫芦出现在了夏禹手中，里面的就是他剩下的长生不老药。

　　如果说他们的长生是骗人的，但长生不老药都拿出来了，这就做不了假了，毕竟郭琳也是识货之人，这奇异的味道确实融合了天材地宝之精华。

　　“那你们为什么还要寻找永生泉？”

　　郭琳在心底已经有些相信夏禹的话了，但她不明白已经永生的人还要去找这永生之泉，这不是浪费么？

　　“吃下之长生不老药，活人可得永生，那死人呢？我喜欢的人死了，我希望能够救活她，听了香格里拉的传说，我想试一试。”

　　说到这里，夏禹抬起了头，骗子是连眼睛都能说谎的，但夏禹并没有说谎的，他确实想看看，这永生泉水，能不能达到那太上老君九转还魂丹之效，让人起死回生。

　　泥塑诅咒状态下来的龙帝，严格意义上来说也是活死人，而玉漱虽然身死，但魂魄却没有散去一丝，好不容易看见希望了，必须去一趟。

　　郭琳此刻的表情也有些犹豫，对于这永生的枷锁，她已经活腻了，她不能和喜欢的人相恋，她只能远远的看着意中人一天天的老去，最终化为一抔黄土。

　　塞外帝王之陵的千年看守更是耗尽了她的心力，身体不累，但心已经累了，这样的生活对于没有求道之心的人来说是难熬的，这一点她和夏禹不同，但对于喜欢人的态度，他们却是空前的一致。

　　她能体会到这种阴阳相隔的痛苦，如果说单纯的为了永生她无论如何都是不能答应的，开了这样的先头，和昔日龙帝的暴政又有何区别，但如果是现在的情况，郭琳的心有些开始动摇了。

　　告诉他？告诉他香格里拉的位置所在？

　　这样的情况下母亲会做出什么样的选择呢？

　　“金塔已找到，坐标确定，已存储进自动驾驶，请管理员阁下选择是否立即前往。”

　　红后的提示音也是传递到了夏禹和十四娘的耳朵里，还在纠结的郭琳并没有听见，但夏禹并没有说话，找到金塔只是一个保险，但能说服郭琳这才是最重要的，强迫的和自愿的是截然不同的，已经看到希望的夏禹想看看究竟能不能成功。

　　“我决定了，我带你们去。”

　　已经想通的郭琳抬起了头，做出这样的决定，母亲应该不会怪她吧！


第379章 复活？

　　其实郭琳的想通也是情理之中的事情，有这么多手段的夏禹虽然麻烦点，但最终还是有很大的可能会找到香格里拉的入口，毕竟喜马拉雅山脉的山再多也是一个定数。

　　从另一个方面想还能避免直接开战，给母亲缓冲的时间，要知道虽然在咒法方面她是个麻瓜，她老娘可是不折不扣的大魔导师。

　　“那就多谢了。”

　　郭琳的几层意思夏禹哪里猜不出，不过只要到了香格里拉，一切都是好商量的，战与不战看的只是谈不谈的妥了。

　　“前面第三座山左拐。”

　　虽然机腹处的双模式搜索灯的探照功能并不给力，但机头下面悬挂的MX-15Di光电/红外传感器转塔集成了光电/红外、前视红外、微光电视等6种传感器，能够在昼夜和全天候条件下实时获取精确的信息。

　　所有山峦的形状都被数字化成了具体形象呈现在显示器中，从小就生活在这里的自然可以根据这些特点分辨出具体的山峦从而达到指路的效果，话说这个时候电视早就有了，不过还要再等几年才能发展成彩色的，关于这一点郭琳还是能够接受的。

　　十四娘顺着郭琳的指点往着具体的地点赶去，这地方还真是绕啊，仅仅凭借电影的几帧画面还真找不着，左转右转，接着又是穿越了一团神秘的云雾，一个隐藏的洞口在屏幕上显示出来。

　　果然，连现代科技的探测手段都能欺骗，怕就是未来卫星满天飞了也找不到这个地方，但现在，路线已经被红后完整的记录下来了。

　　“嗷呜~~~”

　　似乎是被螺旋桨旋转的噪声给惊扰了，几个浑身白毛，几倍于人体的直立生物怒吼着捶打着自己的胸口。

　　这个红外探测画面中还是很清楚的，这个雪人应该也算是奇异物种吧！不过他们在电影里表现还挺可爱的，夏禹想了想还是算了。

　　“萨拉丁卡死啦~~”

　　慢慢降落在洞口的平地上，郭琳对着这些围上来的雪人不知道说了什么语言，他们才不情愿的往后退去。

　　香格里拉这样的圣地是他们世代所守护的，但他们却不得进入其中。

　　舱门打开，凛冽的寒风夹杂着雪花吹了进来，刚才在天上的时候就感觉到了，现在的天气似乎有些恶劣啊！夏禹有些怀疑直升机熄火的话会不会打不着火。

　　在郭琳再次惊讶的眼神中，夏禹手一挥，直升机瞬间消失了。

　　“你这到底是什么魔法？”

　　她终于忍不住开口道。

　　“为什么一定要是魔法呢？掌中佛国，袖里乾坤，华夏的纳物之术还是挺多的。”

　　夏禹随意答到，虽然这两样神通他自己也不会，但并不妨碍他打着系统福利的旗号行坑蒙拐骗之事，这一手他早就玩的如火纯青了，唯一的知情人十四娘在一旁倒是有些尴尬，毕竟她也问过哥哥了，一切都是为了完成任务。

　　不得不说，连续不断的冲击效果还是挺不错的，将夏禹神秘的风格渲染到了极致，虽不说能迷得小姑娘，老姑娘投怀送抱，但不好欺负的标签已经打上了。

　　这一点在谈判中尤为重要，可以更好的帮助夏禹获得主动权。

　　虽然没有听到夏禹的正面解释，但郭琳还是吃了他这一套，至于猜测夏禹的背景到底是什么夏禹已经不在乎了，她点点头带着往洞窟里走去。

　　红后的终结者躯体，两架各携带了两枚AGM-114地狱火飞弹的捕食者无人机已经火速往这边赶来，夏禹暂时不会回收它们，但万一有什么不对，他会下达轰爆入口洞窟的命令，这样谁也不能从这里离开，至于他？到时候直接土遁出来就好了。

　　无数昏黄的油盏照亮了洞窟里的或大或小的石佛，影影绰绰之间宗教的氛围并不怎么重，佛家相较于永生更多谈的是往生，将其与永生泉联系到一起显得有些简陋，夏禹更相信圣杯里的水能长身不老一点。

　　不过影视世界的魅力不就是这些神奇的设定么，存在即合理，还真是流mang一样的说法，夏禹喜欢就好。

　　“母亲~~”

　　这一次没喊“Mother”，看到前面的宫装人影郭琳快步走上前去，直接扑倒在母亲的怀中，郭琳常年看守龙帝之墓，而母亲紫媛则驻守在这香格里拉，两千年来母女二人也是聚少离多。

　　不过这紫媛真心不漂亮，真想不通龙帝怎么会看上她的，还“朕的女人”，好尴尬的说，夏禹并没有打扰母女的相距，他的目光越过这里望向了更深处，一个被亭子修砌起来的池子，那闪烁如同银河般璀璨的液体就是永生泉了。

　　龙帝的永生乃是神秘龟甲所赐，上面的文字有过特写，像是甲骨文，但却是用梵语朗读的，夏禹在最开始的时候就得到过一门梵语精通，一直都没怎么用过，或许这时候能起到作用了。

　　最具代表性的梵文字母有三种，悉昙体、兰札体、及最为流行最为世人所知的天城体，既然是系统出品，不管是不是现代背景的影视世界还是神佛背景的影视世界，只要被称得上是梵语的，都是能读懂的，如此一看，这个原本没什么用的技能此刻又显得BUG了。

　　“小琳，他们是谁？”

　　一大一小两个活人站在那里紫媛不瞎也是看得见的。

　　“他们都是永生者，是来找永生泉救人的。”

　　郭琳解释道，那个夏禹都已经看到永生泉了，此刻还没有动手，看来他说的话的确是真的了。

　　“永生者？”

　　“或者可以说长生者，他们是道门的人。”

　　这都是夏禹透露和营造的消息，不过炼丹的也只有道门的人了，和尚都喜欢烧舍利，而且那也不是用来吃的。

　　母女二人小声的嘀咕夏禹虽未用高科技偷听，奈何耳朵太灵敏了，还是一字不落的全都听到了，他也知道是时候自己出场了。

　　“在下夏禹，想必这位就是郭琳小姐的母亲了。”

　　英叔虽然是茅山一脉的正一道士，但夏禹还不是，只能算师傅，先生，也就是乡下的高人，自然是没有法号的，无崖子自己名号很不错，但也没给夏禹起个道号什么的，所以他只是掌握了茅山术和道家武功的俗家弟子。

　　想等他真的受戒有道号想必要等以后加入哪个修仙门派了。

　　“你说你们是长生者但为何我却从你身旁女童的身上感觉不到人气？”

　　姜还是老的辣，身为法师紫媛一眼就看出了十四娘不是人的身份，不过既然是法师就好好的念咒施法了，和龙帝拼什么刺刀啊。

　　“紫媛法师好眼力，我这妹妹确实不是人，乃是草木金石有缘修炼为人，寿数自然要远超旁人，但我却是真正的长生者，昔日有幸自方外仙师处得到长生不老药。”

　　“奈何活人长生容易，死人想要起死回生却是难上加难。”

　　夏禹摇了摇头，起死回生对于他来说还容易一些，毕竟系统抽奖有时候能刷新出像“子爵的心脏”这样的神奇物品，夏禹只需要花大代价用积分尽可能的抽到，但其他人就要难多了。

　　“这话说的不错，但我为什么要相信你。”

　　这倒不算是刁难，突然冒出来的人想要获得信任自然不会这么容易。

　　“砰~~”

　　一旁的空地上豁然出现了一具敞口的木棺，里面躺着一个清冷的女子，不施粉黛，面色苍白，像是睡美人一样让人怜惜不已。

　　“昆仑神木？”

　　女人的眼里是没有女人的，特别是这个女人还要比她漂亮，郭琳不明白，但紫媛识货啊，在郭琳将视线放在里面女子身上的时候紫媛一眼就认出了这棺木的材质。

　　这可是一整块的昆仑神木啊，居然被眼前这人挖空，奢侈的用来当做棺木，足可见他的钟情。

　　夏禹并不知道紫媛一时间脑补了这么多，这昆仑神木还是夏禹抢了精绝女王的，而精绝女王只能挤在次几等的水晶棺之中，对此夏禹还有点抱歉。

　　“她就是我要救的人，昔日她是为了救我而死，今日我将为复活她而竭尽全力，这棺木是我能找到的最好材料，而在她魂离之时，我用这骨棺收拢了她的魂魄。”

　　说到这里，夏禹的右手拿出了一具晶莹如同白玉般的骨棺，紫媛能从中感受到灵魂的波动。

　　“龙帝已经被挖出来了，他随时都有苏醒的可能，两千年前的事情我知道不少，这是命运的选择，只有彻底的杀死他才能解脱你们的痛苦。”

　　听到这个消息紫媛不可置信抬头望向了郭琳，郭琳无力的点了点头。

　　“不管能不能救活她，我都将会和你们一起面对龙帝，将他重新送回地狱。”

　　夏禹也是说出了自己的条件，紫媛眉头紧锁，也是在思考着这个建议。

　　“好吧，不过这种情况实在是太特殊了，我也不能确定能不能救活她。”

　　龙帝一直都是母女二人心中的枷锁，而现在事情变得复杂起来了，龙帝如果苏醒，全世界都将生灵涂炭，这是她绝对不想看到的。

　　另一方面，虽然感动于眼前这个男人的痴情，但起死回生哪里是这么容易的，如果这么容易的话她也不用和郭明阴阳分隔数千年之久了。

　　紫媛的眼神坚定起来，既然做出了选择，那就一步一步走下去就好。

　　扛着棺材，夏禹来到了永生泉旁，望着莹莹的泉水，眼中充满了希望，一旁十四娘的小脸上也是紧张之色，她原来问过夏禹这个大姐姐的事情，也是知道了这个大姐姐在哥哥并不强大的时候为了救他奉献出了自己的生命。

　　对于比自己早认识哥哥这一点十四娘很是羡慕，但对于她为哥哥挡刀这一点她并不羡慕，如果那时候她在的话也会做出同样的选择的，你对我好，我会对你更好。

　　在这一点上，不是人的小狐狸感触更深，就像宠物狗对于你来说只是宠物，但对于他们来说，你却是他们的全部。

　　希望大姐姐能赶快醒过来吧！这样也能让哥哥少内疚一点。

　　将聚魂骨棺放在昆仑神木的一截枝丫叉上，夏禹掐诀念诵引魂咒，一个如同雾气般的人影慢慢聚拢在了神木之上。

　　另一旁，紫媛也是取出了一柄古玉制成的水瓢，从永生泉中舀出了一瓢。

　　“一箪食，一瓢饮。”一瓢如果还不够的话那也是没有办法了。

　　轻轻将瓢倾侧，璀璨的液体如同断了线的明珠落撒在了昆仑神木之上。

　　“咔啦~~”

　　神木断去的枝丫之处，也是抽出了新芽。

　　这，这是枯木逢春。

　　蕴含无限生机的泉水浸入了神木，一点一点浸润，也是来到了玉漱的身侧。

　　血色在脸上慢慢积聚，排斥肉身的神魂也是慢慢的落下，身魂合一之刻才是复活之时。

　　所有人都在紧张的看着这一幕，但当最后一滴泉水落下的时候，神魂也是停在了附体的那一刻。

　　“怎么了？是泉水不够吗？”

　　十四娘并不懂这样的原因，她有些天真的问道。

　　“够了，这是定数，再多也是无济于事的。”

　　紫媛摇了摇头，并不是她舍不得永生泉水，整整一池子的永生泉水，再取一瓢又有很难，但到底还是差了点。

　　枯木逢春，但这并不代表着起死回生，这本身就是两个不同的概念。

　　夏禹想差了。

　　棺中的时间停在了复活前的最后一刻，朦胧的魂魄罩住了玉漱的面庞，夏禹有些看不清。

　　此刻的心情已然无法用言语来表达，这永生泉水和老君的九转还魂丹果真差了点意思。

　　突然的，夏禹有点想抽烟，手慢慢的摸向了裤兜，但他并没有摸到了烟盒，他摸到的是爆炸七有些冰冷的机身。

　　对了，我还有系统。

　　在众人有些不理解的目光中，夏禹掏出了手机，直接进入了系统之中。

　　“系统，永生泉的泉水不能复活玉漱？”

　　“因为影视世界的巨大差异性，一些物品即使是宿主也需要系统经过处理后才能使用，对于其他人的限制只会更大。”


第380章 不惜任何代价

　　确实是这样的，就像是不同物种间的生殖隔离，在世界与世界之间自然也有着规则的不同，这不是枪炮核弹这样每个世界都实用的硬通货，火药在任何世界都能被点爆，但神秘侧这样包含规则的力量区别就很明显。

　　不过从系统的回答夏禹能够看出，还有戏，想了想，夏禹继续键入。

　　“那么该如何复活？”

　　“宿主可以使用回归服务。”

　　果然，系统给出了方法，但即便是每次回归的定制服务也是要付出代价的。

　　“那要多少积分。”

　　“不要积分，需要其他物品。”

　　夏禹心中咯噔一下，积分才是结算的最好方式，不用积分看来是需要其他东西了，仔细想想就可以发现，以物易物其实才是最亏的。

　　“该世界法则效果需要该世界法则破解，所需物品：包含法则龟甲一卷，永生泉水一瓢。”

　　这个价格，怎么说呢？可以看出，系统并没有狮子大开口，对于作为宿主的自己，它可以自己出材料费还能优惠打折（比较以前），但旁人，它没有责任也没有义务这么去做。

　　这个世界的法则最有代表性的显然就是那卷神秘的龟甲了，夏禹之前还想弄到手研究一下其中的奥秘的，没想到成直接就成了复活玉漱的关键材料了，或许两种永生方式的复合叠加效果更好吧！

　　夏禹也只是这么猜测，至于真的谁也不知道。

　　但救与不救，决定不是在之前就做好了吗？无论付出什么样的代价。

　　虽然龟甲的珍贵能够看得见，但首先作为人，滴水之恩定当涌泉相报，对旁人如此，对心爱之人更是如此，昔日玉漱舍人救他，这份觉悟不管是不是穿越者，夏禹都已经有了。

　　将手机装了回去，转过身的夏禹将昆仑神木棺椁收回了空间，他的目光也再次望向了紫媛，紫媛能够感受到目光中的那份坚定。

　　“紫媛法师，对不起了，条件还要加上那卷龟甲。”

　　夏禹已经朝着外面走去，紫媛也是答应了他追加的条件，不过是事成之后再给，事成之后，龙帝席卷天下之难将永远不会再次发生，这卷龟甲对于紫媛的作用也仅仅是纪念而已，不如用作龙帝死刑台上最重的一块筹码。

　　“母亲！”

　　“没事的，小琳，龙帝死了，我们也不用承担永生的枷锁了，到时候你就可以去找你喜欢的人，我也可以慢慢变老，可以替你带带孩子。”

　　龙帝彻底死干净，紫媛和郭琳承受永生之苦便没有必要了，对于没有向道之心的人来说，永生就是一座牢笼，囚禁着他们存活的意义与快乐。

　　夏禹呢？能够和喜欢的人一起走下去才是他想要的，从弱小走到强大，一起才不会孤单。

　　“嗯！母亲。”

　　郭琳含着泪点了点头。

　　“去吧，拿着这把匕首，跟着他一起，去完成我们最后的使命。”

　　这被施过法的匕首被夏禹还给了母亲，而母亲重又交到了自己的手中，郭琳能感受到其中的沉重，没有多说话，只是朝着洞外，追逐着夏禹的身影赶去。

　　洞外的寒风还在呼啸着，雪粒打在面孔上又被吹走，夏禹才感觉到外面的真实，洞内的种种都好像是在做梦一样，不过十四娘温暖的小手告诉着自己，这一切都是真的，而他也要赶往上海滩。

　　“夏先生，等等我。”

　　郭琳喘息的着追了上来，呼出的气在这寒冷的环境下瞬间变成了白雾。

　　“你也要跟着去吗？”

　　“嗯，龙帝必须要用这个匕首才能杀得死。”

　　“哦？那我要看看用其他方法杀不杀的死了。”

　　说完这话，数千里外的车队中的一辆卡车后厢，一个握着缰绳的驭手俑好像抖了抖，差点抖出了裂纹。

　　不过在干掉龙帝之前必须要先完成任务，夏禹在心里补充了一句。

　　风暴已经来临了，这样恶劣的天气条件，纵然夏禹是王牌直升机飞行员，也不保证不会坠机的。

　　似乎是看出了夏禹脸上的踟躇，郭琳也是笑了，这个夏先生看来也不是无所不能的嘛。

　　找墓，破机关，武力，知识，夏禹之前给她的印象一直都是无所不能的，比她那素未谋面的父亲不知道要厉害多少，连起死回生这样的事情都不曾放弃，此刻也是抵挡不住大自然的力量。

　　不过她有办法，对着风雪郭琳叫喊了两声，三个身材高大的雪人便是出现在了视野，郭琳拜托她们送自己出去。

　　只见为首的雪人拍了拍自己的胸口，好像在表示这点风雪算什么，交给我们就好了。

　　蒲扇般的手掌捞着三人就是朝着远处的雪山奔去了。

　　在雪人的怀里赶路，这感觉还是挺新奇的，已经重新振奋起来的夏禹都有些想合影留念一张了，不过想了想还是算了。

　　十四娘也是开心不已，她是涂山氏狐族，可不是什么雪狐，倒也不是没有见过雪的南方狐狸，但这高耸雄壮的雪山她还是第一次见，之前在直升机上还不明显，但下来了她才感受到雪的美好。

　　如果不是时间紧张的话，她都真想去珠穆朗玛峰一趟，红后都给她科普了，有记载登上珠峰的最早的是1953，虽然不知道古代有哪位道友登上过，但那种感觉真心不一样。

　　如果夏禹知道十四娘想法的话，他一定会训斥她的，一定又是被什么微信营销号不去就白活了，不去就干嘛干嘛的智障文章给毒害了，小小年纪川藏线文青女的思想可要不得啊！

　　给红后和两架捕食者无人机下达了前往龙帝之墓待机的命令，没直接干起来，所以暂时也用不上他们了，但这种天无人机的回收工作根本就施展不开，还不如直接派回龙帝之墓做一步暗棋呢！

　　正当夏禹统筹规划的时候，另一边，罗杰教授也是遇上了往回赶的车队，两方人马也是汇合到了一起。

　　“罗杰教授，这次都亏了夏，不然整个考古周期将至少延迟到三个月之后。”

　　一边开着车，亚历克斯一边和副驾驶的罗杰教授吹嘘着他基友的牛逼。

　　“我懂，一万美金，等到他回到上海滩，我就支付给他一万美金。”

　　和雪莉杨给的酬劳一样，但这却是三十多年前，美金的购买力可是完全不同的，从当初的合伙“考古”一个西域小国王墓到现在单抗一座帝王之陵，不得不说夏禹成长的已经很迅速了。

　　“说好了，一万美金。”

　　“一万就一万。”

　　反正不是都是杨将军出钱，罗杰才不心疼呢！

　　不过亚历克斯倒是真够朋友的，自己没说涨价什么，全给夏禹说好话了。

　　“对了，亚历克斯，你父母什么时候到啊？”

　　借着这个由头罗杰顺口问道。

　　“他们？他们快了，算下时间差不多我们到了之后他们的船也要靠岸了，怎么了？”

　　这并不是什么秘密，亚历克斯并没有多想，直接回答道。

　　“没什么，就是问问，这样震惊世界的发现，相信你父母会为你感到骄傲的。”

　　谎话说多了也就顺口了，罗杰教授此刻心中所想的却是要找机会赶快把消息传递出去，他随身可是携带了电台的，不过看样子要等到晚上休息的时候了。

　　欧康纳夫妇手中的香格里拉之眼才是龙帝复活的关键，不过罗杰教授从一开始就错了，一直都没有人告诉他一句华夏的古话——“非我族类，其心必异。”

　　这更不要说是两千年前的龙帝了，再多的功劳苦劳在一个凶狠暴虐的封建君主面前都是没有意义的，在这一点上，他这么多年的教授算是白做了。

　　旅途中的时间总是过去的很快，最初的连水泥渣子都没有的川藏线上一辆魔改59D正在慢悠悠的行驶着，在这无人区只有野生动物被柴油机的轰鸣所惊扰。

　　倒不是夏禹故意不坐直升机，连亚历克斯都在路上，夏禹并不需要太赶，所以他决定走慢一点。

　　后世炮火连天的川藏线在夏禹眼中一直都是个段子，没想到有这么一天他也走上了这条路，做的还是真正的炮车，这崎岖的山路感觉就算是福特猛禽照样也要跪下来喊爸爸，好在夏禹还有更好的选择。

　　正版59D的机动性能夏禹不知道，但魔改的效果实在是太好了，不说越野性能，单说避震能力，这70度的坡，只要炮管转到一旁，轻轻松松就越过去了，座舱里面的一点感觉都没有。

　　驾驶位上十四娘正在教郭琳怎么开坦克，而后面的夏禹则在为后面做着准备，既要干掉龙帝，又要完成主线任务，稍显的矛盾可以看出，这是一门技术活。

　　电影的剧情只是走完了最初的一段，正式的剧情还未切入，龙帝如果没有按照最初的方式复活的话夏禹还要亲自给他浇上一勺永生泉水，这东西夏禹离开的时候虽不说搬空，但空间里的几个热水瓶还是全部装满了，不管是复活玉漱用的，还是给红后分析用的这些都足够了。

　　但后面要怎么走就要好好想想了。


第381章 八方齐聚

　　是夜，围成一圈的车队已经没有了灯光，但因为车厢里运送的都是珍贵的文物，还是有三四个持枪警戒的暗哨的。

　　“什么人？”

　　像是老鼠一样的窸窣声从后面响起，暗哨李大贵举起了手中的三八大盖，这份守卫的工作待遇很不错，他自然是很珍惜的。

　　“不要怕，是我，孩子。”

　　罗杰教授那臃肿的身躯从车厢后露出出来。

　　“原来是您啊，教授。”

　　虚惊一场，李大贵收起了枪口，亚历克斯是考古队的掌柜的，这罗杰教授就是背后的大老板，他可得罪不得。

　　“干得不错，我来找点东西。”

　　拍了拍这个名字都叫不上来的守卫肩膀，罗杰脸上露出很欣慰的表情。

　　“这都是我应该做的，教授您忙，我到另一边看着去。”

　　李大贵当兵那会儿很不会来事，这也是他这么多年连个排长都没混到的原因，不过出来了年岁大了倒是像开窍一样，碰着机会把这鬼佬伺候好了，机会那是大大的有。

　　看着守卫远去的声音，罗杰才是松了口气，在自己的考古队里还和做贼一样，反派活的真是累啊，攀着车厢板，罗杰好不容易翻了进来，等气喘顺了，直接从角落里将一个看似普通的手提箱抽了出来，搭扣一开，最新款的美式间谍电台也是露出了身影。

　　打开开关，戴上耳机，对着已经翻译成长短符号的电文就是敲打起来，永不消逝的电波的以光速传递到了几千里外的一座小城，这里驻扎着杨将军的武装势力。

　　“将军，电报。”

　　深夜还在观看着局势图的杨将军并没有安睡，所以第一时间收到了罗杰发回的电报。

　　“好。”

　　看了电报的内容他的脸上露出了喜色，家族两千多年的守候终于要看见成果了，他能不高兴吗！

　　昔日龙帝手下共有两员大将，郭明因敢抢陛下的女人已被车裂而死，剩下就是驻守在外的杨荣将军了，皇都发生巨变，龙帝，卫尉军，中尉军共计三万精锐之师顷刻之间全都变成了活人之俑。

　　回朝勤王的杨荣将军并没有发现凶手的下落，但诸侯六国遗民揭竿而起，仓促之间杨荣将军也只得草草的安葬了龙帝，连同他的大军一起被埋在了柠夏荒远之地。

　　但复活龙帝的夙愿却是在杨荣将军的家族中一代一代传承了下来，直到杨将军这代已有两千年之久，这代终于看到了希望。

　　这些年的混乱崛起了大大小小，不少的军阀，除了在拼斗中被消耗掉的，包括伪军在内的大部分军阀都被校长给收编了，杨将军显然也是其中的一支，因为千年的底蕴，乘着乱世招兵买马也是有了今天的规模。

　　但校长太狡猾了，连他们这样的杂牌军都打乱了重新授予编制，虽然杨将军手下有着上万人的部队，但大部分都不是能自主调动的嫡系部队，唯一能信服的也是他手上唯一的精锐——摩托化步兵团。

　　这也是他用真金白银砸出来的，连中统，军统的特务都不知道他杨某人的手里掌握了这么一支武装，这一切都是为了龙帝复活，席卷天下而做出的准备，两千年的等待，他终于看到了希望。

　　“香格里拉之眼么？就快要到手了。”

　　摩挲着胡子，面前的军事地图仿佛延伸到了全世界。

　　“报告，将军，金陵方面发来了电报。”

　　“念。”

　　“今局势紧张，特命你部开拔西南……”

　　校长这时候了都不安分，杨将军有些头疼。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　一旁的女副官走上前来，对于杨将军的计划她也是全盘知晓的。

　　“不管他了，陛下复活才是重中之重。”

　　思考了片刻杨将军也是拿定了注意，在这关键时刻，就是虚与委蛇他都不想再做了。

　　局势的变化悄然发生，因为通讯手段的落后，还在赶路的夏禹也是一点都不知晓，跑起来像是加了燃油宝的魔改59D不知不觉已经行驶了两千多公里，但时间已经过去了一周多。

　　不过总算是来到了平原地带，华夏地大物博，此地距离上海滩还是有着两千公里之遥，貌似时间上已经来不及了。

　　“夏先生！我们快赶不上了！”

　　坦克里，郭琳对着夏禹叫到，这样的画面简直不敢想象。

　　“根据他们卡车的速度，今天下午他们就能将龙帝送到博物馆。”

　　郭琳看了一眼她带着日期的机械表，即使作为一个两千岁的老女人，她依旧很时髦，换上一身黑色滚绣的旗袍的她显得很干练。

　　“好好好，我有计划的，保证你的今天下午就能到上海滩。”

　　这两天一直在忙着工作，夏禹整齐的头发已经变得和鸡窝一样了。

　　“怎么可能？就是用那种奇怪的飞机我们最快也要到明天了，我们要对付的是龙帝，必须要时刻严谨着。”

　　身旁女人的叽叽喳喳让夏禹觉得果然还是玉漱好，再怎么着急也不会变成这样，好在他不喜欢这种类型的。

　　“飞机？我难倒只有一种飞机嘛？”

　　笑话了，作为堂堂正正的穿越者，储物空间只准备一种飞机怎么符合他的身份的，要知道作为常旅客，他的飞行里程已经可以绕地球三十三圈了。

　　“算了，你要去我就送你去。”

　　铅笔一甩夏禹也是来了脾气，他确实是有计划的，其实根本不用那么急的，一切都还在掌控之中，但在香格里拉那种环境下夏禹不得不连夜离开了，没想到这老娘皮居然着急起来了。

　　真正该着急的人是他好不好，神秘龟甲没有到手，玉漱就不能复活，既然你这么着急就让你赶紧去好了。

　　直接将坦克收回空间，夏禹在一片空地上放出了一架造型无比科幻的飞机。

　　“这，这是什么？”

　　夏禹再一次给了郭琳无比的惊讶。

　　“飞机啊！你不是要快点到上海滩嘛，这是最快的。”

　　两个铁翅膀的不是飞机还能是UFO啊，在红后的控制下玻璃罩直接打开，这也确实是最快的，两千公里也只不过是一个小时不到而已。

　　夏禹手一挥，郭琳身上的衣服瞬间变成了飞行服，还未等她说什么就是将其直接扔到了驾驶位上。

　　“记住了，路是你自己选择的，不要吓尿了。”

　　关上玻璃罩的时候夏禹留下来最后一句忠告，愣愣的还未回神的郭琳哪里经过这么大阵仗，之前的那个飞机有人驾驶，但这一次好像，好像只有她一个人。

　　确实只有她一个人，F22可没有双座版本，况且夏禹还要别的事情要干，跳下来的他直接换上了他的铁血套装，新的飞行套件让他开发出了别的载人旅行方式，比如这样。

　　启动了动能拳套的稳定输出模式，一把吸附在了战斗机的重心位置，顷刻之间，二十吨重的飞机直接被举了起来，夏禹脚下的岩石也瞬间产生了蜘蛛网般的裂纹。

　　“轰~~”

　　背部的引擎喷射口飙出了淡蓝色火焰，强大的推力将夏禹连人带机一起升到了半空之中。

　　“红后，打开引擎。”

　　“是，管理员阁下。”

　　“轰~~啊~~~”

　　引擎的轰鸣都掩盖不住女高音的分贝，望着远去的黑点，悬停在半空的夏禹摇了摇头。

　　没有垂直起降功能真是麻烦，这荒郊野外的哪里去找的飞机跑道，夏禹也只有客串了把钢铁侠，举高高助跑起飞，效果也是一样的。

　　“红后，到了地方直接把她弹射出去，一把座椅我还配的起。”

　　一旁的十四娘感觉有些冷，敢和夏禹唱反调的坟头草早就有三丈高了，本来只打算用直升机飞过去的，非逼夏禹玩一把狠的，这不是犯贱还有什么是犯贱。

　　至于郭琳会不会真的那个，夏禹表示飞行服里有尿不湿，毕竟这是他的备用机，他可不想都是什么奇怪的味道。

　　是的，这么多天时间过去了，就在下午的时候，亚历克斯他们已经将卡车上的所有文物全部搬到了博物馆里，但他们做梦也不会想到在他们头顶的万米高空，一架超音速战斗机已经跨越了大半个华夏，将郭琳送到了这里。

　　“砰~~”

　　弹射系统将嗓子已经喊的沙哑的郭琳连同她的座椅一同弹射了出去，又盘旋了两圈的战斗机才往来的方向飞去。

　　这速度的确要比夏禹快上不少，即便此刻他也正朝这边火速赶来。

　　“啪嗒~~”秋收后满是麦秆头的农田上落下来一个座椅，上面还有一个衣服上写着USA的女飞行员的，这可真是天上掉下来个林妹妹啊，只不过为什么这个林妹妹的发丝凌乱，眼神有些呆滞呢？

　　因为地方的偏僻，根本就没有人注意到这边的情况，但半个小时后，将飞机成功回收的夏禹也是落在了郭琳面前。

　　手指在她面前晃了晃，眼珠子也是随之动了动，还好，还好，没吓傻就好，除了有些生气外，夏禹这种举动也是在宣布这个临时组成队伍的领导主权。

　　很明显的，郭琳就是紫媛派过来监视他的，别管他嘴上说的多好听，该有的举措还是有的，这也是不信任的一种体现，对这次任务看的极为重要的夏禹，眼睛里可容不得这样的情况存在。

　　如果在主线任务没有完成之前，有好的机会，龙帝落了下风，郭琳拿着剑直接捅死他夏禹可没地说理去。

　　所以做出这样的选择就很自然了，现在的郭琳至少不会像原著中那么任性了，不过夏禹总觉得自己在心机BOY的路上越走越远了，这一定都是系统给逼的，他一个穿越者自然是一点办法也没有。

　　将所有责任都退给系统之后夏禹也是拉起了还坐在驾驶椅上的郭琳。

　　“不要磨蹭了，龙帝差不多已经醒过来了吧！”

　　谈到龙帝像是瘟鸡一样的郭琳也是回过神来，对了，还有龙帝，和刚才的比起来这才是郭琳最大的执念。

　　同一时间，上海滩的一处民用机场，杨将军的大型活塞式运输机也是停了下来，因为任务的特殊性，这次他只带了副官和几个亲卫兵。

　　除了摩托化步兵团外的其他几个团，杨将军已经下令全部开拔西南，但真正的精锐已经被他派驻到了柠夏龙帝墓处，来上海滩他就是为了复活龙帝的。

　　“将军。”

　　是他布置在上海滩的暗线，已经到了收网的时刻了，所有的棋子能用上的这次全都会用上。

　　“去博物馆，我要先去见见罗杰教授。”

　　“是。”

　　欧康纳夫妇此次能有华夏之行也是因为杨将军通过罗杰的关系花了大代价才促成的。

　　传说中的香格里拉之眼，里面的永生泉水是龙帝复活的关键，而承载的泉水的宝石则是找到香格里拉的关键，而这柄双刃的钥匙却是要懂行的人才能打开，很可惜，轮带兵打仗，使阴谋诡计他很在行，但这个则需要欧康纳夫人的帮助才能完成。

　　看着很麻烦的事情只需要规划好了依旧可以很好的完成，就像现在，欧康纳夫妇乘坐的客船已经靠岸了。

　　如果一切顺利的话，不是今晚就是明天，他的陛下就可以从千年的沉睡中苏醒过来。

　　“咔啦~~”

　　顺利，夏禹这边也很顺利，搭乘老乡的牛车，两人来到了城区边缘，即使是复古款的现代车，他空间里也是没有的，但耐不住上海滩有钱人多啊，随便看了一眼，掏出一根铁丝就是捅开了路边停靠的道奇车的车门。

　　在郭琳已经恢复神采的目光中表演了一把拉线打火技术，大多数影视作品都是骗人的，基本上只有老车才能使用这项能力完成无钥匙启动，现代车针对这种情况已经做出了改变。

　　不过这中情况只要遇上了夏禹依旧有办法解决，要知道红后的偷车技能也是点满的，特别是在有了终结者载体之后。

　　开着车，两人朝着亚历克斯给的地址快速的驶去。

　　一时之间，数方人都朝着博物馆涌去，相信今天晚上的博物馆一定会很热闹的。


第382章 杨将军已抵达战场

　　和原著想表达的父子隔阂相比，演化成影视世界中并没有这样的矛盾，欧康纳为他的儿子亚历克斯感到骄傲。

　　是的，他干掉一个木乃伊两次，而他的儿子则是把历史上有着赫赫凶名的龙帝给挖出来了，还有比这更棒的事情吗？

　　或许等他知道他儿子挖的龙帝会像木乃伊那样复活，他一定会更高兴的，这真是一个令人高兴的故事。

　　“里克，快点，我们先去乔纳森的酒吧，然后一起去博物馆，我已经迫不及待的见到的我的小宝贝了。”

　　一个四十多岁的白人女子高兴的像个小女孩，身后是她一脸无奈的老公，不要觉得民国上海滩的有钱人和中产阶级的出行方式除了黄包车就是电车，其实这时候也是有出租车的。

　　不过价钱有点贵，乘坐一小时出租车，大概四到五个大洋，这是多少只白切鸡，多少屉小笼包啊！所以不是为了装逼，乘坐出租车的更多的是外国人，毕竟外国的钱值钱啊，尤其是英镑。

　　将行李箱塞进这辆雪佛兰出租车的后备箱，欧康纳也是坐进了汽车后座。

　　“请去仙乐都酒吧。”

　　“好的，先生，请您和太太坐稳。”

　　这么一来倒是夏禹和郭琳先到了博物馆了，靠边停车，夏禹当差佬的时候辖区不在这里，这民国的博物馆他还是第一次来。

　　走着走着就是来到了大门口。

　　“先生，请问您有什么事吗？我们博物馆已经闭馆了。”

　　额，夏禹向来是不走寻常路的，没想到居然走到大门口了。

　　“那个，我是亚历克斯先生的朋友，是他叫我来的。”

　　都到这里了，没有再离开翻墙头的理由，夏禹实话实说道。

　　“这样请稍等，我和亚历克斯先生确认一下。”

　　没想到博物馆看大门的都这么有礼貌，对这里夏禹不禁高看了一眼。

　　里面，亚历克斯在这里有专门一间办公室，他正在准备明天接受采访的材料，他的事迹明天就会登报，那个时候记者一定会蜂拥而至的。

　　能够在考古上的成就超过那个明星般的父亲一直都是他的愿望，此刻终于有机会实现了，他怎能不高兴。

　　“叮铃铃~~”

　　就在这个时候内线电话响了起来。

　　“夏？快让他进来。”

　　放下手上的材料，亚历克斯直接冲了出去，这次考古发掘最大的工程非夏禹莫属，怎么他前脚到夏禹后脚就来了。

　　“夏，你可想死我了。”

　　来到馆外的亚历克斯想一个熊抱保住夏禹，奈何夏禹微微一倾身，就是错身躲了过去。

　　“我不是GAY，你不要抱我。”

　　这亚历克斯出生在英国，搞基的嫌疑很大，不管有没有还是保持距离的好。

　　“嘿，我喜欢的也是girl，你不要搞错了。”

　　见夏禹如此“污蔑”他的清白，亚历克斯立马反驳道。

　　“不过你不是有事吗？怎么来的这么快。”

　　“事情办完了，至于这么快，华夏有一门《御剑飞行》你难道没听过？”

　　“额？”

　　他还真没听过，况且夏禹也不是踩着飞剑过来的，场面一下子尴尬起来。

　　“对了，她不是你师门要抓的犯人吗？怎么就这么带出来了。”

　　身旁这么一个大活人，亚历克斯只要是不瞎都是看得见的。

　　“这其中的事情很复杂，你只要知道这是个误会就行了，我现在接了另一单生意，她要和我一起完成。”

　　“原来是这样，我懂了。”

　　虽然并没有听懂夏禹说的话，但亚历克斯还是装作很懂的样子，脸上那嬴荡的样子就知道他现在脑子里想的是什么肮脏的事情。

　　这个女人的事情亚历克斯并不需要了解太多，只要确认她对夏禹对他来说是无害的就行，熟不知自己一段浪漫的跨国爱情已经被夏禹给彻底摧毁了。

　　面对这个的事情夏禹是不屑反驳什么的，想歪了就想歪了吧！反正他也不吃亏，但一旁的郭琳似乎是想到什么，脸色有些红润，好像有点不好意思的样子。

　　“我父母也是这两天到，等他们来了我再介绍给你认识，但现在我们还是先去找罗杰教授吧，你都不知道为了给你提点奖金我在他身上废了多少口水。”

　　一边抱怨着，亚历克斯也是领着两人往博物馆里面走去，这时候罗杰教授也是在里面的。

　　就在这个时候，一辆插晴天白日旗的车也是开到了博物馆的门口。

　　“长官，你好。”

　　公立博物馆自然是要受国民政府管理的。

　　里面的人没有鸟他，只是扬了扬手中的蓝色派司（特别通行证）

　　“开门。”

　　铁栅门朝两边打开，开到博物馆停车场后，杨将军也是从车上走了下来。

　　“罗杰教授，你看谁来了？”

　　“夏，你这么快就回来啦？”

　　和从来没见过的人寒暄是一门技术活，而夏禹经过了这么多的历练也是熟练的掌握了。

　　“罗杰教授，好久不见了。”

　　“对了，你的报酬。”

　　似乎是想起了什么，罗杰到了办公室角落保险柜钱忙活起来。

　　这种款式的保险柜其实夏禹见到很多，他又不下三种办法打开，一道剑气直接把门削下来其实是最简单的方式。

　　“给，一万美金，好好点点。”

　　厚厚一沓的富兰克林放在了夏禹的手心，背面是深绿色的，应该是1934版的，在1947年一万顶现实世界的十五刀，看来夏禹就是不当穿越者照样有很不错的发展前景嘛。

　　“嘿，夏，你应该请我喝酒的，怎么样？我舅舅的仙乐都？”

　　“没问题，你安排，我请客。”

　　这钱夏禹带回去就和废纸一样的，走之前挥霍掉才是最正确的选择，不过罗杰这老小子感觉还挺够意思的，一张都没少他的，看在他给钱给这么爽快的情况下就从龙帝的屠刀下拉他一把，让他回国蹲大狱去吧！

　　罗杰并不知道自己本将终结的命运因为这一个小小的举动而发生了如此巨大的改变，从尸首分离到牢房里卖（嗯）屁股，活下来就是战胜了命运，至于结果曲折了点并不算什么，天大地大，人命最大。

　　“叮铃铃~~”

　　办公室里的电话突兀的响了起来。

　　“教授，那我们先走了。”

　　离开了罗杰办公室的除了夏禹外，并没有人知晓是谁打来的电话。

　　“管理员阁下，杨将军已抵达战场。”

　　战场？

　　这博物馆可不就是战场吗？既然是战场，夏禹自然不会没有准备，隐藏的一次性摄像头已经被他放在了馆外，馆内他所有走过的路线。

　　如果夏禹戴铁血墨镜的话一定能够看到，杨将军进来每一帧装逼的画面，特别是二楼拐角处打电话的样子。

　　打电话的就是杨将军，或许欧康纳夫妇也往这里赶了。

　　当大部分剧情人物都聚集到一起的时候，从某种意义上来说，可以算是剧情已经开始了。

　　“夏，说好的，你今天请客。”

　　一边下楼，亚历克斯还在一边念叨着，生怕夏禹反悔。

　　“对，我请客，不过现在时间还在，我想去看看龙帝棺，僵尸你知道的，当时把他挖出来的时候就感觉有些不对，这几天我想了想感觉更加不对了，不是埋的不对劲，两千年的粽子，要是尸变了那可真是法力无边。”

　　拿着粽子那套说辞忽悠亚历克斯夏禹是一点压力都没有，但走在前面的亚历克斯心里却是咯噔一下。

　　小时候的他可是和父母舅舅一起见识过什么叫真正的木乃伊，华夏的粽子无疑就是另一种形式上的粽子。

　　为什么随行要找像夏禹这样的风水先生，为的不就是预防这样的粽子吗？

　　“我说，夏，你没开玩笑吧！”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　夏禹一脸严肃的看着亚历克斯。

　　“好吧，我们再去看看，说不定真有什么不对的地方。”

　　亚历克斯转头就是往存放龙帝石棺的库房走去。

　　……

　　“杨将军，已经没事了，他们准备去乔纳森的酒吧喝酒。”

　　等到一行人吵闹的声音远去了罗杰教授才谨慎的开口道。

　　“我线人告诉我，欧康纳夫妇已经下船，现在已经到了乔纳森的酒吧，他们今天回来博物馆的可能性很高，带来的还有最关键的香格里拉之眼。”

　　“杨将军，你请说。”

　　听出他语气中的严肃，罗杰问道。

　　“时间不能再拖了，今晚我就要复活陛下。”

　　挂断电话的杨将军并不知晓，本该去喝酒的三人并没有喝酒，而是来到了他敬仰的陛下所在之处，而他们谈话的内容也是被高灵敏的拾音器所采集，还原，降噪，一切都清清楚楚的落在的夏禹的耳中。

　　“夏，我们要怎么做？”

　　青铜车驾上，亚历克斯的粗嗓门还是那么明显。

　　“你小声点，万一吵醒了他怎么办。”

　　“咕嘟~~”

　　惊悚的气氛就是在这么不经意间营造的，如果粽子大大方方的跳出来或许还没那么可怕，但要知道，人吓人是会吓死人的。

　　拿起一根撬棍，夏禹直接插进的石棺表面的缝隙之中。


第383章 好像复活错了

　　“里克，你不高兴吗？马上就要见到你的小宝贝了。”

　　将行李放在了乔纳森哪里，一行三人开着车朝博物馆的方向赶去。

　　“天哪，艾弗琳，他已经成年了，你不用叫他‘小宝贝’了，这真是会让人起鸡皮疙瘩的。”

　　副驾驶位的欧康纳一脸生无可恋的样子，一旁开车的乔纳森则是哈哈大笑起来，这么多年下来了，他也没想到自己的妹妹会是这么母爱泛滥的母亲，这是要把亚历克斯养成巨婴的节奏吗？

　　然而他们并没有意识到即将要面对的是什么。

　　“太监？”

　　“更准确的你应该叫宦官。”

　　夏禹纠正道，“太监”这个词有阉人的意思已经是隋唐之后了，在影视世界这么多年混下来了，他知道很多普通人不知道的东西。

　　撬开石棺，里面自然没什么粽子，也不想想柠夏那块是什么地，荒漠啊！泡发的巨人观都能给你的变成干海带，这是夏禹在《鬼吹灯》里就学到的常识，在这么干燥的环境下即使被下了诅咒也是尸变不了的。

　　所以都说西边的墓好盗呢，直接炸药开路，盗洞都不用费力气挖。当然盗墓还是不好的事情，没有主角光环加持很容易出事情的。

　　亚历克斯一脸的懵逼，他当初辛辛苦苦挖出来龙帝怎么转眼就变成了世界上的第三种人，这不是开玩笑么。

　　“夏，这？”

　　求助的目光投射到了夏禹这边。

　　“障眼法，就和三国的曹操一样，人得罪多了就是死了也不能安生。”

　　曹操设七十二疑冢就是怕被人挖坟掘墓，昔日杨荣将军也正是有了这份考量才没有将龙帝入殓于棺木之中，虽然这样的做法比不过老曹，但谁也不会想到真正的龙帝会被制作成了驭手俑放置在了不足两米之外的地方。

　　最危险的地方就是最安全的地方，看来那个杨荣将军也是深谙此道。

　　一旁的郭琳也是不敢置信的睁大了眼睛，她看守了两千年的难倒只是个宦官？相比较于亚历克斯，她受到的冲击要大一些。

　　不过夏禹的目的不就是为了这个么，拖延时间。

　　“管理员阁下，监控已发现欧康纳夫妇，距离他们的车辆进入博物馆还有三分钟。”

　　红后的提示再次传到耳中，身为有钱人，4K立体的间谍摄像头哪次任务不用消耗几百个，延伸到外面的大街也有夏禹的眼线，如果二十一世纪的华夏，夏禹哪里用得着花这个钱，直接入侵就是了，就像之前做的那样。

　　拖延的目的已经达到，现在要做的就是等待了。

　　“亚历克斯，有件事一直没和你说，龙帝，看样子已经要复活了。”

　　“什么？不是粽子？难道是那种僵尸？”

　　其实还要厉害，僵尸见过这么多的，还真没见过掌握五行的僵尸。

　　“很难说清，这次我们来就是知道了一些内幕消息。”

　　“内幕？”

　　“好像有军阀派系参与了这次考古活动，做了一些我们不知道的手脚，而他们今天晚上回来这里盗取龙帝的尸骨。”

　　夏禹半真半假的忽悠道，有些事情必须换一种方式说出来才行。

　　“龙帝，这里那里有龙帝，有的不只是一个宦官的尸骨吗？”

　　“这个消息他们也不知道，所以才会过来，所以现在问题的关键不是龙帝在哪里，而是先对付这帮人。”

　　龙帝好好的在那站着呢，但夏禹怎么可能就这么说出来。

　　“那我们应该怎么做？”

　　连续知道了这么多事情的亚历克斯已经将夏禹当做了主心骨。

　　“隔层，我们躲在哪里，等他们出现，你带枪了吗？”

　　夏禹眼睛一挑，望向了没有灯光的隔层，杂物的堆积确实不容易引起其他人的注意。

　　“这是当然的，现在怎么可能不带枪。”

　　说着亚历克斯就是将腋套里的FN9mm大威力手枪抽了出来，华夏的粽子比木乃伊要更可怕些，亚历克斯也不能免俗，但要是人的话，枪械可以解决所有的问题，在这一点上他很有信心。

　　在亚历克斯领头顺着梯子往上面攀爬的时候，郭琳则是拉住了夏禹的衣角，她很小声地问道：

　　“那个，龙帝不在这里到底会在哪里呢？”

　　龙帝才是她最关心的，其它的她并不在意。

　　“放心，今天晚上你会见到他的。”

　　确实，会见到的，待三人都埋伏好之后库房也是再次陷入了安静之中，但这份安静并没有持续太久，毕竟欧康纳夫妇的车已经到了。

　　因为亚历克斯不在办公室的原因，电话直接接到了罗杰这边，杨将军当下一个眼神就是示意他，行动已经开始了。

　　“哦，你们来的真是太不凑巧了，亚历克斯和夏已经坐车去仙乐都喝酒了，看时间十分钟还没到。”

　　罗杰的演技依旧还是那么精湛。

　　“没关系，没关系，来都来了，见面的机会自然多得是。”

　　欧康纳挥了挥手示意没事，毕竟这么巧合的事情谁也预料不到。

　　“既然来都来了，我就带你们来看看二十世纪考古界最伟大的发现，这可是亚历克斯的成就。”

　　没两句罗杰就成功的将三人往库房的方向引去了，自己儿子的杰作，没有哪个父母能错过的。

　　抗战后期大量美援武器进入华夏，M1911A1开始大量散货，杨将军自然也是搞了一把，枪是好枪，但就是子弹少了点，领着女副官，提着枪的杨将军先一步来到了库房之中。

　　先是对着正中间的青铜冥制车驾鞠了一躬才退到了角落里，隔层上的亚历克斯就是想冲出去给这老小子来上一枪，但被夏禹一把拦住了。

　　“等等，你还没来齐呢？急什么急。”

　　“还有人？”

　　夏禹没有回答这个弱智问题，再次打开的门已经替他省去了口舌。

　　“就在这里。”

　　“哦，看哪，这真是太震撼了。”

　　艾弗琳发出了由衷的赞叹，斑驳变锈的青铜车驾依旧可以看出去曾经的精美，这是时间雕刻的痕迹。

　　“你们准备什么时候开棺。”

　　相比较学识更多的妻子，欧康纳则对开棺，开墓这样的事情比较感兴趣，这也是普通人在观看考古学节目最想看到的片段，虽然里面的陪葬品和他们没什么关系，但这份探索发现的喜悦却是可以共享的。

　　“等等，这石棺打开过。”

　　围绕着车驾走了一圈，欧康纳也是看见了上面白印，这是撬棒留下的痕迹，对于这样的痕迹他是再熟悉不过了。

　　额，还真不能小瞧了电影里的人物，连这样的细节都注意到了。

　　“爸爸妈妈，他们怎么来这里了？他们的船不是明天才到吗？”

　　这个年代，客轮早一天到晚一天到都是可能的，如果没夏禹的到来，相信完成工作的亚历克斯一定会去舅舅的酒吧喝上一杯的，他和他父母本该是在酒吧见面的，可惜这一切都被夏禹搅乱了。

　　但事情依旧还在夏禹的掌握之中，龙帝复活就在眼前。

　　“立刻，举起手来。”

　　已经到地方了，罗杰无需在遮掩什么了，他拔出了自己的手枪瞄准了站在架子上的欧康纳。

　　“嘿，罗杰。”

　　伊弗琳发出了惊叹，情况变得实在是太快了。

　　“很高兴认识你们，欧康纳先生和夫人。”

　　同样举枪的杨将军他们也是从角落的位置走了出来。

　　“是他在背后资助的亚历克斯的挖掘，不然我一个穷教授哪来的钱呢？总不可能是赛马赢来的吧！”

　　“我早该想到。”

　　欧康纳一脸恨色，当初儿子说为这个项目拉到了赞助他就知道不对。

　　“现在也不晚，我需要你们的配合，不要想着动什么手脚。”

　　女副官走向前去，从欧康纳的身上摸出了两把斯密斯-韦森左轮，这本该是罗杰的活，但现在被女副官抢了。

　　对付这种情况显然女副官的经验要更多一些，没有将收缴的枪随手扔到角落，而是直接插在了自己的武装带上，这下欧康纳连捡枪翻盘的机会都没有了。

　　当然，还有最重要的香格里拉之眼。

　　“不，神眼属于华夏人民，你不能这么做。”

　　“确实是啊，为了让它回来我们在外交部可是做了不少的工作。”

　　一切的一切都只是个圈套，目的就是为了让伊弗琳过来，作为考古学有名的天才，打开神眼的方法根本难不倒她。

　　女副官扯着伊弗琳就是往杨将军那边走去。

　　“妈妈，罗杰这个混蛋。”

　　“再等等，还不是时候。”

　　夏禹劝道，虽然下面的人在他眼中和弱鸡并没有什么区别，但龙帝的复活，活人俑军团的苏醒全都离不开现代人杨将军的支持。

　　“欧康纳先生，请帮我们打开石棺。”

　　罗杰也是找到了事情做，他推搡着欧康纳就是往石棺的方向走去。

　　“嘿，罗杰，这棺材被打开过，我敢打赌龙帝肯定已经被你转移了。”

　　欧康纳脑子转的也快，瞬间想到了引发敌人内部斗争的办法，果然，他这么一说杨将军的目光直接集中到了罗杰哪里。

　　“这是污蔑，不要动歪脑筋了，打开石棺，赶紧的，打开了什么都清楚了。”

　　不愧是做教授的，直接抓住的问题的关键点，只要棺材打开了谎言就不攻自破了，这一轮欧康纳败了，但真正的败的却是罗杰，打开了里面不是龙帝怎么办，这就很尴尬了。

　　“神眼里有永生泉的泉水，欧康纳夫人，希望你能帮我打开它。”

　　虽说是希望，但杨将军却是用上了毋庸置疑的语气。

　　“我不会这么做的，你们的目的是要复活龙帝吧！”

　　“哦？那这样呢？”

　　已经打开保险的M1911对准了正在撬石棺的欧康纳。

　　“砰~~”

　　特意偏了十五度角的一枪打穿了黑色的龙旗，干燥的环境连织物都保存的这么好，要是在中原地带，怕是早就要烂光了吧！

　　“我开。”

　　伊弗琳的注意力显然不在旗子上，军人么，要的就是这么简单粗暴的效果，有些颤抖的双手接过了神眼。

　　“这上面写了，只有用拥有纯洁之心人的一滴血才能打开神眼。”

　　“早就听闻欧康纳夫妇之间的爱情故事，相信这一次也不会有错。”

　　在搜寻资料之余，杨将军也是看过了两人干掉木乃伊的事迹，这两个人能互相为彼此牺牲自己，能够做到这种程度的相信也是纯洁之心的拥有者，他朝着女副官点了点头。

　　会意的女副官直接掰开了伊弗琳的手掌。

　　一滴鲜血落在了镂空的神眼之中，蓝色的宝石瞬间散发出了柔和的淡红色光芒，神奇的一幕发生了，拼接起镂空造型的黄金小蛇仿佛活过来一般，朝着下方游走着离去，露出了最里面的宝石。

　　同样的，这枚蓝宝石也是镂空的，等它完全打开之后，一汪浅浅的璀璨液体随着杨将军呼吸的颤动而左右摇晃着。

　　看到这个情况杨将军就更是小心了，要是弄撒了家族两千年的坚持可就一点意义都没有了。

　　“噔~~”

　　费了好大的力气，欧康纳终于撬开了棺材盖。

　　好机会。

　　得到夏禹消息的亚历克斯一马当先，拽着一根吊着屋梁的麻绳就是飞了出去。

　　“砰~~”

　　拿着枪的罗杰被一下子踹下了车驾。

　　受到了惊扰的杨将军手一抖，永生泉水就是朝前撒去。

　　这，这方向怎么不对？

　　全程关注的夏禹有些懵了，不应该是顺手将永生泉水撒在了反方向的驭手俑上吗？这可都是夏禹计算好的。

　　计划赶不上变化，现实总是喜欢和夏禹开玩笑。

　　“我们不出去吗？”

　　掏出了弑神之刃的郭琳一脸期许的望着夏禹，她也有些跃跃欲试。

　　“你去吧，我先缓缓再说。”

　　此刻夏禹的视线并没有放在已经冲出去的郭琳身上，他看的是弹射在天花板上的摄像头传回的画面，永生泉水一点一点浸透了那个宦官的身体。

　　“哎呦~~可疼死咱家了。”

　　阉人奸细的声音让正在打斗的众人都是一愣。

　　这是哪里跑出来的太监？

　　一只白嫩嫩的胖瘦攀伏着棺材壁露了出来。


第384章 行动：B计划

　　确实是复活错了，一个戴着黑纱纹帽的白嫩胖子从石棺中坐了起来。

　　这货是龙帝？莫不是假冒的吧！

　　就是杨将军也不敢想象这是自己家族两千年一直忠诚的不世帝王，就是留下来的石碑画都不是这个样的好吧！

　　“陛下？陛下呢？”

　　此刻的赵搞才发现事情的不对劲，周围的这些罗刹鬼都是些什么人啊！还有他不是在宫里吗？

　　昔日浩劫，宫中之军，健全之人全变活人之俑，覆盖泥塑僵硬之身，而他们这些阉人则是脱水全变成了干尸，虽像死状，但和那些活人俑在生命层次上并无区别，只是被五行诅咒了，但并没有死。

　　没想到他赵搞还有重见天日之时，但他侍奉的陛下去哪里了呢？

　　现在才醒悟过来自己是复活了个太监的杨将军差点一口老血喷出来，这么不靠谱的事情都让他遇上了，这是有多倒霉？掐指一算怕是有两千年了吧！

　　想到这里他的枪口直接对准了罗杰教授。

　　“将军，将军，听我解释啊！我也不知道怎么回事。”

　　罗杰脸上也是露出了慌乱的神色。

　　“砰~~”

　　一个血洞出现在了罗杰教授的额头上。成事不足，败事有余，耽误了复活吾皇，死不足惜，此刻的杨将军满腔怒火，哪有功夫听这个老头解释的。

　　可惜了，夏禹之前还想着不做掉罗杰的，没想到他却倒在了自己人的枪口下，洋奸的命运和汉奸比也好不到哪里去啊！

　　将已经闭合的宝石塞进了内袋，杨将军对着另一面又是开了两枪，这次算是失败了，但他还有机会，这神眼中的宝石是找到传说中的香格里拉的关键，有了它陛下还能复活，但现在问题的关键是陛下到底在哪里。

　　从罗杰那愚蠢的表现就知道他和这件事并没有关系，似乎是背后还有看不见的推手，在潜移默化的推动一切的发生，对了，那个胖太监应该有什么线索。

　　“掩护我。”

　　女副官闻声就是抽出了腰上欧康纳的左轮，对着两人那边双枪齐射，打碎的瓷器，崩飞的子弹，一时之间还真有几分双枪老太婆的神姿。

　　乘此机会杨将军也是将胖太监从棺材里扯了出来。

　　“咔~~咔啦~~”

　　这是青铜块碎裂的声音，怎么回事？杨将军的目光下意识的朝着声音传出的地方投去，忽略在一旁的驭手俑，它的背部此刻出现了一条深深的剑痕，碎屑在下落着。

　　真以为夏禹什么事情都不干嘛？既然计划出了差错那就使用B计划不是么，成熟的穿越者自然不会只有一套方案，恢复完心情，就是继续投身于伟大的穿越事业之中。

　　拿出来一个电影中酒鬼常带的不锈钢酒壶，里面装的不是威士忌，更不是什么茅台，既然神眼里的永生泉水浪费在了一个太监身上，那么夏禹自费出几盎司也不是什么舍不得的事情。

　　催动真气，剑气凝于手上三寸虚空，糅合永生泉水，震荡为雾化状态，挥手斩出剑气，也是斩出了任务继续下去的契机。

　　“咔啦啦~~”

　　当雾化状态的永生泉水全都渗透进了驭手俑之中，龙帝身上裂开的陶块如雪下的散开，四匹青铜马无神的眼睛瞬间泛红。

　　“轰~~”

　　爆炸将混合了金刚砂的青铜外壳直接炸向了四面八方，不算狭小的库房瞬间就像被阔剑清扫了一般。

　　一道人影在烟尘之中显得非常的孤傲，他们早该想到了，凭什么驭手俑的尺寸比其他的兵马俑要大上一号，凭什么驭手俑是青铜的不是陶烧的，可惜了，一切都晚了。

　　二十个世纪没有放下的双手此刻放下了，每一个动作，筋骨之间都在咔咔作响。

　　龙帝睁开了自己的眼睛。

　　“陛下，陛下你怎么变成了这副模样。”

　　最先认出龙帝的自然是常年侍奉他的赵搞，只见这个死胖子一把抱住了龙帝的大腿，眼泪鼻涕一起下来了。

　　“OH，我觉得还是粽子更可爱一些。”

　　看着苏醒过来的龙帝，亚历克斯直接扣动了扳机，至少他知道粽子可以用夏的符篆干掉，但这样的龙帝他真不这9毫米的子弹能起多大的作用。

　　“砰~砰~”

　　两枪直接打碎了龙帝脸上的陶皮，露出了下面狰狞的面孔。

　　两千年的怨气还没有地方释放，刚刚复活还没多少时间上来就“啪啪”的打脸，这让他的龙颜放哪里放。

　　“呼~~~”

　　像是葫芦娃里的火娃，火火烈焰直接从嘴里喷了出来，欧康纳一把将儿子压在了身下，要不是他动作快，怕是亚历克斯早就变成烤串了。

　　夏禹心目中最掉渣天的出场方式是踩着飞剑在战斗打的最激烈的时候出现，可惜他什么都会就是御剑飞行不会，所以这次的出场方式也是逊色了不少。

　　“昂~~~昂昂~~”

　　一辆购买自的系统商城的BMWS1000XR订制版机车狠狠的撞开了隔层的护栏，冲向了刚刚完事的龙帝。

　　“轰~~”

　　强大的动能直接将毫无防备的龙帝撞到了后面的承重墙上。

　　陶俑的体表瞬间片片开裂，这可不是什么金丝铁线，开裂的越漂亮越值钱，这一撞龙帝就感受了二十世纪的深深恶意，说实话在他现在最虚弱的时候，他可一点都不想碰瓷。

　　跑，这是龙帝脑海里第一个念头，嘴里唿哨一打，四匹已经苏醒过来的青铜马顿时会意，在一定的空间内撒蹄急转，连同帝王棺，骑着机车的夏禹在内，车驾上的所有全被甩了下来。

　　这真是帅不过三秒，两脚撑地的夏禹稍显狼狈，和刚才的脸上的轻松写意形成了鲜明的对比。

　　“陛下，我是杨荣后人，我能为您找回长生。”

　　虽然不知道为什么驭手俑会突然变成龙帝复活了，但这并不阻碍一旁的杨将军趁着机会赶快表了忠心。

　　“胆敢骗朕，即刻烧死你。”

　　撑着墙站起来的龙帝一把将杨将军扔上了车驾，自己也是跃升而上，拉着缰绳就是要朝外面冲去。

　　“陛下，陛下还有奴婢呐！”

　　赵搞也是乘机滚了上去，奔驰的古代车驾撞碎了玻璃幕墙之后也是将博物馆那脆弱的铁栅门撞的飞上了天。

　　“咳咳，夏，这是我父母。”

　　呛着鼻子的亚历克斯为夏禹介绍着自己的父母，只不过这个时机选的有些不对。

　　“欧康纳先生和夫人，很高兴认识你们，我先去追龙帝了。”

　　油门一拧，夏禹也是冲了出去。

　　“嘿，夏，等等我。”

　　很可惜，亚历克斯没能成为夏禹机车后座的男人，留给他的只有还未消散的尾气。

　　“不要急，孩子，我们也有车，乔纳森。”

　　被妹妹点名的乔纳森心里咯噔一下。

　　这些年在华夏开酒吧乔纳森算是赚了一比，所以他的车是劳斯莱斯的，说实话他真心不想开这辆车来玩什么汽车追逐，自从二十多年前他妹妹认识这妹夫后他就知道和他们在一起没什么好事。

　　“乔纳森，快踩油门啊！他们快跑没影了。”

　　将头伸出窗外的欧康纳眺望着远处，却是什么都没看到。

　　“知道了。”

　　“算了，换我来吧！”

　　再这样下去干着急也没用，将身体缩回来的欧康纳直接将自己大舅哥提起来放到了副驾驶上。

　　“嗯~~”

　　油门一踩，重新挂挡，十二缸的7.3L发动机终于发出了它该有的咆哮，车尾一甩就是抄近道准备拦截，此刻，看着自己车被这么糟蹋的乔纳森，内心是崩溃的。

　　咬着尾巴撵着的是夏禹，因为是中秋节的原因，街上无比的热闹，车驾两侧的矛状青铜车軎将路边的摊子搅得稀巴烂，也顺势砸向了夏禹。

　　这夏禹可忍不了，在机车的触摸屏上划拉了几下，直接切换成了自动躲避驾驶模式，双手也是得到了解放。

　　一枚SMAW-D83mm肩抗式火箭弹也是出现在夏禹的肩膀上，这一幕让刚刚回头的杨将军肝胆俱裂。

　　“陛下，不好了，他有霹雳龙火爆炸之物。”

　　因为顾忌到了周围的人群，夏禹并没有立即发射，这一下倒是给杨将军告诉了龙帝，告诉就告诉了，开着“敞篷版”的青铜马车，还真以为是老美总统能硬扛火箭筒的专门座驾？

　　“咻~~轰~~”

　　终于来到了一条无人的巷口，夏禹毫不犹豫的扣动了发射扳机，五千美刀一发的破甲杀伤两用火箭弹拖着尾焰窜向了几十米外那个泥塑般的男人。

　　什么？

　　急刹车的马匹抵住了车驾的前端，按着惯性继续前进的后端高高的翘起，就像那些玩机车翘轮的玩脱了一样，但显然的龙帝是故意的。

　　“轰~~~”

　　撞在将近五指之厚的青铜车板上的火箭弹瞬间爆成一团巨大的火球，但所有的火焰都被阻挡住了，唯一能通过车身传递的只有被削弱的撞击爆炸威力。

　　这龙帝的物理应该是牛顿穿越过去教的吧！夏禹也忍不住想要吐槽了，五行术法除了龙帝出场喷的一发“火龙炎弹”外，居然憋到了现在，用的全TM是以前留下来的装备。

　　这是在显示你很厉害嘛？


第385章 街头追逐战

　　“咚~~”

　　微微有些开裂变形的车辇再次砸在了地面之上，除了杨将军和赵搞有些被震得七荤八素，龙帝屁事没有。

　　不过他心中也不免暗叹，这霹雳龙火之术果然厉害，毫无术法波动，却有着如此大的破坏之力，身后之人还真是难缠，今日倘若不除去此僚，长生之事必将受阻。

　　“杨将军，你有何建议。”

　　刚刚苏醒，龙帝也没有个大方向，只能将希望寄托于这个将自己唤醒的忠臣之后。

　　“陛下，我们去机场，这是离开这里最快的方式。”

　　的确，这个时候离开的最好方式莫过于搭乘飞机了，虽然不懂机场是何意思，但两千载岁月这世上怕是多了不少新奇之物，龙帝当机立断道。

　　“你来控马，朕去解决身后之人。”

　　缰绳交到了杨将军的手里，龙帝也是转过身来，虽然这泥塑之身甚是乏力，但解决一贱民还绰绰有余。

　　贱民？

　　夏禹第一个不答应，这么多的影视世界走下来做的最大的官就是上将军，甚至把皇帝老儿拉下马了，你个暴君也差不远了。

　　看到龙帝回头夏禹也是慎重起来了，铁血墨镜的探测功能都开到了最大，其数据处理已经和爆炸七“蓝牙连接”，其侦测到的所有数据都将成为“主线任务一：观察研究者，探究古代方士五行术之谜”完成度的进度条。

　　这次你不管你出什么招，我全盘接下。

　　因为主打魔幻大片，所以龙帝从方士哪里学会了如何使用五行之术，不像夏禹只抽到了个阉割版的土遁，只能像土行孙那样在遁入土中，类似什么土隆枪，土阵壁攻防技能一个都没有。

　　来了，龙帝手一挥，弄堂两侧的铁栅栏，小媳妇晾衣服的木竹竿颤抖着仿佛活了过来。

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　只见龙帝握拳，这些生活中的普通之物瞬间成了杀人的利器，带着极高的初速划破了空气，朝着开车的夏禹疾射而去，架势势要将夏禹射穿成刺猬。

　　“当~当~当……”

　　夜晚的弄堂的火星乍现，锋利带锈的栅栏条却是将好好的路面打出了窟窿。

　　人呢？

　　慢速镜头中的夏禹直接土遁进了地下，望了一眼分屏在墨镜上的任务界面，任务一的进度条也是走到了5%的位置。

　　这算是金遁和木遁的结合吗？原著中的龙帝好像没有用过这招，难倒是夏禹的用的永生泉水多了？

　　和神眼里的量相比却是多了一点，虽然也是泥塑之身，但龙帝的实力较之原著却是上升了不少，这倒是怪不了夏禹，神眼本就没有经过他的手，量用多一点也在计划之中。

　　“土遁？”

　　打了一个空的龙帝也是非常的差异，昔日方士授予他的都是五行中的不传之秘，没想到两千年后居然还有人通晓其理。

　　“不好。”

　　想到这里龙帝手又是一挥，直接固结了脚下的路面，生怕那人会窜出来偷袭他们。

　　这一招掐的正是时候，刚刚露出半截身体的夏禹直接就被卡在石板路上了，夏禹也是没有意识到这龙帝难缠的程度，不过这一手又能阻挡他多长时间呢？

　　“轰~~”

　　体内绵绸的真气激荡，直接将石板路炸了开来，术法与武力的重叠使用，德智体美全面发展才是穿越者最正确的道路，都能穿越这么多影视世界了，还需要像那些困守一个世界的穿越者只能走极端那么苦逼吗？

　　不需要。

　　油门一拧，夏禹继续追逐而去，四匹马拉的车，即使加了特技，速度再快，快的过轻轻松松飙到三百码的肉包铁吗？刚刚拉开的一点距离瞬间又被抹平了。

　　即使是龙帝也动了真火，什么法术都没有施展，腰间的四尺三寸的辘轳剑锵啷出鞘，带着无比的冲势就是朝着夏禹的方向投掷而去。

　　“铛~~~”

　　夏禹鱼肠剑横于面前，挡住了这必杀一击，龙帝见事不得便挥手就要收回配剑，但夏禹哪里肯，剑锋一转就是将这长剑挑了下来。

　　正好泰阿剑被铁血战士毁掉了，夏禹一直没有趁手的兵刃，龙帝如此盛情，夏禹推却不得也只能笑纳了。

　　青铜剑大都短小，三尺青锋描述自然也准确，但龙帝此剑和现实世界昔日秦朝之剑相似，都要更长一些。

　　剑柄处的“辘轳”两个篆字也是古朴大气，丝毫不弱于之前断掉的泰阿，感受到剑身的抖动，夏禹真气一振，即刻收回了空间。

　　感觉到配剑与自己失去了联系，龙帝更是怒不可遏，不过还未等他有所动作，一束光就打在了他的脸上。

　　“咚~~~”

　　劳斯莱斯那宽大的车头狠狠的撞在了马车的右侧，在欢乐女神的立体车标转飞出去的瞬间，青铜战马也是发出的悲鸣。

　　子弹时间的画面中，高高翘起的青铜车驾，拉着缰绳的杨进军穿着军靴的两条腿已经荡飞在空中，龙帝还勉强保持着站姿，赵搞已经吓得缩成了一个肉球。

　　这样都没有翻车？

　　是的，包括四匹马在内，整副车驾怕是有好几吨重，亏得已经来到了外郊之地，宽阔的车道不至于让平移了五米左右的车驾怼上了人家洋楼的院子。

　　“OH，欧康纳，看看你又干了什么好事。”

　　这时候就算豪车也没有安全气囊，不过安全带还是牢牢的将乔纳森抓在了位子上，但四溅的防风玻璃渣也是让他忍不住骂了出来。

　　“欧康纳，不要给我装死，欧康纳。”

　　一边拍打着身上的玻璃渣一边叫喊着。

　　“那个，我爸他好像被撞飞出去了。”

　　乔纳森此刻才注意到驾驶位上已经空空如也了。

　　性格粗犷的欧康纳怎么回事系安全带的人，在他故意撞上的那一刻，惯性就将他从挡风玻璃出掀了出去，精神恍惚前的最后一刻欧康纳抓住了饱受蹂躏已经完全变形的青铜车辇。

　　跟在后面的夏禹也是吓了一跳，欧康纳一家是从哪个旮沓窜出来的，他也是差点就撞上了。

　　不过腰腹用力，机车前轮翘起，连人带车直接飞了过去。

　　这个方向？好像有些不太对。

　　“红后，给我掉地图，我们现在正在往什么方向？”

　　“尊敬的管理员阁下，距离机场还有五公里，从刚才的移动轨迹可以判定，对方的目标就是机场。”

　　果然还是要跑路，准备搭飞机去杨将军的老巢，或者根本就是龙帝之墓，终结者T-X可是已经发回了消息，封存的龙帝之墓来了一个团的精锐兵力驻扎，用脚趾头想都知道那是杨将军的部队了。

　　既然这么想跑那就是让你们跑好了，夏禹松开了一点油门。

　　“陛下，他们没有追上来。”

　　“如此甚好。”

　　“砰~~”

　　一发子弹又是打碎了龙帝的陶制护心镜上，拿着老婆给他的女式柯尔特左轮，还有些眩晕的欧康纳一枪打了出去。

　　枪械是无效的，即使还承受着诅咒之苦，但龙帝此刻还是不死的存在，就是换大口径的机枪效果也是一样，打碎的陶块还是能拼回来复原的。

　　“你是找死。”

　　受了这么多窝囊气的龙帝直接抬起了右手，光亮而炙热的赤红色球体直接凝聚。

　　“轰~~”

　　好了，烦人的苍蝇终于不见了。

　　倒不是说消失了，没有瞄准，没有公式辅助修正，这样的法术打中基本靠蒙，太远了好躲，太近了也同样如此，见势不妙的欧康纳攀住青铜外缘左手瞬间撒开，滚在地上的虽然很没形象，但好歹命是保住了。

　　“嘟~嘟~~”

　　“欧康纳先生，需要搭顺风车吗？”

　　夏禹的机车也是到了。

　　“不用，你赶紧去追那个木乃伊去。”

　　抱着擦伤的脑袋，欧康纳表情有些痛苦的坐了起来。

　　“应该是来不及，他们的飞机差不多起飞了。”

　　似乎是印证夏禹说的话，天上一架活塞式运输机从视线中划过。

　　其实如果不是夏禹刚才磨蹭掉的几分钟的话夏禹已经追上龙帝了，就是现在，也只不过是一发防空导弹的事情，这样慢吞吞的老爷货能有什么防控手段？

　　显然夏禹现阶段的任务并不是干掉龙帝，就是今天夏禹全程参与了龙帝阻击战，任务一的进度条也只是堪堪走过了8%。

　　只有龙帝使用五行术法，任务一的完成度才会慢慢提高，显然刚刚复活的龙帝还不够厉害，不然进度条也不会走的这么慢。

　　这也是夏禹计划中的一环，进度条满之日也是刀斩龙帝之时。

　　只是罗杰有些可惜了，夏禹还希望他能回国坐牢的，没想到直接被杨将军崩掉了，杨将军复活龙帝是因为祖训，他呢？思想危险的恐怖分子？让永生帝王的不死军团扫荡天下，那才是真的乱套了。

　　说不得到时候文明都要被杀的倒退了，不死军团化整为零可不是“胖子”和“小男孩”就能解决的问题。

　　一边想着这个夏禹也是载着欧康纳回到了车祸现场。

　　“哦，亲爱的，你没事吧！”

　　艾弗琳哭着冲了上来。

　　“没事，就是让那木乃伊给跑了。”

　　就是到现在欧康纳还是没认亲龙帝根本就不是什么木乃伊，不过称呼上的问题已经无所谓了。

　　“夏，还真给你说中了，这该死的皇帝不是从棺材里爬出来而是从青铜人俑里崩出来了，简直和你们神话里的猴子有的一拼。”

　　一旁的亚历克斯也是气愤不已，或许当初他就不应该来挖这龙帝墓的，但现在说什么都晚了，龙帝都跑出来了。

　　一旁的郭琳也很是落寞，当初就以为那十个复活的活人佣用的就是神眼里的永生泉，但谁想到这份永生泉被复活了个宦官，而那龙帝却是挨了一刀自己复活了，这一切都被眼前这个男人说中了。

　　此刻郭琳望向夏禹的目光是无比复杂的。

　　“不要紧，干掉龙帝我们还是有机会的。”

　　是有机会的，但过程肯定不会很轻松。

　　“就知道你有办法，夏，我们现在怎么办？”

　　“这次让琳来说。”

　　夏禹让出了身后的琳。

　　“神眼里的蓝宝石是通往圣地的钥匙，喜马拉雅山脉的深处有一座古寺，这座已经没人的寺庙有一座金塔，将蓝宝石悬于金塔顶端，折射的太阳光将指出香格里拉所在。”

　　“此刻的龙帝无比需要香格里拉的永生泉消除诅咒，恢复自己真正的力量，到时候他就有唤醒他的兵马俑军团的能力，我们必须干在这之前消灭掉他。”

　　“小姐，这件事情你能确定吗？”

　　欧康纳感觉这话听着有些玄乎，不过也不是不能接受，毕竟木乃伊那么诡异的事情他都经历过。

　　“我能确定。”

　　这次是夏禹开了口。

　　“那个杨将军在洒落永生泉水后就将盛装的蓝宝石收回了衣兜之中，华夏军阀有钱的程度是不会如此在意这么一块宝石的，他已经是知道了这宝石上存在的秘密，如此一来后面的事情就好推导了。”

　　夏禹有理有据的话瞬间让众人都信服了。

　　“你的意思就是我们现在就要赶在他们的前面先去喜马拉雅山脉那个寺庙是吗。”

　　亚历克斯顺着夏禹的话说到。

　　“可以这么理解，不过我们要先做好准备。”

　　“那怎么去呢？”

　　怎么去此刻成了最大问题，和原著相比，欧康纳夫妇并没有碰上疯狗，自然没有飞机坐了，但夏禹是谁啊？储物空间难倒是摆设？

　　“我能找到飞机，大家不用担心。”

　　就是这最后的问题都被夏禹解决了，剩下的准备大家也是决定明天再说了，约定好在博物馆碰头，夏禹也是载着郭琳往一家酒店开去。

　　“对付龙帝，你有把握吗？”

　　车上抓住夏禹衣角的郭琳小声的问道，她是龙帝被封印后出生的，对于龙帝的厉害她还是第一次见，这份实力已经超出母亲太多了。

　　此刻所有的希望都寄托在面前这个男人身上。

　　“即便是为了她，我也会拼尽全力的。”

　　他她它，三个同音的ta郭琳却是听懂了夏禹所说的话，是的，为了龟甲他也会拼尽全力的。


第386章 一路向西

　　“快，赶快开飞机。”

　　来到一架大铁鸟的面前，有些狼狈的杨将军对着里面的飞行员大声喊道，因为行动就在这两天，所以他安排飞行员一直待在飞机上，现在走的也算迅速。

　　离开了青铜车辇，龙帝的眼睛中也很是新奇，居然还有这样的稀罕之物，不用五行之力便可扶摇直上九万里。

　　“陛下，请。”

　　当舱门关闭的那一刻，失去了龙帝的供应，伤痕累累的青铜车辇也是再次失去了生机，化为了一堆朽铜。

　　还好，这个时候敌人没有追过来。

　　在螺旋桨的轰鸣声中，看着远去的夜景，杨将军也是松了口气，其实并不是敌人追不上来，只是夏禹故意放他们一马，这两者之间有着本质上的区别。

　　这一点杨将军想不通，但龙帝看的却很透彻，那个方士所骑乘之物速度数倍于他们，连他术法都接连无效，在这最后时刻却是追之不及，此中意思他怎能不晓。这便是所在位置的不同，眼界，思考问题的方式也不同。

　　虽然顺着好像是对方设下的路走他很不爽，但此刻他也没得挑剔，昔日都是因为那个贱女人，他大好的江山社稷功亏一篑，雄心抱负都还未施展就化为一抔黄土，如今苏醒更是这泥塑无力之身，虽说也是长生，但活的不人不鬼，一点趣味都没有。

　　“赵搞，昔日发生何事你还有印象？”

　　和他所受土刑不同，这死胖子好像是失水而死的。

　　“回禀陛下，昔日紫媛魔女施咒于整个咸阳宫，宫女大臣士卒皆受其害，因职责身份不同所受之咒也不尽相同，剩余的，剩余的奴婢就不知道了。”

　　赵搞想在飞机里行礼都做不到，真是难为他了，在这虚空之中他两条胖腿也在打颤，听到赵搞所言龙帝也是低头沉思，拿紫媛昔日能让自己获得永生，又在最后做出那样的事情，相信自己那一剑也没能捅死她。

　　这贱人一定还存活在这世上，等找到机会了一定要杀她泄愤，不过此刻逃了出来，最重要的还是恢复实力。

　　“杨将军，你说你能助朕获得永生，那又是何法？”

　　“陛下请看。”

　　杨将军也是拿出了之前小心保存的蓝色宝石。

　　“此物能明示长生之道。”

　　虽然龙帝并不知晓香格里拉的秘密，但宝石上残存的永生泉气息却是让他异常的熟悉。

　　“对，就是这个味。”

　　活塞式飞机的速度很慢，大都在二百五十到三百公里每小时，就是好点的直升机都能完败他们，况且杨将军也不可能就这么带着龙帝去喜马拉雅山脉。

　　认识到对方火力上的优势之后则更要慎重行事了，必须回龙帝之墓一趟，捎上他最精锐的警卫排才行，自己势在必行，对方怕是也会阻挠，他必须做好万全之策。

　　但杨将军做梦都不会想到他们的位置时时刻刻都在对方的掌控之中。

　　是的，用罗杰给的一万美金夏禹开了一个总统套房，歪躺在真皮沙发上的他还没摘掉墨镜，显示画面的右上角则是一小块正在慢慢移动的光标。

　　虽然对龙帝他们的目的地很清楚，但掌握了他们的动态才能规划接下来行动的节奏，跟踪器在神不知鬼不觉中已经被夏禹装在了杨将军的身上。即便现在天上一颗卫星都没有，但复合的定位方式还是能让夏禹轻松掌握他们的方位。

　　这就足够了。

　　“叮铃铃~~”

　　沙发旁的老式拨盘电话一下子响了起来，这都什么时候？难道说是？

　　“先生您好，请问您需要特殊服务吗，我们这里……”

　　果然，不管是现在还是民国，抑或者是古代，特殊服务一直都是存在的，上海滩洋人这么多，也不知道有没有八国联军什么的。

　　等等，好像说了什么不该说的。

　　“我不需要。”

　　夏禹直接挂断了电话，像他这样的正人君子自然不可能需要什么特殊服务的。

　　不过几分钟后自己的房门就被敲响了。

　　不是吧，这么锲而不舍，当然不会了，虽然动作已经很轻缓了，但夏禹还是听出了这轻缓下的脚步凌乱，是的，外面不止一个人，看来还真是“八国联军。”

　　这次因为是休息夏禹倒是没有在楼道里安置摄像头，但凭自己生感知，还有铁血墨镜的穿墙雷达，一个两个三个，八个人刚刚好。

　　如果从猫眼里看的话那真是一个烫着短刘海穿着旗袍大衣的风尘女子，但视线看不到的右侧，脸上刀疤的制服女子举枪对准了她。

　　看着像抓嫖，实际上却是要命，杨将军的女副官的确是没赶上回去的航班，但她想搞事情的心和杨将军比那是一点不差。

　　离开了博物馆后她就是打定了做掉这些人的打算，不说全部做掉，但有一个算一个，总能减轻杨将军那边的负担。

　　最先找上的就是这个碍事的风水先生，资料上说当初能将龙帝挖出来他在其中出了不少力，本应该是杨将军能拉拢之人，奈何偏要做贼，难倒是信了当家做主把歌唱那套邪？

　　不知道只有龙帝才能发动第三次世界大战吗？

　　如果夏禹知道这些心中所想怕是要感慨一番了，这洗脑洗的，他反正是自愧不如。

　　但这一切还没开始就已经没有意义了。

　　关门，放十四娘。

　　当交际花在枪管的阴影下准备再次敲门的时候，只听得到一阵风声吹过，然后就是筋骨交错的声音。

　　汗水不经意之间留了下来，她终于忍不住往旁边看去，人呢？

　　左边右边所有的人一下子都消失了，只有来回晃荡的白炽灯，墙上的阴影交错着显现，好像鬼影一般。

　　连尖叫的力气都仿佛失去了，瘫坐在门前的交际花大口喘息着，这，这里有鬼。

　　装神弄鬼，其实还是狐狸最厉害，要是夏雨来只能按照心理学，惊悚片那样的节奏来了，哪像这么浑然天成的。

　　包括女副官在内的七个人已经被十四娘扭断了脖子扔到了空间之中，其实基佬们不要看什么小萝莉么么哒，其实萝莉暴躁起来还是很可怕的，其中狐妖小萝莉就更是如此。

　　都打算杀人了，既然要有被人杀的准备，而打着特殊服务的幌子来行杀人之事是更不能原谅的。

　　全程没有一点动静，睡在隔壁的郭琳直到早上起来都不知道还发生了这么一回事。

　　一夜无话，夏禹早上的时候他早早的出去了一趟，回来的时候倒是正好碰上郭琳在敲他的门。

　　“夏先生，我们约定的时间已经到了。”

　　“嗯，我们这就出发。”

　　昨天分开的时候就约好了早上七点在博物馆门口碰头，夏禹也没什么好说的，只是出来的时候郭琳有些好奇，夏禹昨天那奇怪的摩托车呢？

　　昨天天黑夏禹骑出来自然没什么，但这大白天的夏禹早就收回去了，不过科技感更高的还在后面呢，不过对于这些小细节夏禹已经不在意什么了，反正做完任务就要离开这个世界。

　　叫的是酒店的出租车，一直将两人送到博物馆里面才离开了。还没下车的时候夏禹就感觉到博物馆里的气氛的紧张。

　　背着枪的士兵已经开始巡逻了，昨天兵马俑驾驶着青铜战车的消息不说博物馆的工作人员了，就是在大街上逛街的老百姓全都能作证，道士和尚也都被请来开坛做法，念经诵佛。

　　只是这威力很有限啊！夏禹也只有摇摇头，龙帝什么身份需要多高的道行，这是一道复杂的玄学计算题，他们的作用更多的还只是安抚安抚民心罢了。

　　“夏，你们来了！”

　　这声音不用说就知道是亚历克斯那小子，只见他和他老子一人背了一个大箱子，就是乔纳森也是换上冲锋衣，背上了厚厚的行囊，虽然脸上满是不情愿之色但还是被妹妹制住了。

　　“既然你们都准备好了，那就出发吧！”

　　夏禹也想过，到底要不要带这一伙人，他独自一人，带上一郭琳，翻转腾挪，面对龙帝施展的空间更大，奈何欧康纳夫妇明显是《木乃伊》三部曲贯穿始终的主线人物。

　　换句话说就是命运之子，死是肯定不容易死的，相反的应该能帮夏禹做不少的事情的，而且只有人多起来，剧情在大方向下的可变性才会更大。

　　带就带吧，反正他直升机上的位置还很多的。

　　自然是直升机了，战斗机显然带不了这么多人，当夏禹掀开帆布罩子的时候可是亮瞎了一大帮子人的眼睛。

　　“这，这不是直升机么？”

　　欧康纳一眼就认出了直升机，不说达芬奇的直升机设想了，最早投入了批量生产并进入美军服役的就是毛子叶戈尔·西科斯基试飞成功的R-4型直升机。

　　这个型号的直升机整个二次世界大战中共生产了3400架，现在二战都结束两年了，欧康纳自然是见过的，但为什么这么漂亮呢？

　　不说复古的老爷车，就是胖子一样的车子，和几十年后造型嚣张的跑车，其中的差别就像他们看到这AH-6直升机的时候。

　　“我认识国外的几个工程师，这是他们抵工资抵给我的。”

　　夏禹张口就是谎话，信与不信他倒是一点都不在意。

　　“夏，这布包着的是什么？”

　　亚历克斯在惊叹之后好奇的摸了摸直升机两侧被黑布包裹的粗长柱状体。

　　“没什么，还是赶快上去吧！龙帝已经比我们领先一个晚上了。”

　　夏禹直接岔开了话题，难倒告诉他们这个是火箭巢？比你们背着的垃圾货色高级多了？

　　“对对对，快上飞机。”

　　这次是亚历克斯挤上了副驾驶的位置，对于这类机械自是男人更喜欢，不过他注定不会有什么收获了，两块显示屏都被夏禹关掉了，王牌飞行员闭着眼睛都能开飞机，更不用说夏禹还有着红后的帮助。

　　在螺旋桨的轰鸣声中，一只小小鸟冲天而起，在众人惊愕的目光中——一路向西。

　　可不是一路向西么，直线距离四千七百多公里，以小鸟正常的巡航速度一直开下去也要一天一夜的时间。

　　看了一眼视线右上角的监控地图，代表杨将军的光点此刻正停在之前龙帝之墓的方位，他们看样子还没有出发。

　　终结者T-X就在哪里，夏禹直接调出了监控的画面。

　　一百多辆挎斗摩托车，四辆老美的M4谢尔曼坦克，双联高射机枪，一个炮兵营，不得不说杨将军这老小子真是富的流油，夏禹可不相信这些都是校长拨给他的武器，很明显这就是他自己掏腰包武装起来的私人部队。

　　这个数量怕是要把家底都败光了吧！虽然这个时候老美都是处理二战的武器，但价格肯定便宜不到哪里去。

　　不过这个驻扎的位置夏禹有点想笑，至于为什么笑后面就知道了。

　　旁边修建的一个简易机场，这里停着三架飞机，其中一架就是昨天看见的，从上海滩奔袭到了柠夏，两千多公里他们怕是也是刚到的。

　　确实是刚到的，将龙帝和赵搞迎进帐篷，他手下的张团长就是走了过来。

　　“将军，我们和上海滩方面失去了联系。”

　　“什么？”

　　骚扰侵袭的作战任务是昨天行动之前就发布的，没想到倒是现在倒是没了消息，那欧康纳夫妇果然难缠。

　　“那李副官呢？”

　　想完这些他才想起了一直跟随他出生入死的李副官。

　　“怕也是凶多吉少。”

　　“哼~~”

　　“去，给我把警卫排叫来，叫他们随时做好战斗准备，三号机也加好燃油做好保养。”

　　“是。”

　　将一系列的命令都传达下去后，杨将军这才钻进了为龙帝准备的帐篷。

　　“陛下。”

　　“还有多少时间？朕已经等不及了。”

　　都这时候了，搁谁谁都忍不住。

　　“陛下稍安勿躁，最迟今晚，今晚就能出发。”

　　“昔日杨荣将军一门上下具是忠臣，希望你不要让我失望。”

　　龙帝裂开的面容再次火烧成了陶面。

　　“臣定不负陛下所托。”

　　杨将军躬身行礼道。


第387章 在时代上进行碾压

　　我华夏大地，地大物博，幅员辽阔，其实也有些麻烦，毕竟这个年代没有高铁，飞机是些什么破烂货色大家也很清楚。

　　夏禹在航行了将近十个小时之后，监控里的小点开始移动了，果然剧情要发生改变了，看样子是要龙帝先赶到喜马拉雅山脉了。

　　是的，夏禹来之前做过功课的，本来赶来的周期已经够紧张了，但似乎是他加入的原因，龙帝和杨将军对他很是忌惮。

　　会五行术的敌人能不忌惮吗？就算他没有展现除土遁外的其他遁术，但实力也是此刻龙帝同一个层次的，所以找到香格里拉的永生泉，让龙帝彻底恢复当初的实力就变得刻不容缓了。

　　给两架捕食者重新加注燃料，终结者T-X也是悄悄的缀了上去，虽然夏禹暂时赶不上，但如今的他已经不再是孤身一人作战了，组建起属于自己的穿越者小分队，多线操作才是穿越界后期最正确的选择。

　　相比较活塞式螺旋桨飞机可怜的升限，数万米高空的风景可不是想看就看的，至少在这个高度，捕食者无人机也上不来，终结者T-X很安全，超视距是不用担心会被龙帝发现的，神秘侧再神秘也要看看世界的大环境。

　　“陛下无需紧张，为了陛下的长生大计臣已经苦心钻研多年，此乃万全之策。”

　　龙帝望着窗外不断后退的云彩，默默不语，好像是为此时太过担忧，杨将军上前劝慰道，不过打死杨将军他都不会将自己复活错赵搞的事情说出来的。

　　“哼，这世上本就没有什么万全之策，倘若有朕也不会落得今天这步田地了。砰~~”

　　似乎是回忆起什么，龙帝一掌重重的拍在了座位之上，看似没有普通的一拍却是整架飞机都抖动起来了。

　　“陛下，陛下轻点。”

　　“这飞行之物什么都好，就是太娇惯了些，还不如朕的御用车辇。”

　　是是是，还是你的青铜战车好，但也不想想青铜多重，铝皮多重，古人穿越时空的怕都是石乐志了，满头大汗的杨将军想要辅佐龙帝主宰全世界的目标看来还很遥远啊！

　　机腹后面乘坐的警卫排的战士一个个的都坐的无比端正，不过心里却是怕的要死，虽说都被杨将军洗了不知道多少次脑了，但没有战死沙场而是被龙帝拍废了飞机摔死可就尴尬了。

　　“陛下，喝水。”

　　赵搞殷勤的拿着一个军用水壶走了过来。

　　“你觉得朕现在是需要喝水的样子吗？”

　　整个人都是泥塑的，声音都像被子闷住的，来自地狱的哀嚎，这样子确实不用喝水，不过赵搞现在不上不下的，龙帝被封印了两千年，性格更加的难以琢磨，连赵搞也不知道如何是好。

　　“滚吧，让朕此刻清净一会儿。”

　　“诺。”

　　得到命令的赵搞也是朝着前舱走去，这时候最好谁也不要触龙帝的霉头。

　　龙帝这边飞机这般，但夏禹这边可热闹多了，丝毫感觉不好气氛的紧张的，艾弗琳都已经拿出了野营的午餐篮，里面装的慢慢的都是切好的三明治。

　　如果不是少了野营的午餐布怕真是出来野餐了，王牌飞行员的技术就是为了在天上吃喝玩乐吗？

　　“夏，这个按钮干什么的？”

　　看着握把上的空色按键，一旁的亚历克斯好奇的问道。

　　“这个啊！这个叫减压按钮的，你压力大了按一按很舒服的。”

　　30毫米机炮的火控按键被夏禹解释的这么清新脱俗还是头一次，不过还真像，另外发射这样的杀器也确实能起到减压效果，听了夏禹的话亚历克斯毫不犹豫的按了上去。

　　“还真的挺舒服的，我能感觉到我的颅内高朝了。”

　　此刻的亚历克斯笑的像个三十岁的孩子，开火自然不会是直接按按开关这么简单，连最简单的手枪都有保险装置，飞机上自然也是有的，除了保险之外，暗中操控的红后也是最后一道保险。

　　太阳日升日落，疲劳驾驶的夏禹也穿过了大江南北，来到了海拔真正的高起来的川藏线上。

　　“报告，管理员阁下，对方已抵达仰望坡峡谷，位置距离金塔直线距离28.2公里。”

　　速度还挺快的，不过夏禹较之他们有更大的优势，金塔在哪里可是已经定位过的，并且夏禹可不是什么吝啬的疯狗，可以悬停的直升机可是能够一直飞到金塔上空。

　　就是不知道龙帝他们见到夏禹这么阴魂不散的跟上来会作何反应了。

　　“呼哧~~呼哧~~”

　　虽然穿着厚实的军大衣，但除了龙帝之外，其他人都是肉体凡胎，突兀的来到了海拔数千米的雪山，还是感觉到了空气的稀薄和刺骨的寒冷。

　　他们可不是什么装备齐全且昂贵无比的登山客，这一点上夏禹也可以作证，这喜马拉雅山脉和那昆仑山脉的确不同，这里传说除了雪人之外还有冰冻的纳粹。

　　说实话纳粹的僵尸在全球范围也非常的有名气，即使变成了僵尸依旧能够使用武器，在这一点上就完败了其他百分之九十九的僵尸，在《功夫》世界那几个纳粹的超级战士底子就很不错，要不是被夏禹弄死不少做成僵尸才是最划算的。

　　也不知道能不能遇上，可二战才结束两年，要是遇上了也不是这僵尸“腌”的够不够味。

　　“快步前进，不要磨蹭。”

　　杨将军挥舞着右手，龙帝的速度自然不慢，倒是赵搞成了累赘，宦官服外面不伦不类的罩了件军大衣，本身就胖，此刻就肿成了球，为了不耽误时间，两个士兵专门架着他前进。

　　为了预防再次遇到那帮搞事的人，这次杨将军可谓是武装到了牙齿，一整个警卫排，八门老美最新的M9巴祖卡肩抗式火箭筒，清一色装了弹鼓的汤姆逊冲锋枪，要的就是无限火力。

　　当然了，M2-2火焰喷射器更是少不了的，对这东西龙帝也是非常的感兴趣，这圆鼓鼓的东西来上一发威力直逼他的火遁术法了。

　　加上其他零零碎碎的，杨将军基本上已经将老美这时候有的大威力武器都买了，只要你敢跟过来，就一定让你们好好见识一下热武器的厉害。

　　的确好厉害，好怕怕，夏禹好像一脸的惊恐。

　　“切~~”

　　吓唬谁呢？红后之前传过来的画面这些东西早就调查清楚了好伐，不说你大枪小枪各有几只，就是你有多少弹匣，多少弹鼓，多少发子弹都已经被调查的一清二楚了。

　　面对强大的穿越者，所有的反抗都是徒劳的，如果想赢就不要用什么美国货，纳粹的黑科技才是最正经的，要知道之前要不是有铁血套装的防护，夏禹早就中了纳粹的招了。

　　而老美的货色，夏禹有的可是半个多世纪后老美最强劲的货色啊。

　　“杨将军，还没有到吗？”

　　泥塑之身在雪地里陷得更深，龙帝已经很不耐烦了。

　　“快到了，陛下，没多长时间了。”

　　拿着地图的杨将军气喘着说道，确实快到了，驼舍庙的位置在古籍上是可以找到的，不过因为百年前的一场事故，庙中所有的僧侣一下子全都消失了，在藏区百姓印象中驼舍庙也销声匿迹了。

　　但再怎么销声匿迹探究香格里拉之密的时候总会发现这座荒庙的身影，只不过没有神眼中镶嵌的引路宝石，来到这里也没用。

　　是的，来这干嘛？偷塔上的，庙宇里的黄金吗？对不起，那都是铜鎏金的，不从文化价值单从金属价值上看，可以参考当时废铜多少钱一斤，表面的金还要费功夫将其全部熔了才能弄到丁点，小偷偷点什么不比这个赚钱？

　　更何况藏传佛教在此地的影响力，如此也是这座寺庙没人也能一直保留下来的原因。

　　另一个原因则就是这些雪人了。

　　“陛下，看，我们终于找到了。”

　　高悬的太阳将一座金色的高塔照射的熠熠生辉，又翻过了几座山，妖没见到，但地图上的驼舍庙终于出现在视野之中。

　　“朕甚悦，快，快去。”

　　“臣遵旨。”

　　在高原雪山之上长途奔袭如此长的距离，虽然来的大都不是普通人，但不免还是有些劳累了，但长生的希望就在眼前，所有的疲劳仿佛全都消失了，众人沉重的步伐顿时轻快了许多。

　　但就在所有人都喘息着前进的时候，远远的好像传来了蚊子的“嗡嗡”声。

　　这零下二十多度还有蚊子？莫不是产生幻觉了？

　　一个人两个人产生幻觉还有可能，但所有人都听到了就不太可能了，终于有士兵忍不住回头看了一眼。

　　“将，将军，有飞机。”

　　身为杨将军的警卫排，自然见识要比其他的大头兵强得多，这直升机他也是认识的，当初将军在鬼佬哪里就是想买这飞机的，但这玩意儿比有翅膀的要耗油的多，两向比较之下将军还是选择了有翅膀的，那这没翅膀的飞蛋是谁的呢？

　　“什么？”

　　包括龙帝在内，所有人都惊愕了，对方驾驶直升机来了？

　　“你们留下来，就地伏击，用火箭筒给我将他打下来。”

　　“是。”

　　经历了这么多的考研，杨将军已经有了一颗大心脏，他知道自己现在应该做什么。

　　“陛下，我们走，现在是找到香格里拉才是最重要的。”

　　“嗯。”

　　龙帝也是谨慎起来，都到了这一步了，自然是不希望功亏一篑的，单手提起了杨将军，纵身一跃，脚下的冰雪仿佛活了过来，一条冰道以不弱于奔跑的速度将两人送向驼舍庙的方向。

　　夏禹眼睛也是睁大了些，这应该是水遁术法的分支——冰遁，实用性虽然不强，但实属装逼之利器，这个层次已经和踏着七彩祥云来娶你差不了多少了。

　　只要不是仙侠世界，用这招来和女孩子求婚怕是屡试不爽，不过这么装逼真的好吗？

　　好像自己关注点差了，他们看样子用不了几分钟就要上到金塔了，不过这不正是他计划中的嘛？冰遁这一下任务一的进度条又是往前走了2%左右，要是让龙帝彻底复活了兵马俑大军，这进度条怕是开了迅雷会员了。

　　想到这里夏禹也情不自禁的想到，当初要是买了迅雷的会员他现在会怎么样。

　　“夏，快飞过去啊，要是让龙帝找到了去香格里拉的路就不得了了。”

　　“夏先生，快点啊！”

　　看着夏禹好像悬停了飞机上的其他人顿时紧张起来，这时候才是最要命的时候。

　　“咻~~轰~~”

　　一朵硕大的“烟花”在夏禹下方的位置直接炸了开了。

　　是下面杨将军留下的警卫排，扛起M9火箭筒就想要将夏禹的直升机打下来，不过这个高度还是超过了射程啊。

　　“警报，警报，管理员阁下，刚才的爆炸引发雪山震动，雪崩还有12秒钟开始，席卷范围为蓝色标注部分。”

　　这帮子文盲，火箭筒是乱射的嘛？雪崩要来吧！

　　“不行，我们要回击。”

　　欧康纳直接打开自己那硕大的背包，里面挂满了长枪短炮，他抄起一把截短的温切斯特1912霰弹枪就是想要回击。

　　这个距离就是独头弹都打不准吧！

　　夏禹也有点想要吐槽，不过底下丝毫没有意识到危险即将降临的士兵们整整齐齐的一排M9又准备发射了。

　　死了还想拉上垫背的，这夏禹可忍不了。

　　直接打开了铁血墨镜和直升机武器系统的联机模式。

　　拉动操作杆，一个大仰角机动便是躲过了这一波的烟花，但是机头的位置也是正面对上了这些被洗脑的私军。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻~咻……轰隆隆~~”

　　夏禹毫不犹豫的清空了一侧的7管火箭槽。

　　“咕噜~~”

　　欧康纳的枪口还没伸出窗外，但他已经看见了窗外那个直接被尾焰烧成灰的黑色布袋，好像上飞机之前亚历克斯问过这个夏，这被包着的是什么？

　　而亚历克斯的视线则停驻在了夏禹的大拇指之上，他按的不是那个红色的按钮，而是旁边的绿色按键。

　　难倒风水先生都是这样的吗？


第388章 轰成齑粉

　　是的，风水先生再怎么也不应该是这样的，但夏禹只是兼职客串的，除了玄学外采取一些科学的方式也是能够理解的，没见和尚也用iPhone嘛，不与时俱进的话早就被淘汰了。

　　不管怎么说总是胜利者有理，在绚烂的爆炸反冲而上的劲风中，有的只是硝烟的味道，汽化的人肉味已经被彻底的掩盖了。

　　夏禹是不会为这些人喊“阿门”的，在共和国希望的曙光前敢搞事情的一律枪毙五分钟。

　　有人不相信，但不相信的人也消失的差不多了，和平才是未来七八十年的主旋律，即便是爆发了局部的冲突，但只要不动用核武器，那就是广义上的和平。

　　这是时代在召唤，像那个在冰上溜冰的土老帽是不会动的，他最好的下场就是被防腐处理一下送进博物馆供世人瞻仰，瞻仰这个千年之前的不世帝王。

　　“轰~~~”

　　十二秒的时间过去了，慢一秒都不落下的雪崩以席卷之势狂扫而下，下面所有的无根浮萍都将被平推过去。

　　好在夏禹此刻还在天上，所以讲道理，这种时候还是直升机管用，因为是在喜马拉雅山脉长大的，所以郭琳格外的清楚大自然的厉害。

　　这种程度的雪崩人只有在雪人那巨大身躯的保护下才能生还，但这一次她看岔了。

　　果然是因为夏禹永生泉水撒多的原因，此刻的龙帝格外的有活力，不是什么寒冰碎片，也没有千里冰封、凛冬之怒、霜降千年这么高大上，就是这么一手朴实无华的冰遁术。

　　半峭崖般的冰柱从雪地中窜起，将席卷过来的巨大雪块滑到了另一侧，这龙帝的物理此刻感觉又是爱因斯坦教的了，哪怕爱因斯坦的科研成果并不是基础物理。

　　金塔因为基座的原因牢牢屹立在风雪之中，而龙帝的陶脸也是因为用力而狰狞的裂开，不用毫无形象的爬上去，脚下的冰柱在一寸寸的升高，可以看见阳光照射下，他右手反光的那枚蓝宝石。

　　这个时候还是很简单，火箭巢打空了，不要紧另一边还挂着地狱火，只需要一发，也只不过是六万五千刀，龙帝死不死倒是不知道，但金塔肯定是没了。

　　但这并不符合夏禹的计划，所以还是装模作样的在控制台上开关着仪器，一旁回过神的欧康纳夫妇已经操起枪对着几百米外的龙帝扫射起来。

　　可惜，一点用没有。

　　“亚历克斯吗，炸药。”

　　“太远了，扔不到。”

　　“夏~~~”

　　“哎，马上就拉近。”

　　在直升机拉近距离的时候，已经站在塔尖同一平面的龙帝毫不犹豫的将蓝宝石插进了最上面的基座。

　　“咔~~”

　　还是亘古不变的阳光，在大气层的折射下倾泻到每一寸角落，但其中的一束被一块造型奇异的宝石聚合成了一束，瞬又被反射到了另一个山头。

　　一条指引那神圣的香格里拉的道路呈现在了所有人的眼前。

　　“咻~~~轰~~”

　　迟来的地狱火在激光半主动寻的制导下射中了一百米外的金色高塔。

　　夏禹发觉自己和和尚的寺庙算是杠上了，闹鬼的兰若寺，喇叭的驼舍庙，就是不知道下一座会不会是什么雷音寺了。

　　“夏，你的火箭弹应该再快些的。”

　　夏禹并不想和这群土老帽解释什么是火箭弹，什么是导弹，但计划还是要执行的。

　　“枪有保险，炮有保险，这么紧密的东西快的起来吗？不开保险按这些发射钮也就减减压的作用。”

　　这话没毛病，亚历克斯刚才确实减压了，只不过现在只觉得鸭梨山大。

　　“那刚才这一下龙帝死了吗？”

　　问题的关键还是这个——龙帝的死活，死了快了慢了都无所谓，但没死战斗就还没结束。

　　不过漫天的烟尘就是铁血墨镜也无法发现什么生命体征，更何况龙帝的土老帽造型更是检测不出来的。

　　“我们去香格里拉，如果龙帝没死知道了路线他一定会去的。”

　　郭琳开口说道，这也是她此刻唯一能想到的办法，出了这样的事情谁也预料不到，不是他们不努力，只怪龙帝太狡猾。

　　这么一来责任就归结不到夏禹身上了，倒不是说故意推卸责任，而是双方的路根本不用。

　　包括郭琳在内，欧康纳他们的目的仅仅只是拯救世界，而夏禹作为穿越者，要完成的是系统发布的任务，是探究影视世界无限的可能，另外就是为了能够在穿越影视世界的道路上走的更远一些，获得能够提升自己的利益。

　　其中的正与邪，三观的正与不正则要综合系统和自己的道德底线来判断，夏禹要走出的是自己的道路，无需他人去评判。

　　这样子就斩断了圣母婊，本质黑的倾向，不过再怎么说系统也不会发布消灭全人类这样的任务的，因为对于它本身没有一点的好处。

　　对于系统发布任务夏禹也有过调查和推测，大部分还是对这些神奇的影视世界规则的解析和调查，能够看出，这些影视世界也不是系统生成的，它所做的就是在现实世界中打通一条通往这些世界的道路而已。

　　时刻保持头脑的清醒，夏禹机头一甩，就是往着不远处的香格里拉驶去，差不多二十多分钟后，一只手从雪堆中伸了出来。

　　“陛下，陛下，您在哪里啊！”

　　爆毁的金塔并没有砸到最下面的杨将军，但是龙帝却是吸收了地狱火聚能破甲战斗部近乎大半的正面伤害。

　　面前的金塔相当于装甲，炸药爆炸时的聚能效应生成一股具有高速、连续密实特性的金属射流，在冲击金塔产生巨大动压，迫使碰击点装平向径向流动而形成穿孔，顷刻间将陶俑模式的龙帝化为了齑粉。

　　这可不是什么胳膊腿撒了一点的零件，拼拼凑凑还能弄出个人型。

　　“陛下，您死的好惨啊！”

　　怎么找也找不到龙帝的杨将军悲从心来，眼泪再也忍不住了，此刻的他哭的不是龙帝，而是他的四十多年来一直被灌输的理念，哭的是大臣梦的一朝破碎，哭的是他的未来将一无所有。

　　哭的伤心，他并未注意到凛凛寒风中，还未散尽的烟尘，碎屑，PM2.5渐渐的混合到了一起，渐渐的拼凑起一道站立的人影。

　　“砰~~”

　　膝盖重重的砸在了地面之上。

　　“杨将军，你在哭什么。”

　　“我在哭，陛下，您没死。”

　　顺口回答道的杨将军一下子愣住了，眼前的不是陛下还能有谁？

　　“这贼子端是厉害，没想到昔日魔女紫媛所施咒法今日却是救了朕一命。”

　　龙帝虽然看着狼狈，但除了有些脱力并无大碍，诅咒一日不解，龙帝就一日不死，只是为泥塑之身所累，无法唤醒他那在地下沉睡的不死军团。

　　“陛下，我们现在如何行事？”

　　既然龙帝无事，那么现在最重要的就是找到香格里拉了，这件事还要龙帝自己拿主意，做臣子的不能僭越，在这一点上杨将军看的很清楚。

　　“香格里拉的路线朕知晓了，他们也是如此，相信现在他们已经赶去了，只不过那飞行之物火力实在太猛，必须要想个办法才行。”

　　龙帝还在苦恼怎么对付直升机的时候，夏禹他们已经来到了之前那个洞口。

　　“这个洞口不能留，他们是守在外面还是进去？”

　　炸掉洞口是夏禹下一步计划，龙帝会五行之术没了这个洞口却依旧有办法进去，但他的遁术从未在他人面前显现过，这个信息差是夏禹设局的关键。

　　“我要进入和母亲说一声。”

　　“我们还是在外面看着吧！”

　　“行。”

　　双方做出了选择，顺着直升机上垂下的绳子，郭琳索降下去了，等到她消失在洞口夏禹才拉近了机位。

　　期间并没有人注意到一只隐身的小狐狸也是跟着走了进去，这是夏禹的第二步保障，在获得神秘龟甲前，紫媛母女都不能出一点差池，十四娘虽说干不掉诅咒状态下的龙帝，但在暗中护两人周全还是没问题的。

　　一切都妥善之后夏禹也是瞄准了洞口，地狱火再好也只是反坦克导弹，在炸塌山洞口这样的任务上，使用浅孔爆破法，在洞壁位置打孔埋设炸药才是最好的选择，但这实在是太麻烦了。

　　既然坐在武装直升机上就应该用武装直升机的办法，右侧射空的70毫米火箭发射巢一挥手就重新装填完毕，单价仅为一千刀一发的九头蛇航空火箭弹虽然比航炮贵得多，但和导弹相比还是太廉价。

　　“咻~咻……轰~~”

　　一百米的距离无所谓偏差精准的问题，爆炸的剧烈声响再次引起了周围雪山积雪层的崩塌，但同样的，之前还露在外面的洞口的也被炸塌的岩石埋得严严实实的。

　　不过这一声巨响也是传到了十几公里外的龙帝耳中。

　　糟糕，对方居然敢炸洞。

　　枪还会朝着天上乱射，但其他的武器没有谁会不瞄准着目标随意倾泻，就是夏禹再土豪也不这样做，因为这没有意义。

　　所以已经判定对方炸洞的龙帝则是更加发愁了。


第389章 只是喷火龙？

　　“这样就结束了？”

　　“结束了。”

　　将直升机降了下来，夏禹没有下飞机，而是装作了一脸警戒的样子，是的，装作，毕竟按照计划，在龙帝浴永生泉而获新生之前，夏禹和他见面的概率都不大。

　　不过营造出的紧张气氛还是成功的让欧康纳一家都握紧了手中的枪械，他们也紧张龙帝会突然从哪个角落里窜出来对他们发动进攻。

　　熟不知龙帝最拿手的还是他的“魔法”，在这一点上失算了后面就不会有其他的意义了。

　　“琳，你怎么回来了？你不是应该。”

　　看见女儿的紫媛一脸的惊讶，刚刚外面动静就不小，就在她准备外出查看的时候却发现了女儿回来了，现在的她不应该是和那个夏先生去截杀龙帝吗？

　　“母亲，龙帝真的复……轰~~~”

　　话还未说完，一连串爆炸产生的烟尘一股脑儿的涌进洞来，这一下洞口直接就被封死了。

　　“这，这是怎么了？”

　　“是夏先生，龙帝复活之后已经知晓了香格里拉的线路，虽然他也是被夏先生直接炸没了，但夏先生断定他还没有死。”

　　“确实，咒汝及汝之徒，龙帝的诅咒之身只有那柄两千年前捅伤我的短刃才能打破。”

　　紫媛也是确认道，这是因果，昔日龙帝之身乃是她施法赐予的，虽然没有办法回收，但恩将仇报，这永生之咒便让龙帝反噬成了活人俑，那么从神秘侧解决龙的办法只有一个，那就是用这把短刃捅穿他的心脏。

　　其他的物理办法夏禹已经试过了，虽然不是轰成渣，而是轰成了粉，但任务没有丝毫的变化从侧面就证明了龙帝毛事没有。

　　这是肉眼还可见的粉末？至于分子状态还能不能重组回来就是夏禹下一步要验证的了，虽然用科学去证明神秘侧的高度是一件很傻的事情，但这对夏禹在影视世界中却是有着看的见的益处。

　　“糟糕，龙帝当初可是和方士学过五行术法的，哪怕洞口被炸，他还是有办法进来的，夏先生这次是好心办了坏事。”

　　仔细咀嚼女儿这几句话后，紫媛也是意识到了其中不对的地方，和后世流行的茅山术，风水术不同，五行术当初可是只有方士才能掌握的，这数千年的时间早就是失传了。

　　其中的奥妙没有见过的人自然是想象不到的，这洞窟对常人要开山挖洞，工程浩大，但对于龙帝来说只不过是遁入其中而已。

　　郭琳也是脸色一变，她并没有看到夏禹施展土遁之术，自然不清楚这样密室的状态是夏禹一手策划的，刚刚的优势转眼之间就变成了劣势，她们此刻不就像是案板上的鱼肉吗？

　　就在这时，洞窟不远处地面一块，突兀的隆起，仿佛，仿佛是一个泥塑的人影。

　　“紫媛啊？好久不见。”

　　穿越了两千年，龙帝那恶鬼索命般的声音再次传进了耳中，紫媛也是一愣，该来的还是来了。

　　“是啊，好久不见。”

　　话音刚落，紫媛右脚一踢就是将女儿腰间斜插的镶金短刃踹了出来，猛冲向前的时候右手也是握住了刀柄。

　　单单这样就能了结了龙帝吗？哪有这么简单，心中此刻只有永生泉的龙帝并没有干掉这个老仇人的念头，随手一挥，一面石墙就是从地下隆起，挡在了他和紫媛之间。

　　这才是真正的土遁，能够自由的操控泥土石块，而不只是没入土中赶路。

　　“母亲。”

　　郭琳也是叫喊着上前。

　　不过这一声母亲倒是引起了龙帝的注意，这，这应该是郭明的女儿了，如果不是郭明背叛了他，他也不会落得今天这样子。

　　“既然你是郭明的女儿，那就代替你父亲好好赎罪吧！”

　　郭琳还未走出几步，脚下便是被冰块牢牢的冻住了，一步都走不了，龙帝对此女看着倒是有意思，不过再有意思也要等到彻底恢复了才行。

　　隐匿在一旁的十四娘看着这一切，她并未出手，毕竟哥哥交给她的任务是在龙帝彻底恢复的前提下进行的。

　　“哗啦~~”

　　一脚直接迈入了这璀璨的液体，龙帝瞬间感受到了无限生机的涌入，泥塑的身体重新变回了血肉，那惊人的力量也是一点点的涌出。

　　在巨石围困的紫媛眼中，一颗狰狞的脑袋从水中露了出来，恐怖的是一切并没有结束，一个，两个，三个，一共三颗蜥蜴头喷着火窜了出来。

　　西方的龙，一点都没毛病，或许是老外觉得电影里的大反派用华夏龙有损我泱泱古国之风，所以才贴心的将其替换成了蜥蜴龙。

　　通过十四娘的视角，夏禹同样看到了这一幕，导演这么“友好”夏禹也不好吐槽什么了。

　　不过从画面中夏禹也是发现了一点不对劲的地方，相较于电影中的片段，龙帝的兽化之术，化成的三头蜥蜴龙，三颗脑袋都是喷火的，但这一次只有最中间的一颗脑袋喷了火，另外两颗一点动静都没有。

　　好端端的不喷火，这是有鬼啊！

　　对于这些细节的地方夏禹很谨慎，哪怕是他自己忽略了，处理画面的红后也会提醒他的，那么对于另外两个头会有什么样的表现夏禹现在很是期待。

　　不过这样的兽化之术夏禹很不喜欢啊，飞行的能力通过高科技已经拥有了，御剑飞行那是可遇不可求的，那么变得这么大，这么丑似乎除了给敌人扩大攻击的面积外并没有其他什么作用。

　　这么不划算的事情夏禹才不会做呢！但此时的龙帝还是很满意自己现在的造型的，六只竖瞳眼珠子似乎都能看出喜悦的色彩，是的，从来没有感觉如此顺畅过。

　　离开了永生泉的龙帝伸出一爪子直接抓住了钉在哪里的郭琳，恶龙配美女，似乎不错呦。

　　“琳~~”

　　“哥哥，现在怎么做？”

　　十四娘直接朝夏禹问道。

　　“进行试探攻击，也尽可能的将郭琳留下来，少带一个人龙帝能回去的速度也要更快一些。”

　　“是。”

　　如果龙帝能够听到夏禹和十四娘之间的对话，一定会感觉到其中深深地恶意，这一步一步全TM是套路，而且他是被玩弄于股掌之间的对象，这对一个帝王来说比做傀儡皇帝还不能忍。

　　屏气隐身到现在的十四娘终于出手了，聚集的法力凝于右手，一发化虹弹直接打向了恶龙，这一刻，已经没夏禹什么事情了，站在最前线的十四娘才是真正的屠龙勇士，只有她才能营救那并不算太漂亮的“公主”。

　　之前的地狱火已经证明了龙帝对基础爆炸类物理伤害的免疫能力，所以这次十四娘使出了她已经许久不用的法力化虹术，虽然物理伤害的效果很感人，但在神秘侧，这一招龙帝是否能挡？

　　“轰~~”

　　做梦也想不到这洞窟之中还有埋伏的龙帝毫无防备，一点没浪费的将这发化虹弹吃了下去。

　　法力爆破的余波直接将庞大的身躯震飞到了一侧的卧佛上。

　　“砰~~~”

　　石屑飞溅，一个脸盆口径的狰狞伤口也是出现在了龙帝的腹部，似乎是伤了龙筋，前爪也是无力的松开，想抓回去当压寨夫人的郭琳直接落了下来。

　　“嗷呜~~~”

　　一声难听的龙吟响彻整个洞窟，这一声也是传到了外面，还在紧张龙帝什么时候来的众人都是暗道不好。

　　“什么声音？”

　　乔纳森有些的明敏感的问道，之前在埃及他已经有心理阴影了。

　　“怕是龙帝已经进去了。”

　　都这时候了，隐瞒也没有了意义。

　　“什么？那我们现在该怎么办？”

　　亚历克斯非常的震惊，这是什么时候的事情？虽然那样的爆炸龙帝没死已经很难相信了，此刻他又在他们眼皮底下进到被封锁的洞窟之中，他怎能不震惊。

　　“不要紧，我留了后手。”

　　夏禹淡然道，现在他的后手就在和龙帝对刚，看样子效果还不错，对付这样的神神鬼鬼的果然还是神秘侧的力量更适用些。

　　十四娘也是乘着龙帝吃痛一个飞跃，将好像被抓伤的郭琳提了起来，不过她的右手再次凝聚了一颗更大的化虹弹。

　　不过龙帝并没有坐以待毙，中间那颗脑袋的大嘴直接张开，炙热到像是熔岩的火焰喷射而出，这一下逼的十四娘不停的躲闪，飞慢一步她珍贵的狐狸毛就要被烤焦了。

　　喷火的同时龙帝另一只完整的爪子朝着永生泉还剩下的泉水一招，变成细线的璀璨液体就是覆盖在了他的伤口之上。

　　愈合了，作为永生泉，自然也是在本世界范围活死人肉白骨的，没见朽木都能逢春吗？十四娘辛辛苦苦制造的伤势就这么愈合了，奔跳中的十四娘也是眉头一皱的——这丑八怪BOSS真难打。

　　果然是游戏玩多了，影视世界都被当成了关卡，龙帝这样的也顺势变成了大BOSS，可惜的这和游戏还是有着本质区别的，吃到伤害可不是掉血，而是真正的流血，这里简陋的一切可不给你提供什么数据化的服务。


第390章 口径即正义

　　见那妖物避其锋芒，不断躲闪，龙帝左边一颗脑袋也是张开了大嘴。

　　“呼~~~”

　　肉眼可见的冰霜寒气朝着被封堵的洞窟口就是喷射而去，这是要干嘛？通过十四娘的视角夏禹也是看到这无头绪的一幕。

　　说实话虽然有所猜测，但并没有想到这另外两个头居然还有其他的能力，光从这一点上看可比哪吒厉害多了。

　　十四娘随身携带的热敏探测器却是直接给出了冰霜寒气的温度——零下120.39摄氏度。

　　较之绝对零度的零下273.15摄氏度，这似乎差远了，一半都没有，但这种观点却是忽略了最本质也是最基础的东西，给你突的来这么一下子，不要说什么人体在不同环境下能够忍受的温度阈值，直接就冻成人棍了。

　　结冰了，外面露出的岩石也开始一寸寸的结冰了，其中的“咔咔”声音也是引起了欧康纳一家的注意。

　　“哦，这是怎么了？自然界哪有结冰结这么快的。”

　　等等，夏禹好像抓住了什么，这关键应该是。

　　“轰~~~”

　　喷向十四娘的火柱一下子甩在了冰封的岩石之上。

　　骤然达到上千摄氏度的冷热交替，这些古老的岩石再也忍受不住热胀冷缩的冲击，一块一块崩裂成了小块。

　　果然么，一条通往外界的道路也是被龙帝开辟了出来，此刻夏禹也不得不感慨，这龙帝和昔日的李煜一样，都是被耽误的皇帝，如果他不是生在了帝王家，怕是早就成了华夏的牛顿了。

　　但不得不感慨，这一幕还真TM的精彩，看着从缝隙处钻出来的三头蜥蜴龙，夏禹发动了直升机，看来空战还是不可避免的。

　　玩这么一出显然是兽化状态下的龙帝无法使用土遁离开，但只要到了外面，还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　汤姆逊的0.45大威力手枪弹打在了龙帝身上确实连道白杠都没有就被弹开，这皮要是剥下来做防弹衣那效果定是极好的，可惜这只是兽化状态而不是原本状态。

　　“亚历克斯，用手榴弹炸他。”

　　“是。”

　　因为衣服穿的厚实，听到父亲的呼喊，松开枪托的亚历克斯手忙脚乱的从兜里掏出了一枚MKⅡA1手榴弹。

　　“叮~~”

　　握片弹开的瞬间就是投掷了出去。

　　“轰~~~”

　　延时四秒多的手榴弹还未来得及引爆就被一团炙焰火柱和吞噬了，椭圆形铸铁弹体瞬间熔化成了铁水。

　　这，这就尴尬了，就是个哑弹也比这种情况好啊。

　　不过欧康纳一家没时间尴尬了，连续喷射的火柱扫过了前面，所有人都卧伏着趴了下来。

　　恶龙的喘息在雪地中之中显得额外的狰狞，巨大的尾巴一甩，龙帝就要冲天而起。

　　勇士呢？屠龙勇士何在。

　　螺旋桨的轰鸣引起了已经腾飞的龙帝注意，之前就是这“怪鸟”轰伤了朕，这次哪怕你是铁做的照样要将你撕开。

　　这个场景有些熟悉，昔日还是小白的夏禹驾驶着休伊直升机正面迎战金刚，此役证明了夏禹的勇气，但现在，夏禹要看看这神秘侧的龙帝究竟有几斤几两。

　　瞬间，夏禹打开所有机载武器的保险，雷达锁定。

　　“咻~~”

　　一发试探性的九头蛇高爆火箭弹直接射出，这短短几十米的距离就是顷刻之间的事情。

　　“呲~~”

　　一发冰霜寒气瞬间终结了火箭弹的发动机，更不要里面的引信了，连同战斗部在内都被冻的梆硬。

　　MMP的还能这么玩，夏禹也是没想到魔法伤害居然会有如此的威力，那么导弹都不要用了，那个射出去就是送菜，如此只剩下唯一的选择了——30mm口径的M230机炮，也是阿帕奇同款。

　　满载的PGU-14/B贫铀穿甲弹，在500米距离上可侵彻69mm钢板，在1000米距离上可侵彻38mm钢板，对付这魔法生物的效果未知，但夏禹知道的是千米每秒的速度就是他自己也是反应不过来的。

　　扑扇着大翅膀，龙帝的大脑此刻也是高速运转着，果然，对付这霹雳雷火之物还是要用寒气才能解决，至于那些小小的金属丸子更是不足为虑，如此看来，这只怪鸟也没有什么稀奇的。

　　没错，先前自己只是被打了个措手不及，所以才会那样狼狈，现在掌握了特性，将其捏扁搓圆就彻底不在话下了，但他还是有些不适合近代社会的节奏，不知道有这么一句名言——“口径即正义”。

　　和夏禹视线同步旋转的机炮吊舱发出了真正的金属轰鸣。

　　“昂~~~”

　　28V直流电动马达将弹链中的炮弹以最快的速度送入炮弹，电底火击发装置引燃了每一发导弹的底火，转瞬之间，一百发的PGU-14/B贫铀穿甲弹穿透了高压燃气呲出的炮焰，也是将天空中那条高傲的蜥蜴龙打成了筛子。

　　点四五打不穿，30毫米的金属洪流还打不穿吗？连龙头的“特技”都没来的及施展。

　　一大堆的碎肉在下坠着，死了吗？没这么简单吧！任务一的完成度还在向上跳动着，这说明了什么？这蜥蜴龙还没有死，散发出的术法波动还在为系统所解析着。

　　都这个状态了，能用什么术法一定能想到的。

　　下坠的碎肉正在蠕动着，炮弹穿透留下的烧灼痕迹也在变淡，至于什么空腔效应留下多大多大的疤那早就是看不到的。

　　切，搞得多热血的好像是要直接干掉似的，这不是白费力气么？并不是，夏禹只是在验证热武器对《木乃伊》世界特有的魔法生物伤害效果做一些验证，也是在为任务一的进度条跳涨做着不懈努力。

　　怎么都死不了，法力还是会消耗的吧！

　　龙帝刚刚真的以为自己差点就要死了，连留给他反应的时间都没有，身体就被深深的穿透了，好在他早有准备。

　　之前在洞窟里的时候，从行事风格和手段上他就知道那妖物和此人乃是一伙的，当下便是留了个心眼，他从永生泉中摄取的泉水可不仅仅是治好自己伤口的量，存储在体内的泉水这一下便是起了作用。

　　倘若没有永生泉水，龙帝死倒是不至于，但至少也是元气大伤，无力回去唤醒他的不死军团，这可不是他想要的，眨眼间他又想到了一个可以绝地反击的办法。

　　“管理员阁下，目标生物恢复速率呈现断层式下降。”

　　一直跟着下降的夏禹也是奇怪了，这恢复的速度不应该是近乎于恒定的嘛？怎么还和手机充电一样，快充之后玩什么装逼的涓流充电？

　　事出反常必有妖，这一句话夏禹一直记在心里，不过电光火石之间，一个蜥蜴头从却是从爆裂的肉团中窜了出来。

　　“呼~~”

　　一道龙卷一样的风团就是刮了过来。

　　人类眨一次眼需要大约200毫秒，同样的时间里蛇类在理论上可以完成4次攻击，此刻的蜥蜴头就仿佛是蛇头一般，让人猝不及防，夏禹的神经虽然反应过来了，但也只来的及将飞机朝右边拉了过去，这还是王牌飞行员的身体本能加持。

　　不行，来不及了，无比凶险的风团已经将夏禹连人带机一起裹挟进来了。

　　这是龙帝一直都没有用过的第三个脑袋，隐忍到现在似乎就是为了这致命一击，心机婊说的不是这种人的话夏禹都找不到其他人了。

　　“嘟~嘟~”

　　天旋地转之中仪表台上能响的警报全都响了起来，操纵杆也是失灵了，灾难片中被挂到天上的一幕没想到还有机会在夏禹身上重现。

　　不过这却不是什么值得自豪的事情。

　　“多系统损坏，建议管理员阁下弃机逃生。”

　　红后的声音像是压倒骆驼的最后一根稻草，高强度的防护玻璃被风团中夹杂的风刃削爆了。

　　“我知道，不用你说。”

　　面对这样的突发情况，直升机的速度还是太慢了些，毕竟不是战斗机，“踩一脚地板油”就能跑到千米之外，夏禹技术再厉害也是回天乏术，这样的状态连飞机都收不回储物空间，也只能弃机了，一脚踹开已经被刮开一半的舱门，夏禹一跃而下。

　　“轰~~~”

　　在这个不知名山峰的半山腰，一团火球凶猛的爆开，价值数百万刀的直升机就这么被放了烟花了，换了铁血套装悬立在空中的夏禹此刻也是默默无语，他空间里已经没有备用的直升机了。

　　这冰天雪地的也没有战斗机起降的条件，看来他要赶往龙帝之墓要费些劲了，毕竟还有山上那么一大帮子人呢！

　　“亚历克斯，我好像听见到了爆炸声，怎么了？”

　　“好像，好像是夏的直升机坠毁了。”

　　“咻~~”

　　一头已经恢复如初的三头蜥蜴龙闯进了所有人的视线，只见他来到一个山头双爪一抓就是提起了个人影，往着东边的方向飞去了。

　　“是我眼花了吗？他刚刚不是被打成肉馅了吗？”

　　欧康纳有点不敢置信自己看到了什么。

　　“亲爱的，好像没有，他恢复了，就像神话故事里的那样。”

　　“那夏呢？”

　　包括刚刚从洞里出来的紫媛母女，所有人都趴在了山头。

　　“都在看什么呢？看我死没死？”

　　夏禹的声音从背后传了出来。

　　“夏，你真的没死？”

　　亚历克斯兴奋地说道，刚刚他真的以为夏禹死在了直升机里。

　　“也有可能我是鬼。”

　　“你，别吓我，你说的，刚变成的鬼是不能在太阳下面的。”

　　夏禹能肯定自己重来没说过的话，肯定是系统入戏太深，插入的记忆太逼真了。

　　“夏，龙帝一定是回去唤醒他的亡灵军团了，我们没了直升机可是来不及赶回去了。”

　　艾弗琳说出了他们现在要面对的最大问题，跨越小半个华夏，数千公里的距离可不是开玩笑的。

　　“不要紧，我们可以坐他们来的飞机。”

　　夏禹的话让所有人的眼睛都亮了起来，对啊，他们的飞机不是留下了。

　　其实夏禹对这样的老爷货真的看不上，要是《敢死队》力的那架老爷机HU-16A型信天翁水上飞机夏禹也就认了，但这还是改装机，况且他也不能拿战斗机出来，只能凑合凑合了，不过失去的东西总是要找回的，这只是时间早晚的问题。

　　仙童AT-21“机枪手”，在打晕了两个驻守飞行员后，这架老美二战期间专用的轰炸机队教练机成了众人的所有物。

　　可乘坐成员只能有五个，但放训练航弹的地方被杨将军改成了狭窄的乘坐位，所以可以超载带一个警卫排的兵力过来，夏禹有些不情愿的坐进了驾驶位，不用说，其他人没一个会开这种飞机的，此刻夏禹也只能赶鸭子上架了。

　　不得不说穿越者各行各业的技能都要点上一点，夏禹已经客串过太多职业了，如果哪天被困在影视世界里的吧相信也能靠双手成就梦想，过一个美好的晚年吧！

　　“咔啦啦~~~”

　　没发动起来，在所有人渴望的目光中夏禹虽然不紧张，但难免还是有些尴尬。

　　“咔啦~~哗啦啦~~”

　　这下终于成了，两边的螺旋桨都开始了飞速的旋转，看着红后分门别类标注好的仪表盘上的指数都趋向正常，夏禹将节流阀推到了最底下。

　　山谷中的机枪手飞机冲天而起，姿势在飘逸之余，速度也是慢的够可以，至少夏禹是看不见龙帝的尾巴的！

　　原著中疯狗的飞机可是飞过龙帝的，但演化的世界中，果然还是魔法生物要飞的更快一些，更何况他三颗脑袋里有一颗可是风系的，这可是有速度加成的。

　　但夏禹又是搞不清，这脑袋一个对一个能力，怎么冒出来个“风”的？风雷土水火是仙法五行，金木水火土是天地五行，但天地五行中“风”又属木，每个世界说法都不同，对于这一点夏禹也很是无奈。

　　所以这次就是吃了这一点上的亏，虽然还是按照计划进行的，但损失一架武装直升机还是让人感觉很惆怅的，倒不是在乎钱，就是面子上有点过不去，王牌直升机驾驶员被逼的弃机逃生了，这脸打的真疼。


第391章 爆炸的艺术

　　高处不胜寒，说的一点都没错，即使已经离开了雪山区域，但高空的气流能吹到你懵逼未知。

　　杨将军此刻就是这样的懵逼状态，鼻子眉毛上的雪渣子，冰渣子在清晨的阳光下反射透出了耀眼的七色虹光，如果不是靠着军人的意志和将战火烧向全世界的野心，一个晚上的时间他早就冻死了。

　　早知道就让陛下乘飞机回来的，非要耍这样的派头，陛下没事他这把老骨头快要散架了，不过都快到地方了，说什么也晚了。

　　是的，经过一夜的飞行，龙帝距离自己的陵墓只有不足百里之遥，再往后一百多公里，老飞机还是不紧不慢的飞着，坐在上面的夏禹也很是焦急。

　　不行，这么可不行。

　　“红后，把老子的捕食者，终结者全都拉出来。”

　　“如您所愿，尊敬的管理员阁下。”

　　荒漠中的一个沙丘上，一大块防尘布哗啦一声就被被掀开了，两架捕食者无人机在终结者T-X的带领下紧急升空，不求他们做掉龙帝，能够拖延会儿时间就足够了。

　　虽然他们较之意大利炮要更厉害些，但龙帝作为一个影视世界最大的BOSS也不是无名之辈，就是夏禹在不察之下也是吃了点小亏。

　　三双冷漠的竖瞳望着不同的方向，视线一下子被广角打开到了二百七十度，就是从背后袭来也来得及反应，而且因为能够打出效果惊人的魔法伤害，超视距打击那套已经不管用了。

　　通过管理员战斗信息采集掌握这些特性的红后自然不会再做躲闪，带着两架捕食者就是从正面迎击。

　　飞机能在天上飞龙帝还想得通，但这背上冒蓝火的在天上溜达的黄毛女人又是从哪里冒出来的，倘若他不兽化也是做不到飞行这点的，然而他在此女身上却是感觉不到一点的生命波动。

　　这又是什么奇淫技巧？身边还跟着两架缩小的不少的飞机，这尺寸一个人都坐不下，但一左一右挂载的两枚霹雳龙火柱型之弹却是和之前在那古怪飞机上见到的一模一样。

　　正当龙帝好奇之时，居中的黄发女子右手居然开始变形，皮肉像是水银般退下，露出了下面的翻转组合的炮管。

　　应该是炮管吧！就像是他之前在杨将军军营里看到的那样，之前那飞机下面的突出来的那样，但为何炮管口聚集了跳动的光芒，美丽的背后他感觉到了深深的杀机。

　　“ziu~~”

　　一发电磁离子弹被射了出来，这速度他躲不过去。

　　“呼~~”

　　似乎能冻结一切的冰霜寒气也是迎头喷射出来。

　　“轰~~~”

　　高能粒子在突破几米之后轰然爆开，零下一百多摄氏度的冰霜寒气碰上了敌手，火箭弹，导弹他都能在引信触发前冻结，但这毫不讲理的能量武器说爆就爆，一点都不含糊。

　　爆炸的余波让正在飞行的龙帝动作一个不稳，背上的杨将军差点被甩了下去，拖延住了，全速前进的龙帝被终结者T-X有效的遏制了步伐，在他与终结者，捕食者游走缠斗的时候，夏禹也是一点一点的缩短他们之间的距离。

　　十几分钟后，活塞式飞机的轰鸣还是传到了狼狈的龙帝耳中，这一刻他哪里还不明白夏禹的意图，之前还不着急，但现在，不行，不能再被纠缠了。

　　躲开一发离子炮，龙帝双爪着地的同时，蜥蜴龙身也是急剧变化，较之雪人还要大上一倍的野兽身躯就是一个前滚卸力，右手抓住杨将军的同时也是完美着陆了。

　　龙帝要干嘛？坐在飞机上的夏禹一开始还在纳闷，但没有几秒就是明白过来了，不好，这厮要土遁逃走。

　　逃跑说的太难听了，龙帝自是不会承认的，换成战略性撤退更好些，或者“兵者诡道也”这样的装逼的话。

　　就这么眼睁睁的看着龙帝提着杨将军，一点一点沉入了大地之中，这本该是夏禹的拿手好戏的，此刻却是被敌人用了，被“困”在高空的夏禹也是哭笑不得。

　　“管理员阁下，现在无最优建议，请指示。”

　　“去吧，你做的已经足够了，不管怎么样他还是要回他的墓地的，哪里才是最后的战场。”

　　是的，龙帝之墓，哪里开始就在哪里结束，夏禹把他从地下挖出来，也是时候把他送回去了，不过这次死了可就真的死的，神仙药也复活不了。

　　兽化状态的消耗明显要比土遁状态小的多，这也是夏禹的土遁和龙帝的土遁不一样的地方，因为影视世界力量体系混乱的原因，夏禹是没有法力的，他的土遁消耗的是体内类似真元的真气，但龙帝就不行了。

　　虽然是不死的存在，但在本世界能量守恒定律还是部分成立的，拖着这样的消耗，他也是需要时间来恢复的。

　　可现在这样分秒必争的时刻，他怎么能停下来休息，这就陷入了一个恶性循环之中，不过都这时候了，他也只能搏一把大的了。

　　似乎是燃烧了什么，土遁的速度猛然提升了一截，赶上了已经飞在前面的夏禹。

　　另一边，龙帝之墓，虽然杨将军不在，女副官失踪，但团长还是在的，虽然龙帝和杨将军还未归来，一切都井井有条，战前的准备工作已经做好。

　　正值中午，背着枪的战士排队领取自己的馒头和猪肉罐头，能吃得上馒头和罐头，从这一点上就能看出杨将军狼子野心之久，早早的就做好准备。

　　不过就在这个时候他们听见了飞机的嗡嗡声。

　　抬头望天，这奇怪的尾翼造型不是自家将军还能有谁？

　　“轰~~”

　　营地的正中央的地面直接炸开了，龙帝拎着一身是灰的杨将军从风沙中露出了有些狼狈的身影。

　　这个是龙帝和杨将军，那天上的那个呢？所有人心中都升起了同样的疑问。

　　感觉身体还很僵直的杨将军看着所有人疑惑的样子也是气不打一处来。

　　“快，拉警报，给我把天上那架飞机打下来。”

　　“是。”

　　天空中的夏禹再一次的听见了防空警报的声音，不过昔日面对的是鬼子整整一个舰队的巨舰大炮防空围剿，而这次面对的却是军阀叛军。

　　但那次开的是什么飞机这次开的是什么飞机夏禹已经不想说了。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚……”

　　数门双联高射炮在齐射着，装满药的炮弹在飞机的周围不停的炸开，夏禹也想不通这杨将军为什么不多买些坦克什么的，高射炮，高射机枪弄得这么多，是早有预料到会有空袭吗？

　　眼尖的夏禹已经看到再次化龙往兵马俑巨型石像飞去的龙帝了。

　　“夏，我们该怎么办？”

　　欧康纳当过兵，但他老婆儿子可没当过，金字塔里的木乃伊可炮火连天的战场可是两回事。

　　“放心交给十四娘就是了。”

　　“十四娘？”

　　亚历克斯明显没有回过神，但夏禹已经将十四娘拉到了驾驶位上，而他自己则是直接拉开舱门跳了下去。

　　“他，他好像没带降落伞。”

　　已经顾不得十四娘这么小驾驶技术靠不靠谱了，亚历克斯已经完全震惊于夏禹的自杀式行动了，活着难倒不好吗？

　　活着肯定很好，但夏禹同样不是喜欢作死之人，在亚历克斯还在震惊的同时，穿着黑色套装面甲，背后喷着两道“彗尾”一样的人影超越了他们。

　　“爸爸，妈妈，快看，看超人啊！”

　　这个时候金刚有了，超人的漫画也有了，虽然是美漫，但亚历克斯也是看着超人的漫画长大的，造型如此嚣张，还能在天上飞的这么骚的不是超人还能有谁？

　　并不是所有超人都要内裤外穿的，满足造型怪异和会飞两点就足够了。

　　可惜了，钢铁侠的漫画要等到1963年才会出版，不然这个更形象点，到了最后也是最关键的时刻，夏禹已经不在乎会泄露什么了。

　　不过夏禹却是悬停在虚空之中，铁血面具的圆孔三维收集器对准了那个站在“巨人”肩膀上，已经恢复人形的龙帝。

　　虽然腰间的剑鞘中的辘轳剑已经不见踪影，但之间龙帝大手一挥。

　　“醒来~~~”

　　散发着法力波纹的洪亮声音，直接压住了炮火的喧嚣，这短短一刻，仿佛有一种世界都安静了的错觉。

　　“轰隆~~轰隆~~轰隆隆……”

　　巨响一声连着一声，龙帝之墓所在的方位，一号坑，二号坑，三号坑……一直到十八号坑都轰然打开了斜板。

　　整个龙帝之墓便是一个穿越时空的巨型军事要塞，因为诅咒而被无名之火生生烧成活人俑的三万近尉士卒在沉寂了两千年后终于苏醒了。

　　拿着长戈硬弩，渐渐活动开了的手脚，他们听到了帝王的召唤，他们要侵略，他们要杀戮，他们要获得永生，他们要“轰~~~”

　　巨大的震动让这片荒原都好像发生了里氏9.5级的大地震，是的，以龙帝之墓为中央，肉眼所见的一切都好像在跳动一般。

　　面无表情的夏禹将手中已经用过的起爆器直接扔了下去。

　　正当当初夏禹只是跟着剧情把龙帝挖出来其他的什么都没做吗？半个空间的高能炸药，可以使用的航弹被夏禹精准的布置到了墓中每一个角落。

　　三万活人俑，一个都不能少，给我统统爆破。

　　现实世界中在军事上用的炸药倒不是最多的，像是烟花爆竹，开山采石挖矿，建筑物拆迁爆破，才是消耗的大头，夏禹开设矿产公司也有其中这么一层意思，为了丰富炸药的来源，面对这样大范围的战场，果然炸药才是王道。

　　懂爆破艺术的人很少，特别是底下杨将军一整个近代半机械化步兵团也随着爆炸一起螺旋升天了，此刻还睁着一双眼睛的，一双手就能数的过来。

　　欧康纳一家，紫媛母女，飞机上除了见怪不怪的十四娘，所有人都看傻了，因为是发生在地下的爆炸，全程无火，加上这么大的面积，这样的坍塌效果，他们也根本不敢忘炸药上联想，只当是什么神鬼莫测，能够搬山填海的仙术，就像神话中描绘的那样。

　　正中间那巨大到只露出小半个上身的兵马俑巨人像首当其中，站立不稳的龙帝也是重新兽化成了三头蜥蜴龙。

　　但他心中的惊骇较之其他人也是丝毫不少的，这，这怎么可能？

　　没有什么不可能，引擎喷射撕裂空气的声音迅速拉回了他的注意力，那个造型和之前女子有三分相像的黑衣人破空而来，那砂锅大的拳头直接狠狠的砸在了他的脊背之上。

　　“咚~~”

　　按道理说这样的速度，加上动力拳套的加成，这一拳下去应该直接打成烂肉的，可惜不知道是不是魔法生物的锅，这皮子太厚了，钢铁侠都能砸烂的力度却是只有寸许的凹陷。

　　那这样呢？追赶着急速下降龙帝的夏禹弹出了许久没用过的高周波震荡光刃。

　　看着吊打恶龙的骑士，飞机上的人还是震惊。

　　“这个人该不会是夏吧？”

　　亚历克斯有些不确信的问道，夏禹身上的秘密实在是太多了，华夏风水术他懂，身手一等一的好，国外最先进科技装备他都有，更不要说现在还化身成了“Superman”，漫画里都没有这么叼的男猪脚好不好。

　　“糟糕，没有这把短刃是杀不死龙帝的。”

　　郭琳掏出短刃一脸焦急地说道，但她的话通过十四娘这里也是同步传输到了夏禹的耳朵之中。

　　呵呵，他知道短刃没拿，但他就是想试试，不用短刃的话龙帝能够坚持到什么样的程度。

　　即便是诅咒也是有着耐久度的，只要打击到位了，就不怕数值超不过，在唯物主义和唯心主义之间不断游离的夏禹始终坚信着这一点。

　　所以他三十厘米的小光刃毫不犹豫的往着身下的龙帝捅了进去。

　　“嗷呜~~”

　　被穿透的痛感直接被传递到了三个脑袋，纵然是龙帝这样的肌肉猛男也是抵挡不住了。

　　夏禹的动作并没有停顿，而是顺着龙皮的纹路往下划去，这么珍惜的物种，一定要割一块皮下来做个钱包。


第392章 轰炸大骷髅，回归

　　“呲啦~~”

　　手上的还未经过鞣制的皮革一下子变回了原型，画风瞬间就不对了。

　　好吧，夏禹的锅，不过还是让我们来到下一个环节。

　　真气氤氲，一道剑气凝于指尖，夏禹曾经做过实验，不谈切割精度，切割多样性，单从破甲效果上看，他《独孤九剑》的剑气是不如高周波震荡光刃的，没办法，这是黑科技的胜利。

　　不过高周波震荡光刃切金断玉不在话下，但长度却是它的致命点，它只有短短三十厘米长，和一剑下去就是四十米的无形剑气相比，这一场完败无疑。

　　面对龙帝如此粗壮的脖颈，还是剑气最好，虽然刚才热武器效果很差，但夏禹想看看王八被剁了头还能不能蹦跶。

　　似乎是感觉到了危险，龙帝在嚎叫的同时三个脑袋也是向下低俯，可惜他就是有龟壳三个头也是缩不进去的。

　　“唰~~”

　　连钢板都能切断的气剑划过，三颗脑袋直接冲天而起，不过还未等颈动脉夸张喷血，脚下的恶龙再也维持不了这庞大的体型，直接缩成了人型。

　　从空中往下坠落的龙帝，嘴角流血，但脑袋还是完好的在脖子上挂着，不知是兽化术法的精妙还是他本身的不死之身在作怪，但他现在这幅样子完全就是任君采撷啊！

　　既然如此夏禹也就不客气了，毕竟是要测试不死极限在哪里的，铁血面具上的三棱瞄准激光在射出的瞬间就牢牢的锁定了正在做自由落体运动的龙帝，而夏禹肩膀两侧的旋转肩炮也在同一时间开始旋转。

　　“ziu~~ziu~~”

　　两发蓝色能量弹以弩箭高速穿透的速度接近着龙帝，而此刻的龙帝不说要化形了，就是动一动手指头都做不到了。

　　“轰~~”

　　因为肩炮能量聚集的频率被调到了最大，这两发能量弹在爆开的同时龙帝就已经一点零件都不剩了。

　　“龙帝是死了吗？”

　　亚历克斯有些不确信的问道，他曾经看到过泥塑版本的龙帝被轰爆了还出现在他们面前，这一次的蓝色光柱明显的不太一样，但什么结果他还是没有数的。

　　没有，夏禹可以做出肯定的回答，因为视线的角落里，任务一还有一小半的进度条没有走完，任务二也没有显示完成，龙帝还没有死。

　　按照影视世界的尿性，反派没死又出现这样诡异的情形，真相只有一个，但可能的答案却有两个。

　　一个就是反派以某种不知道的方式逃命去了，另一个就是反派正在酝酿着准备放大招了。

　　夏禹观剧无数，再加上亲历如此多的影视世界，这点数他还是有的，针对这个影视世界，针对龙帝这样一个凶残暴虐的帝王形象，夏禹还是比较倾向于第二种。

　　赢了会所嫩木莫，输了下海干活，连整个不死军团都输了，除了自己没别的输的龙帝，选择梭哈也在情理之中，鱼死网破是龙帝能得到的最好下场了。

　　那么事情会是这样吗？

　　“滴滴滴，管理员阁下，正前方龙帝消失处的PM2.5，PM3.5……PM10的含量眼中超标，该处区域风向朝上，但他们前进的方向却是向下。”

　　红后在汇报情况的同时，夏禹也看到了投影中的变化，这样的变化让他产生一个大胆的想法。

　　“红后，估算这些可吸入颗粒物的总量，给我具体点。”

　　“估算完毕，聚合所有颗粒物，体积约为756.56立方厘米，近似于一成年男子骨灰体积。”

　　果然，因为大功率能量弹的效果被直接打成了颗粒直径更小的存在了吗？这团朝下移动的可吸入颗粒物看来就是龙帝本人了。

　　即便是长生不死，龙帝作为人，身体的含水量还是在60%~65%左右，这些可以同质到空气中的成分直接被能量弹分解成了氢气和氧气，龙帝能剩下来的就是这些最本质的无机物了，但只要这些还存在，因为神秘龟甲的永生作用，他就不会死掉。

　　所以说还没有到达他的极限么？

　　和扬尘不同，可吸入微粒物肉眼是看不见的，但这一刻夏禹也不需要通过面具上集成探测设备就能看见那地面汇聚起来的人影。

　　或者说骸骨更为的准确些，这才是真正的亡灵生物，不死的存在啊，只有骷髅的龙帝并不是恢复不了自己的皮肉，只是没有必要在浪费这个力气了。

　　是的，恢复了给夏禹再来一发么？

　　“朕乃亡国之君，欲求永生，落魄于此，实属不该……”

　　虽然没有声带，但这愤怒的声音却是从灵魂深处发出的，虽不在空气中的传播，却是响彻于在场每人的脑海。

　　龙帝都到这时候了，还搞什么幺蛾子？果然是要鱼死网破了吗？将面具摘下，夏禹目光淡淡的看着底下那具骸骨在装逼，不过他也是注意到了任务一的进度条开始往最后阶段冲刺了。

　　“献朕永生，获不世之力量，诛杀此僚，朕亡命亦不悔矣。”

　　声音落下的这一刻，风沙起了，塌陷的地面动了起来。

　　这，献出永生也要干掉我？这是多大的怨念啊，不过龙帝此刻拥有的也就是这永生了，如果他不献的话那是被夏禹按在地上摩擦一百遍，实在测不出不死耐久度的话也只有用魔法短刃完成最后的任务了。

　　不过永生都献出来了，紫媛的魔法短刃看来是用不上了。

　　“轰~~轰~~”

　　被冲击力炸开的塌陷地面涌出了一道道的沙流，不对，这不是沙流。

　　“管理员阁下，从可探测的围观结构来看这些成分同属于人体无机物。”

　　这部《木乃伊3·龙帝之墓》从进入到现在，搜集到的情报已经足够判断了，和《神话》中徐福炼制的长生不老药是天外陨石神奇成分作用于细胞分裂，作用于端粒不同。

　　神秘龟甲上的永生咒明显是作用于身体无机物的，那么这些可以被称之为骨灰的成分就是从那三万活人俑中抽取出来的，那么抽出来是为了什么呢？

　　带着探究的眼神夏禹继续望着骨灰流的聚集，第一节，第二节，这形状是脊柱骨吧！骨灰流涌动之际也是呈现出了形状——一节一节连接着肋骨的脊柱骨。

　　难道是须佐之男？还是什么进击的巨人？

　　飞机上的众人也是不可思议的望着这一幕，木乃伊，兵马俑已经够稀奇的了，没想到还能凑出这么大的巨人，也不知道夏会如何应对。

　　如何应对？不服就是肛？活人还能让那什么憋死？看着最上面的巨大的骷髅头逐渐成形，夏禹心中也是有了主意。

　　空洞的双眼直接跳出了两团森蓝的火焰，下一瞬间只有上半身的骷髅架也是活动了开来。

　　这差不多有五十米高吧！半身就有凹凸曼高了，要是全身可不是能脚踩小怪兽？

　　只可惜三万近尉军的骨灰只够维持这么一个上半身，下半身只能割掉了。

　　好像现在并不是议论这个的时候，这距离好像离得有些近啊！

　　“管理员阁下，您现在所处方位在目标生物的臂展捕捉范围之内。”

　　“唰~~”

　　红后的话刚说完，一只骷髅手就是抓了过来，这动作像是在拍苍蝇一样。

　　终结者的飞行套件，机动性堪比大半个钢铁侠，还能给你找个西化了的失败产物机会，背后矢量引擎尾焰一甩，大骷髅抓住的仅仅是夏禹留下的尾气。

　　原著中紫媛献出了自己和女儿的永生，唤醒了被龙帝屠杀的诸侯国将士作战，虽然拿的是两千多年都没氧化的锄头镰刀，但战斗力还是可以的，龙帝作为曾经帝国的君王，身份尊贵无比，他的永生明显是更值钱的。

　　换到的他手下将士的骨灰大骷髅，值不值暂且不说，这战斗力金刚应该是拼不过的，毕竟有亡灵生物的属性，就像这样。

　　“咻~~轰~~”

　　不远处巡航监视的捕食者无人机也是试探着朝着大骷髅的脊柱骨打出了一发AGM-114地狱火。

　　果然，不行，烟尘火光散去之后，炸开的第十四节脊柱骨也是在一点一点重组者，夏禹的眉头皱了起来，看来要一劳永逸的解决掉这些无机物只有让他们转变一下物质形态了。

　　这么转变？很简单，也很麻烦，华夏人讲究入土为安，虽然建国后实行火葬，但也是用骨灰盒盛装骨灰的，但老外却有着将亲人骨灰制作成钻石携带在身边的服务，这就是一种形态变化，模拟地底超高温高压环境的压机将骨灰中碳原子结构结晶并重组成钻石。

　　但显然夏禹是拿不出适用于这么多量的压机，也不能让这个大骷髅乖乖的配合，那么他的办法是什么呢？

　　“十四娘，离远一点，飞高一点。”

　　“是，哥哥。”

　　嘱托完十四娘的夏禹也是戴上铁血面具，随后他径直飞到了大骷髅的头顶，动力拳套上也是出现了一个小方块一样的金属块。

　　轻轻一捏，顿时火花闪烁，OK，夏禹朝着下面直接松开了手。

　　“轰~~~”

　　刺眼的闪光之后便是惊天的巨响，还有朝着四面八方涌去的冲击波。

　　风暴中的夏禹没有分毫的移动，望着面前升起的微型蘑菇云，夏禹摇了摇头，还是有点小心疼。

　　是的，有些小心疼，这还是从州长哪里忽悠来准备干掉终结者T-X的氢电池，不过两个终结者都被夏禹拆成了零件状态，倒是没有用到，本想着给红后的终结者T-X做备用电源的，但奈何不通用。

　　虽然能够改供电结构，不过夏禹有着从铁血战舰上拆下来的能源塔，这样的小东西用在其他方面更有意义，比如说像现在，来一场小规模核爆。

　　是的，夏禹还没用的那颗战术核弹当量很大，可以灭掉一个浣熊市，但这样的氢电池，当量在一千吨梯恩梯之下，很适合应对这种情况。

　　虽然烟尘还未散去，但手机已经显示了任务全部完成。

　　氢电池洗地，一种全新的方式，炙热的温度瞬间改变了这些无机物的原子结构。如果不是冲击波……

　　蘑菇云扩散着变薄的同时，也是露出了里面的情形，这直接打乱了夏禹的思绪，这，这怎么可能？

　　闪着乌黑色光泽的巨大骷髅雕塑屹立在荒漠之中，沙子琉璃化的底座，伸展的骷髅双手似乎是在追寻光明。

　　不应该啊！爆炸的正中心，那种程度的冲击波应该全碎了啊，这不科学。

　　或许不科学的原因就是神秘龟甲力量的护持吧！不过这一切总算是结束了，夏禹慢慢降落到远处的地下，十四娘也是操控着飞机在荒漠之上成功着陆。

　　一行人都快步朝他走了过来，只见他们之中，紫媛已经将那厚厚一摞龟甲抱在了怀里。

　　“夏先生，给，这是您应得的，也希望玉漱小姐能够回到您的身边。”

　　和欧康纳一家寒暄了两句之后，紫媛也是来到了他的面前。

　　从紫媛手中接过这沉甸甸的龟甲，夏禹心中也是松了一口气，一直以来的愿望终于能实现一桩了。

　　“谢谢。”

　　一招手龟甲也是消失在了手中，对于夏禹这一招，母女二人已经见怪不怪了，没办法，空间才是夏禹浑身上下最安全的地方，龟甲如此重要，他也不得不慎重。

　　“夏大哥，接下来你会去哪里？”

　　一旁的郭琳问道，天下无不散的宴席，或许是女人的敏感，她知道夏禹要离开了。

　　额，十四娘是妖族，年龄计算方式和人类不一样就算了，但你两千岁的人类还叫我夏大哥是怎么回事，夏禹心里吐槽着，但嘴上并没有说出来。

　　“接下来啊？接下来我就该走了，之前所行之事，如有冒犯，还请恕罪。”

　　在所有人的注视中，夏禹的身影一点一点消失在了空气之中。

　　“原来，我们真的不是一个世界的人。”

　　郭琳感觉到鼻子有些酸，但眼泪并没有留下来，知道有玉漱的存在，这份感情或许就被斩断了吧！现在有的只是淡淡的忧伤。

　　没有献祭召唤出诸侯国的士卒，她们母女二人还要日复一日，年复一年的继续承受着永生的枷锁。


第393章 言而有信，玉漱复活

　　空间一阵看不见的波动，夏禹也是重新站立在了这宽阔的地下空间，十四娘也是站在了身后。

　　“BOSS。”

　　劳改护卫队朝着夏禹行了一个标准的军礼。

　　“嗯，今天不用巡逻了。”

　　“是。”

　　打发完他们夏禹也是来到了地下空间初期修建的大厅。

　　“哥哥~~”

　　“怎么了？”

　　“你是要复活那个大姐姐吗？”

　　“嗯。”

　　“那我就不打扰你们了，我先回房间了。”

　　看着一溜烟跑没影的十四娘，夏禹只有笑着摇摇头，跟在他身边历练了这么久的时间，十四娘也变得比以前更善解人意，不愧是未来的狐仙。

　　不过暂时将这些抛开，夏禹左手有些颤抖的抱着龟甲，面前昆仑神木棺椁已经放出。

　　“系统，我要求使用复活服务。”

　　右手握着手机，夏禹坚定地说道。

　　“叮~~宿主您的订单已受理，服务开始，时间预计五分钟。”

　　屏幕突然亮起，五分钟的倒计时开始了。夏禹手中的神秘龟甲不由自主的飞了出去，而堆放在一旁暖瓶中的永生泉水也是飞出了一瓢左右。

　　看不见的规则之力在系统的作用下显现出了形状。

　　这，这距离夏禹还太遥远了，不过夏禹已经顾不得震惊了。

　　时间在一秒一秒走过，而棺椁之中，悬于玉漱上的魂魄一点一点凝实，一点一点下沉，逐渐的，逐渐的身魂合一。

　　起死回生，打破阴与阳之间的不可逾越的壁障，神秘龟甲“轰~”的一下在永生泉水的包裹下燃烧了起来。

　　苍白的脸色恢复了红晕，服务终了的声音心神全在玉漱身上的夏禹并没有注意到，但他却是敏锐的注意到了玉漱毫无生机的身躯微微的颤抖。

　　“咚~~咚咚~~咚咚咚……”

　　从第一声的沉重到后面的有力，沉寂至今的心脏终于恢复了跳动。

　　“蒙禹，我不是在做梦吧！”

　　睁开眼睛的第一个瞬间，玉漱再次看见了夏禹，但临死前片段却是一股脑儿的冲进了思绪。

　　“我，我不是该死了吗？”

　　“不，你没有死，就是死了我也把你追回来。”

　　俯身将玉漱凑棺椁中扶起，夏禹用毋庸置疑的语气说道，是的，他可是无所不能的穿越者啊，早先不行，但此刻他却是有着这个实力。

　　“你，你终于肯答应我了吗？”

　　女孩很久很久之前就表露过自己的心迹，奈何那时的夏禹的心思全放在了完成任务，不断变强上，也无力将她从影视世界中带走，与其辜负了她，还不让她好好的活下去，而不是大好的年华都活在思念之中。

　　见一个爱一个，夏禹没有这么博爱，漂亮的女孩现实世界千千万万，但没有那些羁绊，没有那些回忆，没有该有的东西，单纯的权钱交易，或者门当户配种一样的配比，这不是夏禹想要的。

　　而这个女孩，甘愿为他而死，在现实世界之中或许只有他已经逝去的老子才能做到这一步了吧。

　　长城外，古道边，咸阳宫遥望之地，那一幕一幕都在冲击着夏禹冰冷的心，是她，是她融化了这冰冷的心，是她让夏禹成长起来，让他不再逃避，勇敢的面对自己心底最柔软的一面。

　　“对，我答应你，但说好的，你要为我而活，这次，可不能再逃了。”

　　喜悦的眼泪从眼角留下，玉漱此刻有的只是高兴。

　　没有管这次赚了多少积分，没有第一时间去抽奖，拉着玉漱的手，夏禹给她介绍着这庞大的地下空间。

　　“对了，蒙禹将军，你的头发呢？”

　　沉浸在幸福中无法自拔的玉漱此刻才注意到夏禹和以前已经变得不一样了，不是古代世界夏禹哪里还会有及腰长发，哪里还会穿古代的衣服。

　　“玉漱，你难道没有注意到吗？这里已经不是原来的世界了，我也不再是蒙禹，我真正的名字叫做夏禹。”

　　“我有点不太懂？”

　　让一个古人理解现代是怎么一回事是需要花费许多精力和时间的，但这正是夏禹现在所不缺的。

　　“不懂不要紧，我慢慢讲，你慢慢听。”

　　走着走着来到了夏禹的房间，虽然因为系统使用了一个世界的规则之力让玉漱起死回生，但玉漱此刻还是说不出的虚弱，此刻她需要休息。

　　“睡吧！这是床，类似榻一样的东西。”

　　“嗯，禹你不会离开我吧！”

　　坐在床沿玉漱抱着夏禹的胳膊不肯躺下，生怕睡着了醒来就再也看不见夏禹了，见他这个样子夏禹只觉得心疼。

　　“我不走的，就守在你身边，你睡吧！”

　　“好。”

　　看着玉漱安详的睡姿，仿佛又回到之前那样，但心跳声，呼吸声，变热的被子却是在告诉夏禹，玉漱是真的活过来了。

　　但此刻夏禹却是没有丝毫睡意，空着的右手掏出了手机，作为熟练使用智能机的现代人，夏禹单手操作的技能还是掌握的，直接点进了钱包。

　　“完成任务一研究者，进度100%，奖励2000积分。”

　　“完成任务二捍卫者，完成方式：击杀龙帝，奖励2000积分。”

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+1000，+500，+1000”

　　这样不算支出共计收入8000积分，没有破万，不过这一个影视世界能让夏禹复活玉漱已经是最大的奖励了，夏禹自然不会再奢望什么了。

　　还是花4000积分将空间升级到了8192立方米，空间是需要持续投入的，毕竟这是影视世界和现实世界之间携带物资的关键，穿越需要耗费的能量是难以想象的，所以不是系统承认的储物装备的话，随随便便一个什么储物戒指就带回来，夏禹相信里面的东西应该会崩溃的一点都不剩吧！

　　在这种事情上什么小聪明都不要玩，老老实实的最好，八千多立方米红后应该有更合理的物资装载建议吧。

　　离开储物栏，夏禹来到了幸运大转盘，这次抽不抽的到好东西夏禹都不怎么在意，不过好歹也是两次机会。

　　八个扇形上的遮掩瞬间消失，底下的奖品也是清晰的现实在眼前。

　　“祝您下次好运。”

　　“召唤虎符升级卡×1（可免费升级召唤型虎符一次，要求：拥有虎符一枚。）”

　　“兽化之术——三系魔龙（拥有三系打击能力，详情请参考影视世界。）”

　　“兽化卡（捶胸之怒进阶版本，体型暴涨成人型猛兽。）”

　　“五行土遁大补丁（将宿主先拥有土遁能力补齐攻守方面能力，范围和威力请宿主自信摸索。）”

　　“FN大威力手枪惊喜版（不管你是谁，最后的最后，总需要一把手枪，不管是突围还是自我了结。）”

　　“修正永生泉水×1瓢（虽无不死效果，但完美的保留了永生效果。）”

　　“龟甲占卜×1（将其置于火上炙烤，可为宿主指明方向。）”

　　额，一眼看下来好东西还是不少啊！除了第一个夏禹都有些想要的说。

　　虎符升级卡虽然没说能升级到什么程度，夏禹感觉应该都要比现在这个十个强得多，要是升级成了百人队，在影视世界中遇到一些基础兵种也不需要再麻烦了，或者智能化程度再高一些也行。

　　两个和兽化相关的奖项也很不错，三头蜥蜴龙虽然丑了点，但奈何不住人家能飞，能喷火，喷冰，吹风，这些威力还是很不错的，本身就有的捶胸之怒进阶版本就更不用说了。

　　兽化的形象不用考虑，但返祖在力量上，敏捷上，各方面的属性应该都是加强的，只不过夏禹已经很长时间没有遇到要拼命的情况了，抽不抽的到就看运气了。

　　“土遁大补丁”或许才是夏禹现在最想要的，虽然没有刷新出其他的五行之术，但把土遁专攻好了也很不错，像是什么地刺啊，土阵壁的不但装逼效果满满，而且实用性能也不差，夏禹都已经想到了具体的作战模式了。

　　至于手枪夏禹不需要了，如果遇到要自杀的情况，那就用核弹同归于尽吧，夏禹记得自己还有一次裸装重生机会的，你死我不死，看你死不死，这就比较过分了，但夏禹并没有这个自觉。

　　看到永生泉的选项夏禹就知道自己打的那几暖瓶的永生泉水怕是已经失效了，毕竟《神话》里的长生不老药是符合科学的，即便现实世界的宇宙中也可能有这样的陨石，但这永生泉水则更接近玄学，想要保持其中规则作用是要二次付款的。

　　好在夏禹已经吃过长生不老药了，两千年到了那就再吃一颗，想到这里夏禹想到了玉漱还没吃，想着就是要将那盒长生不老药从储物空间中找出来。

　　“叮~~”

　　刚找到的夏禹豁然发现转盘上又弹出了一个窗口——“目标人物在复活之时永生泉水已经奏效，无需使用其他长寿类保健品。”

　　额，玉漱就这么简单的长生不老了吗？夏禹有些不敢置信，就这么一部到位，他还要按时按点的嗑药？这不科学啊！

　　不科学的事情还见得少了吗？将弹窗叉掉之后夏禹的注意力放在了最后一个选项上，“龟甲占卜”玄学代表了，算命这东西夏禹在茅山术中接触过一些，但都是最浅显的。

　　像是起名字啊，看姻缘啊，算前程啊，这些都是根据面格，精神，生辰等诸多因素计算的，不过这些仅限普通人，就像夏禹能够一眼看出善男信女元阴元阳缺失与否，但龙帝他就看不出什么，更不能给自己算了。

　　这龟甲占卜更像是之前的加勒比海盗世界杰克的罗盘，不过能显示更多的东西，对于以后有着不小的帮助，但对现在一点用都没有。

　　所以夏禹现在心中已经有数了，直接使用积分抹除不需要的选项。

　　10积分抹除“FN大威力手枪惊喜版”，100积分抹除“祝您下次好运”，至于再花一千积分去掉一个奖项提高其他奖项抽中的概率已经没有必要了，夏禹直接点击了开始。

　　看着的飞快转动的转盘，夏禹此刻的心情可以说是这么多次下来最坦然的了，已经今天他已经抽中了最珍贵的了，即使玉漱睡着了，夏禹还是能感受到她抱住自己手臂的力度，真是怕他再离开啊！

　　都说女人的安全感来自于男人，此话果然不差。

　　“叮~~叮~~”

　　手机两声提示音唤回了夏禹的思绪，因为选择的是两连抽，所以整个抽奖过程被简化了许多。

　　“恭喜宿主获得了五行土遁大补丁和龟甲占卜。”

　　话音刚落的同时，新的能力也是灌输到了自己身上，夏禹感受到了自己的双手好像有了不一样的力量，似乎张手就能用出土系的术法，不过这几千米深的地下，已经没有土这种东西了，周围全都是坚硬的岩石，这土遁大补丁的效果看来也只有能明天到外面才能一探究竟了。

　　不过龟甲占卜所用的龟甲倒是直接出现在夏禹手中，和那已经劈成竹简一样的龟甲，这个更像是现实世界出土的那种，就是宴席上吃的甲鱼汤吃到最后的壳那样，就是将它放在火上烧就行了吗？

　　现在用不着夏禹自然是不会烧的，观摩了一阵子也就收回到储物空间，等以后到了影视世界再说。

　　事情总算是办完了，将手机放在床头柜上，夏禹也是抱住了怀中的玉漱，其实吧，有一个人给自己分担也刚刚好，十四娘是妹妹，在生活上肯定是有不同的地方的。

　　多年的形单影只让夏禹对家有着一种可望而不可即的向往，影视系统的出现虽然改变了夏禹的生活方式，富足，不用再为衣食住行而奔波，但也加剧了夏禹成家的难度。

　　夏禹依稀记得自己当年的愿望，努力转型做其他演员，不行的话就努力攒钱，在教学条件还不错的地方买一套房子，找一个普普通通的老婆，养一个可爱的女儿，平平淡淡的过完这一生。

　　虽然现在的生活再也平淡不了了，但也算是完成了部分，大龄单身男青年找到老婆了，至于生多少那就是以后的事情了，这么想着的夏禹也是进入了梦乡。


第394章 土遁大补丁

　　麒麟殿上，血色漫天。

　　“不，不要。”

　　紧皱眉头的玉漱喘息着坐了起来，原来这一切只是梦，夏禹的手还被她牢牢的抱在了怀里。

　　相比较这样的噩梦，玉漱更害怕昨天的一切都只是个梦，为了国家她已经失去太多太多了，倘若再失去了自己这个唯一喜欢的人，那么她就什么都不剩下了。

　　有一句话说的很对，有些人对于你来说只是生命中的过客，但对于某些人，你却是她生命中的全部，毫无疑问的夏禹就是玉漱生命中的全部，可夏禹却背负着更多的东西。

　　“玉漱，你醒了？”

　　夏禹的感知自然是敏锐的，玉漱起身的时候他就醒了。

　　“嗯！”

　　“那我们就起来吧！”

　　领着玉漱来到了外面的餐厅，红后正在坐着早餐，十四娘也罕见的没有赖在床上睡懒觉。

　　玉漱姐姐醒了吗？我该怎么和她相处呢？这也是苦恼十四娘的地方，昨天也是因为这个没有睡好，只不过她就算不睡觉也不会有黑眼圈这种东西，夏禹也是瞧不出。

　　“总的来说，时间已经过去两千年了，最后我也炼成了长生不老药，在两千年的时间里，找到将你复活的方法。”

　　虽然玉漱是影视世界的人，但夏禹依旧无法向她吐露有关的系统的事情，不过这样也好，无需让她担心自己在影视世界中拼死拼活，快快乐乐的做个的在家等丈夫回家的妻子就足够了。

　　“两千年，时间已经过去了这么久了吗？”

　　对于这件事玉漱非常的惊讶，遵循祖制，箕氏侯国才存世九百多载，那么父王他们早就。

　　“是的，这么长时间过去了，华夏已经没有王朝了，现在是人民当家做主的年代，不过，我们现在并不在华夏。”

　　“不在华夏？”

　　玉漱的世界熟知的只有那么几个没有被灭掉的侯国，还有就是那个庞大而强盛，吞并了六大诸侯国的秦国了，不在华夏，那么他们现在又在哪里呢？

　　“这个我以后和你解释，来，我和你介绍一下，这是我千年之后认的妹妹十四娘。”

　　对于夏禹的说辞十四娘也是很无奈的翻了个白眼，从年代上这么说是对的，但事实上影视世界之间根本不能混为一谈好伐。

　　“玉漱姐姐，你好，我是十四娘。”

　　虽然心里在吐槽着夏禹，但十四娘还是大大方方介绍了自己，刚才夏禹过来的那段时间她已经相通了，做最真的自己就好，没什么好纠结好忐忑的。

　　“你好。”

　　“这位，怎么说呢？应该算是我的侍女。”

　　对于红后，夏禹实在找不到什么说辞来给一个古代人介绍什么是人工智能，更不要说这明明是个大活人为什么你不把她当人看，索性就当是侍女吧，生活助理和战争助手可以让侍女担任的。

　　“你好，玉漱小姐。”

　　操控着终结者T-X微微欠身，红后和玉漱也算是认识了。

　　“你好。”

　　如果不是对夏禹太过依恋的话，玉漱其实应该对这所有现代化的设备都感觉到惊奇，和当初的十四娘一样，玉漱还需要很长时间来接受二十一世纪的生活。

　　两人一妖一智能，就这么和谐的吃了一顿早餐，除了现代早餐的口感和样式都有了一些变化外，玉漱有些奇怪夏禹的侍女为什么不吃。

　　红后自然是不用吃东西的，充电五分钟，工作一百年可不是说的玩的，更不用说到目前为止她自身携带的能源还剩下不少。当红后将锅碗都收拾好的时候玉漱想上前帮忙。

　　昔日她虽然身份尊贵，但炖菜做饭女红她都是会的，夏禹受伤的时候全依赖了她才能活下来。

　　“不用你忙，现在是公元2017年了，洗碗还要用人力吗？”夏禹直接拦下了想要上前帮忙的玉漱，夏禹都不用怀疑，她连水龙头都不会用，不过洗碗别人怎么样夏禹不知道，但他家都是用电磁震荡洗碗，洗碗机什么的又废水又费电的，终结者T-X的电磁炮调整一下功率和作用模式，餐具直接光洁如新。

　　“好，好吧！”

　　虽然不懂2017年怎么了，但玉漱还是听了夏禹的。

　　“歇会儿让十四娘陪着你，教你一些现代生活的常识，十四娘，听到了吗？”

　　“保证完成任务。”

　　“那个我还有工作要忙，先去了。”

　　日后相见的时间长久着呢，夏禹自然不会纠结这一时半刻，不过玉漱倒是有些紧张，生怕夏禹离开了就不回来了，直接像小孩子一样抓住了夏禹的衣角。

　　“放心，是我找回了你不是么。”

　　“嗯。”

　　想了想玉漱还是放开了手，是的，是夏禹千辛万苦将她找了回来，即便是阴阳相隔，即便是千年守候，这份感情的确需要她的相信。

　　“这个东西，随时能联系的上我，十四娘会教你怎么用的。”

　　一个手环样的东西被夏禹递给了玉漱，铁血级通讯器，当初在铁血战舰上的收获，用于臂甲电脑通讯失效后的替代品，其中的程序也是被红后重新编写过了。

　　看着玉漱接过通讯器，夏禹也是放心的离开了，乘坐着高速电梯，夏禹要往地面上去了，是什么工作让他离开了温柔乡都要完成的？

　　不用想，自然是昨天获得的土遁大补丁了，测试出具体的威力才能更好的在影视世界中使用。

　　没有直接出去，夏禹来到了长长的隧道口，兔子不吃窝边草，夏禹自然不会在自家基地附近搞什么武器测验，术法极限效果的，不过想要离开这西北地区还是要坐飞机的。

　　航母上弹射起飞的战斗机后面都有一块尾焰挡板，那是因为弹射的力道还不够，满载的战斗机还要开加力才能起飞，但那样尾焰会变得更长，更炙热，直接把甲板烧坏就不好了。

　　作为穿越者高科技代言人的夏禹使用战斗机频率明显要比其他穿越者高很多，但夏禹没有那么多可以起降的机场，质量等级较高的高速公路成了夏禹最好的选择，但是为了保证尾焰不把改性沥青都烧熔了，加力是不可能开的，那么延长滑行就很有必要了。

　　而作为基地这个最频繁进出的地方，修建一条跑道就很有必要了，夏禹集中了本就不怎么多的工程力量，在基地的地表修建了一条真正的地下起飞跑道，航母上才会用到的蒸汽弹射设备夏禹自然是买不到的，也没有机会在影视世界搞一台，索性就将这条跑道修建到了八百米。

　　虽然不能起降波音客机，但战斗机什么的已经绰绰有余了，取出F-22，夏禹直接向前面滑行而去，数百米的距离一瞬而过，隐藏成山石的出口打开成上翘的跳板。

　　“咻~~”

　　战机冲天而起，朝着远处的天空飞去。

　　其实老美的货用惯了夏禹也想用用国产的换换口味的，听说那两个零挺不错的，可惜夏禹还想多穿越几个影视世界，要是吸引了水族大神的注意那就不好，索性还是熄了这个心思。

　　等吧，等进入更高科技的世界，或者等待能真正御剑飞行了，夏禹一定要将这娇贵的F-22换掉，四儿子店的保养很贵，但再怎么也是比不上战斗机的，连夏禹这样的存在都感觉到有些肉疼。

　　开了几十分钟来到了世界的尽头，不对，是隔壁的育空地区，48.2万平方公里的面积差不多相当于四个苏省，却是只有三万四的人口，之前对地表影响比较大试验夏禹更喜欢去西伯利亚，但有了土遁大补丁，夏禹已经初步有了恢复地貌的能力。

　　在没有一个人的区域，夏禹降落到了荒原之上。

　　虽然没有抽到其他的五行遁术，但是能将土遁补齐夏禹心中已经很满意了，相比较学的多夏禹更希望能学的精。

　　没有迟疑，蹲伏在地面，夏禹双手撑地，他在感知着大地，感知着土壤，感知着其中的生命力。

　　即便是系统直接灌输的技能，也是有着熟练度的，此刻夏禹就处于对完整土遁的感悟之中。

　　土有灵，润养万物，遁行其中，是为土遁，掌其灵性，纵拟其形，亦为土遁，遁法玄奇……

　　闭上眼睛的夏禹虽然看不见，但他能感知到，眼前的苔原像是活了过来，裂开之后，下面黝黑色的泥土像是刚刚钻探到的油田，“原油”喷溅出来了。

　　体内的真气被转化成了类似法力一样的物质，在精神力的作用下，似乎能操纵着这团的半空中的泥土变换形状。

　　是的，除开遁入其中，不管是防御还是攻击，最本质的还是泥土的形状变化，变成枪便能投射，变成墙壁便可以阻挡，而将枪泥土的性质变化，赋予其锐利，坚硬的还是法力。

　　再有灵性，依旧还是要法力来供应的，能量守恒不管是科技侧还是神秘侧，在大部分的影视世界中都是成立的，即便是点石成金，我们也可以理解成法力，仙元改变了普通石头硅酸盐的分子结构，一层一层向下，变成了真正的金属——金。

　　不要用能量释放的理论去理解，这其中的过程才是神秘侧的魅力所在。

　　所以可以这样吗？夏禹的眼睛豁然睁开。

　　还在变形的泥土“噌”的一下直接变成了三杆长枪，枪尖闪烁着米粒大小的金属光泽。

　　“去~~~”

　　“咻~~咻~~咻~~”

　　破空声响起的同时，对面的一株大树就被穿透了，土枪散开露出了一排整齐的洞，从中夏禹能看到对面的景色。

　　那钢板呢？一块T10钢板被夏禹随手甩上了天。

　　“当~~当~~当~~”

　　依旧还是三个直径相同的圆洞出现在了50mm的板材上。

　　所以手枪什么的已经可以正式退休了吗？不得不承认这一招装逼和实用效果俱佳，而且消耗的要比的击发出一道剑气更少，三杆土枪可以缩减为一枚，针对性的效果更强一些。

　　那么防御呢？夏禹右手往上轻抬。

　　“哗啦啦~~”

　　一面看着就厚实的土墙直接挡在了夏禹的面前，子弹什么的夏禹已经无所谓测试了，那么直接上炮弹？

　　一门M242型“大毒蛇”25毫米链式机关炮出现在夏禹面前，在夏禹握住电机握片的同时，机关炮的四个撑脚也是被下面的泥土包裹住了。

　　“咚~咚~咚~咚~咚……”

　　即便是调慢了射速，威力惊人的穿甲炮弹还是一发一发的打进了这土墙之中。

　　夏禹的《独孤九剑》中有一招剑盾防御，但出于安全的考虑，夏禹还是没有亲自用机炮测试过，他只知道12.7毫米的子弹即便是特种的对他也没有效果了，但即便是机炮中最小口径的20毫米夏禹也没有尝试的意思，穿越者不作不死的条例他还是记得很清楚的。

　　那么这土遁术的防御力又有几分呢？或许这就是未来夏禹对敌的第一道防御了。

　　和打仗一道一道防御不同，他们前几道都是为了被打破而设置的，但对于大部分之间都是单兵作战的穿越者来说，第一道防御才是最重要的。

　　因为第一道防御如果破了的话，最后的防御也是起不到什么作用的，这期间的缓冲时间不是给你想办法的，是让你直接跑路的。

　　来自地底深处的泥土非常的湿润，但炮弹攒射带来的炙热温度却是在土块炸裂的同时将整面土墙都烤干了。

　　是的，即便是钢铁都能撕裂的机炮弹怎么会打不穿土墙？不过M242此刻却是遇到了麻烦，源源不断的泥土从下方供应而来，在土墙被打薄的同时，压紧补充回了该有的厚度。

　　被停止在中间的穿甲弹头被压了出来，一发一发的堆在了墙前的地下。

　　“咚~咚~咚~嗡~~~”

　　装满210发穿甲弹的前弹箱被打空了，后弹箱装的全是高爆弹，看着慢慢复原的至平滑表面的土墙，夏禹觉得已经没有必要再继续射击下去了，专攻穿甲的穿甲炮弹都没有效果，高爆弹用了怕也只是听个响而已。

　　不过这消耗有些大啊，这么一会儿，体内的真气十成下降的足有一成左右。


第395章 被发现了么，好怕怕呀

　　随后夏禹实验了土遁的攻击范围，像是“千里冰封，万里雪飘。”这样的范围就不用想了，这只是遁术，不是仙遁术，呼风唤雨，改变一方气候夏禹觉得还是去气象局批发一点人工降雨火箭弹来的更容易些。

　　夏禹在这边忙碌，十四娘和玉漱这边也很忙碌，没想到她这才上了几天学就能给人家做老师了。

　　“姐姐，我们现在用的是简体中文和这种洋码子，秦篆，燕篆都已经不用了。”

　　装模作样戴了副眼镜的十四娘一脸严肃道，虽然她有些地方笨笨的，但接受新思想，新文化还是很快的。

　　“这，这样啊！”

　　看着投影的悬在空中的简化方块字，还有那歪歪扭扭的符号玉漱一脸的迷茫，看来她要学的东西还有很多。

　　好在影视世界中大家说的都是普通话，即使有区别也只是文绉绉了点，连文言文的程度都算不上，这样教学起来还是很方便的。

　　不好好学，学习的时间是漫长的，是痛苦的，但学进去了，这时间就变得很快了，几天的时间下来玉漱对现实世界已经有了一个大致的认识。

　　对于自己在历史上所处的那段时间是玉漱最关注的，只是记载下来的东西都被篡改了不少，蒙毅将军不再是将军，而是变成了辅佐始皇的文官，而且蒙禹也不在蒙氏宗谱之内。

　　倒是有一件事情比较奇怪，十几年前拍摄的一部叫《神话》的电影，其中的玉漱倒是和自己有几分相似，不过电影里的玉树公主喜欢的却是蒙毅将军，还有一部电视剧，其中的蒙毅将军直接就变成了现代人穿越回去的，里面的玉漱也从箕氏侯国出身变成了图安国，真是有够混乱的。

　　这是夏禹有意为之的，与其藏着掖着，不如直接拿出来打消玉漱的顾虑，毕竟影视作品和影视世界是不能等同而谈的。

　　除此之外，玉漱最大的收获则是知晓了原来地球是圆的，华夏也只不过是其中一块大陆的一部分，而他们此刻就在华夏的对面，而这里生活的大部分都是都是像红后那样白色皮肤的人，当然了，这里还有其他的肤色。

　　基地虽然是个好地方，但终归还是太偏僻了，夏禹已经带着玉漱回到了自己的农场，而玉漱的相关身份文件红后已经制作完毕了，照片信息，视频资料全都有，即使有人去问询假的记忆也是修改给了相关人员。

　　掌握科技的力量，一切都无懈可击。这也是夏禹致力于在前期，中期发展科技的原因，虽然神秘侧的一些法术也能达到这样的效果，但现实世界始终还是科技不断的发展的世界。

　　如果没有红后的帮助，购置军火越来越多的情况下，即便是再小心，终有一天他的资料也会摆到相关部门负责人的办公桌上。

　　好像现在已经摆到了啊！这个，这个，现在他们不也是不能动什么么。

　　是的，得到局座指示的威廉还在等待，等待着夏禹再次联系路易斯的机会，更高等级的武器出售权限已经对那个华夏人开放了。

　　只要他买，那么就会有接触，可惜他等了好长时间了，对方都没有再上来的意思。

　　“威廉，最新得到的情报，那个夏禹并购了一家枫叶国的矿产公司，并以私人的名义在魁北克购置了已经探明矿产的矿山。”

　　夏禹动作的消息并没有宣传出去，但国土安全局还是在第一时间得到了消息，杰克将相关的文件递给了威廉。

　　“矿产公司？他又在搞什么鬼？”

　　也怪不得威廉如此震惊了，这一下直接从IT界跨越到了矿产开采上，不得不说这步子迈得有些大。

　　“或许是太有钱的原因吧！虽然他的公司没有上市融资，但相比较那些新兴公司的几百亿的估值但还在亏损，他们却是已经实现了可观的盈利，有了如此充足的现金流，总部暂时不会有什么大动作，眼光自然放在了其他产业上。”

　　“而且买土地，做地主，一直不都是那些移民的华裔最喜欢做的事情吗？”

　　好像还真是这样子的，出国旅游爆买扫货的国人很多，直接购买土地，购买海岛的国人也很多，不过在这节骨眼上总感觉有什么不对的。

　　“他买了那么多的军用炸药总不会是去炸山的吧！”

　　虽然都叫梯恩梯，但民用版本和军用版本的效果显然是不同，威廉也只是在开玩笑的说，他当然不会认为夏禹会这么做的，因为即便这条说的通的话，那些航弹，火箭弹就不好说了。

　　毕竟开着飞机用精确制导炸弹开山挖矿实在是太奢侈了，就是他们造价再便宜怕也只有挖的是金矿，钻石矿才能回本了。

　　“这个我们就不清楚了，现在怎么办。”

　　威廉是头，杰克要听他的，局座是拿大方向，可惜这个大方向现在好像有些歪了。

　　是的，是有些歪了，这次夏禹用的量到也不算多，常规弹药不算，就是炸了龙帝墓一到十八号坑而已，使用红后计算得出的最佳方案，夏禹使用了最小的装药量达到最好的效果，所以换句话说，他还有大把的存货。

　　即便是对方开放给他更高级别的武器采购，但夏禹想要俄亥俄级和三叉戟你敢卖吗？估计最多也就多个战斧式巡航导弹，这样的坑钱货夏禹还不如多买两斤炸药。

　　真正上升到敏感的东西管你是不是平行世界呢，这样的大杀器夏禹还是要在影视世界中想办法弄到才行。

　　“看来等是等不到了，我们做局，让路易斯自己找他，看他吃不吃钩。”

　　当下只有这个办法了，不行的话他们就要换思路进行了。

　　“我马上去做。”

　　看着杰克出去的身影，威廉看着手上的文件有些发愣，这真是一个难缠的对手。

　　“管理员阁下，路易斯发邮件来说，他能搞到新的东西，这些是新的武器列表。”

　　“是嘛，老美这是膨胀了吗？”

　　看着投影里的表，夏禹喝了一口玉漱给他榨的西柚汁，十四娘已经滚去学校上课了，现在夏禹和玉漱正在过着没羞没躁二人世界。

　　对于这份邮件夏禹倒是不疑有他，就像是他买了保时捷918，法拉利拉法，他们的厂家会在推出新车型前几个月发给他们这些高级客户这样的邮件，他们享有优先订购权，不怕黄牛，不怕中间商赚差价。

　　同样的，夏禹在路易斯这边也是顶尖的优质客户，不搞事，采购量大，没有哪个商人会不喜欢的，更何况夏禹还是控制了他的人。

　　“我看看，MIM-104防空导弹系统，挺不错的嘛。”

　　是不错，爱国者防空导弹，雷神公司制造的全天候多用途中程防空导弹系统，在海湾战争中打响了自己的名气，不过还是二手货，前段时间很火的傻得，或者换个名字，末段高空区域防御系统就是爱国者的下一代替代产品，这个说什么都不会卖的，但爱国者显然还不过时。

　　毕竟还有不少国家用的还是毛子老旧的萨姆防空导弹，不过爱国者的价格也很感人，包括八具二合一的运输-发射器，装备了32枚导弹，MSQ-104作战指挥站，全套系统被安装在4辆制式卡车和拖车上。

　　这些配套的先不算，一枚爱国者就敢要他三百万刀，三十二枚一轮齐射就是一个亿，按汇率来看就是六个小目标，人傻钱多也不是这样的。

　　“管理员阁下，这次的调整透着不对劲的地方。”

　　“嗯？不对劲？”

　　“这种程度的武器对方只会售卖给同盟国，路易斯不会背叛我们，那么这其中考究的意思就很明显了。”

　　作为人工智能，分析问题反而要比人类全面，客观，老美缺钱吗？缺，每年军费那么多，还欠了那么多的债，但这种级别的武器绝对不会向陌生势力出售的，这不是枪械，坦克，这些能大量出货的东西。

　　向夏禹开放这样的购买权限，要看的就是他背后的实力，相信国家对这种武器会很感兴趣的，那么夏禹表示很感兴趣的话会不会和国家扯上关系呢？

　　“这么说我还是暴露了？”

　　夏禹是聪明人，他听得懂。

　　“建模推测暴露率为63.4%。”

　　那就没差了，没通过路易斯这条线，而是通过其他地方发现的，夏禹也不得不夸赞一声。

　　除了夸赞就没有别的了吗？

　　当然，你还想要点别的什么？夏禹就不相信老美敢抓他，凭什么？非法持有战争级武器？或许身份地位差点的还真的就蛮不讲理的抓走了，但此刻汇聚在夏禹身上的视线有点多，已经有点不那么好下手了。

　　即使他们敢背着压力真动手夏禹也不怂什么，神乎其神的功夫，高深莫测的术法，神秘侧的这些对高科技有着很好的“疗效”。

　　不过看样子只要自己再买一次军火接触就是不可避免的了，那时候就是拼演技的时候了，有句话说的好——“你永远叫不醒一个装睡的人。”

　　到时候直接不承认就是了，风风雨雨这么多年，夏禹也算是有了上位者的气息，对付你们这些不能穿越的地球土著（^_^）还不是手到擒来。

　　成功的穿越者永远不会被现实世界所拖累，这是未来穿越者之王夏禹留下的至理名言，将为一代代的穿越者所铭记。

　　“禹，我做好饭了，快来吃吧！”

　　玉漱的呼喊从窗口传了出来。

　　“就来。”

　　外面再威风回家也是屁颠屁颠的，有人叫你回家吃饭在网络上只是一个梗，但这确实是一件让人幸福的事情，只不过进到餐厅见到吃什么夏禹有些苦脸。

　　这番茄炒蛋的蛋为什么是黑的，这黑椒牛柳为什么更黑，众所周知，不要说秦朝，六朝以前华夏都是没有炒菜的，夏禹那时候可是吃了两三年的炖菜和烧烤，玉漱的厨艺不错，但这没接触过的炒菜却是被她做成了真正的黑暗料理，火候总是掌握不好。

　　不过沉迷于料理无法自拔的苦手那是相当的多。

　　“怎么了？不吃吗？”

　　玉漱眨巴着大眼睛，很是无辜的看着夏禹。

　　姑奶奶这能吃吗？就是猪也不吃啊！

　　“吃。”

　　一屁股坐下，夏禹也是见识过大风大浪的人了，有什么不敢吃的，将烧焦的菜抢先吃进了系统空间，没炒焦的部分意外的还能吃。

　　“好吃吗？”

　　“好吃好吃。”

　　听到心上人这么说玉漱脸上遮掩不住的全是笑意。

　　不过夏禹也不算说假话，抛开炒菜不说，玉漱熬制的菌菇汤夏禹可不是第一次喝了，那滋味，要知道炖菜她玉漱可是一流的。

　　夏禹在这里悠哉的吃饭，威廉那边却是等久了，像这种见不得光的邮件一般都是要立即处理的，所以凑合买的一堆金拱门扔在桌子一旁没有动，却是盯着路易斯加密开启的邮箱。

　　这封邮件就是他们掌握好时间设的局，为的就是看夏禹的态度。

　　“怎么没有回信？我们特意挑的中午时间啊，按照那个夏禹以前的作息一定是在吃饭啊！”

　　威廉纳闷的问道。

　　“我猜他一定是忙着吃饭。”

　　“那么给他部下的发邮件的是谁？”

　　同步监控的自然还有夏禹其他的邮箱，但他们显然猜不到处理邮件的是红后，不过针对电脑高手的高等级监控却是把红后都骗了过去，不过这些工作的邮件被他们看见了也没什么。

　　等到夏禹吃的差不多了他们才打算将金拱门放到微波炉里热一下。

　　“管理员阁下，该如何回复路易斯。”

　　“哦，对了，忙着吃饭差点把这事忘了。”

　　天大地大，吃饭最大，这理由强的可以，威廉要是听到非得哭死不可。

　　“这种事情肯定是要面谈的，后天，后天我去温哥华一趟，当面和他说。”

　　收到命令的红后在一秒钟内就拟好了邮件发了回去。

　　“叮咚~~您有一封新邮件。”

　　连路易斯都没看到，扔了汉堡的两人就冲到了屏幕前，鱼儿终于要上钩了。


第396章 今天你要嫁给我

　　“要马上布防吗？”

　　杰克激动的问道。

　　“不，就我们两个去，在他下了新的订单之后我们再确认是否要出面。”

　　“我明白了。”

　　是的，这是老美官方势力和华夏神秘商人夏禹之间的第一次接触，他们必须慎重对待，虽然他们国家一直有着“流亡民”的称号，但还没有摸清对方的基本盘，一切妄动都是不明智的，那艘被精确切割的驳船就是榜样。

　　因为安保措施的加强，红后也摸不到国土安全局这里，但这并不妨碍夏禹想象他们现在会是什么样子，谁是螳螂谁是黄雀这个命题有时候并不需要分的太过清楚。

　　“禹，你说要带我出去的呢？我们要去哪里啊？”

　　将盘子碟子插到洗碗机的槽位里，玉漱朝夏禹问道，不得不说这东西还挺好用的。

　　“嗯，你收拾好了我们就走，别管去哪里了，跟我走就是了。”

　　“真是的，不知道搞什么神神秘秘的。”

　　虽然骨子里还是古代人，但玉漱已经接受了现代文化的洗礼，得力于十四娘和红后的教学，这二十多天的时间，玉漱已经掌握现代汉语读写和简单的英语对话。

　　嗯，不要怀疑，有人工智能的帮助就是这么快，况且在学习上面玉漱并不笨，只是不知道夏禹这次到底会带她去哪里呢？

　　夏禹自然不会无的放矢，这次他会给玉漱一个惊喜，一个永远都忘不了的惊喜。

　　如果你关注大禹科技的官网的话，一定会发现他们世界各地分部的重要负责人都搭乘飞机赶往枫叶国，名义上是召开重要会议，总部的员工更是停止了对外服务。

　　这一切看起来并没有什么，自然也没有引起什么外界的注意。

　　等玉漱忙完了之后，夏禹开车带着她来到了一栋很普通的建筑外面，还是和往常相似。

　　“Vital Statistics Agency，统计局？对吗？”

　　玉漱有些磕绊的念着招牌上的英文，这个词组红后教过她。

　　“对，就是统计局。”

　　下车的夏禹将车门锁上。

　　“禹，我们来统计局干嘛？”

　　玉漱有些不解的问道，她知道这个地方相当于以前的官府。

　　“不用担心，我一起都安排好了。”

　　揽着玉漱的肩膀夏禹走进了这栋小楼，最尽头的一个办公室的门打开着。

　　“嘿，夏。”

　　里面的一个白人办事员似乎是认识夏禹，笑着拿着一份文件走了上来的。

　　“嗯，我早该来了。”

　　“这就是你妻子吧！”

　　这简单的对话玉漱自然是听得懂的，当听到“wife”这个单词的时候她的耳朵还是可爱的红了起来。

　　“对，这就是我老婆。”

　　夏禹自然是大大方方的承认了。

　　“这个是你的文件，拿好了。”

　　手中的文件夹递到了夏禹的手中。

　　“这是什么文件？”

　　当两人走出来之后玉漱好奇的问道，来到了千年之后她不再是公主，夏禹也不再是将军，他们都只是再普通不过的普通人，文件手续什么的都要自己来办理的。

　　“我就不告诉你。”

　　打开文件夹看了一眼，啪的一声就是合上了，夏禹是一点机会都不给玉漱看到里面“Marriage License”两个单词，翻译过来就是结婚执照，和国内拿着户口本去民政局不同，在枫叶国结婚是要执照的。

　　不过夏禹一切都是安排好了，自然不用再等什么。

　　看着嘟着嘴不说话的玉漱给自己安全带，夏禹非常的想笑，连生气都是这么可爱，等一会她又会是什么表情呢？

　　宫廷的教养的让玉漱活的一板一眼，但因为生命中闯进了夏禹的声音才变得多彩起来，她知道夏禹只是在逗她，所以生气也只是暂时的，等一会儿就好了，毕竟她的全世界此刻只有他了。

　　“我们接下来要去海边。”

　　启动车子驶进车道，夏禹开口道。

　　“海边？”

　　这声调明显要高了好几度，夏禹能听出其中的欣喜。

　　能不欣喜吗？玉漱记得自己上一次见到大海还是小时候的事情了，那时候父王带着她来到渤海之滨，惊涛拍岸，声势浩大，但在红后教学下，她知道了海边的并不只有哪种，还有阳光沙滩。

　　或许这是最浪漫的吧！

　　但玉漱并不知道的是海边有的并不是阳光沙滩这么简单，一场盛大的宴会将在这里举行。

　　老班长和李波他们忙前忙后，脚不沾地。

　　“你说夏禹这孙子，说好了帮我们找洋老婆的，结果把我们骗到矿山就没下音了，自己到好，老婆这就已经找上了。”

　　忙里偷闲的李波和大国躲在角落里抽烟，对夏禹这种的背叛革命的行为他是强烈鄙视的。

　　“谁说不是呢？那女孩照片我看过，长得和天仙似的，只不过姓有点少见。”

　　“对，在国内的时候还真没听说有姓‘箕’的，怕是华侨的音译。”

　　对于玉漱的名字两人还是很好奇的，外国人看不懂但华夏人还是能分辨的。

　　“你们两个臭小子躲在这里偷懒，不知道谁给你们发工资的？”

　　老班长料事如神，早就知道这两个都是疲懒货，果不其然，直接就在角落里抓到了。

　　“班长，慌什么，该准备的都准备好了，就等他们来了。”

　　是的，就等夏禹来了。

　　穿着礼服的苏瑾望着公路那边，没想到她的老板居然要结婚了，那样冷酷的一个人居然能找到老婆，真是有些不敢想象。

　　不过为什么会有些不甘心的感觉呢？当初是夏禹招聘她进了大禹科技，也是他将自己带入了那个神秘的组织。

　　今天，大禹科技发展到了这样的地步，她也成了被镁光灯追逐的人物，这些不正是她想要的嘛？

　　这心痛的感觉还是因为错过了什么吧！

　　不过错过了就是错过了，她这样的职场白骨精本就不该有这么丰富的感情，眺望远处而有些无神的视线中，一辆皮卡闯了进来。

　　他来了，还有那个从没有见到过的她。

　　“怎么这么多人？”

　　玉漱当然看见了海边的会场，不过在她惊讶的同时，夏禹轻轻的打了一个响指。

　　“哗啦~~”

　　玉漱身上穿的裙装瞬间变成了雪白的婚纱，而夏禹自己也换身了一声笔挺的西装。

　　“这。”

　　在玉漱还在愣神的时候，夏禹就已经将车开进了会场。

　　“美丽的小姐，我能邀请你做我的另一半吗？”

　　打开副驾驶的车门，在无数人注视的目光中，夏禹弯腰伸出了自己的右手。

　　已经有些恍惚的玉漱愣愣的伸出了自己的手，和夏禹有些粗糙的大手紧紧地握在了一起。

　　顶尖乐队奏响了悠扬的婚礼进行曲，长长的红地毯一直延伸到了海边，穿着牧师服的华人神父含着微笑等待着两人的到来。

　　玉漱的父亲是来不了，但拿破仑能给自己加冕，夏禹自然也能给自己的皇后戴上王冠。

　　花童抛洒的鲜花，通道两边宾客掌声，庄严而浪漫的乐曲，这一切的一切都在冲击着玉漱的感官，幸福的眼泪留了下来，即便没有化妆，她也是场中最闪耀的存在。

　　可不是嘛，这，这是她和夏禹的婚礼。

　　“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

　　“我愿意。”

　　夏禹的话坚定有力，眼睛一眨不眨的看着对面的女人。

　　“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

　　“我愿意。”

　　这声“愿意”玉漱等的太久了，但历经千辛万苦之后她终于等到了，这一切都是值得的。

　　“请新郎为新娘戴上戒指。”

　　从一旁的托盘中拿起并不是一颗大到像是鸽子蛋的钻戒，但这却是夏禹从矿中亲手挖出来，利用休息的时间一点点切割成的璀璨夺目的钻戒，夏禹小心的将其戴在了玉漱的左手无名指上。

　　轮到玉漱了，夏禹能感觉到她手指的颤抖，拍了拍玉漱的手背，夏禹将勇气和鼓励一起传递了出去。

　　“现在宣布，夏禹先生和箕玉漱女士正式结为夫妻。”

　　这一刻，礼炮齐鸣，彩花满天，见证了自家老板结婚的员工们全都沸腾了起来，不过他们并不知道，自己见证并不是一场简单的婚礼，这是一份跨越时空的婚姻。

　　只要夏禹能够走下去，这场婚姻能持续百年，千年，万年，海枯石烂不再是骗人的情话，而是要一直走下去的一份声明。

　　和宾客们喝了几杯，夏禹乘坐着红后驾驶的婚车离开了会场，两人在海边兜起了风。

　　夏禹对于基督教并不感冒，他记得自己奶奶活着的时候和别家老太太都是佛教徒不同，她是个基督徒，农闲之余去的不是寺庙而是教堂，夏禹小时候也被带的去唱过诗。

　　但这并不是夏禹办西式婚礼的原因，现在华夏的婚礼也更多的倾向于西式，纯粹的中式女方还好，男方却要戴上瓜皮帽，穿上长袍马褂，这样的话夏禹宁可不要。

　　“结婚了？这怎么可能？”

　　还在为后天见面做准备的杰克惊讶地说道，相比较CIA，他们的信息渠道不说窄，应该是更为精准些，夏禹商业上的情报他们没有特意关注，自然是不会察觉夏禹要结婚这件事情。

　　但这“箕玉漱”是从什么地方冒出来的？一点风都没透啊！

　　看着手上刚刚搜集过来的资料，虽然东西方的审美有着不小的差异，但这个女孩长着还真是漂亮啊！

　　不过再怎么查，玉漱的来历都是可查的，只是在这么微妙的时间出现这档子的事情，其中的意思很玩味啊。

　　现实世界作为夏禹的大本营重要性不言而喻，而对玉漱已经自觉亏欠很多的夏禹自然是要用一场婚礼作为补偿的，同时也是为了更好的促进她和现实世界的接轨。

　　至于安全性夏禹自然是不会担心，终结者T-X随侍左右，她打不过夏禹但不意味着她打不过地球上的其他人，夏禹已经算是地球单兵实力第一了。

　　“那我们的行动计划需要改吗？”

　　“不，一切还是按原计划进行，事情不会简单，但也没想象的复杂，有钱人的想法或许总是难以捉摸的。”

　　“好吧！”

　　对于国土安全局的头疼夏禹反正是体会不到了，他现在过得很快乐，有人说婚姻是座坟墓，但对于他这样的漂泊在诸天影视世界的穿越者来说，更是需要像“家”一样的港湾吧！

　　将穿越看成一份职业，那么倒也符合了那句话——“我负责赚钱养家，你负责貌美如花。”

　　风风雨雨三十几载，是该成家了。

　　“禹，我们现在去哪里？”

　　摩挲着手上戴着的戒指，玉漱笑的像个孩子，女人除了生孩子外怕是只有这时候是最幸福的了。

　　“现在啊，现在当然是回家睡大觉了。”

　　说完夏禹就好好大笑起来，老婆都有了自然是要抓紧时间造人了，这话说的玉漱耳朵红到了脖子根。

　　说回去自然是真的了，夏禹因为最后几天的时间，并没有立刻就度蜜月的打算，等他下次回来了，他已经会带着玉漱去看这世上最美的风景。

　　天大地大，怕是只有夏禹哪里都能去得了。

　　“华夏青年企业家今天在枫叶国海边秘密举行浪漫婚礼。”

　　“富豪妻子的身份成秘密。”

　　“不对外公开已经成为习惯。”

　　……

　　虽然之前一直都在保密，但婚礼结束之后宾客和外界的交流还是将消息透露出去，像是鲨鱼闻到血味的媒体立刻对此事进行了深度挖掘，一时之间夏禹的婚礼倒算是牵动了全世界的心。

　　华夏姜女士表示，能有这么一场婚礼此生怕是无憾了。

　　更多的男士则表示，就是把他们卖了也操持不了这么一场婚礼，毕竟国外用的还是外汇。

　　当然也有眼红嫉妒的人骂，为什么有钱人一个个都跑出去结婚，简直就是卖国求荣。

　　不过这一切已经影响不到夏禹了，此刻的他正在辛勤耕耘着自己这一亩三分地。

　　温柔乡，英雄冢？不存在的。


第397章 您有新订单，请及时处理

　　这是第三天的清晨，一脸光彩的夏禹从床上爬了起来，身体机能远远超过普通人的他可不像那些累死的牛。

　　被子一点不漏的掩盖了玉漱完美的曲线，即使是不死的存在，她也经受不了如此激烈的战况，或许只有长达二十多个小时的睡眠才能恢复一点精神吧！

　　她能睡，夏禹可没时间睡了，换上一身西装，做了一份爱心早餐之后，夏禹就出了门，今天可是和路易斯约好的日子，他可不能迟到了。

　　爱国者导弹他肯定不会买的，但还有一些其他的东西夏禹看的比较新奇，去看看倒是的可以考虑入手，不过这次见面最关键的还是“对弈”二字吧！

　　红后的终结者T-X被夏禹留下来照顾玉漱，但十四娘还是被夏禹叫上了，这次见面的半夜，将会是下一次影视世界穿越，他们必须赶往地下基地待机。

　　“哥哥~~”

　　从学校里将十四娘接上车，只听她声音拉的老长。

　　说什么不在意都是假的，哥哥都被人家抢走了，十四娘好气哟，都说狐狸鼻子比狗还灵，她怎么闻不出夏禹身上残存的荷尔蒙气味？

　　“这么了？哥哥找老婆了你就不高兴了？”

　　和传统后宫番男主角习惯性装傻不同，夏禹可是明白人，他当然知道十四娘闹小情绪原因了。

　　“没有的事情。”

　　还在嘴硬。

　　“那为什么你嘴翘的都能挂油瓶了？”

　　“胡说，哪有。”

　　下意识摸向嘴角，十四娘这才意识到自己又被夏禹套路了。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　夏禹也是忍不住的笑了出来，十四娘实在是太可爱了。

　　“小屁孩一天到晚就不要想这些有的没的，还没到时候。”

　　笑过之后夏禹也是开始教育道，毕竟是他把十四娘带出来的，作为监护人对于十四娘心里健康他有不可推卸的责任。

　　“小屁孩，小屁孩，我今年已经两百零七岁十一个月了，不是小屁孩了。”

　　听到夏禹的话十四娘离开炸毛，她已经不小了好伐。

　　“你就是五百岁在我眼里还是什么都不懂的小屁孩。”

　　的确，巨婴什么的离十四娘还是太遥远了，按照妖族和人族之间的年龄换算比，十四娘差不多要等到五百岁的才能到国家法定结婚年龄，换言之她现在才九岁多，不是小屁孩还能是什么？

　　而且战斗力还这么弱，反击不了的十四娘小脸一鼓就是别头看向了车窗外，摆出来一副“我不想和你说话”的表情，夏禹也只有摇头打开了收音机，也不知道哪个乡村歌手的歌声传了出来。

　　因为是摆在明面下的秘密会面，自己这一方肯定是被关注的，所以夏禹自然不可能以光速过去见他，交通方式必须要可查么，所以夏禹此刻前进的方向乃是本省的机场。

　　虽然还没有明面上的私人飞机的，但商务包机夏禹还是包的起的，这一点也是困扰过国土安全局的一个问题。

　　从过去所有可查的行踪上看，这个夏禹显然就是个宅男啊，平时不是在家就是在回家的路上，公司也是交给CEO打理的。

　　但这也是他最大的疑点，如此宅的一个人为什么会购置如此巨额的军火，不买死人客机就不说了，普通人或许还以为这是一个低调的有钱人，但国土安全局可清楚的很，这厮不要说客机了，就是战斗机都有，武装直升机更是批发着买的，这么多拉回去是零售吗？

　　那么真相只有一个，宅的本质全都是夏禹伪装起来的，这些武器通过海运，陆运，空运千里迢迢的来到枫叶国，不管是账面上还是背地里都没有出境的记录，对方也没有雇佣军事承包商组建私人护卫队。

　　也就是说，所有的武器都是他自己使用，当成交量达到那样一个数字，收藏已经不够，部分的库存是要消耗的。

　　那么这种显然能引起对地卫星注意的火力倾泻，地貌改变一直都没有计划的原因就很玩味了，从夏禹这个人本身延展出了树状图的数十个分叉，困扰着国土安全局，不过这次看样子应该是能解决一些了。

　　当夏禹飞机起飞的时候，威廉和杰克也从安全屋来到了路易斯的别墅附近，前天他们得知夏禹大婚之后便是赶了过来，还是只有他们两个人。

　　虽然要面对的这位主很喜欢武力，暴力的样子，但他们决定还是“以理服人”，嗯，绝对不是因为某些原因而不好下手。

　　其实夏禹还挺期望他们能下手的，他也能看看这些只在电影里常常出现的神秘部门究竟有几斤几两，华夏的他见过，虽然那女孩更近乎后勤一些，但这老美的还真是期待啊，毕竟影视的世界老美可是占了一半的份额啊！

　　还是只有夏禹一个人，生闷气的十四娘穿着铁血套装隐身着跟在夏禹的后面，飞机多了一个小女孩的重量并未引起机组成员的注意，不过看着夏禹受空乘欢迎的样子，十四娘真想拍下来发给玉漱姐姐看看。

　　当然也是想想，毕竟夏禹并没有什么实质性举动。

　　走下舷梯直接上了车，作为明面上的大佬，路易斯还是能派车直接进到机场里面接到夏禹的。

　　“管理员阁下，发现高科技间谍设备两组，包含音频和视频。”

　　红后的提示还是很贴心的，对此夏禹表示很淡然，即便从视频的画面中威廉也看不出夏禹脸上有什么变化。

　　这些都是夏禹玩剩下的，他自然不会有什么表示了，对于这个年轻人，威廉可是做了不少功课的，从心理学上分析就能知道这是一个意志无比坚定的人，精神状态和那些他留在抗战片上的影像资料是截然不同的。

　　那么适用于路易斯身上的催眠将不会起到任何效果，他们将采取其他的方式。

　　看着窗外有些熟悉的风景夏禹也很是感慨，这里他已经来过好多回了，不得不说热武器给他初始阶段的影视世界穿越带来了多少的方便，这份的方便也将继续下去。

　　反正，核武器总不会过时不是？

　　今后的走向到底会向何处发展还要看会谈的成果。

　　想着这些问题的时候夏禹已经到了路易斯的别墅，他走下车，车顶上的十四娘也是一跃而下。

　　“夏，我的朋友，你终于来了。”

　　路易斯一脸激动的迎了上来，要知道这可不仅仅是他的金主，还是他的Master啊！虽然夏禹已经控制了红后给他再打了一记预防针，但他还是怕路易斯突然抱住他的大腿。

　　这是蜘蛛型控制器的弊端，印象必须要时刻加深才行。

　　站在二楼威廉和杰克看着楼下相聚的一幕也是有些无语，国会都是找的什么代理商啊。

　　“怎么样，我的邮件相信你已经仔细看过你了，这次出的好货不少，有什么想要的嘛？”

　　当手下将咖啡端上来的，路易斯迫不及待的问道，对于上头这次开放，路易斯只当是换代武器的解禁，其他的倒没有想太多。

　　“爱国者是好东西啊，只不过我常驻枫叶国，就是一战二战战火都没有燃烧到这里，我买了这么一套系统回去干吗？打鸟都留不下一只烤翅下来。”

　　夏禹不急不慢道，对于这样的场面他已经非常的习惯了。

　　“这其中的技术含量……”

　　“不用说了，路易斯，我们做生意这么长时间了，你也知道我钱多也不是烧的，我买的东西必须要有实用性，与其我操心弄一个什么拦截系统，还不如把我的核爆避难所修建的更坚固些。”

　　好家伙，还有核爆避难所，杰克不禁感慨道，因为丧尸，天灾题材电影的上映，废土游戏的火爆，促使了更多的生存狂人出现，缺乏安全感的他们总幻想着灾难降临后他们该如何求生的，每天携带EDC都是最基础的。

　　在这个群体中不乏有钱人，他们做的也更为杰出，更为完善，他们早早的修建了可供自己和家人生存的废土避难所，最高规格的辐射防御，能够吃到死的罐头，粮食，防护服，枪械弹药都是最基本的。

　　单身狗求生狂为了解放双手甚至还准备充气的女朋友，如此一看这个夏禹的性格也相当接近这个群体啊！

　　夏禹自然是故意这么说的，不谈维护和保养的，战斗机是有钱人最快也是最有逼格的出行方式，即使漫天都是感染T病毒的乌鸦飞禽，直升机还能干掉，但战斗机怕是尾气都吃不上。

　　坦克可以改装成三防的路行载具，机关炮更是清扫丧尸的利器，只要炮弹无限供应，分分钟给你清空一个时代广场，炸药，航弹的用途则更多了。

　　好像，好像这些都没有什么嘛，但那堪比激光精确切割的灵异事件该如何解释呢？

　　一件事的定性并不是简简单单的几句话就能解决的，但夏禹购买武器和生存狂的理由还是挺相似的，他们是怕出事，手上有家伙能安心，但夏禹却是要拿着真刀真枪在影视世界和各种僵尸，丧尸，各种奇异生物对肛的。

　　至于精确切割的事情就更好解释了，对于夏禹来说这只是露一手的事情，但想要从现实世界获得更多，更大的武力支持，夏禹要做的还有很多。

　　首先这个身份要保持干净，虽然暴露了现阶段也不会影响到他什么，但后面终究还是有些麻烦的，这种时候则是夏禹背后那个神秘的组织出场的时间了。

　　是的，当初只是为了忽悠苏瑾而编造的组织已经日趋正常化，具体化，财政输出部门：苏瑾，爱德华；行动部门：夏禹，十四娘，控制枢纽：红后，摸鱼的后勤部门：箕玉漱。

　　该组织在不知不觉中已经成长到可以和世界级政权进行交流的地步了，这离不开夏禹和红后的持续努力。

　　“路易斯，AH-6你得给我再补充几架，前段时间我手生，开沟里爆了两架，现在只有一架了。”

　　这么说真的好吗？不过一架是留在了终结者世界，另一家确实是被龙帝给弄爆了，夏禹的说辞路易斯已经习以为常了，但他决定还是推荐一些其他的。

　　“不要老是AH-6，AH-6的，我给你的清单上不是有嘛，AH-64，长弓阿帕奇。”

　　作为一推出便成为世界最强劲且最精密复杂的武装直升机，其观测/射控系统与作战能力优于任何一种21世纪之前服役中的毛子或其他西方武装直升机，而且至今仍是西方世界火力最强大的武装直升机，其名声也是非常的响亮。

　　至少在外形上就给人一种压迫感，这是小鸟所做不到，光是火箭巢，人家就是19联装起步的。

　　出口了十三个国家和地区，终于也要卖到夏禹这个私人头上了吗？

　　红后立刻给出了阿帕奇的具体数据，其中最关键的一条就是其实际体积。

　　按道理说这样的武器即使你再有钱也不会卖给私人的，特别是夏禹的国籍还很敏感，可F16都卖了，阻碍已经不是那么牢固了，况且，国土安全局还要从夏禹这里挖掘消息。

　　对方除了喜欢大建制的采购的爆炸物外，枪械弹药的需求已经下降为零，还吸引着对方的就是这样大型的个体攻击单位。

　　先卖个好也不是不能接受。

　　“储物空间容量足够，可以考虑购置。”

　　“可以，给我来一架。”

　　都不用考虑的，说买就买，就是这么痛快，老美陆军的采购价是两千万刀一架，给同盟国的价格自然比较黑心了，听说最可怜的弯弯被坑了一亿刀一架，也不知道是真是假。

　　给夏禹的价格是五千万刀，不算贵也不算便宜，不过却是最新的型号AH-64E，或许等夏禹在影视世界有更好的选择之后可以退役给国家，做点小贡献什么。

　　“他真的买了？”

　　“好像是这样的。”

　　威廉感觉有些头疼，他顶多是被骂骂，但回去局长才要头疼从哪里给他扣出一架的订单份额，总不可能期望夏禹等到2027年才交付吧！


第398章 听说过武侠小说吗？

　　虽然夏禹是划给威廉处理的，但总管的显然还是局长，有关这个大件的订单已经被即时发送给了局长。

　　都说老美总统怎么怎么受限制，国会怎么怎么牛逼，但涉及到这样的机密自然不会摆到明面上给那么多人一起争吵着投票做决定，在这件事上局长有着批准的权利，但后面的首尾将会很麻烦，扯皮这样的事情可不仅仅是华夏独有的。

　　“那么夏，你还要看点什么吗？”

　　路易斯因为站的是夏禹这边，自然很是热情，夏禹买的越多越好，但楼上的威廉和杰克心又提了起来，千万别再买什么敏感的军火了。

　　不购买爱国者导弹拦截系统，也就是对方不吃钩，也再次证明了他和他后面站着的国家之间真心没什么PY交易，阿帕奇一个人也开的起来，从某种意义上还是单兵型武器，和夏禹之前买的大件类似，只不过升级成了最新型号而已。

　　虽然夏禹花出的是真金实银来买的东西，但显然还是国土安全局给面子的，和这样的存在可不是你说两句“我凭本事买的东西你凭什么不允许就能解决的。”。

　　这样的想法显然很脑残，国土安全局最终的目的还是从夏禹这里获得看得见的利益，为了达成这样的目的，一些卖给同盟国的武器开放给夏禹也是可以接受的。

　　但一切的前提是夏禹拿的出东西。

　　拿不出？

　　呵呵。

　　接下来夏禹下的一些只是普通的订单，虽然比特币现在暴涨，但红后的钱还可以用在一些其他有意义的事情上，比如说已经开展的研究工作，借着开设实验室的名头，红后可是搞到不少精密仪器，紧密机床。

　　这些东西全是美刀堆出来的，因为国际封锁的原因你想买都买不到，现在已经被夏禹运到了地下基地的，首先展开的是生物方面，研究的是吸血鬼，华夏僵尸，其他的还要慢慢来。

　　而且其他的东西吸引夏禹的并不多，海战大和还封存着，空战F22和铁血套装足够了，陆战的选择依旧很多，开放订单的其他项目也不是他一个人就能玩的转的，索性还是不要的好。

　　在电脑上将第一部分的订金转账，交易便是达成了。

　　这时候也该轮到威廉他们出场了，是的，他们才是真正的主角。

　　“很高兴见到你，夏先生。”

　　“这。”

　　看着不知道什么时候从楼上走下来的威廉和杰克，路易斯一脸的惊讶，他可不清楚这两个人是什么时候到他们楼上面的。

　　该死的，我设置的警报装置都没用了吗？

　　气急的路易斯显然忘记了两人的身份才是玩这些东西的祖宗，不过就在他想上前说理的时候夏禹拦住了他。

　　“能见到你们也是我的荣幸。”

　　为首的中年男子显然就是昔日港口最后接管CIA案件的那个人，只不过红后跟丢了他的行踪，不过也可以说得上是老熟人了。

　　夏禹这么淡定态度有些出乎两人的预料，大佬深不可测的城府？别开玩笑了，这不是和我不喜欢钱，我脸盲一个调调了吗？

　　如此还是按原计划进行。

　　两人坐在了夏禹对面的沙发上。

　　“路易斯，如果可以的话，我们有些事情想要和夏先生聊一聊。”

　　虽然路易斯此刻很想转头看向夏禹，以便征求他的建议，但红后已经发出了十二道金牌命令他不要回头，最终他只是点了点头便上楼去了。

　　好了，现在没人打扰了。

　　“虽然这次见面有些冒昧，但还是容许我们先做个自我介绍，美帝国土安全局——威廉，杰克。”

　　伸手不打脸，也是为了以后的交易，夏禹点头说道：

　　“相信你们已经很了解我了，那么我也不做什么自我介绍了。”

　　“那是，那是。”

　　眼前的小伙子显然没有觉得自己购买大宗军火行为有什么错的，不过在有钱人眼中，军火真的只是交易而已，如果可能的话，夏禹成立一个类似史塔克工业这样的武器制造集团或许更好。

　　只不过自己华夏人的身份还是太敏感了，还不如就维持现在这个样子。

　　“那么就言归正传，你们是想要终止我的订单，并将这些购买军火的记录作为证据将我搞上国际法庭吗？”

　　夏禹的声音虽然不高，但一词一句却是充满了压迫感，有些东西确实挺奇怪的，平易近人做得到，这样的居高临下也能做的到，人生如戏，戏如人生，穿梭影视世界，夏禹已入戏太深。

　　“没有的事情，虽然持有这些东西会对社会安全造成一定的威胁，但您肯定知道自己在做什么，这就足够了，而且这也是我们的生意，如果闹到国际法庭哪里我们自己也洗不清楚。”

　　是的，没有买卖，就没有杀害，卖的人就是老美，大家都不是好货色，何必撕破脸呢？

　　“那么你们的意思就是内部处理掉？”

　　“不不不，我们是怀着诚意来的，相信很快到位的阿帕奇直升机能让您看到我们的诚意。”

　　不得不说这确实是诚意的体现，夏禹也没有丝毫怀疑他们的“诚意”，只是掌握谈话的主动权一直都是门技术，这可不是书店里的励志，鸡汤书就能教会的。

　　“这样的话还是直接点。”

　　“我们想了解是两个月在斯图亚特港口一起神秘的沉船事件，因为我们国内各机构情报的不协同，将您的一批货当做恐怖袭击处理了，但最后却是出现了一些诡异的事情。”

　　腋下夹着的一叠卷宗被杰克放在茶几上打开，第一幅照片便是那艘被分尸的驳船。

　　“你说这个啊！这个也是没有办法的事情。”

　　夏禹恍然大悟的样子让威廉很是惊讶，死不承认，真的不知道，大部分的可能他们都考虑到了，但这么直接的坦白还真是有些打破他们的节奏，或者说是他们一直都没有掌握节奏。

　　“您知道些什么吗？”

　　“这就是我做的啊！不知道华夏的武侠小说你们看过没有，虽然和你们的漫威不太像，但本质的都是超越普通人武力层次的激烈对撞。”

　　成龙他们还是知道的，不过那是武打，武侠似乎要上升到一个更高的层次，经验丰富的威廉对这些还是有些了解的，但那个和这灵异事件有什么关系吗？

　　按照分析，造成这样效果的只可能是类似技术已经成熟的冷激光切割技术，但夏禹的话却是有些偏离了。

　　夏禹没有说话，只是轻轻地挥了挥衣袖，威廉只觉得的一阵微风拂过自己的面颊，但一缕金发却是从视线中掉落下来。

　　这，这不是他的头发吗？这么会？

　　夏禹没等他说话，手一推，看似完好的大理石茶几却是从中间分成了两半，刚刚严丝合缝的好像根本就没有变化，但这一下。

　　不声不响就装了这么一个逼，夏禹也是有些无奈，这样的逼此刻还非装不可了。

　　“Oh my god。”

　　这不是威廉他们第一次来路易斯的别墅，这个大理石茶几一直都在这里放着，显然不可能是之前做的手脚，而且这种精度的切割，也只是卷宗记载的那次可以媲美，那么刚才这个华夏人说的都是真的了。

　　“咕嘟~~”

　　心理素质要差一点的杰克直接一口口水咽了下去。

　　虽然见识过一些灵异事件，但如此近距离，如此具有冲击力的还是第一次。

　　威廉也好不到哪里去，要知道这道切口对准的可是他的中轴线，丝毫不要怀疑，只要眼前这个年轻想的话，就能像切钢铁一样把他切开，绝对不用来第二刀的。

　　最有说服力的就是直接去做，能动手就别逼逼，夏禹此刻贯彻的很彻底。

　　至于说怕被抓走切片的，很抱歉的，夏禹已经脱离这个阶段了，想当初还在新手村的他可是相当低调的，只是现在的他的层次已经“闪耀”到不得不让人注视的程度了。

　　所以说，有什么好怕的，即便撕破了脸，硬肛就是了，经历了这么多还要在现实世界夹着尾巴做人，那就是天生做奴才的。

　　“相信你们已经有我的联系方式，这些你们可以消化消化，等我订单收货的时候再联系吧！”

　　戴上墨镜，夏禹往门外走去，留下的只是一个潇洒的背影。

　　“看来我们要重新评估一下对方了，美国队长和他比就是个辣鸡。”

　　“我觉得光是那一手，钢铁侠都有可能撑不住。”

　　的确是那样，钛合金的盔甲的确是一刀秒的货色，剑气可不是用剑去砍，凌厉特质已经加在这柄无形之剑上了。

　　“不管怎么说，我们还是赶快汇报给局长吧，这件案子或许要亲自督办了。”

　　来自东方的神秘力量这次他们有些够不着了。

　　没有坐司机的车子，在没人的角落夏禹直接放出了空间里的汽车，载着十四娘便是往机场方向开去。

　　“我还以为会有什么大事情的。”

　　在门口和傻子一样晃荡了一个多小时的十四娘不满地说道，虽然不是和夏禹第一次出来了，但没想到他在里面就是喝喝咖啡聊聊天。

　　虽然掩藏在其间的远不止这些，但桌面上的交锋在她这个年纪是不会了解的，而且夏禹也没有必要让她知道。

　　“能有什么大事情？现实世界除了你，连只成精的妖怪都没有，他们这种可比影视世界里的角色好对付多了。”

　　从双方的表现来看，不吹不黑，确实不在同一重量级，面对这样的对手，夏禹绝对是得心应手了。

　　“好好好，哥哥最厉害，哥哥最棒了。”

　　“嘿，你个丫头片子还不信我。”

　　这种哄小孩口吻被十四娘用在自己身上，让夏禹很不爽。

　　“不是吓唬你，要不是怕大神降临，我早就统一全世界了。”

　　夏禹有这个实力，奈何没这个胆量，不过这也怪不了他。

　　时光就在两人骂骂咧咧中度过了，回到机场，更加专业化的飞机跑道可以让起飞来的更加写意。

　　给战斗机接上铁血面具的光学隐形，加上飞机本身的电磁隐形，引擎的轰鸣跟在一架空客A380的后面被完美的掩盖了，二十多分钟后，夏禹就已经回到了已经将近一个月没有回来过的地下基地。

　　刚刚打开机舱盖，十四娘就从夏禹的膝盖上跳了下去，好像很讨厌他的样子，不想回宠物栏，这么大架战斗机又只有一个位置，不坐在他大腿上又能坐在哪里，总不可能扔腹部弹舱里吧！

　　看来自己这次结婚给十四娘的冲击还是有些大，那么听话的小狐狸现在变成了小恶魔，在将她掰回来的过程中，夏禹觉得自己还有很长一段路要走。

　　但是现在么，就随她去了。

　　走到电梯处的时候才发现十四娘已经下去了，夏禹只有等下一班电梯了，小孩子就是小孩子，做事情还是这么幼稚。

　　“管理员阁下，您有内部通讯请求接入。”

　　内部？整个内部除了夏禹自己就是十四娘还有玉漱了，十四娘现在是不可能了，那么只有玉漱了，这时间她不应该还在睡觉么？

　　“给我更换背景，选择办公室。”

　　“是。”

　　得到红后的肯定答复后夏禹接通了玉漱的电话，眼前立刻出现了玉漱慌慌张张的样子。

　　“禹，你去哪里了？”

　　“我要回公司处理一些事情，所以没叫醒你。”

　　这些都是善意的谎言，相信玉漱肯定会理解的，夏禹自欺欺人道。

　　“原来是这样，害我白担心一场。”

　　得到了夏禹恢复后，玉漱才放松了下来。

　　“我这么大一个活人，又不会丢了，放心好了，再说我们都已经结婚了。”

　　夏禹安慰道，安全感这种东西也是需要时间来建立的，希望过段时间玉漱不会再这么敏感。

　　即便是影视世界穿越的一切相对于现实世界都是静止的，但夏禹实实在在的还是离开了数天，数个月，数百年，面对这样不能回家局面，夏禹也只能用“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”来安慰自己。

　　男人，就该像他这样。


倩女幽魂Ⅱ


第399章 高武世界前哨

　　等夏禹挂掉通讯之后，电梯也是重新升了上来，他已经打定主意了，等他下去了，一定要好好收拾十四娘一顿，不把她屁股抽烂了他就不姓夏。

　　好吧，他不姓夏还能姓什么，只怪他心太软。

　　来到地下基地，夏禹直奔库房，影视世界穿越永远是排在第一位的，这一点夏禹一直铭记在心。

　　还是按照红后给出的最优存储方案，将这些武器收入了空间之中，武装直升机只剩最后一架AH-6i了，不过相信AH-64E等他回来的时候应该已经到货了，虽然他不知道插队截给他的到底是哪个国家的货，弯弯不说了，给鬼子的货才是最好的。

　　鬼子莫名躺枪，但有采购计划的也就这么十几个同盟国。

　　另一头得到消息的局长却是忙的不可开交，办公室的三部电话连番响起。

　　“是的，这份订单对我们行动很重要，你说什么？霓虹方面的？调动特殊权限，直接让他们延期一个批次，看看他们会说什么难听的话，你记下来，以后他们谈判新订单的时候绝对有用。”

　　将电话挂断，局长脸上一脸的惆怅，自己装的逼，跪着也要装完，试探结束也是出了这样的事情，不过单纯的人体能做到这样还真是厉害啊！

　　想到这里他按下了秘书室的电话。

　　“给我搜集有关华夏武侠小说的资料，忽略掉情情爱爱将其中的武学招式整理出来，交给那帮子科学家给我分析，看看实现的可能性究竟有多大。”

　　这一点明显有点歪了，看武侠小说可成不了武功的高手，要知道这种等级的文明星际联盟对会员系统的投放份额可是只有一的，好像哪里说话暴露了什么？算了，不管了。

　　超级士兵计划是他们所终止众多计划中的一个，但提高士兵战斗能力的外骨骼装甲还在研制中，机械和人体本身一直都是两个大方向，虽然包括突袭，扫雷，清障在内的众多战斗任务现在都可以交给履带机器人去完成，但人体的本身的才是最重要的。

　　在这一点上的看法夏禹和老美惊人的相同，那么有了这么一个机会，他们是一定会抓住的。

　　这样一个默默无闻的人，在如此短的时间内掌握的了如此惊人的战斗力，还成立了一个世界性的科技公司，局长觉得自己的目光必须要看向夏禹身后的那几个小伙伴。

　　他桌上电脑播放的片段正是昔日夏禹接受央视采访的画面——“他们是一家来自枫叶国的团队，他们那个时候就给我发出了邀请。”

　　所以说这个夏禹是和路易斯一样对外代理吗？

　　终于往这个方面想了，将自己摘出来的计划第一步好像成功了呢！不过对于这一切夏禹还是一点都不知道，以另一种方式教训了十四娘一顿后夏禹给她扔宠物栏关禁闭了。

　　等将杂物都收拾利落了时间也来到了凌晨，因为时差的问题夏禹每次穿越都是在凌晨，这次也不例外。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　下一秒，夏禹孤独的身影再次消失在现实世界之中，然而这一切还是没有一个人知道。

　　刚刚在松软的草地上站稳，夏禹身上的衣服瞬间发生了变化。

　　嗯？

　　看着这书生的衣服夏禹有些懵逼，这，这衣服有点眼熟啊！

　　能不眼熟嘛，分明之前就曾穿过，夏禹想起来了，还是在《倩女幽魂》的世界里，自己的身份是进京赶考的书生，除了一头乌黑浓密，及腰的秀发外，当时发的就是这么一套衣服。

　　现在多了点东西，卸下背上的书箱，打开一看，油纸伞，两个发硬的馒头，一个竹筒水壶，四书五经的书籍，过州府的路引，前往京城参加乡试的荐书，这不是进京赶考的标配嘛？难道说？

　　夏禹立刻掏出了手机，APP主界面多出了一张新的海报，哥哥忧郁的眼神望着他。

　　所以说这来的是倩女幽魂第二部人间道？

　　十四娘是这个世界来的，土遁术也是这个世界抽到的，没想到过了几个世界又是回来了。

　　想也没想夏禹直接打开了任务界面。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“作为传统神鬼世界，这里是进入高武世界的前哨，即便曾经进入，但次穿越难度依旧不低，望宿主摆正心态，认真完成任务。”

　　“主线任务一：读书人。万般皆下品，唯有读书高，贯穿古今，家国天下，读书人都是社会的栋梁，作为责任重大的穿越者，怎么能不读书呢？通过自己的努力通过乡试，系统将会有神秘奖励。”

　　“主线任务二：斩妖除魔。王朝末年，大厦将倾，妖鬼惑乱天下，百姓民不聊生，除魔卫道乃我辈穿越者该行之事，将按宿主所杀妖物的数量和实力综合评判所获奖励。”

　　额，这个系统有点不正经，高武世界的前哨战，终于要来厉害的了吗，还是说他之前混的都是低武？

　　是的，掌握了一些神秘侧的手段，这样的世界不会无解，所以里面的妖物看着吓人但还够不着高武，但绝对比那些只有枪械的动作片要高，介乎这样高不成低不就的尴尬地位，自然成了高武世界的前哨了。

　　叹了口气，夏禹将书箱重新背到背上，比起这又笨又丑的属性，夏禹更希望自己能拿的是剑仙的剑匣，次一点也行。

　　不过这到也不算什么坏事，毕竟这个世界只有妖，没有神佛，到目前为止，夏禹也不清楚自己所掌握的手段能不能对付那些神话中的诸天仙佛。

　　而红后建模的计算结果却是很惨，这也意味着夏禹要是提前进入高武世界的话就只能当小透明，在完成任务最低限度的情况下不吸引任何的注意，但他这样拉风的男人要做到这一点将会很难。

　　两个任务不算多也不算少，第一个居然要通过乡试考上举人，也就是说现在的夏禹是有秀才功名的，不过脑壳里却没有秀才的学识，昔日虽有师父无崖子的教导，但那更接近于武学，或者说更接近于中医。

　　对于四书五经那只是涉及了其中一点，更不用说在现实世界夏禹学到的只是一些文言文，看来这次非要好好学习不可了。

　　至于第二个任务就没什么好说的了，最大的BOSS显然就是普渡慈航了，兰若寺在上次被夏禹爆掉了，燕赤霞也是四处云游去了，这茫茫人海，能再见到他的几率已经不大了。

　　在第二部的原著中，是已经升级过的燕赤霞和昆仑派知秋一叶齐心协力才做掉了普渡慈航，为此知秋一叶还消散了元神，这一点夏禹必须注意。

　　所以说敢问路在何方？站在这荒郊野岭的夏禹有些无奈，每次进入古代背景世界关于这点都是最让人惆怅的，昔日夏禹还没办法带红后进入《倩女幽魂》世界，所以更不可能描绘合成什么地图。

　　现在一切只有靠自己了，脚下的路虽然满是杂草，但依稀还能看出有车辙的痕迹，所以这算是比较偏僻的官道，向前走就是了。

　　嗯，走。

　　从空间里放出一辆轻量级的越野摩托，一身书生装的夏禹跨坐而上，油门一拧便是向前冲去。

　　不用直升机是感觉没有必要，连官道都露出来，以摩托车的速度，应该很快就能见到人类城镇。

　　古代科举考试进京赶考的有两种，一种是举人老爷进京考会试，过了就是进士，进士第一就是状元这种那是很有钱的，坐轿乘辇不至于，但书童仆人都是不缺，可以两手空空的骑马坐车。

　　另一种就是像夏禹这样的秀才进京考乡试，考中了才是举人老爷，外省的都是在省城考乡试，但夏禹的所在的这片地显然是皇城周围了，有点“冀州”的意思，但还是要赶不少路的。

　　聊斋还有古装剧里进京赶考的书生都像是夏禹这样的穷秀才，没有钱只能慢慢走了。

　　早知道当初就不省那九百积分换个高级点的身份了，因为进入的是同一个世界，所以身份插件不提供二次服务。

　　大概骑行了二十多分钟，已经能看见的人烟了，将车子收回空间，夏禹走向了最近的一个乡镇，在哪里他能问出这里是何府何地，又该如何前往京城。

　　微风吹过秋后的街道，裹挟的落叶的是无尽的萧条，这种感觉有些像是第二部开头啊！事情不会这么巧合吧！

　　躲在窗户后面的妇女们也在打量夏禹这个不算年轻的书生。

　　“呦呦哟，来了个秀才。”

　　“秀才有啥了不起的，前面的客栈还有个姓吕的秀才，听说已经连着三次没有中过了，这个看起来逼那个吕秀才还要老。”

　　“就是，就是。”

　　女人嚼舌根的话倒是一字不落的传到了夏禹耳朵里，对此他也只有笑笑，三十多岁的秀才，这还真是有点老了，出名要趁早，在仕途上同样如此，再过十几二十年怕是要和范进那样了。

　　长生不老药停止的也只是服药时的年纪，那时候夏禹就已经不怎么嫩了，更不要说古代这十几岁就结婚养小孩的大环境了。

　　不过这吕秀才倒是引起了夏禹的注意，该不会是那个吕秀才吧！应该不会。

　　到了店里夏禹也是确认了这点，这里毕竟是聊斋世界。

　　“小二，这里是何地，此去京城还有多少脚程？”

　　点了一桌酒菜，夏禹朝着跑堂的小二问道。

　　“这位客官，我们这里是清溪县快活镇，东北方向直行五十里地途径十里亭，然后北上百里之地便是京城了。”

　　十里亭？夏禹下意识的感觉耳熟。

　　“十里亭，押解傅大人途径之地，也是电影重要地点之一。”

　　红后提醒道，果然，夏禹离得不算远。

　　“抓朝廷叛官~~你们两个，进去看看有没有。”

　　外面一阵喧闹，只见两个官差走了进来，左右一抬眼便是看见了夏禹，客栈里的人不多，但读书人却只有夏禹一个。

　　朝廷叛官文官居多，自然也就是读书人，两个官差径直走了过来，伸手就是想锁住夏禹的嘴巴。

　　看来秀才的直裰方巾也不好使啊！古时候秀才见了县太爷也是不跪的，没想到这两个官差居然敢动手动脚的。

　　“滚~~”

　　还没近身，只听到夏禹淡淡的吐出一个“滚”字。

　　两人当下便是停住了，对付普通人夏禹随便打打都是会死人的，所以用自己的王霸之气直接吓傻就好了。

　　豆大的汗水滴落在官帽下，两人心头萦绕的只有一个念头——“不滚有可能真的会死。”

　　看着两人慢慢滚出去的滑稽的样子还真有些搞笑。

　　和电影里的场景还真有些像，不过电影则有些夸张了，官府颠倒黑白，抓人充数有可能，但明面上的肉包子店还是不存在的。

　　所以说自己是错过了一场入狱和诸葛卧龙见面的机会了？

　　系统的尿性夏禹早就知道了，虽然那一次传送的地点有点偏了，但这一次不会差的，毕竟自己的身份摆在这里。

　　以前倒是和杰克·斯派洛一起蹲过英国人的监狱，但那是被系统坑的，这次夏禹可不想再二进宫了，毕竟和现代看守所的环境没法比，不过里面都是人才这一点倒是比较一致，领袖窃·格瓦拉的话果然不错。

　　至于知秋一叶遇得上就遇上，遇不上自己就一个人硬刚，这才是穿越者的风范。

　　“客，客官，您还是赶快走吧，再不走就来不及了。”

　　全程目睹的店小二有些结巴的劝道。

　　“怎么？这天下还没有王法了吗？”

　　夏禹不在意道。

　　“不是，我怕他们再带人来，到时~”

　　“无妨。”

　　凡人能修仙，但这些凡人，还是凡人耳。

　　还在盘问另一处殿下的捕快看到两个手下滚出来一脸的纳闷。

　　“你们两个是怎么回事？”

　　“周，周亚炳，他就在里面。”

　　看来是心理阴影还不够，逃出夏禹的霸气范围立马就反水了。

　　“什么？赶快回去叫人。”

　　“是。”

　　捕快腰间的大刀“噌”的一声抽出了鞘。


第400章 书呆子骂谁呐？

　　“里面的人听好了，现在要抓捕朝廷要犯，限你们三声出来。”

　　一整个县衙的官差拿着水火棍都过来了，但毕竟不是军营，强弓硬弩这样杀伤力，穿透力都更胜一筹的武器没有配备。

　　连个远程武器都没有就敢来抓逃犯，要里面真是书生到没什么，但夏禹可不是良民，他是穿着书生皮的大灰狼。

　　听到官差喊话，不管是酒客还是厨子店小二，包括柜台上算账的吕秀才全都跑了出来，偌大的客栈只留夏禹一个人还在里面吃喝。

　　这官差的喊话方式莫名的有些喜感，不过夏禹却是一点都不在意，不过吃到现在也差不多了。

　　扔了一两的碎银在台子上，夏禹提起书箱就是背在了背上。

　　虽然是颠倒黑白的官差，但数量这么多，夏禹也没有必要造下什么杀孽，不然举人还没考到倒是先成通缉犯了。

　　不出手直接震晕了或者用麻醉枪麻翻了是最简单的，但是茅山术好久没有用了，这么一下夏禹心中有了主意，今天就替老百姓好好教训教训这群狗腿子。

　　就在为首的捕快要带队往里面冲的时候，一条长长的符篆像是丝带一样从里面钻了出来。

　　“法归无极，茅山定身符，给我定。”

　　一人一张，所有人的脑门都被贴了一张黄色的符篆，就像是僵尸一样，所有人的动作都浮夸的被锁定在了冲锋时的那一秒。

　　夏禹走了出来，挥了挥衣袖，没有带走一片云彩。

　　茅山术有定僵尸的镇尸符，自然也有定人的定身符，夏禹虽然也会武学的点穴，但那个装逼的效果显然没有这样的好，索性还是不拿出来了，有损形象。

　　和镇尸符效果不通，死尸被镇压百年千年都无碍，但活人被定住的时间长了怕是要领盒饭了，所以六个时辰后其中法力自行消除。

　　至于会给这些狗腿子留下什么心理阴影就不管夏禹的事了。

　　“真是累啊，前面有个镇子，过去买碗茶喝。”

　　夏禹离开了还没有几里地，一个独行的法师骑着马慢悠悠的来到了这个快活镇。

　　“咦？快活镇？好奇怪的名字。”

　　看到镇碑，法师自言自语道，夏禹是从镇西头进的，倒是没有见到这镇碑，不过还未等他调转马头，一群人慌慌张张的逃了出来。

　　“前面发生什么事了？”

　　前面有官差在抓江洋大盗，我们要回乡下，后生你还是不要去了。这才多会儿，从之前的朝廷叛官直接上升到了心狠手辣，杀人无数的江洋大盗，以讹传讹华夏果然自古有之。

　　“居然有江洋大盗，我知秋一叶可要好好瞧瞧了，不要走脱了继续为恶。”

　　只见那马上的法师大义凌然地说道，一扬马鞭便是朝镇中心的位置奔去。

　　“爹爹，那个人是不是傻？都知道有江洋大盗了还往前面冲。”

　　一个被老子抱着的黄毛小子看着知秋一叶远去的身影就像是在看弱智。

　　“管他傻不傻了，咱们赶快回婆婆家。”

　　对于江洋大盗，十几个官差也是不能让这些平民升起可以凑上去看热闹的安全感，绑起来杀杀头什么的还能买包瓜子嗑嗑当看戏了，这个时候还是保命要紧。

　　就这样，知秋一叶自以为最帅的逆行被完美的无视了，好在他的听觉没夏禹那么灵敏，不然听到那话非得摔下马来。

　　一进入街道知秋一叶的感觉就是静，平时碎嘴的妇女早就不知道躲在哪里了，散乱的街边铺子证明着这里刚刚还有人，但现在有的只是自己这一骑的马蹄声的。

　　师承昆仑一脉，知秋一叶的鼻子非常的灵敏，妖魔鬼怪的味道他都能闻到，大白天的街上虽然没有妖鬼，但人味还是很明显的。

　　“这边。”

　　拐过一个拐角，只见写着“同福客栈”的匾额下，一行穿着官府的官差被顶在了那里。

　　“定身符？这，这不是茅山术的手段吗？”

　　昆仑一脉喜用咒法，符篆之法用的却是少之又少，所以和茅山术有很大的不同，而且也因为传承更为古老，遁术更为完善，就像夏禹昔日抽到的土遁术便是来自昆仑，知秋一叶也是会土遁的，不过掌握的程度却是没办法和已经攻防一体的夏禹比了。

　　不过关键的是为什么这些差人会被定身符定住？他们要抓捕的不是江洋大盗吗？难道说现在江洋大盗出来干活也得学两手定身符了？

　　是的，定身符，定身咒效果很不错，特别是用在抢劫上，将目标定住了劫了财都不带跑的，毕竟没人追。

　　这一手玩的最溜的还是几千年前的一只猴子，将仙女定住只把那桃儿摘，活该当和尚的，不过同时也说明了心思不正之人是掌握不得这些法术的。

　　符篆可还是要法师击发才能使用的，这可不是什么双十一满减券，够条件的自动减除。

　　算了，先解了这些的符再说，镇尸符撕了僵尸就会蹦蹦跳跳做游戏，但这定身符可还是要配合着手决才能解的，毕竟僵尸不能帮僵尸揭下符篆，但人可以帮人揭开。

　　“神兵火急，急急如律令，化符解。”

　　从知秋一叶右手袖管喷出的朱砂粉末被口水瞬间凝在了右手掌上，绘成了一个“敕”字。

　　下一秒，夏禹所贴的符篆也是从每一个官差的脑门上飘了下来。

　　“哎呦妈呀~~”

　　保持冲锋姿势长达的数刻之久，跌坐在地上的官差们无疑都抽筋了，都是那天杀的书生，我当你是小白羊好欺负，哪里想到你居然是大灰狼。

　　“你们都怎么样了？”

　　知秋一叶好心的问道。

　　“你是谁啊？我看你长得像周亚炳。”

　　领头的官差有些恍惚，以前是抓人充数，但他现在是看谁都像周亚炳，不对，那个会妖法的才是周亚炳。

　　“不不不，大丈夫行不改名坐不改姓，在下知秋一叶，乃是昆仑法师。”

　　“法师？法师就对了，赶快去追，那个人会要妖术。”

　　“啊？”

　　知秋一叶瞬间紧张起来了，会妖术，这可真够棘手的，江洋大盗再厉害也只是一人，倘若会了妖术可不得了。

　　“那在下即可去追，还请几位放心。”

　　骑着马知秋一叶便是向着镇外追了过去。

　　对于这些夏禹还是一点都不知道，没有骑摩托，饭后走一走，活到九十九，虽然夏禹可以躺到两千多年后，但此刻走一走还是不错的。

　　刚才翻书箱的时候才发现旁边的夹层里还有一张地图，确认了自己所在的地点后他也知道该怎么走到十里亭，该怎么往京城走。

　　不过现在该忧虑的是怎么考过乡试，难倒穿越者就要王侯将相都做过一遍嘛，还考这劳什子的乡试，因为是任务，红后的帮助就只局限在搜集学习资料上了，其他的只有靠夏禹自己了。

　　虽然经历过高考的洗礼，但这乡试感觉可比高考难多了，因为乡试多在八月举行，故又称为秋试、秋闱，秋后问斩也差不多时间，第二部女猪脚，女配角清风月池的父亲傅天仇便是在这时候押回京师问斩的。

　　这么一看，留给夏禹的时间已经不多了，今日已是八月初一，八月初九为第一场，不算路上的时间满打满算只有八天了，要是搁都市文就是重生回去还有八天就要高考的节奏，还得是全省前多少多少名。

　　好在这么多古代背景的影视世界下来，夏禹不仅小篆写的不错，一手蝇头小楷也是最基础的，倒不用在乎毛笔字怎么写，简体繁体怎么切换了。

　　只是经义方面就要熬夜背诵了，四书想都不用想，直接选择最熟悉的《论语》，其他的等等再看。

　　“子曰：学而时习之，不亦说乎……”

　　就当夏禹边走边背书的时候，马蹄声从后面传来。

　　“秀才，别之乎者也了，刚刚这个方向走过去一个江洋大盗你有没有看到。”

　　马背上的知秋一叶朝着夏禹问道，跑了好几里地，只见到秀才这么一个大活人，三十几岁一脸胡子的秀才，还真是有够老的，肯定学习不好。

　　“江洋大盗？哪来的江洋大盗？子曰……”

　　“嗨呀，我就不该问你这个书呆子。”

　　看着继续往前赶去的知秋一叶，夏禹在背书的时候也是有些发愣，怎么遇上这家伙了？

　　宁采臣早不知道去了哪个旮沓了，自然不会被当做周亚炳抓进监牢顶包，换句话说是夏禹替代了他，远离神鬼电影剧情的主角一般都不会有什么危险，只要不是自己作死他肯定能活到片尾的。

　　自己没被抓去监牢，没有遇上诸葛卧龙，但一切都是清溪县这个小地图发生的剧情，倒是遇上了知秋一叶了。

　　而且他嘴里的江洋大盗指的大概就是他了吧！都不用红后建模推算，对于以讹传讹那套夏禹非常清楚。

　　所以或许，大概，应该还会再见的吧！但夏禹此刻真心没空和知秋一叶扯什么皮了，他还要忙着背书呢！

　　“子曰，苟利国……”

　　等等，好像论语里没有这句的说。

　　作为昆仑法师，知秋一叶是法武同修的，追了这么久还没追到，他已经觉得有些不对劲了，这条道没有走过的新鲜印记。

　　行走江湖的人都知道逢林莫入，现代人也知道在这样的野外行走会留下数不清的痕迹，草叶朝什么方向倒伏都是普通人知道的常识，本该存在的新鲜痕迹这里全都没有，这说明了什么？

　　说明了要么没人经过这里，要么对方也是伪装的好手，甚至是直接一棵树飞到另一棵树的武林高手。

　　各种可能都有，但知秋一叶就是没有将江洋大盗和刚刚遇到那个书呆子秀才联系上，正当他冥思苦想的时候。

　　“嘟噜噜~~”

　　“哎呦。”

　　好像是中午的菜包子吃坏了，这么肚子有些疼？

　　一直都是风餐露宿的知秋一叶虽然抵抗力上升了不少，但中招的频率依旧很高，特别是这秋初的几天，天气闷热干粮容易变坏。

　　赶快下马将缰绳拴在了树上，找了草丛蹲了进去。

　　随地大小便，古时候就是这样子，就是现在在野外的话也是这样子，好在夏禹不是这样子，空间里厕所还是有的。

　　“子曰：吾十有五而志于学，三十而立……”

　　舒爽了没多久的知秋一叶又是听到了那凡人的背书声，这人还真是读书读傻了，但他丝毫没有意识到自己可是骑马到了这里，那人背着那么沉的书箱，光凭脚程却是追上了他，要知道他只是吃坏了肚子，可不是便秘，这蹲下来可没几分钟。

　　对于有功夫的人来说就是走路也不会慢的，更不要说夏禹这种都能开宗立派收徒弟的武道大宗师了，早“十几年”扫地僧就是他手下败将了。

　　所以普通人看着夏禹走的慢，但速度和百米冲刺并没有什么区别，这只是境界上的差别带来的视觉上的欺骗，更高处的风景一般人可是看不到的。

　　就这么临时抱佛脚，夏禹已经背下了半本《论语》了，虽然没有半部论语治天下这么牛逼，但参加乡试的压迫感减轻了不少。

　　前面还有二十里地就……

　　就要什么？夏禹的视线被一匹马吸引了过去，这马好像一刻钟前看见过啊！

　　那么知秋一叶定是在周围方便了？

　　恶作剧的念头直接升了上来，敢说他是书呆子，想没想过要承受些什么？

　　一道无形的剑气被夏禹弹指激射而去，绑在书上的缰绳顷刻之间就如同草纸般化为两段。

　　然后，许久没用过的黄金版沙漠之鹰，对准天便是扣动了扳机。

　　“砰~~~”

　　从来没有听过枪声的马儿如遭雷击，受了惊吓直接朝前面奔去。

　　晴空一声炸雷，还蹲着的一叶知秋也是吓得够呛，脚一麻整个人便是朝后面倒去。

　　“噗呲~~”

　　是面团混合了酵母摔打吼发酵的声音？但是这湿热的感觉？好TM丢人啊！

　　铁血墨镜中夏禹也是没有想到还能看到如此喜感的一幕，他真的不是故意的，他是有意的。


第401章 阁楼有鬼，还是漂亮鬼

　　知秋一叶到现在还没缓过劲来，上一次面对这样的情况是三岁还是四岁？已经有些记不清了。

　　很多对枪械不了解或者只打过CS的写手对沙漠之鹰那是相当的推崇，基本每本小说中都会出现这把枪的身影，搞得夏禹有钱了也弄了一把玩玩。

　　但这枪除了外形霸气外基本上没有什么优点，枪声太大，载弹量太少，体积太大，重量太重，只适合做土豪玩具，也比较符合夏禹的身份，不过对于现在枪械都很少用的夏禹来说，它和其他手枪并没有什么区别。

　　但其中一个缺点却是让夏禹再次拿起了它，那就是声音够大，比什么小鞭炮响亮多了，对付这种情况是最适合的选择。

　　果然，它不负夏禹的重望，用另一种方式完成了“一发入魂”的里程碑。

　　洋枪这种东西对于古代人就是个稀罕货，不要说什么鸟铳佛朗机炮，那都是明清时候的事情了，这时候还是换点霹雳雷火什么的靠谱点。

　　强忍着笑意，夏禹继续背诵下半部的《论语》。

　　朗朗的读书声也是将知秋一叶拉回了魂，糟糕，我的马！

　　已经无所谓什么丢不丢脸的，反正这样子没被别人看见，从旁边摘了两片叶子，好像不够，那就多摘几片。

　　好不容易把下面弄干净了，马差不多也跑出去了十好几里地了吧！

　　“书生，你看见我的马朝什么方向跑了吗？”

　　拉上裤子的知秋一叶赶上了夏禹，不过夏禹却是捂着鼻子往旁边躲去。

　　“真臭啊！这掉进茅坑了吧！”

　　嗡嗡的声音传进了知秋一叶的耳朵里。

　　“你~~”

　　知秋一叶指着夏禹，脸色涨红的说不出话了，那样的情况肯定要比掉到茅坑里好些，但性质还是一样的，只是量的不同而已，难怪他现在说不话了。

　　“好了好了，你的马往那个方向去了。”

　　夏禹不耐烦的朝左手边挥了挥手。

　　“哼~~遁地。”

　　似乎是想出什么气，知秋一叶直接在夏禹面前遁走了，如果平时的话他肯定不会这么教愚蠢的凡人做人，但这一次他管不了了。

　　这幼稚的举动真是让夏禹直接笑喷了，土遁术他才是祖宗好伐，在祖师爷面前班门弄斧，真是不知道“死”字怎么写。

　　不过说来也巧，这马受惊奔走的方向可不是十里亭嘛。

　　在十里亭和自己现在位置的中间，是一座废弃的宅院——正气山庄。

　　清风月池都将在哪里出现，而小BOSS巨尸也会闪亮登场，夏禹可不会错过这样一个好机会。

　　“轰隆隆~~”

　　额，看着变化的天色，夏禹也不得不感慨，这方世界的老天爷还真是给面子啊，自己刚才弄出了“晴天霹雳”，这还没过多会儿还真要下雨了。

　　虽然只要鼓荡真气，这秋雨就丝毫不能近身，但夏禹觉得既然抠门的系统给了自己装备了，就不能不用。

　　从书箱里将油纸伞抽出来，在雨来前撑起，虽然在这荒郊野外的没有那什么悠长又寂寥的雨巷，但丁香般的女子还是有的。

　　说起来傅清风长的和聂小倩一模一样啊！夏禹想起了那个被自己超度了女子，昔日奈何桥边，那有些幽怨的眼神至今都不能忘记，对了，她还送了自己一幅画。

　　有人要说了，都是有老婆的人还留别人的画像做什么，这是在动歪脑筋吗？但说这句话前请掂量掂量自己装了几百G资源的硬盘到底有多重，自己的良心会不会痛，或许你手机壁纸还是~~算了，不说了。

　　油纸伞在剑气的包裹下停在了夏禹头上，解放的双手也是拿出了那幅画像，在溪边洗头的女子也代表了夏禹一个世界的真诚，虽然她不是你，但莫名的还是有些期待呢！或许这是另一种重逢吧！

　　将重新卷好的画像斜插进书箱，风雨之中，夏禹大步朝前走去。

　　“哎呀呀~~这天气，万万没想到啊！”

　　不知什么时候土遁出来的知秋一叶牵着他的千里追风马往念叨叨的往前走去，这雨下得是这么的突然，那么的猝不及防，就像他之前不小心那样。

　　“咦，前面有人家，正好去避避雨。”

　　前面确实有人家，不过这昏天黑地雨夜，一点灯火都没有，到底是人家还是鬼家就有些分不清楚了。

　　正当他想要往前去的时候，隐隐约约，断断续续的读书声又从远处飘来。

　　“这书呆子走路的速度居然不差我遁地多少，还真是厉害。”

　　经过两次，再迟钝的人也发现了夏禹不一样的地方，虽然走几十里山地，跑一场马拉松都是几个小时的事情，但这个书呆子跑的也太快了吧！

　　看着雨幕中撑着伞摇头晃脑的夏禹，知秋一叶有些愣神。

　　“我在这里淋雨做什么的，犯傻了不是？”

　　直到夏禹越走越近知秋一叶才意识到自己的蠢态，牵着马赶忙往前面的人家走去。

　　“有人吗~~轰~~”

　　还没来得及敲门，两扇门板轰然倒下的，掀起阵阵烟尘，这声势直接把知秋一叶吓了一跳。

　　不是所有法师都是心大之人，这一点从平时的言行就能看的出，夏禹绝对不会，燕赤霞也不会，但最逗逼的知秋一叶肯定会。

　　“来，让一让，让一让啊，让我先进去。”

　　不知道从什么地方冒出来的夏禹收起雨伞，抢先走了进去。

　　“喂，书生，不要随便进人家家里啊！”

　　“你看这里像是有人住的地吗？荒废了都不知道多少年了。”

　　确实有人住，单就红后的红外探测的设备就能看见，二楼阁楼停着的八具薄板棺材里面的热源反应。

　　装死，行走江湖数十年，夏禹充气女朋友见过电加热的，但这热乎的僵尸还真是没见过。

　　不过这方圆五十里地，确实有妖魔鬼怪，只是还没到出场的时候。

　　“奥~~我说你怎么这么了解，书生，是不是三年前你赶路住过这里啊？又是六年前？或许是九年前？难倒还是十二年前？”

　　仿佛嗑了NZT-48，脑子突然变聪明起来了，乡试是三年一次的，知秋一叶这是在借着屡试不爽来讽刺夏禹了。

　　“做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么分别？”

　　夏禹也是来了兴趣，也不否认，笑了一声直接说道。

　　“咸鱼？你说我是咸鱼？”

　　知秋一叶上前就要理论。

　　“我可没这么说？不过你身上怎么还这么大味？真臭啊！”

　　夏禹故意在鼻子前面扇风。

　　“还有味？不可能啊？刚才那么大雨。”

　　“你这是承认了？”

　　夏禹揶揄道，这才是他的真正目的。

　　“算了，算了不管了，你住外间，我住里间，有事大声说话，没事不要打扰我读书~~砰~~”

　　义气山庄堂屋的门被夏禹直接关上，只留知秋一叶独自一人在风中凌乱？

　　“难倒刚才真的没擦干净？”

　　他自己也有点不确定了。

　　不过外面的雨已经停了，不能出去快活的洗把澡了。

　　“咦，这里有水。”

　　一叶知秋惊奇的发现外间的角落里有一个毛了边的大澡盆，里面承接的都是屋顶缝隙处漏下的雨水。

　　“刚好，洗把澡。”

　　就在这边脱衣服准备洗澡的时候，那边夏禹却是点好了油灯，铺好了座位，准备挑灯夜战了。

　　至于为什么不用LED灯那纯粹是夏禹想感受一下古代的气氛，毕竟好久没来了，不过你点上次给十四娘买的波斯风格的油灯干什么。

　　额，能不能召唤灯神已经试验过了，但不得不说这灯的火苗旺啊，比那些古装片里制式的油灯要亮多了。

　　说起十四娘，这《倩女幽魂》的世界也是她的家，等主线任务完成差不多的时候可以考虑带她回家看一看，但现在还是老老实实蹲小黑屋吧！

　　所以说，现在还是好好学习天天向上吧！

　　“子曰：名不正，则言不顺，言不顺……”

　　“我说书生，这次乡试把握有多大啊！我觉得你还是回老家开个私塾什么的更有前途，你这样的是做不了官的。”

　　哗啦啦洗澡洗的正开心，知秋一叶显然忘记刚才的狼狈了，对于他的打趣夏禹鸟也不鸟，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，说的是谁？说的便是此刻的夏禹。

　　人家考不上举人老爷回去还能开私塾，但夏禹考不上任务失败，损失可就大了，没有压力就没有动力，难怪球迷一直要求用死刑犯组成一支国足去踢世界杯，出线了就出狱，出不了拉回来枪毙了，虽然只是个段子，但也能看出其中的效果。

　　楼下的声音也是一点一点传到了阁楼上面。

　　“吱嘎~~”

　　木板摩擦的轻微声响中，一只粗糙惨白的手慢慢伸了出来。

　　不对，光从这一点就不对了，不管是僵尸还是粽子，手都没这样的，就像是做旧的赝品，这包浆，这光泽和真品怎么都不一样，这像是面粉糊夹杂了石膏粉涂在手上的效果。

　　洗去铅华看本来面目，这手美的差不多可以去做手模了。

　　没错，这是一只女人的手，还是年轻女人。


第402章 装神弄鬼，浪漫之夜

　　“姐姐，来了两个人，一个是赶考的秀才，另一个还不清楚。”

　　“去吧，去把他们吓走，父亲他们快来了，千万不能耽搁了。”

　　“是~~”

　　声音还挺好听的嘛，虽然在一心读着圣贤书，但夏禹自动屏蔽的只是隔壁那货洗澡的声音，洗呀洗呀洗澡澡，说不得到现在可以给宝宝金水代言了。

　　你说什么？年龄好像过了？巨婴不是宝宝吗？这个群体的需求量也是很大的，要是不行，夏禹可以考虑帮忙出资收购开发新系列的产品线。

　　妹妹领话走了，但被称之为姐姐的留下了，透过阁楼的缝隙，望着下面那个还在背书的身影。

　　“朝廷奸臣当道，百姓民不聊生，纵使我爹爹做到了礼部尚书也是被诬陷入狱，你何苦要进这朝堂。”

　　是的，这小小的世界，这小小的朝堂就像是个围城，有的人想要进来，有的人想要出去，但正是因为有了我辈穿越者的不屑努力，这一个个影视世界才能延续下去。

　　主角？当影视作品演化为真实世界之后，主角就不存在了，所有的东西，剧情都充满了不确定性。

　　相比较拥有主神的无限轮回世界，那种动不动就毁灭一个影视世界，夏禹的会员穿梭系统则要仁慈的多，杀，有时候是解决不了问题的。

　　雨停了，外面的风还在刮。

　　“呼~~”

　　拐着角从缝隙中挤进来的一缕阴风吹熄了夏禹的油灯，也吹熄灭了知秋一叶架在旁边架子上的蜡烛，恐怖的气氛被烘托到了极致。

　　然后“子曰：……”

　　装神弄鬼的几位也是有些尴尬，没有光也能背书？就一点都感觉不到吓人的嘛？

　　“书生，别背书了，出去看看，外面好像进了什么动物。”

　　知秋一叶的鼻子闻得到妖魔鬼怪的味道，而此刻外面并没有，所以只可能是活物了。

　　“知道了。”

　　将书本合上，夏禹抄起油纸伞就是往外面走去，虽然他并不需要这样的棍状物给自己安全感，但这样才更符合他现在书生的人设，都没个趁手的家伙，真当他是宁采臣那样的愣头青了。

　　雨后的空气非常的清新，较之现实世界北美洲要更好，只是少了些许营销号所赋予的自由气息。

　　都不用戴铁血墨镜的，光凭轻微的呼吸声，这方圆数十米间有多少呼吸声夏禹都能清楚的数出来，也就是十四娘这样会法术的才能和他玩“猜猜我是谁”这样的游戏。

　　所以说这棵树上两个男的，那棵树上三个男的，这最大的松树上两个女的吗？

　　电影中截救傅天仇的一伙人中女的只有青风月池两人而已。

　　“姐姐，看我的。”

　　“小心，不要伤了人家。”

　　拉着要跳下去的妹妹，青风细心的叮嘱道。

　　“放心吧，看我的就是了。”

　　月池说完将“吊死鬼”的长舌头头套戴在脑门上，便是向着斜下方的夏禹飞掠而去。

　　“哗啦啦~~”

　　“什么人？”

　　虽然是布做的，但好歹也是老长的舌头，莫不是念书把眼睛念瞎了吧！飞到了另一棵树上的月池忍不住吐槽道。

　　刚才她直接从那秀才面前飞过去的，怎么看都不是人好伐。

　　夏禹说话的时候也是强忍着笑意，古代鬼抓过，民国鬼也抓过，现代鬼还是抓过，但长的这么丑的吊死鬼还真TM的是第一次见。

　　这简直就是五毛钱的特效啊，连皮套都不准备的那种，欺负古代人不看电影啊！

　　她不是“小倩”，从身上的味道和骨骼就能分辨出来，《倩女幽魂》三部的女猪脚都是同一个人演的，虽说一个世界找不出两篇相同的叶子，人也不能跨入同一条溪流，但和现实世界不同，这里是神奇的影视世界，比双胞胎还要相同的情况明显是存在的。

　　那么“小倩”是那剩下的一个了？

　　迎着月光的眼睛却是对上了树梢上的一双倩目。

　　一股似曾相识的感觉此刻袭上了心头，他到底是谁？

　　夏禹是谁并不重要，重要的是必须将义气山庄腾出来给即将要到来的押送部队。

　　眼神再次凝住的青风从树梢上跃下，这次她一定要将这个书生吓走。

　　“书生，你在哪里啊？进来的是猫还是狗啊？”

　　知秋一叶粗狂的声音传了过来，他已经把身上的味道彻底洗干净了，眼见夏禹出来这么久也跟着出来看看。

　　不是猫也不是狗，是一群装神弄鬼的人。

　　糟糕，这人是法师。

　　背着法剑，穿着竹甲，不是法师还能是谁，刚刚他脱光了蹲在澡盆里，谁能想到对方是法师，这么一来他们装神弄鬼就完全没有意义了，心神不稳之下青风没有控制好方向。

　　这一下好像直挺挺的要朝那个书生撞了过去。

　　夏禹也是敏锐的发现了这一点，如果真是鬼的话化虚形就能和人穿过去，但青风是大活人啊。

　　真是没办法，我本来不想的。

　　微微调整身躯，在青风闭上眼睛的那一刹那，一双手从她腋下穿过。

　　下坠的冲势带着两个人再次飞向高空。

　　“啊？是鬼，书生不要怕，等我来救你。”

　　但还未等知秋一叶原地螺旋飞起，树上的其他鬼都是朝他冲去。

　　“撕拉~~”

　　吊在另一棵树上借力的白绫在两个人惯性的拉扯下的不堪承受，直接撕裂开来。

　　抱在一起的两人的冲出最后一点距离后也是受到了地心引力的召唤。

　　“啪~~”

　　油油的纸伞撑开，在月夜之下，带着两人缓缓的向下落去。

　　两双眼睛你望着我，我望着你。

　　好久不见，聂小倩，或者应该说傅青风。

　　不放十四娘出来也有这层意思，那个小屁孩肯定不知道男人和女人之间还有着最纯洁的友谊，要是一个不小心让她看见这一幕可不得和玉漱去打小报告了？回家夏禹不要老婆的床都上不了。

　　人与妖之间那最基本的一点信任都被十四娘自己挥霍掉了，碰到漂亮女主角的影视世界打死夏禹都不能放她出来。

　　夏禹不是故意要装逼的，只不过顺手带了伞，顺手装了个逼，说起来也确实好久不见了。

　　“搞了半天你们都是假的，浪费我法力啊！神兵火急，急急如律令，给我定。”

　　落在地上的傅青风也是被不远处知秋一叶的声音唤醒。

　　“呛啷~~”

　　出鞘的宝剑横斜在夏禹的脖颈之上。

　　“你这是什么妖术，赶快把他们放了，不然我杀了他。”

　　都说再见已是陌生人，更不要这从来还没见过的，不过这还是让夏禹有点尴尬啊！

　　这剑锋放在衣服上是要抹脖子吗？

　　“嘿，正好啊，这书生反正我也不认识，只知道是读书读傻了的，你杀了他说不定多少年后朝廷上还能少一个昏官。”

　　青风的眼睛不敢置信的瞪大了，这，这有点不按套路出牌啊！

　　知秋一叶倒也不是坏心，只是对峙这种事情是不能先怂的，就是换人质也是讲规矩，要三二一同时放的。

　　“有话好好说，动刀动枪伤了花花草草怎么办。”

　　虽然一点也不害怕，但夏禹还是顺势说道，手也摸上了脖子下的宝剑。

　　“崩~~”

　　“哎呀，小姐，对不起，我不是故意的，我就是摸了一下，没想到这剑这么脆弱，罪过，罪过。”

　　拿着半截短剑，夏禹一脸焦急的样子，就好像把人家东西弄坏了，不对，就是把人家东西弄坏了，证据还在他手里抓着。

　　傅青风感觉今天自己的世界观都被打破了，她就是想把父亲救下来，但，但这遇到的都是什么人啊！救人有这么难吗？

　　纵使青风再坚强此刻也是感觉到眼眶有些湿润，无边的压力压得她有些喘不过气来了。

　　“小姐，不要哭，要坚强，这是二十两银子，你拿去再打一柄质量好一点的剑。”

　　一封称好的碎银被夏禹塞在了青风手中。

　　看着手中的银子，看着夏禹真挚的眼神青风哭的更凶了。这一下夏禹也不知道怎么了，这世界的制式宝剑质量真的很差，如果是燕赤霞那柄轩辕夏禹剑仿品夏禹说什么也是用手折不断的。

　　“呆货，看什么热闹啊，没看人家都这么可怜了吗？快给人家把法术都解开啊！”

　　夏禹对这那边抱着肩膀打算看热闹的知秋一叶吼道。

　　“奥~~”

　　知秋一叶摸了摸脑袋，好像也是这么一回事，这群人的战斗力有些堪忧啊！这书生看起来是个书呆子，但走路走那么快就是知道不是一般人，一般，等等，他好像是来追江洋大盗的吧，难道说这个书呆子就是？

　　“你是不是江洋大盗。”

　　以知秋一叶的智商，是想不出什么旁敲侧击的方法的，索性还是直截了当的问道，背上的法剑也是抽了出来。

　　“算了，你不解我自己解。”

　　虽然自己并不是什么江洋大盗，但好像还是被看出来了，夏禹索性也不隐藏什么了。

　　右手一翻，袖袍中直接飞出了一张黄色的符篆。

　　“法归无极，上茅破法符，给我破。”

　　所有被定住的人全部瘫倒在了地上。


第403章 登庙堂之高，解百姓之忧

　　形势一下子复杂起来了，原本的两方一下子变成了三方。

　　“果然是你，借着道术烧杀抢掠。”

　　知秋一叶横剑指向了夏禹。

　　“你师父没有教过你饭可乱吃，话不能乱说吗？你哪只眼睛看到我烧杀抢掠的？仅仅听信了他人的一面之词？”

　　夏禹淡淡地说道，这货人品还行，就是脑子不怎么好使，索性还是让他清醒一点的好。

　　“这？”

　　“我乃茅山宗弟子夏禹，术士不问俗世，不理国事，但今日奸臣当道，妖邪霍乱，百姓民不聊生，我辈痛心，下山苦读圣贤之书，走科举之路，登庙堂之高，解百姓之忧，又岂是你所言大奸大恶之辈，哼。”

　　这蕴含着正气的每一字每一句都像是榔头，一下一下锤在知秋一叶的心口，同是术士，差距却是如此之大。

　　“昆仑后进术士知秋一叶，愧见道兄。”

　　剑尖垂下，知秋一叶朝着的夏禹躬身行礼道，有如此大宏愿之人，即便派别不同，即便理念不同，但当的起他这一礼。

　　“前辈大义。”

　　不知不觉中青风月池还有那一大帮手下也是对夏禹行礼道。

　　是的，读书要十年寒窗苦读，学艺又差到哪里呢？这位夏先生昔日下山时只怕已经是及冠之年，以成年人之资默默苦读，为的不是一朝成名天下知，为的不是享不尽的荣华富贵。

　　他，是和自己父亲傅天仇一样的人物。

　　“不必多礼，不必多礼。”

　　夏禹赶忙将一旁的青风扶起，他也是没想到会收到这样的效果，不过他所说的也不是的空话假话，他的任务本就是消灭那蜈蚣精，拯救天下苍生，将此艺术加工一下也是情理之中。

　　“知秋，我进京赶考遇上贪官污吏和通缉之犯同流合污，找那贫苦之人顶罪，倘若我没有几分本事便要身陷囹圄，脑袋落地了。”

　　“就是，就是，不要说你，就是我们父亲，朝廷礼部尚书傅天仇也是被奸人所害，马上就要押回京师问斩了。”

　　月池也是在一旁说道，朝廷上上下下，蛇鼠一窝，乱成了一团。

　　“道兄所言知秋一定铭记，日后绝不草莽行事。”

　　知秋一叶继续认错道，相信经过此事，他毛糙的性格能够改变，原著中在大战蜈蚣精之时他元神失守，最终落得个魂飞魄散的下场，实属不该，在这电影演化的世界，遇到了夏禹相信他一定能活下来的。

　　“如此甚好。”

　　“对了，傅天仇大人之事我也有所耳闻，相信他绝不是朝廷所言之人，如果有什么能帮得上忙的在下责无旁贷。”

　　“对，入世还是出世开始道兄看到通透，在下也是如此。”

　　知秋一叶也是如此说道。

　　“姐姐。”

　　月池来到青风的旁边。

　　“嗯。”

　　“小女感谢两位对家父的信任，朝廷的押送队伍，我们一直有派出探子监视，他们差不多就是这两天将会路过正气山庄，所以我们特地在此处设下埋伏，就是为了救下家父，之前所行之事也是为了吓走二位，以免无辜路人受到牵连。”

　　青风将事情的原委告诉了二人。

　　“原来是这样，怪不得你们要装神弄鬼，世人对鬼怪最为害怕，可惜你们遇上的两个全都是法师。”

　　知秋一叶想来觉得也是有些好笑，但此刻却不是笑的时候。

　　“我觉得此事不妥。”

　　沉思许久，夏禹终于开口道。

　　“啊？有何不可。”

　　青风赶忙问道。

　　“尚书大人自是忠臣，你们将他救出，救的只是他的性命，但他叛国的事情就落实，也算中了朝廷小人的下怀。”

　　“他们要的并不是尚书大人死，他们要的只是忠臣不在说话，要的只是他们的荣华富贵，而且这样做，尚书怕是会生不如死，名节对于一个忠臣来说那可是比生命都重要的东西，士可杀不可辱说的也是如此了。”

　　夏禹所言非虚，在古装剧中，劫法场永远都是治标不治本的行为，劫到之后要被杀头的人还要死要活的，这实属下策。

　　电影中这么安排却是因为剧情的紧凑，但演化为真实的世界，一些细节上的错误将会被归零处理。

　　电影中青风看小倩的画卷时说到那时是霜降时节，但后面蜈蚣精现原形却是因为天狗食日，这是时间上的差异，更不要说现在才八月初一，明显的衔接不上。

　　同样的剧情走向只有几天的时间，系统交给的任务考过乡试却是要考三场共计九天，不可能剧情走完了他试还没考完吧！

　　除此之外的一个BUG便是兰若寺明显在江浙之地，宁采臣是怎么来回的？像夏禹那样乘坐喷气式战斗机超音速飞行的吗？

　　这些BUG在演化世界中都是会被世界之力修正的，所以这也是夏禹这么说的原因，不然他直接跟着把傅天仇救下来就是了，什么都不用烦，可惜事情并没有这么简单。

　　“那，那我们该这么做？”

　　期待的眼神一下子汇聚到了夏禹身上。

　　“去京城。”

　　“京城？”

　　“对，就是京城，我们要做的是为傅大人洗清冤情，而不是毁他一世英名。”

　　夏禹自信地说道，之前虽然一直都在背书，但他也在思考后面的路该怎么走，没有学过左右互搏之术，但一心多用的本事是每个穿越者都该掌握的基础技能。

　　“先前我说过，朝廷之中不仅有小人，同样有妖邪在作祟。”

　　“妖邪，不至于吧！京城作为皇都，自是有龙气镇压，诸邪莫侵。”

　　这是常识，知秋一叶也是知道的。

　　“风调雨顺之年自是不会这样，但现在连年天灾不断，饿殍遍地，国运衰微，真是妖邪入侵的好时机，皇上身镇皇宫，自然影响不到，但朝堂上的文武百官却皆受其害，这也是傅大人受任在外却沦落至此的原因。”

　　“原来是这样，朝堂之上怕已经被妖邪给把持了。”

　　“今日幸亏在此地遇见了先生，不然我们姐妹反而要做出傻事了，如何行事还请先生明示，我们定当全力以赴。”

　　“定当全力以赴。”

　　众人再次躬身行礼道，能让所有人这般服帖靠的全是夏禹自己的实力，诸葛卧龙这样的虚名已经成长起来的穿越者是不屑去冒用的。

　　“此时不慌，但在此之前我们还有个问题要解决。”

　　夏禹摸着胡子继续说道，这也是今晚最后的问题了。

　　“还有问题吗？”

　　月池不解道，今天给她的震撼已经够多了。

　　“是的，你们点点，你们之中有没有少了人？”

　　“这？”

　　先前夏禹感受到的气息是八股，但他们应该不止这些人才对。

　　“报小姐，小虎不见了，他最先前是守在外面的，之前打斗的时候也没看到他的踪影。”

　　最边上的一位武士对着青风说道。

　　“小虎？他去哪里了呢？你们派两个人找找他去。”

　　“不用找了。”

　　夏禹直接插话道。

　　“知秋，不知道在这下风口你闻到了什么。”

　　听到夏禹点名知秋一叶也是走上前来。

　　“有味道，好像是血腥味和妖气。”

　　仔细的嗅了嗅，知秋一叶也是有了新的发现，这些气味之前是没有的，但说话的这会儿功夫就已经传了过来。

　　“什么？有妖气？”

　　“诸位不必惊慌，如果我猜得不错的话，那位小虎应该是遇害了。”

　　“真有妖怪？怎么会……”

　　听到这样骇人的消息怎么可能不惊慌。

　　“本就是荒郊野外，飞禽走兽，草木树石吸收了日月精华都有可能成精，人有坏人，妖自然有恶妖了，不过大家不用担心，我们有两位法师在这里，只要大家聚在一起就不用害怕那妖魔。”

　　“对，我们这里可是有着两位法师的。”

　　众人一下子便有了信心，但同样的，夏禹还有一句话没有说。

　　人聚在一起了，阳气足了，妖魔自然也会找上门来，今夜，不太平的很啊！

　　纵使夏禹会高级茅山术，但也不可能识尽天下妖魔鬼怪，这电影中的巨尸夏禹便是不识，感染了尸毒便能将感染者变成同样厉害的存在。

　　在这一点上僵尸和吸血都是做不到的，低阶的僵尸抓了人，吸了人血，那人只会变成不能蹦跳的游尸，就是诈尸的那种，比丧尸还不如，吸血鬼就更是如此了，即便是初拥也是变得次一等级的存在，而不会像这样直接升到满级。

　　“看来又给红后找到好的材料了，尽可能多带点样本回去吧！”

　　除了门口放哨的两人，其他所有人此刻都退回了正气山庄，用携带的弩箭绳索自发的制作陷阱，其实夏禹有更好的选择，直接在门口架起两门加特林，打不死也能打懵逼打跑路了。

　　“呼~~咣当~~咣当~~”

　　一阵阴风吹过，半扇还嵌在门轴里的板子来回拍打着墙壁。

　　“来了，去叫他们回来。”

　　夏禹面色凝重地说道，这会可不是什么装神弄鬼的事情了，天眼之中他已经看见了妖气的弥漫。

　　或者说妖气和鬼气缠绕在一起，诡异的从门口涌了进来。


第404章 我辈穿越者当如何行事

　　养尸之地，聚阴气，养僵尸，转化成了尸气，可夏禹面对的却不是尸气。

　　望气学中除了地理山川之气，人之气外对于这些阴邪之气也是有记载的，尸气，鬼气，妖气，其中尸气鬼气皆为阴气所变化，妖气乃是妖物自生，有的见得了光，有的则见不了。

　　这巨尸虽名为尸，身上却是没有半点尸气，或者可以说是另一种意义上的活尸，妖气和鬼气混合怕就是让人变成巨尸的罪魁祸首了。

　　“咚~~咚~~咚~~咚~~”

　　沉闷如同撞钟的声响夹杂着明显的震感突兀的在外面响起。

　　互相看着对方的众人丝毫没有注意到额头鬓角已经凝聚的汗珠，但握着剑柄的手还是有些颤抖，装神弄鬼虽然挺爽，但假李逵遇上真厉鬼那感觉只有亲自体验了，这一刻所有人的目光不约而同的汇聚到了正前方下面的夏先生身上。

　　“姐姐，你说夏先生对付的了那个妖邪吗？”

　　月池小脸上满是担忧的神色。

　　“不怕，我们要相信夏先生。”

　　握住妹妹冰凉的小手，青风安慰道，于是乎夏禹旁边的知秋一叶就这么华丽的被忽视了，反应迟钝的他根本就感受不到这一点。

　　“咚~~哗啦啦~~”

　　恐龙般的脚掌一脚跺进了正气山庄的大门口，本就腐朽的木板瞬间裂开，那丑陋的头颅喘息着白气也是伸了进来。

　　果然是活的，要真是僵尸那可不带喘气的，夏禹手掌一挥，袖袋中的一柄古朴的五帝钱剑便是的呼啸着飞了出来。

　　“五帝五龙，光照玄冥，千神万圣，护我真灵，金钱剑厉，去。”

　　五帝钱上多了一抹亮色，在阁楼的角落打了个旋便是向着那巨尸的脑门径直斩去。

　　“噗呲~~”

　　像是一下子陷进水分充足的变质肉，但五帝钱剑还是有力的穿透了，不过飞回来的时候上面所有的铜钱都仿佛被浓硫酸加热腐蚀过一般，灵性全失。

　　“知秋，护持大家安全，我出去和它斗上一斗。”

　　“是，道兄你也要小心啊！”

　　五帝钱剑和桃木剑和金属法剑不同，本就是消耗品，夏禹倒是不心疼什么，但也是试出了些东西，这巨尸果然难缠。

　　其实能将百炼钢的宝剑如此轻易的折断，就能看出这位道兄在武道上的天赋要远超自己。从古至今大部分的修道者既修法也修武，两者相辅相成，由其一便能窥其二。

　　虽然没有打过，但知秋一叶还是本能的知晓，这巨尸他一个人不是对手。

　　便是电影中也是如此，知秋一叶在众人的帮助下做掉了这头巨尸，青风却是被感染了，虽然直接，间接的促进了青风和宁采臣感情线的发展，但演变成了真实的世界，这一切都不再需要。

　　“嗷呜~~”

　　即使被贯穿了大脑，也只是引起了悲鸣，夏禹也不得不感慨其生命力的旺盛。

　　“土遁，护周斜，盾起。”

　　义气山庄的地基瞬的涌起，像是盾牌一样将巨尸挡了出去，夏禹紧跟其后。

　　“原来土遁术用到了道兄的境界还有如此的妙用。”

　　知秋一叶识货之人，师父没有教过他，但他也是没有想到平时只是用于赶路追踪的土遁术威力直逼他最强的搬山之术。

　　被盾撞了出来，坐在了地上的巨尸看到了夏禹才反应过来，蒲扇似大小，直刀般锋利的手掌便是朝着夏禹的方向“呼”了过来。

　　“呛~~”

　　伴随着没有剑光的一声剑鸣，那只手掌冲天而起，那光华的断面是工业级的精准切割，在剑气的压迫下，里面那些粘稠恶心的液体一点都没有洒出。

　　浓缩的都是精华，一滴都不能浪费。

　　高高跃起的夏禹自后朝前的来到了和手掌的同一平面，看着还在扭动的手掌，夏禹就知道，即便分开了还有意识，像是蚯蚓一样。

　　这可不好办，除了红后这样的奇特的存在，空间可只是只能装死物的。

　　既然如此，那就散灵。

　　天眼之中的，控制的这只手活动的还是那妖鬼混合之气。

　　夏禹一道镇邪符径直打出，还在不断挣扎的手臂瞬间如同霜打了的茄子，蔫吧了。

　　“妖有灵，鬼有灵，万物皆有灵，散灵之法，散其灵，返其质，敕。”

　　掐紫薇决的夏禹拍向了手掌上三寸的空气，但下三寸之处鬼气妖气一点一点飘散在这天地之间。

　　“收~~”

　　下一秒完成散灵的手掌彻底“死”了，也被夏禹收回了空间。

　　“红后，一只手够不够，不够我再断它一条腿。”

　　“计算完毕，分析，采样，保存，多项试验，预计使用质量三千六百克，标本物足够。”

　　“足够了那就算了，我还嫌这东西恶心呢！”

　　确实恶心，和僵尸妖邪斗法注重的就是不能感染其毒，能不用手夏禹对付这些东西绝对站的够远。

　　“嗷呜~~”

　　似乎是感受到了自己的手臂失去了控制，巨尸也是有些慌了，大嘴一张，白色的雾气瞬间弥漫开来。

　　呦呵，还自带烟雾弹的，真新鲜，电影里还没用出这招就被秒了，就在半空中正往下落的夏禹惊讶的时候红后说话了。

　　“警报，警报，PM2.5爆表，另注，该烟雾乃腐蚀性颗粒物，普通人吸入有5%的可能会变成相同种类生命体。”

　　草，这不是烟雾弹，这是毒气攻击啊！

　　夏禹眼睛一瞥就看到门口正打算出来的知秋一叶。

　　“快回去，这烟雾有毒。”

　　来不及多说什么，夏禹手一招，之间的散开的土遁瞬又凝成了土墙，将大门严丝合缝的包裹起来。

　　“啪嗒~~”

　　稳稳的落在毒气之中，夏禹戴上了铁血墨镜，这颗粒物组成的烟雾被阻挡在了夏禹体表三寸之外，剑盾护体，毒气是没有作用的，呼吸也进入了短暂的龟息状态。

　　不过的这方圆数百米的烟雾，便是铁血级的探测手段也起不到作用了，这烟雾有干扰作用，夏禹自身的感知也被限制在了半径一米之内。

　　这巨尸的实力绝对是经过世界修正的，不然绝不会这么多手段。

　　说道手段，夏禹一直警惕的还有一点，那就是这厮也会土遁。

　　“咔啦~~”

　　唯一一只手掌破土而出，月色下闪着寒光的刀锋指尖就是想把夏禹的一双腿给搅碎。

　　“当~~”

　　明明划过的是空气，但和飘荡的那些有毒颗粒物一样，被硬生生的阻止在了那三寸的距离，即便它已经使出了全部的力气，却还是。

　　敌不动，我不动，敌若偷袭，我自横剑挡之。

　　剑盾之剑，虽无形，亦为剑，真气不绝，外敌莫侵。

　　真气激荡。

　　“轰~~”

　　仅剩的一只手也被爆涨开的剑盾生生的撑爆成了绿色的肉酱。

　　断肢的连接出嗖的一声的就要向下窜去，惊恐的情绪弥漫在妖鬼之气控制的每一寸角落。

　　打不过，只有逃，养好了伤，再说其他。

　　真的有这么简单吗？惹了夏禹的妖邪，好像就没见到有过好下场的，树妖姥姥怎么死的，黑山老爷怎么死的，这些都是最好的案例。

　　可惜这巨尸并不识字，看懂了案例或许今天就不会走正气山庄这一遭了，而且它也忘了他是怎么被撞出山庄之门的，都这样了还敢再用土遁逃跑，这不是作死吗？作的还一点艺术价值都没有，唉。

　　“咔啦，咔啦~~”

　　上一秒还松软的土地这一秒就坚硬如铁，然后空间好像在挪移。

　　“哗啦啦~~”

　　一只泥土幻化成的巨掌破土而出，掌心之处牢牢地攥着什么东西，是巨尸，三米多高的巨尸此刻就像是小鸡崽一样不能动弹。

　　“啪嗒~~”

　　夏禹轻轻的打了一个响指。

　　在如同西瓜爆裂的声响中，黄绿色的血肉像是橡皮泥一样挤出了巨掌的指缝。

　　真的，如果不是土行孙那种层次的在夏禹面前玩土遁那就真的找死了，你在地上动作慢了还真抓不到你，但天堂有路你不走，非要往下面去，夏禹也只能这样了。

　　看这天空中慢慢消散的妖鬼之气，还有如同潮水般褪去的毒气，夏禹知道，这个小BOSS被他独自一个人收割了，反正知秋一叶是一点经验都抢不到了。

　　挥散了泥土巨手，还有封堵在正气山庄门前的土墙，里面的人一窝蜂的涌了出来。

　　“夏先生，你没事情吧！”

　　最小的傅月池抢先一步抱住了夏禹的肩膀，只听如此关切的问道，在里面虽然看不见，但外面战斗的声响却是一点不差的全部听见了，妖邪之物果然可怕。

　　这一下夏禹在众人心目中的地位再次提高了一大截，降妖除魔，卫国为名，侠者风范，大丈夫当如是也。

　　有关这一点，装逼的锅他表示不背，如此“年轻”却要他背负这些实在是太累了，严格来说，这些逼起于细微，散于无形，却深入人心，这也是他远远没有意料到的。

　　“没事了，没事了，巨尸已经消灭掉了，只不过尸毒扩散，这方圆几里却是不能再待下去了。”

　　“那我们连夜启程，换一处落脚之地。”

　　姐姐青风才是这班人马真正的主事之人。

　　“理该如此，前方有一亭名为十里亭，我们可以去哪里。”

　　夏禹建议道。

　　“夏先生所言极是，哪里是附近最近的集镇了，我们收拾收拾后立刻准备动身。”

　　“是。”

　　众人立即忙碌起来了，没有了妖鬼萦绕在心头的阴影，众人的速度都快了许多。

　　回到屋子里的夏禹将书收好，书箱重新背回了背上，今天晚上书反正是看不成了，等到了十里亭再仔细研读吧！虽然他高考考的不咋地，但好歹也是被系统选中的男人。

　　况且红后不能帮他作弊，但帮他复习，押题什么的还是可以的，加上自身的认真，不怕考不中举人。

　　“找到了，找到小虎了。”

　　这是找到了尸首了吗？闻声夏禹也是走了出去。

　　果然，电影中被斜劈成两截的便是他们口中的小虎了，可惜了，这条人命夏禹没来的及救下来。

　　从伤口的角度看，是最后抓住夏禹的那只手切开的，不过巨尸也是死的不能再死了，夏禹也算为这个小虎报仇了吧！

　　“我们将他埋了吧！小虎是好样的。”

　　“是。”

　　两个手下将拼凑起来的尸体抬走了，只是留下青风独自一人有些伤感。

　　虽然舞刀弄枪的，但毕竟还是女孩子，在父亲出事前也就是人们常说的名门闺秀，这样的死亡距离她还是很远的。

　　“这么了，难过了？”

　　夏禹像是知心大哥哥一样来到了青风的旁边，他打算开导开导这个的同样背负了许多的女子。

　　“夏先生，小虎从小就在我们家，没想到这次，就这么。”

　　“不用难过了，这都是我们的错，如果我辈能再拼命些的话，终有一天能荡平这世间所有的妖魔。”

　　死于妖魔之手，谁也预料不到，谁也不能怪，但夏禹还是将责任揽到了自己身上，这个世界神佛隐世不出，我辈修道者便是人类最后一道屏障，他们不拼命，那死的平民将会直线上升。

　　这是所有人都不想看到的，能依靠的也唯有修道者，夏禹终究还是这个世界的过客，能拯救这个世界一次，却不一定能拯救第二次，所以，这也是夏禹对这个世界修道者的期望，也是夏禹希望知秋一叶能活下来的原因。

　　虽然这只是万千影视作品演化平行世界中的一个，但说着相同语言，拥有着相同的文明，夏禹还是希望这样的世界能继续延续下去。

　　杀戮终究是手段，仁者才是真的无敌，也才能一直在穿越的道路上走下去。

　　这是影视系统的世界，不是无限主神的世界，养蛊般培养出的轮回者还有多少人性真的很难说，他们的目标大都是带着获得的能力跳出主神的轮回，而不是凭借着系统做更精彩更有意义的事情。

　　“夏先生，你言重了，倘若不是你，或许我们会做了傻事，或许我们今天也走不出这正气山庄，小女子再次感谢先生的恩义。”


第405章 被掏空还被吸干

　　“不必多礼，令尊的事情我已经有计划了，秋后问斩最早也要霜降之后了，只需要徐徐图之，在下定当恢复令尊的名声。”

　　将躬身行礼的青风扶起。

　　“嗯。”

　　霜降乃是九月，还有一个多月的时间，足够了，只是不知道那普渡慈航究竟会如何行事了，演化的世界，剧情在这一段肯定要改变了。

　　“对了，青风小姐，有关护国法师普渡慈航的事情你知道的有多少？”

　　作为官宦人家的女儿，对朝堂之上的事情应该是敏感的，这些东西夏禹和店小二可是问不出什么。

　　“普渡慈航？来之前我听说过他的事情，他向皇上请求外出巡游讲经，至今还未回归京城。”

　　虽然不清楚夏禹为什么突然提起这茬，但青风还是将自己所知全部告诉了夏禹。

　　果然还没回来么？不过也快了，天狗食月乃是八月十五，也正好是乡试最后一场的后一天，或许最后的交锋便是那个时候。

　　夏禹的计划，所谓的徐徐图之只是做一些事情而已，其实只要等他干掉普渡慈航之后，一切冤情全都不攻自破，傅天仇自然能得到解救。

　　但是这一点也只有纵览全局的夏禹能够看清，其中的缘由夏禹也是无法向他人诉说的。

　　折腾了将近一个晚上，当所有人都收拾好，将马都牵了出来的时候，天已经，蒙蒙亮了。

　　知秋一叶自己有马，夏禹乘坐的是死去的小虎的马，收起了刀剑，一人一骑，朝着二十多里外的十里亭飞奔而去。

　　至于押送傅天仇的部队会不会路过十里亭已经不再重要了。

　　“李教头，还请你去租下一间客栈，我们歇会就去。”

　　“是，小姐，属下这就去办。”

　　应话的是之前一位领头的壮汉，他骑着马先走了出去。

　　看着小镇夏禹也没什么不满意的，十里亭距离京城只有百里之遥，看着很远，但其实已经很近了，先不说古人的里和现在的里不同，但就是现在的里程换算一下也就是五十公里，对于马匹来说也只不过一个时辰罢了。

　　更何况夏禹还有更快的交通方式。

　　“小姐，客栈包好了，就在前面。”

　　这李教头动作相当之快，领着风尘仆仆的众人入住了客栈，忙碌了一夜没睡，众人也是精神有些萎靡，两人一间，沾床倒头就睡，可夏禹却睡不了。

　　将这间单独开给自己的房门关上，夏禹从空间里给自己倒了一杯浓茶，也是在台子上打开了书本，书到用时方恨少，事非经过不知难，这考试之前的每一份每一秒都要好好珍惜。

　　只是有些感慨，当初要是有这样的读书劲头，清华北大怕都不是什么问题，可惜逝去的青春已经逝去，九零后也变成大叔了。

　　另一边青风月池两姐妹也是放下了包裹，坐在床头，姐妹俩说着悄悄话。

　　“姐姐，真是没想到咱们居然会遇上夏先生这样的好人。”

　　在这个偶像崇拜缺失的年代，因为夏禹的出色表现，月池已经晋升为他的小迷妹。

　　“谁说不是呢，只是不知道如此恩情我们该何以为报。”

　　身为姐姐，青风要看的更长远些，人是要学会知恩图报的，然而夏禹的恩情实在是有些重了。

　　“嘿，这个好办，听说茅山宗是正一派，能结婚找老婆的，姐姐你就以身相许好了。”

　　月池没心没肺道。

　　“瞎说什么，看我不撕烂你的嘴。”

　　青风脸红着就要上前，就在这时，郎朗的读书声也是从窗外传了过来。

　　“嘘，我们安静点，不要打扰夏先生读书。”

　　“是。”

　　夏禹是什么人，身体素质成倍提高带来的就是感知太敏锐，两姐妹的话一字不落的传到了夏禹的耳中，倒是让他差点读错一句话。

　　罪过罪过，这两姐妹实在是太能开玩笑了，已婚男伤不起，伤不起，男人和女人之间那点最纯洁的友谊是必须要遵守的，即便古代能够三妻四妾，但夏禹可不是什么古代人。

　　而且最重要的还是他真的没起别的什么想法，嗯，一心只读圣贤书。

　　日头渐渐高升，清晨还空荡荡的街道也是充满了吆喝声，喧闹声，相比较再五十里外的快活镇，十里亭镇明显要更繁荣些，毕竟皇城脚下，总是有些许不同的。

　　两条街道外，两个拿着小扇，穿着艳丽的女子扭着小腰，款款的往前走去。

　　以夏禹现代人的标准来看，不算太漂亮，甚至脸上的粉抹的还有些多，但在街两侧的男子眼中，她们就好像从画里走出来的天仙。

　　这明显的自带魅惑效果啊！

　　“老八，你看这皇城脚下可不比我们那旮沓热闹的多么，瞧瞧，光是这男人的数量就不一样。”

　　街上的人用色迷迷的眼神看着两人，说话的女子又何尝不是用饿狼看着食物的眼神看着这些男人。

　　“五姐，这里的人是不是太多了些。”

　　被称做老八的女子显然没有五姐放得开，稍显一点拘束，主次一下子就分明了。

　　“多什么？等我们去了京城人还要更多呢！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，咱们狐狸精想要提升境界可不得靠这些小可爱的阳气么。”

　　说着五姐朝着一个卖包子的小哥就是抛了个媚眼，这一下小哥可是被电的不轻。

　　“难倒你还想和十四娘一样跟着道士去修仙？”

　　“这，这我不想。”

　　确实是这样的，天下所有的狐狸精中辛十四娘拍也是独一份的存在，会报恩的狐狸精不少，不吸阳气隐居荒野的狐狸精也有很多，但身为妖还敢和道人来往却只有一个，还是他们涂山辛家的种，不得不说这也是一桩奇闻。

　　“那就去京城，前几十年咱们都去不了的，但这大魏王朝国运衰微，现在能进了，到时候咱多吸点阳气，找个地方一闭关，说不得下次睁眼了就突破了，听说老三他们就是就是这么搞的。”

　　自从上次十四娘父亲带着其他十八个女儿离开了家寺，那些成年了女儿也是三三两两的离家闯荡，比如老三和老四就在一起，她老五就和老八在一起，其他的姐妹情况不太了解，但是老二和老六却是死在了道人手里，这也让姐妹们更加憎恨当初离家的十四娘。

　　她们才不会管具体是谁杀了她们的姐妹，为什么要下如此狠手，她们只知道对方的身份是道人就足够了。

　　“那五姐，你说咱们会在京城遇见其他妖怪吗？”

　　“这不是废话么，偌大的京城怎么可能没有其他的妖怪，不过不用怕，咱们是狐狸精啊，人引诱的了，妖也不在话下。”

　　到底是早生了几十年，这见识果真不一样。

　　“有点饿了，走，去前面的酒楼，咱点两只烧鸡。”

　　如果夏禹在这里的一定会感慨一句狐狸果然爱吃鸡，可惜的是他并不在。

　　“咕噜噜~~”

　　另一头的知秋一叶躺在床上不停的翻滚，但肚子的叫声总是让他烦的睡不着，从昨天下午到现在，他就什么都没吃过，自然是饿了。

　　不行，必须要出去找东西吃。

　　思来想去纠结不已的知秋一叶终于做出了决定，出去吃顿好的。

　　“道兄，你饿了吗？要给你带点什么吗？”

　　路过夏禹房间，知秋一叶对着里面喊道。读书声并没有断，知秋一叶这一刻智商很在线，他秒懂了夏禹的意思——“对方不想说话，也没什么需要带的，慢走不送。”

　　“道兄就是冷冰冰的，明明是个热心肠的人。”

　　一边念叨着一边往楼下走去，其他人都是吃过饭的，随身也携带干粮，自然是不饿的，于是乎出去的就知秋一叶一个人。

　　“吃点什么好呢？”

　　因为师承昆仑，知秋一叶要遵守的戒律有很多，不能犯色戒，不能吃荤腥，所以吃饭的选择也有点少。

　　不对，有妖气。

　　这妖气很淡，很明显是经过掩饰的，如果不是知秋一叶鼻子灵，还真的差点忽略了。

　　还在二楼苦读的夏禹同样没有闻到，单就行走的人间闹市的妖怪而言，它们自然是要好好伪装一番的。

　　虽然人群汇聚之所，土地庙败，城隍庙空，长街之上没有日游神，夜游神昼夜巡查，但人群之中还是会有些修道之人隐匿其中，太过嚣张而被镇压的例子可不少。

　　想了片刻，知秋一叶便是拿定了注意，没有回头找夏禹，而是直接循着味道跟了上去。

　　“斩妖除魔乃吾辈不可推卸之责任。”夏禹这句话昨天可是说到他心坎里了，今天他就要除魔卫道。

　　兴奋归兴奋，但知秋一叶好像忘了，他的竹甲已经卸了，法剑也没有背在背上。

　　十四娘排行十四，遇到夏禹前只有两百多年道行，她的五姐，八姐，一直靠着吸食青壮年男子的阳气修炼，该有多少道行，几分本事那是相当耐人寻味的。

　　倘若是夏禹绝对不会如此冒失，不过被狐狸精吸干是一种什么体验是一个非常有价值的问题，也不知道知秋一叶能不能在这个问题下给出自己答案。


第406章 夏禹的茶并不是那么好喝的

　　“撕拉~~”

　　一条又大又嫩的鸡腿直接被扯了下来。

　　“这味道咱们哪里吃的到吗？还是皇城脚下好。”

　　如同现代人对北上广的追捧，古代人对皇都的追捧也是半点不差，如果不是因为户籍制度的限制，这皇城的人口分分钟爆表。

　　南来北往走商多了，这天南海北的美味佳肴自然会在这里汇聚，即便这烧鸡仅仅是最普通的荷叶鸡。

　　“咕嘟~~”

　　包括掌柜的，店小二，形形色色的客人在内，这酒楼里所有人的眼神都忍不住往角落里的那桌飘。

　　天下怎能有如此绝色，还TM一下就是两个，这是在场每个人的心声。

　　不知道接受过数十年现代化非标准日语教学的老司机能不能抵挡的了狐媚子的诱惑，但这些古代男人明显是不行了，这一颦一笑之间就酥了不知多少人的骨头，只怕再来个媚眼鼻血都要飙出来。

　　这就是妖，夺天地之造化，即便素颜连人都不是，但这份气质寻常人皆不能挡，再过个几百年，相信那时的十四娘将会出落的更加美丽，姐妹这么多，但最漂亮的还是只有她一个，其他人只不过有着狐狸天生魅惑的加成罢了！

　　“是呀，姐姐，要不我们再打包两只走吧。”

　　老八见的世面还是少，这种没志气的话都说出来，狐狸精还愁没鸡吃吗？

　　“不用，京城里面还有更好的，要不是皇宫对我们有屏障，我还真想去尝尝御膳房烧的鸡是什么样的。”

　　五姐摇头叹息道，狐生最大的悲哀便是想吃鸡而不得了，原本笼罩整座皇城的妖邪禁制此刻已经缩减到了大内红墙之内了，不在庇护百姓而是护佑国君一人。

　　当然，这样的禁制对于普渡慈航那样的大妖也是个摆设，千年之妖繁多，一千年之妖是，九千九百九十九年之妖也是，同样的，还有不少天赋异禀之妖，树妖姥姥和那普渡慈航明显就不在一个层面上。

　　“那我就……”

　　还未等老八说完，酒楼大门口就闯进了一道身影。

　　“妖怪，哪里跑。”

　　事实证明，猴哥的口头禅不是能够乱用的，大吼一声的知秋一叶成功的吸引了所有人的注意力，不过众人看他的眼神却像是看白痴一样。

　　“这青天白日的，哪有什么妖怪的，莫不是评书听多了吧！”

　　知秋一叶可管不了这么多，凶狠的眼神直接锁定的气味的源头，封建环境之下，两个出来吃饭的女子打扮的如此妖娆本就很可疑，更不要说这环绕的妖气了。

　　伸手摸向后背就是想要抽出法剑，糟糕，摸空了，刚才出来的时候走的太急了。

　　“五姐，道，道士。”

　　“不要怕，这么年轻的道士能有几分道行，听我的，见机行事。”

　　“嗯。”

　　姐妹俩低语道，虽然脸色上有了几分郑重，但为首的五姐并不怕这道士，她们比十四娘早生好几百年，即便没有千年的道行，但吸过的男子阳气亦是不少。

　　而且最重要的是，似乎道士的阳气更加精纯些，老五就有幸迷倒过一个小道士。

　　既然没带法剑，法符还是带着的，昆仑虽然重视咒法的运用，但法符还是有所涉及的。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令，去。”

　　袖袋中一叠破魔符篆顷刻而出。

　　只见那五姐眼睛一斜，媚眼如丝，瞬时就是摄住了旁边一桌的胖子的心神。

　　“你干什么。”

　　七张符篆顿时贴在了这座突然挡在姐妹二人面前的肉山之上。

　　既然是驱魔法符，对人自然是没有效果的，唯一的作用便是切断了五姐对这胖子的摄魂控制。

　　“醒”过来的胖子虽然不清楚自己为什么会出现在这里，但他又不是什么妖魔鬼怪，给他身上贴符这不是最大的侮辱么，气急的胖子直接上前提起了知秋一叶。

　　“快，我们走，只要人多这道士就奈何不了我们。”

　　不愧为五姐，果然很有经验，妖怪和道人斗法的最有利的场所可不是人多之地么，妖不用在乎什么，但修道之人肯定会束手束脚的。

　　“你在干什么，她们两个是妖怪。”

　　这脚一离地，隔了层空气，知秋一叶就是想遁地都遁不了了。

　　“妖怪妖怪的，哪里有什么妖怪，我只看到你在妖言惑众，哼。”

　　胖子大手一抡，便是将小了好几号的知秋一叶甩出了门外。

　　“这人真是愚昧。”

　　从地上蹦起来的知秋一叶也不想说什么理了，那两只妖怪已经从视线消失了，不怪我军太无能，只怪妖精太狡猾，居然会利用世人的愚昧无知。

　　不过这一条不适用于大部分妖怪，从古至今有狐假虎威，兔死狐悲这些故事流传下来就应该知道，狐狸精实力虽不是最强，但却是妖怪之中最聪明，最狡猾的存在。十四娘那样的笨蛋只是个例，并不适用于样本的广泛性和代表性，不然你看她姐姐多聪明。

　　“天地无极，万里追踪。”

　　这一门嗅妖之术非昆仑主流术法，但据说师承哮天犬，知秋一叶也不知是真是假，但降妖除魔这么多年，靠着这一手他可是嗅探到了不少妖物。

　　东北方向，这，这不是客栈哪里么。

　　因为没有耽搁，所以五姐和老八走的那是相当之快，眨眼间就将知秋一叶甩没影了。

　　“五姐，那道士还真笨啊，还妖怪哪里跑，不跑等着他追啊！”

　　这是老八和道人第一次交手，没想到没什么凶险的，却是这般好玩。

　　“多学着点，这京城之地卧虎藏龙藏了不少修道之士，碰上厉害的纠缠都不要做，借助环境跑路就是了，人多他们不敢怎么的。”

　　见机会合适，五姐也是传授起了狐生经验。

　　“咦，好熟悉的味道。”

　　夏禹并不是看书看的想吃老坛酸菜了，只是这淡淡的味道还真有些熟悉。

　　被封印在脑海深处的记忆一点一点浮现出来，这，这好像是狐狸的味道。

　　你身边一直都有条狐狸，还狐狸的味道，这是闹哪样啊！夏禹表示无辜，这是陌生狐狸的味道，而且十四娘已经很久没有变回过原形，加上现代生活的便利，整个狐狸都香喷喷的好伐，哪里会有这种淡淡的骚气。

　　又是狐狸精？放下书，夏禹来到窗边，一眼就看到了人群中独特的两道身影。

　　眉目之间有一两分十四娘的影子，这。

　　真是有够巧的，不过毕竟十四娘姐妹十九个，除了她还有十八个，遇见其中一两个的概率还是比茫茫人海遇见你一个要高多了，更何况这里距离京城还不远。

　　王朝的兴替对百姓的影响很大，但对于动辄就几百几千岁的妖怪却不大，特别是大魏王朝大厦将倾的时候，朝代更迭的时候在京城摸鱼的妖怪自然不少。

　　没有立刻下去，夏禹默默的打开了天眼。

　　天眼看人看的不是很准，屠夫头顶煞气冲天，也不见得是坏人，但天眼看妖就要容易很多了，吸没吸过凡人的阳气一眼就能够看出来。

　　果然，都不是什么好玩意儿，这两只和其他的狐狸精并没有多大的分别，吸收的阳气不少，沾染的因果也很多，尤其是靠边上的这只道行较深的。

　　也不知道十四娘看到她姐姐这样会如何作想。

　　手一撑夏禹便是从二楼跳了下来。

　　“两位小姐，不知道我夏某人有幸请你们喝杯茶否。”

　　挥手之间，剑气斩断了两狐身后还飘散的气味，看来她们还浑然不知自己已经被锁定了，这法子一看便知道是知秋一叶的手法，因为涉及到了十四娘，夏禹打算从他手中截过这两妖。

　　“喝茶？”

　　五姐有些玩味地说道，不得不说她有些心动了。

　　昔日初遇十四娘之时，夏禹遇见过她姐妹中的两个，但并没有其中二人，所以夏禹的样子她们并不知晓，所以五姐看中的是这个书生体内汹涌的阳气。

　　和走法力流的道士不同，夏禹一直没有进阶，或者说各影视世界力量层次设定的不同，他的法术都是靠真气击发的，通用也是因为系统做转换插头的缘故，所以只要不穿道袍，夏禹在妖鬼眼中始终都是小肥羊。

　　自带引怪效果其实还是不错的，特别是夏禹降妖除魔都是有奖励的，出现在十四娘姐姐面前也是有这份考虑。

　　“好啊，有劳公子前面带路了。”

　　乡试临近，这进京赶考的书生也是多了不少，虽然书生看着弱，但读书人的阳气却是别有一番滋味，可比那些臭扛包的好多了。

　　喝茶乃是一件雅事，更不要说茶山边上长大的夏禹了，只是像这样用茶具喝茶的次数还是有些少，茶馆的一间包厢中，夏禹正在烫着茶碗。

　　“敢问两位姑娘名字。”

　　夏禹的举动很有礼，和他之前的形象略微有些不同。

　　“家中老父姓辛，我们姐妹众多，倒是没有像样的名字，在下排行老五，舍妹排行老八。”

　　“原来是辛五姑娘和辛八姑娘。”

　　夏禹不动声色道，辛十四娘倒是好听，这辛八味道怎么怪怪的？一只会说话的狮子形象乱入进了夏禹的脑海。

　　嗯，不想做狮子的狐狸不是好狐狸。

　　“那么敢问二位姑娘，对这京城中的妖魔又有多少了解？”

　　饮下一杯龙井，夏禹客气的问道。

　　“咳咳~~”

　　装的很是淑女的二人瞬间被茶水给呛住了。

　　“公子，公子何出此言？”

　　“是我说的还不够明白吗？二位皆是妖，又在这京城脚下，相比对京城中的妖魔有所了解。”

　　夏禹又是给自己续上了一杯。

　　两女不再说话，对视一眼也是明白了互相的意思——走。

　　“哗踏~~”

　　椅子摇晃了一下，两人被牢牢的控在了椅子上，低头一看，双脚不知道什么时候被这地砖锁住了。

　　“二位还请不要做无谓的挣扎，没用的。”

　　两道镇妖符飞到了两人的身上，浑身的妖力像是被瞬间抽走了，此刻两人既不能变形也不能施展任何的法术。

　　不对，还有“天赋神通”——魅惑。

　　五姐回眸一笑，魅惑直接施展在了夏禹身上。

　　“说过没有用的，还不信。”

　　夏禹摇了摇头叹息道，传说中的老司机怎么可能翻车，就这水平，要是能让他道心加快一秒，网盘里加密的50T资源全部免费赠送（吹牛逼不犯法的，要真有红后第一个举报他）。

　　五姐失神的望着夏禹，这怎么可能。

　　世界这么奇妙，没有什么不可能，只是你精神上的贫穷限制了你的想象。

　　“很荣幸的再次介绍一下自己，我乃茅山宗夏禹，还请二位多多指教。”

　　确实要多多指教，毕竟还要让两人坐他的妖奸。

　　“哼~~”

　　小命一个不小心都被对方攥手心里了，怎么可能还有好脸色给夏禹看的。

　　“其实吧二位犯了多少事，吸了多少人，我这双眼睛都能看的清，这种程度按我们修道界刑律来判，十八层地狱不至于，第九层油锅地狱是跑不了的，不老实交代的话行不行我打开鬼门关送你去炸上个几千年的？”

　　夏禹半真半假的胡侃道，但空着的左手在虚空中划着圈子，仿佛地府里的阴气要涌出来一样。

　　即便是“社会经验”丰富的五姐此刻也是汗津津的了，不知道为什么有一种直觉，告诉自己这个茅山道士说的话每一句都是真的，他真的要送自己去油锅地狱。

　　“坦白从宽，抗拒从严，再不说话，信不信我让你牢底坐穿。”

　　“说，我说，求求你千万不要送我去地狱。”

　　还是压死骆驼的最后一根稻草，五姐也是痛哭流涕的招了。

　　唉，到底是狐狸精，这两个是夏禹这么长时间见过的心理素质最差的妖怪了，小聪明玩的越多的越怕死，不像是那些个死猪不怕开水烫的愣头妖。

　　这两位虽然是十四娘的姐姐，但夏禹不直接杀掉她们已经算是法外开恩了，毕竟她们害的人也不在少数，让她们将知道的全都吐出来也算是另一种赎罪方式吧！


第407章 还是遇上了

　　“咦，气味怎么断了？”

　　追踪到了客栈楼下，知秋一叶也是闻不到妖气了，他水平不够，还闻不出这两妖的原形是什么。

　　不过转了一圈到是回来了，下意识的望向了客栈的二楼，之间夏禹那间的窗户是打开的，而且读书声也消失了。

　　“难道是夏道兄追去了？”

　　很有可能，既然已经有夏禹接手，那么他也不必多烦些什么，也不再纠结该吃些什么了，在街角的买了两个菜包子便是回客栈了，其他的等夏禹回来再说。

　　夏禹这边收获不小，在京城混的几个有名有姓的大妖全被五姐招了出来，这些消息她也是前几年听其他姐妹还有妖怪说的，可信度非常之高。

　　京城里的老百姓知道哪四大家族的人不能惹，妖怪也同样如此，划地头哪和哪的大妖怪也不能惹，这些都是非常有讲究的。

　　看着手上写的密密麻麻的地址夏禹就非常的开心，这一个个全是积分啊，想要创收，想要脱贫致富还是要看自己。

　　这电影里有名有姓的妖魔鬼怪只出现了一大一小两个，让系统怎么给夏禹发年终奖金，这些没有提及的妖魔鬼怪此刻就成了夏禹刷分的筹码。

　　本着考一门扔一门的想法，这短短的十几天时间夏禹还是能留出不少战斗的时间的，只不过累一点而已，况且他不是还有帮手么。

　　不过这份名单上却是没有普渡慈航的名字，足可见其隐藏之深，所以说现在放了这两只狐狸？

　　不。

　　右手掐诀，直接引动了两人胸口前的镇妖符，五姐和老八来不及说什么便是一点一点塌缩下去了。

　　两只毛色不纯的狐狸便是出现在夏禹眼前，都说涂山氏狐族以九尾白狐为最贵，毛色不纯便是血统不纯，显然这两个的血统没有十四娘纯，夏禹曾经看过十四娘的原形，虽然只有一根狐狸尾巴，但毛色却如同雪般纯洁，也难怪她的资质是姐妹十九人中最好的。

　　对资质夏禹看的倒不是太重，毕竟有系统存在，逆天改命都不是问题，但品行才是重中之重，这样的狐狸送给夏禹他都不会要。

　　从空间的角落里找出了一只比较大的狗笼，夏禹将两头狐狸全都扔了进去，她们犯下的罪孽还需要别的惩罚。

　　提着笼子夏禹往回走去，没想到这一下子倒是浪费了大半个下午，此刻天又渐渐黑了下来。

　　“道兄你回来了？”

　　听见动静的知秋一叶立马从房间迎了出来，在看到夏禹手上的两个狐狸之后露出了果然如此的表情。

　　“嗯，回来了。”

　　两人在门口说话的声音也传到了隔壁青风月池的房间。

　　“姐姐，我们也出去看看吧！”

　　“嗯。”

　　休息了这么久也该出去了。

　　“哇，好漂亮的狐狸啊！”

　　刚打开门，看到夏禹手中提的笼子，月池忍不住赞叹道，单纯来说，狐狸这种生物还是挺萌的，养的好的却是能当做狗来养。

　　“夏先生，你这狐狸是从哪里买来的啊！”

　　“狐狸？这可不是什么狐狸，看到她们肚子上的符篆了吗？”

　　夏禹笑着说道，月池这姑娘还真有些天真烂漫。

　　“不是狐狸？那还能是什么？总不可能是狗吧！符篆不是贴在妖魔鬼怪身上吗？”

　　对于夏禹的话，月池有些摸不着头脑，一旁的青风也是有些好奇，是啊，不是狐狸也不可能是其他的东西啊！

　　“这是狐狸精，我之前在酒楼里遇到过，她们从我手上逃脱了，没想到还是被夏道兄抓了回来。”

　　说话的是知秋一叶，法剑重新背在了背上，对于法师来说，法器一定是不能离身的，知秋一叶再也不敢犯这样的低级错误了。

　　“什么？狐狸精？”

　　指着笼子的月池发出了惊讶的声音，在她这十几年的印象当中狐狸精说的只是那些男人在外面私自蓄养的小妾，歌妓什么的，没想到居然看到了狐狸修炼成精的狐狸精。

　　这份冲击比昨晚看到巨尸还要大。

　　本来还想着跟夏先生要过来养两天的，现在有多远离多远吧，月池躲在了青风的背后，没想到这小半天功夫，夏先生又捉到妖怪了。

　　“给，你先帮我养两天。”

　　夏禹直接将笼扣挂在了知秋一叶的手上。

　　“我？道兄你不是开玩笑吧！”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　“好吧，我养。”

　　看着夏禹没有变化的脸色，知秋一叶另一只手尴尬的摸了摸后脑勺，这么多年法师坐下来，这养妖精还是头一回的事情，往常碰见妖魔鬼怪不是他打死就是他打不过跑路的，反正没有这样的。

　　不过好像这两只狐狸都是母的。

　　在知秋一叶纠结这个问题的时候，青风上前说道。

　　“夏先生，知秋法师，天色已晚，我们一起出去吃顿饭吧！”

　　看得出，这顿饭应该就只有他们四人。

　　“行，我们这就可以出发。”

　　夏禹中午也没怎么吃，即便下午用了些茶水点心，但到这时候了也是饿了。

　　知秋一叶更是没有话说，将两只狐狸放回了房间，向老板讨了一盆清水，几片菜叶放进了笼子，他是吃素的，但狐狸可是吃肉的，不过在他这里可没有肉吃。

　　又是在笼子外面多加了几道符篆，知秋一叶才赶上了夏禹他们。

　　这次换了一家酒楼，作为官宦人家的千金，银两自然是不缺的，青风点了一桌子的好菜，夏禹荤素不忌，细心的青风倒是为知秋一叶多点了两个素菜。

　　“之前感谢的话已经说了不少了，小女子也不再多说什么了，先生有什么要求我们一定尽最大努力做到。”

　　“无妨，只是明日我和知秋将会去京城一趟，查探一下消息的同时也去看一下贡院。”

　　放下筷子夏禹有条不紊地说道，让知秋一叶配他自然是没有什么问题的。

　　“考试的事情要紧，先生寒窗苦读这么多年，一点一点考过来，其中的辛苦家父曾经也曾经历过，还望先生考出好成绩。”

　　“借你吉言。”

　　面对美女的祝福和鼓励，夏禹的心情也是很不错的，不过耳朵一动倒是听到了外面嘈杂的声响。

　　“让开，让开，官差办事，不得阻拦。”

　　“你们先去客栈落脚，我去酒楼吃饭，到时候再打包给你们，辛苦一下。”

　　“是，大人。”

　　……

　　一个背着五柄长刃的中年武官从门口走了进来，看到他的瞬间，青风的脸色直接变得刷白。

　　怎么会，这么会在这里遇上他。

　　此人正是押送父亲回京问斩的左千户，他在这里，那父亲一定就在这周围了，妹妹不知道，但青风却清楚的很。

　　她现在该怎么办？

　　突然，一只温暖的大手盖在了自己的左手之上，暖意传了过来，是夏先生。

　　抬头一看，只见夏禹对她点点头，紧张的心情渐渐平复下来了。

　　夏禹也没想到会在这里遇见左千户，像他们这样的押送部队一般都是住驿馆的，驿道四通八达，郊野都鄙之间，二十里有歇马亭，六十里有馆，所说的三十里便有驿站那是传递消息之站，所以不能让较大规模的队伍休整。

　　距离京城还有百里之遥，最近的也是最后一个驿馆还在四十里之外，夜间继续行军是不可能的，倒也不至于前不着村后不着店，索性就住在客栈之中，这便是他们来这里的原因。

　　傅天仇已经从侧门拉到了酒楼后面的客栈看押，所以左千户此行是来吃饭的。

　　似乎感受到注视的目光，左千户抬头看见了一桌比较奇怪的组合，两男两女，其中两男一个是法师，一个是书生，而这两个女的倒是有些眼熟，好像在哪里见到过似的。

　　“小二，炒两个蔬菜，切两斤牛肉。”

　　“好勒官爷，不过官爷我们这里有上好的竹叶青，您不尝尝吗？”

　　吃菜一般都是要下酒的，小二朝左千户推荐道。

　　“不了，公务在身，不能饮酒。”

　　左千户摆手道，要是一般的官员怕是小酒已经喝上了吧！一旁的夏禹对这左千户也是有了一个亲自的了解，果然是个恪守本职之人。

　　这也是《倩女幽魂2》塑造的一个很有魅力的角色，和知秋一叶，巨尸的战斗能看出其极高的武力值，由于听信妖孽的迷惑，而误杀忠良，但在最后他为赎自己所犯的过错，不顾自己断臂和浑身的伤，毅然而然地挺刀冲向了普渡慈航，浑身散发着忠肝义胆的侠义精神。

　　夏禹觉得应该这样的人虽然犯了错误，但也不应该死在妖邪的手中，夏禹决定要改变他的命运。

　　而且，有关普渡慈航之事他或许能够提供一些难搜集的情报，看来今天晚上夏禹的书又看不成了。

　　知秋一叶倒是感受到气氛的变化，他望向了夏禹，现在他大部分事情都是以夏禹为先。

　　“我们也都吃的差不多了，还是早点回去吧！”

　　这样的氛围已经不适合他们多呆了。

　　“我和月池都吃饱了，一切都听先生的。”


第408章 侠之大者，为国为民

　　“先生，此乃押送我父亲的左千户，他在这里我父亲应该也在也到了十里亭镇。”

　　走出酒楼让月池他们先回去的青风落后一步和夏禹说道。

　　“左千户此人我也听过，虽然迂腐却也是忠义之士，这样吧，今天晚上我找机会和他见上一面了。”

　　夏禹沉吟道，毕竟截囚的计划已经发废止，正面他们和左千户并没有冲突的理由。

　　“多谢先生，只是，只是父亲就在此地，我倘若不去看一眼于心难安。”

　　看着青风纠结的样子夏禹笑了笑。

　　“这有何难。”

　　“真的？”

　　“这还能有假，只是见上一面而已。”

　　月明星稀，秋蝉还在远处低鸣，一声惊呼，青风感觉自己飞了起来。

　　这，这和她之前借力的轻功是完全不同的体验，感受着腰肢上手臂揽起的力度，身边男子如此接近的脸庞，青风莫名的有些害羞，莫名的想起了昨夜初见的情形。

　　那一把纸伞，那一抹夜色。

　　无疑，夏禹的武道水平明显的要高出这个世界很多，便是这最基础的轻功也是如此，几个起落，无声无息之间便带着青风来到了酒楼后的客栈。

　　早在还吃饭的时候夏禹就已经将消息听清楚了，傅天仇所在的方位便是这里，前面酒楼上下两层皆为吃饭之地，后面两进的平房小院才是客房所在，和青风他们租下的客栈构造很不相同。

　　“爹爹。”

　　青风也是看到了院子中被三个官差严加看管的父亲。

　　“法归无极，咒三思停，茅山定身符，给我定。”

　　一甩袖子，三张定身符如同箭矢般向下方射去，三个官差瞬间被定住了，因为采用的是第二种击发的方式，所以三人的思绪也被定住了，当解开符篆的时候他们将不会有这段记忆，仿佛生命中被凭空的抹去了十几分钟。

　　此法较之第一种要更好，但也更废精神，所用之处反而要少些。

　　脚在二楼的飞檐处轻轻一踩，两人便是稳稳的落在了院子之中。

　　“爹爹，你怎么样了。”

　　快步奔上前去的青风一把扶在了囚车之上。

　　“青风？你怎么来了，快走啊，不要做傻事，带着月池走的越远越好，不要管我了。”

　　虽然冤屈，但已成了阶下之囚，说不得回京定罪之后还要殃及家人，傅天仇可是只有这两个女儿了。

　　“爹爹不要紧的，这位是茅山宗的夏禹法师，我和妹妹本来打算截囚车，是他阻拦了我们，他是好人，有办法将爹爹救出来。”

　　眼泪还是不争气的留了下来，青风到底还是个女子。

　　“夏禹见过傅大人。”

　　忠言逆耳利于行，为国为民的忠臣夏禹还是非常欣赏的。

　　“老夫在此多谢夏法师了，没有让小女做下如此错事，不过还请法师带着小女速速离开这里。”

　　如果是截囚而逃，他是不愿意苟活于世的，即便逃出生天和女儿们一起隐居，他也没有颜面再见已经被谋害的好友。

　　这一场朝廷之乱波及很广，他的好友户部尚书尹蔚山在江浙之地便被当场格杀了，虽然和夏禹是第一次见面，但这位显然是考虑到了这一点，对此他必须感谢，至于女儿后面一句，夏禹能够救他他倒看得不太重了。

　　“爹爹，为什么。”

　　“青风，你是不会懂的，皇上身边小人太多，根本不懂民间疾苦，到时将我的人头拿去，还有可能感动皇上几分，尹尚书才不会白白牺牲。”

　　“傅大人有所不知，皇上身边的可不是什么小人，妖邪乱世，怕是朝堂之上已经混入了不干净的东西，在下此次下山主要就是为了这事。”

　　对于傅天仇的说法夏禹直接否认了，小人，要是小人就好了，解决了党争朝代还能延续，但出了妖邪，想要借国运之力，蜕化凡身，鱼跃龙门才是最大的麻烦。

　　届时十室九空，烽火遍及天下，群魔乱舞，这个世界才是真正的崩溃了。

　　“妖邪？”

　　身居朝堂高位对于神鬼之说虽有耳闻，但真心没想到妖邪还能达到祸国的地步。

　　“此事当真？”

　　傅天仇下意识的还是有点相信了，茅山宗虽然隐秘，不为世人所知，但却从汉时传承至今，也是有自己的本事的，另外看这夏法师一表人才，心忧天下，定不会无的放矢。

　　“不敢有所隐瞒，我从小妖身上盘问出了一份名单，光是京城盘踞之妖便有十数之多，朝堂之上层次更高，定有猫腻。”

　　“如此，如此可就麻烦了。”

　　傅天仇有些失神地说道，还以为只是政见上的不合，没想到居然是妖邪祸乱朝廷。

　　“爹爹，你怎么了，夏先生说他有办法啊！”

　　对，这夏法师既然知晓此事，又来了京城，定然有解决之法，父女俩期望的眼神直接聚焦到了夏禹身上。

　　“办法无他，妖鬼之物皆尽屠之。”

　　无边的杀意和正气从夏禹的身上一起爆涌出来，距离最接近的两人瞬间感受到了。

　　“侠之大者，为国为民。”

　　这说的如果不是夏禹，那这世上还能有谁。

　　原来，夏先生是如此之人，看来，不仅爹爹有救，国家，百姓也有救了。

　　这一刻青风才是真正的被夏禹的人格魅力所折服。

　　是的，从不奢求得到什么回报，在这风雨飘摇之际，不辞艰难险阻，从哪方外之地，下山而来，昼夜苦读，不为荣华，不为富贵，只求一个进入朝堂的机会，只求能杀尽天下祸乱之妖魔。

　　能在这条道路上认识夏先生，是她傅青风的荣幸，她荣幸的见证这光辉的一切。

　　“在下苦读数载，也是有了通过乡试的信心，虽然举人不是进士，但也接近了朝堂，大人定罪行刑之前，我定能有所斩获，届时妖祸之事传入皇上耳中，大人之事必有所转机。”

　　夏禹所说很是详细，也是目前最好的方案，毕竟藏起来的妖才是最可怕的，而作为穿越者，谁是隐藏之妖，他已然知晓，先机已经把握在了手中。

　　“先生于国家之大恩，我傅某不知何以为报，还望先生小心小心再小心。”

　　“大人，不必如此。”

　　“吱嘎~~”

　　酒楼通堂的门被打开了，有人朝后面来了。

　　“有人来了，大人保重，在下先带青风走了。”

　　再次揽住青风的腰肢，夏禹朝着上空跃去，三位官差头上的符篆也是瞬间消隐不见了。

　　“你们三个有没有发现什么异常的情况。”

　　左千户的声音传了过来，三人还有些纳闷，左千户吃饭有这么快吗？这才没多会儿啊，熟不知时间已经过去十几分钟了。

　　“报告千户大人，没有事情。”

　　这一幕看在傅天仇的眼中也是非常的神奇，那位夏先生果然是有真本事的。

　　“这是饭菜，你们去吃吧。”

　　一个饭篮被左千户甩了过来，其中一人稳稳接住，也是往里面的房间走去了，有千户帮他们看着自然是不用担心什么的。

　　“傅大人，吃吧，这是刚做出来的牛肉馅饼。”

　　作为朝廷重犯，傅天仇被铐在囚车上是不能解开的，馅饼这样的食物才容易下口些，这些是左千户仅能做的。

　　之前在路上傅天仇吃饭的时候很不配合，但这次他却吃的很香，对此左千户倒是有些诧异，但也不至于会往别的方向想，术士的法门对于他一介武夫来说还是太遥远了，电影中知秋一叶的土遁他就是不认识。

　　不得不说，轻功除了赶路之外，在装逼技能上也是MAX级别的，数百米的距离对于夏禹来说也不过是几息几瞬的事情，而这些都是青风做不到，即便在功夫上她要比妹妹厉害的多，但在夏禹面前就有些不够看了。

　　到了，在二楼的屋顶之上，夏禹放开了青风。

　　“先生好功夫，青风佩服。”

　　“想学吗？等有空了我再教你。”

　　微微一笑，夏禹一个仰倒便是翻进了自己的屋子，熟不知自己在这夜风之中撩乱了一个姑娘的心。

　　“有空？我记住了。”

　　虽然这个世界的武学设定和夏禹所学的有些区别，但指点一二还是做得到的，只是现在的夏禹肯定是没空的，他要抓紧时间多看会儿书，歇会儿还要和左千户见上一面，在夏禹的计划中，他也是担任着非常重要的角色，毕竟现在的他连举人都不是。

　　对傅天仇的说辞是建立在他长期驻扎京城的基础上的，但普渡慈航一灭，夏禹在这方世界就没有继续停留的理由了。

　　这次倒是没有读书声响起了，一整本的《论语》夏禹反正是背完了，进度要比想象的快，拿出笔记本电脑，他现在正在做八股文，码字的速度要比用笔墨纸砚快很多，写好就交给红后进行批改。

　　红后怕也是第一个要辅导写八股文的人工智能了吧！想想也是好笑啊。

　　这大魏王朝的事件背景虽然近乎是宋朝，但还是有很多不一样的地方，比如这科举制度采用的却是明清两朝的八股文，破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八个部分缺一不可，夏禹也是有些无语。

　　好在这方面的资料留下来的也多，捡要紧的学，等到考试前再做两套红后大数据出品的绝密押题卷，相信举人已经是囊中之物了。

　　穿越者就是这么自……

　　“信”字还没出来，现实就给夏禹来了残酷一击。

　　“怎么可能？一百分你就给我打了四十分？”

　　红后在一秒钟内就给夏禹提交的八股文打完了分数，这速度也只有人工智能不算敷衍的了。

　　“管理员阁下，请不用质疑，这，就是您最真实的分数，绝对公平，公正，公开。”

　　这断句断的夏禹牙根有些痒痒，小娘皮的敢开嘲讽了？不得了了。

　　但不吹不黑的是这篇文章真的只有四十分的水平。

　　看来这八股文夏禹确实要多补补课了。

　　“咚，咚，咚。”

　　就在夏禹想关电脑的时候房门被敲响了，这呼吸的频率好像是知秋一叶啊！

　　“夏道兄，我能进来吗？”

　　不用猜了，这大嗓门的不是他没有别人了。

　　“进来吧！门没插销。”

　　在知秋一叶开门的瞬间，夏禹手中的电脑也是收回了空间，虽然知秋一叶也不会认识这到底是什么东西。

　　“怎么了？有什么事情吗？”

　　“道兄，就是之前饭桌上说的事情。”

　　虽然不知道夏禹是什么时候回来的，但见隔壁亮了光，他就赶过来了。

　　“明天我们去京城要准备些什么？”

　　夏禹记下的那张名单知秋一叶看过了，他也是没有想到这京城之地居然聚集了如此多的妖物，不知道也就算了，但知道了，作为昆仑派弟子，他就不会无动于衷，他迫切的想要知道夏禹的计划。

　　“十里亭镇距离京城一百里，这里的官道也是最好的，我们的马行进速度将会快很多，所以不用担心来去的问题。”

　　“在京城里看过贡院，打听完消息回来的，我们从这条岔道到这里。”

　　指着摊开的地图夏禹指向了京城城郊三十里外的一处山峦。

　　“白云观？”

　　“就是这里，白云观这几年香火很盛，但它的道统有问题，我盘问过那两只狐狸精，她们说这白云观和妖怪有染。”

　　就像并不是所有和尚都是武僧，小雷音寺这样的情况也有发生的可能，这一点在《水浒传》上很常见，有的寺院甚至是土匪剃光了头假冒的，这道士冒充起来就更方便了，连头都不用剃，换上一身道袍，演技过关就行。

　　“看来事情不是清理门户这么简单了。”

　　僧有妖僧，道也有妖道，到底如何，还要上山一看。

　　“怎么？还有什么事情吗？”

　　工作的事情谈完了，看知秋一叶扭扭捏捏的样子好像还有什么话要说一样，该不会是什么情感上的问题吧！

　　“那个，那个我发现，月池好像有点喜欢我。”

　　得，还真是情感问题，不过夏禹虽然看着比较成熟，但不要正当他是知心大哥哥好伐。


第409章 这样你该相信了吧！

　　“你确定她是喜欢你？而不是什么错觉？”

　　原著里月池是先喜欢上宁采臣的，后来见被姐姐得手了之后退而求其次看上了知秋一叶，但那毕竟是知秋一叶和她共患难之后，夏禹觉得他有可能是自作多情。

　　在这演化的世界中，所有的风头可都被夏禹抢了去，知秋一叶可没什么亮眼的表现啊？难倒世界修正之力如此厉害？

　　“只是感觉有点，道兄，我该怎么办？”

　　知秋一叶小处男一个，遇到这种事情自然不知道怎么办了。

　　“该怎么办就怎么办，我是有老婆的人了，教你的只有遵从自己的本心。”

　　“什么？道兄，你有老婆了？”

　　似乎是被这个消息炸的不轻，知秋一叶的声音高了好几度。

　　“小声点，我们茅山宗能娶妻生子的，没什么好大惊小怪的。”

　　常年居住昆仑的知秋一叶显然以为全天下道士都是和他一样的呢，没想到这夏道兄既能喝酒吃肉，又能娶妻生子，简直就是道生赢家啊！

　　“我们是不能娶妻的。”

　　GG，看来这段感情还没开始就要结束了啊！道统不一样，规矩也就不一样，这一点夏禹也无力改变，不过倘若他当初学的是全真一流的话现在会是什么样的呢？

　　或许他并不该纠结这个，毕竟他的主业还是穿越，他的正职还是穿越者，其他的身份都不重要。

　　“还是那句话，坚持本心吧！”

　　“嗯。”

　　知秋一叶离开了，他已经明白自己该怎么做了，这只是他修道生涯中的一个插曲而已。

　　夏禹也是继续做八股文，第二次的分数直接跳到了四十五分，修正了一些错误之后效果还是立竿见影的，虽然四十五分还是不及格，但好歹也是看到了及格的希望。

　　夜深人静之时，夏禹也是再次合上了电脑，是时候去找左千户了。

　　凌晨三点，如果不是嗨到最晚的男人，一般都是人睡的最沉的时候，虽然此时并没有宵禁这样的法令，但经过一天的忙碌，没有人不累的。

　　夏禹也有些累，不过他只需要打坐一会儿便能的高效率的恢复精力，这种程度的“修仙”对于他来说几个星期个把月都不算什么，任务的时间才是最宝贵的。

　　重新回到这家客栈，院子中的客栈空荡荡的，傅天仇已经被带到房间里看押起来了，所以，左千户的房间是哪一间呢？

　　将铁血墨镜戴上，直接切换到了红外热源透视模式。

　　看来是这间了，画面的正中央，只有一个盘膝坐在床上的男子，光是标注出的身体素质数值就要高出其他房间的人好多，相信除了左千户也没有别人了。

　　夏禹的手中出现了一枚最普通不过的石子，朝着那间房的窗口直接弹出。

　　“咻~~噗~~”

　　“谁？”

　　武者的感知也是非常的敏锐，纸糊的窗户一破，左千户就醒了过来，提着床边的长刀便是冲了出来。

　　月色之下，围墙之上，一道孤高的人影停驻在哪里，一动不动，像是幅画一样。

　　夏禹并没有换一身古装片标配的黑色夜行服，还是那身白衣，虽然背对着月光，但左千户还是看清楚了，这身影好像有些熟悉。

　　能不熟悉吗？吃晚饭的时候还见过。

　　“阁下可是左千户左大人？”

　　“正是在下，不知阁下又是谁，在这夜半时分来此处，在下公务在身，不得不揣测阁下的意思。”

　　长刀横在了地上，火星子顺带着划了出来，没有目的这样浪费时间的鬼话还是不要说得好。

　　“不知左千户对京城妖祸有多少了解？”

　　“京城？妖祸？”

　　京城好端端的哪里有什么妖祸，此人究竟是何意思。

　　“就是这些。”

　　挥手之间，面前的黑色虚空投射出一束光。

　　狰狞的狼妖，妩媚的狐狸精，咆哮山林而隐居世俗的虎妖，一只只妖怪在这虚空之中不断的变化着形象，看的左千户提刀就要劈砍上去，但画面戛然而止。

　　“现在你相信了吧！”

　　夏禹从来没有想过要想对傅天仇，傅青风那样说服左千户相信，对于这样的武夫要的就是精神上毋庸置疑的相信。

　　能做到这一点的无疑就是夏禹在现实世界卖的很不错的3D立体投影，只不过他这个原版的效果更逼真而已。

　　“这，这些都是真的？”

　　假的，全是从现实世界已有的影视作品特效画面截取的片段，红后做的就是将画面从平面做成立体，但夏禹并没有说话。

　　都说眼见为实，耳听为虚，左千户已经下意识觉得自己说了句蠢话，而这也是夏禹希望看到的。

　　“还请阁下明示。”

　　妖鬼一直都在传说中出现，事发涉及的人也少有能够幸存下来的，相关的事情自然就神秘起来，但刚才的一切却是近距离的告诉左千户这一切的残酷，他也认识到时态的严重。

　　见已经初步获得左千户信任，夏禹也是从墙上跃下，走到前面。

　　“我乃茅山宗夏禹，就是为京城妖祸之事而来，你所押送的傅天仇并无叛乱之实，一切都是朝堂上的妖族在作怪。”

　　“那在下立刻赶往皇宫面见圣上说明此事，还望法师能够配合下官。”

　　“没有用的，虽然不确定是谁，但此妖必定站在位高权重之处，即便是皇上也提供不了什么帮助，反而有可能打草惊蛇。”

　　“那请问法师我们该如何是好？下官纵使肝脑涂地也不能看着妖邪祸乱朝廷。”

　　革命的友谊最为神圣，在这短短的时间中，两人已经站在了爱国统一战线之上。

　　“只有靠我们自己了，我有降妖之法，只是还需要左大人配合。”

　　“还请法师明示，下官一定竭尽全力。”

　　如果不清楚左千户的为人，夏禹是断不会将自己的计划告知对方的，但这样的忠义之士值得信任。

　　“……就是这样，我将会参加初九的乡试，届时朝堂上的风吹草动还望大人告知。”

　　“只是这样的话下官肯定办得到，还请法师放心。”

　　“在下在京城并无关系，来此找左大人让您牵涉其中也是无奈之举，还望左大人多多保重。”

　　能够如此的协助他，左千户当的起夏禹的感谢。

　　“能为国家，为皇上，为百姓做点什么下官也不枉蹉跎了这么多年，冤枉了忠良以制其抱憾而死，下官纵然是现在就死了也补偿不了什么，这点危险又算得了什么，反倒是法师才要多多保重。”

　　放下长刀，对着夏禹，左千户躬身行礼。

　　没想到虽然是第一次见面，但两人的脾气却是相投，两人都是有些相见恨晚，而且两人各自都有要事在身，更不能开怀畅饮。

　　约定好了见面的时间和方式，夏禹也是离开了这间客栈，虽然此时离天亮尚早，但回到房间的左千户却是再也睡不着了。

　　没想到一切平静之下居然会隐藏这如此大的阴谋，倘若没有夏法师这样为国为民的能人异士，大魏朝怕是危矣。

　　同样睡不着的还有正在往回赶的夏禹，一切都在按他的计划发展，即便发生了一些意外，也都在可控范围之内，不过接下来的行事就要小心了。

　　相较于演变世界后面的变化，夏禹这次可没有了原著的参考，原先紧凑的剧情并不会暴露什么问题，但现在，倘若被普渡慈航知道了什么，夏禹也不敢保证对方能设下什么样的杀局，也不清楚对方能搬来什么样的救兵。

　　要知道蜈蚣精虽然罕见，但在《西游记》中也是有出场的，盘丝洞蜘蛛精的师兄可不就是一条蜈蚣么。

　　虽然不可能是洪荒至凶生灵五虫七禽九兽中的多目金蜈蚣，但棘手程度也很高，连燕赤霞也是在元神出窍的状况下才做掉它的。

　　元神出窍夏禹虽然也会，但这样的方式无疑还是太危险了，作为一身本事载体，其肉身的重要性不言而喻，万一出了什么事情可不是一个医疗包能救的了的。

　　回到客栈的夏禹也是盘膝坐在床上，即使并不算累，但夏禹依旧强迫自己打坐休息，明天可还有一场硬仗要打，不养精蓄锐好可是对自己的不负责任。

　　“道兄，道兄你醒了吗？我们收拾收拾该出发了。”

　　不得不说跟在夏禹身边知秋一叶才觉得是赚了，虽然派别不同，但降妖除魔的理念却是相同的，跟在老板后面有肉吃，跟在夏禹后面却是有妖魔鬼怪收拾，对于他来说这待遇一点也不差。

　　“别慌，时间还早。”

　　吐出一口浊气的夏禹才慢慢说道。

　　确实不用慌，现在才是早上五点多，夏禹也才没回来多一会儿，天色还未亮，而另一边，左千户他们却是已经动身了。

　　不过因为走的路不相同或许他们只有等到京城再见面了。

　　昨夜青风回来的时候倒是没有告诉月池自己已经见过父亲的事情，免得她再担心什么，但夏先生一大早就要走，她也是早早的起来了。

　　虽然不能陪先生一起去京城，但还是能送送他的。


第410章 顺天贡院旁的妖

　　“先生，这是我打包的干粮，你们路上吃。”

　　一个包裹递了过来，夏禹总觉得有点妻子为要上班的老公递上爱心便当的既视感，可惜他是穿越者，不是上班族，即便老婆挺喜欢做饭，但在这诸天世界的旅行中也不怎么吃得到。

　　嗯，这不是异地恋，这是异世恋，接过爱心包裹夏禹如是想到。

　　“谢谢青风小姐，我们出发了。”

　　跨马而上，拉扯着缰绳，夏禹和知秋往京城的方向奔驰而去。

　　“姐姐，看什么呢。”

　　还没洗脸的月池有些睡眼朦胧的来到了青风的身边。

　　“没什么，夏先生他们进城去了。”

　　早就看不见什么了，青风转身往客栈中走去。

　　“那知秋也去了？”

　　“知秋？叫的这么亲密，人家是法师。”

　　“法师这么了？法师就不能叫名字了？”

　　月池立刻炸毛了。

　　“我看你是喜欢上他了。”

　　“哼，我看你也是喜欢上夏先生了。”

　　“胡说，我哪有。”

　　论斗嘴月池的战斗力丝毫不输姐姐。

　　对于这些夏禹是不知道了，听着明清八股文精选集配现代乐的BGM，官道之上，他在放飞自我，策马奔腾，这年代大悲咒，鬼畜什么的简直弱爆了。

　　一个多时辰后，巍峨的皇城出现在了视线之中，话说古代封建王朝的国都夏禹是看了不少，最早的秦朝的，后面的宋辽金的，一些架空历史的，就是民国的也有很多的不同。

　　“道兄，这皇城好气派啊！”

　　虽然在外面晃荡了不少时候，但知秋一叶还是个没见过什么世面的土包子，这就叫气派了？那是没见过阿房宫，那种一日之内，一宫之间，而气候不齐的奢侈可不是阅读理解里的夸张手法。

　　不过夏禹并没有多说什么。

　　“快进去吧，这时候排队的人刚结束。”

　　古装片里随随便便的进城在这演化的世界可是行不通的，你现代外地牌照的车还要交过路费呢！

　　从兜里将路引和其他文书拿了出来，知秋一叶也是从衣衬里掏出了净戒牒，就是到了古代身份证，介绍信这种东西也是少不了的，没有这些的灾民流民更多的还是会被挡在城外。

　　以前没有身份插件的时候夏禹都是自己DIY的假证，后面只要花积分就不用烦这些琐碎的事情了。

　　至于妖怪这么进城，弄到的文书的弄文书，弄不到的像是五姐她们怕是一个媚眼就进城了。

　　“过去吧！”

　　这几天京城辐射范围内的秀才进京的很多，守门的官兵查验的效率显然快了很多。

　　“道士，要挂单城外有白云观，三台观，这城里可没有道观啊。”

　　将知秋一叶的净戒牒递还回去，官兵打趣他说。

　　挂单其实很麻烦的，不仅要问你的来历，还要考较你的功课，像知秋一叶这样能单独作法收怪的道士基本上都是有钱住客栈的，艺高人胆大，就是荒郊野外也是没有什么问题的。

　　“城里的先生请我作法驱邪，怎么，不行嘛？”

　　似乎是经常受到这些当兵的调侃，知秋一叶应对起来还是很有经验的。

　　“哟，是法师，失礼失礼。”

　　守兵的态度立刻发生了转变，看着这一幕夏禹也是有些好笑，行走在红尘之间，即便是修道之人，很多的时候也是不能免俗的。这就像学徒和老师傅待遇的区别的。

　　通过高大的城门，热闹的气氛扑面而来，和十里亭镇的热闹程度完全是两个级别，不愧是皇城啊。

　　相较于秦朝的人口，处于架空历史的大魏朝已是千年之后，人口的规模大大的增加，人口才是繁荣的基础啊！

　　但就是这么一座皇城却是被妖怪弄得鸡犬不宁。

　　人口的众多代表的是阳气的聚集，便是坟墓有钱人也是运到近郊的，外省的祖坟埋下，至于臭不臭并不是死人要担忧的，穷人就更简单了，草席子一卷，近郊宝山乱葬岗一埋，竖个石碑还是木牌看穷的程度了。

　　这样鬼患近乎于没有，但兴盛的却是妖患，阳气旺盛鬼怕但妖可不怕，反而是他们最美味的食物，树妖姥姥可是将人吸成人干的好手。

　　“道兄，有妖气。”

　　皇城自然是闻不到什么自由的气息的，但夏禹也是没想到，刚刚进城还没几步路知秋一叶就闻到了妖气，难倒和《黑衣人》里纽约全是披着人皮的外星人一样，这进城里也全是化了形的妖怪？

　　“什么方向？”

　　本着再小的蚊子也是肉，在小的隐患也不能放过的态度，夏禹问道，对妖气他虽然也很敏感，但他的能力更多的是体现在分辨出妖怪的原型，论追踪他是比不过知秋一叶的。

　　“正北方向。”

　　“我们走。”

　　重新上马，两人从外城绕着往北边去了。

　　“李二狗，来两笼猪肉包。”

　　“唉，来啦。”

　　一个高鼻梁的中年男子端着两笼包子走进了店里，虽然穿着粗布的衣服，但是精神头非常不错。

　　李二狗的包子在北街这一块是非常有名的，虽然不至于排队，但也是座无虚席的，有钱的可以吃肉的，没钱的也可以吃菜包。

　　不过二十多年的时间过去了，老板李二狗还是打着光棍，虽然带着一个拖油瓶儿子，但还有不少媒人来给他介绍亲事，只是渐渐的媒人再来也只是吃包子了，可调侃还是有的。

　　“李二狗，东边王寡妇准备再找人了，你有没有什么想法。”

　　“嗨呀，我能有什么想法，儿子都老大了，你还是张罗着给我儿子介绍吧！”

　　“哈哈哈，这好说。”

　　说起这儿子还只是李二狗捡来的，小名就叫狗蛋，贱名好养活，但大了私塾的先生也给起了新名，都是读书人了，总不能还像他老子一样顶着个这样的名字吧！

　　“就是这样。”

　　知秋一叶的脚步停在了这条街的包子铺前，但夏禹的目光却不在这里，隔壁一条街，这不是他就要来的地方么？

　　顺天贡院，考试就在这里，而对面这条街上的买卖基本上都是客栈和酒楼，做的便是他们这些考生的生意。

　　“贡院？不应该啊！”

　　顺着夏禹的视线望去，知秋一叶也看到了贡院的招牌，只是非常的好奇。

　　确实不应该，朝堂是一国国运之所在，能隐藏到朝堂上的绝对是大妖了，但这又不是什么洪荒仙侠世界，金仙不如狗，大罗满地走的，小妖绝对是要避其锋芒的。

　　而这贡院则是天下读书人汇聚之所，科考更是决定了无数读书人的命运，所以这里有着最强烈的浩然正气，像是五姐那样的狐妖根本靠近不了。

　　除非，除非是像十四娘这样从未害过人的良善之妖才能接近。

　　“走，我们进去看看，干粮不吃也没事。”

　　夏禹带头走了进去，对此事他也有些许的好奇。

　　在刚刚空出的一张桌子前坐下，夏禹的目光汇聚到了门口忙碌的那个中年男人的身上，他便是那淡淡妖气的源头。

　　“二狗，来两笼三鲜的。”

　　“就来。”

　　二狗？夏禹看向了墙上的菜单，竹牌的菜单不多，就五样包子：猪肉，牛肉，韭菜，三鲜，青菜。

　　嗯，没有狗肉。

　　夏禹沉吟道，吃过很多个朝代的包子了，的确狗肉很少见，但让夏禹联想起狗肉的还是这老板的名字。

　　二狗虽然很常见，但对于妖来说，起的名字常常和自己原型有关，或许这位店主就是狗妖。

　　狗是不吃狗肉的。

　　两笼三鲜馅的包子送到了隔壁桌上，二狗也是看到了两位刚刚坐下来的客人。

　　这，这其中有一位法师。

　　在过去的二十多年时间里，开门做生意，迎来送往的什么客人都有，和尚道士自然是见过的，但道行都不算高，并不能看透他的真身，而且他这么多年并未做过什么坏事，自然无愧于心。

　　“两位想要吃点什么？”

　　“来两笼韭菜包吧！”

　　“好嘞。”

　　“爹，我中午放学了。”

　　一个十二三岁挎着书包的孩童从口外跑了进来。

　　“快上去做功课吧，等会儿下来吃饭。”

　　虽然不清楚这位法师的意思，但二狗下意识的还是挡在了儿子的面前。

　　“爹，你怎么了？”

　　狗蛋感觉自己老爹今天有点奇怪。

　　“没什么，快上去吧！”

　　“好吧。”

　　韭菜馅的，没掺鸡蛋，但也很香，看得出其用心的程度。

　　起来几个时辰了，两人也是有些了，风卷残云的吃完了，两人对视一眼，没有说话，但不约而同的起身离开了，留下的只是桌子上的铜钱。

　　正在码放蒸笼的李二狗感觉自己的后背已经被汗浸湿了。

　　妖和人一样，有好也有坏，坏的人比坏的妖还要厉害，红尘之中，市井之间，像是李二狗这样的妖或许还有很多吧！

　　降妖除魔，捍卫的是正道，坚守的是正义，虽然这些妖邪代表的都是积分，但夏禹还是希望，坏人能够少一些，坏妖也能少一些。


第411章 道士配青楼，还是头一回

　　“道兄，要是世间之妖都是如此，我们怕是不用降妖除魔了，真有那个时候我就会昆仑，专心修道。”

　　道人虽然修的是自己的道，看似要比禅宗自私了些，但在世人看不见的角落也在贡献着自己的力量，在这一点上，本土和外来倒并不是怎么重要了。

　　“谁说不是呢，如此就好了。”

　　夏禹应和道，只是知秋一叶的愿望他这辈子下辈子怕是都要落空了，想要天下太平，无妖无魔，唯有等到建国以后，但这平行世界后续千年的发展还难说的很啊！

　　视线再次汇聚于贡院之上，这便是夏禹几日后要考试的地方，天眼瞬开，贡院上凝聚的浩然正气还是非常的浓郁。

　　一个国家体现的最明显的还是数十万，数百万的军队守卫，但国家的基石却是这些读书人，即便被现代人诟病的科举制度也是时代最正确的选择而已。

　　对于这一点，夏禹看的很通透，但他还是有些不理解，为何浩然正气会浓郁成这样？

　　电影中八月十五月明之时，也是普渡慈航体内丹鼎元气暴走，不得不显露原形的时间，大概是用赏月的虚名将文武百官全都骗到了宫外的慈航大殿。

　　相距此地东南方向直线距离三十二里，虽未站高，但夏禹似乎看破了虚空，盯住了那座妖寺。

　　文武百官的血肉精华应当相当的美味吧！就像神雕侠侣中洪七公做的油炸蜈蚣一样，食物，或者成为食物，抛去那些唯心的东西，朴素的只有这两个选择。

　　听着有点恶心，但事实就是如此。

　　“走，我们到东边转转。”

　　“好。”

　　乡试的流程已经确认了，自然不需要再在此处多呆了，只是知秋一叶并不清楚普渡慈航的事情，夏禹要带他去慈航大殿看看，看看能不能来场“偶遇”“邂逅”什么的。

　　虽然普渡慈航在外讲经，但老巢必定有人看守，那些侍法尼姑便是蜈蚣精手下的小妖，只是还达不到化形的阶段，披着人肉皮囊而已。

　　尚能被左千户击杀的道行，夏禹自然不用惧怕什么。

　　只是骑马骑到半路，知秋一叶又停下来了。

　　“道兄，这里有好多道妖气繁杂在一起啊！”

　　好多道？知秋一叶的“狗鼻子”向来灵敏，夏禹一时之间也是拿不定注意了，看来要问问红后小助手有什么建议了，虽然人工智能对妖魔鬼怪的算法还是很奇葩。

　　“红后，你有什么想法吗？”

　　夏禹不动声色的将铁血墨镜戴上，小声的问道。

　　“尊敬的管理员阁下，根据现阶段所搜集的情报，发现您从狐狸精处获得的妖祸信息，在京城内外城布防图上标注点的辐射中心便是您现在所处的方位。”

　　“什么？”

　　夏禹自然不会打无准备之仗，捕食者无人机，终结者T-X早就被他投放出去了，虽然还没关注过，但整个京城的航拍测绘工作差不多已经完成了。

　　视线之中，京城的地图整个从二维变成三维立体，代表名单上有头有脸的妖怪驻所的红点串联起来，而不怎么看得懂的测绘曲线却是聚集在了居中的一个黄点之上，而代表他们现在方位有箭头的绿点便和这个黄点近乎于重合。

　　看来今天不是一个普通的日子。

　　确实不是什么普通的日子，如果再往前骑个几里路，夏禹的天眼还未散的话，一定能看到妖气的聚集，这明显不是一个妖怪能造成的效果，即便有什么阵法或者妖器已经遮掩削弱了许多。

　　便是这样一个不小心还是要错过了，毕竟知秋一叶这样等级的游方道士数量本就不多，而且他们更喜欢行走于荒野，即使是生活必需品也是就近在小镇上补充。

　　可还是被夏禹遇见了。

　　怡红院在青楼中很有名气靠的还是很多的影视作品，但青楼也是分三、六、九等的，其中提供星级服务的在名字上还要高雅许多，叫“院”叫“馆”或者叫“阁”的，而这一家入云阁便名满京城。

　　古代的有钱人一般都有狎伎（故意的）的爱好，更不要说这京城是全天下最富庶的地方了，但就是逛青楼也是有准入资格的，对暴发户的歧视是自古就有的，文化人就是没钱说不得能进去，但富商却是捧着金元宝而不得入。

　　虽然这么说有些夸张，但事实就是这样，或许普通货色还能通融，但头牌是想都不用想的，春香姑娘便是这入云阁的花魁头牌，非名士不得见，只是今天她的屋里有些热闹。

　　“我说春香姑娘，你在烟柳之地应付这些凡人不累么？要不要我老朱赎你回去一起过那逍遥自在的日子。”

　　方桌的一面，一个富态的中年男子笑着说道，这肥头大耳的造型倒是和这姓挺像的，但身上的市侩气息怎么也不像是能来的了这房间的名士。

　　“朱先生说笑了，这小小的契书如何锁的住我，只是这地方我喜欢的紧。”

　　对面一个气质有些清冷的像仙子一样的女子笑着说道，倒是不动声色的揭过了这话茬。

　　“就是，就是，在这里多好啊，在这里还有人给你作诗作赋，给你这头猪做小妾才是脑子瓦特了吧！就凭你家那十几处的米行？”

　　旁边的姑娘虽然没有的春香姑娘这么漂亮，但声音却是尖细了不少。

　　“诸位还是不要吵了，我们今天还不知道春香姑娘请诸位来此到底是什么意思。”

　　一个穿着束身袍服的男子说道，虽然面容没什么奇特的，但站在他附近即使不对上他那双凌厉的眼睛也有一种如芒在背的感觉，这让人很不爽。

　　“殷先生莫要着急，小女子并没有什么别的意思，只是这段时间大家有无觉得有什么不对劲的地方。”

　　“说到这个还真有，朝廷还是那死样，只是这皇城龙气不知道为什么削弱了这么多，贡院那边我没去，但远远的看过，浩然正气还是很足的。”

　　似乎在街头之处待的很多，姓朱的胖子直接说道。

　　“朱先生观察的很仔细，但还是有偏驳之处，浩然正气虽足，但不能忘了再过上几天是什么日子。”

　　“好像，好像是乡试。”

　　“就是乡试。”

　　乡试作为会试前的最后一关，也是筛选出举人的重要考试，是全天下读书人的盛世，届时顺天府范围内的所有考生将齐聚京城参加考试，那浩然正气应该出现峰值才对，就像是炒股的K线，这时候应该是上扬的，怎么会走的如此平缓？

　　这也是夏禹的不足之处，三年三年又三年，影视世界待的最长的就是天龙和神话了，只不过秦朝还没有科举制度，天龙的大部分时间也只是在山上习武而已，况且那时候的他还没有接触到茅山术。

　　没有这些原住民妖怪的经验，自然发现不了这一边变化。

　　“那，那是有大事要发生了？”

　　“可以肯定了。”

　　春香看的是最通透的，这也是她将群妖召集到她这里的原因，作为常驻京城的大妖，或许他们要有麻烦了。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，不管来什么道士和尚，杀了就是，当年又不是没杀过。”

　　戾气最重的还是那个目光如电的男子，似乎手上沾染了不少的血腥，这也是夏禹站在入云阁前望着二楼临窗东厢房的原因。

　　“道兄，我们，我们来这里不太好吧！这是犯戒啊！”

　　跟在夏禹身后的知秋一叶有些忸怩，显然他已经知道面前的是什么地方了，花和尚听说过，逛青楼的道士好像真没有听过。

　　“那我问你你的鼻子到底准不准？”

　　“准，怎么可能的不准，下山好几年至今都没出过岔子。”

　　关系到专业严谨，知秋一叶立刻认真起来了。

　　“那就对了，我们进去抱着的是崇高的理想，为的是伟大的世界，为的是家国百姓，你怎么能用俗人肮脏的眼神去解读呢？”

　　夏禹语重心长地说道，能将这种事说的如此清新脱俗，甚至上升到这样的高度，怕也只有夏禹这一份了。

　　“这样？这样我还能接受，也不算犯戒了，只是我这身衣服。”

　　“衣服的事情好说，这样不就成了吗？”

　　一声响指，知秋一叶的衣服变成了仆人的样式，夏禹自己也是换了一身材质更好些的燕居服，明显的就是公子带着仆人来青楼找乐子。

　　至于为什么不是两个公子，那是因为夏禹有公子的气质，知秋一叶这道士的味道太浓了，换了衣服也不像，但做仆人的讲究就没这么多了。

　　“这，道兄手段果然高明。”

　　这种换衣服的手段知秋一叶也是第一次见，茅山宗的术法果然也很厉害，只是他并不知道，真的茅山宗连夏禹这个人都没有，更没有这样换换衣服的法术。

　　“雕虫小技，走了。”

　　“哗啦”一声打开了手中的扇子，这还是以前战利品，唐伯虎的画的扇面配的羊脂玉的坠子，放到拍卖行少说能拍个五百万，现在拿出来也是装逼的利器，毕竟夏禹没有穿着大裤衩踩着人字拖去买奔驰宝马的情怀。

　　“奥。”

　　知秋一叶赶忙跟上了夏禹的步伐，脸上满是坚毅的表情，仿佛他要进的不是青楼。

　　或许可以用“你的青楼，我的战场。”来总结一下。

　　“这位爷，里面请。”

　　迎面走上来的是喊堂的，也就是所谓的龟公，和影视剧门口站满花肢招展对你甩手帕的伎女不同，这到了里面才看的见姑娘，足可见其高档。

　　“嗯。”

　　“不知这位爷想要什么样的姑娘？”

　　看着夏禹人模狗样，一表人才，初步的筛选就已经完成了，这种贵公子就是他们对口的客户。

　　“我从外地进京赶考，听说你们这入云阁乃是京城之首，不知道你们的花魁娘子是谁？”

　　“原来是秀才老爷，我们入云阁的春香姑娘乃是上一届花魁大赛的榜首，只是今日不巧，来了贵客，要不老爷您再看看别的姑娘。”

　　来玩的官一品二品的都有，要不是看在夏禹穿着和谈吐，秀才真称不上是老爷，但就是这春香姑娘歇着想见到怕也是要废不少力气吧！

　　虽然没来过，但夏禹对其中的套路还是很清楚的，不过还是要点头牌，这妖怕就是这春香姑娘了吧，这客说不得也是什么妖怪，入云阁此刻在夏禹的眼中已经成了妖怪窝。

　　斩妖除魔是主要的，顺带着夏禹也想看看，这群妖怪和那普渡慈航究竟有没有关系。

　　普渡慈航借大魏国运企图跃龙门，化真龙，要是让他成功了可不就是真龙天子了吗？带着一帮小妖组建一代妖朝，千百年的奴役人类，京城这帮有名有姓的大妖说不得也要被收做丞相将军，漂亮的拉回去充斥后宫。

　　万一真有什么联系的话，夏禹定是要先减除其手脚，不然他再厉害，腹背受敌还是很酸爽的。

　　“不要废话，就说有什么办法？今天我必须见到春香姑娘。”

　　一张红后刚刚新鲜出炉的魏朝精仿百两银票就是被夏禹拍在了龟公的手里。大气的程度可见一般，身后知秋一叶也是有些心惊，这一百两他要在乡下做多少法事，抓多少鬼啊，道兄就这么给出去了？

　　在这样的环境下用假币夏禹是一点心理负担都没有，反正说不得这里就要被战斗的余波给波及了，而且他也并不是来嫖的，无所谓什么道德和良知的问题。

　　见过阔绰的，但龟公还真没见过这么阔绰的，人家给碎银，他直接甩银票，总是这位爷见不着春香姑娘他也要好好服务。

　　“这位老爷您有所不知，想见我们姑娘无论诗词，须得做上一首让她看上一看，自古美人倾心的都是才子，这也是规矩。”

　　是有这个规矩，遇上好的诗词，还怕对方有客人么，但江山代有才人出，来到此地又有佳句的又有几人呢？

　　“拿纸笔来。”

　　夏禹豪迈地说道，呵呵，穿越者最不怂的就是这个了。


第412章 惊才绝艳，传唱千古

　　狼毫的笔锋在宣纸上游走，龙飞凤舞之间，站立在一旁的知秋一叶情不自禁的屏住了呼吸。

　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”

　　秋来了，一场秋雨一场寒，龟公想起了前夜下的雨，想到了今天加的衣服。

　　……

　　“执手相看泪眼，竟无语凝噎。”

　　……

　　“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。”

　　……

　　在这最繁华的烟柳之地，即便是只做最下等的龟公，那些风流才子，王公富贾对他都是客客气气的，没有好诗，没有好词，纵使家财万贯，黄金万两，也求入门而不得。

　　诗词见得多了，在鉴赏上的学问也提高了不少，或许这一首便是他这辈子见过最好的词句，这一首注定要传唱千古。

　　拿着墨迹未干的宣纸，龟公有些踉跄的往二楼奔去。

　　“春香小姐，春香小姐，有佳句，佳句。”

　　隔音法阵的作用是不让里面的声音传到外面，但外面的声音还是会传到里面。

　　“佳句？春香姑娘，看来你又来客人了。”

　　其实这种时候春香是不想接客的，只是看着这些戏谑的眼神，当下有了注意。

　　“小红，去看看，到底是什么佳句。”

　　“是。”

　　同样是由小妖扮作的侍女往套间的门外走去，不一会儿便是捧着一张宣纸走了进来。

　　“我先来看看，到底是佳句引得那凡人如此失态。”

　　似乎是小孩子脾气，一旁的女子手一招宣纸就是飘到了她的手中。

　　“雨霖铃？”

　　还未等她读下去，便已经陷入其中了。

　　春香摇了摇头，这青鸾就是这脾气，她是一点办法都没有，但见她的情绪明显的发生了改变，对这佳句她也有了些好奇，直接靠过头去。

　　映入眼帘的首先就是那苍劲有力的文字，但在刚强之间却不知为何，掺杂着一丝淡淡的哀愁。

　　“此去经年，应是良辰好景虚设。”

　　“便纵有千种风情，更与何人说？”

　　如同沉重一击，砸在了自己的心口，谁人能写出这样的诗词，虚实相生，层层深入，尽情描绘，情景交融，抑郁的心情和失去爱情的痛苦扑面而来。

　　这千百年的岁月，何曾感知过这样的愁思。

　　曲调在心中跳跃，这词句仿佛要脱口而出，春香已经知道该怎么唱了。

　　“快，快请这位公子上来，我马上就来。”

　　比起这京城之变，此刻春香更想与能写出这样诗词的人见上一面，让他听听自己唱出的这首词。

　　“各位，招待不周，对不住了，我去去就来。”

　　说完提起裙子的春香便是往外面去了。

　　“等等我，我也要去看看。”

　　名为青鸾的少女也是跟了上去，一下子房间里只剩下两个妖怪了。

　　“哼，这春香岂有此理，为了一个凡人居然如此，这简直就是不把我们放在眼里。”

　　瘦削些的男子震怒道，在他眼里，这些人类只不过是随时都能掐死的蝼蚁，没想到居然能引得这些母妖精如此的失态。

　　“殷兄，消消气，一个凡人而已，这京城之地一年要少掉多少凡人你还能没点数吗？”

　　端起桌上的茶碗，胖子喝了一口，他倒是好脾气，只不过看他的样子似乎也没把凡人太放在眼里。

　　“不过我倒觉得有趣，歇会我们过去吓他一下，倘若吓死了，也不知道能不能看到春香姑娘花容变色的样子。”

　　没想到这老朱才是真正的变态，听过为了博美人一笑烽火戏诸侯的，但还没听说过为了看反应杀人的，猪妖底线之低怕是做了不少坏事吧！

　　妖有好妖，但更多的还是害人之妖。

　　“道兄，你可真厉害，没看出来你还会写诗作词。”

　　被龟公领着上楼，知秋一叶小声的对夏禹说道，念咒背经，开坛做法他在行，但多了就不行了，但这位道兄，不仅符篆精通，术法高深，还饱读诗书，文采之高，令人敬仰，便是京城最好青楼的花魁头牌，只一首词便能相见，这世间还能有比他还厉害的人吗？

　　没有了。

　　“没什么，没什么。”

　　比不得那些单穿某个朝代，没有系统还能活的很是滋润的前辈，夏禹还是第一次做这文抄公，对于他人的恭维，他还是不怎么好意思接受的，或许只有等抄的多了，脸皮才能厚起来。

　　只不过貌似这样的机会并不多，东西方影视世界夏禹都穿的，这些词句对老外来说就有些鸡同鸭讲了。

　　这是一间装饰华贵的客房，夏禹进来的时候知秋一叶就被留在外间了，仆人自然不可能看着主人笑谈风月，不过这样也好，一个人夏禹可以发挥的更好。

　　“请问您就是夏禹夏公子了吗？”

　　清冷又不失柔软的声音传到了耳朵里，回首望去，好漂亮的一只兔子精啊，魅惑和冷艳，这是狐狸精和兔子精不同的地方，能将天使和魔鬼的特点融二为一的怕是要直接成仙了，所以这是两个完全不相同的物种。

　　不过在漂亮这一点上却又是相同的，真是矛盾的存在啊，或者这就是人与妖之间不同的原因，虽然欣赏，但又避的有些遥远。

　　如果不是真爱，跨物种繁衍真是一个需要勇气的事情，就像曾经网络上流传的一个段子——我这辈子只佩服过3个男人！一是董永，二是许仙，三是宁采臣……

　　对后两者夏禹有些理解不能，但成仙的仙女夏禹还是能接受的，好像十四娘现在虽然是妖，但最后是成仙的。

　　咳咳，想什么呢？你都是有老婆的人了，再说，那可是妹妹啊！是证道，咳咳，不能再想下去了。

　　在一念之间将《上清大洞真经》背了一百年夏禹微笑着对这位春香姑娘回道。

　　“正是在下，敢问姑娘就是……”

　　“叫夏禹的人呐？”

　　有些刁蛮有些任性的声音直接打断了夏禹。

　　穿着青衣的十四五岁少女叽叽喳喳的闯了进来，春香姑娘姣好的面容似乎出现了黑线。

　　“这词是不是你写的？”

　　这房间里就夏禹一个男的，青鸾指着手中的宣纸问道。

　　“正是在下。”

　　回答道的夏禹不动声色的开启了天眼，他这种学茅山术在这样的神魔世界很是如鱼得水，没有法力，任谁也不会把他当做道士，实在是太具有欺骗性了。

　　便是天眼开了二妖也感受不到什么，夏禹此刻注意的是二妖的头顶，虽然不管杀人还是杀畜，血煞之气都会凝结，但有无血煞之气则是初步判定这妖是好是坏的凭证。

　　这种方法也只适用于妖怪，人就要复杂太多了，有的人终身没有杀过鸡，杀过鱼，但却是个不折不扣的坏人，但没有犯过杀戒的妖，基本上都是好的。

　　都没有？

　　确实，两妖头上都没有血煞之气，这样的话夏禹就不能对她们动手了，他只杀该杀的妖怪，不过在楼下的时候，夏禹看到的妖气混杂，可不仅仅只有两束啊！

　　这春香应该还有别的客人。

　　“我叫青鸾，算是和你认识了，京城虽然大，但我还是能说上两句话的，有事来找我。”

　　这说话的语气很社会啊，有些让夏禹哭笑不得，这应该就是五姐交代的黄鹂了，青鸾可是神鸟，叫青鸾可不是真的青鸾，她掌握的是京城一部分的地下势力，别的情报就没有了。

　　只是这春香并不在情报上，看来她的存在一直都是个秘密，也是妖怪们会在这里汇聚的原因。

　　“夏公子不必管她，公子的文采真是惊艳，她也是被吸引的。”

　　在精神文化匮乏的古代，能够写出诗词歌赋的文人墨客，风流才子便是所有人眼中的明星偶像了，更不会被说成什么戏子当道，有的只是极高的评价。

　　但这样的人做官都不咋地，李白甚至被送走了，在烟花巷中流连的柳永更是奉旨填词，即便是这样也挡不住这些名伎迷妹的热情。

　　春香更是如此，本是荒野之中的兔子机缘巧合下吞了天材地宝幻化人形，启了心智。

　　后来不知怎的迷恋上了人类的诗词歌赋，一路辗转来到了最繁华的京城，进了这入云阁，以美貌和才艺和这全天下最优秀的文人结识。

　　害人之心自然是没有的，但心里透亮，在众妖之间游走也是如鱼得水，谁也不接近，谁也不得罪。

　　红颜易老，美人迟暮，这些对于春香来说都是不存在的，如此，名声就更响亮了，或许多年一个轮回，换个艺名，换幅妆容便再红起来。

　　“原来是这样。”

　　“快请坐，小红，上茶。”

　　还是挺客气的，这样的感觉还不错，夏禹坐了下来。

　　“敢问公子也是来京城参加乡试的嘛？”

　　春香自然而然的掌握了谈话的节奏。

　　“正是，自觉课业掌握的差不多了，今年想下场看看。”

　　嘴上这么说着，但夏禹心里想的却是如何将那隐藏之客挑出来，当然，一些情报还是要问的。

　　“公子有如此才情，想来文章也是极好的，今年秋闱定能取得佳绩。”

　　这些话，虽是顺口而出，但也是春香的心里话，对这位夏公子，她是一见如故。


第413章 鸡飞，豕突

　　“那借姑娘吉言了。”

　　夏禹拱手道，良善的妖他自然以好脸色对待，这春香姑娘虽然清冷，但却因为自己的“才情”表现的如此的热情，作为穿越者那点小小的虚荣倒是很好的被满足了。

　　“只是在下初来的，闻得姑娘有客来访，本不想打扰，但前几日和友人离别，念景思情，忽有所得，正好有笔墨纸砚能挥洒畅抒胸怀，不知有无让姑娘怠慢了贵客。”

　　虽然逛青楼这样腐朽的享受让人沉迷，但最重要的还是打探消息，夏禹接着作词的名头向春香旁敲那些“贵客”。

　　“夏公子不必理那些腌脏的玩意儿，我有青鸾罩着你量他们也不敢怎么样。”

　　在春香准备回答的时候青鸾抢先开口道，果然年岁小，想事情都不带脑子的，直接脱口而出。

　　看来这青鸾和其他几妖的关系并不怎么好啊，见小知大，夏禹也大概的判断出这是一个比较松散的妖精联盟，不管是好妖还是坏妖，只要是京城有头有脸的妖怪都加入了这个联盟。

　　但并没有盟主这种东西，里面的大妖自是谁也不会服谁，而今天汇聚到了入云阁想必也是为了普渡慈航化龙之事吧！纵然不是也与其有关。

　　不得不说夏禹的猜想已经离得很近了，便是拿到人族来说，到了人类最紧要的关头，世界各地领导人自然是要坐在一起开个会什么的。

　　“没什么的夏公子，他们只是一些旧识，来和我商量八月十五中秋之事，八月十五我们入云阁，西边的暖香阁，东边醉花楼会一起举办赏月诗会，而且我们也说的差不多了。”

　　因为青鸾的插嘴，春香本要说出口的话转瞬就变了，心中也是有些小埋怨，这青鸾真是什么都敢说，她这样子迟早要出事情的，要知道自己行走在这凡人的地界可是小心小心再小心，连杀生都没有犯过。

　　“原来是这样。”

　　“对了，八月十五正是秋闱结束后一天，公子大才，倘若能来参加定能拔得头筹，不知小女有这个荣幸邀请公子来参加么。”

　　差点把这位夏公子的文采忽略了，如若他能参加获得好成绩，自己这个邀请人也是有着莫大的荣誉。

　　古代一首诗一首词捧红一个名伎可不是说说的，虽然春香已经是一代花魁了，但谁也不嫌自己的人气少。要知道这个年代可买不到水军和粉丝，想要出名靠的更不是什么活好不粘人，而是名士的笔杆子。

　　夏禹心思如电，中秋？是了，倘若不是修行到了要紧之处，满月之时，天狗食月并不会乱了妖精的丹鼎元气，端午节才是妖精需要避讳的日子，而对于诗会这样高端的派对，春香、青鸾这样的妖精也是渴望参加的。

　　只是监天官，还有包括普渡慈航在内的其他妖怪都算不到这月圆之夜居然会发生月食这样的天文奇观。

　　那么现在该如何呢？

　　这也是夏禹纠结的所在，那天可是普渡慈航化龙之日啊！

　　“中秋诗会？我们怎么没听春香姑娘说呢？难倒刚才和我们坐在一起的另有他人？”

　　一只手背在后面，一只手滚着两个核桃，老朱带着老殷从门外闯了进来，外间的小红拦都拦不住。

　　这话说的就有些拆台了，春香清冷的脸上似乎又冷了几分。

　　“朱先生，殷先生还请先回去，今日春香不方便招待。”

　　“哟，没想到春香姑娘为了这小白脸敢和我们这样说话，难倒不怕他走不出这入云阁么？”

　　夏禹也是没有想到这猪妖的嘴脸如此的可恶，这个也是名单上的人物，便是大象，犀牛成精也是这幅样子，除了猪妖朱诚夏禹想不出还有谁。

　　后面跟着的那个男子也能看出些端倪，应该就是就是鹰妖了，妖怪即便化为人形也是保留着自己曾经的特征，比如这猪妖看着还是像猪，而这鹰妖的眼神就不太对。

　　狐狸兔子这类本就萌萌哒的妖怪化形之后不管男女，都是颜值极高的存在。

　　这两妖来者不善啊，这还没有盏茶的功夫就闯了进来，天眼没关的夏禹能清晰的看到悬在他们头顶的血煞之气，都不用这个，光是听语气怕是手上已经攒了不知多少条的人命。

　　等你就是你们两个畜生。

　　“敢问阁下是何人，竟然说出如此粗鄙狂妄之语，这大魏朝的律法难倒你们不放在眼里吗？”

　　上前半步挡在了春香姑娘的面前，这种时候要的就是矛盾的升级和爆发，今天如果做了这一票，哪里还要去什么中秋诗会。

　　至于这里的事情会不会传到普渡慈航的耳朵里夏禹并不在意，人与人之间有冲突，兽和兽要抢地盘，群妖之间自然也少不得摩擦，夏禹会将首尾都收拾干净的。

　　“哈哈哈哈哈，这真是我今年听过的最好笑的笑话，大魏律法？那是什么东西。”

　　二狗那样的妖自然要遵守人世间的律法，但这并不适用于朱诚这样的大妖，不高兴了，随随便便杀个人又能怎么样？来这人间皇城不就图个乐呵？

　　“够了，朱先生，我这里不欢迎你，请你离开。”

　　春香在好的脾气也是忍受不了，夏公子如此文采，尤其是这头猪能够侮辱的。

　　听到了这样的话，跟在后面的鹰妖没有说话，他只想看看这出好戏是如何上演的，微眯着眼睛，比夏禹矮了半头的朱诚仿佛没有听到春香说道，走到了夏禹前面。

　　“吼~~~嘶~~”

　　一颗长着弯反獠牙的硕大的猪头突然爆涨到了半空，杀猪般，不对，雷鸣般吼叫，要是常人的话，怕是已经吓死了，但夏禹是谁？

　　没有花哨的姿势都没有用，剑罡包裹着沙包大的拳头对着猪头的下巴就是狠狠的一击。

　　“咚~~”

　　像是被350公里每小时的速度运行的高铁车头狠狠的撞上，三百多斤的身体带着拖帧的残影直接飞了出去，又是一声巨响，飞越了十五米，外间的暖墙瞬间出现了个不规则的人型？或者是猪型。

　　当下，房间众妖均是愣神，他们千百年的妖生好像从来没有遇到这样的事情。

　　无惧妖怪的惊吓，以人类瘦弱之躯，将千年野猪妖如此干净利落的打飞出去，这到底是什么人啊？

　　“没想到这京城之地还能混进如此妖邪，恐吓百姓，真是不知死活。”

　　一股淡淡的迷之气息在这句话后，从夏禹整个人身上散发开来，感染了在场所有妖。

　　“你，你是什么人？”

　　一直未曾开口的鹰妖迫于压力再也忍不住了，直接开口道，即使没有恢复真身，野猪王也不是一击就能打飞的，像他这样善爪不善拳的千年之妖也是做不到这点。

　　然而此人身上确实一点法力的流动都没有，根本就不是什么道士和尚，说好的宅男书生呢？

　　夏禹可没说好什么，这时间文武双全之士又不是没有，他这样的天才虽然是个文化人，但最擅长的还是用武力解决问题啊！

　　想装神弄鬼吓他，普渡慈航还够点格，那头猪又算什么东西。

　　“我？我自然是进京赶考的书生了，只是复习的有些倦乏，故来此地。”

　　到现在还在装，端着不累吗？只能说是夏禹的一点恶趣味了，那头猪喜欢看美女花容变色的样子，夏禹也喜欢看这些妖怪惊恐的样子，只是不能等同而已。

　　“春香小姐，很抱歉惊扰了你，待我抓住那猪妖，再来和你赔礼谢罪。”

　　对着愣愣说不出话的春香拱了拱手，夏禹往着外间走去。

　　“唳~~~”

　　一声鹰啼，两只堪比巨型液压钢筋剪的铁爪抓向了夏禹的腰腹之间。

　　要走？就这么大意的露出了后背，可不是最好的攻击机会，鹰妖当机立断，亮出最锋利有劲的双爪，想要一下子把这奇怪的书生拦腰截成数段。

　　不得不说，男人的腰非常的重要，对于这一点，夏禹也是非常的注意，这扁毛畜生居然想弄折他的妖，这不是找死吗？

　　霎那之间，身体扭过一个奇异的角度的，鹰妖的双爪抓了个空，但是还没等他收回，一双有力的大手却是抓住了这双连鸟环都没上的鸡脚脖子上，抡了个半圆便是朝空中甩去。

　　“轰~~”

　　烟尘之中，一束午后慵懒的阳光钻了进来，屋顶出现了鸟窟窿。

　　夏禹紧跟其后，也是在窟窿处消失了身影。

　　“春香姐姐，这夏公子真是厉害啊！”

　　能让太妹青鸾说出这样的话，也只有夏禹这号猛人了，只是除了明白那两货被暴揍之外，其他的就什么都不清楚了，不过进京赶考的秀才都这么厉害了吗，能够单手将千年妖王按在地下摩擦了？

　　事实上这完全可以做到，人形和半化形状态下的一千年生妖在物理伤害上是拼不过此刻的夏禹的，抓住机会就是狠狠一击，即使面对的是妖怪，但天下武功唯快不破的定律依旧成立。

　　“我家公子呢？”

　　知秋一叶的声音从暖墙上的窟窿传来，看来他已经很习惯自己仆人身份的设定了，在听到动静的时候立马就从一楼的“仆人休息室”赶了上来，但还是晚了，留给他的只是两个窟窿。

　　来到了屋顶之上，只见苍穹之中一只巨鹰朝着西北飞去了，这是在欺负古代人飞不起来吗？如果是这样那就彻底算错了。

　　“铠甲道士，铁血模式，着装。”

　　没有绚烂的光线效果，没有热血背景音乐，有的只是两道冲天而起的长长尾焰。

　　“轰~~”

　　在这京城之地，音爆云直接拉起，一道纯黑的人影以一点二倍马赫朝着天空中的巨鹰追逐而去。

　　留下的只是地上不明所以的吃瓜群众，这还大太阳的呢，怎么就突然打雷了？这秋天的天气真是说变就变，算了，不逛街了，赶快回家收衣服吧！

　　“管理员阁下，五点钟方向有不明黑色风卷，怀疑是刚才的猪妖。”

　　不是飞禽类的妖怪想要飞行赶路，大抵都是这样的飞沙走石，看来那一拳的份量还不够啊！

　　“红后，你有什么办法？我正追这鹰妖呢，现在脱不开身。”

　　三百六十度全方位投影中，夏禹也是看到了正在往另一个方向跑的猪妖。

　　“管理员阁下所在空域有我方作战单位×1，可在五十秒内到达战场。”

　　“那就给我派过来，给我牵制住。”

　　“是，管理员阁下。”

　　正在执行正常巡航任务的捕食者无人机2号接受到了作战任务，直接降低高度来到了云层之下，大转角改变了航行，朝着这边飞了过来。

　　这飞机的最大续航时间长达六十个小时，更不要说红后还更改了它的供能方式，虽然已经是十几年前的货了，但夏禹手里的好东西不少，改装一下之后丝毫不输更大更先进的死神无人机。

　　“摄像头发现目标。”

　　“雷达无法锁定。”

　　“切换人工锁定。”

　　“锁定完毕。”

　　“发射。”

　　“咻~~”

　　一枚AGM-114地狱火导弹直接窜出了挂载架，在红后的“手动”引导下飞行了那道在低空快速移动的黑色风卷。

　　朱诚虽然是个有些变态的猪妖，但他并不傻，撞飞到了一楼茶房处，他感知到了附近的法力波动，瞬间明白过来，这就是个圈套，坑的就是他朱某人。

　　打在下巴上的沉重一击只是崩断了他两颗牙，但对方隐藏实力未知，立刻离开这里才是最正确的选择，至于鹰妖，那就不管他的事情了，毕竟死道友不死贫道嘛，架起风就往城外飞去。

　　今天丢掉的面子他总有一天要找回来，等着吧，等他的孩儿们把事情查清楚了，他就去搬救兵去，还不信了，他堂堂千年野猪王还对付不了几个凡人，道士。

　　就在他闷头飞行的时候，眼角好像有道光朝他的方向飞来。

　　那是什么东西？怎么声音如此嘈杂？

　　不对，这速度也太快了吧！

　　“轰~~”

　　391米每秒的速度就是妖怪也来不及反应，剧烈的爆炸声中，火光和冲击波直接席卷了这片区域。


第414章 作弊打击

　　嗯，也仅仅是这片区域，地狱火只是反坦克导弹，可怜的装药量是打不出战斧式巡航导弹的效果的，这也是夏禹为什么要用“牵制”这个词而不是直接消灭了。

　　六万五千刀做掉一个千年野猪妖，搁谁谁也愿意，只不过野猪妖自己不愿意，猪肉八九块一斤就真敢类比了？

　　一只“酱香猪蹄”从焦土之中伸了出来。

　　“终结者T-X正赶往增援。”

　　因为无暇顾及那边了，跟踪式辅助瞄准激光直接锁定了正前方俯冲加速飞行的巨鹰，夏禹肩膀上两门旋转肩炮开始了旋转。

　　魔法生物对能量武器的抵挡伤害夏禹见过了，但华夏传统妖怪夏禹还真没见过，毕竟那个时候的自己面对这些妖魔鬼怪能依靠的只有手中的茅山术。

　　而现在夏禹的选择就更多了，面对这样一只耐糙的千年妖，还是稀有的飞行种，夏禹觉得可以深挖一些武器的使用极限，也算是为了日后对付蜈蚣精做的一点准备。

　　“ziu~~ziu~~”

　　两发蓝色能量弹顷刻之间锁定了鹰妖的左右两翼。

　　“轰~~~”

　　鹰眼的广角视觉早就看到了这冰冷的蓝色光束，翅膀下意识的往上扰流，飞行的高度立刻降低了数米。

　　躲过去了？

　　“ziu~~”

　　早料到只锁两个方向是不行的，夏禹接着又是一发，直接补齐了倒“品”字的最后一笔。

　　“轰~~”

　　压缩能量直接爆开，在这绚烂的爆破中，所有的探测系统暂时被各种峰值所扰乱，但本能的感知告诉夏禹事情没这么简单，妖虽然也是血肉之躯，但有着体内丹鼎元气的千年淬炼，至少都是钢筋铁骨的。

　　一道拖着黑烟的身影窜了出来，就像是被击中的固定翼战斗机，朝着下方的山崖落去。

　　没躲过去，狼狈的狠，战斗机坠落自然都是直接爆成火球的，但鹰妖毕竟是一方大妖，他还没这么脆弱。

　　被击飞的时候他想的也很简单，当机立断，京城的产业什么都不要管了，赶快回他的万鹰崖，再做其他计较，但是这书生却是追出来了，能御剑飞行的人类修道者有，但是能飞的这么快的他却是从来都没见过。

　　躲过两发光束躲不过那第三发，他当机立断的用厚铁之翅包裹住了自己，但那炙热的温度，高强度冲击，却是让他苦不堪言，包裹在最外层的左翅瞬间爆穿。

　　不行，不能再这样下去了。

　　“秘法·精血化虹遁术。”

　　在自由落体加速冲向地面的时候，鹰妖一咬喙便是用了这招。

　　“咻~~轰~~”

　　急拐向上，就是一个标准的莱维斯曼机动，没有尾焰烧向地面，夏禹的目光之中只有一道血红色的光芒，在音爆之后飞窜了出去。

　　这，这不科学啊！

　　超音速巡航谁还不会啊，你一点五倍马赫我两点五倍，你追啊！立体投影之中红后贴心的贴出了此刻遁光的速度2.75马赫，要比F22打开加力燃烧室能达到的2.25马赫还要多了0.5，追不上啊！

　　夏禹觉得此刻他需要一架黑鸟，那玩意儿3.35马赫肯定能教它做妖，可惜这飞机差不多全部退役了，放在博物馆的虽然弄到手很简单，但十几年没有维修保养过怕是发动都困难。

　　使用燃烧精血的方法不是作弊是什么？哪怕这是凭本事做的弊，夏禹是绝对不会原谅这种不道德的行为的，以其妖之道还治其妖之身，他决定了，那就用作弊一战定胜负吧！

　　“召唤·战斗机之术。”

　　虚空中的夏禹下一秒就坐在了F22的驾驶舱内。

　　这也算是个新式的起飞方式，战斗机有时候会出现发动机停车的现象，更有关闭发动机失速下坠后重新发动的训练，按这个思路，夏禹只需要在坠毁前启动飞机就够了。

　　“轰~~”

　　在距离地面只有不到五十米的地方，两台普惠F119-PW-100涡扇发动机加力喷出了绚烂的尾焰，带着三十多吨的机身冲天而起，山崖上没有繁茂的树林，尾焰只是燎光了枯黄的野草。

　　铁血面具此刻还锁定着远处那抹血红色的遁光，只是和刚才说的一样，这破飞机根本就追不上那道光。

　　呵呵。

　　夏禹面无表情的打开了机腹弹舱，解除了对空武器的保险锁定状态。

　　3.75马赫又怎样？看着已经被火控雷达锁定的遁光，夏禹对着操纵杆上的绿色按钮连按了六次。

　　“嗡~~”

　　是弹舱内武器挂载架松开的声音。

　　一，二，三，四，五，六，六枚AIM-120C中程空对空导弹一股脑儿的被投了下去。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻~”

　　相继点火的尖长导弹用最短的时间将速度飙到了4马赫。

　　飞机追不上你，空对空导弹还不行了吗？小样。

　　是的，03年就要卖到快四十万刀的导弹，夏禹这一轮六发下去就是二百四十万刀，直接烧掉了两辆保时捷918，好在这都是终结者世界“赞助”他的，要他自己掏钱还真有点舍不得。

　　只是夏禹更关心的是看着导弹一点一点追上自己，这鹰妖此刻的心情会是怎样的。

　　此刻鹰妖心里一千头草泥马已经呼啸而过，不带这样作弊的，我都燃烧精血了射出的棍状物体还能追上来？

　　但六枚导弹却是上下左右中间还夹着两根锁定了他飞行的所有方向，躲不过去了~~~“轰~~~”

　　这才是最绚烂的烟花，现实世界的武器才是最暴力的，铁血战士民用阉割版的旋转肩炮真是辣鸡，这速度难怪也只打打异形了，碰上速度快的对手简直就是送菜。

　　除了星际大规模作战，其他科幻影视世界里出现的武器大多数都是被削弱的单兵武器，近距离打打杀杀还能占到不少优势，但这样的追击还是需要现实世界科技武器最极致的打击，燃烧着美刀的爆炸才是最美的风景。

　　至于说道术，面对这种敌人还是差了点，就是现在的燕赤霞来了，夏禹也不相信他御剑飞行能飞的过燃烧精血飙到音速以上的鹰妖，这种层次讲点道理的话已经上升到仙侠程度了好吧，比道士等级更高的修真者才踩着法宝飞剑能追的上。

　　那么这鹰妖已经死了吗？

　　这AIM-120C可是第四代型号，专门换装改良型爆破弹头以增进杀伤力的，这六发可是一百多公斤的装药啊，夏禹耐心的等待爆炸火光散去，他的肉眼不会看到什么，但是探测系统会告知他一些细微的发现。

　　没了？

　　没了。

　　连鸟骨头渣子都没有落下，几分钟后开到更近距离的夏禹还是没有发现，这也是妖和鬼之间不同的地方，物理攻击对有实体的妖还是要更大些，温度和破坏性都上升到临界点以上，钢筋铁骨也要融化，甚至还原到原子状态。

　　那么不管道行还是实力都要明显高出太多的普渡慈航呢？调查发现，他们根本就不是一个圈子的妖怪，即便搜集了这只鹰妖的情报，但对于那只化龙蜈蚣精的判断夏禹感觉还是不太明朗，像燕赤霞他们元神出窍进入蜈蚣精最薄弱的腹部是不可能的。

　　那么只有想其他办法了。

　　对了，还有一头猪没有处理。

　　“红后，你那边情况现在怎么样？”

　　此刻爱丽丝打扮的终结者T-X悬停在半空之中，聚能的右手对着地上奔跑的野猪就是一炮。

　　这头野猪才是真正诠释了“肥猪赛大象”是真实存在的，只不过有必须成精的前提，而不管哪个影视世界，只要建国，都不许成精。

　　除非有时光机，不然这句口号永远都是悖论。

　　“管理员阁下，目标猪妖已牵制，不过目标抓住等离子能量炮射击间隙规律，我方无法命中。”

　　红后的汇报传了过来，这种情况也在夏禹的预料之内，终结者T-X等离子能量炮真心不会比铁血肩炮高级多少，而捕食者所携带的地狱火装药还是有点少了，只不过夏禹没想到这猪妖真是成了精的聪明，居然还会抓武器攻击的间隙了。

　　“这样啊？继续牵制，等我过来。”

　　调转机头，夏禹朝着红后所在的方向飞去了，这么一飞距离京城倒是有些远了，要不是有铁血通讯器，还种距离还真心连接不上，毕竟古代社会没有卫星，也没有基站。

　　地面上大象一样的朱诚也是有苦难言，本想装死骗过对方的，没想到这铁鸟飞过去了，又是来了个会飞的小仙女。

　　都不用第一发射出的能量弹在身边爆开，朱诚可不会认为自己是天蓬元帅，对方是下凡来找他的嫦娥仙子，他只是纯粹的猪妖，品种还不是温顺白嫩的家猪。

　　怎么会这么倒霉，他卖霉大米的米行还没有开到全国各地，他还没娶到天仙般的春香小姐做小妾，他还有很多很多没有做到的坏事，他还不想死。

　　能跑掉，四息的间隙，够他变换道路的了，等他进了前面这片繁茂无比的深山老林，他就找个地方闭元假死，这是他最后的机会了，在死亡的刺激下，常年养尊处优而长膘了不少他也是爆发出了无限的潜力。

　　猪鼻子喘出的粗气冲散了面前的泥灰，但离目标也是接近了。

　　“轰隆隆~~”

　　即便是隐身战斗机的，那飞行的噪音也是巨大的，影视世界不用管，但现实世界夏禹还稍微收敛着点。

　　这声音到了也意味着夏禹来了，那么这只亡命奔逃的肥猪他会用什么方式解决呢？

　　已经打空的内置弹舱已经被夏禹再次填满了，他需要做的似乎就是按按发射钮这么简单，他的大拇指已经开始移动了。

　　不了，夏禹有些东西还想问问这头肥猪的。

　　关闭发动机，夏禹朝着下面俯冲而去。

　　怎么？怎么还有更大的铁鸟？

　　回头望了一眼的朱诚大猪肝都要吓出来了，他甚至看到里面坐着的人，即便戴着奇怪的面具，但他还是从身形将夏禹认出来了。

　　这是要砸死他的节奏吗？

　　不，距离地面还有两百多米的时候，屁股下面的战斗机被夏禹重新收回了空间，飞行套件喷口向下喷出长长的尾焰，将急速下降的惯性抵消过去，这十几个G的过载仿佛并不是什么了不起的事情。

　　但炙热的尾焰却是撩到了奔跑中朱诚的尾巴。

　　“嗷~~吼嘶~~”

　　这猪叫还真是难听啊。

　　虽然机动性能没有钢铁侠的好，但夏禹还是将再次加速的猪妖提了起来。

　　“侠士饶命，侠士饶命啊！小妖再也不敢了。”

　　看着脚下慢慢变小的参照物，知道事不可为的朱诚老老实实的变回了人形，对着夏禹没骨气的求饶道，或许配合的话这个人类还有饶他一条猪命的可能。

　　看来可以少废些口舌了，上升了还没有几公里的夏禹也是停了下来。

　　“说，好端端的为什么要袭击我。”

　　“没有的事情，小妖只是和您开个玩笑。”

　　要是知道你一个凡人比神仙还要厉害，他说什么也不敢凑上来啊，只是说什么也晚了，只能看他能不能忽悠过去了。

　　“开玩笑？要是换一个人来的话可是要被你的玩笑给吓死了，看来你很不老实啊！”

　　“没有没有，小妖不敢。”

　　猪头摇的和拨浪鼓一样，要是承认了那是真的寻死。

　　“那我问你答，这次要再说一个不对，那我只有不客气了。”

　　夏禹继续威胁道。

　　“小妖明白了，一定配合侠士。”

　　这边打得火热，但入云阁却是弄得一团糟，眼疾手快的春香姑娘施了一个障眼法，将暖墙上的窟窿先隐了去，外面的老鸨和龟公也不知道刚才的巨响是什么回事了。

　　但房间里留下了两妖一人大眼瞪小眼。

　　这时候知秋一叶才暗道不好，道兄给他换衣服的时候把他身上的符篆，法剑一起换掉了，面对这两妖他能用的只有法咒了。

　　但道兄显然没有对两人动手，一时之间他也不知道该怎么做了，虽然他不打女人，但女妖怪还是照样收拾的。

　　同样纠结的还有春香和青鸾，猪妖和鹰妖都不见了，那满腹经纶的夏公子也不见了，眼前这个应该是他的仆人吧！


第415章 人类的世界太可怕了

　　“这京城之妖除了你们几个还有其他多少？”

　　“侠士，没了，就我们几个还上点档次，其他的都是手底下的小妖怪。”

　　野猪妖虽然能驾云腾飞，但那只是十几米高而已，一下子被拎的这么高，他有些害怕，打着哆嗦的回答道，一点都没了刚才的硬气。

　　“胡说，我听闻朝堂之上已经混进了一代妖王，他有没有和你联系。”

　　夏禹作势就要松开自己的手，这种高度也只有鹰妖在清醒状态下才能幸免，这猪妖怕也是只有摔死了。

　　“别松手侠士，别松手，老猪我这次真的没说谎啊，京城就这么点大的地方，除了我们几个哪里还容得下其他的大妖，那样早就开战了。”

　　动物都是有领地意识的，来到了人类社会，这就变成了抢地盘，东南西北除了城北贡院的威慑，其他三个方向各有一方大妖驻守，而春香所待的入云阁便在这三个方向的连接之点。

　　至于名单上的其他妖怪自然就是那些不成气候的，因为五姐实力的低微，所以这些妖在她眼中也算是个人物，熟不知对于夏禹来说那些都太Low了。

　　如此一来，这普渡慈航隐藏的可真够深的，四个大妖一个都没发现，等级上的压制是一个方面，另一方面怕是因为他的小心谨慎，为了化茧成蝶，成为真龙天子，百年的准备都是少说了。

　　“哦，还有，城外白云观是云龙道友的道场。”

　　似乎是想到了什么，野猪妖立刻补充道。

　　“云龙？”

　　“就是条修炼的走火入魔的蛇妖，肉身爆掉之后用了什么秘法转修阴鬼之道，开了假道观骗香火之力。”

　　原来是这样，夏禹还以为是什么乱入了呢？那白云观的妖邪是条逃了元神的蛇妖，这就解释的通了。

　　这番盘问倒是将这野猪妖知道的东西全都榨了出来。

　　“侠士，该说的我都说了，来京城我也没做什么坏事情，开了十几家米行养活了不少人啊！您就把我当个屁放了吧！”

　　见夏禹沉默了一会儿，野猪妖知道他必须说点什么了，不过这为自己开脱的理由还真是有些搞笑。

　　“呵，你自己米行卖的是什么你自己心里没点数吗？你手上沾了几条人命记不清了吗？真以为是屁就能放了吗？”

　　夏禹一句一句越说越不对劲，野猪妖背上直接出了一层冷汗。

　　“爷爷，我叫您爷爷了，孙子我真不是故意的，都是……”

　　话还没说完，声音就戛然而止，一枚长约半尺的引魂铜针便是扎进了这猪妖满是褶子的脖颈之间。

　　“还爷爷，我可没有投了畜生道的孙子。”

　　自捉到着这头肥猪的那一刻起，夏禹就没有放过他的打算，以杀人为乐，直接杀了绞成猪肉馅都不带过的。

　　不过夏禹倒也不算违反他自己说的话，引魂铜针起锁魂之用，茅山术法，有控尸之法，自然也有控妖之术，只是过程有些暴力和不可逆，被锁了魂可就解不开了。

　　妖邪，妖邪，虽有区分，但本质上还是神秘一体的，镇尸符和镇妖符只是符胆不同而已，借的力在本源上都是相同的，只是具体到效果上不一样了。

　　空闲的右手之上出现了一沓十七张连接控妖符篆，这是夏禹早就备下的，为的就是榨取这样活捉的妖怪的剩余价值，至于妖怪标本什么的夏禹觉得红后要升级到能够进一步研究这些的玄学的东西还有很长一段路要走，索性还不如直接用掉的好。

　　再说了，不还是有快化龙的蜈蚣么，听说蜈蚣泡酒很补的，男人还是要对自己好一点。

　　右手朝天上一甩，咒决便是掐出，诵念着咒语，飘起来的符篆，朱砂闪烁着红色的光芒，被无形的力量牵引着贴到了宽阔的猪背上。

　　“法归无极，妖尸控由，眼起。”

　　一双无神的猪目睁了开来。

　　“手动。”

　　刚刚无力垂下的双手虽然有些僵硬，但还是握了起来。

　　成了，天眼之中，被铜针锁住的元神凝聚了一下后又是均匀地散开在了猪妖的四肢百骸。

　　虽然没有精绝女王那么听话，但明显的，这猪妖的躯体要更厉害些，仅凭其本能就有了不俗战力，虽然达不到夏禹来之前看到的那幕厉害，可足够了，要知道和僵尸不同，有着元神的存在，最后可是能当做“猪肉炸弹”使用的。

　　只是还有元神的存在，夏禹倒是不能的将其收到储物空间里，除非动用聚魂骨棺，但这显然是不可能的。那么只有这样了。

　　下降到距离地面还是十几米的时候，夏禹直接松开了手。

　　“咚~~”

　　朱霸天很有气势的落到了地面之上，有些恶趣味的夏禹试验了一下操控，姿势可以参考钢铁侠的捶地降落，只是压死了不少花花草草。

　　“土遁·大地活埋野猪之术。”

　　蠕动起来的土壤将整只野猪妖埋了起来，千年野猪妖的尸体这么几天的时间也不会被微生物给分解，蚯蚓爬虫更是咬不动，这是夏禹留的一步暗棋。

　　电影是电影，影视世界是影视世界，电影中现原形的普渡慈航活动范围只是慈航大殿的周围，但那是受到了摄影棚的限制，在演化的世界中可没这么多的限制，鹰妖顷刻之间就是血遁数千里，普渡慈航被逼到那个份上京城肯定是不够他腾挪的。

　　“红后，给我标记这个地方，到时候实施安排最佳方案。”

　　“是，管理员阁下。”

　　这些都安排妥了，也是时候回去了，尾焰一甩，从这城郊百里之地夏禹急速往回赶去，好像他追出来的时候有些匆忙，把知秋一叶给忘了，那身仆人装连白板武器都算不上。

　　嗯，法剑，符篆，朱砂全都在他储物空间里装着呢！

　　虽然她们二妖都没犯过杀生，但青鸾性格那样，夏禹也保证不了他们不会打起来。

　　“叭呢嘛咪吽，风火雷电霝。”

　　“咔啦~~嗡~~”

　　二楼的一道非承重墙直接被搬山法咒给拖了出来，朝着前面两妖撞去，声势非常的浩大，只是这速度有些让人捉急。

　　“臭道士，为什么要袭击我们。”

　　青鸾比较尖锐的声音从后面传出。

　　“道士降妖除魔还需要理由吗？”

　　果然还是打了起来，没了夏禹的协调，知秋一叶可不知道这两妖是好是坏，夏禹追那两妖去了，说不得这两妖便是腾不出手来收拾的，正好交给他了。

　　昆仑派没了法剑还有法咒，对付妖怪他知秋一叶可从来都没有怂过，或许双方间的冲突刚才还能避免，可青鸾一句话便让知秋一叶自己下了主意。

　　“臭道士也来逛青楼了？”

　　身上的法力是瞒不住青鸾的，谁知只是这么一句调侃变成了冲突的源头。

　　“胡说，我是来的降妖除魔的。”

　　解释有时候是说不通的，说不通了只能动手了。

　　战场已经蔓延到了春香的房间，这一点她也是很无奈，她现在能做就是施法迷住入云阁的凡人，让他们以为只是发生了火灾而已。

　　经此一役，名满京城，日进斗金的入云阁有可能就不存在了，她的花魁娘子怕也是当不下去了，这都什么事啊？本来见到了如此佳句还开开心心的，但眨眼都变了。

　　便是泥人都有了三分火气，丝袖一甩。

　　“咚~~”

　　撞过来的砖墙直接被打成了碎末。

　　“口口声声降妖除魔，但我和青鸾妹妹又做了何事，需要道长如此对待，伤及了无辜你道心难倒不会痛吗？”

　　“哼，欲加之罪何患无辞，你这破楼的大梁我一根没动，承重之墙一面未移，除了你们两个，还能伤的了谁？”

　　“叭呢嘛咪吽，风火雷电霝~~”

　　两妖左右两面暖墙裂出，像要切片面包夹果酱一样朝中间移动过来。

　　“知秋，不得无礼。”

　　从天而降的夏禹将知秋竖着施法的食指和中指按了下来，两扇暖墙直接停了下来。

　　“道兄，你回来了？”

　　能不回来吗？再晚一会儿这里被拆光了打到外面被人看到了可就麻烦了。

　　……

　　“所以事情是这样的吗？知秋，给两位姑娘道歉。”

　　废墟之中，有了夏禹的调停，双方也是将事情说开了，都只是误会而已。

　　“对不起，是在下错了。”

　　虽然有些不情愿，但他还是道了歉，如果因为这次的鲁莽坏了夏禹后面的算计他可就真的犯浑了。

　　“青鸾。”

　　最无辜的还是春香，只是事情都发生了，对于她和青鸾，夏公子和这位法师都是没有恶意的，也只有自认倒霉了。

　　“好吧，这次就原谅你了。”

　　可以看出来，虽然没有犯过杀生，这还是个比较刁蛮的小妖，好在不在夏禹手下干活，要是十四娘这样的话夏禹肯定要关她禁闭。

　　好像十四娘现在就被关着禁闭啊！

　　“还请问夏公子那二位去了哪里？”

　　虽然和他们并不怎么对付，但都是在京城混的妖怪，大概的情况还是要问问的。

　　“他们？他们都被我杀了。”

　　轻描淡写的一句话却是两妖瞬间说不出话了，作为鹰妖和猪妖，虽然和她们的境界大体相同，但战斗力却显然不同，满打满算这才多长时间，朝不同方向跑的两妖居然都被杀了。

　　更不要说鹰妖的速度在整个妖界都是相当有名气的，夏公子的白衣飘飘，没有一点折损的地方，这表现的好像杀死他们两个就好像捏死蚂蚁一般简单。

　　“咕嘟~~”

　　青鸾情不自禁的咽了一口唾沫，在绝对的实力面前一切的刁蛮任性都是站不住脚的，她回想起夏禹小拳拳捶飞两妖的画面。

　　“二位不必担心，你们的所作所为我已经了解过了，他们作奸犯科太多，既然来到了人类的世界，自然就要接受人类的刑罚，太不知道天高地厚是会横死的。”

　　青鸾的紧张显露无遗，就是春香清冷的脸庞也有些僵硬，夏禹说这话的本意只是安慰一下，但说完好像起了反作用啊！

　　“原来是这样，夏先生大义。”

　　“哪里哪里，只是这里因为知秋变成这样，不知道二位接下来有什么打算，房屋的修缮补偿我们绝无二话。”

　　该赔偿的还是要赔偿的，毕竟把人家青楼都给砸了。

　　“不用了，想来我们出来已经不少时间了，借着这次机会也想回去看看，后面的打算也难说，夏公子莫要浪费了银两。”

　　人类的世界太可怕了，果然回大森林才是最正确的选择。

　　“这样啊？那我会将这笔银两以姑娘的名义捐献给灾民，这也算是姑娘的功德。”

　　夏禹沉吟道，每个世界都能得到不少的黄金白银，现实世界他产业不少，用不着在黑市出售这些麻烦的东西，倒是不差这点。

　　“那小女子就谢谢公子了。”

　　等到夏禹和知秋一叶两人都离开了之后，春香和青鸾才松了口气，也顾不得什么合不合理的事情了，春香和老鸨解除了契约，青鸾也交接了灰色产业，赶着天黑，两人搭伴着往老家赶去。

　　这京城纵使是在繁华她们也不敢再多呆了，果然，还是活着最好。

　　对于两妖的想法夏禹也是猜的出的，既然她们站的是守序中立阵营，那么就不必多难为他们什么了，反正做掉这些做了坏事的妖怪只不过是顺带的嘛。

　　“道兄，这次我是不是给你添麻烦了。”

　　在夏禹想着这些的时候，跟在身后的知秋一叶问道。

　　“不麻烦，只是个小插曲，从那两个妖怪的嘴里我问出了不少情报，对这朝中的妖邪也是有了点想法，这两天我们就先住京城了。”

　　夏禹摆了摆手，只要不惹到普渡慈航哪里，一切都好说。

　　“是。”

　　在夏禹他们重新找了间客栈住下来的时候，京城西城门外也是来了一列押送的队伍，骑马领在前面的正是左千户。

　　而和左千户擦肩而过的是春香和青鸾二妖，只不过双方的目的地截然相反，自然不会产生什么交集。

　　“傅大人，我们回到京城了。”

　　“哼。”


第416章 我不杀伯仁，伯仁却因我而死

　　夜深了，外面窸窸窣窣的下起了小雨，虽然不大，却是能从中感受到秋的凉意。

　　将窗户关上，夏禹继续挑灯夜战，另一边的左千户已经和天牢完成了交接手续，回到家中的他脸色并未有一点轻松。

　　明日要进宫述职，朝堂之上谁说过什么话，谁有什么动作都要记下，下午便是和那夏禹法师接头的时间。

　　只是这次接头注定不会有什么有价值的内容了，因为朝堂之上真正的BOSS还没回来，不过这并没有什么，毕竟不普渡慈航总要回来不是？

　　从大魏皇宫的中轴线向着东南方向六百多里的地方，梵音靡靡，花瓣飘飞，漆黑的官道上走着一队奇怪的队，这大半夜的时间，庄严之中却是透着三分的诡异。

　　最中间的轿撵上，白色的纱帐透着昏黄的光芒，一道身影也是印在了纱帐之上，里面一个闭着眼睛的和尚双手合十的盘坐着。

　　鲜花开道，华盖庄严，整个大魏王朝，和尚能有这份待遇的除了普渡慈航还能有谁，讲经已经提前结束了，同时他也做好了最后的准备，回到京城之时便是他成龙之日。

　　只是不知道京城那几个小家伙怎么样了。

　　是的，千年之妖在他的眼中也只不过是小家伙罢了，这些小家伙从来都没有发现过他的存在，毕竟没有了诸天神佛，他才是整个大魏王朝食物链的顶端，层次的不同让他们在此刻不会有丝毫的交集。

　　等着吧，等尘埃落定再召他们来见上一面。

　　嗯？

　　这味道？

　　普渡慈航豁然睁开了眼睛，表情有些犹疑，这不是京城里小兔子和小鸟的气味吗？怎么会在这里出现。

　　是的，春香和青鸾混迹京城已有数十年之久，年岁的问题只不过是身份的轮换，在此期间他们从未离开过京城半步，现在出现在这京城数百里之外，其中定有蹊跷。

　　都说人老了都成精了，但妖本就是精，更不要说是普渡慈航这样的老妖怪了，所以，他现在必须做点什么。

　　“春香姐，我们要不要走的这么快啊！我都飞不动了。”

　　半夜之间奔走五百余里，对于鹰妖那样的飞禽妖来说不算什么，但本就不擅长飞行的黄鹂也是有些累了，春香也是在撑着。

　　虽然夏公子文质彬彬的，但“温酒”斩二妖的气势却不是她们能够抵挡的，好在一切都过去了，这里也离的够远了吧！

　　六百里？好像超音速巡航的话连十分钟都不要吧！要知道夏禹可是在千里之外将血遁中鹰妖强势轰杀的。

　　“好吧，我们停下来休息会儿，但只有逃到南越之地才行，我们现在还是离京城太近了。”

　　“嗯。”

　　重新幻化成了人形，在这荒山野岭之间，二妖席地而坐，恢复着体内因为赶路而消耗了不少的元气。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　深夜，寂静的连蛇虫活动的声音都停止不见，但若有若无的诵经之声却是闯进二妖的耳朵。

　　怎么回事？春香停了下来，感知放向了四周，却是什么异常的地方都看不到。

　　“唰~~”

　　一道金光从远处射了过来，晃的二妖睁不开眼睛，等金光散去，只见烟雾缭绕之中，一座高大庄严的金色佛陀坐立在了虚空之中。

　　“南无极乐世界，西方如来法驾到此，你们这些邪魔妖孽，佛祖在此，还不快快显出原形。”

　　庄严雄伟的声音似乎有着摄人心神的能力，不过单凭这样的话，本就是迷惑高手的妖却是不怎么容易中招。

　　“你到底是谁。”

　　挡住了有些摇头晃脑想要上前的青鸾，春香皱眉说道，虽然感觉到了极大的威压，但她们区区两个千年之妖，平素还未曾犯过杀戒，如来佛可能找上她们吗？

　　这是一个很简单的排除法，不过道行和阅历少些的妖怪怕是已经中招了，就像身旁的青鸾一样，但连如来佛都能伪装的层次，春香抵挡的了吗？

　　答案已经很明了了，从普渡慈航出现的那一刻起，结局就已经注定。

　　“妖孽太过愚昧，罢了，且让我看上一看。”

　　合十的手掌微微分开了一点距离后再次撞击在了一起。

　　“轰~~”

　　数道金光射出，春香和青鸾避之不及，瞬间便被包裹起来，收摄到了金色佛陀的面前。

　　紧闭的双眼在这一刻也是睁了开了，红光漫散，在不远处的地方交织出了一幕幕的景象。

　　这景象之中，夏禹风轻云淡的面容也是不断闪现着，嘴唇的张合也是翻译成来了句子——“他们？他们都被我杀了。”

　　“有趣，没想到京城来了如此人物，顺天府乡试？夏禹？昆仑派？可真是有趣，哈哈哈哈哈。”

　　随着笑声的远去，金光，佛陀，也是消散了去，仿佛这里什么都没有发生过，但仔细的看却是有着两个大妖还未散去的残魂。

　　蜈蚣嗜杀，同类，异类皆可杀而食之，不喜皮囊，钟爱于皮囊之下，鲜嫩可口的血肉骨髓，此可谓之骨肉相连。

　　但这次，却是罕见的连皮囊都没有去除，如果这里通着红楼的世界，大脸宝怕是要说“女儿是水做的骨肉，女妖怕是皮囊都是香的。”

　　两妖没有死在夏禹的手中，却是因为夏禹而死，不得不感慨，这世事真是无常。

　　只是这里发生的事情注定是传不到夏禹耳朵里了，毕竟这里没有排的密密麻麻的卫星。

　　鸡鸣之后，太阳升起，一声朝服的左千户退朝而出，妖邪方面没有什么发现，但皇上降下圣旨，清算结党之乱，将傅天仇打入死牢，秋后问斩。

　　具体是霜降之后第三天，九月十六，还有一月有余。

　　到家之后脱去朝服，匆匆用了些午膳，便是换了一身便衣，来到约定的东坡书斋，这里一楼卖书卖题，二楼可供顾客喝茶谈话，只是平素里的客人并不多。

　　左千户是武状元出身，到并不像苏乞儿那样大字不识一个，能在朝堂上为官的多少总是有些文化的，对于这样的环境倒也适应，只是因为别的有些心绪不宁，叫的茶水不知不觉也冷掉了。

　　“来了？”

　　突兀的声响从面前响起，恍然间发现自己面前不足两米的地方已经坐了个人。

　　“茶有些冷了。”

　　提起茶壶的夏禹的发现了这一点，但手上的动作并没有停顿。

　　“哗啦啦~~~”

　　倒出的茶水不可思议的冒着热气，茶冷了可以再加热，但心冷了可就暖不起来了。

　　左千户有些不可思议的看着这一幕，到现在为止他和夏禹只见过两面，但这两次夏禹都给他带来了极大的震撼——他绝不是普通之人，他所说的虽然骇人听闻，但绝非子虚乌有。

　　不知不觉中，夏禹的一言一行透出的真诚让大部分人都对他有着莫名的信任。

　　“夏法师，傅大人已经被投入死牢，只等秋后问斩。”

　　“这就不用急了，事情在八月就能结束。”

　　“是，其它的事情到没有什么，护国法师普渡慈航讲经结束，这几日就要回来了，他法力高深，深得陛下信任，夏法师，倘若我们联合……”

　　“不必说了。”

　　夏禹毫不客气的打断了左千户所说，直接找大BOSS和他说这朝堂上有祸国之妖，想死也不能找这种方法啊！按那普渡慈航的尿性，怕是除了外面一层皮，里面给你吃的骨头渣子都不剩。

　　不过左千户也是好心，不知道剧情发展，这已经是他能想到的最好的办法了。

　　“在一切都还没确定的情况下，朝堂之上谁都有嫌疑，其中嫌疑最大的就是这护国法师了，要是这护国法师真有点本事，难倒发现不了眼皮子底下的妖祸，所以矛头可以指的方向只有两个。”

　　夏禹的眼睛似乎放着光，对着左千户，他伸出了两个手指。

　　“要么这护国法师只是坑蒙拐骗之徒，要么他本身就是这妖邪。”

　　“这~~”

　　听到这里，左千户如遭电击。

　　“这怎么可能。”

　　护国法师普渡慈航乃得道高僧，十年之前乃是皇上亲自请回坐镇京城，他待人和善，说话让人如沐春风，怎么眨眼间就变成了这夏法师口中的妖邪。

　　“怎么不可能？妖邪还会明告诉你他是妖邪吗？能达到祸国殃民的程度自然是位高权重的，符合这条件的朝堂上又有几个，作为护国法师，不管如何他都逃脱不了干系。”

　　仔细一想还真是这样的，莫名的，左千户后背密密麻麻的出了层冷汗，倘若是真，那这妖僧可不是祸国已有十载？

　　“咔擦~~”

　　陶瓷碎裂的声音拉回了左千户的心神，抬头只见夏禹皱着眉头，手中的茶碗已满是碎纹，好像那金色铁线一般。

　　“夏法师，怎么了？”

　　“没什么，出了点小事。”

　　这事情并不小，远处的山梁上，坠落的飞机在爆炸之后，剩下的残骸还在燃烧着，从轿撵上走下来的普渡慈航脸色有些古怪。

　　在这京城近郊之地，突然感觉到了若有若无的窥视感，后面果然在天上发现了这铁鸟，不过他并没有将此事和夏禹联系到了一起。

　　举目望天，倒是没有再看到其他的东西。

　　蜈蚣以百足虫著称，其实眼睛还很多，不说神话中的多目金蜈，单就是最普通的蜈蚣就有八只眼睛。

　　眼睛多了不起吗？但从神奇的妖界来看，还真是这样的，他轻易的就看见了七千多米的高空中，正在巡航侦查的捕食者无人机1号。

　　因为升级过侦查设备，所以在这个高度的捕食者分辨率也达到了0.3米精度，它发现了官道上的队伍，但还未做进一步的侦查和信息传输就这样被击落了。

　　保留下来的只有拿最后拍摄的一帧画面，红后也是将消息传给了夏禹。

　　出了什么变故吗？这普渡慈航回来的速度有些快了，结合左千户刚刚所说的，夏禹判断到。

　　“管理员阁下，需要我起飞再次进行侦查吗？”

　　郊外一处夏禹所设的营地，红后控制着终结者T-X走了出来，她随时都能起飞。

　　“算了，他马上也要回来了，从现在掌握的信息看，对于高科技高精度产物，这蜈蚣精好像有办法影响。”

　　确实，一眼将捕食者无人机瞪下来，这威力堪比定向电磁武器了，高科技武器对普渡慈航的威慑力看来要下降两个等级了，炮弹能量弹什么的无所谓，但需要精密仪器设备辅助导航的导弹可以不用浪射了，打不准的。

　　如此一来先前做的一些准备倒是没用了，但能提前得知对方的情报也是一件好事，免得到打的火热的时候拖后腿的好。

　　“左千户，看来我们的护国法师已经回来了啊！”

　　近郊不足百里之地，怕是明天一早左千户就能在朝堂上见到普渡慈航。

　　“什么？夏法师你已经知道了？”

　　对方明明坐在自己面前没有离开，能说出这样的话，明显对方就是算出来的。

　　夏禹见这表情就知道左千户又脑补了许多，但他也不好说什么，他又不是给普通人算命的瞎子，算一方大妖，他的水准还差的远呢！

　　“嗯，他回来的如此之快，想必要有什么动作了，千户还请多留意三分，这张符篆你带在身上，对方定不能发现你的蹊跷。”

　　说着夏禹将一张叠成三角的清心符递给了左千户，纵使练武从军之人的心理素质很强大，但面对妖魔露出半点马脚都不行，要知道夏禹已经对左千户半挑明了普渡慈航的身份。

　　这清心符便是让左千户管控异常情绪之物，这样即使他对着普渡慈航撒谎都没有心理负担了。

　　“谢谢夏法师，在下一定竭尽全力。”

　　将符篆贴身放好，对着夏禹，左千户躬身行礼道。

　　“千户不必多礼，为天地立心，为生民立命自是我辈责任，下次千户可往悦来客栈找我，今后我将常驻哪里。”

　　“在下明白，一定不负法师之托。”

　　有了清心符，左千户也是安心了许多，书斋下，夏禹目送他离去，自己也是要回去了，他的计划已经改变，自然会有所行动。


第417章 不对称的信息，扑朔迷离

　　“知秋，情况有变，你即刻动身前往十里亭镇，将青风姑娘他们叫来。”

　　刚回到客栈，夏禹就找到了知秋一叶。

　　“是，道兄，我马上就出发。”

　　虽然不清楚情况具体发生了什么变化，但知秋一叶还是相信夏禹的判断，将法剑插在背后就是朝着马棚走去。

　　“对了，遇上一队僧侣队伍不要停留。”

　　想了一下夏禹还是又叮嘱了一句。

　　“明白了。”

　　这个时间段，不管是去还是回来，遇上普渡慈航的概率都很大，但普渡慈航应该不会对他们动手，原著中在正气山庄动手也只是为了傅天仇，文武百官少不得礼部尚书。

　　但这次傅天仇早就被投入了天牢，他要动手也只有等回京了，但该防范的还是要防范，宁采臣在十里亭镇的时候不就被普渡慈航手下的小妖撞到了吗？宁采臣看不出来，但知秋一叶这么近的距离说不定会发现什么端倪。

　　整个京城的氛不知道什么时候又紧张了起来，但不管是达官显贵还是街头百姓都不知道自己头上悬着的阴影。

　　知秋一叶快马加鞭赶到了十里亭镇，对青风月池说明了来意，既然是夏先生要求的，他们也是退了房间，将刀剑箭矢都藏在了马车驾下，往着京城赶去。

　　和现代的要求差不多，京城之地的安检措施也是非常严重的，他们手里刃长超过10厘米的都属于管制刀具，不是公务人员，自然不可能大摇大摆拿进去的，但藏在货物之中还是能够浑水摸鱼混进去的。

　　但这样速度显然慢了下来，离开了十里亭镇的他们并不知道普渡慈航已经走到了他们的前面。

　　第二天清晨，当守兵搓着手打着哈欠打开了南城门的时候，远处的雾气中影影绰绰的来了长长一列队伍。

　　“法师仪驾，赶快列队开门。”

　　“是。”

　　恭敬的不只有守兵，早早等候在城门口的百姓也是自动的退到两旁，冲撞了法师车驾，就是官府不追求他们责任，都害怕佛祖怪罪下来，不再保佑他们了，要知道这可是佛法高深的护国法师啊！

　　一如既往的盛大排场，队伍慢慢的走进了城门。

　　“停~~”

　　诵经的梵音戛然而止，左手边一个侍姑来到了轿撵前。

　　“顺天府贡院，去，给我查查有没有一个叫夏禹的人，莫要走漏的风声。”

　　“嗖~~”

　　一小块金色的佛牌从金色纱帐中被弹射出来，侍姑合十的双手一把接住。

　　“此物能让你不受正气所扰。”

　　“谨遵法师旨意。”

　　微微倾身，侍姑离开了队伍，朝着北边的贡院而去，这佛牌不仅能抵抗贡院的浩然正气，也是可以要求查验的凭证。

　　“夏禹”这个陌生的名字还是走到了普渡慈航的眼中，不管用什么办法，能够击杀掉凶残暴戾的鹰妖和野猪妖，即使不是修道之人，他也很感兴趣，不仅是手段，他在意的还有夏禹的肉体。

　　说不得又是什么大补之物，血气如此旺盛，想来血肉肯定也很好吃吧！

　　要知道他身旁可还是有个昆仑派的道士的，光是他就足够普渡慈航出手了，如此一石二鸟，将能为他的化龙打下最后一点基础。

　　我把你当敌人如此慎重对待，你居然想吃我？果然没有受到教化的妖怪都是畜生。

　　但夏禹浑然不晓普渡慈航调查自己的事情，高科技的监测手段对于这种类型的妖怪显然没用。

　　果然，还是应该在神秘侧加大投入不是么，科技侧他是现实科技配合部分超现实科技搭配使用，《西游记》《洪荒》那种神话层次最低都要使用核弹了，具体到其他操作，怕是只有上升到高维度，可以解析到空间之秘，实施降维打击的文明了。

　　但这是可遇不可求的，夏禹现在能做显然是神秘侧的投入，比如将他的高级茅山术提升到茅山仙术？将五行遁术补满？抑或者进一步提高练气之法，直接进入修真时代？

　　至于北欧神系的力量遇到了再说吧，看样子也只能起辅助作用，毕竟夏禹身上流淌的还是华夏的血液。

　　不过眼下在意的还是该如何做掉普渡慈航并将利益最大化，其次就是这让人头疼的乡试了，今天是初五，初八下考场，时间已经不足三天了。

　　稍稍打坐休息了会儿，夏禹写八股文写到现在了，分数也从最初及格线都达不到走到了现在的八十五分。

　　这个成绩应该是妥了，但红后制定的评判标准一百分才是乡试的第一名解元，来都来了，为什么不刷个满分呢？好歹也是最高贵的穿越者啊！

　　其实夏禹更在意还是任务的完成度，系统的任务可不是什么六十分万岁，多一分浪费的，每一点努力都会被综合折算为积分，而不管是服务的加工费，还是堪比“俄罗斯转盘”的抽奖，需要的都是积分。

　　当遇到了真正的金色奖励，为了提高自己的抽取概率，夏禹可以豪放的烧掉数万，数十万的积分，但这些烧掉的积分都是需要他一个一个任务努力刷出来的。

　　很公平的赌博形式，不像是人类控制的赌场，胜负总是被无形的控制着。

　　“新鲜蒸好的包子，走过路过不要错过~~”

　　虽然已经是上午了，但抱着十几笼包子走出来的二狗还是在吆喝着，家里有个读书的，这笔墨纸砚上学堂要的都是钱，即便二狗小有资产但还是要努力，特别是这几天的时间，街上来考试的书生越发的多了，生意也跟着好了许多。

　　“新……”

　　将蒸笼刚刚放下，话还没说完，二狗就愣住了，这味道？

　　很多妖怪的感知都非常的灵敏，但最灵敏还是狼妖和狗妖，他们的鼻子能够闻出更多的气味，比如道士身上的朱砂味，同类身上掩盖了不少的气味，他闻到了。

　　目光随着飘散的气味在人群之中逡巡，一眼就看见了穿着华丽的侍姑。

　　这是虫妖的味道，还是毒虫。

　　兽成妖和虫成妖是完全不同的，她来这里干什么。

　　侍姑显然不清楚自己已经被同类发现了，怀揣着普渡慈航给的佛牌，在这北街贡院之地，果然畅通无阻，昔日的威慑，此刻一点都感知不到了。

　　这虫妖怎么也进的来？

　　看着虫妖径直走进了斜对角的贡院，二狗一脸的茫然之色，他虽然没有天眼，看不见对方头上的有没有淤积的血煞之气，但从这看似慈祥无比的面容下，他却是看出一丝的凌厉。

　　要知道，虫子可是冷血动物。

　　更关键的是她穿的是佛家的衣服，进的是读书人的贡院。

　　不行，他不能这么干看着。

　　“狗子，下来看店，我出去会儿。”

　　“哎~~爹~~”

　　儿子的声音从楼上传了下来，二狗将身上的围裙一解，便是往后街的方向走去。

　　现在他已经顾不得做生意了，数百年前他是深山老林中，一个修道者养的白狗，但大道哪里是这么好修的，在它寿元将近之时，修道者突破不成坐化归天。

　　大半辈子本就是听老道诵经讲道度过的，伤感之余倒是悟道化形，埋葬了自己的主人，二狗来到了人类的世界，沧海桑田，辗转数十座城池，最终在这京城安了家。

　　这尘世间小贩的安稳日子却是他最大的心愿，主人求道不得，他常伴主人左右，无心于道却是悟道，此也应和了某种道理，现在他安静的生活将有被打破的风险，这绝不是他希望看见的，为此他必须做些什么。

　　轻轻纵身便是越过了丈高的围墙，来到了贡院之内，远处有声响，二狗立刻恢复了原形，屏气凝神，躲在了水缸之后。

　　贡院易发生火灾，所以常备水缸蓄水，阻挡之下，来人也是看不见二狗的身影。

　　“李学官，有关考生的事情，有劳了。”

　　“这本就是下官的份内之事，侍姑无需多礼，况且法师钦点，也是这些考生的福气，请。”

　　听对话就是那虫妖无疑了，只是此事怎么和那法师扯到一起了？

　　二狗的肉垫踩在青石地板上没有发出一点声音，他慢慢的跟了上去，这虫妖和那法师不知道扯上什么关系。

　　“就是这里，顺天府所辖二十四县参加此次乡试所有考生的信息都存储在这里。”

　　“那多谢李学官了，法师所划为宛平、大兴两县考生，解元便在这两县中诞生。”

　　笑话，妖怪还能算到谁能中举，房间后的墙角下二狗皱眉，倘若是操纵科举考试录取怎么也轮不到和尚吧！而且这学官的位置不太低了吗？批判考卷的乃是朝廷选派的翰林和内阁学士。

　　对于这一点，常年在贡院外摆摊的二狗知晓的很清楚，舞弊之事这十多年来出了三四起，有五位翰林丢了乌纱帽，皇上震怒，这些年不少人都熄了心思，那么现在虫妖此举是为何意？

　　虫妖自然是来找夏禹的资料的，但她知道的仅仅是姓名和籍贯。

　　从兔妖处挖掘到的信息只有那夏禹是大兴县出身，加上宛平也只不过是掩人耳目，打发了学官，将宛平县的花名册扔到一旁，她翻看的是大兴县的。

　　有了，夏禹，大兴县西留乡长桥镇人，丁丑年生……

　　生员的户籍资料还是比较完善的，夏禹何时考过的童生试，考的生员是第几等都有标注，只不过这些都是系统安排的身份而已，这个世界还是好多年前来的，但两次他所待的时间均不长。

　　将这些资料全都的背完之后，虫妖离开了这里，李学官也是重新给房间上锁，花名册可是点名考试的重中之重，必须要妥善保存。

　　但当两人都消失之后，藏在后面的二狗走了出来，对着铜锁吹了口气，咔擦一声锁就打开了，来到里面鼻子嗅了嗅便是将那本塞回去的大兴县的花名册从柜子里抽出来。

　　一页页翻开，每一页的气味浓度都是不一样的，直到将夏禹那页翻完位置，后面就没有气味了，所以这虫妖的目标便是此人吧！

　　“夏禹？”

　　好像有些耳熟？虽然几乎每个人都认识一两个姓夏的人，但出现的概率还是没有那些常见的姓多，而且最近二狗好像在哪里听过。

　　对了，之前遇到的那个道士叫同行的书生为夏先生，该不会就是他吧！

　　“道兄”是在平时叫的，之前在不确认二狗是好是坏的情况下，知秋一叶称呼夏禹和青风他们一样，都是夏先生，后面去入云阁又改为了公子，这个细节倒是让耳朵灵敏的二狗想到了。

　　连那位道士都如此恭敬，这位夏先生应该是位好人吧！

　　在将包子递给他的时候，二狗能够感觉到他传达的善意，如此说来，这虫妖想要对付的便是这位夏公子？

　　问题的矛头已经不指向自己这里了，那么就装作什么事情都没发生？继续做自己的生意？继续过自己的小日子？

　　不，不能这样做。

　　虽然是妖，但他从不将自己当做妖来看，在这尘世间活了这么久，他想要做的是人，像人那样的活下去。

　　他不能违背自己的初心。

　　目光锁定在了这页纸的最后一行，暂居地：悦来客栈。

　　“道兄，我们已经到了。”

　　知秋一叶说话还是咋咋呼呼的，到了就到了，没必要喊这么大声，体内真气一震，将白衫上的褶皱全都熨平了，夏禹也是往外面走去。

　　“夏先生~~”

　　两天没见，青风月池倒是没什么变化，不过她们还是很疑惑的，将知秋一叶赶休息之后，夏禹将两人迎进了自己房间，简单的将能说的事情捡了说说。

　　“就是这样，基本上已经确定对方是谁了，傅大人虽然被打进了死牢，但不危险，我需要你们的帮助。”

　　“咚~咚~咚~”

　　夏禹刚说完，敲门的声音就响了起来。

　　“客官，外面有人找你。”

　　有人找？因为住店要登记身份信息，倒不至于找错人，但是谁在找他呢？整个京城知道他除了已经在这悦来客栈的，其他的也只有左千户和傅大人了。


第418章 提前动手

　　“你是？”

　　夏禹惊讶的发现，这不是贡院旁包子铺的二狗吗？他怎么找到这里来了？

　　“在下李二狗，敢问先生是否姓夏名禹？”

　　“正是在下的姓名。”

　　“那夏先生能否进一步说话。”

　　这客栈下面人来人往并不是说话之地，夏禹也是将二狗带到了自己的房间。

　　“不知李老板有什么事情吗？”

　　青风月池也是回到了自己在旁边开的房间，所以屋里只有他和二狗一人一妖。

　　“夏先生，对于护国法师普渡慈航不知你有多少了解？”

　　“哦？”

　　普渡慈航怎么一下子牵扯到了二狗这边？

　　“李老板的身份我清楚，但这普渡慈航的身份很耐人寻味，虽然好像是得道高僧，但总感觉有些邪气。”

　　夏禹试探性的说了些东西，这种话在外面是万万不能说的，夏禹想探寻的是二狗和普渡慈航之间的联系。

　　“夏先生一身正气，善恶分明，对我等妖怪没有一棍子打死，我李二狗非常感激，今日在贡院的有些见闻想来告知先生。”

　　沉默，夏禹昔日所做的只是沉默，所以昔日以他为首的那个道士没有拔剑，二狗能够感知到那道士身上流动的法力，还有那身上背负法剑的血煞之气。

　　那是数十年斩妖除魔留下的气息，是知秋一叶师尊之物，在知秋一叶下山前传到了他的手中，没想到昔日什么都没做倒是结下了善缘。

　　“还请李老板明示。”

　　“今日上午，有慈航大殿的侍姑前往北街贡院，以普渡慈航测算到此次顺天府乡试解元的出身的借口，查找一个考生的信息。”

　　“那个人不是别人，正是夏先生你。”

　　“什么？”

　　夏禹失声说道，虽然现在夏禹的城府深了不少，但乍一听如此惊人消息，失态也是在所难免的，他和普渡慈航都没有正面对上过，捕食者无人机被击毁算是第一次交锋。

　　但蜈蚣精再厉害总不能触角当天线，顺着无线电波找过来吧！妖怪都这么厉害的外，以后碰上更高级的神佛都不用玩了，直接自雷吧！

　　不对，思绪一转，眉头一皱，夏禹发现事情并不简单，这些天经历的事情一幕幕在脑海中回放着。

　　有了，所有环节都没有问题，那么唯一出问题的便是那两个女妖，她们虽然和普渡慈航打不上交道，但她们突兀的离开京城还是让普渡慈航感知到了。

　　看来还是打草惊蛇了，本想着不要伤及无辜的，早知道就让她们待到一切事情都结束再走了，可惜已经晚了，按照蜈蚣精的尿性，她们怕已经都被消化了吧！

　　贡院的保存的信息只不过是系统伪造的，但自己确确实实已经暴露在了蜈蚣精的视线之中，好在现在的他并不孱弱，反正到最后都是要正面硬刚的。

　　只是自己受制于考生的身份，这倒是一个不对等的地方。

　　“夏禹先行谢过李老板，此事牵扯甚多，李老板家有幼子，回去之后还请严加保密。”

　　李二狗虽然是妖，但不顾危险来给夏禹通风报信，在这点上的非常的难能可贵，他当受夏禹一谢。

　　“夏先生不必多礼，只是有什么我能做到的还请先生不必客气。”

　　似乎是从夏禹的语气中听出事态的严重，二狗并不想躲起来做那缩头乌龟，北街贡院已经成了他的家，他要站出来守卫这片地方。

　　覆巢之下，安有完卵，这个道理很多人不懂，但他懂。

　　“在下茅山宗弟子，来京城参加乡试是真，但为的更是朝堂上的妖孽，那普渡慈航乃是突破在即的蜈蚣之妖，混入朝堂乃是为了借国运之力化龙登基，成就一代妖朝。”

　　沉吟了片刻夏禹决定还是相信他，一些高科技的手段施展不了，但夏禹还是可以获得本世界人物的帮助。

　　“这，倘若让他成功了，天下将要大乱，京城首当其冲啊！”

　　李二狗仿佛看见了京城血流成河的样子，每天都打招呼的街坊，含辛茹苦养大的儿子，平静的生活，这一切的一切都将被打破，这些他绝不想看到，本以为不算什么大事，但听夏禹这么一说，这大魏都要亡了。

　　“确实是这样，但我不会让这样的事情发生的，李老板还请你盯紧贡院一路，我怕它会在这方面动手。”

　　“在下明白了。”

　　将李二狗送了出去，夏禹也是长呼一口气，这蜈蚣精果然不是省油的灯，原著中一直有着BUG，第一部和第二部之间的时间间隔显然不会超过两年，但燕赤霞的水平显然有了天翻地覆的变化。

　　在第一部中连树妖姥姥都做不掉，演化的世界里更是全程给夏禹打辅助，四杀全是夏禹自己拿的，两年的功夫非得连破数境才能达到第二部电影里的现实的效果，要知道这御剑术可能够媲美低配版仙侠剑修门派的功法了。

　　那么这蜈蚣精第一部会采取什么样的行动呢？虽然鹰妖和野猪妖在他眼中也只是小喽啰，但能将二者轻松击杀的夏禹显然不是什么小角色，派手下小妖来调查他的情报就是证据，承蒙看得起，夏禹在他眼中也算是一号人物了。

　　第三日，宽阔的慈航大殿中，最中间的是法坛，周围一圈一圈的像是足球场式的坐台，上面摆满了蒲团。

　　大魏朝的官衔共分九品十八级，而炼化一国之国运不在乎于皇帝，在位的皇帝被俘了，被杀了，从兄弟子侄中挑一个换上就是，但满朝的文武百官才是国家的基石，也是普渡慈航所看重的。

　　这些蒲团全是为文武百官准备的，端坐在法坛之上，普渡慈航感受着自己现在的境界，三千多年的不断积累，丹鼎元气已经至臻圆满，只等百官蕴含国运和浩然正气的血肉精华一道，便能撕裂这最后的屏障，蜕去蜈蚣之躯百节的甲壳。

　　届时百足将化为四肢五爪，龙才是这天地间最高贵的生物，加上没有天庭和西方的制约，这天下一手可握。

　　“法师，我回来了。”

　　“哦？叫你查的事情如何了？”

　　看着跪下的侍姑，他慢悠悠地说道，这个夏禹如果是变数的话就要提前掐去。

　　“从贡院处我查到了他的籍贯和住所，连夜赶往大兴县，却没有发现这个夏禹存在的痕迹，村中没有这样一个人，他的生员身份是顶替了他人考来的。”

　　100积分的价格也就这个服务了，毕竟剧情干涉的地方是在京城，系统不可能为夏禹将一切的生活轨迹全都安插到位，要是1000积分的高级身份插入还差不多。

　　而且不是现代背景的影视世界，对籍贯这种安排更多的只是在文书上的。

　　“有趣，看来他并不是来考试的了，或者说他的目的就是我。”

　　将虚假身份这一点考虑进来，普渡慈航很快就联想到自己的身上，果然还是变数。

　　其实普渡慈航只需要找人将这份情报往皇帝面前一递，夏禹考过乡试成为举人的任务就算失败了，用虚假身份已经上升到舞弊的层次了，可惜他并不知道。

　　“请法师明示。”

　　“走，摆驾进宫，等回来了再料理了他。”

　　“是。”

　　皇宫之行并不是为了去举报夏禹，而是为了更重要的事情的。

　　今天是初七，明日就要进考场了，夏禹在做着最后的考前冲刺，这几天的时间他一直都没有浪费，在安排青风他们和左千户接头，留意普渡慈航动向的同时也是潜心修学。

　　有人分担之后夏禹能够专注于学习的时间一下子多了起来。

　　“道兄不好了。”

　　知秋一叶咋咋呼呼的声音又从外面传进来了，只见他门也不敲就撞了进来，喘着粗气好像刚刚跑了马拉松一样。

　　“怎么了？慢慢说。”

　　“左千户告诉我说，皇上的圣旨刚刚下来，说中秋节要在后海赏月，将邀请文武百官一同参加，皇宫里消息说是普渡慈航建议的。”

　　有关普渡慈航的事情也是夏禹告诉他们的，对于他的消息众人自然是很紧张的。

　　“这样啊！”

　　果然，忍不住要动手了，不通星象，普渡慈航根本就不知道这次的中秋在月圆之后便是月食，也是被打了个措手不及。

　　这样的活动皇帝一般都是走个形式，等皇帝摆驾回宫的时候便是普渡慈航要动手的时间。

　　想到这里，夏禹调出的红后有关这次月食的观测模拟结果。

　　午夜十二点吗？月落中庭之时，便是普渡慈航元气暴走的时间，而在晚宴结束之前，他便要完成对文武百官的捕捉，还有贡院中批阅考卷的考官，天牢中被判死刑的大臣，这些人一个都不能少。

　　名单上原著中还放过了左千户，但这一次他也在邀请的行列之中。

　　“让左大人不必紧张，去就是了，到时候见机行事。”

　　“是，我这就去。”

　　知秋一叶风风火火的又出去了，今天他真是非常的忙碌。

　　夜很静谧，夏禹感觉和往常几日并没有什么区别，将“准考证”塞到衣服内衬，夏禹也是将考篮准备好了，里面笔墨砚台都有，点心只是掩饰。

　　历史小说常看到里面参加科考的举子，在检查的时候如果不奉上一份孝敬的茶水钱的话，点心全给你揉碎了，头发也要全部散开检查，看有无夹带，让考生非常的狼狈，不知道自己会不会遇到这样的事情。

　　对此夏禹并不担心，敢给他颜色看的人已经没多少了。

　　等等，好像他忽略了什么？

　　这里太静了，京城是没有宵禁的，所以知秋一叶和青风月池他们还没有回来，隔壁虽然没有响动，但霜降还没有到，此刻正是秋蝉悲鸣的时候，为什么听不见了呢？

　　还有其他租客的，客栈小二的，牲口棚马匹的，都听不见了。

　　夏禹朝窗户外望去，东边的月亮有将近三分钟没有移动了，肉眼看不出，但夏禹有红后的辅助。

　　不好，是结界。

　　“轰~~”

　　一条粗壮的多节尾巴打破了木地板以惊人的威势直接抽向了夏禹。

　　爆发性的剑气硬生生的将夏禹平移了一个身位，尾巴也是从他的身侧抽了个空。

　　这不是蜈蚣的尾巴还能是什么尾巴，夏禹面色十分的凝重，谁都不会想到普渡慈航居然在这个时候找上门来了。

　　明天就是乡试了，难倒今天就要仓促开打？

　　普渡慈航果然是将自己当做人物对待，自己的计划一直都是拖到月食普渡慈航元气暴走的时候，这才是最优的选择。

　　倒不是说夏禹此刻怕了他了，只是要真打起来这声势绝不是电影中的那么小，整座京城，怕是有一小半都要毁掉，这可不是夏禹想看到的。

　　从窗边跃去，夏禹一下子跳到了客栈外面。

　　“土遁·深遁之术。”

　　有壁障，下行了还没有一百米，便再也下不去了，没想到这蜈蚣妖连结界都会设置，阵法一道夏禹也只会几个符阵，像是这样能困锁对手，不让外界知晓战斗结界想来也十分高级，这是夏禹所不会的。

　　不过此刻他根本就没有心情研究这个，他只想离开这里，将普渡慈航引到真正的埋伏圈去。

　　“呼啦~~”

　　泥土不断分开的声音从不远的地方传了过来，蜈蚣本就是地下潜行之物，土遁之法自然也是娴熟无比的，从皇宫出来他就来到了这悦来客栈附近，设下了结界要的就是无声无息的做掉这个夏禹。

　　对于他来说这才是最有效率的事情，也是对化龙之事最保险的。

　　‘青风小姐，不用担心的，夏道兄的本事你们也见识过了，有他……哎呀~~’

　　话还没有说完，知秋一叶便是被撞的一屁股坐在了地上。

　　“谁？”

　　“怎么了？知秋大哥，是不是鬼打墙？”

　　月池关心问道，这显然不是走路跌跤了。

　　“不，鬼打墙是在一个地方走不出去，不是这样看不见却摸得着。”

　　扶着看不见的空气，知秋一叶站了起来。

　　“这东西是结界，夏道兄他被锁在里面了。”

　　“什么？”


第419章 冲天而上的剑法

　　“咚~~”

　　追寻着气味而来，大蜈蚣尖锐而狰狞的口器挤开了坚硬的土壤，想要将夏禹拦腰剪断。

　　哪曾想夏禹的速度要更快一些，一头扑了个空，狠狠的撞击在了自己设下的结界壁上。

　　这，这蜈蚣体型有些怪异啊！夏禹记得电影里燕赤霞和身体一比一的元神可以站在它的腹腔里啊。

　　“红后。”

　　“管理员阁下，对方体积比只有原版的十三分之六，综合现实世界仙侠神鬼类素材，对方可能并不是真身。”

　　“不是真身？”

　　这仓促之间夏禹还真没往这个方向想，但这么多影视作品看下来还真有这样的可能，不管是借尸降神，还是元神投影，抑或者是斩尸分身，都无需本体亲自来。但这样做并不能发挥本体的全部实力。

　　没想到红后在这神秘侧的计算总算是对了一次，普渡慈航按照自己已经掌握的信息，虽然不知道他是用何手段做掉的鹰妖和野猪妖，但体内氤氲的只有武者的真气，却是一点元气法力都没有。

　　对付这样的武夫，借手下的躯体凝出一具有自己本身五成实力的分身就足够了，用结界壁障将那个法师和其分开攻击，效率将会变得更高。

　　而且在这最重要的时刻，如果自己的本体受伤可就麻烦了，化龙可是要经历天劫洗练的，自然要以最饱满，最精神的姿态去对待，天劫之下，细节之处一点都马虎不得。

　　从皇宫出来后他就将手下这条一千年之资的八目蜈蚣派了出去，加上他降临的元神操控，粗大了数倍的身躯，不怕弄不死这不知道从那个旮旯跳出来的凡人。

　　之前还以为自己被慎重对待了，没想到还是被这蜈蚣精小看了啊！

　　想到这里夏禹也是有些惆怅，打就打了，硬刚就硬刚了，你自己不来拍个“机器人”这不是不给面子吗？真当我不会御剑飞行，不会万剑归宗就比燕赤霞垃圾吗？

　　要知道多少个世界之前，燕赤霞就是给我打酱油的，降妖除魔他夏某人才是真正的主力，哼。

　　土遁冲出了地面，提气纵身，高高跳起，只见他稳稳地站在了客栈还未倒塌的飞檐之上，天边虚幻的残月一动不动，肃杀的氛围在这不大也不小的结界之中弥漫着，但这里有的只有一人和半妖。

　　夏禹空荡荡的右手之上不知何时出现了一柄厚重的青铜剑。

　　这不是断掉的泰阿，这是夏禹从龙帝手中夺下的辘轳剑，相比较《神话》世界的等级，它要更加的锋利，也有着更好的剑气传导性。

　　以前夏禹为了某些效果，用的都是最怕的无形剑气，但现在的呢？

　　“哗啦啦，吼嘶~~”

　　掀开了青石地板，蜈蚣头再次从地下钻了出来，高昂的头颅用着低频率的声响怒吼着自己的不满，在地底下他被这可恶的凡人戏耍了。

　　听说过昆仑派有那上古传下的土遁之法，但那需要元气法力驱动，这个只是血气充盈些的凡人怎么会在土遁上有如此的造诣，还是失算了。

　　不过箭在弦上，不得不发，为了化龙大计，哪怕他的手段再多，今天也必须要做掉他。

　　下半身的节肢之间慢慢收紧，像是压缩的弹簧那样，要做的就是一击毙命。

　　“唰~~”

　　电光火石之间看到的只有那蜈蚣的残影，静静站立的夏禹一动不动，仿佛被这威压给吓傻了一般。

　　有人说他见过从天而降的掌法，但没有人说他曾见过冲天而上的剑气，因为佛讲究慈悲为怀，可剑并不需要这样，所以见过人和妖大多都死了，即便侥幸存活了下来，但那一幕将会成为他们永远的梦魇，成为不会朝其他人倾吐的禁忌。

　　“我有一剑，虽不锋利，虽不名贵，但辅之以无上之剑法，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　剑锋之上，是微微扭曲的空气，灌注其中的是夏禹体内的浩如烟海的真元之气。

　　看着想要将自己一口吞下的锯齿状大嘴，夏禹的剑轻轻滑过。

　　光。

　　在这漆黑的夜幕下能刺痛肉眼的光。

　　悄寂无声的朝着天上斩压过去，划过了蜈蚣的身躯，也划穿了坚不可挡的结界之壁，在照亮这一片区域的同时也是消失在了云海深处。

　　说实话，夏禹也有些搞不懂，为什么这《独孤九剑》第九式会将剑气转化为了剑光，这一招不应该是仙侠世界才有的嘛？

　　不过这消耗还真是大啊，夏禹体内的真元之气一下子就见了底。

　　“轰隆隆~~”

　　像是铁板龙虾一样从中间分割成两半的蜈蚣之尸轰然倒下，在结界壁像是鸡蛋壳一样碎裂奔溃的时候，夏禹简单的完成了收尸的工作，听说蜈蚣配酒很不错呦，虽然这一条并不是那条要化龙的。

　　“噗~~”

　　端坐在法坛上的普渡慈航一口老血喷了出来，虽然大部分伤害都被手下的那头八目蜈蚣给分担了，但普渡慈航还是受了点伤，他终于知道鹰妖和那野猪妖是怎么死的了。

　　除去法师，多久没有见到能够伤害妖邪的武者了，这夏禹的实力怕是已达先天之资了，这凡人还真是小觑不得。

　　“夏先生~~”

　　刚从那道剑光的震撼中回醒过来，知秋一叶便是看到了夏禹站在飞檐上孤高的身影，这一剑便是夏道兄的真实实力吗？

　　其实夏禹也不想这么高调的，吃了一颗徐福给的回气丹，他跳了下来。

　　被限制在了这么一个区域，夏禹很多的手段都是起不到作用的，脚下这有些狼藉的街道还算好的了，要是来一颗温压弹，相信这蜈蚣精也能死，但夏禹自己不死也差不多了。

　　铁血套装主要防的是单兵打击，这狭小的范围如此的高温高压夏禹需要的是铁血军用版的防具，民用阉割版能够提供的防御的显然不够，和太阳肩并肩的后果就是被直接汽化掉。

　　那么夏禹能动用的手段只有一个了，那就是和《如来神掌》齐名的《独孤九剑》了，多花点真元之气倒没什么，要的就是一个干脆利落，而且一招秒也是对普渡慈航能开的最大嘲讽。

　　看不起穿越者的代价就是被啪啪的打脸，至于说将底牌暴露给敌人愚不愚蠢那还不至于，放来了手脚，夏禹至少有一百种方法教他重新做蜈蚣。

　　“夏先生，你没事吧！”

　　青风和月池跑了过来，脸上挡不住的全是关心之色。

　　“没事，只是没有想到那蜈蚣精居然提前动手了，不过他已经被我打跑了。”

　　夏禹安慰两人道。

　　“道兄，那接下我们怎么办？”

　　“怎么办？看着办吧！你们全都搬到贡院北街去，今日就是乡试，纵使浩然正气被压制了，但乡试这些天他不化为原形的话是闯不进来的，哪里最安全了。”

　　是的，如此一来时间便可以拖延到乡试结束了，作为全天下读书声的盛事，这种程度的浩然正气便是普渡慈航也要避其锋芒，如果化形闯进来事情将会闹大，这明显的不符合他的利益。

　　“那道兄你呢？”

　　“我？我当然是去考试了，看样子时间也差不多了。”

　　从废墟之中将自己的考篮拿起，夏禹也是朝着北街贡院的方向走去。至于这里的废墟什么的，相信普渡慈航一定能收拾好的，毕竟要化龙的妖可是他自己，自己的锅自己背。

　　因为结界壁障的缘故，战斗的动静并没有引起周边百姓的注意，只是有些睡眼朦胧的人，似乎在梦中看见了那道的冲天而上的剑光，有着要将这天劈开的气势。

　　等赶到了北街贡院，天色已经蒙蒙亮了，客栈商铺都提前开门了，街上三三两两的考生徘徊等待着。

　　这些秀才中，有的是今年第一次下秋闱，有的已经考了好几年了，胡须和鬓发都有些变白了，在最好的岁月遇见的不是最好的你，陪他们度过漫漫长夜的是幽暗的油灯，书页已经卷起的经书。

　　为的是什么？为的可不是高中么。

　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”谁都期望着放榜后的自己能够如此。

　　夏禹摇了摇头，都说科举考试的弊端，现代人骂高考何尝又不是如此，这已经是这个阶段能够做到的最大公平。

　　机会总是留给聪明又努力的人的，读书读傻的人算不得什么聪明。

　　“夏先生，我给你做了特制的，蟹黄灌汤包，祝你高中解元。”

　　眼尖二狗第一眼就看到了夏禹，立刻招呼他过来吃包子，一行人也是有些哭笑不得，没想到这李老板还真是用心了。

　　“老板，你不地道啊，这墙上可没有这蟹黄包啊！我们不差钱，赶快给我们都来上一份。”

　　隔壁桌来吃包子的几个读书人不乐意了，解元一省只能出一个，这顺天府考场也只有一个解元，这个姓夏的吃了占了好彩头他们怎么办。

　　在古代就是书生的迷信程度和现代老太太都是不遑多让的，他们眼睛直勾勾的看着二狗手上那笼异常精致的蟹黄汤包，似乎只要他们能够吃了就能考中似的。

　　对此夏禹表示很无语，不过这也是李老板的一点心意，夏禹到也不好拒绝。

　　“各位，这笼包子是李老板做给在下的，类似的都需要提前订做，这种常识的东西你们难道不知道吗？”

　　这几句话说的很有道理，这样的糕点都是要花钱订做的。

　　“你骗谁呐，这包子上写了你名字了吗？”

　　这几个书生根本就不听夏禹的说辞，看来这笼包子他们是要定了，或许他们本就是胡搅蛮缠之辈，见不得人家的好。

　　“我说你~~”

　　一旁的知秋一叶刚想上去理论便被夏禹拦了下来的。

　　“不巧，这包子上面还真写了在下的名字。”

　　从二狗手中接过蒸笼，九个包子瞬间发出了璀璨的光芒，一点一点的汇聚成了“夏禹”两个字，一共九个，一个都不少。

　　“咕嘟~~”

　　咽下口水，这几位连剩下的包子也不吃了，直接被吓跑了，迷信是一方面，但真的看到了又是另一个德行了。

　　“夏先生真厉害。”

　　众人又是称赞道。

　　“只是一点小把戏了，也只能糊弄糊弄这些胡搅蛮缠之人。”

　　夏禹谦虚道，只是从这神奇的手法来看，根本就不是什么小把戏，不过连那么厉害妖他都能打跑，这样的手段对于他来说确实只相当于小把戏吧！

　　没想到又是用这虚拟投影装了回逼，其实他更愿意用茅山术里的纸鹤传音啊，胸口碎大石啊，悬火之术什么的，好像混进了什么奇怪的东西。

　　坐下来用筷子夹起这薄如蝉翼的蟹黄汤包，夏禹一口就是吃掉了一个。

　　这味道怕是夏禹吃过的最好吃的包子了吧！连带着心情都愉悦起来了。

　　“多谢李老板了，这包子的味道真心不错。”

　　“只要夏先生能高中，我二狗子的包子就算没有白做了。”

　　“一定，一定。”

　　迎着清晨的光辉，夏禹昂首迈入了贡院。

　　“吴空和吴净，你们带金吾前卫的人去中街的悦来客栈，给吴大收尸，顺便将那里给封锁起来。”

　　“是。”

　　慈航大殿中，在两个侍姑离开之后，又有一个走了进来。

　　“法师，对方已经进入了贡院，乡试开始了，其他的我没有探查到。”

　　这是普渡慈航设下的探子，如果不是他，普渡慈航怎么也不会想到夏禹居然会真的去参加乡试，昨夜去的虽然不是自己的本体，但那夏禹却是以一剑之威强势击杀了分身。

　　完全站在上峰的他为何还要进入贡院躲避？

　　难道是对方将那分身当做了自己的本体？

　　有可能，就是法师都不容易发现这一点，更不要说武者了，那个夏禹极有可能觉得自己已经大功告成，熟不知自己只是损失了一个手下。

　　但此次元神受损，需要七日之功才能蕴养修复，这段时间他是不敢再动手了。

　　也罢，自己此次“假死”也算是件好事，到时候派人拖住这厮，待自己化龙成功再好好的料理了他，这七日就让他好好蹦跶吧！


第420章 进入埋伏圈的大妖

　　阴晦的天空被乌云密布着，有些冰冷的雨淅淅沥沥的落在了贡院天井的青石板上，一间间隔出来的号房亮出了点点的灯光。

　　第三百七十二号房间的夏禹也是在试卷上落下最后的一个字，这是第三场也是最后一场，试以五道时务策，即结合经学理论对当时的时事政务发表议论或者见解，很像是现实中政治考试的时政分析。

　　这几天吃喝拉撒都在这狭窄的号房，时间的漫长却没有让考生有一丝想要倦怠的念头，经过反复的思考和斟酌，打了数遍的草稿后才小心翼翼的将最终定稿誊写在试卷纸上。

　　夏禹自是不用这般紧张，他有了充足的自信，将毛笔搁下，对着红后问道。

　　“现在外面的情况怎么样？”

　　只要不涉及考题的内容就不会被系统判定作弊，在这一点上系统比常规考试显得更加的人性化，不过这也得益于他相当坚挺的人品。

　　“中街悦来客栈联合附近十几家店铺已经被官兵守卫起来了，在工匠的赶工下已经差不多恢复了。”

　　因为结界的原因，那片区域发生的事情并没有影响到附近的居民，所以修复起来也很容易，但普渡慈航找不到自己手下小妖的尸体怕是又要恼火了吧！

　　“慈航大殿我不适合抵近侦查，借用管理员的名义调了青风小姐的手下进行轮番探查，普渡慈航手下的侍姑进出比较频繁，但他并没有出现过。”

　　这样妖怪的侦查工作的确还是什么都不知道，也不太容易引起注意的普通人更加的合适，在这方面夏禹是放权给红后做的。

　　“他没出现过不代表他没出去过，法力的波动会引起区域磁场的变化，这是我证实过的，这些天他哪里的磁场变化图发过来给我看看。”

　　“是~~”

　　除了一些铁血装备本身集成的探测功能外，夏禹还采购了一些科学仪器，可以探测地震波之类的磁场变化，在无线电波非常干净的古代，探测变得也更加精准。

　　“两天前达到峰值啊！普渡慈航肯定有什么动作，只是我们不知道。”

　　在降妖除魔上，夏禹的经验要比红后的计算更加的灵敏，两天前伤愈的差不多的普渡慈航亲自从地下去了趟天牢，利用李代桃僵的手段的将里面关押的三个三品大员和数十位低阶官员全都换了出来，而傅天仇也在其中。

　　有夏禹在贡院这边，加上这暴涨的浩然正气，普渡慈航自然没有对考官动手，看样子准备是要等着和赏月的几十位官员一起解决了，而明日不就是八月十五了吗？

　　虽然今天还在下去，但红后的天气预报显示，明天京城可是个好日子啊！

　　“Duang~~Duang~~停笔收卷~~”

　　结束了呢，在这一天将要结束的时候，最后一场考试也是结束了，除去那些心理素质不过关，到现在还没写好的考生，所有人的心中都是松了一口气，成王败寇都已经决定，是成为举人老爷拿到会试的入场券，还是来三年再战，只需要等到九月初，一切自然揭晓。

　　只不过有一个前提，那就是夏禹能够KO他们的护国法师，不然的话即便知道了成绩一切也将变得无意义。

　　他们的大魏都要亡了，还考鸡毛事啊！

　　提着考篮，夏禹随着人流走了出来，顺天府贡院乃是天下所有考场中人数最多的，场外翘首期盼的不是老迈的父母就是从小一起长大的仆人，而夏禹也是有人等待的。

　　“道兄，这边~~”

　　dao？有这么个姓吗？谁也聊不到有道士会来参加科举考试。

　　“来了。”

　　夏禹转身望了贡院最后一眼，读书人聚集的浩然正气如同潮水般的退去，直到降低至平时的水平为止，如此他和普渡慈航之间将再没有阻碍。

　　不过看样子对方并没有来迎接他凯旋归来的准备啊！说实话他都已经做好战斗准备了，如何用放风筝战术将整个战斗过程拉长到第二个昼夜月食的降临，如何用最帅气的姿势完成强势击杀，哪怕没有一个观众。

　　嗯，还是要按原计划的来，这普渡慈航一点都不配合。

　　转回来的他视线越过知秋青风他们，最边上的是兵马司的守军，他们的身上虽然没有妖气，但他们的视线还是汇聚在夏禹这里。

　　夏禹用普通人监视普渡慈航，没想到普渡慈航也是用这些普通的兵士来监视他，不过无所谓了。

　　特种兵反侦察能力MAX级别的夏禹分分钟甩掉这些人。

　　“你是说他们将那夏禹跟丢了？”

　　“是。”

　　跟踪的事情搞砸了，吴净低头等待主人的责罚。

　　“废物就是废物，全身唯一还有点用就那二两肉了。”

　　吃人肉是会上瘾的，能有今天的道行，普渡慈航生食凡人已有上万之术，那些个善男信女愚昧无知，简直就是送上门的口粮。

　　吃人不吐骨头，更是罪大恶极，关于这份罪孽可是要比狐狸精吸人阳气重上一百倍。

　　“既然办砸了那就不用活了，他们都赏给你了，是红烧还是油炸你自己看着办。”

　　“是。”

　　夏禹也是没有想到因为自己的消失倒是又给这乱世添了桩罪孽，不过出来混的总是要还的，让一个大半生都执着于蜕凡化龙的妖修身死道消怕是最大的惩罚了。

　　深夜，街上依旧热闹，无事一身轻秀才们和自己的同窗齐聚酒肆青楼，享受着这难得的狂欢。

　　在这其中却没有夏禹的身影，雨幕之中他已经独自赶往后海了，湖畔风景独好的樱园便是这次宴会要举行的场所，为了迎接圣驾到来，这里的一应事物早有内务府筹办好了，官兵守卫在这里以防心思不轨之辈的闯入。

　　但这种程度的安保连不会的土遁的夏禹都拦不住，更不要说现在了。

　　从一颗樱树下钻了出来，夏禹直接往湖边走去，湖面上几个纵身便是来到了湖心的沙洲上，这里距离樱园观景台也只不过是一百多米，这个距离刚刚好。

　　好什么好？自然是炮火最好的覆盖范围。

　　武器操纵从不局限于自己亲自扣动扳机这一种方式，不管是《碟中谍》，还是《绝命毒师》，许多的影视作品都有这样的体现。

　　空间中两门M242型链式机关炮全被夏禹改成了遥控武器平台，能够自瞄的那种，只要符合条件就会开炮，只要按下的控制钮就会疯狂的倾泻炮弹。

　　25毫米口径的穿甲机炮弹每一发都有着超过十万焦耳的炮口动能，夏禹单纯的想看看，摒弃了不到一定程度不会有什么效果的爆炸，单纯的追求大动能穿透效果会是怎么样的，破不破的了这大蜈蚣的甲壳。

　　用特制的半封闭升降箱将两门机关炮都装了起来，夏禹发动土遁将他们沉入了地下，相较于蜈蚣精那种野蛮的土遁，夏禹这种根本不会破坏地表，设定成待机状态，怕是神识也穿透不了。

　　而这才是夏禹给普渡慈航的第一个礼物，花绿油油的美元购置的这些武器基本上都不是用来对付人的，那不人道，但是用来对付影视世界的妖魔鬼怪，夏禹一点心理负担都没有。

　　慈航大殿是蜈蚣精的地盘，而且等普渡慈航掳了百官回去，夏禹将会陷入被动的境地，所以说这里才是最理想的战场，一环套一环，反正他多的就是套路，不怕这呆头蜈蚣不上钩。

　　如此，在一人一妖的互相算计之间，时间悄悄的流走了，早朝散去后，普渡慈航的探子在街上又看见了夏禹的身影。

　　只是没有小妖再次前来确认，所以他们并不能发现这个“夏禹”身上多了不少的法力。

　　因为有身份插件的服务，夏禹学会很久的易容术一直都没有施展的地方，没想到今天倒是用上了，花了一个小时将和自己身材相仿的知秋一叶易容成了自己，让其代替自己出现在对方的视线之中，对于自己这边的紧张果然降低了。

　　毕竟普渡慈航觉得自己还是在暗处呢。

　　天气在中午的时候终于放晴，文武百官散朝后回去都用了些午膳，虽然是赏月之宴，但那是吃不饱，其中最心事重重的是左千户。

　　千户虽然只是五品官员，但他所处的监察机构已经相当于明朝的锦衣卫，只要在京城他每天都是要上朝的，所以这次晚宴他也是要去的。

　　去就去了，可惜刀枪剑戟，斧钺钩叉一把都不能带，面对那等妖物他只能赤手空拳，今天就是夏法师动手的时候了，他能帮到的忙很有限啊！

　　将夏禹给他的清心符装好，他这次罕见的没有骑马，坐上了前往后海的轿子，和他一起出发的还有许许多多的朝廷官员。

　　“法师，皇上已经来了，他要随您一同前往后海。”

　　“知道了，我们也出发吧！”

　　声音虽然还似往常那样平淡，但睁开的眼睛却怎么掩盖不了那一抹的兴奋，长长的舌头忍不住的窜出来呲溜一下。

　　“关于那夏禹，你们这次多派人盯紧了，佛爷我这次化龙了，你们的几个就是未来镇守一方的大妖。”

　　“属下明白。”

　　封疆大吏如何变得封疆大妖，只有妖朝才可如此，届时所有的人类都是被蓄养的两脚羊，可以被尽情的料理。

　　换上最华贵的锦斓袈裟，拿着嵌宝贴金的九龙禅杖，一派高僧的外貌下却显露着意气风发，坐上比天子轿撵规格只差一级的车驾，浩浩荡荡的队伍朝着后海湖畔的樱园走去。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　排列在樱园入口处的文武百官向着还未走下轿撵的大魏朝皇帝行礼道。

　　“众爱卿平身。”

　　“谢陛下。”

　　站起身来的左千户眼神不自主的飘到了一旁也是刚刚下轿的普渡慈航身上，任谁也不会想到这高高在上的护国法师居然会是妖怪的。

　　似乎是感受到注意的目光，普渡慈航敏感的顺着视线望了过去。

　　咦？好强壮的样子，这武官的味道一定非常不错吧！

　　因为清心符的缘故，左千户静心之下一点破绽都没有露出来，不过对这妖怪的敏感程度还是有了新的认识，倘若没有胸前这暖暖的清心符，自己怕是药丸。

　　多亏了夏法师准备了一手，不过现在夏法师在哪里呢？

　　在哪里？自然是土遁在地下的一个胶囊空间了，虽然练气，但除了血气旺盛些，他和普通人表现的并没有什么区别，至于什么“我记得你的气息”这怕是要等夏禹修了仙，或者有什么乱七八糟的原力啊，灵气啊才行。

　　地下的138米的距离恒温恒压，很是安全，普渡慈航倘若真的化龙了还能感受到夏禹，但是现在么，老老实实地的等着被埋伏吧！

　　这片不大的区域虽然有着平静美丽的外表，但本体上已经被夏禹打造成了真正的埋伏圈，就是真龙来了不死也要扒层皮。

　　夕阳西下，在皇帝和普渡慈航首先落座后，文武百官才顺着官阶有次序的落座。

　　“虽然今天是赏月，但这后海的夕阳也甚是美丽，众爱卿有何想法？不如在夕阳落下之前赋诗一首，谁做的最好朕大大的有赏。”

　　三十多岁的皇帝久居深宫，对偏远之地的民情丝毫不解，但对于吟诗作赋却有着执着的追求，不算昏君，只是生错了年代，也生错了帝王之家。

　　赏月之宴就这样由夕阳拉开了帷幕，对于这些，藏在地下的夏禹并不知晓，因为防着普渡慈航，夏禹连摄像头都没有装一个，但神秘侧他依旧还有着手段。

　　快点吧！看着红后测量到的精准月食倒计时，夏禹也是有了一丝丝的紧张，同样有些紧张的还有上面的普渡慈航。

　　褪去这丑陋的蜈蚣之躯，成为真正的龙族一飞冲天，掌控这四海寰宇，妖活一世，不枉此生。

　　没有天庭诸神，没有西天佛陀，没有其他的四海龙族，只要在这人世间成就一代妖朝，国运不断，他便可生生世世做这真龙天子。

　　不过也想的太美了吧！


第421章 这一轮打击两点四个亿

　　哈雷彗星每76.1年环绕太阳一周，是人一生中唯一以裸眼可能看见两次的彗星，这样的神奇的天文景象在古代就很受人的追捧。

　　相比较而言，一年一般都有两次的月食就不那么的稀奇了，但对于妖怪来说这月食的影响还是很大的，毕竟这个次数是全世界范围的，即便是神鬼世界，但《倩女幽魂》依旧还是发生在地球上的。

　　所以分在雄鸡版图上的月食有些少，其中特别的还是月全食。

　　天狗食月，万物无光，天地间的灵气骤变，顺带着妖邪也被影响了，可惜的是即便有着悠长的寿命，但对于天象的预测并没有太多的经验，更不要说这月食的本不可琢磨。

　　“今天月明星稀，众爱卿佳作不断，朕甚是高兴，但时间不早了，朕有些困乏，先行回宫了。”

　　“恭送陛下回宫。”

　　百官从席前跪下道。

　　“法师可要随朕一起回去？”

　　对着一旁的普渡慈航，皇帝亲切的问道，态度就和西游记里的太宗对唐三藏一样，就差喊一声“御弟”了。

　　“谢陛下，只是贫僧对这圆月有了些禅解，多呆一会后自行回去。”

　　开什么国际玩笑，回去了怎么化龙？只有将这些个大臣全都抓慈航大殿吃的只剩肥皮才行。

　　皇上离开了，宴席上剩下最尊贵的不是学士宰辅，也不是王爷将军，而是上首右侧的护国法师，他才是皇上最尊敬最信任的人，欣赏完了歌舞表演，月亮也是看了个通透。

　　此刻众大臣想要的是回府休息，但法师不走他们就得在这里陪着，左千户眉头紧锁，只有他知道这法师想搞什么幺蛾子，但在他动手前他什么也不能做，能够期待的只有还未出现的夏法师。

　　那么夏法师现在在哪里呢？

　　不多时，一个侍姑从园外走了进来，径直来到普渡慈航的身边耳语了几句，只见他面无表情的脸上露出了几分笑意。

　　“不知法师有何喜事，能和我们分享一二。”

　　离普渡慈航最近的李宰辅也是笑着说道。

　　“当然可以，这好事本就是和你们有关，贫僧怎会小气，而且这还是你们每个人的荣幸。”

　　“放下屠~~咻~~”

　　梵音的念唱一句还未了，左千户胸口便是一张燃烧起来的符篆飞了出来。

　　“轰~~”

　　一发不大不小的火球直接在宴会厅中央炸了开来。

　　这，这是什么把戏？

　　众人惊讶的看着左千户，不过就是左千户自己也不清楚这是怎么回事，这清心符什么时候变成的火球符？

　　“热源感应接受信息，自动遥控武器平台启动。”

　　“砰~~”

　　微少的炸药在炸开防尘箱盖的同时也是上面掩盖的浮土全部清空。

　　“嗡~~”

　　在电机特有的细微声响中，湖心沙洲之上，两门细长的炮管摇晃着“脑海”升了上来。

　　“目标人物以锁定，解除保险，四级模式开火。”

　　“昂~昂~昂~昂~昂~昂~”

　　在震耳欲聋的声响中，肉眼可见的两条火线汇聚成了一点，有力的攒射在了普渡慈航的位置。

　　什么是四级模式开火？那就是不顾炮管，机构的寿命，将射速疯狂的提升到五百发每分钟，两门M242型“大毒蛇”25毫米链式机关炮四个弹箱共计八百四十发炮弹在一分钟之内全部倾泻一空。

　　装药的疾速燃烧升起了浓浓的硝烟，让上空圆盘似的月亮带上了些许的朦胧。

　　“咚~~咚~~”

　　击发干净的两门机关炮遭到了无形的重击，直接变成了零件状态撒向了周边，金灿灿的光芒朝着四面八方直接射了出来。

　　“这又是何方妖法，居然有如此威力。”

　　西天如来“法相”再次降临人间，来自现实世界的火力打击被简单的归纳为了妖法，说话的还是真正的妖怪的，不得不说这很讽刺。

　　但八百四十发的穿甲弹似乎全被这铜头铁骨的蜈蚣精挡下来了，还能接着装如来佛祖。

　　普渡慈航也是有些怒了，这两台威力巨大的死物虽然样子不同，但本质上和被他瞪落的铁鸟没什么区别，可以肯定这是一伙人。

　　不过他还是没有将其和夏禹联系到一起，直接开大就是为了赶快了事回慈航大殿。

　　“世人前世皆有罪孽，需用今生偿还往世，放下屠刀，立地成佛。”

　　文武百官惊讶的目光瞬间变得呆滞起来，包括左千户在内的所有人都一个个站了起来，像是没有知觉的丧尸一样朝着闪烁着金光的如来佛走去。

　　“土遁·黄泉泥沼挪移之术。”

　　“轰隆隆~~”

　　平静的地面如同发生了海啸一般涌动起来，活过来的泥土裹挟着每一个官员朝着两边散开，而这“波涛翻涌”的正中央，一道孤傲的身影站立在那里，不是夏禹，还有何人。

　　“好久不见，不对，这应该算是我们第一次见面。”

　　“是你？怎么可能？”

　　威严的声音说着如此反派的话，显得有两分俏皮。

　　“怎么不可能，为了准备收拾你可是花了我不少心血啊！不过看样子你还有点本事。”

　　瞟了一眼已经两门已经彻底爆裂连卖废铁都不划算的机关炮，夏禹如是说道，这十几万刀他还损失的起，现代战争哪怕放到古代打，放到神魔世界大，依旧还是要烧钱的。

　　看样子这次至少又是五千万美刀打底了，不过有什么呢？能用自动火力平推还需要人废那么大力气做什么。

　　“我乃西天……”

　　连我都想迷惑吗？靡靡之音再次传了出来，似乎普渡慈航觉得自己这如来佛还没露出破绽一样的。

　　“解除无线电静默，二次打击准备。”

　　“收到。”

　　土台带着夏禹往湖心沙洲处移去了，而七公里外，红后掀开了一张大大的伪装布，在月色的照射下露出了长长的钢铁之躯。

　　不是射到宇宙中再砸下来的弹道导弹，打这样的妖怪用导弹简直就是浪费，而且看样子不管大小口径的机关炮也起不到一点作用，坦克炮，榴弹炮，加农炮的可怜射速似乎也起不到什么作用。

　　但是不用慌，为了应付这样的复杂局面夏禹在空间再次扩大后果然的添加了一个大杀器，没想到这一次倒是用上了。

　　不是美货，不是苏货，不是欧货，更不是国货，单纯的讲究火力，那就找最土豪的，阿联酋的约巴龙火箭炮，用专门运输M1A1坦克的M1070式载重卡车拖载着全重达70吨的“约巴龙”式多管火箭炮，也是世界上管数最多的火箭炮系统。

　　四个火箭弹发射架在串联式的操纵模式下能在两分钟内可以打出二百四十发122毫米火箭弹，要的就是这样简单粗暴。

　　在路易斯哪里夏禹拿到了一发火箭弹一百万软妹币的批发价，一轮齐射单纯的火箭弹消耗就是两点四个亿，不得不说这还真是土豪才养的起的玩具。

　　极差的机动性能此刻丝毫不会成为累赘，射击的参数早就输入电脑，此刻要做的仅仅是按下发射钮，或者是红后直接来个电信号。

　　“发射。”

　　“是，管理员阁下。”

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻~”

　　天亮的错觉产生了，恍若军事频道中的某个的火箭炮营对着蓝军发动了进攻，一发又一发的高爆火箭弹在急速的破空声中，拖着照样夜空的尾焰从发射管如倒飞雨幕倾泻而出，他们的目标只有一个，那就是七公里外后海湖畔的普渡慈航。

　　诵经的声音还在继续着，庄严的金色脸庞上看不出的一丝的焦虑，普渡慈航丝毫没有意识到即将轰到他身上的火箭弹的口径是之前炮弹的多少倍，但这里的气氛却变得的不一样了。

　　来了，2.2马赫的速度只需要十秒的时间便能飞过这短短的几公里，因为成本和目的性，这些火箭弹在离开发射架后并没有精确的制导，但都到这里了还有必要吗？

　　“轰~轰轰~~轰轰轰~~~”

　　爆炸的剧烈声响在火光之后全方位的席卷了整个樱园，后海的湖水被震到了数丈高。

　　大半座京城都被震动了。

　　“怎么回事？”

　　回宫的路上，皇帝仓惶的从龙撵上爬出。

　　“道兄，夏先生。”

　　酒楼中扮作夏禹的知秋一叶，随同的青风月池看着远处冲天而上的火光也是顾不得其他，直接失声喊道。

　　北街贡院刚刚收摊的李二狗也是失神的望着后海的方向，这样的规模已经上升到了神仙的层次了吧！

　　街上还在闲逛的书生，早早睡下的百姓，一个个的全都被战斗的余波给影响了，他们还不知道发生了什么，但这动静已经足够他们惶恐一个晚上的了。

　　新兵怕炮老兵怕机枪，但遇上了这样的密集阵炮火，什么都不用怕，因为渣都剩不下来了。

　　爆炸剧烈的冲击波狠狠的撞击在了夏禹的剑盾之上，但依旧没有让他退后一分，四千万美刀就这么愉快的烧掉了。

　　有钱就可以为所欲为吗？抱歉，有钱真的可以为所欲为，只是不知道夏禹补充弹药的时候安全局那些人会是什么脸色。

　　什么？又打完了？真当火箭弹是子弹了？比尔盖茨也不会这么烧钱吧！

　　这也是他们看不懂夏禹的所在，如果他是间谍，肯定不会花这么多钱购买本国已经掌握的技术，抛去一些特种武器，夏禹用的最多的还是这种最烧钱的常规武器弹药。

　　或许真的是武器狂人吧！

　　但烧了能在北美买四十辆布加迪威龙的钱能起到什么样的效果还要看，总不能打了水漂还听不见响吧！

　　视线中的火光久久没有散去，但夏禹绝不相信普渡慈航就这么简单的被美刀GG了，能用钱解决的问题的还需要他这个穿越者干什么。

　　最正确姿势应该是用现代武器将其打的残血，最后夏禹强势收割人头，但到底会不会按夏禹写的剧本前下发展还要看。

　　“轰~~~吼嘶~~”

　　浑身通红的瘦长身影直接从火焰中炸现。

　　这，这是快要烤熟了吗？

　　较之上一条蜈蚣精要粗上数倍的巨大身躯，这才是普渡慈航真正的本体，看样子还是被夏禹炸出来了，不过还是好凶的样子啊！

　　不对，怎么有这么大的触角？

　　受伤的野兽是最凶的，这条同样适用于从野兽进化成的妖怪身上，如果夏禹没有看错的话，这不是什么蜈蚣的触角，而是华夏龙的龙角。

　　化龙了，居然在月食之前提前化龙了。

　　“撕拉~~”

　　一支妖龙之爪撕破了蜈蚣的甲壳钻了出来。

　　不对啊，计划有变也不是这么变的啊！电影不是说好了要吃掉文武百官以国运为基才能化龙的么？怎么玩爆种的套路啊！

　　此刻的夏禹感觉到非常的无语，不过也说不准是类似之前鹰妖血遁的玩意儿，为一刹那的芳华燃烧自己的全部修为，但夏禹此刻要弄清的不是普渡慈航如何做到这一步的，而是如何干掉他。

　　忽然间，周围有些暗了下来，夏禹下意识的抬头，只见月亮开始一点一点变残了。

　　没想到拖到了月食的时间了，那现在这蜈蚣精都已经现了原形，丹鼎元气还会暴走吗？夏禹的视线汇聚在它身上，没有半分的漂移。

　　“撕拉~~”

　　第二只龙爪也是破甲而出，这月食的刺激莫不是让这货更快的进化到妖龙？

　　“唰~~”

　　一道刚劲有力的剑气斩在了普渡慈航的身上。

　　甲壳，破。

　　不行，露出的不是伤口，而是通红的龙鳞。

　　从另一个方向想，夏禹倒是真的见到化龙的奇观了，不过好像现在并不是想这个的时候。

　　难倒真的要动用核武器？夏禹还有这一颗能够摧毁一个浣熊市的战术核弹。

　　夏禹不是哪吒，还真没有对付龙的办法，之前的龙帝的三头龙就是个笑话，而这妖龙即便不正，但也是华夏之龙，说不定还享受着什么BUFF加成。

　　难打了啊！

　　换身铁血套装，尾焰一甩，夏禹朝着天空飞去，这后海看样子是不够打的了，夏禹还是赶快出城找个没人的地方吧！即便真到了那种时候也能将损失降到最低。


第422章 论装死和自爆姿势的不同

　　“昂嘶~~”

　　发出一声似龙似虫的叫声后，悬浮在火海之上的普渡慈航尾巴一甩便是追上了前面的夏禹，作为将自己变成现在这个样子的罪魁祸首，他怎么能放过这个该死的人。

　　是的，他现在的状态可不是什么因祸得福，在那样的打击下为了不身死道消，他能做的只有提前化龙，定好的计划被全盘打乱了，十年的苦工一朝烟散，没有国运的支持他化龙成功的几率不会超过五成。

　　而之前用铁鸟监视他的就是这个夏禹，新仇旧怨一起算，只有将这个手段层出不穷的凡人抽筋扒皮，炼魂一千年才能泄他心头之恨。

　　对此夏禹表示很无辜，歉意倒是一点都没有，他铁血套装上加的飞行动力套件已经全负荷运行了，还是甩不掉这厮。

　　路面上的上目标因为移动速度的原因很好进行大规模打击，但这飞行目标可难对付了，狗斗这套完全不适用于现在这情况。

　　本身的两门旋转肩炮连同十四娘哪里的四具一起拿了出来，咔咔一顿就是装在肩膀的炮台上。

　　“红后，交给你了，自由射击。”

　　“是，管理员阁下。”

　　六门铁血肩炮在打开激光瞄准之后同时开始旋转，仿佛安了螺旋桨一样。

　　“ziu~ziu~~”

　　夜空之中除了风在呼啸，一发一发的蓝色能量弹仿佛不要钱一样倾泻而出，说实话这东西还真不要钱，只需要本身的压缩能量单位，一发躲得了，但组成六管加特林铁血炮那肯定是要中招的。

　　“轰~~”

　　高度聚集的能量直接打破破烂烂的甲壳之上炸开，或多或少都能留下点战果，露出下面下面丑陋的红色龙鳞，但专注于飞行的夏禹还是本能的感觉到不对劲。

　　静，太静了。

　　说的不是声响，而是对方的攻击频率，夏禹这样一边逃还能一边放“红外干扰弹”，但普渡慈航怎么光是追，却一点幺蛾子都不搞了？要知道这逼可是刚从遁地蜈蚣升级成了飞天蜈龙啊！

　　不得不说夏禹的感知非常的灵敏，虽然外表还是这幅吊样，但普渡慈航早准备好了大招，强行化龙所升涌的暴躁灵气在体内不停的肆虐着，如果将其全部释放出去呢？

　　庞大而无法穿透性探测的身躯掩盖了灵气的聚集和压缩，终于，标准了对方一个下降拐弯的机会，原本狰狞的口器一下子裂开到了龙吻的样子，一颗亮黄色的炙热球体瞬间袭向了夏禹。

　　“轰~~~”

　　这，这才是华夏龙的威力吗？即便只是强行化龙的圆满大妖。

　　爆炸的光华诡异的还是凝聚在一起，但冲击波却是扩散而去，盘根错节的千年老树被轻松的扭断，森林、山坡，土地全都像是核爆后的一样。

　　发出了这样一击，普渡慈航喷出两道长长的气息，这种程度的攻击即便用的不是他的灵气，但光是控制也已经脱力了，接下来的天劫该怎么度过刚刚愤怒中的他完全没有考虑。

　　“轰隆隆~~”

　　即便没有月华，但是雷霆并不会耽搁几分，按照最正确的顺序此刻的普渡慈航在外形上应该彻底蜕变成龙的外貌了，但身上大大小小脱落不了的甲壳像是癞皮狗上上的疤痕，丑陋无比。

　　不能以最好的姿态去应对天劫，一切都只能听天命了，唯一能告慰他的就是那个夏禹已经被他干掉了。

　　但夏禹真的被干掉了吗？应该说不死也差不多了，真是难得这么狼狈啊！还在挣扎着下沉的夏禹有些无奈的想到。

　　这堪比小心核弹的一击夏禹算是硬挨下来了，意识到情况不对劲后，夏禹直接降低了飞行高度，以便用最快的速度土遁到大地深处。

　　果不其然，这厮瞅准机会就开大，第一时间夏禹就回归了地球母亲的怀抱，瞬间加厚加固了头顶的黏土层。

　　但能量的宣泄在固体中的传导也是相当的厉害，为了应付这种打击夏禹套在最外层的钨钢合金装甲被震碎了，铁血套件防御也超过极限裂开了，最后一层剑盾防御的做了最后的削弱后也是溃散了。

　　就这样，在地下一百三十七米的地壳层，层层削弱后的能量最终释放到了夏禹的身上。

　　“噗~~”

　　一口老血全都吐在了铁血面具之上，这种受伤的感觉该是有多久了？夏禹也有些记得不太清楚了，即便是红后也没有这样狼狈的记录。

　　不过也算是暂时的脱离了战斗状态。

　　将需要维修才能再次使用的铁血套件扔到了储物空间，腾出一只手颤颤巍巍的掏出了手机。

　　“系，系统，我要买医疗包，中级的。”

　　“尊敬的宿主，您的要求已受理。”

　　治愈而圣洁光芒从爆炸七的闪光灯处倾撒出来，照射到了夏禹身体的每一寸肌肤，内脏和骨骼所受的伤势开始了X光可见的恢复。

　　能够在遇到这样的情况前将会员升级成了高级会员，能够在影视世界中使用医疗包对重伤状态下的自己进行疗伤。

　　这给夏禹更多的选择，比如非常情况下的以伤换伤，比如现在的受伤假死，让目标的警惕之心下降到极小值。

　　和有系统确认目标有无消灭彻底不同，这样的妖怪显然会以为这样的打击夏禹已经gameover了，在明知道这波打击已经躲不过去的时候，夏禹假死就是利益最大化的做法。

　　普渡慈航现在的心情夏禹能够想象，但不知道拖着这样的身体接下来的雷劫你会怎么应对？

　　从“圣光”中满血复活的夏禹充满恶意的想到，只要不是血条瞬间走空，只要钱包里还有积分，夏禹就可以在某种意义上开了无限复活作弊器，虽然并不至于这么霸道，但磨也能磨死你。

　　那么平地一声雷该什么时候炸响呢？

　　“轰隆隆~~”

　　不是儿臂粗细的闪电了，是几人合报粗细了，倘若在现实世界，一定有人已经在装逼的喊——“是何方道友在此渡劫。”

　　嗯，这道友是妖道，也是可以死道友不死贫道的那种。

　　月食正在一点点的消退，但上空的雷云却在不断的聚集，电离放电的科学现象此刻被赋予了神秘的东方力量，神魔消失，但天道像是不用维护的服务器依然运转着，想到真的化龙成神那就要经过雷劫的考验。

　　过了真龙一条，不过？电烤泥鳅一条，根本就没有什么转修地仙的选择，特别还是普渡慈航现在这糟糕的情况，还是拜夏禹所赐呢！但凡事都没有绝对，不到最后都不能盖棺论定，说不定靠着信念他能熬下来呢？即便最好的解决也只是变成四脚蛇。

　　“轰~~”

　　雷霆的声音还没有传开，闪电就劈穿了空气，直接贯到了普渡慈航的身上，还没来得及痛呼，整条身体都开始麻木了。

　　第一下，还能忍受，但第二下呢？

　　“妖龙看看你大爷我是谁。”

　　鼓足真元之气，重新浮现到地面的夏禹对着不远处的普渡慈航大声吼道。

　　“你，你不是死了吗？”

　　哪里死了，浑身上下每一个地方都好着呢！在仪器采集到第一道雷霆落下的震动后，夏禹用最快的速度往上面浮去。

　　这突兀的出现果然吓了这厮一大跳，一点都没有准备的就被这第二道雷霆劈了个正着。

　　“啊~~~”

　　“看你这么爽那就给你再加点料，让你早点身死道消。”

　　一张已经有了裂痕的玉符被夏禹击发了抛向了天空，只见那玉符上残存的禁制闪烁着，玉符迎风而涨，变成了一方金黄色的大印，在夏禹的操控下朝着正前方还沐浴在电光中普渡慈航狠狠的撞去。

　　“咚~~”

　　震撤天地的巨大声响中，那狰狞无比，恐怖异常的硕大龙头喷着淡金色血液朝远方的山头无力的落去。

　　“轰隆隆~~”

　　两座数百米高的山头顷刻之间被夷成了平地。漫卷的烟尘冲向了数百丈的高空。

　　重新变小回到夏禹手中镇邪玉符已经彻底变成了碎末，这沉重一击耗尽了它所有的能量，但这一切都是值得的。

　　那么打到了现在，对方应该死的差不多了吧！

　　“轰~~”

　　因为比较谨慎的缘故，夏禹并没有第一时间就冲上去看，但更剧烈的爆炸却是告诉夏禹这个习惯是正确的。

　　如果之前那次的攻击比作一点五万吨当量的“小男孩”的话，这一次怕是的真正的大伊万了。

　　没过几秒钟，夏禹便被冲飞了出去，没了飞行套件的加持，这一飞就是数公里之远，足见其威力的巨大的。

　　到目前为止夏禹都是懵逼的，这，这突然的爆炸应该就是传说中的自爆了，正在渡天劫的龙，自爆的威力真的有这么大吗？

　　是的，就这么大，数千年的精纯积累，加上天劫的助攻，这波自爆如果还没有这样的威力那普渡慈航才应该质疑一下自己修的是不是假仙了，要知道真正的战斗系神仙可是搬山移海无所不能的，将亘古长久的寿命化为这一瞬间的灿烂，是为神秘侧最终一击。

　　希望日后成长起来的夏禹不会有需要自爆的一天。

　　躲在自己升起的土墙之后，听着风儿沙儿的呼啸，夏禹再次掏出手机，他想看看任务有没有结束。

　　在他走出考场的时候他就看过手机了，参加科考的任务一已经处于完成状态，那么任务二……

　　没完成？怎么可能？

　　虽然广义上的任务二是除魔卫道，没有指名指姓要做掉谁，但这整个大魏王朝最大的BOSS普渡慈航当之无愧啊！怎么做掉了他这任务还不结束？

　　难道说这普渡慈航还没有死？

　　“咕噜~~”

　　纵使是夏禹也情不自禁的咽了口唾沫，他想起自己在国内起点网上看的那些仙侠小说的套路了——自爆大法好，质壁分离走元婴，借尸还魂又是一条找主角麻烦的好汉。

　　所以说，普渡慈航是选择自断其尾，做真正的四脚蛇了，难怪连几句场面话都不说就这么干脆的自爆了。

　　其实普渡慈航是想说的，顺便说完了近距离自爆了拉夏禹陪葬，奈何这贱人左前右看就是不肯过去，无奈之下只能自爆遁走元神了。

　　只是可惜了一整条半龙之躯了，龙角龙骨可以泡酒，龙肉可以花式烹饪，龙筋可以做鞭子做弓弦，龙那个更是大补咳咳咳，总之这么一爆，夏禹是一点“垃圾”都捡不了了，不得不说这真的很不受穿越者垃圾佬欢迎，辛辛苦苦杀的怪，连捡垃圾的资格都没有了，这还有天理吗？

　　其实最苦逼的还是往外遁走的普渡慈航，本来顺顺利利的修道生涯，即将化龙成功，成为真龙天子，走向妖生巅峰的，只不过吃了你点人肉，就变成这妖不妖，鬼不鬼的。

　　虽然妖生都如此悲惨了，但生活总是要继续的，他已经留好了后手和东山再起的资本。

　　夜还是如此的寂静，不过月亮已经西斜，还有不到一个时辰天就要亮了，本该是所有人都睡的最死的时候，但整个京城没有一个闷头大睡的人。

　　几个时辰前的震动除了知秋一叶他们，其他大部分的人都往天灾上靠了，妻子丈夫抱着家里的老大老二，都往屋外空旷的地方去了，是或许是最早的受灾预警训练了吧！

　　只不过这并不是什么天灾，更不是什么人祸，而是妖邪引起的巨变，对此明白的还有被夏禹直接土遁救下的文武百官。

　　“没想到我们一直尊敬的护国法师居然是妖怪，不得不说这真是个讽刺。”

　　听了左千户的解释后，宰辅大人摇着头叹息道。

　　“是啊，不过幸好有夏法师这样为国为民的义士，不然国家和百姓都要身处于水深火热之中，他才是真正的护国法师。”

　　“对，我们提议为法师修建道观，拥他为护国法师。”

　　众官员附和道，但只有左千户紧皱着眉头没有说话，他此刻担心的是夏禹安危。

　　“这些俗事还是等法师归来再说吧！我们现在要做的是安抚好百姓，祈祷法师能够战胜妖邪，还我大魏一个朗朗乾坤。”

　　“是。”


第423章 抽龙魂，留绝笔，回归现实

　　其实每个人还是后怕不已的，那泥土凝聚的大手，那不知从何处而来的星陨之雨，这还从远处不断传来的强烈震感，说是法师，但他们更愿意相信这是神仙下凡来诛杀妖邪的。

　　夏禹是神仙吗？古代能造成这样巨大的破坏的也只要神仙了，只可惜这“神仙”只算个赤脚走地的，最基础御剑飞行他都不会。

　　“红后，综合现在的情况，你有什么看法？”

　　算是夏禹半个智囊，这样的时候夏禹总会征询一下她的意见。

　　“管理员阁下，综合影视世界通用规则，灵魂类体离开基本上都有电磁场的变化，但因为爆炸能量的影响，测量设备无法检测到有用数据，建议宿主进行逆向分析。”

　　“逆向吗？还真只能从这方面入手了。”

　　即便是借尸还魂行那李代桃僵之事也要在最快的时间内找到最合适躯体，不然迟则生变，只能转为鬼修，虽然现在的地府很宽敞，但这是最差也是最后的路，普渡慈航这么骄傲的妖肯定不会选择。

　　那么合适的躯体也要找同大类的，人可以找人，找不到猿猴，猩猩，狒狒这样的灵长类也可以代替，鸟要找禽类，那么化龙化到一半的蜈蚣精呢？

　　这么一推导，夏禹好像发现了什么，早觉得有点奇怪了，现在看样子倒是最有可能的，那么现在要做的就是火速赶回京城，刚刚为了战斗不波及京城一下子飞的有些远了，看了一眼红后给出的惯性导航坐标，这视线距离足有一千多公里啊！

　　魂体跑得快可是比他人腿快多了，动力飞行套件需要大修，而三架武装直升机都在之前的战斗中报销掉了，那么这一千多公里怎么回去？速度最快的只有战斗机了，可惜这条件很艰苦啊！

　　原本年代近些的影视世界还能用高速公路应付一下的，这古代来了就要抓瞎，之前刚开发出的中继飞行法也用不了，不过夏禹是谁，这点小困难这么难得住他。

　　“土遁·大地挪移·战斗机起飞跑道之术”

　　“嗡~~”

　　被冲击波肆虐过的土地再次活动起来，在土遁之术的作用下，一条长达数百米承重力极大，平整度极高的硬土跑道瞬间完成了。

　　果然还是小时候泥巴玩得好，看现在起大作用了吧，放出F22，夏禹冲天而起。

　　元神溃逃的普渡慈航丝毫没有意识到夏禹像是跗骨之蛆一样死盯着他不放，他的目标也是京城，不过却不是京城之内，而是外城的白云观。

　　早就知晓白云观是一条冥蛇的道场，只是和城中野猪妖鹰妖他们一样采取了放养的，不过稍稍不同的是它的本体是蛇，蛇化蛟，蛟化龙，要比他这样的虫族化龙更容易些。

　　蜈蚣可称之为天龙，蛇可称之为地龙（除了蚯蚓也能说蛇）加上他现在化为半龙，这蛇妖才是他最理想的选择，可以这么说，这冥蛇就是他为自己准备的备胎，可惜这一切冥蛇却丝毫不知。

　　白云观，一身道袍的中年人看着不远处京城的方向燃起的熊熊烈焰皱眉不已，凡人看不清但他看得清，这其中明明蕴含着法力的波动，但互相打斗之间却是只有一股法力的气息，而且是个修为远超自己的大妖，那和大妖斗的旗鼓相当的又会谁？

　　搞不清，但神仙打架，遭殃的总是他们这些小妖怪，虽然加上活着之前，他的道行已经有两千多载，但妖怪里他还是小字辈的存在。

　　人贵有自知之明，妖也是如此，他常年龟缩在这京城之外就是为了谁都不惹，偷食些善男信女的血食，化为精纯的能量供给在庙堂上的本躯。

　　是的，供奉的三清，中间的玉清元始天尊像中乃是他盘起的巨蟒之躯，昔日生死，但躯体还是保存下来了，用血肉供养至今，盼的就是有朝一日能够归位真身，这才是正途。

　　但这也限制了他的自由，即便京城之中有如此大妖，他也不能离开白云观寸步，不然九百三十八具上资的供养将毁于一旦，这是他绝对不希望看见的。

　　快了，只要凑齐三九之数，肉身的便可圆满，提前化为蛟躯。

　　要知道即便是一条小蚯蚓也有着化龙的野望，万一成功了呢？可不就是真龙天子了？

　　不过冥蛇化龙的愿望看样子要提前结束了呢！

　　“谁？”

　　感知到了魂体的波动，冥蛇警惕的转过头来。

　　“不用知道我是谁，因为我们马上就要融为一体了，哈哈哈哈。”

　　瘦死的骆驼比马大，即便只剩下了元神，普渡慈航的威压也不是冥蛇可以阻挡的，连还手的机会都没有，直接从道人的义躯中就将冥蛇抽了出来，像是吸面条一样将其吞下。

　　“嗝~~”

　　虽然年份差了点，但对于现在的普渡慈航来说这也是不可多得的神魂滋补之物，这一消化倒是有些饱了。

　　那么现在就是占据本躯的时候了，凭借他的资质，身魂合一便是化蛟之时，根本就不需要像冥蛇这么麻烦。

　　吊着眼睛望向了正中央的三清殿，在道教中这可是相当于大雄宝殿的主殿啊！没想到自己敢装如来佛祖，这下面马上就有敢装元始天尊的，真是神佛不显，妖魔横行啊！

　　好像由他来感慨这个有些不搭，不管了，天色快要亮了，还是合魂归位要紧。

　　“嗡~~”

　　往前几步，还未等他走进这三清殿，远处便传来嘈杂的声响，怎么回事？

　　还能怎么回事？夏禹追上来了呗，隐身战斗机发动机声音又不没有，飞的低照样听的很清楚。

　　早这道这冥蛇出现的如此怪异说不定是什么后手，没想到普渡慈航这老小子果真找过来了，头盔显示器中被放大的可视化魂体是那么的清晰。

　　那么这样夏禹就不客气了，机腹内部弹舱直接打开，两枚五百磅精确制导的联合直接攻击弹药被投掷而下。

　　“轰~~轰~~”

　　蘑菇云升腾，妖观直接被炸成了一大片火海。

　　“不~~”

　　火海之中，普渡慈航的半龙魂眼睁睁的看着即将成为自己身体的蟒躯毁于一旦，神情瞬间萎靡下来，像一个最珍贵的玩具被毁掉的孩子。

　　夏禹一直认同对熊孩子的一句话，或许可以用在这里——“他还是个孩子，千万不要放过他。”

　　是的，绝不会放过这种畜生的。

　　身下的战斗机直接消失，夏禹朝着数千米的大地加速坠落，自从有了土遁之后降落伞就被扔在了储物空间吃灰，而现在，是时候将战果利益最大化了。

　　“聚魂骨棺，锁魂纳魄，人鬼诸邪，无所不容，收~~”

　　手中一座精致的骨棺见风而涨，那能洞破时间和空间的神秘力量抓住普渡慈航的半龙之魂便是往里面扯去。

　　“啪嗒~~”

　　接住重新变小的聚魂骨棺，夏禹一个七千二百度绕体二十周完美入土。

　　这便是夏禹利益最大化的选择，真以为夏禹三个聚魂骨棺全是给妹子准备的吗？不可能的，只有大头决定小头的穿越者才是真正的穿越者，这便是用聚魂骨棺最好的时机。

　　即便这只是半成品的龙魂，但蛟龙也是龙，蜈蚣龙也是龙，光这一点就能给现在本体实力无比弱鸡的夏禹带来巨大的提升。

　　不谈吞噬和吸收这么恶心的事情，对于魂体的利用夏禹还有很多其他的想法，比单纯的灭掉从系统哪里换积分更强。

　　所以说，是时候和这个世界说再见了。

　　提交完任务，夏禹的身影重新露出了地面。

　　拿出了一张符纸夏禹用朱砂符笔写了一段话，几下一叠，便是一只精致的千纸鹤，轻轻吹了一口气，小巧的千纸鹤仿佛活过一样，迎着升起的太阳，翅膀扑扇着朝京城的方向飞去。

　　倘若此刻回首望去，已然看不见夏禹的背影，作为诸天世界的旅者，穿越者就是如此的寂寞，他们从来不会在一个世界多呆，如果停下了前进的脚步，那就是战死在了这个世界，而他们的事迹或许永远都不会为人知晓。

　　“知秋大哥，天都亮了，你说夏先生怎么样了？”

　　月池焦急的问道，青风虽然没有开口，但眼神中的关切之色却是一点都掩盖不了。

　　“我，我也不知道啊，都能化龙的怪物，就是我师父都对付不了吧！”

　　知秋一叶惭愧地说道，之前还说要为道兄分忧的，结果没有想到会遇上如此厉害的妖物，光从战斗的余波来看，他的道行几乎不是那妖物的一合之敌。

　　没想到夏道兄要独自一人面对那样的妖物，前面道兄虽然好像占据上风，但那妖物化龙之后，便是追着道兄离开了京城，后面会怎么样他有些悲观，这不是对夏禹实力的不信任，而是真正的压制。

　　原著中燕赤霞根本就没有将其逼到强行化龙，侥幸用元神出窍之法灭掉了蜈蚣状态下的普渡慈航，所以说夏禹这次战斗的烈度要远超原著。

　　不过就在这时，一只小小的千纸鹤进入了知秋一叶的视线。

　　“茅山的纸鹤传信之术，是道兄。”

　　手一招，小小的纸鹤听话的飞了过来，落在知秋一叶的手中后便是直接变成了信纸。

　　“蜈蚣之妖，化龙厉危，禹学艺不精，竭尽全力终灭其身，然则力竭，不久于世，望青风月池姑娘珍重，望知秋师弟上进努力，不坠我辈修道之人威名，以天下苍生为己任，除魔卫道，勤修不缀，夏禹绝笔。”

　　莫名的，知秋一叶的眼睛有些湿润，夏禹高大身影似乎又出现在了眼前，青风月池接过他手中的信纸，眼泪瞬间流了下来。

　　他们敬仰的夏先生，他们崇拜的夏大哥似乎永远回不来了。

　　半月之后，桂花飘香，大兴籍考生夏禹荣登桂榜之首，成为了这一届的解元，但没有人能在看到夏禹的出现。

　　不过让百姓奇怪的是大魏朝新任护国法师的名字也是夏禹，但他们不清楚这两者间到底有什么关系。

　　其实，夏禹自己也不知道，他留下的信也不是赚谁谁谁的眼泪，对于《倩女幽魂》的世界，这的确是夏禹的绝笔，因为第一部提前走完了第三部的剧情，夏禹或许再也不会回到这个世界了。

　　与其留下些念想，不如亲手斩断这一切，毕竟穿越者永远都是不会停驻的过客，时间到了，他们就该上路了。

　　重新回到现实世界的夏禹也是感慨良多，从宠物栏中将十四娘放了出来。

　　“去吧，去玩吧！”

　　“哥哥，你怎么了？”

　　对于夏禹态度的转变，十四娘有些好奇。

　　“没什么，就是觉得你以后一定会好好听话的。”

　　“我说嘛，哥哥肯定舍不得十四娘的。”

　　听到夏禹有些肉麻的话十四娘心里什么气都消了，笑颜重新回到了精致的小脸上，只见她高高兴兴的去打电动，只留夏禹一个人站在地下空旷的广场之上，狐狸的敏感并没有让她察觉到夏禹的不对劲。

　　其实夏禹是有些对不起十四娘回去她的世界并没有放她出来，在这一点上夏禹还是有些自私了，因为他曾经做过诺言。

　　不知不觉，时光流逝，不断穿梭影视世界，他们一起走过太多的风风雨雨，作为一个奔四的老男人，作为一个怪大叔，他有些害怕失去这个时而古灵精怪，时而乖巧听话的小丫头了。

　　说起来很丢穿越者的面子，但他就是这么想的，而且见到她姐姐现在的样子，十四娘一定也会很痛苦吧！

　　如果是这样，夏禹宁可选择让她什么都不知道。

　　“红后，这个世界的过程对十四娘进行保密。”

　　“收到，管理员阁下。”

　　这些之前虽然没有提及，但却实实在在的压在夏禹的心头，不过男人总要背负许多，收拾好心情，面对好现实世界才是他此刻需要做的。

　　虽然时间相对的静止，但夏禹还是有半个月没有和玉漱见过面了，不过现在可不是回去的时候啊！掂量着手中聚魂骨棺的重量，夏禹有了新的想法。


第424章 神秘侧，进阶

　　回到自己曾经的房间，将聚魂骨棺随手扔在台子上，这东西是用边域邪神骨头做的，虽然加入了系统的能量，但能容纳的魂魄强度最大也就普渡慈航这种了，再高真的要爆掉了。

　　三个用掉了两个，剩下的一个不知道什么时候用了，将手机掏出来，最先要做的事情还是要看看这次的积分收益，因为直接收割了大BOSS的元神，所以应该不会太多。

　　“完成主线任务一，因独中解元，共计奖励积分3000。”

　　“完成主线任务二，击杀两千年鹰妖奖励积分2000，击杀两千五百年野猪妖奖励积分2500。”

　　“剧情扭转收益：+1500，+1000，+1000，+500”

　　“总收益：11500”

　　居然过万了？夏禹本以为没有的，或许是因为战斗烈度上升的缘故吧！毕竟之前的战斗再怎么激烈都没有这次威力大，化龙化到一半的大妖可不是什么铁血民兵，西方魔幻主义蜥蜴龙能够比拟的。

　　在普渡慈航的自爆中，倘若不是多长了个心眼加上躲得及时，夏禹或许连医疗包都用不上直接就气化掉了，毕竟这场自爆和核武威力不同的地方只是没有放射性的持续伤害。

　　根据红后测量的数据来看，整个亚欧板块被生生的移动了一毫米，虽然比不上大伊万的八毫米，但也足见其威力的巨大，想从道术上降服这样的大妖，怕是只有将茅山术升级成茅山仙术了。

　　不然也只有像这样单纯的靠现代武器大火力输出了，但半条龙就这样了，夏禹真心怀疑手上的那枚战术核弹头到底能起到什么样的作用，是能做掉一个雷神托尔呢还是能做掉一对雷公电母？

　　这是一个比较现实的问题，虽然看样子并不太急迫。

　　等等看吧，现实世界即便进行了深度合作，但迫于某种压力，核武铁定是弄不到的，但只要遇到对的影视世界，说不定就可以无限量供应了，哪怕夏禹不是什么核爆狂人，但讲究的不就是一个“威慑”么。

　　退出钱包页面，夏禹再次划掉了四千积分，将他储物空间从8192立方升级成了16384立方米，如果对这个数字还是没有什么实感的话，可以简单的开三次根号，嚯，近似于边长是25米的正方体。

　　虽然航母战舰什么的还是装不下，但一些常见不常见的大物件都能装下了，度过了最初的艰苦期，还是要比储物袋，储物戒指划算。

　　“红后，看看还能添点什么，列个清单给我，找个时间我顺便就买了。”

　　“是，管理员阁下。”

　　人生不过买买买，该剁手的时候他从不犹豫的，只不过他现在所处的位置和要购买东西的敏感性，显然是不可能用网购火并了，因为国际大环境的影响，暗网都关了多少家了，侥幸存活下来的也潜伏的更深了，索性还是多跑跑腿吧！

　　对了，他的阿帕奇好像没有几天就要到交货日期了吧！也不知道他们弄的怎么样了。

　　这么想着的时候夏禹也是点到了幸运大转盘界面，也不知道这次能够开出什么好东西来，对着两次机会夏禹直接点下。

　　“祝您下次好运。”

　　“初级昆仑仙法大礼包（深夜不睡的你还在为修仙而苦恼吗？初级昆仑仙法是你最好的选择，虽然不会让您一步登天，但仙路已经在您的脚下。）”

　　“五千年天龙药引一味（炼丹修仙，怎么少的了天材地宝，珍惜药材千万不能错过。）”

　　“霜鹰之翼×1对（有了翅膀才是真正的鸟人，隐形的都不算，以真气为能源，能以1.5马赫进行超音速巡航，附有特殊技能，不管您从事的是快递行业还是外卖行业，都是您的不二选择。）”

　　“技能提升币×1枚（能提升任一系统出品技能一级）”

　　“半龙骨架×1具（来自您熟悉的人物，铁树炼金材料，不管是实用价值还是观赏价值都是极好的。）”

　　“世界规则碎片×1（类似七龙珠，集齐五枚碎片将会有不可思议的变化。）”

　　“系统商城限时五折优惠卡（在电商如此发达的年代，我们也要紧跟时代的步伐，会员打完九折再打五折，惊爆四五折，心动不如行动，活动时间：三个影视世界周期。）”

　　“咕嘟~~”

　　当看到第二个奖项的时候，眼睛都瞪直的他忍不住还是咽下了口水，这昆仑仙术说来就来了，后面还有技能提升币，两样不管抽中哪个，夏禹在神秘侧的手段都可以再次升级了。

　　拿着黄色符篆写写画画的日子将一去不复返，玉符，阵法，法宝，真正的仙侠世界在向着夏禹招手，什么要化龙的蜈蚣精，抓回来当坐骑都嫌品相不好呢！要就要真正的九龙拉棺，呸呸呸，夏禹还没死呢！

　　说笑了，说笑了，这华夏龙也分很多档次的，龙太子啊龙王啊，井龙王还是海龙王都是有讲究的，以夏禹对这系统技能多年的经验看，单就是初级的仙法，西游记小白龙这个层次肯定是对付不了的。

　　但夏禹还有科技侧的加成，这么一来胜负五五开。

　　那也很不错了，只不过前提是要夏禹能够抽到，抽不到都是白瞎，该干嘛干嘛去，只有等下一次机会，看样子为了神秘侧实力的整体提升，夏禹这次要大出血了。

　　十积分去掉了“祝您下次好运”。

　　一百积分去掉了“五千年天龙药引一味”。

　　一千积分去掉了“半龙骨架”。

　　咬咬牙拿出一万积分去掉了能够用其他方式代替的“霜鹰之翼”，转盘之中只剩下了“初级昆仑仙法大礼包”、“技能提升币”、“世界规则碎片”、“系统商城折扣卡”四个选项。

　　这已经是夏禹能够做到最大努力，再有十万积分去掉一个选项三选二肯定能选中仙法，但很可惜的是夏禹没有十万积分，就算有也不能全砸在抽奖上，夏禹并不是赌徒，不管是道具的修复还是身份抄件，医疗包的购买都需要积分，一万已经是他能拿的出手奢侈一把的最高额度了。

　　那么成不成就看命了，直接点击了开始，夏禹将手机屏幕翻到了下面。

　　经过这么多次的抽奖，夏禹知道两次连抽时间是标准的三十秒，但这次的三十秒似乎度过的格外漫长。

　　到底是幸运的抽到一个呢？还是悲催的两个都抽不到，一切看得只是夏禹的运气，真的，昆仑仙法和茅山仙法都是仙法，夏禹是不挑的，有一个就好了。

　　“叮~~叮~~”

　　抽奖终了的声音从手机喇叭中传了出来，尘埃已经落定，所有的纠结此刻都变得不再有意义，夏禹的手有些颤抖的将手机重新翻了过来。

　　“恭喜宿主获得初级昆仑仙法大礼包和世界规则碎片各一份。”

　　“呼~~”

　　看到这样的字眼夏禹才长长的舒了一口气，运气不错，积分没有白花，神秘侧，进阶。

　　“世界规则碎片”是什么夏禹并不知晓，但能够被系统评价为七龙珠同级别的东西，夏禹相信一定不会简单，好吧，不去掉是没有积分了，和商城折扣卡这样的剁手神器相比这东西的吸引力有点小，但也算个集齐游戏了。

　　只要比穿上翅膀当鸟人要强的多，动力飞行套件虽然坏掉了，但花积分修复一下还是可以的，哪怕不是三包产品，但系统也不是什么无良厂商，有积分赚的机会它怎么会放过，就算坏了夏禹也有战斗机可以代替一段时间，顶多损失掉点机动性。

　　那么现在就是领奖品的时间了，没有犹豫，夏禹直接点开了修仙礼包的图标。

　　“咚咚~~咚咚~~咔~~”

　　心跳在平缓的运行中突然停止了跳动，此刻，夏禹的目光有些呆滞。

　　但如果能内视的话，一定能看到他体内翻天覆地的变化。

　　在天龙世界修炼出的第一缕真气，在神话世界转炼出的第一缕真元，在功夫世界中性质变化的剑元，体内经络之间不断变化升级的神奇能量，在此刻一点点的压缩，压缩到了丹田气海之中，变成一团，变成一点，突兀的消失。

　　“咚咚~~”

　　跳动了，停下的心脏再次跳动起来，在气海中压缩到极致，而后消失的那一点，突兀的涌出了一股新的能量，它是赤金色的。

　　这，这不是新修仙者体内运行的灵气吗？较之低武神鬼世界流行的法力要更高级。

　　握紧了双手，力量重新流淌在夏禹的四肢百骸。

　　光是这样就结束了吗？不，这只是礼包的一部分，夏禹紧闭着双眼，两侧太阳穴的青筋微微有些隆起，初级昆仑仙法相关的知识像是拨号上网的网速一下子跳到了光纤时代，一股脑儿的灌输进来。

　　这，这真是幸福的头疼啊！

　　“居移气，养移体，上古有法，传道昆仑……”

　　“轰~~”

　　目光如电，睁开双眼的同时，目光所及的墙板被瞬间洞穿了。

　　这就是所谓的传道异像？从缺口看到后面岩壁被打出了将近百米深的缺口，夏禹的脸色有些古怪。

　　“哥哥，你怎么了？不要吓十四娘啊！”

　　手上的游戏手柄都没有放下，光着脚丫的十四娘听到动静后立马跑了过来。

　　“没事，就是有了点小突破。”

　　夏禹有些尴尬的挠挠头，这动静听得可不像是小突破啊！

　　朝闻道，夕死可矣，这种的破境并不是小突破，因为影视世界力量体系的混乱，所以神秘侧东方仙侠系的修行并不是以什么筑基，金丹，元婴一套为基础，依旧还是根据技能上的初中高分级。

　　虽然有些简单粗暴，但也很直接明了，这才是穿越诸天影视世界的旅者所需要的，玄幻式的打怪升级并不适合大无限的体系成长。

　　对于这一点夏禹认识很清楚，他所拥有的系统才是他最需要利用好的，其他的付出和回报不成正比，并不符合他的切身利益。

　　“真没事？”

　　歪着脑袋，十四娘也看见夏禹面前的窟窿，小脸上满是不相信的神色。

　　“真没事，快回去打游戏吧，我有事先出去一趟，等天亮了咱们一起回农场，到时候我和你说说这次穿越的事情。”

　　“那好吧！回去等你。”

　　看着十四娘听话的回去了，夏禹这才松了口气，这倒也不是什么见不得人的事情，只不过还是等他将这仙法彻底熟悉好了再和十四娘解释，他现在这个状况三言两句还真解释不清楚。

　　换了身衣服，乘坐着高速电梯，夏禹来到了基地在浅层地表的准备间，也就是所谓的地下机场。

　　夏禹没有放出空间里的任何一架战斗机，而是将古朴大气的辘轳剑取了出来，挽了个剑花，横剑于面前。

　　“剑有灵，虽为凡铁，赋其灵气，控其三寸之躯，御剑飞行，起。”

　　“唰~~”

　　在法咒的引导之下，剑锋颤抖，一声轻吟，手上整柄青铜长剑瞬间漂浮在眼前，仿佛活过来一般。

　　“咻~~”

　　纵身一跃，脚踩宇宙锋，夏禹的身影掠过了地下跑道的长长灯带，就像是起飞的战机，向着外面疾射而去。

　　风儿在呼啸，夜还是这么的深，但夏禹此刻的心情和以往却完全不一样。

　　是的，即便之前的速度再快，飞的也更高，但那是有着装甲和机舱的包裹，那是用技术在操控着机器，而不是像这样倾泻着灵气，控制着飞剑随心所欲的飞行。

　　可以这么说，从现在开始即便没有了科技侧装备的支持，这蓝天再也困不住夏禹了。

　　剑光一闪，夏禹越过了三个山头，往着更高的方向疾驰而去，都不用护体罡气，光是夏禹最基本的身体素质都能硬刚这低温缺氧的恶劣环境，谁让飞行的魔力让人如此的着迷呢！

　　被称之为宇宙锋的辘轳剑并不是什么仙剑，但此刻的夏禹就是一根烧火棒都能踩着飞起来，虽然这并符合他的人设。

　　那么燕赤霞开发出来的“剑归无极，万剑归宗”呢？好像还是有大礼包的夏禹能用的手段更多些啊！


第425章 开门，你的快递到了

　　将心中的郁结全都倾泻一空，天色已经微明，夏禹御剑而回，毕竟还只是昆仑的初级仙术，所以在速度上并不算太快。

　　想要剑光一闪，遁行千里那是仙侠小说看的少了，一开始就这么牛逼你让反派怎么活，是不是下一步就要破碎虚空，拳镇星河了？

　　做到这种程度也很简单，只需要有一把好点的仙剑，同时也将这仙术升级到高级或者更高级，毕竟昆仑系仙术的成就也只是在陆地上横行，想要在天上撒野首先要有成仙后的实力。

　　仙术本就是为了成仙而被修仙者探索出的道路，夏禹的路还很漫长，只是下次不知道会遇上西方的神仙还是华夏的神仙，两者力量的评判还是一个非常复杂的课题，需要夏禹都做过一场才能比较。

　　不过这些都是以后的事情了，现在还是赶快回家去吧！

　　这边夏禹带着十四娘回了农场过起了度假生活，那边国土安全局却异常的忙碌。

　　“所以说各位已经得出了结果？”

　　带着老花镜的局长翻看着一沓厚厚的研究资料，对着桌子两边的探员说道，人多力量大，有关夏禹这件事，负责人已经从威廉直接变更成了级别更高的局长，威廉，杰克也坐在两边这些人中。

　　“是的，有关武侠小说中神奇武功的研判结果已经出来了，除去一些比较夸张的描写，很多的效果在人体潜能爆发时都能做到。”

　　一个戴着眼镜的中年人对着众人说道，他是对华夏文化方面研究的专家。

　　“而且武侠小说也不是那些作者凭空想象出来的，华夏的历史资料中有关武功的记载就没有断掉过，有明劲，暗劲的讲究，也有先天，后天的说法。”

　　“不过因为这位目标曾经做过演员，所以对他留下来的影视作品我们也做了分析，他饰演的角色大部分都是二战侵华日军的军官，从体态和打戏方面看，他身体的健康程度要远超普通人。”

　　“对方也有着参军的经历，虽然不是什么军事训练量大的兵种，但在这些电视剧中能有如此的表现应该得益于此，可对方现在居然能制造光滑切割的效果，可以判定，这项神奇的能力是从目标到达枫叶国后获得的。”

　　话说到这里就够了，夏禹何时进入枫叶国都是有入境记录的，满打满算不到两年的时间，什么武功居然有如此大的效果，这才是他们此刻要探究的。

　　“综合戴维博士说的，我也调阅过相关的机密文件，对于华夏武学的效果，二战时期就有过研究，是很厉害，但达到这种效果的没有看到，而且都是练武持之以恒数十载才有看得见的效果，目标的崛起程度现在看就很玩味了。”

　　看到了基调已经确定，局长这才开口道。

　　“我怀疑夏禹背后站的是一整个团队，或者用组织来形容更确切，他们在华夏武学速成方面的技术已经有了突破性的成果。”

　　底下的人惊讶的开始窃窃私语，局长直接挑明了他们每个人心中的猜想，这样的技术在价值上已经远远超过超级士兵的计划，超过了外骨骼装甲的研制，倘若单兵有这样的战斗力怕是战争的方式将会被重新定义。

　　在世界发展到今天，大环境的和平下爆发的只是因为利益交换而产生的小规模冲突，但世界的格局在未来究竟会怎样发展谁都不敢保证，所以战斗机才会一代一代研制，潜艇航母才会一艘一艘下水，讲究的还是一个持有，一个威慑，一个准备。

　　发展在这个夏禹身上的事情非常的像电影中的那样，新技术的出现会引起各种各样的矛盾冲突，但他们必须搞清楚，这种技术究竟是成本昂贵的个体化效果，还是可以进行大规模推广的达摩克利斯之剑。

　　但对方的身份让人有些惆怅，作为老牌的资本主义国家，他们国家的政治也是被资本家的财团所控制的，对方也是资本家的一员，而且还是在其他的国家，即便枫叶国是他们的小弟，但终究还是隔了一层。

　　“试探，还是要试探，不能急，也不用急，对方家大业大，而且对于先进武器有着需求，我们还是要通过这一点对其进行试探。”

　　“明白。”

　　对于这样的结果是夏禹早就已经预料到的，对于两者是相同的，只要对方有诉求，他就可以通过这一点为自己谋得利益，胃口也能变得越来越大。

　　唯一要注意的就是对方的底线，有家有业的有钱人没几个脑残的想要搞事情，但原则性的东西还是不能触碰，核武器是绝对不能提交清单的。

　　有关这个夏禹只能以后在别的影视世界想办法，这个只要碰到机会了，做一票买卖就够他几十个世界开销的了，但核武器以下的常规打击武器，自己发展还不知道要等到何年马月的，最好的办法还是直接掏钱购买现成的。

　　即便他是华夏人的身份，但从这么长时间的表现看夏禹并没有什么阵营色彩的，有这一点武器禁令就能开放，反正不是白送的。

　　不得不说夏禹也是好不容易才走到这一步，想要和老美这么霸气的买武器按起点的套路和现实的套路至少要先建个国，然后站队加入北约，从国与国的层次提供军事订单，奈何最近404大佬风头正盛，不管做人还是做事都低调些的好。

　　最近的夏禹就很低调，哪都没去，乖乖的蹲在农场里种西洋参，虽然不是几百年的老山参，但西洋参配保温杯明显要比什么枸杞更高级，而且这片农场本就是种西洋参的。

　　老公在家的玉漱的心情就更好了，这段时间她又迷上了烘焙，原来的她只知道主食是粟米，高粱之类的，现在才知道原来外国人吃的是面包，烤个面包烤个蛋挞都让她非常的有成就感。

　　“叮铃铃~~叮铃铃~~”

　　电话响了？揉面的玉漱有些好奇，这么长时间了，家里的电话好像还从来没有响过，会是谁呢？

　　“喂？Hello？”

　　“你好，箕玉漱小姐，我是威廉，夏先生的朋友，请问夏先生在家吗？”

　　打通了夏禹的电话威廉没想到传过来的是女声，相比这就是夏禹神秘的老婆了吧！相关的资料他也看过，倒是没看出些什么。

　　“好，请您稍等。”

　　这么长时间下来了，玉漱的英语虽然还有些磕绊，但简单的对话还是没问题的，拿着无绳话筒，她离开厨房，在外面的遮阳棚找到了正在锄地的夏禹。

　　“喂？”

　　“夏先生，我是威廉，您的订单已经到了，不知道您什么时候有空来签收一下，或者是我们送到指定的地点？”

　　不过是夏禹过去拿还是他们送过来，都还是要面谈的，对于威廉来说只是主场客场的区别。

　　“这么快啊！那我过去吧，反正不远。”

　　是不远，夏禹望向农场后的落基山脉，枫叶国和老美共享这条山脉，夏禹速度也是很快的。

　　“那圣罗伊思空军基地，我们等候您的光临。”

　　“嗯，知道了。”

　　挂断电话，夏禹将电话还给了玉漱。

　　“什么事啊？”

　　“买了点东西，需要我过去签收一下，午饭不在家吃了，晚上回家吃晚饭。”

　　将手套脱掉，夏禹直接往自己的车走去。

　　“好，路上小心啊！”

　　小心嘱咐的玉漱只看见了夏禹伸出车窗的左手比划了一个“OK”，像这种事情还是不要让玉漱知道的好，从后视镜上看见玉漱挥手的样子，夏禹收回了视线，有些事情还是要男人一个人扛。

　　不对，好像十四娘也和他扛了，但今天是工作日，小丫头还被关在学校里呢！

　　这次直接和官方的交接并不简单，之前和路易斯的手下怎么样都无所谓，但这次对方虽然嘴上不说，但想必还是会追踪自己到了哪里。

　　在飞机里按追踪器用GPS定位有点Low，到了他这个级别最次也要用卫星全程跟踪吧！这种规格才能显示出夏禹的高贵，即使他本人并不在意。

　　不过这一套夏禹依旧玩的很溜，夏禹会让他们大开眼界的。

　　虽然圣罗伊思空军基地就在山的那边，但夏禹还不至于御剑飞行过去，正常点坐飞机过去的好。

　　“老板，我们要去的真的是人家的空军基地吗？”

　　“真的，赶快起飞吧！”

　　夏禹不耐烦的敲了敲驾驶位的椅背，催促着这个有些逗比的白人飞行员赶快起飞。

　　总是神出鬼没的并不怎么好，为了让自己的“行踪”更正常些，夏禹还是花了点小钱购置了一架湾流G650公务机和一架阿古斯特维斯特兰AW139直升机，都是些大路货色。

　　其实固定翼商务机夏禹想从毛子哪里搞一架图160改装一下的，白天鹅虽然有些老了，但能飙到两马赫的速度还是能将B2轻松甩的尾气都看不到，这才有面子，只可惜人家图波列夫设计局没老美这么好说话，多少钱也不接受私人订单。

　　无奈只能搞架G650了，就这样还要等上个一年半载才能交付的，好在直升机还有现货，不过这种连门机炮都没的直升机夏禹这样的王牌老司机是不屑开的，就又多花点钱请了个飞行员。

　　但第一次乘坐就让人家往别国空军基地飞，飞行员还是有些紧张的，好在一路上并没有什么拦截导弹将他们击落，反而到了地方对方塔台还热心的给导航，瞥了一眼后座老板面无表情的样子，飞行员这才感受到了自家老板的厉害。

　　“夏先生，好久不见。”

　　直升机的螺旋桨还未停下，威廉和杰克迎着大风就走了上来。

　　“好久不见。”

　　倒也不是客套话，影视世界走了一遭，对于夏禹来说，这两个人确实已经好久没见了。

　　“我的飞机呐？”

　　空军基地里还挺忙活的，但夏禹并没有看到有阿帕奇的声音。

　　“夏先生，飞机先不急，我们先到里面去，有一件事要告诉您，说完了咱们就去看飞机。”

　　为什么明明是国家公务人员，为什么还要搞得和做销售的一样，威廉在心里也有些吐槽，不过涉及到很多方面的事情，他必须有礼节。

　　“行吧！”

　　大致什么事情夏禹已经猜出来了，总是要再做过一场的，一行人来到了机库旁的一栋大楼。

　　“想必夏先生对路易斯的身份已经有所了解了，为了我们之间更好的合作，我们研究决定，夏先生以后的军事订单由我单方面进行联络，当然，夏先生有什么特殊的需要我们的权限也更大。”

　　好家伙，直接面对面交易，不让中间商赚差价了，这赤裸裸的阴谋啊！不过我就喜欢这种能囤货式的批发。

　　“嗯，这一点没问题，和谁买都是买，钱多就是烧的，你们说是不是。”

　　这话说的有点暴发户的味道了，一点都不优雅，有些不符合夏禹的风格，但这却是要在这些人面前坚持的人设。

　　“是是是，就是这个理，不过有个不情之请，不知道夏先生能否答应？”

　　“哦？说说看，我考虑考虑。”

　　“夏先生您也知道的，我们国家买枪大部分都是要登记的，您这种级别的我们肯定也是要调查备案的，您好像说过您有今天这样的事业是因为背后一整个团队的支持，对于这些团队成员，我们想认识一下。”

　　重头戏到了，话就说的很直接了，没有那么多的拐弯抹角，大家都是明白人，知道应该说什么，对此夏禹有很厉害的办法——拖。

　　“其实这么多武器吧我一个人也打不玩，更多的也是给他们消遣用的，只是他们现在正在攻克一项新的技术，也到了最关键的时候，希望你们能多担待些，五个月，五个月之后我一定安排你们见上一面。”

　　“五个月？”

　　五个月对于现实世界的人来说只是小半年，有时候一个项目都做不完，但五个月对于夏禹来说就是五次影视世界穿越，再强化五次夏禹就算再废也将进入一个新的层次，到时候说话什么的也将会更加硬气。

　　不过看样子对方好像有些迟疑啊！


第426章 王牌老司机的表演

　　“我能请示一下我们局长吗？”

　　因为考虑到对方背后IT、电子方面的高手，所以这次什么同步窃听器，摄像头的都没有安装，对于这个情况局长现在是不知晓的。

　　“请。”

　　都坐在一张桌子前了，什么都是好商量的，因为谁也说不定几个月后他们之间的关系会变成什么样，功夫这东西从系统里来的，现实世界的人修炼的话走火入魔的概率都很低，因为根本连入门都做不到。

　　除非有夏禹手把手教学，这还要看天赋，不一定包教包会，而这显然不符合夏禹的利益，到时候真没办法了就给两本天龙三脚猫的功夫，夏禹也想看看，这些大鼻子的洋人能从中研究出个什么东西。

　　至于回馈祖国，功夫倒不是最重要的，国内有不少国术好手做保镖呢，夏禹觉得还是来点现实的好，比如他矿场里开采的各种金属矿石比袋鼠国便宜的卖给国内就好，而且黑科技给多了404大佬第一个不答应。

　　因为这是扰乱国家发展的进程，是人民的醉人（嗯没写错）。

　　“夏先生，五个月的时间太长了，我们只是想要见上一面，并不局限于空间，您看是不是？”

　　果然，局长不会同意，五个月的时间给他们的感觉好像对方有什么阴谋计划，虽然对方从来没有表现出什么反社会，反人类倾向，但还是不得不防。

　　如此他们退后一步，视屏通话也是可以的，这下再忙也有时间了吧！以此为筹码试探出对方的下一步动作。

　　听着红后给自己用心理学，行为学各方面专业的分析夏禹心里也是有数了。

　　“三个月，不能再少了，因为现在我也联系不上他们。”

　　五个月不行的话三个月是夏禹能够接受的最低限度了，夏禹不怀疑达成不了共识，因为这个数字也接近对方的心理价位。

　　“没问题，我们期待三个月后的见面，对你们要研制出的新产品也非常感兴趣，希望能有更多的合作机会。”

　　一个季度的时间他们还等得起，威廉伸出右手和夏禹握了握，对此夏禹不可置否，要不是现阶段还需要你们后勤装备体系的支持，夏禹还真不高兴做这样的接触，穿越的影视世界多了对于生意场上的虚与委蛇，刀光剑影也觉得有些索然无味了。

　　“好了，这些谈妥的话我们还是转到今天的正题，先生们，我的阿帕奇呢？”

　　“嗡~~~”

　　机库的电动卷帘门快速的升起，阳光撒进了并没有开灯的机库，一架散发着机油味的墨绿色涂装的直升机静静的停在哪里。

　　头顶萌萌哒的小圆帽是长弓毫米波雷达，在八公里的范围内六秒就扫描一次，同时确定、区分和显示多达256个目标，并且筛选出16个首要目标传送给作战电脑，实在是一个挑一群，群殴之利器。

　　更不说下面四个武器挂载架了，其中每一个都可以自由组合19管火箭发射巢和四联装导弹挂载架，夏禹这架的配置就是两个火箭发射巢和两个导弹挂载架，除此之外，包括30mm机炮，干扰丝散布器，热焰弹发射器在内的所有武器系统都是满装的。

　　看样子这也是个下马威啊！以往的武器交付传统都是枪弹分离，这次居然给他把所有的武器都按上了，这可不是按了什么好心，而是对夏禹进一步试探。

　　跟在夏禹身后的飞行员也是有些愣神的看着这飞机，他是前枫叶国皇家空军的救援巡逻直升机飞行员，这是什么型号的直升机他当然知道，虽然对自己老板的有钱程度有了很深的了解，但能购买这种武装直升机还是再一次的刷新了他的认知。

　　难道说老板要让他开着这架飞机回去？这会被皇家空军击落的，不对，应该是皇家空军被他击落，因为整个皇家空军只有三十架武装直升机。

　　“夏先生，我们很有诚意的，这架AH-64D刚从生产线上下来，本来是其他国家的订单，我们局长从中斡旋了好久才调了一架给您。”

　　牵引车一边拖着直升机出机库，威廉一边对夏禹说着好话，不过夏禹并没有这么放在心上，毕竟这还是他花美刀实打实的买下来的，更不要说什么购买资格了，这也是他故意暴露一部分预设好的形象才砸出来的。

　　“行行行，我都懂。”

　　“这是相关的授权文书，枫叶国皇家空军如果出现了直接将上面的秘钥发给他们就是了，那么夏先生您怎么回去呢？需不需要我们的机师送您回去呢？”

　　将一个战术平板递给夏禹，威廉满脸的真挚。

　　“不用了，如果要你们送的话我就不来这趟了，戴维咱们走。”

　　“是，老板。”

　　名叫戴维的白人飞行员激动的双手有些颤抖，他径直走向了阿帕奇，没想到退役后还有能开上武直的机会。

　　“戴维，不是这架，你的任务是把大禹号开回去。”

　　“老板，那这架呢？”

　　“这架？我自己来。”

　　作为王牌老司机，夏禹虽然被击落了好几次，但做掉的都是赫赫有名之辈，他有这个实力开回去，而且这件事仅仅是开回去怎么简单吗？

　　夏禹是有直升机驾驶执照的，这一点威廉他们调查的很清楚，他们想要看的是夏禹的目的地，还有各种各样的举动。

　　国土安全局的地下作战研究室，墙上硕大的屏幕中，显示的卫星高清画面正是圣罗伊思空军基地这一块直升机机位。

　　这次动用的可是军事卫星的一级权限，将全程监控这架飞机的起飞和降落，他们很想知道，夏禹会将这飞机停在哪里。

　　看着夏禹走向这架AH-64D，威廉和杰克眼神中有的只是凝重，普通直升机和武装直升机是完全不同的概念，不知道他开不开的起来，从已知的情报来看，对方连F16都能驾驶，对于飞行应该相当有经验吧！

　　即便他的前二十七年生涯只是个普通人，而两年的时间夏禹表现出的东西还是太耀眼了，天才都不足以形容他。

　　“哗~哗~哗……”

　　在仪表台上一番操作和检查，螺旋桨叶旋转起来了，一前一后两架直升机离开了圣罗伊思空军基地，朝着北边飞去。

　　威廉他们看不看见了，但坐镇研究室的局长还在紧盯着目标，任何的突发状况在这里都将被第一时间处理。

　　如果是恐怖分子得了这么一架武装直升机后果不堪设想，虽然夏禹是恐怖分子的概率近乎为零，但该准备的还是要准备，不然就是他们的失职。

　　“戴维，你自己回去基地，我到别的地方去。”

　　在公共频道中夏禹命令道。

　　“老板，你不和我一起回去吗？”

　　“废话，这么多导弹你看回得了机场吗？”

　　“不是有授权秘钥吗？”

　　“老板的事情你不要多管，不然这个月的奖金没了。”

　　“好，我闭嘴。”

　　卫星画面之中，边境线附近，伴飞的两架直升机朝着不同的方向飞去，大禹号沿着来的路线返回，而夏禹则是沿着落基山脉往无人区的方向飞行。

　　满油状态下的阿帕奇航程有一千九百公里，而且本就是单程飞行，更不用担心作战半径的事情，就这样夏禹将油门杆推到了底，将速度飙到了最快的三百六十公里每小时。

　　虽然和AH-6小鸟相比只是编号上多出了个4，但驾驶体验完全不一样，这架要更大，更稳一些，武器方面升级了好几个档次，倘若下面有一个坦克营的话，夏禹有一个人一架飞机干翻一整个坦克营的自信。

　　只是这飞机实在是太贵了，一架能买好几架小鸟，夏禹也只能视情况选择使用，不然再被击坠了他可没脸再来买了。

　　夏禹还在这边飞着，那边威廉和杰克也乘机赶回了总部。

　　“局长，我们回来了。”

　　“嗯，这夏禹还在飞。”

　　局长指了指大屏幕，交易的时间是在上午，现在已经是下午了，再过两个小时天差不多就要黑了，不知道这夏禹到底在搞什么鬼。

　　这么长时间的飞行夏禹没有被枫叶国皇家空军发现，倒是已经飙到阿尔伯塔省的北部了，这里荒凉无比，人迹罕至，和更荒凉的西北地区接壤，难道说夏禹背后组织的位置就在这里？

　　答案是否定的，夏禹的基地还在再北，还要更偏，答应老婆回家吃晚饭的他并不是要回基地，他只是来做一场戏，仅此而已。

　　“局座，对方速度慢下来了。”

　　这个时候慢下来的肯定有鬼。

　　“画面往前面拉拉，看看有什么情况。”

　　“是。”

　　在键盘上一顿操作，卫星画面瞬间被拉动到了前方五十米的距离，这是一个大裂谷，常年被冰雪覆盖，然而现在冰雪消融，露出了下面的怪石嶙峋。

　　不对，刚刚晃过的镜头又被拉了回来，一个个爆炸后的痕迹被系统圈点出来，不管是炮兵打靶还是空军打靶都是有靶山的，原来有全家老小一起上山捡训练弹，实弹的弹片，但在这人迹罕至的北美，总数只有六万的枫叶国皇家军队都不稀罕来这里打靶，那么这些痕迹会是谁留下的？

　　自然是夏禹留下的，说来也好笑，全世界第二大国家的军队居然连个满编军都没有，真不愧是夏禹发展的好地方，之前的一些遮掩现在来看都是多余的，这一个个坑正大光明的放这了，卫星你随便拍随便看，我打一炮换个地方都要十好几年，你发现的了我吗？

　　所以说现在是展现技术的时候了，王牌直升机飞行员的技能包让夏禹都不需要通过红后的指引，就打开了萌萌哒的长弓毫米波雷达雷达。

　　“红后，开始。”

　　“是，管理员阁下。”

　　雷达显示器上一转，三十七个红色目标同时出现。

　　这一幕同样现实在了卫星的热源画面上，什么时候的事情？伪装布下，三十多辆不同型号的越野车出现在裂谷上下。

　　“赶快局部放大。”

　　“是。”

　　放大之后这些车辆的驾驶位上并没有看到有司机，这，这是自动控制的？

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”

　　还未等局座反应过来，阿帕奇左侧的十九管火箭巢就开始了倾泻，在第一波打击中裂谷上方奔驰的五辆福特猛禽皮卡车队被瞬间打爆成明亮的火球，给这夕阳的余辉添上一抹亮色。

　　“咔~咔~咔~咔~”

　　什么声音？无挂载架导轨保险打开的声音。

　　“咻~~”

　　火光一逝，一枚地狱火嗖的窜了出去，目光所及之处，跑在裂谷下方最前面的一辆方头奔驰大G瞬间爆成了火团。

　　带着头盔瞄准器的夏禹视线望向了最接近自己的一排Jeep牧马人，机头下的XM-230-E1型30毫米机炮炮管也是同时转动。

　　“昂~~~~”

　　机炮噪音污染响彻云霄的同时，牧马人也惨遭毒手，30毫米射成筛子是不可能的，直接火葬才是最不痛苦的死法。

　　宝马X5，福特探险者，奥迪Q7，这些在国内还算有点面子的越野车在北美售价非常的便宜，自然而然的被夏禹选中了作射击的靶车，二手的夏禹还怕会趴窝呢，这三十七辆全是夏禹直接从经销商那里买的原装一手货，要的就是这个效果。

　　当夕阳彻底落下裂谷之后，还在咆哮嘶吼的机炮也是停了下来，不是没有靶车了，而是一千两白发的备弹全被打光了，火箭弹和导弹也全都没有了，整架飞机还能冒火的怕是只有热诱弹了。

　　是时候回家了。

　　全程观战的国土安全局职工默默不语，震惊之余，此刻他们显然都在思考，这一把夏禹烧掉了好几百万美刀的弹药和一百多万美刀的靶车，原来有钱人都是这么玩的，原来有钱真是可以为所欲为的。

　　但这个有钱人和他们认知中的都不太一样啊？他们不应该时刻铭记创业的艰辛，热衷于跑步和慈善吗？其中活的最潇洒的埃里森买战斗机都是退役的拆了武器系统的老旧米格，而这位是想着办法直接搞现役的啊！

　　而且这现役的还是他们为了达成某种目的亲自提供的。

　　相比较于其他人，威廉现在心中的疑问是，夏禹的那架F16现在哪去了？战斗机和武装直升机又是不同的概念了，他们能造成的破坏更不能以载弹量来衡量。

　　“不好，我们丢失了目标。”

　　研究员惊讶的声音将所有人的魂都拉了回来。

　　“不要慌，说清楚到底怎么回事？”

　　“对方将AH-64D降到了裂谷以下，这样很危险，但裂谷壁的特殊形状让我们的卫星跟丢了目标。”

　　“那这里会是对方的隐蔽基地所在吗？”

　　杰克有些兴奋地喊道。

　　“不，可能性不大，说不定对方只是借助这里的地形甩掉我们的跟踪而已。”

　　局长呼了长长一口气，这个夏禹明显不是什么笨人，他绝不会这么做的。

　　“扩大范围，继续侦测可疑情况，随时向我报告。”

　　“是。”

　　呵呵，就是把哈勃望远镜拉的倒过来也不能找到夏禹的声音了，在裂谷下的时候他直升机往空间一手，整个人直接土遁到了地下，这样你还怎么找？

　　还是太年轻，套路还是要和夏禹多学学的好。


第427章 走进修仙，让我们对迷信说不

　　你没有看错，这就是一场戏，专门演给这帮子人看的，囤积武器装备可以理解，但光囤着不用就很玩味了，像这样一次烧个好几百万美元就是一个态度。

　　我买这些东西不是要干嘛干嘛的，就是买了自己乐呵的，世界之大，无奇不有，这也是红后所列出方案中可行性最高的一个。

　　卫星拉高了镜头对整个枫叶国的无人区域进行大范围搜查，就能看到很多个硝烟熏染过痕迹的坐标，通过痕迹学分析反推使用武器种类和装药量，再通过概率方程的运算，就能得出很多的结果。

　　这个结果是夏禹想要这帮人看到的，而他们也马上就能看到。

　　“局座，这是刚刚完成的报告，这个夏禹消耗的武器数量占购买清单总数的13.4%，这个数据符合北美武器发烧友的持有弹药和消耗弹药的比例。”

　　这个夏禹在外界表现的异常低调，在女人方面没有什么绯闻产生，豪华游艇更是一艘没有，即便名下的飞机和跑车价值不菲，但停在机库，车库里吃灰的时间更多，所以说还是绕回了原点，他是个烧得起昂贵武器装备的军事发烧友吗？

　　特别还是在对方掌握了华夏高深武功的情况下。

　　局座眉头一紧，感觉事情没有这么简单，但抛开这个夏禹，最重要的还是他背后的神秘势力，从他们之前研制出来的立体投影来看，这次或许又是什么了不起的东西了。

　　是的，科幻影视作品中标配的技术，在现实世界要完成可是相当难得，但还是被这个势力搞出来了，足见其科研水平之高，而这至少需要三个月攻关的新产品他们也是非常的感兴趣。

　　要知道这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益，只有清楚的认识到这一点才能站在食物链和金字塔的顶端。

　　这一遭夏禹反正是应付过去了，而常规武器弹药和大量的耗材都将以集装箱的形式运进枫叶国，这倒不用麻烦夏禹了，由红后进行统筹规划，这些东西最后都将编号堆放在地下基地的库房之中。

　　那么现在的夏禹在做什么呢？总不会沉溺于温柔乡中吧！

　　这倒不至于，公司的事情管的不多，但不表示在现实世界他不忙，有关穿越的事情才是他的主业，休息了几天后他也要为下一次的穿越做好最大的准备。

　　而这一次的准备是针对神秘侧而开发的。

　　以前即便是高级茅山术能做到的也只是延年益寿，活到一百多岁。这是因为三茅真君乃是西汉景帝时候的人，其中大茅君茅盈位列仙班，而中茅君和三茅君仅为地仙，他们虽然留下道统，却并未传下仙术，所以茅山一脉多为符篆咒法，体内没有法力元气。

　　但茅山一脉还是有仙法的，倘若夏禹抽中的是技能提升币，并用其将高级茅山术提升至茅山仙术，那应该就是大茅君从西王母哪里所受的玉佩金铛之道、太极玄真之经。

　　这才是真正的飞升之道，才能寿延千载岁月，不过夏禹已经改走昆仑仙法之路，虽然品阶相似，但修行细微之处倒是有些不同了，简单的说就是改走知秋一叶这边的修炼之法，但因为影视世界等级，知秋一叶的术法只是下昆仑之法而不是上昆仑之法。

　　所谓上昆仑便是高武世界中的仙山昆仑之脉，乃是赫赫有名之辈的道场所在，西王母便是在西昆仑，这初级昆仑仙法便是证仙之道的起点，堪称东方神秘侧高阶入门。

　　虽然和知秋一叶的下昆仑之法有着本质上的区别，但一些影子还是看的见的，比如这符篆由黄纸之符变成了玉符，这只能移墙裂地的搬山咒法融合土遁之术而名副其实。

　　没有买机票，驾驶着刚刚保养一心的F-22，夏禹往祖国的方向急速赶来，虽然国外的限制比较小，但有些东西还真的只有国内能找到，好在现代科技的飞速发展，驾驶先进的战斗机，可以将整个航程压缩到最短。

　　这次出行他让终结者T-X扮作自己，以掩饰自己真正的行踪，为的就是这玉符的材料。

　　虽然在价格上，玉石翡翠还是缅甸的好，但在仙法玉符之上，还是我华夏昆仑玉最佳，透不透明，漂不漂亮并不是玉符所注重的，新石器时代的红山玉猪龙用的都是放鱼缸都嫌没鹅卵石漂亮的杂质玉，但这上面却有着历史和文化的沉淀，他们的价值不该用货币来定义。

　　现实世界虽然是低武中的低武，但在这种材料上还是不怎么缺的，机头向下穿越了厚厚的云层，连绵不断的冰山映入眼帘，没想到在鬼吹灯世界去过一趟昆仑冰川，现在回了现实世界又来了。

　　不过现实世界中的昆仑冰川可没什么九层妖楼，将熄火的飞机放回空间，夏禹出现在了高空之中，辘轳剑不知什么时候出现在夏禹的脚下，带着夏禹稳稳的落在了冰山之上。

　　夏禹会的是土遁，但这石山上覆盖的是数十米厚的冰壳，撞上之后到底是谁更硬一些夏禹并不想知道。

　　“红后，能确定这里有玉石矿脉吗？”

　　常规昆仑玉出现地点是在昆仑山脉东缘入蓝海省部分，夏禹去的并不是那个地方，矿脉不只有一条，肯定还有没有被发现的。

　　“经过大数据分析，管理员脚下这2.3平方公里范围内出现玉石矿脉的可能性为64.3%，还有其他可能地点，但建议先对该处进行探查。”

　　地质学是一门复杂的学科，一般想要找个矿脉，挖个油田什么的非常麻烦，好在这方面的研究生化危机世界相当先进，几个矿脉出现可能性大的地方都已经被标注出来了，所以他现在要做的就是土遁下去，好好看看里面有没有玉。

　　“山有灵，水有灵，灵力化形，搬山填海，神兵火急如律令，开。”

　　“咔~~咔咔~~咔啦啦~~”

　　上面的积雪没有声音，但冰壳却是一点点裂开了。

　　“轰~~~”

　　两座山峰之间的鞍部仿若平移一般的分开，露出了深不见底的黑暗，这还是夏禹第一次看到搬山咒的威力，果然不是人类所能企及的，但这灵气消耗的也挺快的，不能再拖下去了，夏禹直接往下跳去。

　　“轰~~”

　　两座山峰再次合拢起来，仿佛刚才的一切都没发生过一样，怎么可能，这震动波早就传出去了好伐。

　　“处长，有地震了。”

　　蓝海昆仑山地震局中，坐在电脑前监控数据的小王对着后面正在倒开水的处长喊道。

　　“哪里，多大？什么时候？”

　　“就在刚才，判定为4.5级，应该引起了雪崩，具体位置是昆仑山中段位置，坐标已经确定，震源深度？”

　　说到这里小王有些迟疑了。

　　“怎么了？快说啊！”

　　“不对劲啊！这，这震源深度怎么可能是负的？”

　　怎么可能不是负的，因为夏禹移动的本就是海平面以上的部位，哪怕是接住搬山咒的力量，夏禹也不可能从根部搬动这样的山脉，几百米高的小丘陵全力施展说不定还能控起来，但这样的搬山其实是用巧力从中间撬开来。

　　至于引起地震局的注意则是无心之举了，不管怎么样这是下去最快的办法了，五六十米的冰层厚度总不能拿台电镐一直钻下去吧！

　　游曳在山体之间，目光所及之处的各种岩石都被红后分门别类的标注出来，像什么红色含长石碎屑岩、含有机质砂砾岩、中酸性火山岩、中酸性侵入岩。

　　不过为什么看到的都是放射性矿产资源呢？夏禹明明是来挖玉石矿的，现在还不是和铀矿产生关系的好时间啊！

　　掉了个头，夏禹朝着另一边更深处的地方游去。

　　“咦，这是什么？”

　　“报告管理员阁下，镁质大理岩与中酸性岩浆接触交代而形成的软玉矿，发现目标矿石，可以开采。”

　　温润如玉，说的是人，但描述的却是暖玉，在岩壳的包裹下，这些玉石自形成以来，便在这矿脉中不见天日，渡过了悠久的岁月。

　　许久未见的高周波震荡腕刀“噌”的弹射出腕甲，对着这些白玉，夏禹开始了看似粗糙却无比细致的精密切割。

　　削去了岩皮，将昆仑白玉切成砖，再切割成牌，即使不开天眼，夏禹也能感受到上面馥郁的灵气，果然制作玉符还是需要昆仑玉的好，上次从《加勒比海盗》世界获得的镇邪玉符便是这种玉做的。

　　要知道没有现代化的矿产挖掘设备，古代修仙者想要获得这些藏匿之深的玉石，更多的是用法剑将其一点一点从山体之中切削出来，耗费的时间和精力都是相当之多。

　　并没有多挖，冥冥之中自有定数，仙路虽要争，但又忌讳贪婪，所以精巧之中夏禹只切出了三十七块规格不一的玉牌。

　　它们便是玉符的初胚，只有在上面刻写下引灵仙篆，勾勒法力回路之后还需要时间的蕴养才能成为真正的玉符，这过程可比纸符麻烦多了，但威力也不是能相提并论的。

　　对付小千年之妖用纸符之阵还有效果，但像普渡慈航那样为祸人间的大妖则只有玉符才有效果了，倘若不知当时夏禹不握仙法，那枚珍贵的镇邪玉符怕也不会直接爆掉，要知道一整套玉符每一枚用尽符篆之力后都是可以重新蕴养刻写的。

　　好在现在还不算晚，不过距离下一次的影视穿越已经没几天了，这三十七块玉牌加上耗损怕是只能炼制其中的五六块吧！

　　那么刻写什么玉符呢？当然是威力最大的了。

　　瞅准一个方向夏禹以最快的速度遁去，至于头顶上已经有侦测直升机过来探查的情况他是一点都不知道，这好几千米的地下可真的一点信号都没有，红后也联系不到外面。

　　不过地震局的人应该是什么有用的都查不到了。

　　越往北走这地下的温度越高，至于是为什么，那是因为夏禹的目的地是美丽的可可西里无人区。

　　夏禹的土遁也遁不穿地壳来到上地幔，这就比较尴尬了，夏禹这次要炼制刻写的攻击性玉符乃是炎龙法符，阳火之力借不到只能借地火之力了，这就需要上地幔的熔融物质了。

　　遁不下去那只有找有熔岩的火山了，甭管这火山是死是活，只要有就行了，而不远处的可可西里就有这样的火山群，地热资源那是相当的丰富。

　　穿过了数不清的热沸泉，温泉，夏禹终于来到了一片岩浆之上，这可不是什么能烤肉，烤棉花糖的火山口，下方十几米处便是冒着泡泡的岩浆，温度可以想像。

　　因为要施法的原因，夏禹倒不能穿隔热的铁血套装，但给自己加持了一个隔热咒后，将人直接煮熟的高温还是被隔离开来。

　　没有犹豫，手一招，六枚大小不一的玉牌飞摄到了夏禹面前，像是六芒星般排列旋转。

　　炎龙法符一套六枚，需要借地火一同炼制，威力惊人，击发之后便能窜出一条炽热之炎构成的炎龙作战，虽不及真正的龙族持久，但在攻击力上却相差无几，可谓是夏禹现阶段神秘侧法符能做到的最强攻击。

　　因为时间的原因和境界的限制，这炎龙法符夏禹只能炼制一转的，也就是说用一次之后这套玉符便需要重新蕴养，不能相之前那枚镇邪玉符那样使用三次。

　　不过对于夏禹来说一次也都就够了。

　　“以我之灵合地火之精，以我之神搅乾坤之势，封业写……”

　　精深的咒念声中，一道又一道的火光从这岩浆之中窜出，闯进了这旋转的玉牌之中，化为红色的篆刻之痕。

　　时间在一点点的流逝，没有人会知道在这末法时代的今天，在这无人区的地下，会有这么一位修仙者，这么一位穿越者在为穿越的伟大事业贡献着自己微薄而又感人的力量。

　　地球的另一边，独守空房的玉漱有些失眠，她有好几天没有见到夏禹了，虽然能在电视上看到他的身影，但不知为何还是有点奇怪。


复联Ⅰ


第428章 玉符成，进入复联Ⅰ

　　炙热的空气中弥漫着硫磺的刺鼻气息，吸上一口可不是呼吸道有烧灼感这么简单，怕是整个都给你烫熟了。

　　这是人类的禁区，可有这么一个人类已经在这里呆了将近七天的时间了，不用说，肯定是地球上唯一的穿越者夏禹，这么长的时间他内息到了现在了，再往后就算他也憋不住要吸空间里的压缩氧气了，好在时间快要到了。

　　盘膝坐在辘轳剑上，夏禹面前六枚大小不一的玉牌还在旋转着，倘若不是赤红色的亮光，一定能看到这六块昆仑白玉上相同颜色的刻痕。

　　这些刻痕仿佛有着无尽的魔力，久视之后仿佛心神都要被吸引进去。

　　已经没有火光再从这岩浆湖中飞射上来，整个法篆刻写在这六天多的时间内已经完成，但还差最后一步——赋灵。

　　法篆符文本身就是灵力压缩之所在，但却是要用仙法激发整个符文回路，让灵性贯通其中。

　　整个岩浆湖静谧无比，能听得见的只有泡泡破碎的声音，但就在这无声无息之间，夏禹的眼睛睁开了，无尽的火光映衬在夏禹的瞳孔之上，仿佛下一刻烈焰就要窜射而出。

　　“火曰炎上，灵富其中，抽而镇邪，络结，灵成，敕。”

　　两手之间一套火赋灵决直接打在了玉牌之上。

　　“昂~~~”

　　充满威压的龙吟声中，一条炎火之龙的虚影显现其上，但在夏禹的一声“敕令”之下，又是生生的被压回了玉牌之中。

　　此刻，玉符成。

　　将一整套玉符收摄到手中，纵然是夏禹现在的身体素质，都感觉有些烧手，过了一会这种感觉才消失。

　　六枚玉符符头是龙头，而符尾乃是龙尾，中间四块刻写的都是常人看不懂的法篆。

　　虽然是一转玉符，但也是有着两种击发方式，普通攻击和玉碎攻击，光从字面上就能理解，普通的使用过后还能重复刻写，但玉碎，那可就真的碎了，抛去了重复使用，击发其中全部的地火灵力，进一步的提升攻击的效果。

　　就是不知道这次会用到哪种攻击方式了，又或者是一次都用不上，这个谁也说不准，非神秘侧的攻击还是用美刀买的武器更划算一些，这玉符耗费的可是夏禹六天的时间。

　　这东西要不是从没弄过，真应该在周期比较长的影视世界准备，不管是低武还是高武，岩浆地热总应该有的，就是到了外星也不例外。

　　下次长记性了，不过下次夏禹准备尝试一些其他元素，比如效果更佳爆裂的雷符，上升到了仙法，夏禹已经有办法小幅度小范围的改变自然天象了。

　　那么现在距离下一次穿越还有多少时间呢？将玉符收回空间，夏禹掏出了手机，还有半个小时了吗？

　　看样子来不及赶回去了，那就在这里穿越吧！夏禹一头往上面的岩层扎去。

　　“明哥，你说咱们这买卖做到什么时候是个头啊！”

　　一个声音很年轻，但胡子拉碴显得有些老态的年轻人正在用刀子熟练的剥着脚下一头藏羚羊的皮，很显然，他是个盗猎分子。

　　“只要咱还打的着，这买卖就能做下去，怎么？你小子想婆娘了？”

　　另一个背着锯短枪管猎枪的毛胡子正在用铁锹挖着土，因为国家这些年的严打，他们盗猎的也要小心谨慎，剥完皮子的尸体一定要就地掩埋，不然被人发现了就是线索，那帮子森林公安刁的很，光从尸体就能从手法上看出做的是不是一伙人。

　　“没有，男人出来是干大事的，就是感觉这羚羊见得少了，咱们开车溜达好几天才能碰上一群。”

　　“不怕，它们数量少了咱们竞争对手也少了，上次看新闻说这羊已经涨到六万只了，够咱打的，只不过是学精了。”

　　“咔擦~~”

　　“等等，有人拍照。”

　　声音没有听到，但闪光灯的效果在这夕阳的余晖下还是非常的明显，几百米外的土坡之后，刚刚按下快门的杨柳像鸵鸟一样缩回了头，糟糕，忘记光闪光灯了。

　　新时代的女性有很多有着文艺的情怀，热衷于各项女权活动的她们善于行走于川藏线，自驾游于无人区，穷游于全世界，虽然很少有人知道他们旅途中发生过什么，但杨柳就是她们中的一员，此刻他显然遇上了麻烦。

　　“麻痹的，他肯定看见我们的样子了，追。”

　　“是，明哥。”

　　主事的明显是这个被称之为明哥的男人，只见他手上铁锹一扔，背上的双管猎枪直接拿到了手上，敢出来盗猎盗墓的又有几个是简单的角色，身上多多少少都背了点东西，他们的资料都是在系统里的，要是被拍了照片一比对，那什么都糟了，这可不是杀个人都查不出来的几十年前，现在可是科技时代了。

　　“虎子，看好了，我开一枪吓他一下。”

　　“是。”

　　对付这种事明哥似乎很有经验，锯短的枪管对着天。

　　“砰~~”

　　“啊~~”

　　在发出一声尖叫后杨柳再也忍不住了，站起来就往前面跑去。

　　“明哥，在那个方向。”

　　“追。”

　　两人毫不犹豫的回到了一旁的BJ吉普上，引擎一发动便是往杨柳跑的方向追去，追人还是用车效率更高，这不是演电影，有车谁用两条腿追的。

　　早知道就不拍照了，早知道就不出来了，可这世界上哪里有后悔药吃，杨柳现在只希望能赶快赶到一公里外自己的车哪里，可哪有这么容易。

　　“砰~~”

　　一枪打在了自己左边十几米的地方，但除了腿软外杨柳尖叫都叫不起来了，能听到的只有自己急促的呼吸。

　　“明哥，是个女的。”

　　“女的也不能放过。”

　　打开枪膛，两枚还冒着热气的子弹壳被退飞出来，明哥从口袋里摸出两发子弹重新填上，开着车打移动靶还真难啊！

　　“哎呦~~”

　　杨柳感觉脚下一绊，便是和什么撞了个满怀，但求生的本能还是让她踉跄了一下后继续往前跑去，头脑空白的她丝毫没有注意到自己撞上的是一个人。

　　“红后，这不是无人区吗？怎么这么热闹。”

　　“管理员阁下，无人区只是没有人居住，但盗猎者，探险者，野游的游客还是有的。”

　　“砰~~”

　　一发独头弹被夏禹的手指夹住了，只是子弹微微有些变形。

　　“这？”

　　这刚出来又是被撞的又被子弹打的，夏禹也有些懵逼了。

　　“管理员阁下，根据收集到的信息判断，对方是盗猎者，正在追逐发现他们的游客。”

　　“那真是没办法了。”

　　手一招，辘轳剑悬空出现在了夏禹面前。

　　“御剑，去。”

　　“唰~~”

　　夕阳的余晖下，一抹剑光照亮了两人惊恐的眼睛。

　　“轰~~~”

　　老旧的BJ吉普瞬间爆成了火球，没有夏禹压在上面，意念控剑，这出剑的速度还是挺快的，瞬间穿透了发动机，变速箱，中控台，油箱，不留半点痕迹。

　　替天行道这种事情还是顺手做做的，一抹飞回的剑光在夏禹三米之外消失于储物空间之中。

　　“小丫头，以后出来玩要带着男朋友。”

　　爆炸声传来之后，杨柳就跌了个跟头，不过视线也是看到了后面，一道孤高的背影前，是爆炸的巨大火球，而这声嘱托也是直接响彻在自己的脑海，唤回了自己有些发愣的心神。

　　再定睛一看，那道背影已经没有了。

　　难倒说我碰到的是山神，还是土地？

　　如果正朝着远处疾行的夏禹听到杨柳心声的话一定会跌上一跤，他的形象哪里和青面獠牙的山神，慈眉善目的土地像了。

　　耽搁了这么一会儿，距离下一次影视穿越已经没几分钟了，他需要找一个僻静点的地方，最终他选择了一颗大树的树干之上。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　盘膝坐在树干上的夏禹直接消失了。

　　一阵天旋地转，夏禹重新站立在了地面之上。

　　夜晚，熙熙攘攘的人群拥挤着夏禹往外面走去。

　　这是什么地方？夏禹下意识的望向身旁的标识牌。

　　“联合暗能行动？”

　　旁边还有着NASA和鹰的标志，这些往外挤的人也都是说着美式英语的洋人，这次是美国大片？

　　“管理员阁下，已经可以判定，该世界为《复仇者联盟》第一部。”

　　额，这样的话夏禹想起来了，这好像就是电影开头神盾局被洛基爆掉的研究基地，没想到这次他居然来了妇联。

　　话说妇联里的好东西不少啊，用途繁多的核动力空天航母，宇宙魔方还有心灵宝石，这一个个都是好东西，但漫威的世界也应该被划分到中武和高武之间，更不要说还是不是复仇者联盟成员的单独电影，北欧的神，还真是第一次见。

　　没有顺着人群走出去，夏禹走进了旁边的楼梯间，掏出口袋里的手机，直接翻到了任务界面。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“作为吸金利器的科幻商业大片，《复仇者联盟》有着不少不可思议的漏洞，而这些漏洞是宿主需要时刻关注并保持警惕的。”

　　“主线任务一：摧毁，摧毁邪神洛基登基的野望，没有当过皇帝的穿越者不是好穿越者，连宿主都没当过皇帝居然有反派想要登基，这是不被允许的。”

　　“主线任务二：拯救，战争总是会给无辜的人带来无尽的杀戮，弱肉强食的这一套明显不符合穿越者，穿越者可以被毁灭，但绝不能被打败，所以在奇塔瑞人的杀戮中，拯救尽可能多的无辜生命。”

　　“主线任务三：调查，漫威影视世界在电影中显露的只是冰山一角，系统需要对这个世界的构成有更深层次的了解。”

　　“提醒：部分不合理之处会被演化世界规则所补完，但剩余不合理之处依旧存在，即为漏洞。”

　　好吧，在完成主线任务的大前提下依旧还是自由行动，只是夏禹现在在思考，后面抢了洛基的权杖后，没了上面的心灵宝石，第二部的幻视将会怎么样，没了雷神之锤的雷神还是雷神吗？

　　不管了，以后再说，退出任务界面，夏禹打开了身份插件，直接花了一百积分购买了一个低级身份，这种现实世界基本上学不到什么有用的技能，感觉还是不要太浪费积分的好。

　　“低级身份导入中……相关信息已修改。”

　　居然是美国华裔道长，看着身上的道袍，辘轳剑从空间里消失，直接挂在了自己的背上，怀里又多了一本戒牒。

　　这系统莫不是起点的都市小说看多了，什么《道藏美利坚》啊，什么《东瀛有道观》啊，人老美的空气再清新末法时代修道也突破不了啊，最多抓抓鬼，改改风水什么的。

　　也不知道这复仇者联盟招不招道士，那画风一定很新奇，想到这里夏禹自己也是忍不住摇头了。

　　嗯，哪怕加入了这个劳什子联盟，夏禹也是心向祖国的，一片忠心不用质疑。

　　所以说现在的情况是宇宙魔方能量暴走，洛基即将即将降临了吗？

　　手一招，宠物栏中的十四娘一个驴打滚便是站立起来。

　　“十四娘，《复仇者联盟》这部番看过了吗？”

　　“早看过了哥哥，当时我就觉得这电影不咋地……”

　　“咳咳，看过就好，没问你对这电影的评价，我们已经到这了。”

　　听着十四娘的话夏禹有些尴尬。

　　“什么？哥哥，我们现在是在妇联的世界？”

　　“嗯。”

　　“哇，赶紧的哥哥，让那托尼史塔克给我做一件钢铁侠装甲，你给我的铁血套装丑爆了，我要玫瑰金配色的……”

　　后知后觉的十四娘似乎并没有看见夏禹额头上的黑线，依然在滔滔不绝的讲述自己的愿望。

　　“你还是老老实实的给我扛剑吧！”

　　将背上的辘轳剑拍在十四娘的手上，夏禹径直往前走去，让你出来不是许愿望的，持剑童子不知道？

　　顺带着，十四娘身上的哥特小裙子变成了道童的服饰。

　　“哥哥，等等我嘛，生气的男人一点都不帅。”

　　听到这里夏禹走的更快了。


第429章 被严重低估的邪神洛基

　　“博士，现在是什么情况？”

　　一个左眼戴着眼罩的黑人光头男子走了进来，黑色风衣穿在他身上仿佛有些装逼，但在这个尬舞天团的世界的世界，这样的装扮还算朴素了。

　　“局长，宇宙魔方在淘气。”

　　站在一个闪烁着璀璨蓝光的正六面体前，说话的是一个年纪不小的谢顶白人男子，如果不是长的比较捉急的话那一定是实力不怎么强劲了，这么大把的岁数这么连教授的职称都没评上？嗯，肯定是有些地方还没到位。

　　“你是在开玩笑吗？这玩笑一点都不好笑。”

　　作为未来复仇者联盟的创建者，也是神盾局局长的尼克·弗瑞，对这样的事情也非常的头疼。

　　“宇宙魔方开始活动，而且不听使唤。”

　　放在巨型线圈正中央的宇宙魔方，表面闪烁着形态变化莫测的粒子束，非常具有科技感，无限宝石是漫威漫画中的六件虚拟宝石，分别控制力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵。

　　而这宇宙魔方就是空间宝石，同样也可以作为能源使用，钢铁战衣的方舟反应堆便是这东西的同位素，虽然夏禹现在已经有铁血战舰级能源反应塔作为主要能源了，但好东西谁也不嫌多。

　　在现实世界中，《复仇者联盟3》的预告片已经预热放出，这东西戴在了反派灭霸的无限手套上，夏禹觉得反派还是少掌握点手段的好，不然凹凸曼怎么打小怪兽。

　　“它正在释放干扰和辐射，没多大危害，只是低能级的伽马射线。”

　　塞尔维格博士回到了操控台，看着实时监测的辐射强度。

　　“我觉得你的观点并不正确，他释放的可不仅仅是伽马射线。”

　　“谁。”

　　突兀的声响从另一个方向传来，一大一小两道身影走了出来。

　　“哗啦~~”

　　尼克局长打开保险的手枪已经对准了夏禹。

　　“先生，请将你的双手放在我能看见的地方，还有，你和这位小朋友是怎么进来的。”

　　神盾局的暗能研究基地等级非常高，亚裔成员不是没有，但绝对没有穿这种奇装异服的，要知道今天可不是万圣节。

　　“你的要求和问题还真有些多啊！”

　　这话说的略微有些嚣张，但面对这黑洞洞的枪口夏禹没有丝毫的在意，他的视线紧紧的锁定在了宇宙魔方之上，作为初级修仙者，相较于普通的人类，他的眼睛能看到更多的一些东西。

　　比如说这宇宙魔方除了这低剂量的辐射外，还散发着一种奇特的能量，虽然夏禹也不认识，但直觉告诉他，这就是空间的规则之力，当这股力量积聚到一个极值，空间之门将会打开。

　　除了玄学，这东西也能用科学来解释，只是夏禹现阶段掌握的科技还未达到能够撕裂空间的程度，铁血文明虽然应该有了，但这样的东西可不是出来接受成人礼，野营狩猎的青年战士能掌握的。

　　从顶楼滑下来的鹰眼也是拿着枪来到了尼克局长的身后，旁边的研究人员也是有些愣神，这样的场面他们从来没有见识过啊！

　　“先生，我再重复一遍……嘟嘟嘟”

　　操控台上突然响起的警报声打断了尼克的警告。

　　“能量又激增了。”

　　看着局长的眼睛，塞尔维格博士有些无辜地说道。

　　“这股能量属于另一个空间的，看来有人想要打开门过来啊！”

　　“ziu~~”

　　夏禹的场面话刚一说完，宇宙魔方激增的能量瞬间涌了出来，整座研究大楼都震颤了一下，突如其来的变故让局势变得更加复杂了。

　　包括举枪的局长在内，所有人的视线都集中到了暴躁的宇宙魔方上。

　　“咚~~”

　　蔓开膨胀的能量球附着在了线圈之上，无比粗壮的耀眼光束径直射向了十几米外。

　　空间没有坍塌，规则的力量张开的是一层的膜状通道，后面群星闪烁的是幽暗的星空，两侧气压的不同也未引起涡流现象。

　　“轰~~”

　　通道维持了仅仅只有数秒，单纯的能量在达到某个极点后轰然爆开，乱流扰乱了整个实验室。

　　蓝色的能量束慢慢散去，拿着拐杖，身披原谅色披风的反派男子露出了身形。

　　“哗啦~~”

　　实验室十几个安保人员的枪口瞬间移到了这个凭空出现的人身上。

　　“哈达~~~”

　　突然窜出的一道蓝色身影一脚踹飞了这个反派，这个时候尼克局长才发现了自己的目标不知什么时候已经只剩下一个小孩子了。

　　夏禹也不想高调的，但你出场的方式这么拉风把堂堂穿越者都比下去了，这不是找死吗？

　　刚刚来到地球什么情况还没弄清的洛基也是有些懵逼，怎么刚出场就被打脸了？做着抛物线运动的他狠狠撞击在了实验室承重墙上，混凝土结构还是碎了一地，足见夏禹这一脚的风采。

　　不过作为北欧神系中的邪神，洛基可不是什么简单的角色，这点伤对他而言还算不了什么，权杖一点，整个人还是从墙中走了出来。

　　“你很不错啊！”

　　权杖一挥，能量光束一闪而逝，左边两个持枪安保直接GG到地，夏禹知道，这话是对他说的。

　　“哒~哒~哒……”

　　子弹叮叮当当的打在了洛基的身上，但产生的效果连水弹都不如。

　　“我是来自阿斯加德的洛基，没想到地球羸弱的生命体中还能诞生你这样的怪物，不过你最大的错误就是与我为敌。”

　　挥杖槊死侧方位两个安保，堪比离子炮的权杖口也是对准了夏禹的方位。

　　“对了，东西放下，我可以让你走。”

　　这次洛基是对着鬼鬼祟祟拿着宇宙魔方准备立刻的尼克局长说的，尼克也不知道情况为什么会发展成这样，这个突然出现的亚裔应该能完美分担这个外星人的火力，但好像事情并没有想的这么简单。

　　“我们和你们没有任何瓜葛。”

　　直到这个时候尼克才感觉到神盾局的弱点所在，面对外星人，他们的危机处理机制一点都不健全，但这个时候他能做的就是赶快立刻这里，唯一的右眼瞥了一眼实验室的圆形穹顶，暴躁的能量汇聚在这里。

　　“不不不，从这么远的地方来地球，我是来解放你们的，放弃可笑的自由，接受我的统治。”

　　一拐杖直接捅在了倒在地上的博士胸口，心灵宝石的魔力灌注其中。

　　“先生，弗瑞局长想拖延时间，没有几分钟传送门的剩余能量就要坍塌爆炸了。”

　　“那不用犹豫了，我们该走了。”

　　洛基话刚一说完，整个人便瞬移到了尼克的面前，夺下装有宇宙魔方的手提箱的同时一拐杖将尼克击飞出去。

　　“砰~~”

　　一旁的鹰眼一枪打在了洛基的眼睛上，可惜这并不是他的弱点所在。

　　“看样子你还有点灵气。”

　　用相同手法，洛基瞬间控制了鹰眼的心神，远处的夏禹也不得不感慨，这心灵宝石还真是BUG，不过这老小子好像一点都没将他放在眼里啊！

　　“我说，我家哥哥还没说话呐，你就这么走了吗？”

　　抱着一米多长的宽背青铜剑，十四娘拦在了出口的方向。

　　看到这相同款式的衣服，洛基就知道这小丫头和那个人是一伙的。

　　“你们先走，我会去找你们的。”

　　“是。”

　　接住洛基抛过来的手提箱，鹰眼和博士从一旁的通道赶往往外跑去。

　　“小丫头，看样子你也很有灵气嘛？”

　　此刻的洛基就像是一个怪蜀黍，但十四娘哪里吃他这一套，横着剑背就是往洛基身上砸去。

　　“当~~”

　　金铁齐鸣的声响中，洛基也是朝后面滑去了三米，反观之，十四娘却是一动不动。

　　这，虽然没有用上全部的力气，但他万万没有想到这样的小丫头力气居然比他还要胜上一筹。

　　不对，这小丫头不是人类。

　　“你不是地球人，你是谁。”

　　“她当然是地球的，只不过和阿斯加德一样，地球的种族也不只有人族这一种。”

　　夏禹走了上来。因为任务的原因，剧情的主线在前期他是不能破坏的，但他还是很想知道，这所谓的北欧神系到底有多厉害。

　　电影里不管是洛基还是托尔连自由的飞行都做不到，用锤子甩出去带自己一起飞更是喜感无比，但综合所有已知资料来看，复联第一部里，洛基放水还是很严重的，但在这演化的世界，有了夏禹的加入，不知道他会用出几分的实力。

　　“原来是这样，不过现在我不想陪你们玩了，再见。”

　　阴险狡诈的洛基拐杖一甩，一道能量光束直接窜到了穹顶上暴躁的能量团中。

　　“轰~~”

　　没有剧烈的爆炸，只有能量坍塌后所有混凝土结构的凹陷，如果从外面看，一定能发现这个半地下式的实验室整个沉了下去。

　　提着昏迷的尼克，夏禹的声音从这混凝土结构中遁了出来，拦道的钢筋对于现在的夏禹来说直接用手指头夹断了就是，并不是什么麻烦的事情。

　　“哥哥，他们往那个方向逃了。”

　　狐狸的优秀的视力加上红后探测的协助，十四娘一眼就发现了往外行驶的一辆皮卡车上出现了一道绿色的人影。

　　“追。”

　　十四娘抱在怀里的辘轳剑瞬间出鞘，夏禹一跃而上，十四娘也是跳到了夏禹的背上，猛的加了只“猪”，剑差点摔到了地上。

　　“十四娘，你个子不长体重倒是长得挺快啊！”

　　“哥哥，别说这个，快追啊，人都要跑没影了。”

　　对于如何扯开话题，来到现实世界这么久，十四娘非常的有心得，她这么一说夏禹也不好再纠缠了，剑光一闪，整个人便像离弦之箭，朝着皮卡车奔逃的方向追去。

　　刚刚瞬移到车上的洛基气还没喘顺，就看到了那个亚裔男子踩着一柄剑就是追了上来，这真是阴魂不散啊！

　　以前在阿斯加德的时候就听说过地球的东方有股神秘的力量，恐怕说的就是这种吧！但这里明明就是西方啊，东方的力量是哪来的啊？

　　心里一边吐槽手上动作也不慢，作为冰巨人劳菲之子，因为巨人中侏儒的体型而被抛弃，但被奥丁领养之后他可是继承了仙宫母神弗利嘉的魔法，成为阿斯加德的大魔法师啊！

　　御剑飞行中的夏禹没有迟疑，一枚SMAW-D83mm火箭筒出现在肩膀上。

　　“咻~~轰~~”

　　剧烈的爆炸被洛基的权杖屏蔽在了车顶之上，看得见的分割线上火焰冲击波在肆虐，线下皮卡还是在以最快的速度往远处逃离着。

　　而且诡异的是，烟尘火光散去之后，夏禹的眼中出现了四辆皮卡车，后厢上站着四个洛基。

　　这，这是幻术还是幻影分身？

　　时间还未来得及让夏禹多思考什么，四个洛基同时举起了手中的权杖，四道光束直接打在了夏禹的正前方的空气。

　　什么？居然不是对着他来的。

　　“咚~~”

　　背着十四娘，夏禹连人带剑以一百六十公里每小时的速度撞上了凝结成坚硬砖墙的空气。

　　不，老司机是不可能翻车的，可夏禹也是没有预料到洛基会来这么一招，一个不小心就中招了。

　　“哥哥，你醒醒啊！”

　　有些耳鸣的夏禹听到了十四娘的呼喊，不过视线中的十四娘好像出现了重影，这是被撞成了脑震荡了吗？

　　摇了摇脑袋夏禹站了起来，被人撞和自己撞上对于他来说是两个不同的概念，被人撞的就是一列火车夏禹也有办法让它停下来，但自己撞上则是一点反应的时间都没有，他都没有感觉到前面的空气出现了什么变化就直接撞上了，一点都不含糊。

　　“我没事，洛基呢？”

　　“那货分了四辆车，早就分头跑了。”

　　因为在夏禹的背上，十四娘受到的伤害没有夏禹严重，缓了几秒就清醒了。

　　真不愧是邪神啊，电影中的他绝对是被导演和编剧进行了压制，反派迎永远都不是好莱坞的主旋律，所以反派放水就变成很自然的事情了，但由电影演化的世界反派可不会再防水了。

　　“哥哥，我们现在怎么办？”

　　“先回去吧！”


第430章 道长，请务必加入我们

　　“局长，根据面部识别系统我们已经找到实验室出现男子的具体信息。”

　　拿着半透明的战术平板，身材苗条的希尔特工一边走着一边和尼克局长汇报到，暗能研究中心被摧毁了进百分之八十，他们现在是在神盾局的纽约分部。

　　“说说看，我能活下来貌似还是托了他的福。”

　　当尼克醒过来的时候发现自己躺在了废墟之上，身上倒是没受什么伤。这可位关键人物，没有他的统筹协调，复仇者联盟怕也是组建不起来，所以夏禹顺手救了他一命。

　　“他的名字叫夏禹，是美国道教协会成员，在加州东部的内华达山脉天龙观修行，那个小朋友是他收养的孤儿，名叫辛十四。”

　　“道教协会？我只听说过天主教，XX教，XX教啊！”

　　作为神盾局局长虽然懂的很多，但尼克对于道教还是闻所未闻。

　　“是华夏本土特有的一种宗教，跟随华裔的移民而迁入美国，亚利桑那州有一座中孚道观，纽约有天后宫，旧金山市有紫根阁，夏威夷有太玄道观，数量也很可观，影视上的宣传也很多，林正英，华夏僵尸的电影就是说的道士。”

　　谁知道这么多偏僻的知识，这全是希尔特工维基出来的，还有部分的内部资料。

　　“哦，你这么说我知道了，难怪看他衣服那么眼熟，原来英就是道士，只不过他们衣服的颜色有些不同。”

　　“应该和天主教神父，主教衣服颜色和职位有关吧！光从实力来看，他明显要超过英。”

　　在战术平板上划拉了两下，一段只有一半视线的监控视频开始播放，显示的正是御剑飞行，冲天而起的夏禹。

　　“这是实验室外倒塌但没有损毁的监控拍下的最后画面，这个夏禹有飞行的能力，还有其他神奇的能力。”

　　“原来是这样，难怪他能把我救出来，不过看样子我的计划好像要修改修改了。”

　　虽然只剩下一只眼睛，但尼克现在的眼神有些发亮，自言自语说着希尔也听不懂的话。

　　和希尔特工分开之后，尼克转身走进了一间加密级别很高的会议室，只不过里面一个人都没有，有的只是一排排的显示器。

　　“哔哩~~哔哩~~”

　　所有显示器瞬间打开了，每一个都是美利坚有头有脸的人物，他们掌握着这个庞大国度的方方面面，总统也只不过是他们推到前面的代言人，所以说这是一次最高规格的视频会议，相关的情况每个参会者都已经有了详细的了解。

　　“鉴于掌握的情报和对局势的判定，我们必须召集地球上拥有超自然能力的人进行对抗。”

　　尼克直接道，对方作为神的能力已经让他意识到成立超自然现象反应机动部队的重要性，而且他也有了合适的人选。

　　“这太不像话了，局长，你要操控你控制不了的力量。”

　　面对尼克的提议，其中一个白发苍苍的议员反驳道。

　　“议员先生，你参过战，打过仗吗？战争中哪有什么完全控制可言，就是街头打架也没有人能收得住手。”

　　“你是说整个阿斯加德已经对地球宣战了吗？”

　　“不是阿斯加德，只是洛基。”

　　“他总不是孤身一人，另一个神呢？从关系上他是洛基的哥哥吧！”

　　旁边的女议员插进了对话。

　　“根据我们的情报，托尔不是敌人，但他相距甚远，我们只有靠自己了。”

　　对于托尔现在的情况，神盾局还是掌握的。

　　“所以你更应该全力开发第二阶段。”

　　“来不及了，宇宙魔方都被对方夺走了，他们已经准备好动手了。”

　　所谓的第二阶段就是因为地球上频频发生的超自然现象让当局做出的决策，以宇宙魔方为核心开发新的战争武器，以区别于核武的形式给予入侵者打击，但要做到这一步地球的科技还是差了点，需要花费更多的时间才行，而现在已经没有时间了。

　　“我们现在需要的是一支应急分队。”

　　尼克再次重申道。

　　“但复仇者计划已经被叫停了。”

　　“我没说复仇者联盟的事情。”

　　“我们看过那份名单，你手里有世界一流的秘密特工组织，但为什么要将人类的命运交给那群怪胎呢？”

　　是的，这才是议员反对的根本原因，超越普通人该有的能力，不是怪胎是什么？超级英雄？别逗了，这可不是小孩子看的漫画，成人的世界要复杂太多了。

　　“我根本就不是这个意思，这次事件根本就不是特工能应对的，我们需要更强大的力量，他们或许有些怪癖，甚至有些不正常，但我相信只要用人得当，我们一定能赢得这场战争。”

　　少数服从多数，会议最后还是通过了尼克局长的提议，由他组建并领导这支应急分队。

　　“菲尔，让娜塔莎（黑寡妇）解决班纳的事情，然后你去通知托尼，希尔你去说服斯蒂芬（美队），那个夏禹我亲自去。”

　　走出会议室的尼克对着通讯器下达命令道，果不其然，夏禹也成了他的目标，一百积分购买的身份虽然没带什么技能，但也让夏禹彻底的本土化，而不用担心被列为偷渡来的黑户，抑或者是对面派来的间谍。

　　华夏山里修道和老美的山里修道似乎并没有什么区别，一样的荒山野岭，最多是动植物种类的不同而已，站在有些破败的道观门口夏禹也是有些无语。

　　这是从戒牒上找到的信息，不声不响的他居然成了这个天龙观的观主了，然而整座道观大猫小猫只有他和十四娘两只，连个看门的都没有。

　　理所当然的也没有什么来烧香的游客了，这完全就是清修之所嘛，不过有个遮风挡雨的地方就足够了，在之前的影视世界里夏禹住的都是破庙废宅，这次还算升级了。

　　“十四娘，把地扫扫，说不定马上就要来人了。”

　　看着一地的落叶，夏禹大爷似的使唤道。

　　“好，我马上扫。”

　　确实要来人了，跟丢了洛基夏禹并不在意，这毕竟只是第一回合的交锋，但重要的是下一步夏禹会怎么走，为此他特意回到了自己这个名义上的老窝。

　　果不其然，夕阳还没有落下余辉，一架造型奇异的昆式战斗机出现在了天边。

　　“呼，这还真是一个漂亮的地方。”

　　驾驶位上，内达华山脉秀丽的风光一览无余，特别还有着夕阳的加成，不过也是够远的，一下子快要跨越大半个美国了。

　　“局长，目标的道观就是那个方向。”

　　“我看见了，降下去。”

　　“是。”

　　作为神盾局的战斗武器，昆式战斗机可以做到光学和电子双隐形，两侧各有一个涡轮式引擎，可供战机垂直起降并悬停，且兼具控制平衡能力，在这一点上似乎做的比F35还要好。

　　不过复联第一部出现的这个版本的昆式有点老旧，武器攻击方面只有一门可伸缩式大口径六管机枪，要知道在神盾局特工第三季中，昆式战机可是能在水下和平流层飞行的，这中庸的表现让夏禹虽然有些兴趣但还是将其作为备用机的好。

　　嗯，是的，这飞机已经在夏禹的计划里了。

　　当尼克走进小小道观的时候，就看见庭院里扫地的十四娘，只见小姑娘瞥了他一眼就没其他表示了，还是蒙头扫着自己的地。

　　“请问夏禹夏道长在家吗？”

　　来的时候对于华夏道士尼克做了点小功课，发现道士不仅会抓僵尸，还会抓鬼，还会治病救人，还会飞天遁地，简直无所不能。

　　嗯，他一定是点进了起点国际版的仙侠频道了，这哪里是道士，这分明就是修仙者，好吧，衣服差不多都是一个款式，无所谓了。

　　“十四娘，谁啊！”

　　夏禹的声音从后院响了起来。

　　“哥哥，是昨天那个光头。”

　　尼克觉得自己的眼皮跳了跳，虽然对方说的是中文，但神盾局特供即时翻译软件已经将其翻译成了英文。

　　这，这小丫头居然说自己是光头，好像，好像自己还真是光头。

　　算了，和小孩子一般见识什么，下意识摸了一把自己光头的尼克重新调整了心态，也是因为夏禹的身影已经进入视线了。

　　“夏道长你好，我是神盾局局长尼克。”

　　“你好，我是夏禹。”

　　虽然计划之中神盾局肯定会派人来，但他真的没想到居然是光头局长来，看来对他重视的程度相当之高啊！

　　“昨天的事情想必道长已经知道了，我们想了解一下你为什么会在我们的暗能研究中心？”

　　“你说那个基地啊，我也不知道它叫什么名字，只是昨天贫道夜观天象，发现东南角的沙漠之地将有不平之事发生，便带着我的道统连夜赶往事发之地，果不其然，空间规则紊乱，异空间和地球的通道被打通了。”

　　夏禹一番高深莫测实际上全是吹牛逼的话将尼克说的一愣一愣的，这，华夏道教果真厉害如斯，居然这样事情还能用星象来测算，他没有找错人。

　　“夏道长有所不知，对方是阿斯加德的神洛基，他们已经做好要入侵地球的准备了，战争即将打响。”

　　“为了人类，我在这里诚恳的邀请你加入我们，一起抵抗外星人的入侵。”

　　“原来是这样啊，不过我一个深山野道又能帮你们什么呢？昨天去追那洛什么基，一个不慎还着了他的道。”

　　夏禹假装推辞道，虽然事情发展到这个地步已经算是水到渠成了，但不推拉个几次总感觉什么地方还没到位。

　　“我们将会有一个团队，个人的力量是渺小的，但团队的力量是伟大，记得华夏有这么一首歌——《团结就是力量》，虽然我不会唱，但只要将所有人的力量凝聚到一起，再用到最正确的地方，我们一定能够打败洛基，维护好地球的和平。”

　　“这样我再推辞的话就有些自私了，能为地球的和平贡献一点力量也是我辈修道者的荣耀。”

　　“嗯。”

　　一黑一黄两只手重重的握在了一起。

　　飞机上的夏禹有些好奇的看着各种仪器设备，这飞机建造原理本就不合理，夏禹也有些好奇，不过最终还是按计划中的那样，绑上了复仇者联盟的战船，虽然有点和主旋律不符，但好歹也是为了全人类，相信键盘大侠和小粉红也会理解的。

　　所以他们现在去的是哪里？虽然夏禹已经有所猜测，但为了确定，他还是将这个问题抛给了尼克。

　　“我们要去的是神盾局作战指挥部。”

　　“那个地方不是被毁了吗？”

　　看着夏禹故意装作不知道的样子，十四娘在努力的憋着笑，哥哥实在是太坏了。

　　“那个只是我们和NASA共有的一处研究基地，用于存储和研究宇宙魔方，就是那个被洛基夺走的能量方块，我们要去的是我们的移动指挥部，一艘航母。”

　　“你们神盾局可真有钱，一艘航母是不是很贵啊？这要花纳税人多少钱啊！哎呀，贫道好像还不是纳税人。”

　　尼克笑的有些难看，没想到夏道长这样高人居然会是个话痨，不过这还真是夏禹有感而发，现实世界一艘尼米兹级核动力航母裸船建造价要四十五亿美刀，老王老马把家产败光说不定都能烧个六七艘。

　　但配套的战斗机，武器弹药日常维护算下来一人来个一艘也要破产，夏禹明面上的资产拍卖拍卖干净也是买得起的，奈何没有必要，这不是天空母舰，即便有红后他一个也还是玩不转，更不要说人家也不会卖给他。

　　所以说这东西还是要在影视世界里弄到手。

　　六个多小时后，横跨了整个美利坚，夏禹他们终于来到了大西洋之上，透过玻璃舱罩，海面上的小点一点点变大，变成了一艘造型气派的航母。

　　获得昆仑仙术后，夏禹的身体的基础素质再次提升了一个档次，他能看到海水的遮掩下四个巨大无比的涡轮引擎。

　　“夏道长，我们到了。”


第431章 你们的飞船我就笑纳了

　　其实夏禹更想要的是《美国队长2》里那三艘升级过的天空母舰，使用更好的反重力引擎，能进入亚轨道运行。

　　船底布满了新的远程精确步枪，可以在一分钟内消灭一千个敌人，更不要说上面口径更大的旋转式舰炮了，相比较这一艘防空能力就是渣，攻击能力全靠飞机的老旧型号，实在是太先进了。

　　可惜，洞察计划是在《复仇者联盟1》结束后才开始的，而且这三艘2.0版本的天空母舰的建成时间还是在两年之后，夏禹再怎么样拖也是等不到了。

　　俗话常说“双鸟在林不如一鸟在手。”有的总比什么都没有的强，这个道理夏禹相当的懂，也一直都落实的很不错。

　　而且你看看这飞行甲板上的一架架都是什么，F-18大黄蜂双发舰载机就不说了，这已经是最次的了，要看就看这一架架的昆式还有F-35，还是能够短矩起飞和垂直起降的F-35-B。

　　要知道这可是在现实世界夏禹想买都买不到的战斗机啊，从甲板上的数量保守估计，这架天空母舰至少搭载了十架F-35-B，要是全弄回去，维修保养的时间都不用了，一架一架用到报废直接换下一架就行了。

　　额，敢将这种战斗机当消耗品用的怕也是只有夏禹这样的穿越者了，不过夏禹还是差点漏掉了最重要的东西，电影中F-35-B搭载并朝曼哈顿发射的核导弹。

　　没有飞机不要紧，大蘑菇要多放，这是夏禹唯一的要求。

　　虽然天空母舰不是常规核动力航母部队，但也能相似类比，冷战时期单航母编队一般有144枚MK-57/61/28核航弹。

　　这些数量惊人的大蘑菇超过一半储存在专用运输舰上，四分之一用于对海打击。航母编队的首轮核打击会使用绝大多数攻击机，其中10架以上搭载核弹药进行核突击，平时保证4架攻击机随时准备使用核弹药。

　　冷战已经过去很久了，但当今社会，超自然现象频频发生，外星人大举入侵，紧张的气氛丝毫不输当年，即便现在追求的是单体打击，这天空母舰所搭载的核航弹数量少说也应该有当年的一半。

　　也就是说，做了这票，夏禹可以在以后的影视世界里放七十朵绚烂的烟花作为最好的礼物。

　　干了，瞥了一眼十四娘，夏禹微微点头，这么长时间的默契配合下来，十四娘回了一个心领神会的眼神。

　　这一人一妖都不是什么好东西，走在前面下飞机的尼克局长丝毫没有意识到他邀请加入复仇者联盟的并不是什么大英雄，反而是虎豹豺狼，可他手上并没有猎枪。

　　咳咳咳，超级英雄也是人嘛，是人总要花钱吃饭的，辛辛苦苦守卫了全人类，总是要象征性的收点利息，这艘能飞的“游艇”看上去很不错，你家纳税人这么有钱，相信应该不在乎这样一艘破船吧！反正两年后你们还要再建三艘炸着玩呢。

　　就喜欢这么一本正经的胡说八道。

　　“班纳博士，很高兴能在这里遇见你。”

　　三人刚下飞机，便遇到了有些手足无措的班纳，此刻的他一点没有绿巨人的威武霸气，看起来懵里懵懂的。

　　“哦，局长你好。”

　　“你好，这位是夏禹夏道长。”

　　“Taoist priest（道长）？”

　　虽然是博士，但对于道长的英文称呼班纳还是有些陌生，看林正英僵尸片长大的美国人不少，但作为核物理学家的班纳显然不是其中的一员。

　　“华夏的一种宗教人员称呼，他很厉害的，能踩着剑飞来飞去。”

　　尼克比划着向班纳介绍到，夏禹对这样解释也不知道说什么好。

　　“原来是这样。”

　　虽然嘴上这么说，但班纳似乎并没有理解尼克的话。

　　“好了，我们先到舰桥里再说。”

　　美国队长现在还没来，这明显是夏禹来早了，不过这天空母舰在天上还是在水里都不打紧。

　　“局长。”

　　黑寡妇在舰桥里正忙，是她将班纳找回来的，希尔和菲尔特工都还没回来，她暂时管理舰桥里的事情。

　　“哥哥，我要上厕所。”

　　十四娘用萌萌哒的老年萝莉音对着夏禹说道，虽然是中文，但对于神盾局的特工来说全都翻译好了。

　　“让这位阿姨带你去好不好，十四娘。”

　　跟着语音提示尼克说着蹩脚的中文，不过十四娘还是乖巧的点了点头，一点都不像之前那个说他光头的小丫头，童言无忌嘛。

　　“哥哥，给。”

　　十四娘手上抱着的辘轳剑重新回到夏禹手上，这似乎只是一个很平常的动作，然而其他人并不能看出其中的深意。

　　照顾小孩子对于黑寡妇来说难度并不大，特别还是这样听话的小萝莉，牵着十四娘的小手，两人一起往舰上的厕所走去。

　　十四娘真的是去上厕所吗？真的是想多了，进入厕所隔间的十四娘锁上门，手一招便是从和储物空间中将那个得自《加勒比海盗》世界的朗姆酒瓶拿了出来。

　　是的，就是拥有黑胡子魔法，能将海上航行的所有船只都变小收进去的神奇酒瓶，放在角落里等着哪天能遇上什么星辰战舰的好收进去。

　　说笑了，即便是黑胡子的魔法也是有限制的，哪怕这是经过系统修正过的，也要满足在海上航行的条件。

　　星海是不是海这是一个需要从各方面进行讨论的话题，以此类推云海，雾海，血海……

　　好的，这也意味着在储物空间不够的情况下，即使美队2的太空母舰2.0版本摆在夏禹面前朗姆酒瓶也收不进来，因为那是纯粹为了进行空中犯罪打击而制造的。

　　那么十四娘就不客气了，小爪子一划拉，直接拨开了酒瓶上的软木塞。

　　“Bo~~”

　　“哗啦啦~~”

　　整艘天空母舰上的工作人员在同一时间处在了失重的状态，然后一个一个扑通扑通跳下水。

　　懵逼了，我们刚在还在干嘛？舰上的厨子还拿着的炒勺，保养战机的机修师还拿着他的零号扳手，靠在洗手间门外等待的黑寡妇来了一个标准的仰倒式入水。

　　他们的太空母舰去哪里了？当然是被装在朗姆酒瓶里了，要知道夏禹的储物空间是世界上最安全的地方，他们永远也别想找到了。

　　“阿姨，这是这么了？”

　　戏精十级的十四娘一脸茫然的样子，扑腾着小腿往黑寡妇哪里游去。

　　呵呵，小女孩，你见过两百多岁的小女孩吗？怕不是已经成精了。

　　不远处的天空，一架昆式战斗机姗姗来迟。

　　“这是发生了什么？”

　　驾驶位上的希尔特工有些吃惊的望着下面漂浮的各色人等，坐在一旁的美国队长也是不知道怎么了，难道是一种新奇的欢迎方式？

　　“局长，局长你还好吗？”

　　对着无线电，希尔喊道，通讯还是顺畅的，只不过好一会儿对面才有声音传来。

　　“希尔，给我将附近最近的船给我叫过来。”

　　“是，局长。”

　　按着耳机，尼克挂断了通讯，好在这东西还防水。

　　“局长，需要我帮忙吗？”

　　一只手伸了过来，顺着视线望去，站在青铜长剑上的夏禹一身道袍也是湿透了，嗯，就是这样厉害的人物在这种情况下也来不及反应。

　　再加一个人，一米多长的青铜剑也站满了，好在希特特工将飞机降了下来，尼克，班纳，夏禹，黑寡妇还有十四娘全都上了飞机，其他人只能在海里继续泡着了，好在这片区域并不是鲨鱼出没的地方。

　　“局长，第二舰队的艾森豪威尔号航母正在附近巡逻，他们已经火速赶来。”

　　“做得好，给海军和国会发通知，就是我们要借用艾森豪威尔号。”

　　尼克的脸上看不出喜怒，神盾局旗下的天空母舰只有这么一艘，备用舰还在建造，他们没地方也没时间再找一个指挥中心了，只能直接“征用”海军的航母了。

　　不过机动性和隐秘性都打了好几个折扣，这也是没有办法的事情，对此熟知剧情的夏禹表示无所谓，原著中天空母舰虽然隐身了，但还是被鹰眼分分钟找出来大闹了一场，所以这航母能不能飞，能不能隐形并不重要。

　　几个小时后，所有人都转移到了这艘七十年代服役的尼米兹级核动力航母上，老美海军马鹿再不服气也只能认了，他们的航母就这么被神盾局给征用了，屁都放不了一个，航母上的海军能转移的几乎都转移到其他舰艇上了。

　　作为一个完整的航母编队，不会只有光溜溜的一艘航母的，邦克山号导弹巡洋舰，雷米吉号导弹驱逐舰，安齐奥号导弹巡洋舰还有纽波特纽斯号核动力攻击型潜艇全都分布在周边。

　　因为国会对神盾局的信任，还有事情的突发，所以这一整个航舰战斗群暂时划给神盾局指挥了。

　　不过现在的当务之急已经不是找到洛基在哪里了，而是弄清楚好端端的天空母舰会突然消失，这已经不是灵异事件可以解释的了。

　　“夏道长，对于这件事你有什么想法吗？”

　　舰桥中，尼克突然对夏禹问道。


第432章 这绝对是外星人做的

　　要是普通人的素质突兀的被问了这么一个问题怕是多少要露出点破绽，但夏禹是谁，不要小看每一个成长到大叔年纪的男人。

　　“这件事怪异的很，我没有感受到类似昨天的空间法则的波动，但这件事却是和空间的折叠跃迁有关，东西不会平白无故的消失，只会从一个地方来到另一个地方。”

　　尼克的意思本就是这个，在神秘侧他本能的倾向于夏禹，因为昨天的事情就是这位道长自己算出来的。

　　“这位夏道长说得对，虽然暂时无法解释这件事，但从物理学的角度，统称的解释，在能量的作用下物质只会由一种形态变化为另一种形态，而空间的概念就是另一个问题了。”

　　相比较夏禹比较玄学的解释，班纳给出了更科学的说法，并完善了夏禹的想法，这让夏禹在心里给了这个绿巨人比了一个大拇指，这助攻歪瑞古德。

　　“所以说这和洛基到底没有关系？”

　　透过矛盾直达最深层次，这才是尼克最关心的。

　　“或许是其他外星人搞的破坏呢？用了更高的科技手段，《黑衣人》不知道你们看没看过。”

　　和影视世界里的人谈论别的电影，看似很傻，但只要调查清楚就不是问题，之前红后连上过这个世界的网络，《黑衣人》这个系列的动漫和电影都是有的。

　　“虽然有更多外星人在地球的说法会让神盾局很头疼，但此刻我倒希望是真的，至少他们并没有恶意。”

　　是的，将所有人扔到海里，这更像是一个恶作剧，在外星人的眼里绿油油的美刀和废纸并没有什么区别，他们可不会管你这艘小破船要纳税人几百个亿呢！

　　这就是视角的不同，能坐在这里的人智商都应该能达到多视角看问题的程度，如何将自己洗干净拎出来是夏禹到现在一直做的，看样子还不错，一直纠结这个实在有些小家子气，作为“凶手”的帮凶，夏禹有义务帮他们走出僵化的思维——此刻洛基才是最重要的。

　　“那么洛基现在会在哪里？”

　　“局长，全球扫描任务在母舰消失的时候中断了。”

　　“那就重启它，希尔特工，启动神盾局备用数据中心重新连接之前运算的任务。”

　　“是。”

　　希尔接过了命令。

　　“不过就是重启也好像来不及了，时间已经被耽搁太久了。”

　　黑寡妇之前在母舰上的时候就关注这个任务，对于进度她是最了解的。

　　“我们要缩小范围。”

　　这次是班纳抢先回答道，黑寡妇和他承诺过，只要找到这个宇宙魔方就能放他离开，此刻的他并没有成为超级英雄的觉悟，所想的只是尽快完成任务，然后走人。

　　“你能调用多少台光谱仪？”

　　望向尼克，班纳的眼神仿佛在说他已经有了办法。

　　“要多少有多少。”

　　作为神盾局，他们能调用的资源简直就是个无底洞，所以尼克的话说的很有底气，但他好像又忽略了什么。

　　“联系所有你能找到的实验室，叫他们把光谱仪放在楼顶，校准搜索伽马射线，我会根据聚类识别草拟出跟踪算法，起码能排除几个区域，能给我找个干活的地方吗？”

　　涉及到专业的知识班纳就是这么自信。

　　“额~~”

　　刚想挥手让黑寡妇带班纳去实验室，但尼克意识到这里好像不是他的天空母舰。

　　这就比较尴尬了，作为上世界七十年代下水服役的大叔级航空母舰，舰上计算机的配置不用说了，就是操作系统也是军方基于linux定制的系统，至于办公室里的，好吧，人家还在用XP。

　　不许笑，人家本身就是为了打仗的，就不要难为人家写程序搞算法了。

　　是时候展现真正的技术了，尼克的眼神不由自主的望向了夏禹，托尼不在也不知道他有没有办法，所以好像现在能指望上的只有夏禹了。

　　虽然和美式科幻大片的画风有些不搭，但夏禹确确实实的存在于这个影视世界，虽然他并不知道此刻洛基到底在哪，但他知道他们最终要到哪里去，光是这一点就够夏禹完成整场表演了。

　　在精绝古城的时候夏禹说过，有这么一种符篆，叫做仙人指路符，不过那时候的夏禹只不过有初级茅山术，最多可以找找鬼，但路是找不到的，所以只是忽悠的说法。

　　但现在这种符他已经掌握了使用的方法了，洛基这样命数不在地球的外星人还是指不到，但可以指他身边的人，鹰眼或者塞尔维格博士都是不错的选择。

　　不过既然知道他们的目的地所在就不用耗费精神念力去测算了，直接来一场东方式的开坛做法，用光影效果做到最逼真的效果。

　　“唰~~”

　　一间被腾出来的舱室之中，夏禹一法剑挑出一大把的朱砂，这些有毒化学品散开的烟尘丝毫遮挡不住夏禹飘逸的身姿。

　　局长，班纳，美队，黑寡妇全都挤在了门口，人墙后的十四娘撇了撇嘴，夏禹装神弄鬼的事情她是见的最多的，也就骗骗这些老外了。

　　被如此吐槽的夏禹一脸的坚毅，剑光纷飞搅动了朱砂烟尘之际，一枚大大的玉牌旋转着被打了出来。

　　“朱砂为引，究其气味，定其心中之所，仙人指路，万里追踪，收，摄。”

　　还在漂浮着的朱砂烟雾如同倒放一般缩成了小团，附着在了玉牌之上。

　　“现。”

　　“轰~~”

　　红风在不知名的变化下瞬间转变成了金光，凝聚成了一个熟悉的球体。

　　这，这不是地球的虚影吗？

　　“咔啦~~”

　　在碎裂的声音中，欧洲大陆的一块碎裂开来，这图案好像是德国啊！

　　不是像，就是德国。

　　“轰隆~~”

　　一声闷响，虚影，所承玉牌轰然炸开，气流直接扰乱了整座舱室。

　　“局长，位置在德国。”

　　风，浮动而过，没有吹乱夏禹的道袍，但这超然脱尘的形象却是生生的印在了除十四娘外每个人的心里。

　　“奥，希尔特工，去，将范围缩小到德国。”

　　“是。”

　　过了许久，舱室的门口只留下班纳一人，只听到他嘴里还在念叨着“这，这不科学啊！”

　　确实不科学，但并不影响事情的发展，夏禹也不是为了装逼什么的，只有特效弄得再宏大些，大部分影迷才会说这电影值回票价，同样的道理，声势越浩大，可信度越高。

　　这一仗看来是科学输了，不过真正的胜负还没有揭晓。

　　“局长，有发现了，面部特征67%吻合，交叉比对显示79%吻合。”

　　“在什么地方？”

　　“德国斯图加特，库宁大街28号。”

　　瞬间，所有人看夏禹的眼神又不一样，对此夏禹表示要承受这个年纪不该承受的关注还是有点心累了。

　　信了你的邪。

　　“夏道长，还有队长，轮到你们上场了。”

　　整艘航母上虽然战斗机不少，但具有将多人从大西洋中间运输到德国的飞机只有送队长来的这一架，黑寡妇驾驶着这架昆式战斗机火速升空。

　　运输座舱之中，夏禹和美队相对而坐，互相打量着对方，一身星条旗套装感觉还是有点羞耻，虽然夏禹自己也好不到哪里去。

　　话说他在《功夫》世界见过这低配版的美队，那帮子纳粹还阴了夏禹一次，虽然血清做的有些垃圾，不过那些黑科技产品真的还不错，高压电捕捉网。

　　对了，夏禹好像还弄了一具扔在空间做收藏，不知道这电量能不能把美队电翻，要知道哪次已经觉醒如来神掌的阿星都被电晕了。

　　“队长，当年你是在欧洲战场吗？我听过你的一些事迹。”

　　夏禹客套道，美队的实力不能用身体素质来评判，他的经验还有运气都很不错，也就是传说中的气运之子，你看，有几个人敢用国家的名字来当称号，这就说明他镇得住这个名字。

　　老美历史虽然没有多长，但国力能带来的气运不可小觑，现在拉近点关系也不错。

　　“是啊，夏道长你也知道当初的事情吗？”

　　队长能看出夏禹对他并不是之前遇到的工作人员的崇拜。

　　“我师父老夏道长二战时在金陵打过日军，一个人挑翻了鬼子两个大队（黑历史→_→）。”

　　“两个？夏道长这么厉害，你师父当年一定是没发挥好。”

　　二战的时候美队以一当百，也是做掉了不少纳粹士兵，对于这些士兵的实力深有体会，从夏禹刚才的风度看，他师父打日军应该获得更好的战果啊！

　　“是啊，如果不是键盘侠一定能获得更好的战果的。”

　　对此夏禹深表认同，没想到美队也是个明白人。

　　以此为话题，两人倒是很谈得来，几个小时的飞行时间眨眼而过，他们已经进入了德国领空。

　　“先生们别聊了，我们快到地方了。”

　　听了两个老古董说了一路的话了，黑寡妇也忍不住开口道。

　　“是，我们都准备好了。”

　　夏禹准备好了，那洛基呢？

　　穿着幻化的晚礼服，洛基信步走在宴会之上，他还记得上一次来地球是为了骗他那四肢发达，头脑简单的哥哥，对了，此刻他也在地球上，或许用不了多久他们就能再次见面了。

　　走进厅内，悠扬而厚重的大提琴声中，社会的精英都在此地运筹交错，一笔生意谈成了，一个科研项目成立了。

　　权杖变成了拐杖，轻点地面，二楼的楼梯口洛基也是看到了自己这次行动的目标——正在演讲的海因里希·赛弗博士。

　　他的实验室里有能让宇宙魔方不稳定形成反质子的铱陨石，非常难得的东西。

　　踩着悠扬的乐点，洛基慢悠悠的从二楼走了下来，在音乐达到最高水朝的时候一拐杖打飞了阻碍的人群，探戈似的跨步，来到了赛弗的身侧。

　　一个霸道的拦腰，带着已经开始谢顶的博士来到了餐台之上。

　　众人都没有搞清楚这到底是怎么回事，但在好奇的同时，一个金属管状物被这个长发及腰的忧郁男子掏出来。

　　“咔擦~~”

　　“啊~~”

　　不见血，不尖叫，在看到管状物捅进博士的右眼，围观的群众惊恐的往四面八方散去。

　　不够，这种程度还不够。

　　松开了双手的洛基微笑着看着四散的人群，慢步追逐而上。

　　另一头有了赛弗博士视网膜，鹰眼在没有触发任何警报的情况下打开了实验室重要物品保存室，铱陨石到手。

　　那一切都结束了吗？不，精彩的内容才刚刚开始，单纯为了铱陨石根本就不需要洛基如此的高调，他要的是吸引所有的目光。

　　来到这方世界的只有他一个人，要完成和灭霸的约定那就必须要获得齐塔瑞军队的支持，而现在，一切都在计划之中。

　　“给我下跪。”

　　披上战甲的洛基分出了数道分身，将惊恐的人群围了起来。

　　“耳朵都聋了吗？跪下。”

　　权杖上心灵宝石的威慑四散而去，哪怕这个人并没有拿着枪，但所有人的膝盖还是不由自主的往地上落去。

　　“唰~~”

　　一柄古朴的青铜剑从天外飞来，朝着最中间的洛基直射而去。

　　“当啷~~”

　　即便权杖正好挡在了前面，但巨大的冲击力还是将洛基击飞出去。

　　“一个小毛神还真把自己当做人物了，你养父母没有怎么教你好好做神吗？”

　　回旋而来的辘轳剑接住了落下的夏禹，就这么居高临下的看着有些狼狈的洛基。

　　“又是你。”

　　从地上站起来的洛基有些愤恨地说道。

　　“是呀，我也不想见到你的，只不过谁让你要一直惹事呢？”

　　“当~~”

　　振金盾牌磕在了地面，美队也是闪亮登场，只不过因为速度的原因，风头全被夏禹抢过去了。

　　“所有人赶紧离开这里。”

　　有了两个超级英雄的对峙，在场的群众闻声而逃，眼见不对，洛基一拐杖一发能量弹就是朝着天空中的夏禹打去。

　　“轰~~”

　　找到你了，虽然幻影分身也能攻击，但绝对没有这样的强度，夏禹一剑劈开了能量光束。

　　“土遁，大地囚笼之术。”


第433章 武装押运，劫道

　　“轰隆~~”

　　汹涌如同惊涛般的泥土瞬间破开了钢筋混凝土，朝着正上方的洛基席卷而去。

　　对于德国你有什么印象？蓝岛老城区地下排水系统的段子你一定听过吧，对殖民地的建设都那样，那么本国可想而知，这市中心广场的地面之下不是泥土，而是钢筋混凝土浇筑的排水管道。

　　就是这样的厚度对于夏禹来说又算得了什么，当真元进化为赤金色的灵气后，普通的遁地术也有了巨大的变化。

　　视线中的钢筋混凝土仿佛A4纸般容易撕碎，巨大的泥土手掌像是囚笼一般牢牢的捏住了洛基的真身。

　　剧烈的痛楚让所有的幻影分身再也维持不住，直接溃散消失掉了。

　　结束了，美队面罩下是一脸的茫然，他是谁还清楚，这是什么地方他也知道，但他来这里干什么的？打酱油的？

　　“呲啦~~”

　　远方的天际划过一道明亮的流星，隐隐约约的好像是个人影，悬浮在不远处的黑寡妇连飞机上的隐藏式机枪还没来的及放出，歪了歪脑袋也是一脸的惊奇，这就结束了？

　　“罗曼诺夫探员，想我了没？”

　　耳麦中传来了托尼贱贱的声音，飞机上的广播也被瞬间改写成了摇滚乐。

　　“托尼，我只能说你好像来晚了。”

　　“什么？”

　　刚刚绕过战斗机的钢铁侠一个踉跄，差点一头栽了下去，不过视线之中，那巨大的泥土拳头紧紧的握住了洛基。

　　“忘了和你介绍，托尼，这位是内达华山脉天龙观的夏道长。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　和铁人的第一次见面为什么有种蜜汁尴尬，看着一旁同样漂浮的托尼斯塔克，夏禹在心里想到。

　　托尼也有同样的想法，美队他知道，但这夏道长是从什么地方冒出来的？

　　回程的飞机非常的安静，配合的卸去武装的洛基坐在一侧瞪着眼睛看着服装都很怪异的三人，不过夏禹还是觉他的原谅色套更独特些。

　　不过还真不能从他脸上看出点什么呢，要不是早就知道剧情，还真有可能被骗过去，正常战斗就是他做的一场戏，虽然实力被编剧压制了，但最基础的反抗还是做得到。

　　虽然夏禹的土遁很厉害，虽然钢铁侠的小导弹对着，但洛基是谁啊，打不死的小强啊，绿巨人砸不死，爆炸箭炸不死，菲尔的能量枪轰不死，也就雷神之锤能压住他了，脱离泥土化形手掌的控制，相信洛基的办法不止一种。

　　所以他就是故意被捉的。

　　“他开口了吗？”

　　通讯器里传来了尼克的声音。

　　“一句话都没说。”

　　瞥了一眼后面的洛基，黑寡妇有些无奈地说道。

　　“带回来再说，时间不多了。”

　　“明白。”

　　挂断了通讯，在艾森豪威尔号的上层甲板上，尼克看着数架昆式吊着一个新型密封式玻璃房准备卸装。

　　“大家都快点，将这东西运到下层甲板。”

　　“是。”

　　没有事情要做的班纳也是从驾驶舱走了出来。

　　“这东西看着真结实啊，用了最新型的航空固态聚合烯酸甲酯吧！”

　　看着身旁的班纳，尼克再想他该如何组织措辞，这东西本就是为你准备的你和我讨论它结不结实？

　　无所谓了，反正它有新客人了。

　　“没错，洛基将会被关押在里面。”

　　摸着自己的良心，尼克说道。

　　“那他一定跑不了了。”

　　“对了，班纳博士，有结果了吗？”

　　虽然夏禹“算”出了洛基的所在，但宇宙魔方还是算不出来的，科技依旧还是第一生产力，调集了各方面的装备后，在夏禹他们出外勤的这段时间，班纳博士完成了他的算法。

　　所有能调用到的光谱仪全部聚集于各个实验室的楼顶，对着整个地球重新开始排查伽马射线异常的地方。

　　“还没有，不过我们已经将非洲排除出去了，按照这个进度的话三天之内就会有结果。”

　　“三天？太久了，我们已经没有时间了，博士请尽快。”

　　“我会的。”

　　视线重新回到夏禹这边，和美队夏禹还能聊聊二战，但和托尼斯塔克，夏禹这刚见面还真不知道该说些什么。

　　不过两人相同的地方还挺多的，都很有钱，都有套装，虽然夏禹觉得自己的铁血套装要更帅一些，甚至于看到托尼穿在身上的马克6型钢铁战衣，他有种来上一发剑气的冲动。

　　之前夏禹做过实力评估，他动用《独孤九剑》的最强攻击，能够劈开这坚不可摧的钛金材料，要知道这可不是什么九块九包邮的养生防辐射刻字钛链。

　　等等吧，现在貌似并不合适，不过倒是可以看看能不能搞上几套钢铁战衣做个纪念，现实世界一比一制作的模型哪里这真的摆在家里炫酷呢？放客厅晚上连灯都不用开，眼睛，手掌胸口好几个“LED”光源呢！

　　嗯，起点不少无限流小说主角都是标配的有钢铁战衣，但人家都是千辛万苦弄到手在以后的任务世界活命的，夏禹可倒好，直接从使用升级成了收藏。

　　“你们有没有感觉到不对劲？”

　　直觉敏感的美队对两人小声地说道。

　　“没什么地方不对劲的，队长，一切都在掌握之中。”

　　托尼的语气依旧还是很自大。

　　“轰隆~~”

　　一道闪电打中了昆式战斗机，在往常这并没有什么，因为在飞行时飞机本身已经形成一个法拉第笼，只要外层导电体保持相对完整，电子就会只从外部流过，但这次的雷电并不一般。

　　一直沉默的洛基反常的望向了窗外，表情很是复杂。

　　“不就是打雷吗，有什么好怕的，你哥哥不就是雷神嘛。”

　　看了一眼洛基的异常，美队顺嘴说道。

　　“所以说我不喜欢紧随雷电而来的家伙。”

　　“有强大能量源来了，是敌人。”

　　夏禹此刻可以被称之为神识的感知已经扫到了数百米外的雷神。

　　“咚~~”

　　夏禹刚刚发出警报，像是飞鸟一般的东西砸在了战斗机的顶部，不过这鸟的重量应该不小啊，整个机体硬生生的下降了数十厘米。

　　“没错了，是他哥哥来了。”

　　托尼没有迟疑，将金属面罩重新戴会头上，直接按下了飞机的舱通道的开启按钮。

　　“你要干嘛去？”

　　美队来不及阻拦，一道威武的像是野兽的身影出现在了通道口。

　　这就是雷神托尔吗？果然，看样子这脑子里长满的都是肌肉吧！

　　“当啷~~”

　　托尼的右手刚刚抬起，电弧脉冲炮的能量聚集到了一半，整个人便被一锤子砸到了后面。

　　托尔的眼睛一扫便瞄到了一旁的洛基，一言不发的就想扯了他离开这里。

　　哪有这么容易，一道蓝色的人影挡在了洛基的面前。

　　“野蛮人，讲点道理，他可是我的俘虏。”

　　“当~~”

　　夏禹的身影虽然没有飞出去但也是硬生生的退后了五六步，护体的罡气挡住了雷神之锤的钝性攻击，但挡不住这个力道，加上鞋子的抓地力，夏禹被完美的平移了。

　　瞥了一眼依旧站立的夏禹，托尔的眼神中有着几分的惊奇，虽然他没用上全力，但要知道这一锤下去就是绿巨人也要开飞机啊！

　　不过还是先离开这里，空着的左手掐着洛基的脖子，像提小鸡一样一把将自己这个一肚子坏水的弟弟扯了起来，锤子翻飞，朝着通道口一下掷了出去，瞬间两人都消失在乌云之间。

　　机舱中的几人还是有些凌乱。

　　“又来了个添乱的。”

　　“尼克不是说他是我们这边的吗？”

　　美队第一次见托尔，他还有些搞不清状况。

　　“无所谓了，他要是放了洛基或者杀了他，我们就找不到宇宙魔方了。”

　　一边说着斯塔克快步来到了通道口。

　　“斯塔克，夏道长，我们需要制定计划。”

　　“我有计划了，那就是出击。”

　　手脚上的电弧喷射口瞬间启动，带着强大的动能飞射而去。

　　“队长，我有计划了，那就是下去打一架，你要搭便车吗？”

　　肩膀上背负的辘轳剑再次悬浮在了面前。

　　“他们在哪里？”

　　电闪雷鸣之中，美队对着夏禹的耳朵大声喊道，似乎只有这样夏禹才听得见。

　　“就在前面。”

　　夏禹有些后悔了，应该让美队做降落伞下去的，这一米长的青铜剑站两个大男人，这姿势还是有些尴尬的。

　　而且这初级仙术的御剑飞行，不要说化为遁光了，就是帅气的突破音障都做不到，当时真应该让黑寡妇载他们下去的。

　　“看样子已经打起来了啊！”

　　飞了十几公里，下面的树林叮叮当当响个不停的同时，树木也在一棵棵的倒塌，而一侧的山崖上，咧着嘴的洛基正在看戏，一点想要趁机逃跑的意思都没有。

　　“队长，我送你过去，你看好了洛基。”

　　“行。”

　　相比较复联中更有个性的其他成员，美队无疑是最有大局意识的。

　　“御风之法，觉其凌厉，晓其迅捷，化而为马，走你。”

　　完全听不懂夏禹在说什么的美队踮着脚尖站在剑柄上，下一秒毫无防备的他被夏禹一脚踹了下去。

　　手忙脚乱之中只觉一阵风吹过，裹挟着他两百四十磅（108kg）的大体格子像是轻盈的蝴蝶一样翩翩飞过。

　　真是怎么看怎么辣眼睛。

　　转过了脑袋，夏禹堪比鹰目的视力直接锁定了雷神托尔，相比实力可以用武器威力数值估算的钢铁侠，夏禹更喜欢通过实际战斗来衡量这神秘侧的人物。

　　更准确的应该是神话侧，北欧神话影响力再小也是神话，就算里面的神不是万能的，世界也不是永恒的，也依然要慎重对待。

　　一道闪电从天而降，打进了托尔高举的雷神之锤，就在他打出这一招的时候，大地开始震颤了。

　　“轰隆~~”

　　两人之间的地面高高隆起，闪电打在了泥土之上，除了电焦了一部分，并没有攻击到托尼半分。

　　接地是能导电，整个地球就是一个良好的导体，在会土遁的夏禹面前，你平淡无奇的闪电毫无威力可言。

　　隆起到数十米高的小山头接住了半空中的夏禹，同时也将无尽的阴影投射到了托尔身上。

　　在漫威电影中，北欧系雷神托尔的雷电明显就是大自然中的雷电，聚集到锤子里面，然后再用同样的颜色打出来，没有一点的特效，对付起来还是比较容易的，要是东方华夏神系那就麻烦了。

　　混沌神雷，九霄神雷，都天神雷，灭世黑雷，鸿蒙紫雷，多的一笔，一个附加伤害比一个厉害，好在到现在夏禹还没到那个层次，面对这种平淡无奇，索然无味的雷电，用土墙挡之即可。

　　“当啷~~”

　　甩起来的锤子格外的有力道，这数十米厚的土墙瞬间被砸出了个通道，这面能看到对面。

　　果然，刨除了雷电加成，这雷神之锤还有另外一个特性——势能过大，这一招同样不俗。

　　“大块头，放下锤子，好好做人。”

　　看着又和钢铁侠厮打起来的雷神，夏禹喊道。

　　“什么？你让我放下锤子？”

　　这句话似乎触到了托尔的痛点，从他脖子上暴起的青筋就能知道他此刻的愤怒，双手一捏钢铁战衣的臂部装甲像最硬的旺仔牛奶易拉罐那样微微变形，装甲之内，托尼耳朵里全是贾维斯报警的声音。

　　“贾维斯，放弃的手臂。”

　　“命令已收到，先生。”

　　“轰~~”

　　臂部的装甲直接爆开，脚下电弧引擎瞬间喷射，带着托尼离开了这里。对此托尔没有任何表示，他眼睛锁定的只有夏禹一人。

　　此刻，场上近距离的只剩下夏禹和托尔两个，高手过招，点到即止，或者是一击定胜负。

　　两人从彼此的眼中看到了一点点的默契，是的，一招。

　　雷电的力量，雷神之锤的力量都在凝聚，夏禹手中的长剑，剑刃上的三寸的地方，空气似乎被隔离，神奇的能量仿若切割着空间。

　　独孤九剑·2.0修仙版本。

　　“唰~~”

　　这才是真正的剑光，高高跃起的夏禹挥剑朝着同样跳起的托尔斩去。

　　“轰~~~”


第434章 还有这种骚操作

　　巨响之后是诡异的一瞬，似乎是留给能量积聚，变化，爆发的时间，这一刻的能量倾泻也不是单纯的CG特效可以渲染出来的，如果可以，那一定要用上铁血级服务器。

　　“轰~~”

　　第二次的猛烈爆发续上了之前那一次，似乎并没有这个间隔。

　　体重比美队有过之而无不及的夏禹也像是断了线的风筝在爆炸的余波的中被吹飞了出去。

　　“咳咳~咳~咳~”

　　托尔狼狈的弯下了腰，这一击他同样不好受，锤子脱手而出，不知道飞到了哪个角落，这个亚裔的实力差不多和半神的实力了。

　　不对，应该是漫威宇宙的时候BUG太多了，加上北欧神系实力在地球上的限制，总是会出现很多稀奇的事情。

　　这一次全神贯注，夏禹并没有昏头，在飞出去几十米后便是一道御风咒暂时的稳住了自己的身形。

　　他的剑倒是没有像雷神那样脱手而出，从这一点上高下似乎分出了，但为什么这剑的重心感觉不对劲呢？

　　视线顺着手望了下去。

　　额，从龙帝手中抢到的辘轳剑，弯了。

　　似乎经过夏禹手的大宝剑结果不是断了就是弯了，没有一个是好下场的，怎么办？夏禹也很绝望啊，难倒只用桃木剑？可把桃木剑当做消耗品来用也不能杀人打怪啊！这东西只对付的了邪物。

　　对漫威侧北欧神系雷部主神的实力有了一个清楚的了解，不过也付出了一把剑的代价，值不值很难说，但他必须考虑重新弄一把了，因为昆仑系仙术有不少都是要配合兵刃使用的。

　　不管是什么石中剑啊还是什么轩辕夏禹剑啊，先搞一把过渡过渡再说，慢慢的降落到地面，夏禹有些不切实际的想到，漫威的世界并没有什么太好的选择，只能下几个世界看看了。

　　“大个子，我的剑都弯了，你打够了吗？”

　　对着不远处的雷神夏禹大声说道，他自己反正是打够了。

　　弯着腰咳嗽的托尔无奈的挥了挥手，这一下也透支了不少，打不动了。

　　“看来我做了一个非常正确的选择。”

　　远处的穿着“钢铁背心”的托尼有些庆幸，好在他刚才离开的及时，损失只不过是少了两只“袖子”。

　　“夏道长，没事吧！”

　　翻过了两座山头，押着洛基走过来美队大声问道，看着托尔如此狼狈，洛基的脸上似乎在憋笑，不过没有人能真正猜透他的心思。

　　“没事。”

　　挥手打开一个土坑，将手中的剑埋入其中。

　　剑断之处便是魂归之所，即使它只是死物，为了它以前的荣誉，夏禹也要为其掘下埋骨之地。

　　重新坐上剩余不到一半的航班，面对面坐着的众人大眼瞪着小眼，这是《复仇者联盟》第一部，超级英雄们的关系更多的是谁也不认识谁，特别是还加上了夏禹这么一个华裔道士。

　　“洛基，你把宇宙魔方藏到哪里了？”

　　很快他们回到了艾森豪威尔号上，众人齐聚在下层甲板，正中央的便是笼子里的洛基。

　　“我把它转移了，而且我也不知道它转移到了哪里？”

　　洛基的语气很是慵懒，似乎一切都在他的掌握之中，从现在的进度上看，的确如此，但站在旁边的夏禹知道，要彻底的启动宇宙魔方需要庞大的能源，这可不是单纯的电能所做到的，唯一的选择就是斯塔克大厦的巨型方舟反应堆。

　　不过夏禹就算知道也不会说，破坏剧情到什么程度夏禹心里已经很有数了，就算他用最合理的方式将这个情报泄露出去，复联在空间通道打开之前就将宇宙魔方拦截下来，不用怀疑，世界之力还是会让宇宙魔方暴走的。

　　而暴走的方式会怎么样就不知道了，与其不可控还不如好好利用熟知剧情的优势，剧情扭转分在完成任务的大前提下只是用来添彩的，得舍之间作为穿越者必须掂量清楚。

　　“你威胁我要对全世界开战，你偷了你根本控制不了的力量，你告诉我你不知道它在哪里？”

　　“如你所见，就是这样，我控制不了？那你们呢？宇宙魔方在你们手里又做了什么呢？点亮一盏明灯，照亮全人类吗？不过对真正的力量你们还是一无所知啊！”

　　转身坐在了椅子上，洛基话里有话地说道。

　　“我只是知道想看杂志了和我说才是真正的力量。”

　　尼克拂袖而去，但一众超级英雄的心里却是不平静了起来，这洛基说的是什么意思？

　　“尼克，等等，洛基他说的是什么意思？”

　　托尔追上了走在最前面的尼克，洛基说的如此明显了，就算用脑壳里的肌肉想也能想明白了。

　　“他没什么意思，我们现在的要做的是找到宇宙魔方。”

　　“不，尼克，上次去暗能研究基地的时候我好像看到了一些不该看到的东西，今天听了洛基说的，好像事情不是这么简单。”

　　一旁的夏禹插口道，漫威世界的人类对于宇宙魔方的研究到了什么程度也是他想探究的。

　　“新型的武器？对吗？”

　　“对。”

　　尼克终于停下来脚步，夏禹已经将事情挑明了，他必须说点什么。

　　“不过都是因为你。”

　　尼克手指指着的真是托尔的方向。

　　“我？”

　　托尔一脸懵逼。

　　“在场的所有人，哪怕班纳博士都是地球人，而托尔你不是，去年有一个外星来客降临了地球，两虎相争，直接摧毁了一个小镇，我们不仅得知了宇宙中其他生命的存在，还发现了我们的武力远远落后于他们。”

　　“白天太空母舰的消失更是有力的佐证，地球上的天外来客以可见的速度在增加着，面对这样的威胁，我们能做的就是开发更新型的武器，也就是道长看到的。”

　　尼克的话说的很对，《黑衣人》中的外星人更多，更容易造成危害，但黑衣人有强力的武器能够给予其制裁，但黑衣人是电影里的，在现实世界中，他们神盾局必须担任这样的角色。

　　“正是因为你们用宇宙魔方开发武器才招来了洛基和他的同伙，你这是在给其他文明发出了信号，宣告地球已经准备好展开高级战争的准备。”

　　这便是多元宇宙的规则，有高级文明联盟制定不准入侵初级文明协定的说法，但万一没有呢？万一别人直接给地球来一发二向箔呢？直接降维打击成了平面，大家到二次元生活好了。

　　现实世界的很多人也反对将男人女人的图画刻在金属板上向宇宙中发传单一样的发送，害怕的就是这一点。

　　“我们总得想个办法，这是我们的地球。”

　　话题无法继续下去了，地球人，外星人的阵营已经建立。

　　“好吧，我们还是继续宇宙魔方的话题，这个，托尔你认识吗？”

　　夏禹举起了手中缩成拐杖大小的洛基权杖，洛基解除了武装之后，这东西暂时由夏禹看管，既然到了他手里总要看看能不能那个不是？

　　很可惜，系统提示，“特殊剧情物品，无法回收储物空间。”

　　这一条同样适用于宇宙魔方，雷神之锤，但并不是说夏禹就完全没机会拿走了，向托尔询问也是夏禹探究这东西手段，必须有更深层次的了解才行。

　　“这个？这不是洛基的武器，我以前从来没见过。”

　　是的，作为领养的自然是没有雷神之锤这样的装备了，所以《雷神1》中洛基抢了奥丁的永痕之枪，他自己有怕就是两把小匕首了。

　　“这上面有我不喜欢的味道。”

　　看来阿斯加德即便作为神族，对于齐塔瑞人对于灭霸了解的还是太少了，这条路看样子是行不通了。

　　不过夏禹倒是没有气馁，一定还有其他的途径。

　　“你们看，这权杖亮了。”

　　一旁的黑寡妇眼尖的发现了夏禹手中权杖的变化，不要说，这镶嵌的心灵宝石还真亮了。

　　这是怎么回事？夏禹明明什么都没有做啊。

　　“唰~~”

　　拐杖长短的权杖一下子变成了完全形态，跳涨到两米多。

　　是这样吗？夏禹控制着体内的灵力涌进了权杖，没想到这一下子就启动了。

　　“夏道长，你是怎么触发的？”

　　班纳也是一脸的不可思议，要知道刚下飞机的时候他就用简易的仪器探测过来，什么特性都没有发现，没想到夏禹居然能控制它，同样震惊的还有其他人。

　　“我们修道者的体内有股来自东方的神秘力量，就像是托尔的神力，而且是可控的，刚才不经意间这东西吸了我一点灵力，然后我加大了输出，就变成这样了。”

　　没有人问夏禹还缺不缺徒弟，他已经有了一个徒弟了，现在还赖在航母餐厅里吃鸡呢！不过这东方的神秘力量还真是厉害啊，难怪他可以和托尔正面硬刚，如果他手上拿的是和雷神之锤同样级别长剑的话，或许就不是打平的结果了。

　　“这样的话这东西就由夏道长保管，班纳博士你们再做一个深入的研究。”

　　“是。”

　　在激发了心灵宝石的时候，夏禹还以为能解除掉鹰眼和塞尔维格博士的控制，但在刚刚开辟出来的实验室中，对这东西把玩加摸索了半天时间，结果发现并不能。

　　就像是Windows的系统，你能登陆并进行操作的只有你的账户，人家的你就需要密码，或许还有直接格式化的选择，但还在控制中的鹰眼和塞尔维格博士就不知道会怎么样了。

　　不过夏禹是谁，作为无所不能的穿越者他还有更骚的操作。

　　“咚~咚~咚~”

　　权杖轻轻点地，声音虽然微弱，但将战斗机都移出去而显得很空旷的下层甲板依旧能传的很远。

　　毫无疑问，洛基也听到了，这声音他也很熟悉，扭头一看，不得了了，人家拿着他的武器大摇大摆的走了过来。

　　“这，这不可能啊！只有我的法力才……”

　　“没什么不可能的，宇宙大的很，观测地球的时候你不能只盯着西边看啊！”

　　不说华夏神系了，单就是鬼子的八百万毛神拉出来也能灭掉整个阿斯加德吧！

　　夏禹挥了挥手，静音咒布下，即便此刻夏禹距离看守的卫兵只有不到一人的距离，但他完全听不到屏障之内的谈话。

　　同样的还有监控的探头，全被红后接管了，这就是场普通的谈话。

　　“东方？”

　　“是的，东方。”

　　只不过夏禹在心中默默添了一句“不是这个世界的东方，也不是现实世界，更不是什么幻想乡，而是真正的高武东方。”

　　挥舞着闪着迷幻黄光的权杖，夏禹继续说道。

　　“这东西就是心灵宝石吧！是齐塔瑞人给你的？效果还挺不错的，只是操作的方式有些麻烦，还要捅心窝，一不小心捅穿了怎么办？”

　　“就算你能使用也解不开他们的控制。”

　　洛基可爱的倔强道，原本以为一切都在掌握之中，但没想到居然在这个亚裔这里出了变数。

　　“我没想解开他们的控制，反正最后他们不都是要过来的？而且这小黑屋挡不住你吧，这么配合的目的很耐人寻味。”

　　“不要猜了，到时候你就知道了。”

　　转过身的洛基表示不想和夏禹说话。

　　“那齐塔瑞人身后的灭霸呢？我一直好奇，他怎么会将如此重要的心灵之石交给你这么一个不靠谱的阿斯加德人，奥，还是领养的。”

　　“你~~”

　　洛基最后的傲娇被打破了，此刻的他无比的震惊，震惊于夏禹的无所不知，他居然连灭霸都知道。

　　要的就是这样干脆的击碎心理防线，夏禹一直疑惑的问题就是这个，在天龙观的时候他就将红后存储的有关漫威世界的所有资料都研究了一遍，《复联3》将会在明年上映，大BOSS灭霸将会闪亮登场。

　　从放出的预告片中看，灭霸撬下来了幻视额头上的心灵宝石，兜这么大一个圈子如果不是编剧脑子有keng就是灭霸有别的企图。

　　以后穿到漫威的概率有点低，坑什么的夏禹不管，他要了解是心灵宝石的作用，这才是看得见的。


第435章 被偷袭的舰队

　　“你到底是什么人？”

　　对着还在挥舞权杖的夏禹，洛基似乎重新镇定下来了。

　　“我？我是什么人并不重要，重要的是你。”

　　“是的，地球只是第一个，九个世界，我会一个一个征服，直到我重新回到阿斯加德，拿回属于我的东西，灭霸？在我眼里他和托尔并没有什么区别。”

　　是的，平复下心情，这才是真正的洛基么，复杂道谁也猜不透他的心思，不过看样子有些难办了，灭霸这样的存在也被洛基利用了吗？

　　虽然漫威世界一层层的抵近，但反派的智商好像并不在一条水平线上啊。

　　“所以说这东西是你从齐塔瑞人手中，也就是灭霸哪里骗来的嘛？”

　　“你猜。”

　　攻心的计策好像失效了，不过看样子还是问出了点东西。

　　“我懂了，不是灭霸想太多，而是你小子太狡猾了。”

　　看着洛基嘴角微微露出的邪魅笑容，夏禹基本上能够确定了。

　　“所以你的下一步……轰~~”

　　剧烈的爆炸直接震开了夏禹的隔音屏障，也将航母整个震的颠簸起来，怎么回事？防火警铃和空袭作战警报在同一时间拉响。

　　果然，事情要遭，没想夏禹话还没说完对方就已经动手了，望向舷窗之外，只见一整个大黄蜂飞行中队，对着整个航母编队发起了猛烈的进攻。

　　这，自己人打自己人了？

　　“你该不会以为这权杖在我手中我就操纵了两个人吧！”

　　看着洛基那张欠扁的脸，夏禹有些无语，踏马的你在电影里可不就操纵了两个人，第三个想控制钢铁侠还被嘲讽了一番，怎么到了演化世界给我来这一套？

　　是的，电影里可不只有鹰眼驾驶一架昆式偷偷的干活，打枪的不要么？而现在洛基弄来了一整个飞行中队，他是控制了哪个空军基地的主管还是直接具体到那些飞行员夏禹已经没有兴趣了解了。

　　现在海战中，任何进入航母攻击圈的地方舰艇或飞机都会被首先消灭，但这飞机要是自家的呢？有着任务授权，即便肉眼看着也是自己才有型号，如此惯性之下没有这么多防备自己人的准备。

　　所以在大黄蜂中队十二架F/A-18战斗机抵近飞行的时候，第一轮打击便是毁掉整个航母编队的防空拦截系统。

　　正常情况下，这些飞机早就应该被导弹巡洋舰和导弹驱逐舰击落的，但错过了最佳攻击时间和距离，舰艇上数十乃至数百的垂直发射单元连一发防空导弹都没有打出来就被战斗机摧毁了。

　　双发就是双发，最大载弹量7710公斤的大黄蜂对着这些价值数百亿美金的舰艇肆意的倾斜弹药，这些垂直发射系统很娇贵的，都用不上鱼叉反舰导弹，直接用航炮轰烂掉这些发射舱舱口，就像是被扭弯炮口的坦克，打上一发的结果就是自爆。

　　“轰~~”

　　最前方两架战斗机对着最中间的艾森豪威尔号投下了铺路三型雷射制导炸弹，直接精准的砸在了航母水线以下，剧烈的爆炸撕开了装甲带，海水汹涌的灌入其中。

　　“不得不说，你们人类的武器有时候还真的挺好用的。”

　　说话的声音从笼中来到了笼外，不知道用了什么方法的洛基已经脱离了牢笼的控制。

　　“对了，你对能量的使用在地球人中也是顶尖的，毕竟没有多少人能挡得住托尔的锤子。”

　　紧握权杖的夏禹忽然感觉手一松，消失的权杖下一秒再次出现在了洛基手中。

　　“我在上面下了禁制，能控制并不代表就能拥有。”

　　权杖握柄之处显现出了一道双角的刻痕，仿佛就像洛基此刻再次出现于身上的战袍头盔，一举一动尽显逼格。

　　“轰~~”

　　一道能量光束直接轰开了厚厚的舱壁，洛基的身影也再次消失不见，看着洛基消失的身影，夏禹摇了摇头。

　　“真是的，逼都让你一个人装了。”

　　这样的反转是夏禹没有预料到的，但将这厮留下夏禹还是做得到的，但他没有必要，本就是故意放他走的。

　　红后的控制在对方发动进攻的时候就切断了，所以这一幕同样传到了驾驶室，但没人瞥上一眼显示器中发生了什么。

　　“希尔，赶快将这些飞机揍下来。”

　　舷窗在近距离爆炸的冲击波下一块块碎开，伸手挡在前面的尼克对着身后的希尔特工喊道。

　　“局长，这种距离宙斯盾系统起不了作用，防空导弹无法锁定。”

　　“那就用舰炮。”

　　“轰~~”

　　说话的时候一艘导弹驱逐舰的艏部舰炮被直接打爆，下面的炮弹直接殉爆了。

　　“局长，我觉得我们现在还是管好自己为好，这些飞机的攻击有41%全是向着我们来的。”

　　希尔友善的提醒道，他们的航母已经开始向右舷倾斜了。

　　他尼克的船要再次“沉没”吗？这倒不至于，但沉不了也瘫了。

　　“对了，托尼呢？”

　　“咻~~”

　　一道红色的钢铁身影冲天而上，虽然两个肩膀光溜溜的让飞行的姿态有些不稳定，但对准其中的一架战斗机，胸口电弧集束炮直接一炮打出。

　　“轰~~”

　　轰掉了半个鸡翅膀，在飞机失控翻转的时候，被操纵的飞行员拉动了弹射求生装置。

　　“轰隆隆~~”

　　本就染上了硝烟的天空再次变色，甩着锤子来到云端的雷神将用了南孚聚能塑料环的锤子重重砸下。

　　“滴嘟滴嘟~~砰~~”

　　强大的过流直接击穿了法拉第电笼，精密无比的航电设备全部烧毁，降落伞之花在大西洋上再次一朵朵的盛开。

　　绿巨人，额，暂时并不需要绿巨人，哪怕他跳起来的空战实力也很不错，有这两位在这次的攻击算是结束了，只可惜洛基打的就是一个措手不及，谁也没想到他会以身为饵。

　　乘坐着鹰眼驾驶的昆式，洛基望了一眼身后的爆炸，皮笑肉不笑让他看上去格外狡猾，不，他是真狡猾。

　　虽然这次的计划总体上是成功了，但细节的地方还是没用弄好，比如用权杖激怒班纳让他化身绿巨人里应外合的搞破坏搞分裂就失算了，他也没想到他的权杖会落到了那个夏禹的手中。

　　更没想到的是他居然知道这么多，消息不是从他这里泄露出去的就是从齐塔瑞，灭霸哪里。

　　果然，只有自己才是最可靠的，没有任何人值得他的信任。

　　“先生，我们下一步该怎么做？”

　　驾驶飞机往纽约飞去的鹰眼问道。

　　“还是按原计划进行。”

　　“是。”

　　洛基拍拍屁月殳一走了之，但留下夏禹他们的却是一大堆的烂摊子，艾森豪威尔号倒是没有沉没，隔离了漏水的舱室，整艘航母直接下降了将近十米，飞行甲板更是毁的一塌糊涂，即便是F-35-B也无法起飞。

　　“所以，女士先生们，我们现在应该怎么做？”

　　超级英雄们再次齐聚一堂，尼克关掉了响个不停的手机，一整个航母编队损失战斗能力，他最后都是要被问责的，但现在不是管这个的时候。

　　“洛基跑了，来到舰上他就是有预谋的，不管是天空母舰还是艾森豪威尔号，对于他来说并没有什么分别，只是他想让班纳发狂的想法落空了。”

　　作为最后和洛基接触的人，夏禹必须要说点什么。

　　“我？”

　　被点名的班纳有些不可思议。

　　“就是你，他束手就擒的目的有其中之一，只不过他没有想到这权杖落到了我手里。”

　　“那权杖呢？”

　　“被他抢回去了，这毕竟是他的东西，对权杖的了解和控制我比不了他。”

　　暂时的将权杖还回去对于夏禹来说并没有什么，特别是对于现在的夏禹来说这一点用都没有。

　　“兜了这么大一个圈子，洛基的目的已经达成了，他的最终目的呢？他要用宇宙魔方打开空间通道放出他的大军。”

　　铁人想起了之前托尔所说的，洛基敢逐鹿地球的资本便是一支数量庞大的齐塔瑞军队。

　　“想要做到这个需要大量的能量，只有将宇宙魔方加热到一千度以上来达到库伦势垒才行。”

　　对于核物理还是班纳最在行。

　　“等等，希尔，将之前德国相关的情报调出来。”

　　似乎是联想到了什么，尼克直接说道。

　　“是。”

　　“海因里希·赛弗博士的实验室丢失了一块铱陨石。”

　　“海因里希？铱？”

　　对德国人的名字美队很敏感，特别是这个姓氏还出了一个非常有名的纳粹。

　　“就是洛基扎瞎眼睛的那个博士。”

　　尼克补充道。

　　“那铱呢？”

　　“这就是加热反应的原料了，只需要巨大的能量……”

　　接口说道的托尼似乎想到了什么。

　　“斯塔克大厦。”

　　飞机上唯一一艘还能使用的昆式战斗机以非常艰难的起飞方式离开了艾森豪威尔号，向着马曼哈顿岛的方向飞去。

　　托尼因为有速度更快的钢铁战衣，所以提前往那边赶去，至于夏禹？还是老老实实的坐飞机吧！剑都弯了。

　　“不管怎样，先向纽约下达转移通知，先从曼哈顿方向开始。”

　　航母上并没有显示设备，所以国会议员们的身影都一个个的挤在了十九寸的电脑显示器中。

　　“对于这次的风险我们还需要评估……”

　　“还评估什么？对方连航母编队都打残了我们已经开战了。”

　　尼克粗暴的打断了说话的议员。

　　“好的，我们会尽快。”

　　挂断了通讯，尼克也很是头疼，只希望他倾注了大量心血的复仇者计划能真正的保卫世界吧！

　　鹰眼驾驶的昆式先抵达了斯塔克大楼，作为纽约最繁华的区，曼哈顿岛有着华尔街，第五大道，百老汇，中央公园，时代广场这些知名的经典，游客的数量非常之多。

　　但这些来自世界各地的游客并没有意识到危险的降临。

　　“博士，怎么样了？”

　　走下舷梯的洛基向天台上正在忙碌的艾瑞克博士问道。

　　“快好了，这将会是一个奇迹。”

　　在洛基的心灵操控之下，艾瑞克充满了亢奋。

　　“很好。”

　　望向斯塔克楼下熙熙攘攘的人群，洛基嘴角微微翘起，地球将是他抱负的起点，而这些蝼蚁都是可有可无的存在，只要敢反抗，那就全毁灭，齐塔瑞人的星际军队，荡平整个地球也只不过是时间的问题。

　　哦，对了，地球人的核弹貌似威力不错，必要要防备一下。

　　因为齐塔瑞的科技并没有发展到能量保护罩阶段，所以对人类的大规模杀伤性武器必须要小心，不过也仅仅是小心罢了。

　　“嗡~~嗡~~嗡~~”

　　什么声音？

　　洛基扭头望向了身后，两架直升机朝他们飞近。

　　“我们是纽约警方，我们是纽约警方，你已经被包围了，你已经被包围了，请马上放下武器。”

　　“轰~~轰~~”

　　“聒噪。”

　　看着爆成两团的巨大火球朝下方砸去，洛基有些不爽，不过也能看出自己下一步的计划已经被对方知晓了，但这又如何呢？他们还赶得及吗？

　　“贾维斯，速度再快点。”

　　“是的先生。”

　　脚底推进器再一次加大了功率，斯塔克大厦骚动的景象同步传输到了托尼的眼中，谁也没有想到洛基会把目标放到自己大楼上。

　　“咻~~”

　　画面之中一道能量光柱冲天而起，直接打在了万米的高空之中，这一刻空间发生了扭曲。

　　“滴嘟~~滴嘟~~”

　　数十辆警车一同涌入了曼哈顿岛，但因为警用直升机的爆炸，游客和当地居民已经陷入了恐慌，交通也陷入了瘫痪状态。

　　坐在大楼边缘的洛基晃荡着双腿，看着地下这些小虫子惊慌失措的样子似乎也格外的有趣，不过好像有活要干了，俯视的眼睛朝前看去，“残疾”的钢铁侠出现在了天际。

　　“贾维斯，方舟反应堆无法关闭吗？”

　　“先生，我已经远程关闭了，但那个装置已经自动蓄能了，而且，高危目标洛基就在他的斜下方。”

　　经过贾维斯的提醒，托尼看见了站起身的洛基。

　　后背副翼和襟翼打开，两脚向前，托尼在洛基面前硬生生的来了一次急刹。


第436章 拉开序幕的战争

　　“Hi~~轰~~”

　　托尼和洛基挥了挥手但下一秒胸口的电弧集束炮对着蓝色的光球来了狠狠一发，但冲击波散去之后包裹着宇宙魔方的光球毫发无损，反弹的冲击波却是将他掀飞出去好远。

　　“先生，那层屏障是纯能量，电弧集束炮无法打破。”

　　“那就换招。”

　　托尼身上的这套马克6型一次性打击武器全部消耗完了，连两只手掌都没了。

　　“先生，马克7型在装备库准备就绪，但和快速着装系统未调试，尚不能调用。”

　　“那就不要用轮子了，我们已经没时间了。”

　　一边说着托尼一边颤颤巍巍的降落在了平台之上，立起的轮式机构将他身上的钢铁战衣一件件的剥下，没有了钢铁战衣，托尼只不过是个普通的中年男人，没有美队的那样的身体素质，或许比黑寡妇还不如。

　　对面的洛基的也跟着走了进来，只不过脸上的表情非常的有趣，有点揶揄，这就是所谓的超级英雄的挣扎吗？

　　“你是来求我发慈悲的嘛？我记得你之前的态度，有些粗鲁，不过比托尔好得多。”

　　“不，我其实是来吓唬你的。”

　　只不过看样子吓唬的并不成功。

　　“那你真不应该吧铁甲脱了。”

　　权杖指了托尼一下，洛基此刻觉得还是和这个人说话比较有趣，而那个夏禹带给他的只有糟糕的回忆。

　　“是啊，只不过感觉穿上也没用，毕竟你拿着终结者型号的权杖呢！喝一杯吗？”

　　托尼自顾自的来到了吧台后，在拿起酒瓶之前，将马克7型智能穿戴的手环套在了右手之上。

　　“呵呵呵，拖时间是没用的，连接通道被打开了，尘埃就落定了，你们所有的挣扎都是徒劳的。”

　　“不，我们是复仇者联盟，全世界最猛的超级英雄。”

　　将酒柜上的威士忌拿下，托尼并不觉得自己的说法很羞耻。

　　“早就见识过了，不过如此，一个舰队就这么boom~~”

　　张开的手掌瞬间抓到了一起，洛基的眼神中满是戏谑。

　　“好吧，我承认磨合花了点时间，但我们来数数，你的半神老哥，将你打的稀里哗啦的法师道长，一个超级大兵，一个发起脾气来能吓死人的怪兽，一个顶尖刺客，但你呢？你把他们都惹火了。”

　　喝着小酒等待着装备启动调动的托尼一条条的列道，按道理这货不应该让他这么拖时间的，但此刻他也只能顺势而为。

　　“我就是这么打算的。”

　　像是恶作剧的熊孩子，洛基脸上一点没有害怕的神色，反而有着期待。

　　“我看你是没有搞清楚，等他们来了，放弃做你的皇帝梦，现在都是二十一世纪了，就是君主立宪都轮不到你这个血统不纯的外星人。”

　　“哦？看来你从托尔哪里知道不少，不过说实话，我关注你很久了，在你们这群所谓的复仇者联盟中，你或许是最弱的，我很想知道如果变得和巴顿（鹰眼）一样，他们会怎么样对你。”

　　“叮~~”

　　权杖的尖端点在了托尼的胸口，不过发出的却是金属撞击的声响，蓝色的能控制心神的能量并没有释放出来。

　　“以前没有出过问题啊？”

　　洛基一脸的懵逼，随后又是“叮~~叮~~”

　　“点点点，点你个头啊~~轰~~”

　　一声巨响，夏禹破窗而出，一脚将洛基踹到了墙上。

　　“托尼，Are you ok？”

　　“我很好，他们人呢？”

　　“他们还有一段路，我是施法赶过来的。”

　　虽然每个世界的空间规则都不同，夏禹也没到利用空间规则的程度，但仙法乃是仙人所授之法，即便不明其理，但用传下的法符移阵依旧能做到不可思议的空间折叠。

　　“那我上去想办法，洛基就交给你了。”

　　拍了拍夏禹的肩膀，托尼一个冲锋便是从夏禹撞出的破口跳了出去。

　　“砰~~咻~~”

　　折叠如同旅行箱的马克7型撞飞了还嵌在墙上的洛基，朝着托尼追去，真不知道夏禹刚才是不是故意将他踹在武器电梯的入口，是的话那夏禹就真的太腹黑了。

　　“好一会儿没见了，洛基，记得我们第一次见面就是用这种方式。”

　　“咔啦~~”

　　扶正了自己稍稍有些错位的下颚骨，拿着权杖，洛基重新站立起来。

　　“没想到你的速度还真是快。”

　　想要控制钢铁侠和他们内斗的作战方案看来是行不通了，不过洛基并没有放在心上，齐塔瑞的大军才是他最大的依仗，而这空间通道他们永远不知道该怎么关闭。

　　“再快快的过你逃跑的速度吗？”

　　夏禹讽刺道，虽然是他将洛基放走的，但没想到他是属老鼠的，溜得这么快。

　　“所以你想干嘛？”

　　“干嘛？你这么不老实，当然是打得你将所有东西都说出来。”

　　一个箭步锁喉，夏禹将洛基狠狠的按回了墙里。

　　“我可是神。”

　　洛基怒吼道。

　　“只不过能活五千年的凡人，还神，我都为你感到羞耻。”

　　阿斯加德神族寿命也只有五千年，对于夏禹来说也只不过是两颗半长生不老药的事情，摁着的洛基瞬间化为幻光，但夏禹朝着右侧的身后一捞，洛基的身影再次出现。

　　“你以为同样的一招能在我面前用几次？”

　　夏禹空着的右手直接一拳砸在了洛基的脸上。

　　“轰~~”

　　没有绿巨人那原谅色的外表，但在武力输出上，夏禹丝毫不弱于这样的怪兽，这一拳下去，钢筋混凝土楼层瞬间打穿，两人直接来到了下一层。

　　“轰~~轰~~轰……”

　　“先生，夏道长已经对斯塔克大厦的十二层造成了修复难度极高的破坏，是否需要向内达华天龙观寄出账单？”

　　站在宇宙魔方的能量罩外，托尼自然听得见也感受的到斯塔克大厦此刻承受的是怎么样的破坏，在心里为洛基默哀两秒钟后他开口道。

　　“不用，账单寄给神盾局就好，但我们现在要想办法将这个能量罩打开。”

　　“先生，推荐使用激光武器。”

　　“那就是试试。”

　　右臂对准了下面的能量罩，三联高能切割激光镭射头从臂甲下伸出。

　　“嗡~~”

　　在红色激光射出的同时，能量聚集而产生的高频噪音响了起来，视网膜投影中显示方舟反应堆能量的进度条以肉眼可见的速度下降着。

　　射穿了吗？

　　“嗡~~轰~~”

　　高能激光直接往斜下方折射而去，“STARK”的招牌直接被切割成了两半朝着大厦的下方砸去。

　　“哦不~~”

　　托尼赶忙关掉了激光，已经烧熔的宝石激光头直接从臂甲中弹射出来，或许他选择错了，应该让夏道长对付这东西，但现在。

　　“贾维斯，还有其他办法吗？”

　　“先生，目标能量反应剧烈，建议离开……轰~~”

　　一道更粗的光柱打向了天空，真正的通道开始向着四周挤开，璀璨而陌生的星河露了出来。

　　“阿偶~~”

　　丑陋如同蟑螂人的齐塔瑞人驾驶着飞行摩托涌了下来。

　　“贾维斯，切换战场模式。”

　　“是的，先生。”

　　“轰~~”

　　朝着齐塔瑞人的大军，托尼冲天而上，肩部的附加仓瞬间打开，92枚空对空微型导弹同时发射。

　　火光直接炸成了一长串的光柱，但更多的还是漏网之鱼，没有被锁定击中的飞行器朝着四面八方散去，齐塔瑞人的老式激光枪对着摩天大楼肆意扫射着，在完成对地球的统治之前可不就是屠杀和毁灭吗？

　　“啊~~”

　　拿着霰弹枪和各式手枪的警员对着天空快速掠过的齐塔瑞人徒劳的射击着，他们的火力太弱了，不管是速度还是射程都不够。

　　“咻~~”

　　一架昆式高速驶过，机尾口打开，一个硕大的绿色身影咆哮着砸了下来。

　　“无敌浩克已投递，托尼，我们已经来了。”

　　对着通讯频道黑寡妇说道。

　　“你们是顺便去买了盒披萨吗，夏道长早就到了。”

　　一边战斗着，托尼一边吐槽着。

　　“托尼，洛基呐？”

　　在阿斯加德的时候对这些高科技的东西托尔就不怎么玩的转，所以他和其他人的通讯基本上还是靠吼的。

　　“洛基？夏道长正在招待他，相信他快什么都招了吧！上帕克大道，我将他们引过去当靶子。”

　　“咻~~”

　　绕飞而过的钢铁侠带来了一大票的外星暴走族，昆式唯一的旋转机枪瞬间发出了咆哮。

　　怎么说呢？没有发展出能量罩防御系统就敢入侵其他文明，这齐塔瑞星人一点都不上档次。

　　“先生，他们有大部队来了。”

　　打了波配合的托尼还未来的及松口气便又听到了糟糕的消息，抬眼望去，像是海底丑陋的灯笼鱼一样的外星战列舰从慢慢扩大的通道口挤了出来，真是够丑的。

　　相比较雷神2中的黑暗精灵棍子一样的宇宙战舰就要漂亮的多，但没有防护罩同样还是垃圾。

　　“怎么办？”

　　“继续出击。”

　　浩克咆哮着砸下了三辆“飞行摩托”，托尔甩着锤子来到了一座钟楼顶端的避雷针上，天上的闪电在聚集，美队一盾牌撞飞了两个对他不停射击的齐塔瑞士兵，而天空中倾泻完所有弹药的黑寡妇控制着昆式撞向了一艘外星战列舰。

　　“娜塔莎。”

　　在最后一刻跳到了高楼顶端的黑寡妇还没站起来就听到了背后熟悉的声音。

　　“巴顿？”

　　黑寡妇不确定的问道。

　　“是我。”

　　转头一看，上了爆裂箭头的弓箭张满了对准自己，蓝色薄膜包裹住的眼球并没有多少神采，显然，鹰眼还在洛基的控制之中。

　　“我觉得我还是速战速决的好。”

　　“咻~~轰~~”

　　一个侧身便是躲开了这致命一箭，两人近身缠斗到了一起。

　　打起来了吗？听着外面不断传来的震动，夏禹将手上已经一副生无可恋表情的洛基扔到了满是水泥碎屑的地上，因为手脚重了点，所有洛基并没有吐出什么重要的内容。

　　果然不是纯种的阿斯加德神族一点都不耐打，要是托尔一定不会这么弱鸡。

　　不过看来想要弄到更多的情报很有必要去门的另一面一趟啊！

　　望向四周，墙上挂满了钢铁战衣的各式配件，这已经打到了托尼斯塔克的武器装备室，只可惜夏禹想要收集真正钢铁战衣的愿望落空了，现在时间线并没有走到《钢铁侠3》，所以托尼并没有造出那么多的钢铁战衣，这里有的只是拼凑不出一副战衣的配件。

　　无所谓了。

　　从空间里取出三寸五寸，七寸玉牌各一枚，夏禹咬破了自己的手指，虚空中一个个由精血写出的符篆之文浮动着闪烁金色的光芒。

　　“印~~收~~”

　　符文顿时落在了玉牌之上。

　　“封邪法符，锁灵控形，摄~~”

　　地上的洛基还有一旁的权杖在一阵刺目的亮光之间消失不见了，留下的只有熔成了一块的三层玉塔。

　　所谓的封邪法符就是用来暂时封印这样能量巨大的妖怪的，有能量的波动，霜巨人在一定程度上也算是妖怪，自然能被封印，而这样的封印不能带回现实世界，不过夏禹也没想着要将如此狡猾的货色带回去，还是让洛基留下来继续祸害漫威世界吧！

　　将这一次性的塔状玉符收到了袖袋中，夏禹朝着外面走去，因为系统的防偷渡政策，这东西可是放不进储物空间的，贾维斯还有可能，只不过它并非红后那种的主程序存储在主板中的设计，他的主体显然不在斯塔克大厦。

　　夏禹没时间烦这些，因为轮也该轮到他登场了。

　　“十四娘，外面的情况现在怎么样？”

　　搭乘着斯塔克大厦唯一一部还能正常运转的电梯，夏禹急速的朝顶楼升去，他打开了和十四娘的通讯，来的时候他并没有将十四娘留在艾森豪威尔号上。

　　“咻~~轰~~”

　　先传来的却是爆炸的声响，因为不能使用其他的世界的武器，十四娘也用上了许久不用的法力化虹之术，带点准头对付这弱鸡的外星人也是一发一架，但对于更大的战列舰，她也没有办法。

　　“哥哥，我们快顶不住了，你快来帮忙啊！”

　　“马上就来。”


第437章 打到宇宙的另一端

　　“叮~~”

　　电梯门朝两边打开，夏禹从里面走了出来，都不用撞碎什么玻璃，在战斗的余波中，斯塔克大厦的天顶直接被削掉了一半。

　　还剩下一半能站人就足够了。

　　这真是一场混战啊！

　　仰头望向天际，摩天大楼一座座的被轰成废墟，复仇者联盟在做着自己能做到的所有事情。

　　但他们所作的和齐塔瑞军队的数量相比实在是杯水车薪，攻击力Top3的绿巨人被一圈齐塔瑞人连续射击着抬不起头，雷神托尔挥动着锤子也是应接不暇，而托尔钢铁战衣中的微型穿甲弹、重型导弹、激光武器、空对空微型导弹全都消耗一空，能用的仅仅只剩下掌心的电弧脉冲炮和胸口的集束炮，可就是这样发射的频率还是太低了。

　　演变成了真实的世界，主角光环虽然依旧还在，但也被削弱了不少，大军发挥出了真正的群体实力。

　　如果再不出现点改变的话，国会一定会下达发射核弹的命令，这是人类到目前为止掌握的最强手段，哪怕这是自家的领土，但为了阻挡外星人的入侵，核平整个曼哈顿也在所不惜。

　　历史总是惊人的有联系，曼哈顿计划研制出了核武器，而今天的曼哈顿却要被核平，不可谓不讽刺。

　　这里真要被核平了夏禹的任务也算是失败了，这是他作为穿越者绝对不允许的，那么就将所有的齐塔瑞人全部消灭了就是。

　　“呼~~”

　　深深呼了一口气，满是硝烟的味道，手一招，六枚大小不一却是异常熟悉的玉牌排列在了虚空之中，它们一转炎龙法符，夏禹没想到炼制成功后的第一次世界穿越就要用到了，不过符篆炼的不就是为了用吗？正好也让夏禹看看，这玉质法符的威力究竟能到什么样的程度，用了这么久的现代化武器，神秘侧也该有拿的出的手段了。

　　“炎有灵，化为龙型，镇压诸邪，急急如律令。”

　　“轰~~昂~~”

　　光团暴起，刺目的红光中，充满威严的龙吟之声从中响起。

　　毫厘，一寸，一尺，一丈，铺天盖地。

　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。

　　这才是真正的华夏龙，燃烧着赤红色的火焰，炙热的龙息扰乱了龙须，在这个瞬间，所有人都下意识的避过了它的眼神，即便是只是炎火之龙，但这方世界也没有人能和他对视。

　　在这一点上普渡慈航那种化龙的失败的产物完全不能和之对比。

　　“Oh my god。”

　　并不熟知华夏文化的美国人并不能认出这到底是什么，只是觉得这神灵一样的存在很像唐人街过年时舞动的东西。

　　复仇者们的视线都汇聚在了那条龙之下，哪里站着一个人，一个他们都认识的人，对于夏禹的厉害他们已经有所知晓，但到了这样的程度，是他们完全没有想到的。

　　青色的道袍在狂风的吹动中猎猎作响，两指并拢，剑指天空，满目都是凝重之色。

　　“去~~”

　　“昂~~”

　　剑指一划，炎龙顷刻扑去，咆哮着咬向了第一艘齐塔瑞战列舰。

　　“咔啦~~”

　　能够耐受宇宙超高温和超低温的高科技复合金属材料在被咬上的瞬间熔融成了液态，因为是地火，温度或许还没有爆表到太阳真火的温度，但对付这些外星人拼的可是魔法伤害。

　　炎龙身体一卷便是将整条战列舰缠绕起来，炙热的余火之焰瞬间将上面的齐塔瑞人烧成了肉眼无法看见的微尘，或许用“人间蒸发”更加的合适。

　　“轰~~”

　　巨大的火团再也悬浮不住，无力的朝着地面砸去，化成了一片漂亮的火海。

　　下一条，夏禹目光一凝，锁定了正上方重新涌出的三条战列舰。

　　“妈妈，那是什么？蛇吗？”

　　围堵在大桥上无数的车辆中，字正腔圆的中文从一个小女孩的嘴里蹦了出来，胖胖的小手指指着不远处正在天上飞舞的火红色长蛇。

　　“不，那是龙，我们华夏的龙。”

　　一股异样的情绪在所有华人的心中升腾起来，没想到在这距离华夏如此遥远的国度，还能看见华夏龙在守卫着他们，或许，是时候回去看看了。

　　对于这些夏禹浑然不知，此刻他操控着炎火之龙朝着正上方飞去，虽然法符有着玄学中不可过多描述的自动攻击能力，但亲自操控无疑能取得更好的战果。

　　“ziu~ziu~ziu……”

　　无数道能量光束打了下来但无一能够给予元素状态下的炎龙一点伤害，全都无视穿过打在了斯塔克大厦周围的土地上，至于为什么没有流弹将斯塔克大厦给GG就要问夏禹了。

　　“炎火之龙，龙炎放歌~轰~~”

　　在咒念声中，炎龙张开了巨大的龙嘴，一道无比粗壮的炎火之柱轰然射出，三条刚刚钻出来的战列舰被一字型扫爆，没有一丁点的浪费，余焰全部倾泻在了空间通道之中。

　　看着这无比壮观的场景，夏禹大口喘息着，好久没有这么累的感觉了，炎龙的尺寸明显的缩小了几分，身上的火焰也黯淡了不少，可见这次动用了多少能量。

　　这一幕由军事卫星同步传送到了尼克，国会的眼中。

　　“我们现在还有必要继续释放核弹吗？”

　　在这条火龙出现之前，他们就已经对是否释放核弹摧毁整个曼哈顿开始了讨论和评估，或者用扯皮更准确些，政治家的嘴脸虽然清楚，但站在全人类的角度考虑这件事很复杂。

　　尼克自然是不同意的，他据理力争，但他还没说完，火龙就出现了，势如破竹的干掉了四艘战列舰。

　　“我觉得没有必要了，但这真是地球上该存在的生物？”

　　女议员所指的正是夏禹“召唤”出来的龙。

　　“这件事结束之后我们需要对复仇者联盟成员重新进行评估。”

　　“那是之后的事情，我们现在要着眼于眼前。”

　　尼克并没有放松，因为他看到，这条的龙明显已经进入了“虚弱状态”，但空间通道另一边的星河中，还有数量庞大的舰队正在待命。

　　这些是电影中没有给出的镜头，想要攻占整个地球的齐塔瑞大军怎么可能就那点数量，如果是这样的话就算没有复仇者联盟，光是五常的军队就能彻底剿灭这支外星力量。

　　没有能量防护罩，虽然可能会在其他方面更有优势，但防御能力就成了致命的短板，都用不到核武器，光是热武器的常规打击就足够了，不就是烧钱吗？好像漫威地球没几个有钱国家一样，至于所谓的先进激光武器，并不用在意太多。

　　电影里国会下达发射核弹的命令也只不过是做利益最大化处理，他们并不清楚对方还有多少隐藏的大规模杀伤性武器，对方的大规模涌入会对几百公里外的首都造成如何的影响，核平才是最保险的。

　　可现在呢？

　　思索了片刻后夏禹并没有犹豫，他击发了法符上最后的禁制。

　　“破龙之术，还在己身，封邪，解禁，冲。”

　　“昂~~”

　　一声龙吟，炎龙体内虚化散布的六块法符轰然爆开，带肆虐的能量，由内而外散发出了诡异的红光，这是燃烧了所有耐久性的攻击，玉石俱焚。

　　带着最后的光辉，法符化作的炎龙朝着空间通道冲去。

　　没有声音，有的只是静寂，有的只是闪耀的让肉眼彻底失明的亮光，宇宙是真空的，爆炸的声音本就无法传递，但刨去这些，从那仅有的窗口望去，爆炸依旧让人震撼。

　　震撼的让地球这边也静寂无声，残留的齐塔瑞人停止了射击，望向了天空，望着自己的大军变成了璀璨耀目的光团。

　　“噢~~~~~”

　　在亮光散去之后，被清除一条道后，远远的，还剩下一艘巨大的“X”型母舰。

　　“我们现在该怎么做？”

　　复仇者联盟的力量是巨大的，但对于这样的存在却又是渺小的，哪怕他们费尽力气，一身伤痕，所取得的战果依然有限，即便是在电影中的，准确的说也是那枚核弹最终爆掉了对方的基地，所以……

　　“所以我们还是决定投掷核弹。”

　　以为中年男性议员毋庸置疑地说道。

　　“不，再等等，你们看那个夏道长在干什么？”

　　女议员惊讶的指着屏幕，所有人的目光不由自主的往屏幕中那道拉近的身影聚集。

　　“夏道长，你在干什么？”

　　甩着锤子来到了另一座大楼，托尔对着夏禹大声喊道。

　　“已经够了，是时候结束这场混战了。”

　　一点一点将整座包裹宇宙魔方的热能反应器抬起，夏禹喘着粗气说道，是的，这样的情况只有对着齐塔瑞外星母舰来上一发核弹才行了，仙法纵使有办法也来不及施展了，攻击法符还是在现实世界赶工整出来的一套。

　　那么非得来上一发的话，夏禹已经有了一个不错的想法，可实现的程度非常高，重要的是，能将利益最大化。

　　虽然这时候说利益有些冷血，但夏禹并不是做慈善的，作为穿越者他需要从各个影视世界中获得资源，获得能力，成长起来，更好的活下去，所以是时候了。

　　“还是我来吧！”

　　托尔一直以守护神自居，他有着这份觉悟，而且作为阿斯加德仙宫神族，他可以不携带任何装备而自由进入深海和太空。

　　“等你什么时候会飞再说这个话吧，锤子并不是什么时候都有用的。”

　　夏禹笑着说道，或许也是他留给这个世界最后的话了，整个人慢慢的飘起，扛着宇宙魔方制造出的粗壮光柱，催动着体内的灵力，一点一点朝着天空飘去。

　　“所有人掩护，快。”

　　“是。”

　　重新从通道口涌出的齐塔瑞士兵连能量枪都没有举起，就被雷神的闪电还有钢铁侠的脉冲炮打死了。

　　或许这是最烂的“渡劫升仙”桥段了吧！夏禹自己也在心里吐槽道，加持了漂浮咒，速度只是比御剑飞行慢，但相较于人类常用的交通工具并不慢，但能量柱重力的反冲，抵消了一部分夏禹向上的力。

　　如此就造成了夏禹升仙的样子，特别是托尔的电光还环绕在四周，但夏禹想说的是，想成仙成神还早的很呐！

　　这一幕出现在了互联网上，出现在了世界各地每一个光纤，信号能够到达的地方，所有人都在揪心的看着，看着这个亚洲人硬生生的用双手扛起了整个世界。

　　没有什么煽情，也没有人说话，人们只是默默的看着屏幕，看着那个男人终于辛苦的来到了通道前，一寸一寸没入那个无比危险的宇宙。

　　“轰~~”

　　在一声巨响中，连接异位面的能量通道被关闭了，暴走的宇宙魔方，犹如守护神般的夏道长，永远的被锁在了另一端。

　　地球，暂时安全了。

　　得知这个消息本该欢呼的，但包括复仇者联盟成员在内的所有人还是默然无语，这场胜利是那个名为夏禹的男人用生命换来的，他们没什么好高兴的。

　　影视世界基于影视作品，但在这可以真实触摸的世界，并没有电影中的反转，他们的夏道长并不会像钢铁侠那样在通道即将关闭的那一刹那重新回到地球，消失了就是消失了，更何况还是主动消失的。

　　那么多元宇宙另一头的夏禹呢？在感受到接近真空的宇宙空间零下两百摄氏度的极致冰爽后，夏禹的道袍外套上了全封闭式的铁血套装。

　　而在这漂浮的状态下，夏禹从空间中掏出了一辆齐塔瑞牌的太空飞行摩托，对此他早有准备，手中的宇宙魔方也是停止了反应，将反应炉直接当太空垃圾扔掉，夏禹将魔方放在了车后座上绑好。

　　看着眼前这个地球人一连串眼花缭乱的动作，还在往这边赶过来的齐塔瑞人有些懵逼，这人是在干什么，这变装的能力和领导他们的洛基好像啊！

　　不对，宇宙通道没有了，他们的大军该朝什么方向进攻？

　　就在所有齐塔瑞人反应过来要将这个地球人捉住的时候，只见夏禹手中出现了一支爆炸七。


第438章 太空核爆，野望

　　“祝夏道友问道登顶，羽化飞升。”

　　从夏威夷太玄观赶来的张道长大声唱念道，下首处的弟子们同时应念道。

　　这是在内华达山脉，山顶上小小的天龙观此刻挤满了人，朝拜殿正中央的法棺中，有着一套夏禹不曾穿过的紫色法衣。

　　庭院的正中央，尼克来了，雷神，黑寡妇，班纳，鹰眼，钢铁侠，美队都来了，天主教的葬礼他们或多或少都参加过，但这道教的葬礼还是第一次，或许也是最后一次了。

　　“黄庭有道，遵上清灵宝天尊，浑沦之未判，神灵之未植，而为冥妙之本者，向太上无极大道，合棺，起灵。”

　　棺盖推上合拢，道众们扛起了夏道长的法棺，朝着山后走去。

　　因为多元宇宙时间流速的不同，夏禹并不知道自己又被办了场丧事，不得不说，穿越者的死亡率非常高，但还在活着的时候就被办丧礼的概率也很高，这也是很多穿越者喜欢用的化名的原因，不过夏禹到不在乎这个。

　　齐塔瑞时间，他才刚刚过来，也刚刚掏出了他的爆炸七。

　　现在Note8都出来了，但系统并没有换手机的想法，不过也正是因为有系统的缘故，这台手机并没有爆炸的可能。

　　没看到吗？这可是零下两百摄氏度的超低温，各种宇宙射线乱飙的环境，爆炸7依旧瞬间无比的解锁，进入系统APP，来到了抽奖的二级存储界面，对着那个圆柱形的商标点了一下。

　　“请问宿主是否需要调动AMX保护伞5000吨当量战术核弹使用权限？”

　　“是。”

　　看着向他疯狂冲来的齐塔瑞士兵，夏禹毫不犹豫的点击了是，接下来的一切都简单了。

　　“权限已调动。”

　　“可选择目标已锁定，请宿主确定。”

　　看着视线中所有被锁定的目标物，夏禹忽略了后面的一条小行星带，直接点击了正中央的“X”型外星母舰。

　　“进入发射准备。”

　　图标上的那枚纯白色的圆柱体逐渐消失，但在夏禹的头顶，一枚内敛的核弹却由虚化慢慢凝实。

　　“点火，发射~~”

　　拖着长长的火焰，核弹由零加速到了第一宇宙速度，第二宇宙速度，第三宇宙速度，虽然这里并不是地球，不是太阳系这些并不适用，但数字是通用的。

　　一道激光划破了真空，径直打在了这细长的弹体之上，这是齐塔瑞外星母舰的防御机制，但好像并没有起作用。

　　是的，在还未接触到弹体之前，激光瞬间就被折射了，一下子打爆了悬浮在另一侧的灯笼鱼战列舰。

　　开玩笑了，写着保护伞公司的标就一定是保护伞生产的了？不知道这是夏禹辛辛苦苦从系统哪里花积分花气运抽的来的？你见过保护伞公司什么时候生产过能在太空中发射的核弹了？

　　东风快递，使命必达，系统射出去的核弹就没有拦截的可能，毕竟这可是堵上了系统的尊严啊！

　　母舰上齐塔瑞长老们不敢置信的看着这来自地球的落后武器，看着它一点一点朝着自己靠近，然后……

　　嗡~~

　　太空核爆的极光在瞬间照亮了这幽暗的宇宙，大量的热和光伴随着高强度的伽马射线和X射线辐射袭向了四面八方。

　　没有了空气作为介质，几十公里外的夏禹并没有感受到冲击波的肆虐，但还是接受了高电荷、快速移动的电子产生的强大磁场的洗礼，好在铁血套装主要功能本就是方能量粒子类攻击，对EMP更是不在话下。

　　所以夏禹就这么近距离的观摩了一场完美的核爆，只是这当量小了点，要是大伊万的话视觉效果肯定会做的更棒一些。

　　对于这些齐塔瑞人夏禹并没有半分的怜悯，爆掉他们的体验和电影院看一场IMAX电影并没有什么区别。

　　看着母舰被爆，周围那些丧失动力而像水中漂浮的死尸的齐塔瑞人，夏禹估摸着这次的评价肯定不会低，进入到地球的齐塔瑞士兵虽然复仇者联盟分担掉了不少，但这母舰可是夏禹一个人操爆的。

　　除了用这样的方法获得两枚无限宝石，来到这宇宙中为的不就是获得更高的任务评价么。

　　视线重新回到手机上，夏禹划拉到了任务界面，一二三都已经完成了。

　　“复仇者联盟1世界主线任务已完成，是否选择回归，超过两小时时限将会自动……”

　　夏禹直接点进了二级界面点击了购买了自动延长时限，一百积分一标准地球日，不便宜但也不算贵，好在是回归后再进行积分结算。

　　任务都完成了为什么还不回去？要知道铁血套装的氧气供应也是有限的。

　　嗯，是有限的，夏禹从空间里取出了一套太空供氧瓶，将进气口连接到铁血面具上，这样的氧气瓶他空间里足足准备了够他呼吸二十年的量，连NASA备用的舱外航天服都不止一套，为的就是怕铁血套装突然损毁。

　　在这方面红后准备的非常缜密，即便修炼了初级仙法，但这并不意味着得道登仙，男人还是要对自己好一点。

　　“红后，准备好了吗？”

　　“管理员阁下，综合当前进度，还有三分钟。”

　　储物空间中，终结者爱丽丝在一大堆圆柱状物体前忙碌着，手指化成的纳米病毒注射器对着这些弹体捅来捅去的也不知道在干些什么。

　　“那就继续。”

　　“是。”

　　既然红后快完成了，那么夏禹也该行动了，虽然这是他第一次来外太空，但他并不是来旅游的，这又接上了他任务完成不会去的话题。

　　不回去自然是要搞事情了，在这一点上夏禹自认为做的不错，相信尼克已经有所察觉了吧！

　　“什么？艾森豪威尔号上少了四枚B61核航弹？”

　　刚刚参加完夏禹的“葬礼”，尼克就接到了海军的电话，被拖回母港准备进行大修的艾森豪威尔号自然是先要将上面的武器弹药全部卸掉的，但海军清点之后发现了航母上的核武库少了四枚B61核航弹，这可是件大事，电话马上就打到了尼克这边，当初毕竟是他借用的航母编队。

　　“好的，好的，等我们神盾局调查清楚一定会给海军会给军部一个交代的。”

　　尼克满脑子都是头大，这还只是少掉四发，要知道天空母舰上的两个核武库共计一百发的核航弹可是全都消失了。

　　东西自然是十四娘偷的，偷东西的不只是老鼠厉害，狐狸也很厉害，不声不响的就弄了艘天空母舰，不过也正因为天空母舰被收到了一次性的朗姆酒瓶中，在本世界用完自己攒的，夏禹再也没有核弹用了，只能再坑老黑一把，但他应该猜不到是自己。

　　将玉塔一样的封邪法符从臂甲下取出，夏禹解开了封印。

　　“咒，解。”

　　还处在懵逼状态下的洛基一下子飘了起来，这什么地方？地球怎么是飘的？

　　“转化立缚之咒，结。”

　　封邪法符化成的金光闪烁了一下再次来到了洛基的手上，光芒散去，一副玉质的手铐出现在了他的手腕之上。

　　玉容易碎，但这可不容易。

　　挣扎了两下，洛基也是发现了这个事实，霜巨人对于这宇宙的寒冷似乎并不惧怕，看来没必要给他上宇航服了。

　　将洛基的权杖和宇宙魔方绑在一起后，夏禹转过身来。

　　“你到底是谁？”

　　看到了周围漂浮的齐塔瑞死尸，对于自己现在的处境洛基有了一个清楚的认知，这手铐连他身上神力都被禁住了，此刻的他就是俘虏的角色。

　　“我说过的，我是谁并不重要，看来你的记性并不怎么好。”

　　“那你到底想怎么样？”

　　洛基眼睛一眯，换个角度问道，即使处在俘虏的角色，他的脑子依旧转的很快，狡猾已经不足以形容他的品格了。

　　“看来我错了，和聪明人说话就是轻松，我的目标就是这个人。”

　　在腕甲上的微型电脑上点了两下，灭霸秃噜的有些丑陋的大脑门一下子出现投影之上。

　　是的，夏禹的目标就是灭霸，虽然《复仇者联盟3》并没有上映，他不太清楚电影中的灭霸到底会朝着什么方向发展的，但打不过就跑，见面交锋一次并不太难，只有进取的穿越者才能活的更久，也走的更远。

　　在可控之下充分的挖掘剧情，这是夏禹正在做的，纵观漫威电影的进度，已经出现和外太空有关的除了雷神系列外就两部《银河护卫队》了。

　　现在夏禹手里有了两颗无限宝石，只差四颗加一个无限手套夏禹就算集齐了漫威宇宙世界的七龙珠，有了六颗无限宝石与手套，天神组不足为惧，要知道那可是打个响指蒸发宇宙一半活口的力量的法则力量啊！

　　对于系统来说也是BUG般的存在，只可惜夏禹集齐的希望非常的渺茫，银河护卫队的剧情不知道什么时候才会开始，力量宝石GG，黑暗精灵的世界还没和地球交错，现实宝石（以太粒子）GG，阿戈摩托之眼是放置在卡玛泰姬的藏书室中，时间宝石GG，灵魂宝石只出现在彩蛋更是GG。

　　GG完了也就不再有什么念头了，此刻夏禹能挖掘的就是洛基这里了，在雷神1和复联1这段时间内，他被放逐于宇宙洪荒，遇到了齐塔瑞人和灭霸。

　　而现在齐塔瑞人基本上被夏禹杀的差不多了，剩下就是灭霸和那六指人了。

　　“你~~”

　　之前夏禹是什么装备，现在又是什么装备洛基看的很清楚，这身装备外星风格明显，除了部分细节外，在防御力和攻击力上都是要远远超过那什么托尼的钢铁战衣的。

　　而且夏禹说过灭霸，但没想到他居然连灭霸长什么样子都知道，这每一条流露出的信息都在刺激着洛基。

　　“还有这个人，他是不是给了你印象非常深刻的体验？”

　　夏禹说话的同时，投影的灭霸身旁再次出现了一个躲藏在袍服里的身影，浑身上下露出的只有一对共有十二个手指的双手。

　　齐塔瑞人的首领，直接和洛基对话的人，在银河护卫队中被指控者罗南轻松的杀死，灭霸没为他找罗南的麻烦也是因为他成了光杆司令的原因吧！

　　他并不重要，但重要的是这货给洛基留下了明显的心理阴影，这一条就足够了，在他的投影出现后，洛基的脸色瞬间变得煞白。

　　或许玩权术玩谋略夏禹比不过洛基，但掌握了足够多的剧情后，夏禹就可以凭借上帝视角将其玩弄于股掌之间，看来已经奏效了。

　　“我和他们有些过节，带我去见他们便放你一条生路。”

　　所有的铺垫为的就是这个，已经暂时说不出话的洛基艰难的点了点头，而夏禹的耳边也传来了红后好听的声音。

　　“管理员阁下，改装已经完成，已激活在可发射状态。”

　　要去找灭霸，自然需要一艘宇宙飞船，可惜是夏禹并没有，但这里有现成的，操纵着齐塔瑞人的“飞行摩托”，载着洛基，夏禹开向了距离最近的一艘灯笼鱼战列舰。

　　核爆的电磁脉冲对于高级科技文明还是很好防护的，真正的杀伤还是爆炸中心的光和热，所以这艘外星战列舰并没有受到太大的损失，倒是半机械构造的齐塔瑞人因为母舰的爆炸全部死掉了。

　　从入口进入战舰后满通道的都是齐塔瑞人的死尸，夏禹一脚踹开了一把激光枪，这么大的体积，这齐塔瑞人的科技是要差铁血战士几十个世纪啊，人家能将能量武器做成手枪大小，你却要肩抗式火箭筒的体积，这样的垃圾夏禹都不屑捡。

　　穿过长长的通道，跟随着洛基夏禹来到了战列舰的前端驾驶室，看着复杂的操纵台夏禹和红后都有些头疼，他可没学过外星飞船驾驶技能，上次去的铁血战舰人家都是自动驾驶的。

　　“你，赶快的。”

　　对着洛基，夏禹向着操控台努努嘴，不会不要紧，还有免费的劳工，已经上了夏禹的贼船，洛基自然无力吐槽什么。直接按下了那个最大的按钮。

　　“一键启动。”


第439章 构想，灭霸，真实的意图

　　“嚯~~”

　　解开了铁血面具，夏禹也是忍不住的发出一声赞叹，这空间折叠果然厉害如斯。

　　现实世界宇宙中的虫洞飞行是什么样的夏禹并不了解，但漫威宇宙中的从《银河护卫队》就能看到，从一整面的正六边形空间屏障中的一小个出口穿过，但电影里看到和真实的感受到并不是一回事。

　　“看样子你很惊讶啊！”

　　操纵着飞行杆，洛基的声音从身后传来，他发现自己有点看不透这个男人，身上蕴含着堪比神力的能量，了解众多的辛密，此刻却又被这宇宙一成不变的景象所震撼。

　　“对，很惊讶，毕竟我已经太久没有来过这片星域了。”

　　对于这样的人，夏禹说谎都不带眨眼的，至于信不信那就是他自己的事情了，和夏禹无关，因为洛基此刻是他阶下之囚。

　　阿斯加德仙宫神族能活五千岁，对于漫威宇宙中的大部分种族来说都是相当之长了，但眼前这个男人到底有多少岁洛基一点都看不透，能说出这样的话，综合之前的表现，少说也有一千多岁了吧！

　　“对了，差点忘了。”

　　似乎是在自言自语，夏禹手一招，一脸懵逼的十四娘瞬间出现在眼前，这次走的太匆忙，倒是将十四娘忘在地球上了，好在系统的宠物栏是要超过影视世界的时间和空间的，夏禹可以直接进行召唤。

　　“哇~~哥哥，十四娘还以你不要伦家了~~”

　　一个跳跃十四娘就像树袋熊一样挂在了夏禹的身上，眼泪鼻涕全往夏禹身上招呼，在洛基面前营造出来高深形象瞬间破裂。

　　此刻夏禹也不知道该说些什么好，只能摸摸头。

　　“好了好了，不哭了，哥哥怎么可能扔下十四娘呢？”

　　嗯，是不会扔下，这次只是忘了，隔了那么远，就算铁血战士的通讯也传达不到，无疑这段时间夏禹和十四娘是失联的。

　　好不容易将十四娘安抚下来，这艘名为齐塔瑞龙式飞船的战列舰也是穿过了数个星云，跨越了数十万光年，来到了多重平行宇宙的另一端。

　　当漫威宇宙的系列电影被拍出来之后，设定，基调就已经被定下自由发展了，现实世界的漫威公司的控制力大大降级，即便是后面拍摄的电影颠覆了之前的设定也不会影响到已经演化的影视世界。

　　这是一种世界的平衡妥协，也是为了防止某个群体被打脸，毕竟系统不可能出现这样的漏洞，倘若续集能完全颠覆前作的设定，那么当穿越者有权有势的时候直接包揽地球上所有的影视制作产业还玩个毛线。

　　那就是一部非人类，两部沉航母，三部斗上帝，四部创世纪，五部毁灭银河系，六部称霸全宇宙了，就是创世都没有这么节奏快的。

　　“什么？他们又给我举办了葬礼？”

　　听着十四娘的讲述，夏禹也有些震惊，震惊的倒不是他的葬礼，这个他见识的多了，真正让他震惊的是这个时间流速比。

　　到目前为止，他们已经航行了数十万光年，而整个银河系直径也只不过在12万光年左右，有关时间和空间纠缠的问题他地球人的智商已经有些搞不清了。

　　“不管了，只是不知道他们后面见到我的时候会是什么表情。”

　　虽然并不一定会再回到漫威世界，但这并不妨碍夏禹想象他们惊讶的表情。

　　不过都跑出来这么远了，不知道到了没有？

　　“洛基，我们现在在哪里？”

　　看着窗外绚丽的星团，夏禹问道，这来来往往的倒是碰到了不少飞船，等等，哪一架有点眼熟啊！

　　“管理员阁下，根据体型判断，那是《银河护卫队》中指控者罗南的克里飞船。”

　　“快，赶快折叠。”

　　正在搜寻力量宝石下落的罗南一如既往的望着窗外，离开荒凉的星域，这宇宙其实还是很热闹的，特别是几条的重要的星际航道，但他这里的人很少。

　　突然，一条长得的和某种生物一样的飞船闯入了视线，这造型？有点像那个。

　　“卡魔拉，过来看看，这是不是你父亲手下的齐塔瑞人？”

　　一个苗条而纤细的女“女巨人”从阴影中走了过来。

　　“龙式飞船？它不该出现在这片星域啊？”

　　卡魔拉也是一脸的茫然，作为灭霸的养女，她对这个灭霸旗下的种族有着很深的了解，这是一个计划将所有部族都改造成了生化机械人的低等种族，智商是硬伤。

　　但绝对的听灭霸的话，作为狗腿，他们都是以军团的形式执行灭霸下达的低等文明屠杀消灭任务，可谓是最低级的兵种了，可这种龙式飞船一般不执行单独任务啊！

　　“或许我们该向你那敬爱的父亲汇报一声。”

　　罗南戏谑地说道，他并不喜欢灭霸，从相处之中他也能看出卡魔拉也不喜欢她的养父。

　　“这种事情还是让给星云吧，哼。”

　　看着卡魔拉转身走进黑暗的背影，罗南并没有说什么，也没有去叫星云，因为这艘飞船已经再次折叠了，看空间波动，正是圣域的方向，而且虽然是合作者，但他对灭霸并不在意，只要找到了力量宝石，灭霸又算得了什么？

　　再次折叠之后夏禹才松了口气，他万万没想到会在路上就遇到罗南的克里舰队，害怕不至于，只是有些担心这货会搅事。

　　“还有最后一次折叠，就要到灭霸领地了，就是我都没有进去过，希望你能遵守你的承诺。”

　　洛基和灭霸的交易他自己并不放在心上，他真正的归属和在意的还是阿斯加德，仙宫的王位，答应交易也只不过为了翻盘的本钱而已，这次翻不了本了，他果断的将灭霸给卖了。

　　至于被灭霸找麻烦？你以为他会在意吗？

　　“我的许诺依旧有效，你可以走了。”

　　洛基手上的手铐瞬间散去，让洛基走也是夏禹下的一步暗棋，倘若以后像二穿《倩女幽魂》一样再次来到漫威宇宙，便用的上，不来也没有任何的损失，要知道少了洛基的漫威世界可少了很多的欢乐。

　　看着乘坐着小型飞船往远处离去的洛基，夏禹径直来到了操控台前，对于这飞船的驾驶，一路上看了这么久洛基的操作，他没学会但红后学会了，这就足够了。

　　“空间坐标已确定。”

　　“空间折叠准备完毕。”

　　“开始折叠。”

　　回头看着龙式飞船消失在原地，笑意再次挂在了洛基的嘴角。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　虽然他并不知道这句，但他就是这个意思，虽然不在乎灭霸的报复，但他并不介意报复回一把，他们当初的交易和丧权辱国并没有区别。

　　不过现在有了这个夏禹，一切都变得有趣了，但他并不能留在这里看戏，要赶快找一趟星际航班回阿斯加德好好做一番谋划才行，宇宙魔方被夏禹拿走了，这意味着托尔被困在了地球，在彩虹桥修好之前他必须夺回自己的王位。

　　朝着星际深处进发的洛基并没有发现，之前玉石手铐化成的光子并没有消散，而是停止了散发光晕，无声无息的附着在他的身上。

　　圣域，灭霸领地，这里仿佛死了一半静寂，血红色的星带营造的惊悚而邪恶的气氛，千年没有挪动过位置的小行星带中最大的一颗，最上面棱棱角角之间有些平滑，似乎还站着人。

　　一个穿着黑袍镶着金边的丑陋直立生物，有着很多人类的体征，还有些像那些死掉的齐塔瑞人。

　　“人类，并不像那个阿斯加德人所描绘的那般懦弱卑微，即便科技上落后了些，但他们坚守家园，不能被驾驭，不甘受统治，我的大军已经全军覆没，还请原谅。”

　　一边说着，这个人畏惧的趴伏在了地上。

　　顺着投射到他身上的阴影望去，只见一个金属王座慢慢转了过来，全身被包裹在盔甲中的红色灭霸诡异的笑了出来，牵动的那张岩浆烧灼过的脸庞尽显狰狞之色。

　　“这么说我倒是更有兴趣了，看样子我很有必要去一趟。”

　　“不过不是现在。”

　　话锋一转，灭霸现在还有更重要的事情要做，虽然地球上有着空间宝石和心灵宝石，但对于他而言只不过是暂时寄存在哪里，等计划实施的时候就是他前往地球收回宝石的契机，现在么？不急。

　　“是。”

　　“召集……嗯？”

　　话还没说完，灭霸脸色就是一变。

　　“这感觉？是无限宝石。”

　　“哗哒~~”

　　一个响指，广场的中央轰然打开，慢慢升上来的是一个纯白色的柜子，上面放着的是一个巨大的金属手套。

　　此刻只见它微微颤抖着，不是害怕，而是由内而外的一种兴奋。

　　王座猛的旋转了半圈，灭霸的眼睛看透了无尽的虚空，看到了那艘龙式飞船。

　　同样的，夏禹也看到了，虽然这里的星体依旧繁杂，但敏锐的感知还是在第一时间告诉夏禹的，灭霸就在那里。

　　“灭霸？”

　　重新站起来的齐塔瑞首领有些慌张，地球上的消息刚刚传来，没想到，没想到地球人就已经追过来了，用的还是他的飞船。

　　“不要慌。”

　　“是。”

　　调整了方向，夏禹将推进器开到了最大。

　　“十四娘，你先回去。”

　　“好的，哥哥。”

　　《复仇者联盟》第三部灭霸再怎么狠，最后灭霸还是要被打败的，所以对于这样的灭霸，夏禹并不太害怕，不过为了保险起见，夏禹还是决定先让十四娘回去，这种情况下夏禹能顾及到的也只有自己了。

　　数万公里的距离在宇宙相当于真空的环境下只不过是一段很小的距离，眨眼间夏禹就到了。

　　重新将铁血面具戴上，夏禹离开了舱门，飞行套件喷射的尾焰将他送到了小行星之上。

　　“铁血族？不对，你是人类。”

　　说话的是上首处的灭霸，没想到这灭霸连铁血战士都知道，真不愧是在宇宙中流浪的永恒一族。

　　“是的，我是人类，不知道这两样东西你认不是认识？”

　　左手拿着从权杖中掏出来的心灵宝石，右手上是硕大的宇宙魔方，两样东西一拿出来，灭霸的眼神都不对了。

　　“你~~”

　　“没错，就是我，终结了齐塔瑞人的大军。”

　　夏禹慢慢地说道，来这里还有一个原因，其他的无限宝石不想了，但手上的这两颗宝石总要带回去的，奈何到现在夏禹都不能将其收到储物空间，这也就代表着夏禹回归的时候无法将其带走。

　　这可不行，花费如此多的心思，这还带不走可不是亏了？

　　单纯的能量带不走，但给它找个载体呢？夏禹的眼神若有若无的瞥向了广场正中央的无限手套。

　　是的，无限手套便是无限宝石的载体，它值得夏禹来这里一试，但他没想到的是灭霸居然如此配合，就这么的将无限手套拿出来。

　　灭霸当然不是配合，他只是为了确信自己的感知，不过既然拿出来了，给上面填上两枚宝石倒也不是不可以。

　　“看样子我没必要去地球了，真是有点可惜了。”

　　听了灭霸的话夏禹也是一愣，就这么着《复仇者联盟3》的剧情就全没了？

　　地球上没了无限宝石灭霸的确就不用去了，而且心灵宝石现在在夏禹的手中《复仇者联盟2》的幻视也将出不来了，看来夏禹只是第一部的剧情没有破坏的太严重，后面两部几乎全没了，这样看来剧情扭转分一定不会少到哪里去了。

　　“你就肯定你已经吃定我了？”

　　灭霸的话语气中还有着没将夏禹放在眼里的成分，这让夏禹很不爽。

　　“呵呵。”

　　灭霸手一招，夏禹便感觉到一股距离传到了手上，好像要将两枚无限宝石一同扯走，不过夏禹早有准备，体内灵气一震，拉扯的感觉瞬间消失了。

　　第一回合夏禹貌似占了上风，对此，灭霸眼神也是有些不可思议，这是一种什么力量，为什么他会感觉这么陌生？对于千百年来一直在宇宙旅行的他来说没有见过的能量运行体系那是相当稀罕的。


第440章 给灭霸的回礼，回归

　　“是不是很诧异？阿斯加德人相信你已经知道了，但地球人的历史你又了解多少呢？”

　　作为纯粹的西方好莱坞电影，漫威加了北欧神话的元素，但东方仙侠并没有添加，里面宣传东方特色的是奇异博士的东方魔法，修习者有藏传佛教的僧侣，还有不知法脉的道士。

　　这些都是灭霸能够看到的，但传统的仙侠，东方的神话在他的设定中没有一点印象，他并不知道古往今来，多少向道之士承法于昆仑，证道于华夏大地。

　　“确实很诧异，看来这又是一种奇特的能量。”

　　听了夏禹的话，灭霸反而咧开嘴笑着说道，他除了凶残暴虐之外，还是一位宇宙科学家，他拥有远远超越地球科技的知识，通晓永恒之族所有的神之哲理，对于这种新出现的力量体系自然是非常感兴趣的。

　　看着笑得很丑陋的灭霸，夏禹眼神中满是凝重，这笑容中散发的深深恶意很清楚的传达了不好的信息，他现在只算低级地球科技夹杂少许中级铁血科技的初级修仙者，虽然在之前加入了复仇者联盟，但这里并不是地球，并没有联盟的buff加成。

　　“啪嗒~~”

　　夏禹落在了粗糙无比的广场之上，背后的飞行套件也不再喷射尾焰，就这么自然的往前多走了两步。

　　“是的，这是宇宙大得很，不要觉得将六枚无限宝石全都收集了就能召唤神龙了。”

　　对地球文化并不了解的灭霸并不能听懂夏禹的幽默，但这并不妨碍他对这个敢追到他灭霸领地的地球人动手，眼神一凝，悬浮王座瞬间张开了武器攻击模式。

　　撕破脸了，夏禹也没想到这灭霸会如此快，飞行套件的尾焰喷射调到了超负荷运转，在这外太空的环境下瞬间超过了40g的过载，目标只指广场正中央的无限手套。

　　“大胆~~”

　　一直没有说话的齐塔瑞人首领挡在了夏禹的面前，六个手指凝聚出了诡异的绿色能量。

　　“唰~~”

　　天下武功，唯快不破，即便上升到了仙侠层次依旧如此，一道凌厉无比的无形剑气后发先至，划过了能量，划过了手掌。

　　“啪嗒~~”

　　后面造型奇异的凸出行星岩顺着平滑的截面慢慢下，坠落在了半空之中，绿色的能量也溃散了，而正前方的齐塔瑞首领也是平整的从人体中轴线变成了两半。

　　拿到了，感受着足有自己脑袋大小的无限手套重量，夏禹高高的跃起，低头看着下面的灭霸，时刻注意着他的一举一动。

　　“原来你的目标是无限手套，真是没想到啊！”

　　能穿越无限宇宙的悬浮王座所有的武器系统同一时间对准了夏禹，但却是没有开火，即使是刚才所见的能量非常神奇，但灭霸作为整个漫威宇宙排的上号的高手，灭掉夏禹也只不过是秒秒钟的事情。

　　但正因为如此他才没有立刻动手，刚才的动作与其说是动手不如说是试探，虽然付出了一条人命，但试探的结果依旧让他很满意，不依靠能量武器，单纯的使用体内的能量便能造成这样的效果，果然很有趣。

　　而且也试探出了这个地球人穿越了茫茫宇宙来到他这里的目的——无限手套。

　　“是的，就是无限手套。”

　　解开了右手的臂甲收回空间，夏禹的右手就这么的裸露在了恶劣的宇宙空间，肉眼看不见的灵气附着于露出的皮肤表面，将低温和射线全部抵挡在外。

　　“不过这尺寸有点大啊！”

　　将手伸到里面，这明显不是亚洲人的size，嗯，也不是地球人的尺寸，似乎是想到了什么，体内灵气一涌，无限手套瞬间收缩，将夏禹的右手紧密的包裹其中。

　　“这样才对。”

　　灵气能够催动心灵宝石，没理由催动不了无限手套，抱着试试看的想法果然成功了，这一幕让灭霸的眼睛更亮了。

　　“谢谢了，灭霸。”

　　一边说着谢谢，夏禹一边将心灵宝石往手套上一扔，宝石自动镶嵌到上面的一个空位上，不过轮到宇宙魔方夏禹动作一停。

　　这魔方好像从来没有变小过啊？不过这些先不管，拿了人家的手套就这么大摇大摆的真的好吗？

　　抛了抛宇宙魔方，夏禹直接将其往一个空槽位按去。

　　神奇的事情发生了，从来没有变幻过形状的宇宙魔方一寸寸的变小，直至变成了一枚璀璨的蓝宝石，完美的镶嵌在了空位之上。

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕的灭霸终于忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是我也要感谢，感谢你将这两枚无限宝石给我送过来，虽然没有亲手将它们镶嵌在手套之上有些遗憾，但我还是要谢谢你。”

　　摇了摇，灭霸带着残留的笑意说道。

　　“哦？看样子你觉得这手套和宝石都已经是你的囊中之物了？”

　　夏禹的脸色有些怪异的问道，似乎是在憋笑。

　　“你觉得都已经到了我的底盘，你还能走得了吗？”

　　灭霸的话刚一落下，小行星之外的空间虽然近乎于真空，但在这一刻都仿佛被凝固了，即便是常态下的灭霸也是亚天父级的，空间锁定并不是什么难事。

　　“我觉得可以，不知道这东西你认不认识，在我们地球很有名气的手机。”

　　说着夏禹的将的爆炸七拿了出来，这手机出名的原因是因为他大宇宙帝国设计生产的，除了私人航班，持有者坐不了任何普通航班，从这一点就将富豪和普通人在阶级上冰冷的划分开来。

　　除了一键自爆功能外还被影视会员系统赋予了更加神奇的能力，穿越诸天影视世界，和单世界间的空间穿越完全不能等同而语。

　　“这是什么？低级文明的通讯工具？”

　　连大宇宙帝国的爆炸七都不认识，这灭霸也太辣鸡了吧！夏禹已经失去了和他多呆一会的想法。（其实是要跑路。）

　　“不懂就不要装懂，系统，我选择现在立即回归。”

　　连字也不打了，夏禹直接切换到了语音输入，对着麦克风喊道。

　　“宿主要求已受理，检测宿主未处于战斗状态，可以回归，倒计时：三……”

　　“对了，为了答谢你的礼物，我同样有厚礼馈赠，还请接受我们地球人的热情好客。”

　　在身体即将消失在这个世界之前，四联集束核弹瞬间出现在了广场之上。

　　“红后，点火。”

　　剧烈的光和热在夏禹消失的第一个瞬间席卷了这颗小行星，然后膨胀，扩散……

　　四枚两万吨当量的热核弹倾泻完所有的能量后，从被烧熔成熔融状态的小行星核中，一只手伸了出来。

　　“还真是狼狈啊！”

　　作为被死亡女神变成的不死之身，灭霸的皮肤近乎无法摧毁，可以对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的侵袭，这小当量的核弹冲击对他而言也只不过是洗了一把比较烫的桑拿。

　　不过他的红色的脸庞此刻变成了阴郁的蓝紫色，颜色很多时候都能代表心情，可以看出，现在的灭霸心情很不好，本以为已经掌控全局，没想到居然还是被坑了，地球人都是这么狡猾吗？

　　不，这么狡猾的只有夏禹一个，这锅其他地球人不背。

　　有关这一切刚刚回到现实世界地球的夏禹并不知晓，他只知道坑一把就跑果然好特么刺激，纵使夏禹已经成长到今天的高度还是忍不住有些激动。

　　看着右手上镶嵌着两枚无限宝石的无限手套，夏禹长长的舒了口气，这趟冒险果然是值得的，单独的无限宝石带不回来，但是有了无限手套作为载体，符合了条件后夏禹终于将战利品全带回来了。

　　至于《复仇者联盟2》和后面其他的系列电影会被魔改成什么样子并不是他现在要考虑的，即便以后再次进入漫威世界，相信那个时候夏禹的实力已经能轻松应付这些崩坏的剧情了吧！

　　不说拳打灭霸，脚踢天神组，但至少不用像这样不差分毫的算计，要是之前灭霸将无限手套藏起来夏禹还有三套方案要让他在不知情的情况下将其拿出来，好在灭霸还是很贴心的。

　　还是先看看积分吧！最后在圣域搞了这么一场破坏，不算挖掘出什么支线剧情至少也有不少积分奖励吧！这样的世界才是真正留给夏禹刷分的，这次感觉把握的还不错。

　　“完成主线任务一：摧毁，半跟随剧情完成，马马虎虎，共计奖励积分1000。”

　　“完成主线任务二：拯救，相比较原著拯救了更多生命，共计奖励积分2000。”

　　“完成主线任务三：调查，漫威世界脉络已串联，共计奖励积分2000。”

　　“剧情扭转收益：+1000，+500，+5000，+1500”

　　“挖掘剧情收益：+5000（注：挖掘剧情有具体阀值，达到将获得奖励，达不到将不会积累，按影视世界清空。）”

　　“总收益：18000。”

　　这分数还不错，超过上一个影视世界好几千积分，不过相比较于分数，夏禹觉得这个世界最大的收获还是实物方面的，一整艘全副武装的天空母舰，飞行器的方面多样性的补充，核威慑和核打击能力的全方位提升，在加上这无限手套。

　　对了，这无限手套该怎么用？

　　普通物品什么时候都能用，但涉及到规则方面的东西都需要系统的介入。

　　将手套脱下放到一旁，夏禹打开了系统的问询栏。

　　“系统，空间宝石，心灵宝石和无限手套该如何使用？”

　　“宿主，介于漫威宇宙设定的繁杂性和矛盾性，您所带回的物品无法正常使用。”

　　果然，想要用这些东西还是要找系统，夏禹继续往下看去。

　　“针对如何修正物品规则，使其可以正常使用得出方案如其下。”

　　“大方案一：更改规则至威力效果达到《复仇者联盟3》等级，所需积分75000。”

　　“大方案二：拆分使用。”

　　“空间宝石：1储物空间方向：扩容储物空间至顶阶（无需继续使用积分扩容空间，储物空间容积将扩容至1立方千米。）”

　　“2法则空间向：因为蕴含中级世界法则之力，可抵换世界规则碎片×1。”

　　“心灵宝石（半封印）：1异能向：心灵控制（因为封印的原因这或许是最弱鸡的心灵控制了。）”

　　“2法则空间向：因为蕴含中级世界法则之力，可抵换世界规则碎片×1。”

　　“无限手套：融合重力拳套，进行科技侧整合升级，加装神秘侧感应套件，可完美适应各种情况，所需积分：3000”

　　世界规则碎片？没想到这次又出现了，原来的注解说这东西类似七龙珠，集齐五枚碎片将会有不可思议的变化，那到底是什么变化呢？

　　如果将无限宝石全都换成规则碎片，五枚只剩下两枚便呢过看到这不可思议的变化了，但这次夏禹显然不会这么做。

　　大方案一在第一时间就排除了，七万五的积分他有，但是显然不值得将积攒至今的现金流全砸在这上面，而排除了这个就是拆分使用的具体情况了。

　　不得不说这储物空间的扩容还真是诱人啊，这么一次一次的升级储物空间，虽然容积在不断变大，但效率还是太慢了，倘若他空间装的下，这次行动夏禹可能不会选择发射核弹，而是将齐塔瑞人的外星母舰整个装回来，可惜就是小型号的龙式飞船他都带不回来。

　　1立方千米概念夏禹还是有的，1千米×1千米×1千米，这容积虽然装不下直径160公里的死星，但压扁了，一般的太空母舰都足够了，这已经是储物空间的上限了，夏禹已经不能奢求再多了。

　　所以这个选择已经没有悬念了，倒是心灵宝石有些弱鸡，没想到居然还是封印状态，所以洛基能控制的只有普通人全是灭霸搞的鬼吗？但看样子后面幻视出来的时候这封印已经没有了。

　　最弱鸡的心灵控制，虽然这是从系统方向得到的异能，可以使用系统提升币升级，但在初级的昆仑仙术中这方面已经有所涉及，所以这个选项并不划算。

　　至于无限手套的3000积分夏禹还是出的起的，如此夏禹已经做出了决定。


第441章 重启地球基地计划

　　“现在给我拆分，宇宙魔方扩展储物空间，心灵宝石折算世界规则碎片，支付三千积分将无限手套和重力拳套进行融合升级。”

　　“宿主，您的要求已受理，拆分升级开始。”

　　爆炸七的闪光灯照射出了神奇的光芒，在夏禹的视线中铁血套件和手上的无限手套合二为一，取代了右手软甲位置的手套，不像之前那样的金光闪闪，而是闪烁着黑色的金属光泽。

　　低调的让人感受到不到他的凶残，微微活动了五指，夏禹从树上一跃而下。

　　“重力蓄能中，蓄能完毕。”

　　听着红后的提示，夏禹明显感觉到蓄能时间的进一步缩短，那么威力呢？没有丝毫的迟疑，对着地面夏禹一级重拳狠狠的轰出。

　　“轰~~”

　　大地都在震颤，不管是野鼠还是野兔，无数的野生动物慌不择路的窜了出来，将近两米宽，足有百米长的巨大裂缝的瞬间打开。

　　这是看的见的，看不见的，能量波一层层的深入进去，像是反向地震一般由上面向下面渗透而去，断层不至于，但热泉的喷涌？

　　“呲~~~”

　　裂缝的尽头一道充满了硫磺味的蒸汽破土而出，不一会便是形成了一汪热泉。

　　这一击消耗了蓄能的50%，相比较之前需要100%才能破开钢筋混凝土的地下水管道威力不知道要高到哪里去了，夏禹能感受到这拳套除了科技之外还包含了隐约的规则之力。

　　使用土遁虽然也能造成这样的效果，但那只针对土这样的有机物无机物混杂物，而这升级后的拳套有着更广泛的用处，要知道光从威力上这已经超过了绿巨人的单体攻击效果了。

　　“处长，又有地震了。”

　　可可西里依旧还是昆仑山脉的一部分的，这里出现的任何地壳运动还是由蓝海昆仑山地震局监控，碰巧的是今天值班的还是上次的小王。

　　“又来？这段时间怎么地壳活动的如此频繁？”

　　这么长时间处长已经了解小王咋咋呼呼的性格，他嘴里的地震十有八九不是什么能造成大型伤亡的灾害型地震。

　　“处长，这次是可可西里地区，数据和上次一样，还是反的。”

　　说着小王将刚刚打印出来报告递给了处长。

　　“奇了怪了，我在局里呆了二十多年这么诡异的事情还是第一次见。”

　　上一次如果还能归咎为仪器出了问题，那这一次就排除了这种可能，是真的出事情了。

　　“处长，你看，实时侦测的数据又出现了波动。”

　　还没等处长反应过来小王指着电脑屏幕再次说道，果然，不仅是的曲线的发生的了波动，其它的数据也发生了变化，但这种数据的变化也不能能归结为地震啊！

　　是不能，因为夏禹正在做善后作业。

　　“土遁·大地复原。”

　　裂开的土地在一寸寸慢慢合拢，最后地表平拢的像是这里什么事情都没有发生过一样。

　　在枫叶国都要善后，在自己国家更要如此，只是地震局发生的事情他并不知晓，毕竟枫叶国和华夏不同，人口那么丁点，国家那么大，不可能每个地方都设置地震局这样的监测机构。

　　而且以前他可没有这样的破坏力，不管是炮弹，导弹还是炸弹的破坏力都是集中于地表，根本就无法探测。

　　这次炎龙法符耗尽潜能直接爆掉夏禹手上已经没有了攻击法符，但刚刚回来的他已经没有心情再潜到岩浆湖中制作一套了，还是先回家吧！

　　计划好之后夏禹将装着天空母舰的朗姆酒瓶直接拿了出来。

　　“啪啦~~”

　　穿着无限手套的右手轻轻一握，直接捏爆了朗姆酒瓶，眼见着天空母舰就要一寸寸的变大，夏禹瞬间将其收回到已经扩充至1平方千米的储物空间。

　　在这里将天空母舰放出来不是找死么，意念一扫，从天空母舰的下层甲板中挑了一架装满油的F-35-B放了出来。

　　“红后，赶紧的，快教我怎么垂直起降。”

　　铁血套装可以代替飞行服，夏禹将背后碍事的飞行套件去掉之后就坐进了驾驶舱，对这架能够垂直起降新型战机他可是眼馋了好久，这次终于有机会坐上了。

　　“辅助飞行模块已加载，数据链和身份识别已重置，该机最快速度为1.6马赫，请问管理员阁下是否要驾驶该机返回枫叶国？”

　　最快速度并不意味着可以巡航的速度，虽然红后感情系统还不是很发达，但这叙事的口吻貌似很看不起这1.6马赫，也是了，夏禹以前一直都是坐F-22的，双发的推力要大多了。

　　“是的，今天我们不急。”

　　“如您所愿。”

　　红后话刚一说完，飞机引擎就启动了，预热了没几分钟喷口向下旋转，而夏禹座位后的内置大功率涡轮升力风扇也是开始了工作。

　　握着节流阀和操纵杆，夏禹感觉着自己一点一点升上了天空。

　　“可以起飞。”

　　听到红后的准许，尾焰一甩，空载的战斗机朝着夜空飞去。

　　伴随着巨大的噪音，这一幕让打完卫星电话等待救援的杨柳愣的将手中的卫星电话都扔掉了。

　　虽然不知道这战斗机是什么型号，但人类航空器和UFO她还是认识的，难倒这里是国家的秘密空军基地？刚刚救了自己的不是什么山神和土地，而是不得不保密身份的特种兵王？

　　英雄救美却不得不，咳咳，不能继续编下去了，这不是霸道兵王爱上我的频道。

　　视线重新回到夏禹这边，在一万两千米的高空，夏禹慢慢的飞着。

　　老美两种最先进的战斗机夏禹这下算是都驾驶过了，作为四代机F-22性能要更强悍些，但航电设备上还是夏禹现在驾驶的F-35-B更先进，不过也因为垂直起降而导致飞行性能、作战半径和挂载能力都削弱了。

　　好在这些弱点在有储物空间的夏禹这边都不是问题，没有多久夏禹就离开了华夏，因为走的是北极航班，所以此刻已经来到了和枫叶国同样广袤无垠的西伯利亚。

　　这个时候倒是没有什么寒流，夏禹降低了飞行高度，低空掠过了这片永久冻土层。

　　“红后，给我找两个假想敌。”

　　“是，管理员阁下。”

　　虽然战斗力弱了点，夏禹还是要试试这战斗机的性能，垂直起降虽然不要求空载，但携带的燃油和弹药都非常有限，油一般都是空中加，但弹药少了只能执行低烈度作战任务。

　　在路上的时候夏禹已经加过一次油了，但是弹药只有GAU-12/U 25 mm机炮的，不用担心，夏禹大手一挥，太空母舰常规弹药库中的导弹瞬间少了数枚，而座机的内部弹舱和两侧机翼共计六个外挂点全被装满了。

　　“模拟目标已生成，管理员阁下可自由攻击。”

　　等的就是你这句话，朝左猛的一拉操纵杆，飞机侧飞而过，火控雷达照射之下瞬间锁定了第一个地面假想敌。

　　“咻~~”

　　外挂点上的一枚AIM-9X响尾蛇第4代先进近距空空导弹飞射而去。

　　“轰~~”

　　二十多斤的环状爆炸破片弹头将皮实的冻土层炸开了个大坑，替代了瞄准头盔的铁血面具中，显示假想目标已摧毁，虽然是空对空导弹，但也在红外成像导引头的目标数据库里面加装了地面汽车、以及海上小船只的红外图像特征，有着不俗的对地对舰攻击能力。

　　不过对地遇到大型目标的话空空导弹这点的装药量是不是不够看了？内置弹舱第一次打开，一枚GBU-12 Paveway II激光制导炸弹被抛射而出。

　　“轰~~隆~~”

　　227千克的重量在冻土层上炸出了更深的弹坑，依旧完美的解决了目标，到这里夏禹已经能感受到相比较于F22，损失掉了空战的机动性，F-35拥有了更强的“洗地”功能。

　　作为穿越者，面对空中目标的概率要远远小于地面目标，结合阿帕奇武装攻击直升机，夏禹对地的综合作战能力将上升到一个新的台阶，昆式的攻击力还是算了。

　　当然，这说的只是科技侧地球系攻击能力，因为河蟹大神的保护，夏禹能发展的也只有美系和欧系的武器装备，苏系除了AK，其他的想买的话都要好好掂量一下自己的斤两。

　　那么科技侧外星系呢？整个天空母舰非常大，本身的运转使用的是新型能源，常规油料库里的燃油都是供给战斗机的，那么这么大的空间装的都是什么呢？

　　常规弹药库，核武库，还有机密仓库。

　　对，就是机密仓库，美队没用密码，没用多重身份验证装置就徒手掰开的机密仓库，那里面有着至少两种以上的能量武器。

　　神盾局的有关宇宙魔方的第二阶段生产出的便是这些武器，美队手上拿出的不锈钢银色手持式能量武器效果不知，但菲尔特工临死前用黑色聚能式手持武器一发能量弹打飞了洛基。

　　威力很足，但洛基只是虚弱了点，体表还是完好无损的，有关这一点只能归结到洛基的神力了，但排除掉洛基这部分特殊的存在，这种能量武器的功率明显要比铁血肩炮更大。

　　而且，既然手持式的能量武器都开发出了两种型号，那么机载式呢？舰载式的呢？

　　回去，等回去夏禹要将天空母舰好好的翻个底朝天，他已经有了新的计划。

　　在华夏的地理位置上，跨越北极是到达北美最短的距离，数个小时后，在飞机出色的隐身能力下，夏禹谁也没有惊动的来到了基地所在西北地区。

　　“打开预留垂直通道。”

　　“是，管理员阁下。”

　　没有从隐藏的地下跑道入口进入，打开两级对转升力风扇，夏禹悬停在了一处荒原之上。

　　突然，一座土山的顶端朝着两边打开，露出了一个一百多平米的升降机。

　　在红后的辅助下，夏禹将飞机稳稳的停在了升降机上。

　　“嗡~~”

　　在遮掩机关闭合的同时，升降通道也是亮起了光源，在这一年多的时间里夏禹也不是什么都没有做，特别是有了土遁的帮助，在电梯的旁边修建一个更大的升降电梯也变得简单起来。

　　这个可是科幻影视作品中基地的标配，夏禹的基地怎么能少的了这样东西？虽然他直接从高空跳土要速度更快，但一些逼格和派头还是要有的。

　　从机舱中跳了出来，夏禹将十四娘也放了出来。

　　“哇，哥哥，这就是最新型的战斗机吗？”

　　经过夏禹长时间的熏陶，十四娘也变成了一个不折不扣的军火狂人，看着这漂亮的战斗机就和狐狸看到肉一样。

　　“嗯，我已经开过了，玩法还挺多，以后你自己可以研究一下，不会的就问红后。”

　　包括天空母舰在内，这些都是在十四娘的帮助下才获得的，只要十四娘想玩，燃油管够，导弹管够。

　　“嗯，哥哥，不过我现在不能飞吗？”

　　十四娘已经有些迫不及待了，比起那些显示在屏幕上的游戏，还是这个更有趣一些。

　　“现在？现在我们有更重要的事情啊！”

　　看着夏禹嘴角的笑容，歪着小脑袋的十四娘有些疑惑，回都回来了，还有什么更重要的事情？

　　“叮~~”

　　“指挥官，你好。”

　　从地下空间走了出来，轮休站岗的雇佣兵立正向夏禹行礼道。

　　“好。”

　　夏禹的脚步并没有停顿，当初爱德华发现他在网上踪迹的时候，他用虚拟投影技术让他相信，在这广阔的地下空间中，有着一个神秘组织建造的超级堡垒式地下要塞。

　　那个时候都是虚幻的，这里有的只是夏禹堆积的无数建筑材料和几个集装箱式的居住空间，嗯，角落的地方还有夏禹一个武器装备库，仅有的十几个雇佣兵就被安排在这两个地点。

　　碍于机械设备和工程建设单位的缺失，建设基地的计划一直被搁置下来，但这次夏禹获得了天空母舰，终于让他看到了地下的基地成功建造的可能。

　　是的，即便有着红后的帮助，夏禹和十四娘两个人也玩不转这么大一艘太空母舰，而且因为其自身的设计，和第二代天空母舰不同，其战斗力很低，光学和电子两方面的隐身也掩盖不了这个缺点，被发现就是个死。

　　综合考虑，将其作为基地放在现实世界的地下空间才是最好的选择。


第442章 两用式基地，再次抽奖

　　“系统，我要使用高端定制化服务。”

　　“宿主，您的要求已受理，请说出你的要求。”

　　切换到语音模式，系统回应道。

　　“以天空母舰为基础，使用地下空间所有囤储的建筑材料，给我建设一座超现代化的地下基地。”

　　没错，现成的劳动力夏禹干嘛不用，使用会员特权所要付出只不过是积分而已，之前无限宝石的抵换服务系统多少有的赚，所以并不占用这次的服务资格，这也是夏禹早就想好的。

　　“根据要求已出图，共有A，B，C三种图纸，请宿主选择，共需支付5000积分。”

　　对于收费服务，系统同样贴心，虽然没有红后给出的选择多，但人家明显是更高级的存在，能真正让你一部到位。

　　A型是永固式，B型是活动式，C是半活动式，看到这里夏禹心中已经有了决定。

　　“选择C型图纸进行建造。”

　　“唰~~”

　　五千积分扣除之后，夏禹储物空间中的天空母舰瞬间消失，而摆放在一侧如同小山般的数千个标准集装箱建材也是肉眼可见的全部消失，最终在夏禹选定的位置，一个充满了科幻色彩的堡垒式要塞凭空而起。

　　舰桥不见，飞行甲板全部消失，但那四个标志性动力涡扇引擎还是分布在了四个最合理的角落，示意整座基地至少上面的部分能够活动离开。

　　“嗡~~”

　　接通了铁血战舰的蓝色能量塔，整个基地瞬间亮起，璀璨而科幻的光芒照亮个整个地下空间。

　　“高端定制化服务已完成，模块化设计能让您的基地保留持续升级能力，具体使用细节请咨询您的人工智能，感谢您的使用，期望我们下次再见。”

　　看着这一幕，十四娘一脸呆滞，无中生有，在这么短的时间，不管是在科技侧还是神秘侧都是极为厉害的，能制造出这样的系统的文明以人类的想像该是永远无法揣测的。

　　贫穷并不能限制人类的想像，能限制的只有宇宙规则的制定者。

　　不要说十四娘了，夏禹同样吃惊，但他还好，听到系统提示音后他牵着十四娘的小手就往这个明显要比蜂巢高级太多的基地走去。

　　“走，我们看看去。”

　　“嗯。”

　　红后作为夏禹唯一掌握的人工智能，自然负责整个基地的运转和维护，作为曾的地下的一层，基地伸出桥科学的连同上了还在岩体中的电梯，夏禹所站立的地方瞬间变成了B22层。

　　作为最底层这里有着最高的层高，夏禹的军火库被整个移动到了这里，不管是飞机大炮还是坦克装甲车，分门别类的安置好。

　　再往上的B21是物资库，生活必需品，各种油料，夏禹的收藏品也都摆放整齐，超现代化的货运装置能够一件调动所有在库物品，比起以前的露天仓库，这才有点穿越者基地的样子。

　　B16到B20都是实验室，将这么长时间夏禹以各种名义购置的高科技设备全部布置到位，针对夏禹从各个影视世界带回特殊物品的监测分析将能实现无人化展开。

　　B11到B15是个复合式加工厂，虽然不能大批量生产武器，但却能DIY很多有趣的东西，比如说给现代化战斗机集成上能量武器，对超过理解范围的外星科技产品进行整体移植改装。

　　有了这样一个地方夏禹觉得自己以后有的忙了，再往上直至B0层全是生活区域，虽然不知道原因，但除了夏禹的生活区域外还保留了将近一千人的密集型生活区域，他又没有暴兵的打算。

　　B0以上就是以天空母舰为基础的可移动部分了，那些永久性工事在这里有同样的装备，不过主打便携式，夏禹可以带着这一部分前往到影视世界。

　　按照红后的指示，夏禹来到了这移动要塞的核武库，也就是夏禹整个打包过来的，原本分成两个的核武库在刚才被系统合并成了一个。

　　“呲~~”

　　加密门权限此刻对夏禹完全开放，走进这纯白色的密闭空间的，夏禹和十四娘看到的是满目的圆柱形弹体。

　　“红后，这里一共有多少发？”

　　“管理员阁下，该核武库处于满载状态，有三种型号十七个子型号共计一百枚核弹。”

　　夏禹的视线看着一侧的架子上圆鼓鼓导弹，如果不知道这是核弹一定会觉得这玩意儿萌萌哒吧！当然，爆起来让你直接在天上萌萌哒。

　　这是B83战略战术热核弹，长12英尺，直径18英寸，重2408磅，具备可变爆炸威力的能力，最大爆炸威力达到了120万吨，就是电影里F-35对着斯塔克大厦发射那个，只是夏禹不知道老美将爆炸威力控制到了哪一个级别。

　　“所以说这里总当量是多少？”

　　“根据程序可控爆炸威力，计算得出，该批次所有核弹爆炸威力范围为九百六十万吨至一亿两千万吨。”

　　“咕噜~~”

　　忍不住咽口水的是跟在后面十四娘，一亿两千万的数字已经足够震撼到她那颗幼小而苍老的心灵。

　　好吧，这个数字全爆了地球也不会被毁灭，核冬天也不会来临，而且不到万不得已的情况，夏禹也不会动用这些小可爱，毕竟他是个“老实本分”的穿越者。

　　按照红后给的下阶段影视世界穿越配置，夏禹从“货架”上挑选了几个样子不同的核弹收进了储物空间，虽然储物空间是最安全的地方，但鸡蛋总不能放在一个篮子里，暂时的移动式堡垒夏禹并不会携带，所以这些大杀器还是随取随用的好。

　　“呲~~”

　　看着加密门再次闭合，夏禹转身来到另一侧的机密仓库，这里面装着的是漫威世界人类对这些超自然科技研究的成果，至于为什么到现在夏禹都没抽奖就是因为他想要对自己手中掌握的力量有一个清晰的了解，这才他才知道现在对他来说什么是最重要的。

　　“红后，你有什么好介绍的？”

　　看是一方面，但因为系统的福利，有关整艘太空母舰的具体信息全都加载给了红后，这可以节省他很多功夫。

　　“有关第二阶段研究基地主要在被毁掉的暗能研究中心，太空母舰搭载的新式武器成品主要依据阿斯加德毁灭者熔炉头炮设计，菲尔特工使用的手持式YX型能量功率为电影中表现，搭配头罩和其他配件，仓库库存120件。”

　　“舰用能量炮未调试共计三组，其中两组已经被系统搭载融合在移动式要塞上，以增强其攻击自卫能力。”

　　“所以说还剩下一组备用的是吗？带我去看。”

　　“呼啦~~”

　　夏禹一把掀开了巨大的防尘罩，一门闪烁着暗黑色金属光泽的狰狞巨炮呈现在了夏禹面前。

　　果然是舰用级的，这体型夏禹光凭身体素质也只是抬得起来吧！

　　等等，这是什么意思？

　　舰用的单兵就不能用了吗？要知道这世界上还有舰娘呢！

　　“着装！”

　　夏禹身上瞬间又覆盖上来铁血套装，启动右手上动力拳套的承重模式，夏禹一把将这门舰用能量炮举了起来。

　　“不错，不错，这个重量刚刚合适。”

　　虽然装了一把猴子的逼，但人家是实打实的拿起来，但夏禹却是依靠了科技，好在唯一的观众十四娘并不会戳穿他。

　　搞清楚如何蓄能发射之后夏禹将这门炮直接收到了储物空间，有时候在影视世界干仗往往看的是视觉冲击力，对于这个夏禹绝对有自信，论风骚，没有哪个土著能比得过穿越者。

　　“红后，让加工中心给我做一个连接装置。”

　　“是。”

　　下达完这个指令后夏禹往周围看了看，其他的就没什么了，不过这次漫威之旅夏禹已经得到过多的资源了，所以他并不在意。

　　继续往上走去，这是要塞移动部分的居住空间，将数百人规模的住房空间直接压缩给夏禹一个人，自然是怎么爽怎么来，可以这么说，在这地下基地，夏禹再也不用住什么模块化住房了，说的这么好听不还是集装箱铁皮房嘛。

　　在主卧室门口打发了十四娘，夏禹卸去所有武装，舒服的躺在了床上，虽然修行了仙法，对打坐运行周天什么的作为现代人，夏禹并不在意，而且他走的也不是什么练功升级的老路子，根本还是系统，还是穿越。

　　所以还是怎么舒服怎么来吧！

　　糟糕，差点忘了正事，忙到现在这次的奖还没有抽，从口袋里将手机翻出来，直接打开到了幸运大转盘界面。

　　因为对这次的收获有了清晰的了解，所以没有什么好犹豫的，夏禹直接点击开始，转盘上八个选项的遮掩瞬间消失。

　　“祝您下次好运。”

　　“钢铁侠大礼包×1（来自《钢铁侠3》托尼·斯塔克海景别墅地下空间，共计42个型号42具钢铁战衣，效果你懂的。）”

　　“毁灭者×1（来自阿斯加德的神秘炼金产物，拥有北欧诸神的神力，具体威力请参考《雷神1》电影。）”

　　“漫威世界邀请卡×1（可主动开启一次进入漫威世界的空间通道，时间限制：一周。）”

　　“鹰眼专用野牛牌反曲狩猎弓×1（附送高科技箭囊，可给箭矢安装特种箭镞。）”

　　“世界规则碎片×1（类似七龙珠，集齐五枚碎片将会有不可思议的变化。）”

　　“齐塔瑞海陆空三栖飞行器×1（经过系统的改装它拥有更帅气的造型和更澎湃的动力，轻松驾驭各种恶劣环境，您值得拥有。）”

　　“绿巨人注射剂×1（你经历过真正的绝望吗？不是电脑电源线被拔这种最低层次，而是生死存亡的关键时刻，身负重伤却无能为力，是不是很不甘心？没关系，只要一针，让你燃烧，暴走，毁灭一切，注：自备高科技超强弹性短裤，果奔不符合社会主义主旋律，有碍观瞻。）”

　　“呼~~”

　　这次的抽奖夏禹都不知道怎么说了，好不好先不说，奖项倒是够奇葩的，特别是这个绿巨人注射剂，头上带点绿已经满足不了你的话这倒是一个好选择，全身都是绿。

　　严肃来说这有点像夏禹之前获得的“捶胸之怒”，只是夏禹已经很长时间都没有用到这个技能了，相比较之前频频陷入绝境，现在的夏禹更加游刃有余些，大局基本掌握在手中，所以这个一次性物品对于他来说可有可无。

　　只是没想到在《复仇者联盟1》里一套钢铁侠战衣都没拿到，抽奖倒是出现了大礼包，电影里为了博美人一笑被放了烟花的那些战衣全部出现了。

　　夏禹穿戴的欲望倒是不强烈，但高度控制能力不管是做收藏还是做基础兵种都是不错的选择，四十二具已经是一个加强排的配置了，更不要说其有目共睹的作战能力了。

　　能抽到这个是最好不过的了，相比较毁灭者就垃圾了点，虽然熔炉头炮很厉害，但蓄能速度感人，行动能力也没漫画里的那么迅捷。

　　漫威世界邀请卡虽然有着时间的限制，但对于夏禹来说却是一个不折不扣的好东西，经过这一次夏禹才是真正认识到这个世界的土豪，以后能不能再次穿越漫威世界还两说，但有了这张邀请卡，夏禹能做的设计就更多了。

　　这么一来，鹰眼的弓和齐塔瑞人的飞行摩托在夏禹眼里完全就是凑数的了，而世界规则碎片夏禹手上已经有两枚了，再来三枚是不是真的能召唤神龙还是个未知数，但这种设定很让人有收集的瘾啊！就像小时候干脆面里永远集不齐的108将，系统应该比地球无良商家更有魄力吧，这奖项出现过好多次了。

　　想要的东西不少，但抽奖的次数只有两次，如此看来只能将选择交给运气了，拨动着转盘，夏禹开始操作起来。

　　10积分去掉了鹰眼的反曲狩猎弓。

　　100积分去掉了齐塔瑞海陆空三栖飞行器。

　　1000积分去掉了祝您下次好运。

　　再花一万积分去掉毁灭者？好像有点不值，算了，夏禹直接按动了开始。


第443章 天上有眼睛，一闪一闪亮晶晶

　　抽奖抽到今天，如果不是奖项中有什么能够决定性影响到夏禹下一步发展的东西，他的心情已经不会太纠结了，比如说咱们把手机翻过来，等尘埃落定了再去看。

　　“叮~~叮~~”

　　没有多等，抽奖结束的提示音便是传了过来，翻过手机一看。

　　“恭喜宿主获得钢铁侠大礼包×1和世界规则碎片×1。”

　　点开奖品存储的二级页面，最前面的两个就是钢铁侠大礼包，而世界规则碎片上的数字也变成了“×3”，如此一来还差两枚。

　　夏禹自然不会为了没有抽中的奖品而懊悔，抽中的这两个貌似还不错，想了想他点了一下钢铁侠的图标。

　　“唰~~”

　　42个型号42具造型不一的钢铁战衣一下子挤满了夏禹的卧室，瞪着明亮亮的小眼睛看着他，心理素质不好的说不定已经被吓出心脏病了，好在夏禹有着一颗大心脏。

　　一下子夏禹来了兴趣，在《复仇者联盟1》里出现的满打满算只有两套装甲一套被废了手臂，一套因为战斗太激烈漆都掉完了，夏禹自然没有一点兴趣，有原装的谁喜欢二手的，没想到系统倒是贴心的给他送上了一个系列。

　　这都已经设置成了待机状态了吧！

　　“红后，连接看看。”

　　“是，管理员阁下。”

　　“咔啦~~咔啦~~”

　　金属碰撞，旋转的声音瞬间响起，所有钢铁侠战衣摇头晃脑的好像群魔乱舞。

　　“能源如何供应？武器这样的消耗品呢？”

　　虽然现在这些东西满载的，但微型响尾蛇导弹这样的东西一轮打击就差不多消耗完了，更何况装备还是有耐久度的。

　　“因为系统的奖励是钢铁侠大礼包，所以包括易损零部件的锻造机床，维修和喷漆车间在内的全套后勤单元已经布置在基地加工中心预留空间，小型方舟反应堆也可以进行量产。”

　　“这么说我可以无限暴兵？”

　　夏禹玩味地说道，这礼包听着很贴心，但作为“老江湖”，夏禹知道事情没有想象的这么简单和美好。

　　“不行，附赠单元只负责宿主成建制的持有42具钢铁战衣。”

　　果然，没有一点限制的话，夏禹拼着现实世界一整个地球上的高科技材料完全可以将这42具钢铁侠战衣扩容至一个整编师，一个集团军那么多。

　　你钢铁侠在漫威电影里一个就这么牛逼了，但我却拿来当炮灰兵种，这奢侈的系统都看不下去，所以才有了这样的限制，不过对于夏雨来说并没有什么，四十二具修修补补应该能撑到夏禹的实力进入下一个阶段了。

　　之前抽奖的时候好像也出现过类似的选项，抽中了就是一整个终结者军团，海陆空各种型号数量一百具起，不过那个时候夏禹并没有抽中，现在倒也不算晚，甚至在多用途上会表现的更好。

　　“这个马克5型，变个手提箱看看。”

　　夏禹第一眼就从一众战衣中看见了这纤薄的“临时工”，只见其听到夏禹的指令后咔咔就是一顿折叠，原来版本中本没有的方舟反应堆也变成了手提箱的圆形夜光logo。

　　挺好玩的，夏禹眼睛一扫又是看到了一旁的马克42型浪子，他的眼神只是这么一盯，浪子立刻会意的将手上一枚手环递了过来，皮下注射的感应芯片换成了手环式的，夏禹将其戴在右手上。

　　“叮~零~当~啷~”

　　拆分成数个部分的浪子自动组装到了夏禹身上，这还是他第一次穿钢铁侠战衣，在地板上蹦了蹦，这感觉和铁血套装完全不一样，硬邦邦的全是金属，而铁血套装除了面具，臂甲，关节连接处其他都是软性材料，但性能比金属要更优秀，能量攻击，激光切割全都无法穿透。

　　不过作为备用机还是不错的，活动着手腕，将臂甲下的飞弹打开关闭的夏禹这样想到。

　　只是有些可惜，没有马克44型的反浩克装甲，穿上那件肉搏起来一定不错，有人说马克38型的伊格尔负重装甲在一定程度上能代替反浩克装甲，但夏禹觉得它就是个比较实用的千斤顶。

　　“红后，打开舱室面板和升降通道，我要出去看看。”

　　“是，管理员阁下。”

　　穿都穿上了，不飞一把说不过去。

　　“轰~~”

　　脚上，手掌上四个引擎同时点火，有充足飞行经验的夏禹灵活的飞去，带着一票“小弟”冲天而去。

　　“嗡~~”

　　岩石伪装入口慢慢打开，露出了里面黑洞洞的巨口，不知道的人还以为是什么导弹发射井呢！

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”

　　除了行动不灵敏的马克1型和手提箱状态的马克5型，其余四十架钢铁侠战衣一一飞出，朝着天际飞去。

　　“哇~~哦~~”

　　领头的夏禹打着旋的往北边飞去，指令一下达，高速飞行中，身上的马克42型瞬间解开飞离，身后一具暗灰色的战衣再次将夏禹包裹。

　　“咻~~轰~~”

　　一个加速后拉出了音爆，瞬间将其它战衣远远的甩在了后面，这是马克40型猎枪，也是夏禹比较看重的另一款，不为其他，光是它能以5马赫的速度进行长时间巡航的能力就已经超过夏禹现阶段包括F22在内的所有交通工具了。

　　草，这么一小会儿就飞到北极圈了？往后看了看一具战衣都没有了，在投影中将自己现在的位置打开，发现这十几分钟时间和其他战衣就拉开了一千多公里的距离。

　　不行，再往前面就要飞回华夏了，夏禹掉头回去又过了几分钟才看到姗姗来迟的其它战衣，看着这些剩下的战衣，夏禹只剩下最后一件想要试穿的战衣了。

　　“唰~~”

　　将包括身上穿着的这件在内所有的战衣全都收回了空间，夏禹一秒着装上唯一一件使用白色涂装的装甲——马克39型双子星。

　　“轰~~”

　　夏禹笔直的朝着天空飞去，他的目标只有一个，那就是星辰大海。

　　更准确的说，双子星是亚轨道装甲，是专为外太空飞行而设计的，虽然并不能真正意义上的遨游星辰大海，但却能够来摆脱地球的引力来到亚轨道之上，就是铁血套装也做不到这一点。

　　虽然在上一个世界经历了短时间的宇宙旅行，但这地球还真心没有看过，随着海拔来到三百公里的高空，切换到零重力推进器，夏禹转过了身体，正对着地球。

　　此刻已经是深夜的北美大陆，夏禹看得见城市汇聚出的星星点点，很漂亮。

　　“赛琳娜，到时间睡觉了。”

　　朝着还在上网的同事喊了一声，来自毛国的伊万尼什钻进了自己睡袋，这是国际空间站人数最少的时候，驻留在上面的共有三名来自不同国家的宇航员，一名需要值班，另外两名完成工作后会进行休息。

　　“就来。”

　　将最后一封电子邮件发出去，赛琳娜也是往睡眠站飘了过来，在国际空间站，每个航天员有一个独立的“私人睡眠站”。

　　“晚安，伊万。”

　　朝着另一边的同事喊了一声，赛琳娜来到了窗户边，作为一个多次执行过太空任务的老宇航员，她习惯在睡觉之前看一眼地球，现在他们正好是在她家上空的区域，一看心就是一惊，那是什么？

　　十几公里外一个人型航空器静静的矗立在哪里，宇宙纯黑的背景下那白色的反光非常明显，她有些怀疑自己是不是看错了，华夏的天空号里现在没人，整个人太空中就他们三个人，不过她还是拿起一旁NASA订制的尼康太空单反对焦过去。

　　“这是什么？伊万，快过来看看。”

　　正准备入睡的伊万听到赛琳娜的呼喊后不耐烦的从睡袋中钻了出来。

　　“又怎么了？”

　　在最初的惊讶后，对宇宙壮丽的景色大部分宇航员都见怪不怪了，反而感觉到是漫长的孤独，不过伊万还是过去了。

　　接过赛琳娜手中的相机，他也愣住了。

　　“这，这不是钢铁侠的马克39型双子星吗？这怎么可能？”

　　虽然是毛子，但对于老美的超级英雄伊万也是非常喜欢的，其中最具科幻色彩也最吸引人的就是钢铁侠了，每一具钢铁侠战衣的型号他都能认出来，更不要说能进行亚轨道飞行的只有双子星了。

　　“今天是愚人节吗？”

　　一边按动快门赛琳娜一边嘟囔道，另一旁的伊万更是拿出了摄像机。

　　“你看，动了，这个方向是回地球了。”

　　原本伊万还以为只是个被漫威发烧友发射到亚轨道的模型什么的，但没想到这居然是真的。

　　“这件事我们必须立刻向地面汇报。”

　　“嗯。”

　　对于这两人的窥视，正在返航中的夏禹并不知晓，通常他的做法都是让红后对天上卫星进行初级权限劫持，以防不小心拍到他，但他没想到的是隔墙有耳，天上还有眼睛。

　　拍在单反里的资料就是红后的智能等级升到最高也不能远程删除，唯一能做的就是将内存卡掰折了。

　　照片和视频被加密传输到了NASA地面控制中心，虽然伊万是毛国人，但如此要紧的消息还是被NASA封锁了。

　　“先生们，在这个时间将大家召集过来是有着重要的情况，不知道漫威的《钢铁侠》系列电影大家知道多少。”

　　会议室的最前面，一个中年白人站在立体投影前说道，这立体投影是大禹科技推出的企业定制款，专为NASA这样的机构提供服务，对于全球布局计划的肯定，夏禹自然让红后在上面留下了后门程序。

　　只是这个时候并没有启动，相关的语音资料和投射资料都只是被备份，以供夏禹用到的时候进行查阅，而现在投影的就是双子星这一具亚轨道装甲。

　　“大家或多或少都应该知道点吧，我儿子很喜欢托尼斯塔克，也想拥有他的钢铁战衣。”

　　一个三十多岁戴着眼镜的高级工程师说道，到了他们这个层次，这样看特效的商业科幻电影真的就只是娱乐，加入了神话的设定很多东西就不在严谨，而且电影看的本就不是科研性，设定只要过得去，酷炫和人文的东西才是导演和编剧要考虑的。

　　“西蒙说的没错，漫威的电影上映了，我们全家都会去看，这个型号的装甲我认识，是双子星，在《钢铁侠3》里领便当最快的。”

　　这个人明显记错了剧情，领便当最快的明明是别墅陈列柜里的六具，但型号他记对了，这就是双子星，不过提这个干什么，电影不就是电影，和现实牵扯在一起是不是傻？

　　“今天十一点三十七分，在亚轨道上，国际空间站的赛琳娜和伊万尼什航天员发现了它。”

　　立体影像瞬间活动起来，双子星装甲朝着地球返航。

　　看到这一幕，在座的精英们窃窃私语起来，这什么可能？他们第一反应也是不相信，但叫他们大晚上的过来相信也不是开玩笑的。

　　“安静，诸位，我们现在要弄清的是这装甲到底是什么来头，是什么野生宅男科学家按照电影打造的，还是……”

　　中年男人没有继续说下去，但整个地面控制中心都忙碌起来了，而这其中也有国土安全局活动的身影。

　　有人说，这太空发生的事情你个国土安全局还要管，管的太宽了吧！实际上承担部分神盾局角色的国土安全局必须介入这样的超自然现象，在保密的情况下能造出这样的装甲，这样的危险的人物在地球上，为了全人类，一定要控制起来。

　　威廉是国土安全局纽约方面负责人，管理着东海岸的事情，而亨利则是中部负责人，他是最先赶往NASA沙漠中控制中心的联邦雇员，还在车上的他正在了解这件事的始末，毕竟当事人现在还在宇宙中。

　　这件事情有点让他想起了国土安全局另一件案子，站在大禹科技背后的那帮男人，嗯，那个神秘无比的组织，这也是他们在案却又了解甚少的掌握高科技的组织，这次的事情会和他们扯上关系吗？

　　远远的他已经看到了远处的灯火。


第444章 转折，SpaceZ公司

　　现实世界并没有什么暗能研究中心，这沙漠之中的就只是NASA的研究基地，在出示了证件并进行面部扫描后，亨利的车进到了里面。

　　“库克，现在的情况怎么样？”

　　和基地主管见面后，顾不得客套什么的，亨利直接问道。

　　“虽然不是主攻这方面的专业人士，但我们已经分析出很多东西了。”

　　两人一边往里面走着一边聊道。

　　“宇航员拍摄影像资料虽然很短，却足够推算出其大致的升空和降落地点，是北极圈罗蒙诺夫海岭沿东经140°线，到枫叶国北极群岛埃尔斯米尔岛东北侧部分。”

　　“枫叶国？”

　　“怎么了？”

　　对于亨利的惊叹，库克有些不理解，不就是枫叶国嘛。

　　“没什么，请继续。”

　　枫叶国让他本能的联想起由局长主管，威廉具体接触的那件案子，但这件事的保密程度很高，他不能对库克明说。

　　“我们连夜联系了漫威公司，调取了包括设定，建模在内的所有钢铁侠有关的资料，发现这件形似马克39型双子星钢铁战衣比电影中有更高的细节完成度，你看。”

　　来到了之前的会议室，库克指着投影上用的最高解析度放大的两具双子星立体影像。

　　“左边的是漫威CG渲染出来的原版，而旁边的是我们这次的主角，你能看出它们有什么不同吗？”

　　“有什么不同？这个比原版好像多了一个背包。”

　　又不是大家来找茬的游戏，有没有背包这是最明显的。

　　“对，就是背包，原版的背部装有了抛弃式的推进器thruster，可帮助装甲飞行脱离大气层，这是参考了多级火箭首先达到第一宇宙加速度的理论，所以到达这个位置，不应该有这个背包，而我们监控到的这具双子星的一次性背包还在。”

　　对于这一点夏禹也是有疑问的，但系统就在他手上他随时都可以提问，而系统给出的解答是“本礼包由系统提供，部分不合理设计自动进行优化。”

　　好吧，你是系统你牛逼，人类用了几十年的多级火箭技术在它眼中瞬间成了不合理的设计，不过情况好像也确实如此，《银河护卫队》中通用型圆盘薄膜宇航服搭配推进器也是能直接从和地球重力环境相仿的星球直接升空至亚轨道，而系统出品的自然要比外星科技还牛逼。

　　“所以综合测评下来，能研制这样的单兵飞行器的在科研水平上要高出我们十年左右。”

　　在航空航天上，除了东方新兴起来的华夏，NASA的技术怕是最老牌的了，如果有这么一个组织比他们还厉害，真是细思细恐啊！

　　“宇航员发现他的时候他已经在亚轨道了，有没有可能是使用了其他方法呢？”

　　亨利对物理这方面还是很了解的，乘坐氦气球，仅靠空气浮力，都可以到大气层边缘，《王牌特工1》的新任兰斯洛特就是乘坐气球来到大气层边缘用导弹轰掉的卫星。

　　“这个可能性虽然也有，但并不大，没有人这么无聊的制造紧张气氛，就是装作恐怖分子直接搞事情都能获得更高的媒体关注度，我们目前关注的应该是找出这样的组织，电影是电影，电影里的钢铁侠走不到现实中来，完成这样的装甲绝非一个人能够搞定的，就是爱因斯坦都不行。”

　　库克说的很对，一个人确实做不到，这是现实世界的规则的制约，漫威世界的地球由斯塔克领导开发出了便携式大容量能源——微型方舟反应堆，但现实中的地球只有夏禹一个人。

　　那么夏禹能做些什么？

　　作为一个穿越者，夏禹曾经想法是尽可能的约束自己的行为，让现实世界的科技进程自然的发展下去，还是这样处于互联网的初级阶段，推行电商，推行电子支付，推行找不到充电桩的新能源汽车。

　　这速度还是太慢了，慢到夏禹在为穿越掠夺资本的同时已经影响到了世界发展的进程，集成了物联网运用的立体投影更深层次的改变了人们的生活。

　　而现在，夏禹的眼光已经不放在这里了，也是这次的亚轨道飞行，他心中的想法越发的清晰起来，那句常说的玩笑话现在要认真的对待了。

　　有人要问是什么玩笑话？那就是——“我们的目标可是星辰大海啊！”

　　是的，地下基地已经彻底的建成，那下一个目标不是什么海洋基地，什么天空基地，而是太空基地。

　　在影视世界穿梭的过程中，夏禹不止一次的接触到了地外文明，还有他们先进的太空战舰，但因为储物空间大小的原因，他没能搞到一艘。

　　不过现在不一样了，他的储物空间已经扩容到1立方千米，体型较小的星辰战舰已经能装下了，等下一次进入到科幻片中弄到一艘真正的太空飞船，太空基地计划就能实施，不管是在火星上还是离开太阳系都好说。

　　现在也能做一些准备了。

　　“红后，总公司对SpaceZ公司注资换股的计划进行到哪一步了？”

　　这是夏禹之前布下的一步闲棋，太空计划是早就有的，只是限制于当时的实力，想办成并不容易，所以之前夏禹借E公司之手向航空领域最有名气的SpaceZ公司注资15亿美元。

　　民营航空航天公司在华夏在二十年内是完全做不起来的，这是国家专营的领域，而在老美，这架名为SpaceZ的太空探索技术公司在十几年的摸索中已经取得了突破性的成果，第一级火箭回收的技术已经成熟。

　　虽然现实中的这种技术相比较影视世界里的技术简陋太多了，但对于什么都没有的夏禹来说捡个现成的已经很不错了，而这也只是明面上的。

　　“管理员阁下，注资已完成，不过是大禹科技和E公司综合持股，这件事引起了一些人的注意。”

　　“我是华夏人，这也是在所难免的，只要不出什么幺蛾子就行，下一步的计划才是关键，你筹备的怎么样了？”

　　一步一步还有下一步？当然有了，之前和国土安全局交涉可是牛逼都吹出去了，三个月后组织和其正式接触，现在时间都过去一个月了，这三个月要忙的东西自然要拿出点成果来，这便是夏禹下一步的计划。

　　“技术已经改进完成，相关设备的原料已经以管理员阁下的名义交由苏瑾进行操作，国土安全局应该从其他部门处有所了解。”

　　“随便他们怎么猜，哪怕猜中了都不是主要的，快点，还有多久到家？”

　　从自己的替身处将自己换了回来，夏禹也结束了“出差访问”的旅行，搭上了回家的航班，加上之前炼制玉符的时间夏禹差不多已经有一个多月没有回家了。

　　“预计还有四小时，请管理员阁下稍安勿躁，我们乘坐的是公务机，速度偏慢。”

　　相比较夏禹使用最广泛的交通工具，公务机九百多码的巡航速度确实有些满了。

　　夏禹这边急着回去，而亨利那边则是带着所有的分析数据往国土安全局的总部赶去，虽然是这件事的负责人，但具体的情况还是要和局长汇报的，而且他自己心中也有了疑惑。

　　“局长，这是最新的报告，虽然没有直接的证据，但直觉告诉我这肯定和那个夏禹有关系。”

　　听着部下的诉说，局长翻看着的报告并没有接下话茬，直到他将报告大致的看完了。

　　“如果真有关系的话你倒是没有必要再查下去了。”

　　“什么？”

　　亨利怀疑自己是不是听错了，情节不应该是这样展开的啊！

　　“我们和对方有过约定，虽然在国家利益面前没有什么约定是不能打破的，但根据大禹科技现阶段的动向来看，这并不算什么。”

　　“他和E公司共同持有SpaceZ的股份，而SpaceZ这两年发展迅速又从NASA哪里获得的大笔的订单，这里面的关系比政治还要纷繁错杂，所以我和上面已经讨论得出了结果。”

　　“这件事还是暂时封存处理，具体的会移交给威廉，在两个月后的接触中尝试性的当做谈判的筹码。”

　　“局长！”

　　“好了，亨利，都做了决定，有新的任务交给你，这个更重要。”

　　阻止了想继续的部下，局长拿出了另一份卷宗。

　　“这个？”

　　“拿回去好好看看吧！”

　　看着亨利消失在办公室的门口，局长起身来到窗前，这一刻，夕阳金黄色的余晖非常的美丽。

　　利益才是永远的主旋律，说了这么多，掌控的全局的还是这两个字，他们为什么卖军火给个体户的夏禹？看中的还不是他代表的利益。

　　作为“一超多强”中的超级大国，他们总负债二十多万亿刀，这要榨干几千个比尔盖茨才能还得上啊，显然他们看中的不是夏禹的财富，而是其背后的神秘组织。

　　给亨利的卷宗便是有关这阶段大禹科技动向的内容，收购安大略省的三个石墨矿，并在附近建设厂房。

　　这意味着什么很耐人寻味，现在的利益很大程度上可以用资源直接代替，比如像老牌的化石燃料，还有的现在炒的很火的石墨烯电池。

　　局长记得几十年前还流行过氢燃料电池呢，但这么长时间的验证，这货根本就无法推行开来，这一次好像是同样的套路，但因为大禹科技的动向，貌似这次真的会出现一点不一样的变化呢！

　　在保护国家安全的同时获取更多的利益，这就是他们需要做的，当然了，倘若地球遭到真正的入侵，他们会成为真正的神盾局吧！

　　只是有些可惜，现实的世界并没有那么多的超级英雄，特别的夏禹还是个华夏人。

　　对于这些人的算计夏禹并不知晓，即便知道的话也不太会放在心中，毕竟眼光和层次都变高了。

　　租来的私人飞机刚刚停稳，夏禹就蹿下了飞机，往一旁已经启动的直升飞机的跑去。

　　“哗啦~~砰~~”

　　“戴维，快。”

　　“是的，老板。”

　　嚼着口香糖，戴维操纵着这架火红色的维斯特兰AW139升空而去，作为夏禹的飞行员，休息了大半个月的他可知道自家老板一定是赶着回去看老板娘。

　　“老板，你的那架AH-64呢，那种直升机就算带着炮塔速度都要比我们这架快。”

　　看来这个戴维对上次没能开到阿帕奇还念念不忘啊，不过夏禹可没什么搞事的念头，那飞机真要开回机场非得被请去喝茶不可，和他达成交易的是老美，不是人家枫叶国，哪怕他们以老美马首是瞻。

　　“你就别想了，那飞机我送人了。”

　　“啊？老板，那可是好几千万美元的。”

　　戴维一脸的不敢置信，虽然是为大佬服务的，但大佬的世界的他瞬间不懂了，听过送跑车，但没听过送武直的啊？

　　“我知道，不就几千万吗？别废话了，好好开飞机。”

　　敢和老板这么说话也只有老外了，国人大抵不会问这么愚蠢的问题。

　　“奥。”

　　戴维不说话整个机舱瞬间安静了许多，风噪被耳罩隔绝在了外面，夏禹望着脚下那些熟悉的风景也是有些感慨，忙到了现在，终于可以回家看看了。

　　虽然不愿意承认，但每一次影视世界穿越对于夏禹来说有可能都是一趟不归之旅。

　　听说特种部队都会提前写好一份遗书，在边境执行扫雷任务的工兵也会写，但夏禹当兵的时候并没有写过，现在他留下的是一份影像，当机制检测到他再也回不来的时候，这份影像资料便会发出，发给夏禹在现实世界还有念想的人。

　　这其中夏禹最挂念的便是玉漱了吧！

　　远远的，自己的农场已经出现在视线之中了。

　　看了一眼微信，距离夏禹上一条信息过来已经是一个小时前了，玉漱看着电视眼睛并没有聚焦，她也在等夏禹回家，知道耳朵中听到了直升机的轰鸣。

　　回来了，玉漱跑出了客厅，来到了院子里，远远的看到了熟悉的直升机，微微挥动的双手表示她此刻心情的激动。


第445章 子嗣

　　“禹，你回来了。”

　　“我回来了。”

　　虽然来到二十一世纪已经有一段时间了，但玉漱本身的那种东方式的含蓄并没有消失，所以戴维并没有看到自家老板拥抱亲吻的场面。

　　可惜了，看着两人只是握着手往家中走去，戴维驾驶着直升机往回开去，按他的想法有钱人不三妻四妾简直就是白活了，哪怕老板娘真的漂亮，但家里红旗不倒外面彩旗飘飘总是可以的，但老板给他的印象还是太神秘了。

　　不管了，将飞机停到机库就算下班了，到时候去酒吧好好喝一杯，看看有没有什么艳遇。

　　同样还是可惜，戴维并没有穿透砖墙的透视眼，东方式的含蓄也只是人前，到了屋里，只有两个人的时候，有的只是感情的炙热的释放。

　　衣服散乱在地板上，若有若无的轻呻声从虚掩着门的卧室中传了出来，持续了很久很久。

　　夜色降临，没有华灯初上，有的只是数百平方公里亮着的一盏灯。

　　“禹，我想要个孩子。”

　　面色有些红润的玉漱枕在夏禹胸膛上轻轻说道。

　　“孩子？孩子好啊，是时候要个孩子了。”

　　对于这个话题夏禹并没有太惊讶，在现实世界他身份证上的年龄是二十九周岁，但真实的骨龄已经三十好几了，这个年龄也该考虑孩子的问题了。

　　之前一直说他想要个可爱的女儿，但那也只是说说，到了正经思考这种问题的时候是男孩是女孩并不重要了，他们都是夏禹的孩子。

　　只是这个周期有点漫长啊，十月怀胎对于夏禹来说就是十次的影视世界穿越，这十个世界的时间会发生什么太难预料了，说不定这孩子连……

　　夏禹掐断了这不好的想法，现在可不是想这么丧气事情的时候，只要努力，一定可以走下去，一直走到一切的终点。

　　“要孩子的话看样子我们还要再努点力才行啊。”

　　“啊~~”

　　在玉漱的一声惊呼声中夏禹将被子扯着盖住了两人，良辰美景，抓紧时间造人才好，可不能辜负了大好时光。

　　对于系统的终点夏禹或多或少都有些猜测，结合从问询栏的处旁敲侧击收集到的情报，升级才是他现阶段该做的，现在他是高级会员，下一个等级是初级VIP，那么肯定还有高级VIP。

　　只有获得和消费了足够多的积分才能升级，才能获得更高的权限，才能更多更彻底的了解整个影视会员穿越系统，没有为穿越而穿越的系统，不管是出于什么角度总有其目的。

　　而这个目的应该是可以接受的，因为到目前为止，夏禹受系统的恩惠很多，即便拿危险说事也只不过是等价交换而已，给你一个改变命运的机会连一点风险都不用承担，说实话有这样的好事都得要早起。

　　这方面夏禹想的很明白，他并没有什么被害妄想症，他命运已经和系统紧紧的绑缚在了一起。

　　现实的时间没有了影视世界的紧张，反而时间过去的更快，一个月的时间眨眼就要过去了。

　　“管理员阁下，您的妻子已经备孕成功。”

　　想吃酸的，莫名的恶心想吐等害喜的表现是影视剧表示怀孕最常见的桥段，到了夏禹这里已经不用，光是玉漱手上的铁血手环中的感应器就能实施判断出有没有怀孕，连性别能看出。

　　“已经两周大小，是个男孩。”

　　看样子可爱的女儿暂时没机会了，不过夏禹并不太在意，这个消息还是让玉漱自己去发现吧，时间过了这么久，又到了他即将踏上征程的时候了。

　　生命不息，穿越不止，说的就是夏禹。

　　“玉漱，我去公司了。”

　　“嗯！”

　　看着后视镜中消失的玉漱，夏禹也是将车收回了空间，标枪战衣附着身上，在夏禹高高跃起的瞬间，一下子从零米每秒飙到了五马赫的速度。

　　到达地下基地本就很短的时间再次缩短了三分之二。

　　“哥哥，你真是慢死了。”

　　电梯门口十四娘插着腰不耐烦道，这次她是直接从学校飞过来的，又不是两三岁的小孩子，两三百岁的老人家了，路自然是认识的。

　　“胡说，你没比我快了几分钟。”

　　从打开的战衣中走出来，夏禹反驳道，还是因为这钢铁战衣闹的矛盾，这四十二套钢铁战衣全都是按夏禹的尺寸设计的，虽然理论上也能挤进身材比夏禹小的女人和小孩，但十四娘这么骄傲的狐狸一定要订制版的。

　　可出了漫威世界夏禹哪里去找托尼斯塔克去这小丫头做钢铁战衣，他这一批还是系统奖励给他的呢！

　　“要不，我拆一套改小了给你穿？其实这东西硬邦邦的真没铁血套装穿的束缚。”

　　“算了，算了，反正哥哥有儿子了，不要十四娘这爹娘姐姐都不要的小狐狸了，呜呜呜~~”

　　说着说着十四娘抹起了眼泪，看的夏禹真是头疼，一定又是红后多嘴了，怎么他有儿子的事情十四娘都知道了？

　　红后表示懵逼和躺枪。

　　“好了，好了，不哭不哭，哥哥怎么会不要十四娘呢，不哭不哭。”

　　无奈的将十四娘抱在怀里拍打着后背，以前多好的小狐狸，怎么现在他结了婚之后就变成小恶魔呢？真是想不通。

　　夏禹想不通的时候并没有看到趴在他肩上十四娘挂着眼泪又咧着嘴的笑容，她哪里是要什么钢铁侠战衣啊，只不过是要哥哥抱抱亲亲举高高而已。

　　而且十四娘说的也没错，她娘死的早，爹爹和其他姐姐妹妹也和她划清了界限，在这无尽的时空中，她有的也只有将她带走的夏禹了，如果哥哥都不要她了那就真的是孤零零一只狐狸了。

　　虽然想不通但多少还是有些察觉的，所以他只当是幸福的烦恼，有老婆有妹妹还有没出生的孩子，多少夏禹也算是个人生赢家了。

　　不知道这次又会是什么影视世界呢？现在娱乐业这么发达，不管好片烂片，每年上映的影视作品都不在少数，系统穿越的世界到了现在这个阶段，不管画面效果如何，总有两个特点，科幻作品好莱坞的多，国产片古装神鬼仙侠的多。

　　杂合在其中零星的或许有些西方神话，但概率不大。

　　“十四娘，你觉得咱们这次会穿越什么世界。”

　　来到基地的地下装备库，夏禹朝着怀里的小狐狸问道，这么长一段路，他差不多已经将小丫头安慰好了。

　　“我觉得啊？我觉得差不多要穿越到神话世界了，这一个一个的世界都有规律了。”

　　十四娘随口说道，不过还真有些的道理，系统选择世界的机制虽然不清楚，但大概的还是能看出来些的，科技侧，神秘侧，就这两方面，不会偏驳，去了漫威再去科技侧世界显然有些倾泻了。

　　不过到底是什么世界还要去了才知道。

　　“好吧，那咱们就按神秘侧的准备，只是玉篆法符要就地解决了，咱们现在可没有时间了。”

　　确实没有时间了，上个月夏禹只休息了几天，其他的时间全耗在昆仑山脉炼制法符了，而这次在家的时间倒是长了些。

　　“不怕，到时候碰上大妖怪了十四娘能保护哥哥。”

　　这话说夏禹心里很舒畅，他哪里要十四娘保护，但她能有这份心平时他就没白疼她，男人自然是要站在最前面的，他需要的也只不过是十四娘能帮他搭把手而已。

　　“你保护保护好自己就行。”

　　“哼~~”

　　储物空间直接用漫威的空间宝石扩容到最大，这准备也就是象征性的了，军备物资一收就是半个仓库收完了，要不是用不着或者仓库空着难看，全收进来也占不到多大点地方。

　　这次到没有将十四娘收回宠物栏，拉着她的小手两人坐在基地外的空地上眼巴巴的看着手机。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”


仙剑3


第446章 仙剑中的搬山道人

　　“唰~~”

　　一大一小两道身影瞬间出现在了一片竹林之间，而他们面前的是一座幽静竹舍，这里是哪里？

　　只要是现代的仿古建筑多少都能看出现代化的气息，即便是传下来寺庙道观也是现代化改造过的，空调外机挂在墙上，梁上电缆线横走，但眼前这个竹舍却是古朴的没有一点现代化的痕迹。

　　难倒真的被十四娘说对了，这次来的是古装神话世界？当他力量层次提升到现在这个程度，一般的低武世界肯定不会去了，纯粹的就是碾压，那么唯有神鬼仙侠世界了。

　　那么这里会是什么世界呢？红后也没从这里的场景检索出是什么世界，夏禹直接把手机掏了出来，点击进入影视穿越APP。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　还没来得及看这次新刷新出的世界海报，画面便被切入的弹窗直接跳转到了任务界面。

　　“作为影视会员穿越系统的宿主，已经有实力面对真正的挑战，而作为高武世界的进阶——《仙剑奇侠传3》是最好的选择，这里有人世间的修仙门派，这里有完整而独立的神仙系统，数不清的妖魔鬼怪，还有无数的天材地宝，更有荡气回肠的故事。”

　　“叮~~因为该世界剧情为目前穿越影视世界最多，复杂程度高，主线任务将以阶段式发放，请宿主莫要惊慌。”

　　“第一阶段主线任务，穿越者的意志，救死扶伤（毒人之祸，荼毒百姓，望穿越者拯救天下苍生。）”

　　这，夏禹万万没有想到居然是《仙剑3》的世界，包括《仙剑1》在内的两部电视剧他都看过，他们都是按照游戏改编的，而不看背景，客观的说，景天和李逍遥的人设大抵相似，都是小人物的成长史。

　　来到这样一个神话体系自成一脉的世界，而不是直接进入到华夏的主流神话也确实符合夏禹现阶段的实力，相比较孙悟空之流他现在初级昆仑仙术传承的实力简直就是战五渣，搭上所有的科技侧手段五五开都难说的很。

　　那么他从这里得到些什么资源呢？参与剧情，感怀当年的青葱岁月都是次要的，都是穿越者了，自然要谈点实际的了。

　　五灵珠，这是夏禹第一个想到的，虽然他会土遁了，但其他四系遁法还是一窍不通，有了这五灵珠为媒介，不说将这四系遁法升阶到什么程度，光是入门对夏禹来说就很了不起了。

　　要知道那四系遁法在昆仑仙术的初级阶段全凭法符灵咒之力才得以施展，完全没有夏禹的土遁施展的威力之大之广，那才是真正的接触到了自然的力量。

　　而且这五行遁法就像是技能树的五根树干，到了更高级的传统神话便是升级为掌心神雷，三昧神风等强大技能的契机。

　　一定要得到，夏禹在心中默念道。

　　至于说仙剑，他倒是有点小纠结，他的眼神有些不自然的看向了十四娘，十四娘眨巴着大眼睛，并不知道哥哥为什么这样看着她。

　　你说为什么？尴尬啊，《仙剑3》以剑为名，说的自然也是剑的故事，蜀山弟子那些飞剑不说，主角景天的两把剑，一把魔剑，一把镇妖剑。

　　镇妖剑是景天前世天庭神将飞蓬将军的配剑，而魔剑则是飞蓬第一世转生姜国太子龙阳所铸造的，其妹龙葵以身铸剑，最终魔剑成，而姜国却已经灭亡，龙葵也变成了魔剑的剑灵。

　　而电视剧中有龙葵和龙阳小时候在宫中玩耍的片段，尴尬的就是小时候的龙葵和十四娘简直长的一模一样啊！

　　虽然影视作品演化成真实的世界，其中的角色也和演员的气质截然不同，相貌更是只有八九分的相似，但相同的演员饰演的肯定不止一个形象，但那是不同的作品，《回魂夜》中的星星昂和《功夫》里的阿星肯定不会见面，可十四娘被夏禹时刻带在身边啊！

　　“哥哥是觉得我和龙葵小时候长得像吗？”

　　“咳~~咳咳~~”

　　纵使修为到了夏禹现在的程度，但还是被十四娘的话直接呛得咳嗽了。

　　“你怎么知道的？”

　　十四娘一边体贴的拍打着夏禹的后背一边回答道：

　　“这部电视剧我也看过，自然知道了，不过哥哥这没什么的，相反的我还觉得龙葵姐姐的命运好惨呦，身在千金之家，但最后国破家亡，千年之后她哥哥还不认识她了。”

　　对这个跟自己长得如此相似的女子十四娘表现出了自己关心。

　　“虽然最后为成全哥哥和嫂嫂牺牲了自己，很伟大，但十四娘还是觉得她不值得，哥哥，咱们到时候帮帮她吧！”

　　怎么办？难倒和你一样一起带出这个世界？咦，这个想法好像很有可行性啊！

　　“行行行，看在咱们十四娘的份上都要帮上一帮，到时候我们见机行事。”

　　“嗯！”

　　夏禹答应自己让十四娘非常的高兴，不过这眼前的竹舍到底是做什么呢？现在他们在什么地方也是夏禹好奇，不过还是先给自己弄个身份吧！高武世界能看过去将来的大能太多了，不弄个本地户口会很麻烦的。

　　切换到身份插件，在初级身份还是高级身份的选择间夏禹犹疑了下，这种高武的仙侠世界弄个高级点的身份获得什么技能的概率应该还不错吧，赌一把大的，不就一千积分吗？

　　下定决心之后，夏禹直接选择了高级身份。

　　“叮~~高级身份导入中……相关世界轨迹修改中……获得身份——搬山道人。”

　　“注：此搬山道人非彼搬山道人，乃是昆仑道法一脉旁支，专盗修仙者之墓。”

　　“获得技能：初级搬山卸甲（结合土遁的盗墓仙术，乃是盗墓界的祖师爷传承，升至高级可盗神墓。）”

　　呦吼，这手机一连串的震动夏禹身上的衣服也变成了一种样式古怪的道袍，一旁的十四娘又变成了童子，不过这次可没剑可持，变成了盗墓童子，人家用穿山甲盗墓，夏禹这是用未来的小狐仙盗墓啊！

　　没想到居然是这个身份，这个技能，在以前的抽奖中夏禹见过可以进阶的盗墓技能，据说升到高级能盗外星墓，但他没有抽到，这次居然直接到给了能成长为盗神墓的祖师爷传承。

　　话说盗墓界的祖师爷是玉虚一脉的土行孙吧！感受着脑海中灌入的有关修仙者墓穴的阵法秘咒，夏禹也是有些好笑，神秘侧学了道门武功就一直是道士的形象了，去了两趟《鬼吹灯》和盗墓也结下不解之缘，这系统真调皮。

　　“所以说这是咱们现在住的地方。”

　　和还有些懵懂的十四娘说话的同时，夏禹推开了竹舍的门，倘若夏禹选择的是初级技能的话差不多还是要在这里，只不过袭承搬山道人身份的人怕是要成为自己的师父了。

　　至于为什么是盗墓一流不用夏禹想解释就来了。

　　“夏道长在家吗？夏道长？”

　　一个伙计打扮的小伙子在竹舍外大声喊道，不是景天还能是谁？旁边一个愣头愣脑的大胖子茂茂夏禹在《功夫》里也认识。

　　“景天啊？今天我这儿来干嘛？”

　　“嘿，夏道长贵人多忘事，您和我们掌柜的越好的，那鎏金凤鸟纹铜锺？”

　　和夏禹想的不差，虽然没时间复习一遍剧情，但一些基本的东西他还是记得的，景天是当铺伙计，对古董极有研究，虽然年轻但他那双眼睛就是活的古董鉴定器，一看一个准，这样的设定和盗墓的联系在一起还用说吗？

　　销赃啊！

　　盗墓自古有之，曹操就是盗墓的好手，除去好出手的金银之物，其他精致的陪葬品在圈子里依旧价值连城，盗墓贼和当铺古董行早就紧密联系到了一起，销赃也已经产业化了，作为当铺的活计，景天早就精通此道。

　　这夏道长乃是一个奇人，虽然是出家修行之人，亦是喜欢挖掘奸臣贼子之墓，这些人的墓穴中不仅有那奢侈玩物，还有无数珍贵的经文典籍，秦皇焚书坑儒，春秋战国的经典只有陪藏品中还能找寻，夏道人志在此处。

　　“外面等着。”

　　吩咐了一声夏禹往竹舍里间走去，果然在书桌之上见到了景天所说的鎏金凤鸟纹铜锺，夏禹虽然看着眼熟，但还是分不清什么年代，红后直接给出了结果，是汉代的东西。

　　拿起这铜锺，夏禹眼睛一瞥，倒是看到了一件熟悉的衣服。

　　“这不是广袖流仙裙吗？”

　　作为不朽不腐的王宫宝物，乃是龙葵一直所穿，这一身不应该在永安当的仓库里吗？

　　对了，作为自己的下家，永安当铺里不少的好东西应该都是从夏禹手里来的，除了满屋子的竹简帛书，羊皮手卷这个夏道长的人设不舍得卖外其他名贵的东西都是能卖的，财侣法地，要知道修行可是很耗钱的，将这些地下的奢侈品变现才是正经的。

　　所以这件衣服不能卖，手一挥，夏禹就将其收到了储物空间，要是被景天那臭小子看到了非得要买去不可。

　　“给。”

　　夏禹还没出门，铜锺便是划着抛物线扔了出来，正在望呆的景天手忙脚乱的赶忙接住。

　　“我说夏道长你也太小气了吧，以前还给块布包一下子，现在就这么让我拿着回去吗？”

　　看着光秃秃的铜锺景天忍不住吐槽道。

　　“怕什么，这整个渝州城里有几个眼尖，不知道还以为这是夜壶呢？”

　　作为汉代的酒器，确实没几个能认得出，不过景天虽然大大咧咧的，但古董的事情上非常的谨慎，见讨不到布包便把身上的马甲脱下来包住这酒器，然后一把拍在了茂茂的大肚皮上。

　　“那夏道长我们先告辞了。”

　　对着夏禹景天拱手道，虽然嘴上不干净，这礼数还是要有的。

　　“等等，景天，城里这些天有什么不对的地方吗？”

　　不对的地方问的自然是毒人之祸，这里有现成的人夏禹自然问上一问。

　　“没有啊？一切都好好的。”

　　景天一脸不知情的情况并不是在装傻，看样子时间还早。

　　“这样啊，贫道掐指一算，相信过不了几日这渝州城恐怕有变，景小子你最好敌方着些。”

　　“信了你的邪。”

　　做了一个鬼脸，景天带着茂茂就往竹林外跑去，哼，你个假道士挖宝贝厉害，还掐指一算，这么会算不去城东边摆摊算命。

　　果然还是少年，刚刚还恭敬无比，拿了东西本身的脾性就露出了出来，夏禹忍不住摇摇头，十四娘都比这货懂，算了，她也好不到哪里去。

　　回到书房坐下，夏禹开始思考这第一阶段的任务，红后将所有相关资料都投射到半空中，即使有些情节忘了此刻也是回想起来了，毒人事件乃是人为，由唐门唐益和霹雳堂堂主罗如烈一手主导，一个为了争夺唐门的掌门之位，一个为了一统天下苍生成为一世霸主。

　　如此看来这第一个任务简直就是送分题，解决的方法夏禹已经心里有数，但承接的第二个剧情，来找景天打架的魔尊重楼。

　　作为游戏改编的电视剧，里面穿插着具体人物的武力值，魔尊重楼的属性共有三样：精：19000神：560武：900。

　　这是重楼在人间被压制的状态，而作为蜀山派首徒的徐长卿的数值则为精：3000神：240，武：410，这也是他被重楼暴打的原因，作为正宗的修仙门派，虽然传承不同，但蜀山修仙之法的品阶应该和昆仑仙法相同。

　　仙法初级的夏禹应该和徐长卿一个层次，不过因为还掌握着土遁术，他肯定是要强过徐长卿的，加上现代化，超现代化的武器，碾压没问题，但对付重楼？夏禹心里有点没底？

　　你说一发核弹下去，这魔尊重楼能报销吗？这至阳至刚之物应该是魔族的克星啊！好像这货也不算太坏，不至于请他吃蘑菇，如此的话只能另做计较了。

　　天色渐渐变暗，竹舍中的十四娘已经吃饱喝足的睡去，只有夏禹还在规划着后面要走的路。


第447章 收玉佩，对刚李逍遥

　　时光匆匆，又是数日过去了，有关毒人的情报夏禹还有没有什么头绪，不过一些玉符的炼制倒是进展迅速，果然还是仙侠神话世界的天地灵气充裕，现实世界已经是末法时代了，想要炼制法符只有借助化形之物。

　　吃吃喝喝，玩玩乐乐成了干物妹的十四娘被夏禹抓过来护法，一切倒是相安无事，但今天却是有些不一样，收了的符刻之法，夏禹觉得有些心绪不宁。

　　站起身来往竹舍外走去，坐在蒲团上留着口水打瞌睡的十四娘听见响动一骨碌爬起来，这，现在是什么情况？她能看到的只有夏禹留下的背影。

　　现在正是初夏时分，月色皎洁，一道道的流星划过天际。

　　“流星？剧情的开始就是流星之夜，所以说时候到了吗？”

　　不过夏禹话刚一说完，眼神就是一凝，数道流星之中有一道颜色稍显不同的，而穷举目力望去，夏禹看到的是浓郁的灵气包裹。

　　这就是传说中的许愿玉佩，落去的方向正是不远处渝州城永安当的附近，唐雪见手中还有一块，两块合二为一便能下一个愿望。

　　还是熟悉的套路，还是原来的配方，七龙珠召唤神龙是，阿拉丁神灯也是，没什么好吐槽的，不过这愿望的效果好像在电视剧中表现的并不明显，其主要作用只不过是将李逍遥引入其中。

　　没错，就是李逍遥，《仙剑1》的实力暂且不讨论，《仙剑3》中具体战力数值是精：18500神：680武：700。

　　从数据来看穿越过来的他还打不过魔尊重楼啊！那夏禹呢？虽然在仙术成就上他就略微超过徐长卿一线，但穿越者的手段永远是影视世界土著无法理解的。

　　整部《仙剑3》李逍遥出现了两次，一个是开头来拿玉佩，一个是结尾来送玉佩，实力打酱油，也算是编剧为提高电视剧收视率的一个小手段，不过也成了槽点之一。

　　不过演化成了真实的世界，这些槽点也将被补完，有个合理的解释或者干脆就改变了。

　　而且因为他的加入，景天对待玉佩的选择会有所不同吧！

　　“玉佩？”

　　三个当铺的活计站在桥上对着流星大喊大叫，许着要成为世界首富类似的愿望，但一到流星直接“砸”在了景天的手上。

　　“也许是天上神将不要的垃圾，随手扔下来了。”

　　何必平算账牛逼，但看老物件水平差景天真不是一点半点。

　　“你懂什么？就算是天上掉下来的垃圾在人间就不是宝贝了？这很值钱的！走，拿回去给丁伯看看。”

　　丁时彦是永安当里的大师傅，也是景天在古董方面的老师，拿着放大镜仔细端详着这块长条形的玉，他皱着眉头。

　　“这造型，这图案如此稀奇，真是闻所未闻啊！”

　　这自然不是什么古墓里出的老玉，就是金大牙来了也分不出什么年代，包浆沁色那一套在仙侠世界中并不适用。

　　“甭管什么年份了，就冲这样子，丁伯咱们卖个一百两怎么样？”

　　对于金钱的渴望景天比何必平丝毫不弱，凭本事白捡的东西当然要卖个好价钱。

　　“这，这太多了吧！谁会出啊！”

　　丁时彦只是看东西的大师傅，坑蒙拐骗这一套他并不擅长，对于景天的狮子大开口他还是有些吓到了，年份都不知道的东西都敢卖一百两。

　　“有钱人咯，有钱人才不会在乎钱呢，不过说到有钱人我倒是想到了一个。”

　　拿过玉佩景天看到仿佛就是白花花的银子，至于他想到的有钱人是谁自然是不言而喻的。

　　“夏道长，夏道长在家吗？”

　　不得不说这一千积分买的身份很值，这刻画出的人设非常的到位，搬山道人夏禹，不喜欢金银铜器，只喜欢墓里的各种古籍，但是古玉也是非常喜欢的，景天的记忆中，和夏禹打了这么长时间的交道，可是没从他手里抠出一块古玉，这货自然是最好的卖家了。

　　事实也确实如此，炼制法符虽然大多用昆仑白玉，但历经千百年的古玉，即便是玉质不太好，却因为时间的沉淀有着其他的妙效。

　　“臭小子，你又来做什么，你们永安当生意这么好吗？”

　　三年不开张，开张吃三年，做古董生意走量并不是最重要的，所以夏禹也只是一个月出个一两件货。

　　“这不是有好东西来找夏道长你了吗？都说道士喝酒，和尚吃肉，你们才是大财主啊！”

　　景天说的没错，不过那是有道观和寺院的，他们大都有田产房舍能租出去收租子，夏禹这个野道士按理说应该很穷，只不过人家有搬山的手艺。

　　“瞎说什么大实话，进来吧！”

　　景天兴冲冲的进到了竹舍里面，夏禹却在门外驻足了片刻，感知散开，并没有发现有什么其他的气息，李逍遥还没有来吗？

　　“我说夏道长，你这里的好东西也太多了吧！”

　　看着夏禹书房里摆的满满的各种古董文玩，景天忍不住感慨道，果然这臭道士才是真正的有钱人。

　　“咦，小朋友，你很眼熟啊！”

　　夏禹还没进来，但景天却看到了一旁的十四娘，虽然是童子打扮，但怎么感觉是女孩子呢？

　　“谁是小朋友，说不得姑奶奶的年纪都能做你太奶奶了。”

　　十四娘不耐烦地说道，或许因为感慨和自己相貌相近的龙葵的悲惨命运，她对这景天可没什么好脸色。

　　“小朋友真能开玩笑，哈哈哈哈。”

　　被扫了面子景天也不尴尬，只当十四娘是小孩子脾气，不过没想到这夏道长的道童是女娃。

　　“臭小子，不知道这次你有什么好东西，赶快拿出来看看。”

　　一边说着夏禹也是走了进来。

　　“嗨，为了这好东西我今天可是撞上了唐家堡那猪婆，夏道长你是识货的人，看看这玉佩就知道是多么珍贵的东西了！”

　　景天吹牛逼的功夫也很不错了，不过对于这玉佩的来历确实了解不多，只能从其他方面下手了。

　　“这，的确是好东西。”

　　将这条形玉佩放在手上把玩，夏禹也是说道，电视剧上是死物，但在这真实的世界，充盈的灵气扑面而来，不得不让夏禹感慨。

　　“出个价吧！”

　　“一百两。”

　　“给。”

　　一斤十六两，一包裹六斤四两的雪花银就摆在了景天的面前。

　　“该死，早知道就应该要二百两的。”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么，一百两就一百两，不许反悔了。”

　　一不小心景天将心里话都说出来了，被夏禹这么一激，倒是不能反悔了，抱着银锭就往外面走去。

　　“夏道长，下次有好东西我再来找你！”

　　这次做成的是自己的生意，景天无比的高兴，他都想好这一百两该怎么用了，十两带着茂茂去仙居阁好好吃一顿，二十两……

　　刚刚走出去还没有二里地，一只手忽然搭在了他肩膀上。

　　“小兄弟，你的玉佩可不能卖啊！”

　　嗡嗡的声音从面罩后传了出来，是一个戴着兜帽的男人。

　　“你谁啊！你管我卖不卖，告诉你东西我已经卖了，你就别想，不对，你怎么知道我有玉佩的！”

　　“什么？你卖了？卖给何人？”

　　李逍遥没想到自己还是来晚一步，没想到这景天已经把玉佩给卖了。

　　“卖给竹舍夏道长了，他家就在翠竹林，你要想买找他去便是了，别拉着我啊！我这赶着回去吃晚饭呐！”

　　“唉~~”

　　李逍遥叹息一口便是放开了手，斗篷一挥，整个人便是消失不见了。

　　“奇怪了，这一天天的尽碰上些奇怪的人，还好不是劫道的。”

　　掂了一下怀里的银两，景天这才安心到，不过话刚一说完，一大群人便是将他围了上来，一个一个面色不善却有孔武有力的，这。

　　“几位大哥哥是不是认错人了？”

　　“没错，景天，抓的就是你，走。”

　　两个壮汉直接将景天架了起来。

　　“你，你们要干什么，这光天化日之下你们不能没有王法啊~~”

　　叫嚷的声音越传越远，渐渐听不到了。

　　把玩着玉佩，夏禹面色平淡，剧情在他这里出现了偏差，那么李逍遥要找的就不是景天了。

　　突然间，一旁正在看漫画书的十四娘往窗口角落的方向望去。

　　“来者是客，出来吧。”

　　浑身包裹的严严实实的李逍遥露出了身形，没想到这个道士并不是普通人，不过修行之人和景天扯上关系不知道有什么目的。

　　“听说道长刚刚买了一枚玉佩？”

　　说着话，李逍遥眼前望向了夏禹的手中，一旁的童子身上倒是有些遮掩，他有些看不清。

　　来个谁谁谁都知道十四娘是狐狸精，先入为主的想法很让人恼火，夏禹索性给十四娘炼制了一套遮掩玉符，戴在脖颈之间修为只要不是高出夏禹太多，都不能看清她的真身，这个世界的话蜀山掌门清微也看不透，只有魔尊重楼的血红魔眼才能看破。

　　“就是这枚，怎么？小哥也有兴趣？”

　　“是有兴趣，不知道长做价几何？”

　　世俗的银两对夏禹无用，对李逍遥来说更不是什么问题。

　　“倒也不是不能出售，只不过我要你和打一场。”

　　将玉佩放在桌案之上，夏禹一字一顿地说道，此物虽然神奇，但夏禹并不缺符阵中的一枚符引，能用此交换，和李逍遥做过一场，了解一下自己的实力和这个世界力量体系的差异是再好不过的事情了，估摸着永远是估摸，有些事情只能打过才能知晓。

　　“好。”

　　竹林外，古道边，清风吹拂着树叶沙沙作响，两道人影一前一后面对着站立，一动不动仿佛两具雕像一般。

　　远处的竹舍的窗口，十四娘探出了小脑袋，她有些紧张的看着哥哥，倒不是对夏禹的实力不自信，只是害怕他受伤。

　　现在的李逍遥没有剑，现在的夏禹也没有剑，但两人都有剑招，这就足够了。

　　“唰~~”

　　李逍遥右手掐剑诀，一道剑光顷刻划破虚空，朝着正前方的夏禹斩去，这只是试探性的攻击，夏禹并没有躲开。

　　“咚~~”

　　剑气直接斩在了夏禹隐藏在体表的剑盾罡气，连道印记都没有留下，夏禹挥手就是一记，四十多米的剑气狂暴劈出，那一剑夏禹已经了然，使用灵力斩出独孤九剑更加的恐怖如斯。

　　看着威势李逍遥同样意识到了这一点，脚踩仙风云体之法，晃过的这道的剑气，但剑气去势不减，不远处的一排的参天古树轰然倒塌，掀起烟尘无数。

　　“道长，至于如此吗？”

　　“狮子搏兔，亦用全力，点到即止又有什么意思。”

　　听了这话，李逍遥知道自己今天遇上了对手，必须要认真起来了。

　　剑诀翻动，一柄淡金色的灵气之剑悬于手上，李逍遥左手急召，剑分为三，横于面前，倒飞着朝夏禹刺去。

　　这一招？夏禹认出这一招，乃是昔日酒剑仙所用，蜀山中级剑法万剑诀，说时迟那时快，剑光已到眼前，夏禹只来得及劈出一剑。

　　“轰~~”

　　青石古道轰然炸开，在这威势之中夏禹也是被冲到了半空之中，仙剑之流果然夏禹还是比不过剑修蜀山，不过他神秘侧一身实力并不以剑长，这《独孤九剑》遇上修仙门派终究还是弱了点。

　　手一挥，夏禹面前出现了一套玉牌。

　　“玉篆法符？”

　　李逍遥认出了夏禹的法脉。

　　“人间并不只有你们蜀山，我昆仑一脉虽然避世而修，但人界风雨飘渺之际亦是下山而来。”

　　“好，就让我们打个痛快。”

　　看样子这夏道长并不是个坏人，如果夏禹知道此刻李逍遥心中想法的话一定会摇头的，他究竟是好是坏并不重要，而且作为穿越者的复杂，也不是好与坏这两个如此简单的标准能够评判的。

　　不过现在还是分出输赢再说吧！

　　“嗷呜~~”

　　五块玉符瞬间构成了一句白虎的骨架，由灵气幻化成的血肉，毛皮附着其上，白虎发出了咆哮，朝着李逍遥所在的方向虎扑而去。


第448章 灵气波动，蜀山脚下

　　“真是差点就小命没了。”

　　被拉到唐门好一通折腾，凭借着聪明才智，景天好不容易才被放了出来，不过那猪婆真是他的命中克星。

　　对了，好在这一百两还在，回去可以和茂茂好好潇洒一顿了，何必平那家伙呢？算了，带他一个吧，小爷今天有钱。

　　拍了拍身上的银子，只觉得腰杆子硬了不少，不过那个神秘人去找夏道长会是什么结果呢？到了夏道长手里的东西可没听过有再出来的时候啊！他们会不会打起来呢？

　　算了算了，不想了，今天高乐去，反正过不了几天又要去夏道长那收货了，到时候见了再问问。

　　“轰隆隆~~”

　　这是打了吗？突如其来的声响吓了景天一跳，这地怎么还带颤动的？难倒要地震？蜀中多地震，但也好几十年没震过了啊？

　　快回去，快回去。

　　景天并不知晓这震动全是从十里外半山坡翠竹林传来的，视线转回这边，一道遁光闪过，整个场中只剩下夏禹一人了。

　　“哥哥~~”

　　十四娘跑了出来。

　　“你怎么样了，哥哥？”

　　“没事，只是没想到这李逍遥这么厉害。”

　　打了这么长时间，双方过招超过一百之数，最终还是夏禹稍逊一筹，不过夏禹在剑法之后只动用了玉篆法符，土遁之术还有所有现代化的手段全都没用，为的就是看看自己这阶段神秘侧的进展。

　　看样子还行，现在的李逍遥实力要超过蜀山派掌门清微，也就是说他达到了《仙剑1》中的剑圣水准，而夏禹打得他要用剑相扛，要知道到了这个境界李逍遥已经不怎么用剑了，以前背上还天天背着两把大宝剑耍酷呢！

　　如此一来，之前的判断倒是有些看低自己的实力了，重楼或许真的可以一战呢！

　　“那哥哥这里怎么办呢？”

　　看着这里除了完好的竹舍外，其他地方就像是平均每亩地被投下将近百枚炸弹。

　　“不怕，有哥哥。”

　　是不用怕，夏禹是谁，对于如何洗地已经有了一套属于自己的心得。

　　“土遁·大地复原之术。”

　　“嗡~~”

　　像是被翻出的内脏的黑土从大地的豁口一点点的隆了回去，倒塌的树木也被泥土簇拥着站了起来，念动引灵之咒，被劈成两截的大树复又活了过来。

　　能看到这神奇一幕的只有一旁的十四娘了，利用咒法，夏禹可以让草木这种比较低级的生物形态起死回生，哺乳动物就麻烦了，其中以万物之灵长人类为最，除非夏禹的仙术能练到太上老君那样，能够独立炼制九转还魂丹。

　　“哥哥，你今天忙到现在什么都没得到好像还赔了一百两银子。”

　　将一切都复原之后拍拍手准备回去的夏禹听到十四娘这话差点没闪到老腰。

　　“你个小鬼头懂些什么？不打不相识，这叫结善缘知不知道，以后总有用到的时候的，你要是穿越者怕是活不过三个世界，还是老老实实给我当丫鬟吧！”

　　“哼，不理你了。”

　　看着抢先跑进竹舍的十四娘夏禹有些哭笑不得，真是人小鬼大，却又懂的太少，人类的世界对于她这样的妖怪还是太复杂了，或许像是聊斋中的那样，千年之后，十四娘变成了真正的辛十四娘，救死扶伤，心地善良，实力高强，以完美之姿成就一代狐仙。

　　不过在一千年前的时候被夏禹“截胡”后好像有些长歪了。

　　“十四娘，不要玩了，好不容易来趟仙侠世界就好好修炼，这些乱七八糟的回去再玩，你这样子什么时候能修炼成狐仙？”

　　“哥哥啰嗦死了，玉漱姐姐话都比你少。”

　　夏禹的心口仿佛被贯穿了一样，他的小天使这么能说出这么毒舌的话，看着趴在床上玩起任天堂的十四娘，夏禹怔怔的说不出话来。

　　“都是你的错，关心也是错，你还要知孤孤单单的我可快乐……”凝结的空气响起了应景的BGM，现在夏禹的心情有些惆怅。

　　“叮当~~”

　　一枚铜珠从蛇口落下，吊在了下面的蛤蟆铜像的口中。

　　正在一旁的蒲团上打坐的元神长老睁开了眼睛。

　　“东南方向有大规模的灵气波动？”

　　作为蜀山剑派的元神长老，净明负责养神类功法传授，搜集打探仙、妖、人界情报工作，而他值守房间里的灵气仪便是查看蜀山周围情报的有力工具。

　　只要有灵气波动，八个方向中的一个蛇头便会吐出铜丸，凭借仙法，值守的元神长老便能看出距离方位和灵气波动的规模，而这次是东南方向的渝州城，也是最接近蜀山的人类城市。

　　推开房门，他赶忙往大殿走去。

　　“掌门师兄，渝州城有情况，还需派弟子过去查看。”

　　还未进入大殿，他的声音便传了进去。

　　“净明师弟？你来的正好，我们刚收到消息渝州城有难，正想唤你来议事。”

　　清微的声音从最上首传来。

　　“什么情况？”

　　虽然不知道为什么事情都这么凑巧，但净明还是问道，他看到了大殿中央临时摆放了两张床铺，上面是两个面色发青，獠牙暴出的男子。

　　“执行任务回来的弟子路过渝州城，发现了这两人，他们明显是中毒了。”

　　“根据经籍记载他们中的是子母诛心之毒，开始时炼毒师将久经炼制的剧毒灌入选中的人体内，作为毒母，使其神志不清，暴躁，攻击人类，通过血液将这毒扩散蔓延开来。”

　　一旁的和阳道长补充说道，对于典籍的了解他是五长老中最深的。

　　“从渝州城开始，扩散到中原大地，倘若不加制止，这将会是人类的一场浩劫啊！”

　　“师尊，各位长老，弟子马上前往渝州城调查此事。”

　　一旁静静站立的白衣弟子上前说道，能这么说话只有蜀山掌门的入室大弟子徐长卿了。

　　“嗯，你们此番前往还要先去渝州城一个名为唐家堡的地方，唐门擅长用毒，或许能找到些线索，灵气波动之事倘若与其有关，此次毒人事件就和修仙界产生了联系，事情会更复杂。”

　　“弟子不怕。”

　　“好，长卿听令，即刻前往渝州城，调查毒人之事。”

　　“谨遵师命。”

　　灵力的波动一般都是神识来发现，但这么远的距离夏禹没有想到蜀山那帮脑子里只有剑的人居然会有这种神秘侧科技，不过该遇上的总是会遇上的，就看是以哪种方式了。

　　玉佩事情一了，毒人之祸就在眼前，这是夏禹第一个主线任务，虽然不知道牵不牵扯到后续任务，但夏禹还是要慎重对待。

　　“十四娘，好好看家，我出发了！”

　　拿着电脑绣花的悬壶济世小旗子，夏禹往竹舍外走去，渝州城只是渝州城，城外十里八村的还有很多很多地方，最初的毒人之乱便是在这些地方散布开来的。

　　“管理员阁下，建议直接前往大三元赌坊地下霹雳堂，毒母就在哪里。”

　　夏禹一边走着，耳边传来了红后的声音。

　　“我当然知道霹雳堂在哪里，但事情不是这么办的，我要找的是他们第一批放出来的毒人。”

　　红后的建议是不错，但执行的是任务，表现的更像是游戏，变通的地方可以有，但没有一上来就推BOSS的，五毒兽可解毒人之祸，但那样会有几个积分能拿？想到这里夏禹不禁问道。

　　“红后，你觉得这毒人怎么样，有没有一种熟悉感？”

　　“管理员阁下，这些毒人的表现和生化危机世界感染T病毒的丧尸很像，但丧尸已经脑死亡，感染体彻底后不可逆而毒人可逆，而犬齿生长至类似大型猫科动物则是血族，华夏僵尸特有。”

　　“综合考虑，毒人近乎华夏行尸初级阶段，由人类感染尸毒后变异而成。”

　　“是这么回事，所以蜀山那帮子剑修无能为力呢，只有我集茅山，昆仑两派绝学于一体才能拯救世界。”

　　三十多岁的人中二起来也是常有的事情，只不过大多时候都不会被人看见，单独在红后面前夏禹根本就不用顾忌什么伟岸形象。

　　“到蜀山脚下了吗？”

　　看着渐黑的天色，夏禹朝红后问道，这么多天的时间通过空中和陆地双管齐下，对于渝州城周围的地图已经详细测绘出了。

　　“管理员阁下，您现在已经在蜀山区域了。”

　　视线之中，三维立体缩小的地图将这一大片山脉的地图标记出来，而蜀山剑派所在之地距离此处将近一百公里。

　　难怪徐长卿他们下山去一趟渝州城多少有些麻烦，他们脚踩着飞剑的御剑方式速度差不多就是普通直升机飞机的速度，比地上开车要快上一线，剑光一闪，飞遁千里除了一些设定的不同外就是高武世界等级细分后的不同，明显的要更高级。

　　“无人机派出去了吗？所有可疑的热源反应全都给我标记出来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　“咻~~”

　　在土遁制造的短距飞行跑道上，一架黄貂鱼MQ-25舰载无人机升空而去，夏禹也从这架剪刀般的隐身无人机上收回了视线，这还是天空母舰飞机库里的存货，有了它夏禹直接把之前剩下的那架捕食者淘汰了。

　　“雷达已开启，开始扫描识别工作。”

　　代表自己的热源红点最先上线，然后一些村落的聚集状的热源反应也是一片片的标注在了地图之上，毒人还是人，该有的生物体征还是有的，这给搜寻工作提供了很大的方便。

　　对于这样的高科技手段夏禹哪怕学了仙法之后也一点都不排斥，搭配着来才是最正确的选择。

　　“管理员阁下，发现可以目标，向东十五度，五点三公里处。”

　　“好。”

　　没想到速度这么快，夏禹应声道，直接投身于夜幕之中。

　　而东边独自一人的景天正在灌木丛中找寻着什么。

　　“奇怪了，这次怎么没有了？明明听说这边有流星的。”

　　确实有流星，但不是每次流星都会降下玉佩，已经将一百两白银在大三元消耗干干净净的景天又想来捡便宜了，再捡到玉佩一定要那夏道长二百两。

　　“咦，前面不是那个猪婆吗？哪里来的这么巧的事情？难倒她的玉佩也是流星雨捡的？”

　　花丛中的唐雪见正在一点点的收集花瓣上的露水，大夫说爷爷的病只能用蜀山脚下的百花露水才能医治，这说法虽然和无根之水有的一拼，但唐雪见还是来了，即便是偏方她也想试一试。

　　“红后，这一群可疑目标的前面这么有两个热源点？”

　　一边看着地图，丛林中上下翻飞的夏禹问道。

　　“夜间无人机高清摄像机无法拍摄高清人像，不过从其他数据可以判断，两人为一男一女两个年轻人。”

　　“一男一女？还是年轻人？该不会是碰上了景天了吧！”

　　说话间，正在一起说话的景天和唐雪见两人出现在了夏禹视线之中，而投影中的毒人军团也是近在咫尺。

　　“夏道长，你怎么会在这里？你也来捡宝贝了？”

　　和唐雪见还没说上两句话，景天就看到了背着箱子拿着旗子的夏禹，第一反应以为是夏禹也知晓了玉佩的秘密和自己一样来做垃圾佬，但旗子上的字让他一愣。

　　“悬壶济世？夏道长你不是和死人打交道的嘛，怎么也来做活人的生意了？”

　　“就你戏多，既然知道我是干什么的还杵在这里干什么？”

　　“什么？”

　　夏禹一句话就让这里的气氛诡异起来，在当铺销赃卖卖赝品什么景天还是敢的，但下墓和死人打交道他是万万不敢的。

　　“喂，他是谁啊，发抖干什么？”

　　“他，他是盗墓的。”

　　“啊~~”

　　雪见直接尖叫起来。

　　“别叫了，这次不是死人。”

　　“不是死人难道是活人？”

　　这时候有关古墓僵尸的传说还是很浓重的，这也是景天有些害怕的原因。

　　“也不是活人，是不死不活的人，不行你看你们后面。”

　　夏禹对着两人努了努嘴。

　　“啊~~”

　　一大波青面獠牙的行尸走肉朝着两人扑了过来。


第449章 倒霉的徐长卿

　　“轰~~”

　　一柄无形气剑从夏禹上方砸下，掀起的气势直接将所有上扑的毒人撞飞出去，不过对方都是人，夏禹并没有用上杀招，拍拍屁股这些毒人站起来又想扑过来。

　　“定心咒，神兵火急如律令，定。”

　　用朱砂写成的“敕”字被夏禹打出，所有毒人在同一瞬间全被定住了，这一招昆仑低级法术出自知秋一叶，夏禹稍稍完善了一下，不需要吐口水写字了。

　　相比较麻醉针，蒙汗药，无疑玄学定心咒才是最好的选择。

　　双手抱头拱在雪见怀里的景天正在瑟瑟发抖，两人尖叫后的选择出奇的一致，但这么没响了？

　　“别拱了，这些毒人都被我定住了。”

　　夏禹的声音悠悠的传来，睁开眼睛的两人才发现了这尴尬的姿势，裹着衣服一下子退到了两旁，不过周围这毒人定住的异状却是引起了两人的好奇。

　　“定身术？这你都会，夏道长教教我啊！”

　　看《西游记》的时候没有哪个男人对猴子的定身术不感兴趣，认识了这么多年，景天没想到这夏道长居然有这等神仙的本事，他可藏得够深的。

　　“想学啊？拜我为师啊！”

　　将药箱放在石头上打开，夏禹回答道。

　　“师父在上请受徒儿一……”

　　那边的景天刚要跪下，只见夏禹随手一挥，一股力就托住了他的膝盖，怎么跪都跪不下去，这样子还相当的喜感，一旁的雪见忍不住笑出声来。

　　“笑什么笑。”

　　景天举起手作势要打雪见，但不敢真打下来，没空管这对活宝，夏禹从箱子中取出了一根带针管的便携式试管，对着毒人堆中的一个便是扎在了脖子上。

　　像是拍立得照片那样甩了甩，灵气注入，用心去感受，淡淡的邪气萦绕在血液之上，而邪气中缠绕的是一团绿色的物质。

　　毒素吗？根据电视剧说的是天仙灵丹，也是变异之前的1.0版本，使用唐门炼制的解药便可解开，而且还诡异的害怕红色，经过霹雳堂堂主罗如烈的改良后的2.0版本便没了这些缺点，更是可以用琴声操控。

　　玄学看完了接下来就是科学了，手一招血样直接收进了空间，放入了分析仪器之中，其他的等回去再说。

　　手中玉符黄光一闪，周围所有被定住的毒人都被收摄其中，这一手再次惊住了两人。

　　“夏道长，我到底怎么才能拜你为师啊！”

　　没想到随便露了一手倒是让景天记上了，自己果然还是太厉害了，虽然说着有些不要脸的话，不过从蜀山剑派手中将主角截胡过来的想法还挺不错的，夏禹想了想说道。

　　“出家之人开门授业不是不可以，但拜师可是有条件的，你若有心明日再来找我，看看你能不能达到这条件。”

　　就这么答应怎么显出夏禹的逼格，推拉拖延之术夏禹可是满分，景天一听就知道有戏。

　　“那师父明天见，不对，师父你还是送我们回去吧！万一路上再遇到这种……”

　　“是啊是啊，道长你行行好，送我们回去吧！”

　　就是出来给也要采百花露水，没想到“惊喜”不断，便是雪见再刁蛮任性也是害怕了。

　　“我还要对付这些毒人，分身乏术，这样吧，定心咒，神兵火急，急急如律令。”

　　一个“敕”字被夏禹写在今天的右手之上。

　　“倘若遇见毒人，你手对其喊声‘定’便速速离去。”

　　“欸！这个好，这个好。”

　　看见这个定身术景天不知道想到什么，嘴都笑歪了。

　　“记住，只能用三次，而每次只能定三个时辰，不能乱用。”

　　“这样啊，这样也好。”

　　听到夏禹的警告，景天情绪低落了一下，不过马上有恢复过来了，三次也能做很多事情了，嘿嘿嘿嘿。

　　对于景天的想法夏禹并不知晓，他必须将这一片的毒人全都抓干净，留下两人，他转身又投入到夜幕之中。

　　“喂，贪财鬼，这里好安静啊，我们快走啊！”

　　生怕从什么地方再钻出来一大群毒人，雪见现在就想回家。

　　“怕什么，我有定身术。”

　　刚得了定身术，景天嘚瑟的可是不行，谁惹他不高兴他就定谁，谁说话都不好使。

　　“哗啦~~”

　　突然之间一道白色的声音从天而降。

　　“小兄弟……定。”

　　徐长卿的话还没说完惊弓之鸟的景天就是一掌推出，然后世界就安静了。

　　“哎呀，你定的好像是个人。”

　　雪见走进一看，这个人张开嘴好像要说什么，也没有之前那些毒人的獠牙。

　　“定错了？”

　　歪着脑袋的今天摸着自己的手，这语气好像和他没什么关系一样，大晚上的这一身装逼的白色出来吓人，被定住了活该。

　　“你快帮他解开来啊！”

　　“我，我只会定不会解啊！”

　　景天也很无奈，夏禹并没有教他怎么提前解咒的方法。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？别管了，快回去吧，这里满树林的都是毒人。”

　　“就是因为有毒人我们才不能不管，三个时辰天都要亮了，我们必须带他一起走。”

　　虽然刁蛮任性了点，但雪见的心地还是善良的。

　　“你带走就带走？你看着我干什么。”

　　不知道为什么，这猪婆看他的眼神有些不太对劲。

　　“我，我和你说，我背了这么重一个人，歇会儿毒人来了我的定身术也施展不开啊！”

　　背着这从天而降的白豆腐，景天气喘吁吁地说道，茂茂还有一把子力气，他浑身都没二两肌肉啊，这十几里的路真是难为他了。

　　“快点，别说废话你还能省点力气，快到城里了。”

　　对于徐长卿的悲惨遭遇另一边的夏禹并不知晓，不过这第一批毒人夏禹差不多已经全部收摄到封邪法符之中，他们要等夏禹回去之后才能解毒。

　　“咻~~”

　　低空掠过的无人战机瞬间消失在储物空间，而夏禹的身上也是出现了一件马克8型钢铁侠战衣。

　　“咻~~”

　　引擎口喷射的炙热火焰划破了夜空，这声音也是引起了下方才走了一半路程的景天抬头。

　　“哇，又是流星，这声音一定有宝贝。”

　　“流你个头啊，赶快走。”

　　雪见一个脑瓜崩敲下了景天高贵的头颅。

　　“你敢打我头。”

　　“我有什么不敢的。”

　　“你！”

　　……

　　对于下面发生的事情夏禹一眼倒是扫到了，不过他并没有下去，现在重要的是赶紧回去。

　　十几里的路程对于可以超音速巡航的钢铁侠战衣来说不过是一分钟都不到的事情。

　　“咚~~”

　　硬着陆到了地上，夏禹尝试了一把单膝捶地的POSE，对于闷骚的人来说果然还是没有观众更容易施展的开。

　　“十四娘，赶快出来给我护法。”

　　朝着竹舍里面吼了一声自己的非法童工，夏禹将身上的装甲收回了储物空间。

　　“来了。”

　　再不情愿重要的时候十四娘也不会掉链子，扔下可乐薯片十四娘跑了出来。

　　“哥哥，这次要做什么？”

　　“做什么？开坛做法。”

　　将封邪法符扔到了天上，灵光一闪，这批被夏禹抓回来的毒人全都出现在了竹舍前的空地之上。

　　时间如白驹过隙，眨眼之间，天色就亮了，一床有些酸臭的床铺上，睡得正香的景天砸吧着嘴，旁边的茂茂还在打呼，而房间的门板后，放着一具与时代不符的“蜡像”，好像是从杜莎夫人蜡像馆偷出的霍建华蜡像。

　　“咔啦~~”

　　在保持一个姿势三个时辰后，即便是蜀山大弟子徐长卿也感觉到了肌肉的酸痛，这，这真是无妄之灾，恢复知觉的徐长卿还是没搞清这到底是怎么一回事。

　　他奉师命下山调查毒人之祸，但一个毒人还没抓到就被定住了。

　　“对了，这定身术好像是昆仑的定心咒。”

　　这种方法他在蜀山派的典籍中看到过，不过那位小兄弟浑身没有半点法力如何施展的出定心咒呢？

　　眼睛一瞥，徐长卿看见了里面睡着的景天。

　　“小兄弟，小兄弟，快醒醒。”

　　“别闹。”

　　被摇晃着肩膀，景天不耐烦的睁开了眼睛，昨天那么累，这才睡了几个点，不过看到徐长卿的后景天下意识的又是一掌打出。

　　“定~~”

　　似乎是有了心理阴影，徐长卿立即做出了防御姿态，不过空气静止之后好像什么都没发生啊！

　　“我定，我定，我定定定。”

　　“小兄弟，你的符花了。”

　　“花了？不可能啊，我上茅房从来不洗手的，怎么可能花了？”

　　翻过手来看了已经花了一半的“敕”字，景天满脸的不敢置信，兴许是睡着了掏裤裆蹭掉的吧！

　　“小兄弟，在下乃是蜀山派的徐长卿，并不是坏人，你不必害怕。”

　　“我哪有害怕，只不过是你出现的太突然了。”

　　虽然不承认自己怂了，但蜀山的传闻景天还是知道的，以前的自己可是梦想着做蜀山大侠的。

　　“这的确是我的错，长卿向你道歉，敢问小兄弟姓名，还有这符篆是那位道友所绘。”

　　拱手道歉后徐长卿也想弄清这一切的问题。

　　“我叫景天，是永安当的伙计，这符是我师父夏道人所绘。”

　　虽然夏禹还没承认，但这并不妨碍景天扯大旗狐假虎威。

　　“夏道人？还请景天兄弟带在下前去，有关毒人之事我还要向那位夏道友了解一下。”

　　“怎么谁谁谁都从我这里找他啊！”

　　穿着衣服的景天忍不住吐槽道，这夏道长也太忙了吧！不过正好他也要乘此机会向夏禹拜师。


第450章 记名弟子，防身利器

　　“和你说我师父夏道人可厉害了，唰唰唰就把那帮毒人给收复了。”

　　一边领着路，景天一边吹着牛逼，夏禹如何似乎他也很有面子，徐长卿脸上没有露出不耐烦的神色，但这话说的好像夏禹都听不下去了。

　　“砰~~哎哟~~”

　　走在前面的景天一脑门撞在了空气上。

　　“什么嘛，道士住的地方还有鬼打墙？”

　　“这？景兄弟，这并不是鬼打墙，这应该是夏道友布下的结界，以防普通人乱入此地。”

　　说着徐长卿运转法力穿过了这道无形的气墙。

　　“普通人？我景天景大侠怎么可能是普通人。”

　　“景兄弟，你提气凝神，手掐‘解’字决，再来试试。”

　　徐长卿说的没错，这只是夏禹随手设下的结界，就和修真小说里的迷阵一样，只是具体的表现形式不一样，进不来的凡人只会觉得晦气碰上鬼打墙而已。

　　“真的可以啊！好神奇。”

　　依言而行的景天一下子就穿透结界来到了里面。

　　“不知为何，这林中邪气冲天。”

　　来到里面，徐长卿也是看到了异样之处。

　　“快进去吧！进去问我师父不就知道了。”

　　只是凡人之躯的景天不以为意，继续往翠竹林深处而行，徐长卿也是跟了上去，没走几百米便看见的一座竹舍，而竹舍的前面，将近两百余人脸色痛苦的悬浮在半空中，绿色的毒雾萦绕在他们体表挥之不去，他们的头顶是一个闪烁着莹莹豪光的玉壶。

　　一大一小两道身影端坐在正前方，正是夏禹和十四娘二人。

　　“这就是夏前辈吗？”

　　徐长卿不自觉的用上了尊称，不过从面相来看夏禹明显要比他大上不少，对此夏禹表示伤不起，虽然已有千年之寿，加上修行仙法，但岁数摆在这里，让他舔着脸装嫩还是算了。

　　“瘟，毒，邪三昧，侵凡乱世之祸，纵上青云，揽日月之辉华，袪祸法符，咒升。”

　　仿佛铁线虫般乱舞的条状毒雾不甘心扭动着，但还是被一股无形之力牵引着拉走，最后全部装进了这玉壶之中。

　　“收~~”

　　打出最后一个手决，夏禹睁眼，而悬于上空的玉壶也是落在了他的手中，昆仑白玉此刻萦绕上一抹妖异的绿色，好像翡翠般剔透。

　　这便是还未变异的天仙灵丹之毒，蜀山对付不了但不意味着他昆仑没有办法，袪祸法符可祛除瘟，毒，邪之祸，便是僵尸的尸毒也可祛除，不过僵尸没了尸毒就成死尸了，夏禹也不会这么用。

　　“我们这是在哪里？”

　　落在地上的毒人瞬间恢复了神智，除了因为长时间没有进食而有些虚弱外并无其他大碍。

　　“去吧，此番事了，都回家去吧。”

　　虽然还搞不清什么情况，但听了夏禹的话，这些全都听话的往竹林外走去，熙熙攘攘的人群只剩下景天和徐长卿两人。

　　“看吧，我说我师父很厉害的。”

　　一记马屁又不声不响的送出，不过内行看门道外行看热闹，徐长卿自然清楚这其中的厉害，没想到除却师尊和其他长老外，还有如此厉害的前辈，不过如此一来，上次的灵气波动怕是和这位前辈有关了。

　　“师父，我来了。”

　　二流子样的景天凑到跟前。

　　“见过夏前辈，在下蜀山大弟子徐长卿，奉师命前来调查毒人之事。”

　　命运之力果然强大，这两人还是混到了一起。

　　“贫道夏禹，法脉昆仑，毒人之祸已经暂且解除，只是其所受之毒乃唐门天仙灵丹之毒，此毒诡异无比，变异性极高，有人在背后操纵的话怕是会再次扩散开啊！”

　　暂时没管景天，夏禹对着徐长卿说道，有些东西他还是加快进度直接说的好，毕竟现实不是电视剧。

　　“夏前辈原来是昆仑传人，长卿在这里感谢前辈为那些受害的百姓所作的一切，三日前师尊感受到渝州城有大规模的灵气波动，怀疑与此事有关，不知前辈是否知晓此事？”

　　“哪里哪里，不过此毒非寻常之毒，也不是修行界的毒，所以应该是武林中人所为，三日前的波动乃是贫道和一位道友切磋而生，没想到倒是叨扰到蜀山各位了。”

　　“原来如此，多谢前辈明示。”

　　徐长卿若有所思，朝着夏禹再次行礼。

　　“不必多礼，贫道所行只不过是有识之士皆为之事，不值得称道什么，但想要解决毒人之祸怕是要再等等了。”

　　“师父，你说收我为徒的，到底有什么条件啊！”

　　见两人谈到空处，景天连忙插了进来，见识了夏禹如此多的“神通”景天拜师的想法更加坚定了，做不了蜀山大侠，做个昆仑大侠也不错啊！虽然这师父有点喜欢挖人家古人的坟墓。

　　“修仙界收徒看的无外乎就是缘分，根骨还有人品，虽然你表现的平淡无奇，甚至可以说碌碌无为，但不知为何，身上似乎被遮掩了天机，前世今生因果不小，修仙者不愿沾染因果但贫道并不害怕。”

　　“也罢，先收你为记名弟子，以毒人事件为题，倘若你能辅助我解决此难便收你为入门弟子。”

　　“谢谢师父，谢谢师父。”

　　先弄个记名弟子做做也行啊，景天不挑的，记名弟子不用行跪拜之礼，景天笑着站在了夏禹的身边，也就是十四娘的旁边。

　　“小师妹，你好啊！”

　　“谁是你的小师妹，要叫我大师姐知不知道。”

　　十四娘老气横秋地说道，不过按入门先后也确实要叫大师姐。

　　“大师姐，大师姐你好。”

　　在渝州城混了这么久，油滑的景天直接向“邪恶势力”低头了，笑的和狗腿子一样。

　　见到这一幕对面一本正经的徐长卿也是有些忍俊不禁，不过还是憋住了。

　　“那么夏前辈长卿就此告辞，有关毒人之事蜀山也会跟进，望我们两排能共同解决此难。”

　　“理该如此。”

　　“咻~~”

　　看着徐长卿御剑飞走的飘逸身姿，一旁的今天咽了口口水，这还是他第一次见到剑侠御剑飞行。

　　“师父，你说我什么时候能御剑飞行啊！”

　　只听景天喃喃地说道。

　　“本门虽然也有御剑之法，但你有剑吗？”

　　“没有。”

　　“没有别逼逼。”

　　“师父，什么是逼逼？”

　　……

　　打发景天回城里探听消息后，夏禹感觉到有些心累，电视剧里《仙剑3》的语言风格应该很现代的，不过毕竟还是古装剧，有些东西里面的土著get不到。

　　“长卿？你怎么这么快就回来了？”

　　清微对于弟子回来的速度有些惊讶，满打满算徐长卿还没有在渝州城待上一天。

　　“回禀师尊，弟子有了不少收获需要当面汇报。”

　　“渝州城毒人之祸已经有昆仑派夏禹夏前辈处理，他用特有的玉篆法符帮百姓祛毒，不过后续是否还会继续爆发很难说，对了，昔日灵气波动乃是夏前辈和另一位前辈切磋引起的。”

　　“昆仑派夏禹？”

　　清微和其他四位长老的脸色都有些古怪，此人他们从未听说过啊！

　　“能解除那样的毒素并制造出如此的波动，那位夏道友怕也是不是无名之士，只是昆仑一脉隐居过久，已经好长时间没听过消息了，不过论渊源《蜀山仙剑志》上记载本门第十八代掌门曾和昆仑派有过交流。”

　　清微是蜀山第二十二代掌门，此事少说已经是两百年前发生的了。

　　“弟子见过，夏道长使用手法和灵气皆是我道门正统。”

　　“这样？那毒人之事呢？”

　　清微等人已经暂时将夏禹认为是自己了，转口问道毒人的详细情况。

　　“据夏前辈说，毒人中的乃是唐门天仙灵丹之毒，此毒他尚且能解，但怀疑有江湖中人在背后操控，倘若此毒变异，他也不能保证能解，所以现在正在全力调查此事。”

　　“原来是唐门之毒，虽非唐门所为，但总是能从中找寻关系，和阳师弟，麻烦你走一趟了。”

　　“谨遵掌门师兄法旨。”

　　不提蜀山那边怎么动手，夏禹反正已经立于不败之地。

　　“师父，这是我这两天调查出来的失踪人员名单，共计394人，还有师父治好的那些人的资料，我问过他们，他们都是被神秘人在春分后抓走的，被关在一个地方，后来就变成毒人了。”

　　因为事关晋升关门弟子的考核，景天充分利用他这么多年混下来的人脉将这都些事情全都调查清楚了。

　　“对了师父，其中有个叫文轩的哭着让我一定要找到他娘，他那个村子所有人都被抓走了，师父你救的那些一大半都是那个村子的，不过现在他们村只剩他娘还没回去了。”

　　他娘就是毒源，自然不可能回去了，一边喝着茶夏禹一边想到。

　　“这两天还出现过毒人吗？”

　　“没有，不过我和那猪婆说了，那毒是他们唐门的毒，她回去问她家里人了，好像蜀山的人又来了，只是不知道现在情况怎么样。”

　　自从成了夏禹这边的人，景天都是以昆仑弟子自居，熟不知夏禹和本世界的昆仑派根本没有半点牵扯。

　　“师父！能不能教我一点法术啊？万一遇上危险怎么办？我不贪的，只要上次的定心咒就行。”

　　汇报完了情况，景天想着学点法术。

　　“这个不急，你根骨不错，以后学起来一定很快，不过却是缺了些防身的东西，给，此物乃是为师早年所用，效果惊人却不置人于死地，实乃居家旅行必备之良品。”

　　说着一根黑色的棍子就被夏禹递给了景天。

　　“师父你别骗我啊，这分明就是擀面杖嘛，做烧火棍都嫌短呐！”

　　挥舞着手臂长短的棍子，景天一脸的不相信。

　　“诶，你按这个按钮。”

　　“这个？”

　　有些愣神景天直接按了下去。

　　“噼~里~啪~啦~”

　　蓝色的电火之光直接炸现，吓得景天一个哆嗦差点把电棍扔了出去。

　　没错，就是电棍，武功再高，一棍电倒，十万伏特不行那就百万伏特，管你是不是天下第一，天龙适用，仙剑3的武林同样适用，毒人本质上还是活人，就更不在话下了，所以给电棍绝对比给把枪更好。

　　“多谢师父，多谢师父。”

　　“哈哈哈哈，哥哥你太坏了。”

　　看着景天宝贝似的抱着电棍欢天喜地离开的身影，一旁的十四娘再也忍不住了，毫无形象的大笑起来。

　　“诶，为师哪里坏了，这东西用过的人都说好。”

　　夏禹摇了摇头，他这个师傅也有些当上瘾了。

　　刚一回到永安当景天就被赵文昌拦了下来。

　　“景天，你这是旷工几天啊，这天都黑了你才回来？是不是不想干了？”

　　“你知道什么，这渝州突然少了这么多人，我要拯救天下的黎民百姓。”

　　“我看你还是拯救一下你的业绩吧，这个月的工钱没了。”

　　赵文昌才不管你拯不拯救世界呢！不干活就没有钱，说完甩袖离开。

　　“哼，怕你啊，我刚拜的师父什么都不多，就是钱最多。”

　　从夏禹手里得过一百两银子的景天表示无所畏惧，回头就问师父要点活动资金。

　　“茂茂？何必平？你们人呐？”

　　“老大，你又要请我们去聚仙楼吃饭啊！”

　　壮的和山一样的茂茂从帘子后面钻了出来，眼神在发亮，口水在分泌。

　　“吃吃吃，就知道吃，不过今天晚上和我出去办事，明天想吃什么都有。”

　　有夏禹兜底，景天豪气万丈。

　　这也是夏禹交代下来的任务，巡街，毒人都是晚上活动的，发现毒人后景天要向夏禹发信号，由师父来救他。

　　“必平，你说这晚上怎么这么安静。”

　　三人行走在悄无一人的街道上，现在并没有宵禁，以前晚上可是很热闹的。

　　“我怎么知道，大概是有钱了都忙着生二胎吧！”

　　“去，什么跟什么，明明是失踪的人太多了好吧！”

　　“你知道还问我？”

　　何必平一脸的不爽，这话说的分明就是在耍人。

　　“走夜路没话也要找些话说，这是常识，不然会有鬼找上来的。”

　　这句话说完气氛又诡异起来了。


第451章 毒人终了，归元禁术

　　“啊，救命啊！”

　　一声尖叫从不远的地方响起。

　　“有了，那个方向。”

　　兴奋的景天提着电棍就是跑了出去，但好像怎么只有他一个人的脚步声？回头一看，何必平还有茂茂两人抱在一起瑟瑟发抖着。

　　“快走啊！”

　　“老大，我害怕。”

　　“我也害怕，果然天下没有白来的午餐。”

　　只是为了一顿聚仙居而来的何必平打起来退堂鼓。

　　“怕个结巴，我师父给了我神兵利器，为的就是这种时候，你们居然害怕，以后不要和别人说是跟我景天混的。”

　　“老大。”

　　“干嘛？”

　　“你看你后面。”

　　“后面有什……”

　　“嗷呜嗷~~”

　　一大群青面獠牙的毒人毫无征兆的奔涌而出，而他们前进的方向正是景天这边。

　　“这数量……”好像比想象的多。

　　没关系，我有师父赠与的雷火之棍。

　　“噼里啪啦~”

　　虽然有些颤抖，但按下按钮闪烁在棍尖的炸裂电弧给了景天自信，伸手一棍子就是捅向了冲在最前面的一个毒人身上。

　　“嗡~~嗡~~”

　　来自二十一世纪核心科技的电棍瞬间让他尝到了最销魂的滋味。

　　“嘿，我捅，我捅，我捅捅捅。”

　　因为是红后自主研发的新式产品，所以使用了高聚能电池，加大了电压，平均一秒一个，在将第一个毒人捅冒烟了之后景天逐渐抓住了雷火之棍的使用窍门。

　　“老大我们不行了啊！”

　　景天这边捅的正欢，但回头一看茂茂和何必平已经被毒人围到了角落。

　　“你们要顶住啊！”

　　“想顶也顶不住啊！”

　　“那我给你们叫支援，你们先跑起来。”

　　“好。”

　　打到现在景天终于想起了要叫支援，电棍只是夏禹交给他防身的，没想到他居然将其玩成了主武器，奈何毒人还是太多了。

　　捅翻一个毒人之后顺势又砸晕一个，景天也是快步朝着后面跑去，手往怀里一掏，一把信号枪出现在手中。

　　“好像是这么用的。”

　　小洞口对着天，景天的大拇指塞进了扳机。

　　“咻~~啪~啦~啦~”

　　好大一朵烟花在渝州城的上方炸开。

　　“老大，这边也有。”

　　前面又有一大波丧尸来袭，再次封死了一条道路。

　　“往右边……”

　　右边又是一大群毒人，绿油油像吃人的眼睛看的三人瘆得慌，这，这是被包围了吗？

　　“别怕，我师父马上来了。”

　　“砰~砰~砰~~啪啦啦”

　　三张大网在火药助力的推动下抛射出来，电光火蛇肆意游走着，被覆盖在下面的毒人顷刻之间全都颤抖着冒出了青烟。

　　“小师弟，你没事吧！”

　　脆生生的声音传来，只见那飞檐之上，扛着比自己还高的管子的十四娘叼着棒棒糖傲然站立着。

　　“大师姐你来了，师父呢？”

　　这一刻景天仿佛见到了亲人。

　　“这点小事情还用麻烦师父，真是没用。”

　　将电抛网斜挂在背后，十四娘直接跳留下来，这玩意儿还是功夫世界和那帮纳粹学来的，没想到群攻的效果如此不错。

　　蜀山的八卦镜能将人暂时收入，夏禹的封邪法符也有这个效果，只不过不能通过这种手段将人和其他活物夹带回现实世界，但这种情况下用着非常方便。

　　玉符一招，所有失去反抗能力的毒人全被装进去了。

　　“大师姐，你背上背的是什么东西啊，重不重啊，师弟我给你分担分担？”

　　恬着脸景天又靠了过来，他发现师父有些偏心，给他这么细的一根棒子却给大师姐这么粗的筒子，虽然里面装的都是天雷之火，但威力却是天差地别。

　　“不用了，你们快回去吧！今天晚上很不太平。”

　　“大师姐他们回去我还是跟着你吧，打打下手什么也好啊！”

　　虽然有点胆小，但景天骨子里还是充满冒险精神的。

　　“行吧！那你不能害怕。”

　　“没问题。”

　　让茂茂和何必平先回永安当后十四娘领着景天往另一个方向快速奔去。

　　“大师姐，这前面是唐家堡的方向啊！”

　　因为那猪婆的原因景天去了好几次唐家堡了，对于这条路还是很清楚的。

　　“要去的就是唐家堡，我来的时候从上空看到，唐家堡已经沦陷了。”

　　“什么？”

　　另一边，夏禹走在悄寂的街道上，一步一步等了这么多天，也是时候收割一把完成第一个主线任务了。

　　往日二十四小时不间断营业的大三元赌坊也是关了门，毒人正是从这里放出去的，而霹雳堂堂主罗如烈也是动手了。

　　唐家堡之乱便是他挑起的，门主唐坤还有唐雪见被罗如烈一起抓到了这霹雳堂下。

　　能将唐门之毒玩出这么多的花样，这罗如烈也算是个玄学中的科学人才，更不用说还会吸功大法，能将唐坤一身毒功全都吸走，只不过在后面吃人肉还是太过恶心了。

　　茂山那么胖的人直接被罗如烈吃的只剩下那么点，真是打蛇不死，反受其害，蜀山犯的错夏禹不会再犯，走到大三元的门口，夏禹停了下来。

　　右手之上突然出现了一截臂甲。

　　“蓄力模式，开始充能，充能完成。”

　　戴着铁血墨镜，夏禹能很清晰的透过砖石看到下面的情况，所有的毒人全都被放出去了，锁住了只是那一个毒母。

　　正中央的三个人不用说也知道，忍不住已经施展开吸功大法的罗如烈，被抓来的唐坤，唐雪见，反骨仔唐益并不在这里。

　　那么来一下子？

　　“咚~~轰~~”

　　50%的能量打在了地上，顷刻之间一条一米宽的裂缝直接朝着大三元的方向蔓延而去，整个渝州城似乎都在地震了一样。

　　整个大三元并没有摧毁，就像是被从中间一分为二的大蛋糕，被生生的拉开了距离，刚刚吸完毒功的罗如烈还没来得及高兴，月光便洒进了霹雳堂无比隐秘的密室。

　　这是控制，对于重力拳套的使用夏禹更加游刃有余。

　　“夏道长~~”

　　一旁的唐雪见陡然之间看见了夏禹，高兴的喊出来。

　　“夏道长？哪里来的臭道士，看我毒母之威。”

　　将手上已经昏过去的唐坤扔到了一遍，罗如烈拿起了的身后的七弦琴，猛的一划，急促的琴音瞬间唤醒了沉睡状态下的毒母。

　　“当啷~~”

　　捆绑毒母拳头粗细的铁链直接就被挣断了。

　　“嗷呜~~”

　　真当自己是丧尸了吗？你就是G病毒变异也不是夏禹一合之敌。

　　左手的衣袖来回摆了两下，一道气墙直接困住了连钢铁都能扯断的毒母，而另一道剑气直接划过罗如烈怀中的古琴。

　　“噔~噔~噔……”

　　一根崩断的琴弦打在了罗如烈的脸上，他的毒母怎么可能这么辣鸡？

　　不行，不能这样下去了，将断成两截的古琴扔在地上，他直接从怀里掏出了三枚粗铁壳做成的丸子。

　　对着上方的夏禹就是甩去。

　　“轰~轰~轰~”

　　震天雷吗？难倒这霹雳堂是做火药发家的？夏禹面前三尺之地一团诡异的火光被压缩在狭小的空间，仿佛X战警：第一战中那个自雷的变种人，不知不觉中夏禹已经成长到了现在这个高度。

　　“还有什么招数吗？”

　　蜀山常子辈都能击败的对手，对于夏禹来说真的只是垃圾般的存在，没有听到回应的夏禹随手甩出最后一道剑气，像是捏死一只蝼蚁般的让这大奸大恶之辈直接身首异处。

　　“夏道长，多谢你赶来救我和爷爷。”

　　扶着唐坤走上来的唐雪见“乖巧”的向夏禹道谢，如果仔细的看，她的眼中应该有不少小星星。

　　虽然是景天的原配，但唐雪见还是喜欢过徐长卿，更关键的是唐雪见的并不是人，神树的果实，仙3的设定果然很BUG，神话世界人兽，人鬼情未了都能接受，但水果真的不行。

　　“无妨，景天已经去唐家堡了，我们一起去吧！”

　　“嗯！”

　　刚到唐家堡，几抹剑光也是停了下来。

　　“大师兄，看来我们来晚了。”

　　常胤看着唐家堡里面的乱象说道，因为夏禹的介入，蜀山现在越来越像影视作品中的警察，总是姗姗来迟，不过最终的大BOSS却是因为他们蜀山而起，这点已经抢占到了足够多的戏份。

　　“没什么，只要大家没事就好。”

　　徐长卿朝着院子中剩下的人群中走去。

　　“白豆腐你来晚了，所有的毒人都被我大师姐还有我景大侠给收服了。”

　　颠着手中的封邪法符，景天笑的还是那么嚣张，没有如同原著中那样被咬，景天呲着的两颗犬齿在月光下反着光。

　　“见过十四道友和景兄弟，不知道情况怎么样？”

　　“总共三百六十三个毒人，全都在这玉符之中。”

　　说着景天按照十四娘教他的手法将所有毒人全都放了出来，偌大的院子直接被挤满了一半。

　　“我们在来的路上解决了一些漏网之鱼，共有三十一个，加上两位抓的一共是三百九十四个，只是这些毒人和先前的毒人相比已经发生了变异。”

　　“我唐家堡有五毒兽，可解此毒。”

　　唐坤的声音从门外传来，只见夏禹一行人走了进来，而人群中的唐益退缩的想要离开。

　　“唐益，你还想往哪里跑。”

　　虽然被雪见扶着，但唐坤还是大声喊道。

　　“跑，所有事情你不都知道了吗？我跑还有什么用，不过五毒兽根本救不了这么多人，你们就乖乖等死吧！”

　　见大势已去，唐益不再做无谓的挣扎。

　　“来人，将他关起来，另外，雪见和我去请五毒兽。”

　　毒人之祸乃是唐门叛徒引起的，自然也要唐门来解决，看着向百毒楼走去的两人夏禹并没有说话，对于这五毒兽他也有几分的好奇，不过那唐益说的没有错，这次中毒的人数明显要比原著多，五毒兽的灵气也恢复不了全部。

　　事实也确实如此，将不到一百人恢复之后，耗尽灵气的五毒兽直接变土豆了。

　　“这，这该如何是好？”

　　“门主不必担心，在下有办法。”

　　解决毒人之祸，本就是夏禹的任务，就是因为知道五毒兽也解决不了这个难题，所以夏禹才一直没有说话，但现在他不得不出手了。

　　“天仙灵丹变异之毒终究还是毒，我昆仑有一门禁术，可解此毒。”

　　夏禹大义凛然道，虽然是任务，但拯救确实是一条条的生命，在场的众人肃然起敬。

　　“夏前辈，禁术对您的修为有影响啊！”

　　“我辈修道之人拯救黎民百姓，损失掉点修为又算得了什么，你们速速退下吧！”

　　“前辈胸襟，我蜀山佩服，长卿自领各位师弟为前辈护法！”

　　“师父我也给你护法啊！”

　　拿着电棍的景天也有些激动。

　　“那就麻烦了。”

　　盘膝坐下，夏禹凝神运气，这一次和上次的情况明显不同，袪祸法符已经没用了，现在的夏禹也只能强行使用昆仑禁术了。

　　“砰~~”

　　之前袪祸法符直接炸裂开来，已经融合成一团的绿色毒雾悬浮在夏禹的面前。

　　“始终两点，连接一线，逆转而来，是为归元，因果之间，划归为禁。”

　　“今昆仑弟子以生灵犯禁，逆转归元，咒升。”

　　在威严的咒念声中，毒雾凝结成了剔透的晶体，也就是归元禁术之引。

　　“轰~~”

　　天地灵气在一瞬间发生了暴动，所有人都能看见，这些化形的灵气如潮水般的涌入他们护法的圈中。

　　汇聚，旋转，化为能量，支撑着这一小方天地间的归元，坐在地上的三百九十四个毒人身上的毒素仿佛蛛网般连接到了正上方的毒母身上，那才是一切的起点。

　　为了维持住这一过程，夏禹由系统拔升的道行在一点点降落，归元，本就是逆天之举，以修为换取如此禁忌的能力并不算吃亏。

　　当面前的这一枚毒引被毒母之毒“浇灌”成鸽子蛋大小后，夏禹耳朵中的蓝牙耳机中传来了一声无比美妙的提示音。

　　“第一阶段主线任务，穿越者的意志，救死扶伤已完成，完成评价：S级。”

　　“啪嗒~~”

　　剧毒晶体坠落的同时，夏禹也是倒在了地上。

　　朦胧中夏禹什么都没听清。

　　“暂时全靠你了，十四娘。”


第452章 满血复活，高傲的魔尊

　　以伤换伤这种事情夏禹以前做过很多，对别人狠很多人能做到，但对自己这么狠怕是没有多少，不得不承认的是极端环境下能活下来往往就是这些人，缺条胳膊，少条腿都不是不能接受的，毕竟还有医疗包这种东西存在。

　　醒过来已经是三天之后的事情了，看着趴在床尾睡得和头猪一样的十四娘，夏禹没有动，重新闭上眼睛，聚集体内灵气，运转周天，对于自己现在糟糕的情况也是有了一个新的理解。

　　修为跌落一成有余，气海见底，神魂受损，现在这个状态就是伤养好了，攻击力也只有原来六成左右，但毕竟是有系统的穿越者，修复的福利还是有的。

　　意念一动，手机便从五米外的桌上飞了过来，手脚不方便好歹也不是普通人了，灵气化手，撞击着电容屏，直接来到了系统商城。

　　因为升级就是积分的获取与消费，所以夏禹常来商城买东西，基地缺的一些高科技的生产线都是在商城里买的，但医疗包真是好长时间没买了，因为夏禹好久没有受过伤了。

　　神秘侧修仙之后皮肉都变厚了不少，更不用说还有剑盾防御，装甲防御，这也是穿越第二阶段的一个特性，不过这次的受伤也是自己造成的。

　　一个高级医疗包下去，夏禹感觉到一丝血条持续上升的愉悦之感，顺手一个升级后的天眼术加持在眼中，夏禹能看到自己头顶萦绕的一些金色的雾气。

　　功德，哪怕自己并不是本世界的人，但只要造福该世界的生灵，功德还是不会吝啬给的，以前的自己还接触不到这个东西，但现在的他通过术法已经能看见了。

　　这可是个好东西啊！

　　感觉到知觉的恢复，夏禹伸手抓住了面前的手机，相比较隔空操作，他更习惯用手，第一阶段主线任务完成自然要发布新的任务了，夏禹直接切换到了任务界面。

　　“主线任务已发布，请注意查收。”

　　“第一阶段主线任务，收集是不变的主题（集齐五系灵珠。）”

　　这次任务好简洁的说，不过难易程度却不像它的描述这样简单，可以这么说，半部仙剑3讲的都是这五颗灵珠，集齐它们的难度可想而知。

　　不过既然是任务，不管难不难都没有讨价还价的说法，唯一能做的就是去完成它，获得报酬的同时也能继续行走下去。

　　所以说是时候上一趟蜀山了。

　　“哥哥你醒了？”

　　不知道什么时候十四娘醒了过来，见到夏禹苏醒她非常的高兴。

　　“满血复活，现在情况怎么样？”

　　因为有手机，夏禹自然知道自己昏迷了几天，但这几天发生的事情他就不知道了。

　　“毒人的事情解决了，徐长卿领队回蜀山了，景天想守在这里，不过被我叫回永安当了。”

　　“三天，时间也差不多了。”

　　从投影中调出资料，魔尊重楼赫然在列。

　　“轰~~”

　　一团魔气直接炸在了锁妖塔上，塔壁上的法篆只是亮了几下便是熄灭了。

　　“嗷呜~~”

　　被囚禁了数百载岁月的妖魔化作了妖风从炸开的豁口奔逃而去，只不过没有哪只妖怪敢走最中间的方向，因为那里站着一道魔气昂然的人影。

　　血色的魔眼紧盯着豁口，右手往上一抬，一柄邪气凛然的宝剑直接飞摄而出。

　　这是一柄魔剑，不过作为魔界至尊，重楼并不需要这柄剑。

　　“有趣，没想到人间还有打出这样的剑。”

　　魔眼一转，重楼看出这柄魔剑中的异常。

　　“镇妖剑才是最好的，只不过不知何处去寻，只能用这把剑将就了。”

　　人间魔剑和天界镇妖剑本就不能相比，但重楼并不知晓他苦苦寻找的镇妖剑便在这锁妖塔最下面一层。

　　将这魔剑收起，重楼化为魔鸟，振翅而去。

　　永安当中，拿着一柄木剑，景天照着十四娘给他的昆仑初级剑法演练着，这也是夏禹交给十四娘的，系统传授的技能有些能够传授，有些则不能，而十四娘夏禹已让她改修昆仑仙法了。

　　昆仑一脉追根溯源乃是洪荒昆仑，乃是元始天尊、太上老君、女娲娘娘、伏羲大神以及西王母等诸多大神的道场所在，虽然妖修还是通天教主那边的多，但昆仑系法术有灵根和缘分的人和妖都能修炼。

　　所以成长性很不错，只不过教了之后夏禹才发现现在的十四娘变成了懒丫头，好在七百多年的道行让她教教景天还是没什么问题的。

　　“看我剑归三元，哈。”

　　木剑翻飞，剑尖朝上挑去，不过一道人影出现在了他面前。

　　“嘿，老头，又是你，不过好久没见你了。”

　　“嗯，听说你新拜了师父。”

　　“是啊，是啊，看我刚学的剑法，怎么样，厉害吧！”

　　对于昆仑的初级剑法十三式，清微还是认识的，这和他们蜀山派的入门剑法御剑术是一个层级。

　　“厉害，真厉害，有关你师父的事情我听说了，没想到昆仑派的道友眼光如此深远，能看得到你身上优秀的品质。”

　　“那是当然，我师父嘛，只不过他受伤了，连这入门剑法都是我师姐代教的。”

　　说到这里景天的语气不由自主的低沉了些，那样的师父才是真正的师父，他很庆幸能拜在夏禹门下。

　　“今天来这我有一件事情想请你帮忙。”

　　“你说啊！”

　　“我想见你一面，也见你师父一面。”

　　“行啊，等我师父醒了我就和他说。”

　　“还有一件事，这两天你要小心了，我会尽快派……”

　　话还未说完，清微的影像瞬间掉线消失了。

　　而上首的位置出现了一个穿着大黑袄子戴着羊角的男人。

　　“那个，你又是谁啊，这里是卧房，典当请去前面啊！”

　　“你变了。”

　　看着昔日势均力敌的对手拿着木剑，从头到脚表现出的油滑气质，重楼有些失望，不过他还是要和他堂堂正正的打一仗。

　　“我变了，你认识我啊！我记忆力没穿你这样的！”

　　“没想到你竟然沦落至此。”

　　“虽然是在做梦，但不要搞得和我很熟的样子。”

　　“咻~~”

　　一柄剑直接插在了景天的面前的地砖上。

　　“为，你别吓我啊，告诉你我师父很厉害的，不对，我也很厉害的。”

　　举起手中的木剑，景天不自信的挽了个剑花。

　　“师父？天界堂堂的飞蓬将军，谁有资格做他的师父。”

　　“嘿，虽然你恭维我，但这么说我师父可不行，告诉你，我师父可是昆仑派掌门夏禹夏真人，吓到了吧！”

　　“夏真人？”

　　不问俗事，重楼并没有听懂夏禹口中的冷幽默，不过心中已经有了打算。

　　“他在什么地方？”

　　“就在城外翠竹林，怎么样，和我道个歉我饶你一~哎哎哎，你干嘛？”

　　景天感觉到自己整个人都被提了起来。

　　“带我去见见那什么夏禹，看看他够不够资格做你的师父。”

　　双翅一震，一人一魔瞬间消失在了房间。

　　对于这件事夏禹并不知道，此刻的他正在督促十四娘练功，不过当重楼抓着景天出现在渝州城上空，魔气四溢的时候他举着茶杯的手直接一顿。

　　“十四娘，走，来客人了。”

　　“是。”

　　看着眼前这座小竹舍，重楼直接松手将景天扔了下去。

　　“哎呦妈呀，咦，师父你醒了？”

　　抱着腿装死打滚的景天没想到一下子滚到了夏禹脚边。

　　“无妨，本门有疗伤圣药。”

　　“你就是飞蓬的师父夏禹？稀奇，还养了一只狐狸。”

　　血色魔眼一眼就看穿了十四娘的根脚，只是一旁的景天有些听不懂，狐狸，这里哪里有狐狸。

　　“不知魔尊远道而来有何贵干，景天是景天，飞蓬是飞蓬，转世轮回便不再是同一人，贫道接下这份因果，并非不可。”

　　“随你怎么说，和我打一架，我看看你到底有没有资格做飞蓬的师父。”

　　“师父不可以啊，你刚恢复，早知道我就不带他来了。”

　　一旁的景天紧张道，早知道这妖怪玩这处他就宁死不从算了，现在不是成了猪队友了吗？

　　“修行之人本不该打打杀杀，不过魔尊执意如此，贫道接下便是，不过此地离渝州城近，另寻个地方可好。”

　　“哼，随你。”

　　魔尊重楼，飞蓬轮回转世之后整个仙剑3世界数据上最厉害的人，只有完全体的邪剑仙才能完虐重楼。

　　单凭神秘侧的实力夏禹输李逍遥一筹，那么加上科技侧的装备呢？对于这一仗夏禹也很是期待。

　　“咔啦~~咻~~”

　　没有多说什么，马克9号钢铁战衣直接穿到身上，引擎一甩，整个人便朝着天际飞去。

　　这是什么？面露奇异之色的重楼紧跟其后。

　　“大师姐，师父刚才那招是什么？好酷炫啊！”

　　“那个乃是我昆仑派秘术——奇门遁甲，怎么，想看？”

　　对于古代人解释现代科技是一件很麻烦的事情，十四娘选择了胡诌。

　　“想看，想看。”

　　对于新奇之物景天充满了好奇，而且他也很关注夏禹的。

　　“看好了。”

　　十四娘手一挥，半空中便出现了一前一后追逐的两道缩小身影，这是红后实时传输回来的画面，不用仙术也能做到实况转播。

　　将速度飙到超音速，后视画面中的魔尊还是紧紧咬住，显然他飞行依靠的不是翅膀的扇动，纯粹的魔力才是真正的能源，就是不知道将战衣换成40号猎枪直接飙到五马赫他还能不能追上，要知道后面更高武的世界遁光可是标配。

　　“呲~~嗡~~”

　　在这两万多米的高空，甩焰前喷，夏禹在高速飞行后停了下来，后面的重楼也是悬空站立着。

　　“你以为穿上甲胄就是我的对手了？”

　　虽然这甲胄能飞的很快，但除去那几个亮光的部位，其他部分全是死物，根本就不能受他一击之威。

　　“我从来没有这么想过。”

　　“轰~~”

　　隐隐约约的灵气剑盾透体而出，将装甲包裹的严严实实的，钛金材料虽然坚硬，也抗不过夏禹一道剑气，但附着神秘侧灵气呢？拼消耗，夏禹从来不惧。

　　“那就试试。”

　　“呛啷~~”

　　双手两侧的腕刀弹射而出，上门刻写的魔族篆文在魔气的催动下闪烁着诡异的红光。

　　“咻~~”

　　浓缩成一团的暴虐魔焰朝着夏禹的方向直接飞去。

　　“咔啦~~轰~~”

　　肩部装甲打开，一枚重型导弹直接射出，在和魔焰熔融的那一刹那，引信直接引爆了导弹，巨大的冲击波直接将一人一魔朝两个方向冲去。

　　和等级更高的外星人比，还是古代的妖魔鬼怪更可爱些，他们并不清楚火药武器的威力。

　　微曲的左脚引擎一甩，夏禹用最小的半径转了方向，另一边的重楼也是张开了护在面前的翅膀。

　　没想到这个道士和蜀山那些道士的手法居然如此的不同，到目前为止用到灵气的只不过是最外面的防御而已，其他的全是普通人类都能轻松使用的攻击，不过效果也就这样了。

　　虽然体型较小，但导弹的战斗部可是装满了最烈性的炸药，这都不行的话看来要试试能量攻击了。

　　看着再次朝自己飞过来的重楼，夏禹胸口反应堆因为聚能而发出了低频的噪音。

　　“嗡~~轰~~”

　　一道无比粗壮的能量光束直接打在了锁定的重楼身上，不对，是重楼双臂交叉的腕刀之上。

　　集束炮的持续能量被分散着扫到了后面。

　　“管理员阁下，集束炮输出还能维持十秒。”

　　够了，空闲的两只手上出现了一套玉符，以夏禹现在掌握的科技，倘若不动用更大威力的攻击，还是打不赢重楼的，那么夏禹的办法就是双管齐下。

　　“封邪法符，镇压~~轰~~”

　　一方金色的大印直接砸在了重楼身上，将他从这万米高空一下子压到了地上。

　　法符封邪，可收邪魔亦可镇压，相比较之前在加勒比海盗世界获得的那枚残符，夏禹重现炼制的这枚威力要更大，不过慢吞吞的大印可砸不中这会飞的魔尊，好在他被集束炮给牵制了手脚。


第453章 关门弟子，魔剑中的少女

　　“大师姐，那个红毛怪是被师父打死了吗？”

　　看着自家师父的霸气表现，景天那是相当的兴奋，曾经他觉得最帅气的就是剑侠在天上御剑飞行，但现在这钢铁侠战衣的超时代的暴力美学也深深的吸引到他。

　　“嘘，没看师父都没说话吗？”

　　“奥。”

　　是的，面罩后的夏禹并没有放松，降下高度后反而面色凝重的看着这方灵气汇聚成的大印，说句不好听的，这种程度就连夏禹自己都没有感觉，作为这方完整世界数一数二的强者，哪怕来到人界被压制了实力，但魔尊也不至于如此脆弱。

　　“咔~~”

　　等等，一声轻微脆响传了出来。

　　不好。

　　“轰~~隆隆~~”

　　大印直接崩溃成了漫天飘零的灵子，而正中央的瞪着血色魔眼的重楼就像是远古魔神般站立着。

　　不，他就是远古魔神，作为不老不死的魔尊，他已经走过数千载的岁月，而上一个能让他如此狼狈的对手已经是一千年了。

　　“不得不承认，你已经有做飞蓬转世师父的资格了，但我现在的兴趣已经转移到你身上了。”

　　这句gay里gay气的话并没说的夏禹菊花一紧，因为他知道重楼的意思，或许就不该和这魔尊打，要是任务里有这条他也就认了，但和这魔尊打怕是只有些剧情扭转分吧！

　　算了，还是和之前想的那样，凭着损失掉几套战衣，也要检测出他现在真正的实力。

　　“咻~~”

　　朝着天际夏禹再次爬升，而身后魔气浓郁的仿佛滴血的重楼振翅攀升，速度较之刚才还要快上一线。

　　“啪啪啪~~啪啪啪~~”

　　背部装甲两侧襟翼张开，两组共计二十八枚红外干扰弹直接像烟花般散开，阻隔在了夏禹和重楼之间。

　　“没用的，我看得见你。”

　　哦？你看得清几个？

　　下一刻，重楼冲过的了弹幕，但仍在高速飞行的身影一下子变成了三个。

　　马克8型，马克9型，马克10型，这三件钢铁侠战衣造型大抵相似，只在细节之处有略微的不同，作为魔尊他自然能通过这细枝末节认出夏禹刚刚穿着的是那具战衣，但现在每具战衣上都笼罩着一层剑盾灵气，而他也感知不到夏禹究竟在那一具战衣里。

　　催动隐灵咒藏身于马克10型里的夏禹默然无语，连呼吸都暂时停止了，要的就是这个效果。

　　虽然他能将整个钢铁侠军团四十具战衣全都召唤出来，但那样是不是太欺负魔了？（搞得你现在三个就不算群殴一样，抠鼻~）

　　“尽是这样的障眼法，待本座将你的龟壳全部撕碎。”

　　重楼怒吼着化为巨大的魔鸟，巨爪朝着正前方的马克9型径直抓出，丝毫不用怀疑这种程度能否突破夏禹已经分润成三分的剑盾灵气。

　　“嗡~~”

　　在红后的辅助操控下，一个急转，马克9型直接躲过这索命一击，不过也是来到了重楼的身后，这个位置和另外两具正好对重楼形成了包围之势。

　　“攻击。”

　　在同一个瞬间，三具战衣肩部附加舱同时打开，3×92枚微型导弹像离巢的蜂群朝着正前方的大鸟飞去。

　　“轰~~轰~~轰……”

　　无比剧烈的爆炸瞬间席卷了整片空域，夏禹的动作并没有停顿。

　　“嗡~~”

　　使用新元素作为核心的二代方舟反应堆开始超频工作，每秒提供超过一百亿焦耳的电浆能量开始积聚。

　　“轰~~”

　　双手一前一后，六道耀目的电弧脉冲光束从手掌的喷口顷刻打出，在爆炸发生的正上方汇聚在了同一个节点，炙热而不稳定的电浆球在一寸寸变大。

　　“轰隆隆~~”

　　在巨响传来之前，夏禹暂时关闭了战衣上所有的对外传感器，足以致盲的爆炸光亮混合着冲击波一起打在了钢铁战衣的表面。

　　这一招是根据《钢铁侠》第二部开发出来的，重楼化形之后虽然拥有了更快的速度，但同时也损失掉不少的机动性，针对这一点就能展开很多，但此刻看不见外面情况的夏禹还是没有把握打赢重楼。

　　根据红后收集到现在的资料可以判断，钢铁战衣所搭载的电弧脉冲炮虽然不是对重楼一点伤害没有，但是口径还是太小了。

　　“ziu~~”

　　战衣各对外系统重新连接，夏禹也恢复了视线，首先看见的就是一个血红色的圆形光膜，里面的重楼大口喘息着，黑色的羽氅被烧灼的露出了底下刻着魔纹的精壮肌肉。

　　“不打了~~”

　　解散光膜后，重楼无奈的对着三个“夏禹”挥了挥手，他虽然还有力气继续下去，但也是分不出胜负吧！

　　这一幕和千年之前南天门之外是何曾的相似，他和飞蓬打的筋疲力尽还是分不出胜负，那时候返回魔界勤修苦练后准备找回场子，结果飞蓬却已经转世重生。

　　“不打？不打就不打吧！”

　　身侧的两具战衣被夏禹直接收回了空间，说到底夏禹也是有些占了装备的便宜，说到底在神秘侧他不是重楼的对手，哪怕重楼是在人间被压制的状态下。

　　加上科技侧的手段采用放风筝的手法战胜重楼的可能性也不高，毕竟人家也会开大，而夏禹不管是科技侧还是神秘侧拿出雷霆的最终手段怕都是要两败俱伤，直接灭杀对方的可能性更高，只不过他们并没有本质上的冲突，不至于到鱼死网破的地步。

　　不过这样一来，对于邪剑仙夏禹有些惆怅了，这货在电视剧里可是直接把人家重楼的羊角给拔了，打个赌便能让整个人间的食物全都消失。

　　始终是要走到这样角色对面的，这让夏禹不得不提前打算，在邪剑仙还未成型前直接在天池净化了他？总感觉系统的下个任务就是对刚成熟体邪剑仙，这样一来任务就无法完成了。

　　“在这人界本座是不敌你，但你也奈何不了本座，他日等你离开人界本座在找你再行做过，今天作罢，此剑你收着，好生教导那景天。”

　　魔剑朝着夏禹的方向射来，催动灵气，夏禹控剑回旋，停在了身侧。

　　“那魔尊好走，不送。”

　　“哼~~”

　　化作魔鸟，重楼朝着远处飞去，对于他这样骄傲的人来说打平便是败了，但他还有一招魔族禁术尚未使用，便是他这数千年的时间也只对飞蓬用过一次，乃是天魔解体，不过就算用出禁术也没有分出胜负。

　　此番不用也是因为飞蓬，这个夏禹很有本事，待他教出了飞蓬当年的神姿，了解这段千年的恩怨，他再来找这夏禹做过。

　　这其中的弯弯绕绕夏禹一想也就明白了，只不过重楼的想法怕是要落空了，人间三百天，世上一切皆变，就连他魔尊也将被削去锐角，成为阶下之囚。

　　不过这魔剑倒是交到了自己手里，夏禹将身旁的剑拿到手中，电视剧中表现的魔剑很想雷神之锤，只有景天能拿得动，其他人就是茂茂那样的体格都不行，不过这魔剑只要武力值够就能拿起。

　　剑灵龙葵便在这魔剑之中，想了想，夏禹提剑疾速往回赶去。

　　“咚~~”

　　一个铁人重重的砸在了地上。

　　“师父，师父你回来了。”

　　景天像狗腿子一样迎了上来，全程观战的他再一次的了解了夏禹的强悍，对于这奇门遁甲之术也是相当的垂涎。

　　“嗯。”

　　将身上这套战衣收回空间，夏禹朝着竹舍内走去。

　　“师父，你答应我的，关门弟子啊！”

　　“也是，上次你表现的很不错，随我进来吧！”

　　考验也只是一个由头，整部电视剧下来对于景天是个怎么样的人夏禹已经有了足够的了解，更何况他本身就抱着收徒的想法。

　　“师父在上请受徒儿一拜。”

　　看着面前叩首的景天，夏禹心中也是感慨良多，他仿佛看见了昔日的自己，在天龙世界只会些拳脚功夫的他只能依靠火器之厉，但枪不能解决所有问题，而无崖子师父授他一身武艺，为他打开了神秘侧的大门。

　　正是因为有了天龙武学傍身，他才能一步步的走到现在，火器终究只是工具，能够永远陪伴自己的只有这一身的本事。

　　时光匆匆，没想到现在他也要收徒弟做师父了，以前只觉得在这一个个的影视世界他就像无根的浮萍，但现在他的想法改变了，只要身在这个世界，他的每一步都留下了属于自己的轨迹，不可磨灭，不会消失。

　　“起来吧！”

　　“是，师父。”

　　站立在夏禹身旁，景天还有些小激动，他也没想到自己居然拜了这么厉害的人为师，以他的聪明才智应该很快就能超过那个白豆腐吧！

　　嘿嘿，你景天大爷不做蜀山大侠了，今天他就是昆仑大侠。

　　“景天，你可认得此剑。”

　　夏禹的话打断了景天的幻想，不知什么时候那柄刻写着魔纹的长剑出现在师父的手中。

　　“这？这不是那个红毛妖怪给我的剑吗？应该是件古董，不过我在永安当混了这么久了还是断不了这柄剑的代，只知道应该是一千年的东西。”

　　挠着头景天说道，其实他现在更在意的是师父怎么不发身道袍给他穿穿，他们昆仑的弟子服最好不是蜀山那种白色的，他这样的有点驾驭不了那种颜色。

　　“其实这柄剑和你还是有些渊源的。”

　　“什么？”

　　渊源？他能和古董有什么原因，难倒是他祖宗留下的？十八代祖宗也就四五百年啊！

　　“你把手伸过来。”

　　“奥。”

　　有些想不明白的景天还是听话的伸出手来。

　　“唰~~啊~~”

　　一只手掉，不对，是景天的这只手上出现了一道血痕。

　　“师父。”

　　“先别说话。”

　　松开景天手之后夏禹也松开了握剑的手，下一秒，不停震动的魔剑便是悬浮在了半空之中。

　　一道蓝紫色的光芒从剑柄射出，在竹舍的中央，慢慢汇聚成了一个发丝有些凌乱，衣衫有些褴褛的少女，她闭着眼睛，眉头微微皱起，看到这一幕，一旁的景天瞬间瞪大了眼睛，他马上掉头看向旁边的十四娘。

　　“这，这不是大师姐吗？只是好像要大上五六岁啊！”

　　现在的十四娘看样子差不多是十岁，而这位少女是十五六岁。

　　十四娘也是非常的新奇，在屏幕上看到的和现实中看到的是完全不同的感觉，能够看到和自己如此相像的人物，说实话她现在的心情很是复杂。

　　“从剑里刨出来的，师父他是不是剑灵啊！”

　　“嗯！”

　　似乎是听到了景天的声音，少女细长的睫毛微微颤动，眼睛睁开了。

　　“王兄？王兄，我是龙葵啊。”

　　说着龙葵想要上前扑去，看着扑过来的少女，景天一脸的懵逼，不过一道身影拦在了他和龙葵之间。

　　“姐姐，他不是你王兄。”

　　“你~~”

　　龙葵有些发颤的手指着十四娘，一脸的不敢置信，这是怎么了。

　　对于这样的画面夏禹是预料到的，不过这并没有什么，乘着这次的拜师礼，有些事情说开了就行。

　　“咳咳。”

　　咳嗽了两声，夏禹从蒲团上站了起来。

　　“这位龙葵姑娘，此乃贫道小徒景天，并不是你的王兄龙阳。”

　　“不，他就是我的王兄，但这位……”

　　“姑娘，我的名字叫景天，不是你什么王兄，这个和你长得很像的呢就是我的大师姐十四娘，姑娘你是不是忘记什么了，你应该是这把剑的剑灵。”

　　景天指着龙葵身后的魔剑说道，突然冒出来个剑灵叫他王兄，他还兄贵呢，再说他景天是人，不是剑灵。在景天的认知中剑灵是传说中仙剑才会诞生的，但他并不知道其实人也能变成剑灵。

　　既然龙葵姑娘不信，还请听贫道一一道来，你是古姜国的公主，而姜国已经在一千年前灭亡了，而你王兄龙阳也战死沙场，一百年为一世，沧海桑田，景天已经是龙阳第十世转生了，除了血脉中的印记，其他的他是什么都记不清了。

　　“师父。”

　　听到如此震惊的消息，景天也震惊了。

　　“这也是为师说你身上因果太多的原因。”


第454章 做我姐姐可好，上蜀山

　　“今天来这找你的那个便是魔界至尊重楼，只因你是曾经天界第一神将飞蓬的转世。”

　　“昔日你因和他私斗触犯天规，被贬下凡间，受六道轮回之苦，尝人生老病死之痛，一世一世辗转至今已有一千余载岁月。”

　　“而龙葵姑娘的王兄龙阳便是你其中的一世，不过已经过去太久了。”

　　夏禹诉说的同时，一旁的投影也是照射出了飞蓬的前世今生。

　　“原来哥哥已经死了。”

　　“原来我只是人家的转世。”

　　最大的悲哀莫过于心死，千年的苦苦守候便是为了能与王兄再次重逢，如今一招破灭，原来他并不是自己的王兄，而自己的王兄也只是天庭神将的转世，为什么嘴角是咸的呢？

　　龙葵的眼泪滴滴答答的落在了地上，她在想或许当初她就不该跳下剑炉，化为一抔黄土才是最好的选择。

　　“姐姐你别哭了，你这么漂亮做我姐姐好不好。”

　　蹲下来的十四娘摇动着龙葵的手臂，此刻她的眼睛也是红红的，作为家中排行第十四的子女，她有很多的姐姐，也有很多的妹妹，但她们终究和她不是一样的，年幼的她无力阻止她们吸取人类的阳气。

　　生活在这样的家庭她并不开心，甚至因为认识了哥哥，因为他敏感的身份，父亲带着姐姐妹妹抛下她一起离开了，不过好在她还有哥哥，而龙葵呢？

　　对于这样一个傻姑娘，即使是铁石心肠的人也不会无动于衷吧！在暗无天日的锁妖塔，她默默的坚持着坚持着只为见哥哥一眼，这，这和她是多么的相似。

　　再也忍不住的龙葵抱着十四娘嚎啕大哭起来，在这个陌生的环境中，唯一能给她依靠的只有这个和她如此相似的孩子了。

　　摇了摇头，夏禹拍拍景天的肩膀领着他向外面走去。

　　长痛不如短痛，不管怎么样，夏禹都不希望这个和十四娘如此相似的姑娘千年之后还要以身铸剑，斩断她本就不该和景天产生的联系是最好的做法了。

　　“师父，你是因为我是飞蓬将军转世的原因才收我为徒的吗？”

　　来到了翠竹林，景天再也忍不住问道。

　　“是也不是。”

　　听到夏禹的回答景天有些迷茫。

　　“你因为是飞蓬将军的转世所以有仙根，历经了千年的轮回，所以你会入我道门，说不定是因为我认识的是景天，而不是从未见过的飞蓬，我游历至此，扎下根来，遇上永安当铺的你更是缘分。”

　　“缘分不到，你我之间只是金钱之交，但祸将起，天下即将大乱，收你为徒也有其中几分因素，我昆仑一脉虽避世，但修仙炼法也要为这天下苍生而战，你可害怕。”

　　“师父，弟子不怕，不怕师父笑话，弟子小时候的愿望便是做一个侠客，行侠仗义，走遍天下。”

　　“如此，甚好。”

　　这一番师徒二人也算交心，等他们回去的时候天色已经发黑了。

　　“对了师父，差点忘了说，蜀山的清微老头说想要见你和我一面。”

　　“见我们？”

　　“嗯，那老头还挺厉害的，能托梦说话。”

　　清微找景天好说，但找他？是了，自己已经收景天为徒，有什么自然要通过他来了。

　　“他好像还说会派人来接我们，但最后那重楼就出现了，后面说什么就没听到，不过接我们的人到现在还没来真是可以的，要是师父伤没好可不危险了吗？”

　　说曹操曹操到，天边飞过一抹剑光，徐长卿的身影由小变大，直接来到了眼前。

　　“见过夏前辈和景兄弟，师父命我前来接二位前往蜀山。”

　　徐长卿的样子显然不知道重楼已经来过，不过也省的解释。

　　“师父我们怎么去啊，是不是穿你那种奇门遁甲的铠甲啊！”

　　景天一脸期待的看着夏禹，只是他注定要失望了，夏禹和景天的身材并不一致，倘若是女性的话还能挤一挤，但是男性的话。

　　“不，我们坐飞机。”

　　“飞鸡？只听过公鸡母鸡，飞鸡是什么？”

　　夏禹也不解释，挥手一招，一架昆式战斗机直接出现在了空地之上。

　　“快上去吧！”

　　“这~~”

　　景天和徐长卿两人皆是一惊，这，这就是飞鸡？

　　被夏禹按在后舱的座位上，夏禹才发动了飞机。

　　“师父，我们把大师姐忘了。”

　　“就让她陪陪龙葵姑娘吧！”

　　操控着飞机垂直升空口夏禹将节流阀推到了最底下。

　　“似~~”

　　强烈的推背感让景天差点咬了自己的舌头，但不得不感慨，这飞鸡的速度可比白豆腐的御剑飞行快多了。

　　或许神仙腾云驾雾能破音障，但蜀山弟子基本上不可能，使用至净法而功力大增的清微也只追的上普通赶路状态下的重楼。

　　坐在景天对面的徐长卿对这奇门遁甲之物也是非常的好奇，没想到夏前辈居然如此的厉害，能够制造出如此之物，不费法力还拥有这样的速度。

　　从这琉璃窗户看见了地下的群山，就知道已经到了蜀山脚下。

　　坐飞机去蜀山的确很快，哪怕是只做运输用途的昆式战斗机，这才是几分钟按照红后的导航，夏禹已经看到了蜀山剑派所在，升起涡扇，准备降落。

　　听到飞机悬浮降落的轰鸣声，刚刚收完锁妖塔出逃之妖的众蜀山弟子提着剑全都跑了出来，他们不清楚这铁嘎达怎么飞到了天上，更不清楚它的来历。

　　“呲~~”

　　舱门打开，感觉脚下有些飘的徐长卿首先走了出来。

　　“大师兄？”

　　收剑入鞘，众人也是无比的好奇，他们的大师兄怎么会在这铁嘎达里。

　　相比较徐长卿，景天的表现要更差一点，不过倒是没有吐。

　　“呕~~”

　　刚下飞机景天对着的蜀山大殿就不负责任的吐了出来，虽然梦里常常御剑飞行，逍遥自在，但现在的他本质上还是个普通人。

　　“应该给你吃点晕机药的。”

　　将飞机收回空间，夏禹一巴掌拍在了景天背上，一股灵气注入，想吐的感觉瞬间没有了。

　　“谢谢师父。”

　　“无妨。”

　　对着景天的呕吐物夏禹挥了挥衣袖，破开的土壤便将这些东西包裹着带到了地底深处，这可都是养分啊！

　　“夏前辈，景天兄弟，我先带你们见过师尊。”

　　看着师弟们被这位夏前辈露的一手震惊到了，徐长卿上前说道。

　　“走吧！”

　　他也不想做什么的，只是景天太给他丢脸，只好做师父的给他擦屁股了。

　　这里的骚动并没有影响到后殿，夏禹也是第一次见到传说中的蜀山五长老。

　　“昆仑后辈夏禹见过五位蜀山前辈。”

　　基本的礼貌夏禹还是有的，对着几人夏禹行礼道，虽然一切灾厄的源头全是因为这五人修行至净法抽出邪念，但他们所为也是天下苍生。

　　“夏道友不必多礼，你的事情我们已经听说了，不过后来重楼来蜀山打破了锁妖塔取走了魔剑，找景天去了，不知道后面的情况怎么样？”

　　听到这里景天的嘴角一翘，刚想吹嘘自己师父怎么怎么牛逼就被夏禹按住了肩膀。

　　“那个重楼是来找过我们，还留下来魔剑，不过他已经返回魔界了，说是等我将景天教导出来再做计较。”

　　有些风头还是不要出的好，夏禹直接将自己但和重楼对刚的情节略去了。

　　“那夏道友可知我们请二位前来是所为何事？”

　　这个问题看似问的很白痴，但夏禹却听懂了，这明显是有考较自己的意思，不过夏禹早就有了对策。

　　“昔日我还未在昆仑修行，我师尊就以寿数为筹，测算过这五十年内人界之事，天下将会发生两件大事，一件是二十五年前妖界和邪灵界结盟入侵人界，蜀山剑派以秘法退敌，但却牵扯出第二件事情，具体的不知，但就在今年，以三百天为基，六界都将受到影响，贫道下山亦是为了此事，相信各位长老的目的便是同样如此吧！”

　　“这，原来我们自以为掩藏的很好，没想到昆仑的前辈早就测算到了，真是惭愧无比。”

　　夏禹话一出便镇住了五人，虽然说得模棱两可，但却句句切中要害，五人被说破了秘密并不懊恼，只是懊恼当初的倔强，或许找高人解决此事便不会有今日之祸了。

　　“不是夏道友先师何在。”

　　“贫道师尊已经羽化，昆仑一脉避世为旨，法脉不兴，不过传到贫道这里自然要以天下苍生为己任。”

　　“夏道友乃我道门楷模，此次请二位前来便是为了此事，还请两位和贫道移步锁妖塔，我们路上慢慢细说。”

　　“好。”

　　夏禹自然没有不应允的道理，蜀山差不多已经完全相信自己了，不过自己的出发点本就是好的，他们信任是自然之事。

　　不过目前景天还有些搞不明白，感觉今天一天发生的事情比他这一辈子遇到的都要多，先是魔尊，后是拜师，接着又出现了前世的妹妹，后面还知道了自己的前世今生，此刻又和师父来到了蜀山，他都不知道该怎么说了。

　　好在他的前面还顶着师父，听师父的话准没有错。


第455章 师父哥哥？

　　五位长老拂尘一扫便是飞到了半空之中，而夏禹也是推动浮空之咒抓着景天的衣服跟了上去，现在的情况并不需要用到钢铁侠战衣，消耗点灵气做短时间的飞行夏禹还是做得到的。

　　越过两道山峦，一座高耸的八面佛塔进入眼帘，南朝皇帝梁武帝信奉佛教，诉蜀山为邪魔歪道，召集无数高僧，法师上蜀山修建了锁妖塔，而后却被蜀山派接管，成了赫赫有名的锁妖塔。

　　算上塔顶共有十层，每一层每一面都有一道符篆，相互连接，镇邪锁妖，只不过目光所及，塔的中央有一团蓝紫色的迷雾，缠绕附着，阴森恐怖。

　　“夏道友，这便是我蜀山锁妖塔，不知你可看出什么来。”

　　刚刚落到地上，清微便对夏禹说道。

　　“让我说还不如让我徒儿景天说，景天，你来。”

　　夏禹让出了身后的景天。

　　“我？我只看得到那团邪气啊！”

　　“对，就是这团邪气，昔日我和五位师弟修行至净法酿下的大错就是这团邪气，锁妖塔封印被重楼所损，再也无法镇压这邪气，我们想尽办法也不能将其抽出，不知景师侄有无办法。”

　　“又是我？我能有什么办法，我连昆仑十三式剑诀还没练熟，不行不行，你还是找我师父吧！”

　　景天摇着头就要往后退，但一下子撞到了夏禹。

　　“景天，此劫和你有关，你自该当仁不让，你去，对那团邪气喊上一喊。”

　　“我喊了它就下来了吗？”

　　夏禹没说话，但眼神已经说明了一切，景天没办法，只能试试看了，双手搭在嘴巴旁对着塔上缠绕的邪气喊道：

　　“哎，那个邪气，给我滚下来啊！”

　　还没等他再喊第二句，邪气颤动了两下便是听话的飘了下来，清微眼睛一亮。

　　“众师弟！”

　　“在。”

　　清微手中锁魔盒朝天上一抛，四边龙角张开，盒盖飞出，五长老拂尘一扫，掐诀锁邪，将飞过来的邪气镇压在了盒中。

　　“咔哒~~”

　　随着盒子的锁定，未成型的邪剑仙也被暂时的锁在了里面，不过它总要出来的。

　　“咦，还真听话啊！”

　　看着这一幕景天也是很稀奇，但夏禹知道事情并不是这么简单，这完全就是邪剑仙的计谋而已。

　　从景天的身上他已经能感受到其和神界的渊源，借由他之手逃离蜀山五长老的掌握，找个机会逃脱之后便是他君临天下之时。

　　可惜了，没了蜀山五长老还有夏禹，纵然成型邪剑仙，跳脱六界之外，也不是没有弱点，更何况跳脱六界之外的还有一人，夏禹可不是这个世界的原住民。

　　“多亏了有景师侄的帮助才能镇压这邪念之气。”

　　托着锁魔盒，清微站了起来。

　　“虽然我知道我是什么飞蓬的转世，但现在我就是景天，我自己有几斤几两还是清楚的，老头你别恭维我啊！”

　　“哈哈哈哈，原来景师侄已经知晓自己的身份了，这样我蜀山还有个不情之请想要请夏道友和景师侄答应。”

　　“清微前辈还请说，天下大劫将起来，我昆仑和蜀山，还有天下苍生都在这劫中，能做到一定不会推辞。”

　　“清微谢谢两位了。”

　　一行人来到了通天石前，夏禹知道这里也是电视剧中一个BUG所在，清微说集齐五灵珠才能到达神界，但他们只拿到三枚灵珠就已经通过神魔之井到达神界，而且风灵珠在神界夕瑶的手里，清微所言一下子就成了悖论。

　　这是编剧的锅，清微表示不背，夏禹也觉得无所谓，五灵珠最终还是用来镇压锁妖塔的，耗尽灵力之后化为圣灵珠，让青儿能够成长起来。

　　不过既然系统要，那就要想其他办法了，好在夏禹已经想到解决之道。

　　“又要我出血？”

　　就在夏禹想这些问题的时候，一旁的景天被元神长老划破了手掌，这已经是他今天第二次出血了，果然古代就是不方便，没有指纹解锁，没有虹膜解锁，更没有FaceID，只有最简陋的血祭，然而五个长老一一试过全然没用。

　　“还是让贫道来试试吧！”

　　夏禹在上前的同时也是划破了自己的手掌，拍在这通天石上。

　　“……”

　　看来也不行，看着毫无动静的通天石，夏禹的脸色也没有变化，他本就不是这方世界的人，系统帮自己办了一张假+证才能得到天道的认可，出现反应才应该紧张。

　　“这~~”

　　五位长老你看看我，我看看你，一下子不知道该如何是好。

　　“清微前辈，可让长卿一试，我观他气运非凡，必有仙根，或许能被天帝所认同。”

　　“对，找长卿来试试啊！”

　　他人不清楚长卿身上的事情但五位长老是再清楚不过了，三世皆与道门有缘，但前两世和女娲后人纠缠不清，或许长卿真的可以。

　　还不清楚怎么回事的徐长卿被叫过来了。

　　“师父，不知唤弟子前来所为何事。”

　　“你过来就行。”

　　干练的元神长老直接扯过徐长卿的右手，划破之后和景天的左手一起按在了通天石上。

　　“唰~~”

　　一道金色的图卷被投射到了天空之中，古藤林，酆都，雷州，海底城一一在列。

　　“长卿，景师侄，你们二人已经得到天帝的认可……”

　　听着清微吩咐完任务，景天首先望向的是夏禹，毕竟他是夏禹的弟子而不是蜀山的弟子。

　　“听清微道长的，我会随同你们一同前行。”

　　“是，师父。”

　　三百天的时间，过了却是邪剑仙一统六界，这是谁也想不到的，不过夏禹并没有说什么。

　　领着还有些兴奋的景天，夏禹来到了蜀山的客房，忙活到现在已经是深夜了。

　　“师父，你说那老头给我的这是什么东西啊！”

　　将亮银色的仙盔抛着玩的景天再一次没认出这是什么古董。

　　“这个啊？这个是你的东西。”

　　“我的？”

　　“你前世飞蓬的将盔。”

　　这到没什么好隐瞒的，夏禹直接说了出来。

　　“那我戴上会怎么样啊？会不会变身啊？”

　　“你想多了，还是早点洗洗睡吧！不管是人还是仙，强大都不是因为一个头盔一柄剑，而在于本身，你戴上这顶将盔能想起的只是一切前世发生的事情，这顶将盔和你的镇妖剑昔日一同坠落人间，镇妖剑在锁妖塔中，而这顶将盔伴随着你第一世龙阳太子的成长。”

　　侧卧在床上，夏禹慢慢地说道。

　　“龙阳？那是不是就能看到他和龙葵之间的事情？”

　　“是啊，只不过这些都已经过去了。”

　　看着再次的慎重起来的景天，夏禹安慰道。

　　“那我就不看了。”

　　做出选择的景天放下了手中的将盔，他就是他，是景天，是永安当的活计，也是昆仑派的传人，不是飞蓬，也不是龙阳。

　　时间一下子过去了好几日，不过夏禹并不着急，毕竟徐长卿也要一同前去，蜀山五长老自然要多给他准备准备。

　　“长卿啊，这次下山你要听夏道友的话，做事情勤快些，不要惹夏道友神奇。”

　　苍古细心的叮嘱着长卿，这话说得的夏禹也有些不好意思了。

　　“诸位前辈，送君千里终须一别，我们就此别过。”

　　行礼之后夏禹领着徐长卿和景天一同下山去了，有关邪念被灭，五长老也将羽化的事情五人拜托夏禹对长卿保密，对于做这个恶人夏禹并不在意，因为他知晓后面的发展，所以直接应承下来。

　　“景天，这次回去咱们不坐飞机，为师教你御剑术可好？”

　　来到了蜀山艰险的古道边，看着“聚仙阁”的石牌坊，夏禹说道。

　　“好啊好啊师父，我可想学了，你快教我啊，不好，咱们三人统共就白豆腐一把剑，怎么飞啊！”

　　刚说着还挺高兴，但转念一想才发现他们昆仑派穷的一把剑都没有。

　　“无妨，只要是剑，皆可御使，看，这是什么？”

　　一把乌黑的桃木剑出现在了夏禹手中。

　　“桃木剑？这不是那些江湖道士骗人用的嘛？”

　　接过夏禹手中的桃木剑，景天话还没过脑子就从嘴里蹦出来了，不好，要惹师父不高兴了。

　　“你再看一看呢？”

　　对于景天的话夏禹还不至于生什么气。

　　“咦，这把剑入手颇沉，这斤两差不多有铁剑的重量了，雕工细致，乃是南北朝的风格，这包浆已经有好几百年了。”

　　没想到终于有用上景天专业知识的时候了，不过师父这是什么意思呢？

　　“景兄弟还说漏了一点，此剑的原料乃是百年雷击木，此剑在法剑中乃是上上品。”

　　虽然是仙剑派，但终究还是道门，对于法器的认识徐长卿还是有的，只是法剑也能御行吗？

　　“看~~”

　　掐动剑诀，景天手中的桃木剑“唰”的一声飞到了半空之中。

　　“口诀为师只念一遍，景天你要牢记。”

　　“啊？是，是。”

　　看到这神奇的一幕，景天慌忙答应。

　　“剑有灵，虽为凡铁薪木，赋其灵气，控其三寸之躯，御剑飞行，起。”

　　“剑有灵……”

　　不得不说景天的底子好，夏禹虽说只教一遍，但那只是让他认真听讲的说辞，没想到他一边还真学会了。

　　“哈哈哈哈，师父，我飞的怎么样啊，是不是比那白豆腐厉害多了？”

　　脚踩雷击桃木剑打着旋，嘚瑟的表情再次爬到了景天的脸上。

　　看到这一幕夏禹没回答，只是转身对着徐长卿说道。

　　“徐师侄，我们先走，让他一个人慢慢追吧！”

　　“全听前辈的。”

　　两人瞬间拉快了速度，将还在骄傲的景天远远的落在了后面。

　　“哎，师父我错了，等等我啊！”

　　景天虽然聪明，但刚会御剑飞行怎么比得过从小就在蜀山长大的徐长卿呢！这也是夏禹给他的一点小教训，修道之途骄傲是万万要不得的。

　　不过渝州城的上空夏禹停了下来。

　　“徐师侄，你先去永安当等一下景天，贫道回一趟竹舍，再过来和你们汇合。”

　　“是，前辈。”

　　看着徐长卿下去的身影，夏禹脸上倒是露出了有些为难的表情，那天他和景天走的匆忙，这几天他也没和十四娘联系，也不知道龙葵现在和十四娘相处的怎么样了。

　　“哥哥，你回来了。”

　　刚一走进竹舍就听见了十四娘的声音，只见她从里面走了出来，而换上广袖流仙裙的龙葵也跟着十四娘走了出来。

　　“你好，师父哥哥。”

　　师傅哥哥？这个是什么叫法？夏禹有些不理解的看向了十四娘。

　　“矮油，龙葵姐姐跟着我叫的嘛。”

　　两百多岁的十四娘叫一千多岁的龙葵姐姐很正常，但叫夏禹师父哥哥，好了好了，夏禹本就是不在意年龄的人嘛。

　　“不知道龙葵姑娘今后有什么打算？”

　　“哥哥，你不要这么问人家嘛。”

　　“十四娘，没什么的，师父哥哥也是为了我好，只不过王兄转世，龙葵的王兄再也见不到了，龙葵好像也没有继续活着的理由了。”

　　说到这里十四娘抓住龙葵的手紧了紧。

　　“不过能认识十四娘这样一个妹妹龙葵真的很开心，没想到我们会有缘的长得如此相似，还请师父哥哥答应，能让我和十四娘在一起，龙葵很能干的，洗衣做饭，卫生扫洒龙葵都能学。”

　　额，夏禹真心没想诱拐龙葵的，只是年少看电视剧的时候单纯的觉得龙葵太可怜了，没想到十四娘居然伸出了“恶爪”。

　　看着眼泪汪汪，满怀期待的龙葵，夏禹怎么狠得下心说不呢？

　　“好吧。”

　　“噢，哥哥万岁，哥哥是最棒的。”

　　看着抢先跳起来手舞足蹈的十四娘夏禹只能暗叹自己还是心太软了，不过能看到龙葵脸上再次露出发自内心的笑容夏禹还是有一些欣慰的，穿越影视世界的逆天除了表现在浅层，还有最重要的一个，那就是改变那些让我们哭过笑过的人物的命运。

　　除了不断的提升自己的实力外，改写悲剧也同样重要。花有重开日，人无再少年，即便寿数能够不断增加，但年少对于日益变大的我们来说将永远停留在记忆之中。

　　现在历经磨难走到如今的夏禹已经不太会被影视作品感动，但那些年，那些看过的，那些记忆中鲜活的人物永远都在。


第456章 兵发安宁村，分头行动

　　“谢谢，谢谢师父哥哥。”

　　龙葵欠身向夏禹行礼道。

　　“不必多礼，只是我和十四娘在一起经历的不是平淡的生活，而是战火纷飞异常危险的日子，你在心里有准备吗？”

　　虽然有关系统的事情不能明说，但也可以通过这样的方式。

　　“龙葵不怕。”

　　说这句话的时候龙葵的眼睛闪过一道红光，是了，第二人格出现了，看着夏禹盯着她看的样子龙葵又有些紧张了，这个师父哥哥很厉害的，如果他发现自己的……

　　好吧，虽然有一千多岁了但龙葵在夏禹这个老狐狸的面前怎么藏的住这点小情绪呢，更何况夏禹可是掌握着上帝视角的，该知道的他知道，不该知道的他也知道。

　　“龙葵姑娘不用担心，副人格之事我已经知晓，这不是什么丢人的事情，也正是因为有这副人格你才能熬过锁妖塔中的数百年，你要掌握她，让其为你所用。”

　　“师父哥哥！”

　　“嗯！”

　　龙葵也是没想到夏禹对她会如此的了解，一切的担心都烟消云散了。

　　“那师父哥哥这柄魔剑呢？”

　　龙葵一挥手，魔剑从里屋飞了出来，在原著中这是景天的东西，夏禹倒不至于贪墨徒弟的东西，只不过现在情况和原著发生了些变故，和徐长卿不死人的说法不同，龙葵以身铸剑乃是魔剑的剑灵，魔剑还是交给她来保管最好。

　　“龙葵姑娘，这剑是你王兄的，现在自然是你的，你带在身上吧！多少也能提高些战斗力。”

　　“好的。”

　　将剑绑在背上，第一眼看上去龙葵还真有些女剑仙的样子，有了魔剑的加持龙葵可以自由的行走在阳光之下不必再时刻打伞了。

　　“我们的时间不多了，收拾收拾准备出发。”

　　“是。”

　　相关的事情同样了解剧情的十四娘在这几天的时间已经告诉不少给龙葵了，一妖一灵皆是做好了准备。

　　“师父，你飞的太快了。”

　　一行人刚到永安当便见到瘪着嘴出来的景天。

　　“修道要虚心，炫耀是万万要不得的，当年有一只猴子便是因为这个被赶出了师门。”

　　“嘿嘿，大师姐，你也跟我们一起去啊！”

　　在夏禹哪里没讨到好的景天转身又来到十四娘的身边，一旁的龙葵他也看到了，只是他们之间的关系有些尴尬啊！

　　“自然，就你跟着指不定要出什么乱子呢！”

　　虽然接触的时间不长，但十四娘很清楚景天是个什么德行。

　　“龙葵妹妹你好啊！”

　　“妹妹你个头，要叫姐姐知道吗？”

　　十四娘不高兴了，她自己都喊着姐姐，这么一来辈分不是乱了吗？

　　“好好，听大师姐的，姐姐好，龙葵姐姐好。”

　　这一幕罕见的让龙葵露出了笑颜，被长得和王兄这么像的人叫姐姐，还真是一种别样的体验。

　　不过这一圈下来也是打完招呼了，夏禹也将龙葵介绍给了后面的徐长卿，但就在此时，丁伯和赵文昌一同往永安当走了过来，只是丁伯不知为何一边走一边用袖子抹着眼泪。

　　“丁伯你哭什么啊？是不是赵文昌又找什么由头扣你工钱了？放心，我让我师父把永安当买下来找你做掌柜的。”

　　抱了夏禹的大腿，景天这点底气还是有的。

　　“不是这个，老堂主他，他过世了。”

　　“是了，老堂主他被罗如烈吸干了一身毒功，再加上本身的病患，景天，你去看看吧！”

　　“是，师父。”

　　看着朝着街角方向跑去的景天夏禹什么都没说，景天和雪见和该有缘，这是阻止不了的，不过夏禹收景天为徒也没打算将他教成徐长卿这样的，毕竟他也是结过婚的，而古昆仑之道也是不禁止寻找道侣的，随缘走心就好。

　　“长卿，既然如此我们在渝州城再盘桓一日吧！”

　　“弟子全听前辈的。”

　　直到天色近黑，景天才领着已经有些消瘦的雪见回来。

　　“谢谢夏道长。”

　　夏禹曾救过雪见数次，没想到这次又让景天去找到自己，被赶出来之后她已经饿了好几天了，要不是有城隍庙中的水果贡品充饥，作为没有一技之长的大小姐她怕已经饿死了。

　　“无妨，是在下疏忽了，昔日和永安当的合作也是唐堡主一手促成的，作为他的孙女我应该多关心一二的，没想到唐堡主这一去就发生了这么多变故，雪见小姐不嫌弃的话可和我们同行。”

　　这个身份和唐堡主确实有些联系，但夏禹为的也是景天。

　　“景天，这一路上你要照顾好雪见小姐，听见了吗？”

　　“不是，师父，你怎么就带上这个猪婆了？我们是去拯救天下苍生的。”

　　“猪婆？你敢说我是猪婆？”

　　又听到景天这么说，雪见的火气直接窜上来了，走近了直接拍打景天。

　　“你吃完面有力气打人了，师父救我~~”

　　看着两人你追我赶的样子众人也都是笑了起来，或许这一路上笑果都要被这两人承包了。

　　以前看电视剧的时候夏禹就觉得两人有趣，没想到真的很有趣，他也是笑了出来，不过忽然间他感受到了一道窥视的目光。

　　回眼望去，街角处一个蒙着面纱的女子正朝这边张望着。

　　这是紫萱吗？没错了。

　　对于仙剑中女娲后人这个设定夏禹很是吐槽，人物关系纠结不清，女朋友是女娲后人，前妻是女娲后人，女儿是女娲后人，外孙女是女娲后人，好不容易换个剧组徒弟还是女娲后人。

　　而且结局基本上全是以悲剧而告终，和女娲后人扯上关系就更不得了了，这位紫萱可是纠缠了徐长卿三生三世啊，十里桃花都开败了吧！

　　似乎是对上了夏禹的目光，紫萱直接消失不见了，但夏禹知道事情并没有这么简单，为了徐长卿，她还会再回来了的。

　　夏禹已经间接性的改变了龙葵的命运，可她在剧中只算不太重要的支线，对于第二主角的紫萱和徐长卿，他们在这已经变得有些不同的仙剑世界，到后面会怎么发展夏禹也是很好奇的，边走边看吧！

　　当天夜里，夏禹帮景天，许茂山，何必平几个全都赎了身，也是将整个永安当从唐家堡手中买了回来，不过这件事他并没有告诉景天。

　　也算是夏禹留给景天最后的礼物吧，现在，整装上路。

　　这么一大帮子人自然不可能再御剑飞行了，夏禹重新放出了昆式战斗机，载着众人往着地图上第一个任务所在地，虽然电视剧是电视剧，游戏是游戏，但本质上还是一块地图一块地图做任务，对此夏禹并不陌生，只用了小半个时辰便来到了安宁村。

　　“老大，我有点晕鸡。”

　　第一次坐飞机的茂茂走下飞机觉得有些天旋地转，两条腿都在打这颤。

　　“真是没用，看看你老大我，多厉害。”

　　似乎忘记自己怎么在蜀山吐的了，这一群人中景天也就只能在茂茂面前找点自信了，不对，还有那个猪婆。

　　“呕~~”

　　看着扶着树在吐的雪见，景天迈着会被人打的步子围着她转圈圈，虽然没有说话，但那张脸已经说明一切了。

　　“你小子给我记好了，等我好了饶不了你。”

　　“你什么时候好啊，我等你呀！”

　　话刚说完，一旁的十四娘直接一道灵气打在了雪见的背上，雪见牌母老虎再次上线。

　　“别跑，你给我站住。”

　　“大师姐，不带这样的，你不能坑自己人啊！”

　　一边朝着前面跑去，景天一边对着后面幸灾乐祸的十四娘叫道。

　　“谁和你自己人啊！”

　　将战斗机收回空间，看着又热闹起来的气氛夏禹感觉还不错。

　　“安宁村。”

　　你追我打的两人首先来到了村口。

　　“清微老头有没有搞错啊，这里怎么会有什么土灵珠嘛。”

　　在景天嘟囔的时候夏禹也带领着大部队来到这里，为了不引起轰动，之前飞机停的有些远了。

　　村头几个扛着锄头的村民看着夏禹他们还指指点点的，但等他们一靠近便全都跑光了。

　　“这是怎么回事？”

　　“有妖气。”

　　夏禹一句话就让景天紧张起来了，不过要是他知道十四娘也是妖怪不知道会是什么表情。

　　“长卿，你有什么发现？”

　　“回禀前辈，长卿实力低微，未闻到妖气，但闻到了有狐狸的味道。”

　　仙剑中蜀山虽然是修仙门派，但对付妖怪的手段和倩女幽魂世界是一个等级，要是知秋一叶在这里一定能闻到万玉枝的味道了。

　　是的，是万玉枝，十四娘的本体被夏禹笼罩起来，也只有重楼能够看透，所以只能是万玉枝。

　　“不管怎样我们还是先找地方住下来吧！”

　　说着夏禹带领众人朝着最近一家客栈走去。

　　“老板，住店。”

　　“真对不起啊，我们今天客满了。”

　　“老板说笑了，在下是道士，一间客栈有多少人住，阳气有多旺盛还是看得出来的，整间客栈现在怕是只有老板伙计共计三人吧！”

　　“原来道长乃是高人，小老儿冒犯了，只是村里发生了离奇之事才出此下策。”

　　听到夏禹这样说客栈老板连忙行礼道。

　　“老板你快说说什么事情，这一进村村民见了我们就和见了鬼一样，我师父可是得道高人，说不定能帮你们解决了。”

　　面对景天的吹捧夏禹并没有说话，具体的事情他已经知道了，只不过是狐妖之患而已。

　　“上个月的月圆之夜我们客栈一位客官暴毙而亡，官府介入其中到现在都没有进展，眨眼之间又到了月圆之夜，所以我们才会推辞不让住店。”

　　“原来是这样，师父说的没错，这里果然有妖怪。”

　　“老板，两间客房，我们住下了，此事就交给我们处理了。”

　　“多谢道长开恩，我们安宁村无以为报啊！”

　　客套了一番一行人终于算是安顿下来了。

　　“师父，这件事情我们怎么处理啊？”

　　“这件事情……嗡嗡嗡~~”

　　就在夏禹想说话的时候袖袋里的手机忽然震动起来。

　　“你先稍等片刻。”

　　因为众人不识，夏禹直接将手机掏了出来。

　　“插入普通支线任务（可完成，可不完成。）”

　　“因材施教：作为师父，除了传授课业之外还要教会徒弟如何独当一面，根据宿主在任职师父这一职业期间的综合表现，回归现实世界将会有积分奖励。”

　　好长时间没出现的支线任务居然在这地方刷出来了，能多赚上一笔积分也是好的，不过如此一来到不能凡事都自己独当一面了。

　　“师父，你手上的这是什么啊？”

　　看着夏禹将瓦片一样的东西收了回去，景天有些好奇。

　　“这东西叫通讯器，蜀山也有差不多的东西。”

　　“好了，还是这件事情，算是你入门到今日的一个小考核吧，这次我不出手，由你全权调查解决此事。”

　　“我？师父我正式入门才一周啊！”

　　“虽说师傅领进门，修行在个人，但你这样疲懒的货就要多多考验，不信你问问长卿，他们蜀山是不是也有周查月检岁考。”

　　“正如前辈所言。”

　　“好吧！”

　　听到白豆腐所说的景天脸一下子垮了下来。

　　“景兄弟不必担心，前辈不出面，但还有我们能够帮你呢！”

　　也正是因为太熟悉剧情，有些剧情就变得太过简单，这些交给景天去做正好起到了考验的作用，这倒是起了一举两得的效果。

　　一下子房间里走的只剩下十四娘和龙葵了，其他人都到另一个房间商讨该如何进行解决安宁村之乱，知道很多的十四娘自然不会去帮她那个愚蠢的师弟的，至于龙葵，嗯，她现在是和十四娘混的。

　　“哥哥，你说咱么现在去弄火灵珠怎么样？”

　　有人的时候十四娘都是叫夏禹师父的，现在直接喊哥哥了，这也是龙葵喊夏禹师父哥哥的原因，因为她实在有些搞不清十四娘的称谓。

　　“弄火灵珠？好主意，走，我们悄悄的干活。”

　　分头行动能节省上不少时间，只是还搞不清状况的龙葵板凳还没坐热又跟着这一人一妖离开了。


第457章 还是原来的配方，还是熟悉的味道

　　“师父？师父？我们去外面找线索了！”

　　对着夏禹房间的门喊着，但里面一点回应都没有。

　　“景兄弟，前辈好像不在里面！”

　　“不在？”

　　景天直接推开了房门，只看见座子上有一块夏禹之前拿的手机。

　　“这不是师父的通讯器吗？果然没人。”

　　顺手将通讯器拿起，只见黑屏突然出现了人物，被吓得一哆嗦的景天差点把手机扔出去。

　　“咦，这不是师父吗？怎么跑里面去了？”

　　“这应该是昆仑特有的通讯手段吧！”

　　虽然不懂，但徐长卿还是猜测到。

　　“景天，还有各位，安宁村之事就交给你们了，我和十四娘还有龙葵先行前往酆都，我们分头行动，有事找我直接双击屏幕就行。”

　　夏禹录制的影像时间极短，众人一下子就看完了。

　　“师父太不够意思了吧，带着大师姐跑了。”

　　“景兄弟，前辈也是相信你的能力，所以才放心离去，我们可不能辜负前辈的厚望。”

　　没想到居然还是人家的徒弟比较理解自己，夏禹这个师父看样子当的有些失败。

　　“好了好了，咱们不能落后，一定要师父找到火灵珠前将土灵珠拿到手。”

　　“嗯！”

　　对于安宁村的事夏禹并不知道，此刻他正往酆都赶去。

　　驾驭着魔剑，龙葵在高空疾速行驶着，十四娘站在她的后面，这魔剑倒是站的下三个人，但夏禹并不想和她们挤，随便穿上一套钢铁战衣稍稍领先于两人。

　　不得不说现在夏禹队伍里的都不是正常人，红后是人工智能，十四娘是狐狸精，而龙葵是剑灵，只有他自己还正常些。

　　这次出来也有十四娘身份的考虑，安宁村之乱终归还是狐妖之乱，想来想必还是直接交给景天他们去办的好。

　　“哥哥，前面就到酆都的！”

　　“那么现在就下去吧！”

　　尾焰一甩，夏禹朝着下方加速飞去，身后的龙葵也是降下了魔剑的高度，一下子三人都来到了地面之上。

　　似乎是整个仙剑世界风俗，对于从天而降之人，老百姓不会当做天人来看待，顶多会问一句：

　　“你们是人是鬼啊！”

　　刚一降落，周围抬棺材的人全都围了过来。

　　“额，我们不是鬼（但也不全是人）。”

　　因为酆都乃是人界和冥界阴阳交会之处，所以这里的鬼额外的多，尤其是这里的客栈，可不仅仅是给人住的。

　　“切。”

　　大白天能见着鬼在酆都也很稀奇，结果不是，众人空欢喜一场，全都散去了，只留下有些蒙圈的三人。

　　“哥哥姐姐你们看。”

　　顺着十四娘手指的方向往去，只见一穿着苗疆巫师服的老头摇晃着铃铛，身后跟着一长串蹦蹦跳跳的尸体。

　　这些尸体穿的自然不会是清朝官服了，黑色的斗笠下是白色的宽大袍服，罩着尸体只能看得出高矮看不见胖瘦，严格意义上说这些并不是僵尸。

　　酆都将近一般人都是做死人生意的，一整条街上全是寿材店，所以这并不稀奇，不过要进入冥界必须等晚上了，鬼门关只有那时才会打开。

　　这一点和倩女幽魂世界很不一样，在哪里夏禹可以用咒法打开鬼门，但在这里必须从关口而过，即便是鬼差都是如此，好就好在鬼门在这里是天天开放的。

　　“怎么？你还怕这个？”

　　夏禹故意调侃十四娘。

　　“才没有呢，姐姐，你怕不怕。”

　　问剑灵怕不怕这种东西？夏禹感觉十四娘是白问。

　　“有点害怕，这里感觉阴森森的呢！”

　　好吧，现在是主人格，害怕是应该的。

　　“姐姐不用怕，十四娘保护你。”

　　“走，我们先找地方落脚，也不知道这次要几日之功。”

　　看着这岁数不一样的“双胞胎”，夏禹直接打断道，十四娘是说笑了，不动用现代手段，她七百多年的道行根本就比不了龙葵这魔剑千年的剑灵，更何况前段时间传授给她无上仙法还不努力学习。

　　酆都除了棺材铺，寿材店之外还有不少符篆店，武器行，不过这些夏禹通通用不到，找个地方等到晚上才是正经的，不过这一身衣服。

　　“十四娘，换身衣服。”

　　“好。”

　　夏禹将道袍直接换成了之前常穿白色儒衫。

　　“十四娘，你这衣服好漂亮啊！”

　　听到龙葵有些惊叹的声音，夏禹转身一看差点一口老血吐出来。

　　“这，这是仙剑世界啊，你穿什么哥特萝莉装啊，你个老妖婆。”

　　“哥哥，你怎么这样说人家。”

　　“就是就是，师父哥哥你太坏了。”

　　虽然不懂什么是哥特萝莉，但龙葵还是坚定不移的站在十四娘这边，没想到吐槽一句倒是被站在同一战线的双胞胎姐妹声讨了。

　　罢了罢了，平行宇宙中这么多的穿越者女装大佬遍地走，十四娘这样的应该不算什么吧！

　　“好好好，随你吧，不过赶快走，被人围观就不好了。”

　　说完夏禹先往前面走去了。

　　“嘿嘿嘿，咱们打败哥哥的霸权主义了。”

　　以前十四娘到没有这么穿过，不过仙剑本就宽松到接近现实世界的环境让她产生了大胆的想法。

　　“龙葵姐姐，怎么样，这样漂亮的小衣服我还有好多，大的尺码也有，回去给你也换上。”

　　“我？我就算了吧！”

　　虽然站在十四娘这边，但这样的衣服穿到自己身上，想想就有些脸红啊！不过真的很漂亮啊，就这样龙葵边走边为未来的生活纠结着。

　　“我到底该不该穿呢？”

　　绕过这两条街的棺材铺，夏禹三人拐弯到了另一条路上，之前标记过，这里便是居住区，不过路中央的这是什么？

　　一块令牌孤零零的放在路上，情节相似的令人惊诧，这不是赵无延的钓鱼诈骗吗？

　　不过在仙剑世界要不打草惊蛇的通过鬼门关可非得这阴差令牌不可，这么想着，夏禹手一招地上的令牌就飞摄到手中。

　　“阴差？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　一个长得和病痨一样的男子嬉笑着从角落走了出来。

　　“小姑娘倒是有几分见识，还知道这是阴差。”

　　从夏禹手中接过这块令牌，这位男子继续说道。

　　“在下赵无延，乃是酆都的阴差。”

　　“阴差？不是只有鬼差吗？”

　　龙葵傻傻的接过话茬。

　　“鬼差乃是鬼来担任，但这阴差自然是由人担当，美女也是好见识。”

　　贪财好色的赵无延色迷迷的小眼珠子在龙葵身上打转，比起干巴巴的妹妹，这一个模子刻出来的姐姐可是要丰满多了。

　　“你既然是阴差，可分得清我们是人是鬼？”

　　本想着抢了赵无延的令牌直接走人的，但看他这样夏禹瞬间来了兴趣。

　　“怎么？我这个阴差连人鬼都分不清了吗？倒是你们几个凡人真是好本事，日夜即将交替，在这酆都之地，一般人是不敢在街上乱走动的，除非是我这样拿着令牌的阴差，可以自由出入这人间和极乐世界。”

　　高抬着下巴的赵无延脸上的表情就差直接告诉别人赶快来奉承我了。

　　“那你好厉害哟，我们初来此地想要去那极乐世界游览一番，不知赵先生有没有意愿做我们的导游啊，价钱好商量。”

　　夏禹拍了拍腰间的钱袋，穿越者不差钱。

　　“旅游？第一次听说有活人想去极乐世界旅游的，不过鬼门关口不能投胎的孤魂野鬼不少，进去了你们可以雇一个带你们游览，只是想要进去还需要门票。”

　　“赵先生一定有办法。”

　　“嘿，算你找对人了，这是离魂汤，凡人喝了肉身便会和魂魄分开，魂魄就能进入极乐世界而不会被鬼差发现，等你们参观完魂魄便又会回归肉身，可以说神不知鬼不觉，我见和你们有缘，只卖你个成本价，两万五千文，怎么样？”

　　拿着一瓶不知道用什么鬼画符封着的离魂汤，赵无延说的好像不买就是吃亏一样。

　　“这迷魂汤味道凑近了闻有些像是凉茶，赵先生你看看这里，有王老吉，加多宝还有和其正，不要钱，我全拿来换你的令牌。”

　　夏禹不喜欢喝凉茶，只是空间大了什么饮料都会备上些，看着怀里的三罐凉茶，现在轮到赵无延蒙圈了，这到底是亏了还是赚了？

　　“赵先生，咱们青山不改，绿水长流，后会无期。”

　　抱拳之后夏禹扯着身后两人消失在了街角。

　　“哈哈哈哈，哥哥你也太坏了。”

　　又拐过两个街道，十四娘再也忍不住笑了出来。

　　“虽然还是原来的配方，还是熟悉的味道，但在这古代能喝到这三个牌子凉茶的人怕是一个都没有，换块令牌怎么了？”

　　把玩着这做工不怎么样的阴差令牌，夏禹不以为意到，就这么块边角料他还亏了好吧！

　　“十四娘，我觉得师父哥哥做的对，那个人色迷迷的，眼神让人很不舒服。”

　　“姐姐别怕，他要敢乱来我就把他眼珠子抠出来。”

　　和夏禹待了这么久了，十四娘早就不是之前的十四娘了，她的善良只对自己人。

　　对此夏禹也不知道该说什么，毕竟这一起的罪魁祸首都是他，只希望龙葵以后不会变成这样，不对，她的副人格好像比十四娘还要厉害，十四娘这是找了号狠人回来了。

　　“老板，住店。”

　　这是一家叫往生栈的客栈，也是整个酆都最大的客栈，虽然大但门板后并没有停着什么尸体，应该只是住人的。

　　“来啦。”

　　一个相貌有些丑陋的大婶点着油灯走了过来，天色已经擦黑了。

　　“几位要几间客房啊？”

　　几间？这是个很严肃的问题啊，以前就算住荒郊野外夏禹也是和十四娘挤一间的，但现在多了个龙葵，不对，龙葵是剑灵，住剑里就可以了，这客栈这么大应该有标准间……

　　“大婶，我们要两间。”

　　还没等夏禹想好十四娘小手一挥便已经做出了决定。

　　“哥哥，十四娘也大了，就和龙葵姐姐住一间了。”

　　牵着龙葵十四娘消失在房门之后，只留下夏禹和麻婶还在外面。

　　完了完了，贴心小棉袄不保暖了，跟着麻婶往另一间客房走去的夏禹残念的想到。

　　“客官，子夜时分鬼门关打开，邪灵前往人间，蒙上被子千万不要出去吧，不是得道高人必然会被抓去。”

　　麻婶再次向夏禹叮嘱道。

　　“嗯，我不会出去的，谢谢大婶关心。”

　　虽然貌似夏禹就是所谓的得道高人，但这份关怀是要感谢一下的，关上门夏禹也算松了口气，今天一天还真有些累，光是房间就开了好几个。

　　现在距离子夜还有三个时辰，倒是能休息会了，脱去鞋子，盘膝坐在床上，夏禹开始打坐，今夜注定又是一个不眠之夜，必须养好精神。

　　夏禹这边悄寂无声，十四娘那边却热闹的像是开了派对。

　　“姐姐，你吃这个，这个鸭脖很好吃的，还有这个是抹茶冰淇淋，这可是我打飞的绕了半个地球才买到的。”

　　因为是夏禹的契约宠物，储物空间有一大半十四娘是可以和夏禹共用的，所以此刻床上堆满了二十一世纪的各种美食。

　　“好了好了十四娘，再多我们也吃不了了。”

　　左手一直酱猪蹄右手一只烧鸡的龙葵连忙拒绝道，之前的几天龙葵就已经见识到十四娘的热情，不过她也好奇十四娘怎么会有这么多的人间美味，问她还保密，说是三百天之后就知道为什么了。

　　“没关系的，都是花哥哥的钱买的，再怎么也吃不穷他。”

　　“十四娘你和你师父哥哥的关系真好。”

　　“唉，说来也惭愧，当初哥哥用这么一只全家桶就把我捡回去了，这也显得我十四娘太廉价了吧！不过也没错，跟着哥哥以后就一直吃香的喝辣的，比以前的日子好多了。”

　　回忆往昔的日子，十四娘也是唏嘘不已，倘若没遇上哥哥的话她的未来会是什么样的她真是一点都想不到。

　　“以后龙葵姐姐和我们一起，保证你吃的白白胖胖的，长个二十斤不成问题。”

　　“你瞎说什么呢，我不理你了。”

　　“别呀姐姐，我不瞎说了。”

　　房间中的热闹和外面阴森的街道形成了鲜明的对比，只是并没有人经过。


第458章 地狱赌神，开始你的表演

　　“牛鬼蛇神，紧闭门窗，梆~梆~梆~”

　　听见了酆都特有的梆子声，夏禹缓息睁眼，子夜已经到了。

　　“红后，给我接通十四娘。”

　　“是，管理员阁下。”

　　不出两秒，十四娘满是油花的小脸便出现在画面之中。

　　“哥哥！”

　　“十四娘你又偷吃？”

　　“嘿嘿，有点饿了。”

　　虽然在哥哥那的印象就那样了，但多多少少还是有些不好意思的，一旁嘴角上还有猪蹄酱汁的龙葵好奇的看着夏禹的投影，她并不知晓两边的画面是同步传输的。

　　“龙葵别和十四娘学坏了。”

　　投影中的夏禹转头对她说道。

　　“啊！”

　　没脸见人了，这法术怎么这么讨厌，被师父哥哥看到这么不端庄的一幕一定留下了不好的影响了吧！

　　说实话十四娘完全可以让红后帮忙开一下投影美颜的，但貌似她并没有这个概念。

　　“好了，快收拾一下来我这边集合。”

　　看见龙葵这样夏禹说了一句直接关掉了投影，不过他并不觉得这是什么公主病，人家本就是公主，哪怕她的大姜早就亡了，但该有的礼节还是在的，不过夏禹总觉得跟着十四娘混就算是天上的嫦娥用不了多久也会放飞自我的吧！

　　说到底还是夏禹自己的不作为，不过他是不会承认的。

　　“哥哥，我们来了。”

　　两人都洗干净了脸，素颜的脸上能看见的只有任务前的坚毅之色，丝毫看不出刚才的……

　　“嗯，跟我来。”

　　打开了客栈的窗户，夏禹一跃而出，翻身来到了屋顶，紧跟其后的十四娘四脚着地，像是狐狸一般趴伏在砖瓦之上，至于龙葵倒没这么多戏，她没见这么多套路般的战术动作，直接就飘了出来。

　　“走~~”

　　一行三人很快的消失在了屋顶之上，除了一扇微微掩上的窗户还透着些许的灯光，这里再无动静。

　　“吱嘎~~”

　　极乐往生的牌匾之下刻绘着无数凶神恶煞，鬼画之符的鬼门慢慢打开，一列鬼差一分为二站立在了两旁，而数十条邪灵从门中奔涌而出，他们就像放风的囚徒，妄希着能在这短短的黑夜找到可口的猎物。

　　有着夏禹的敛息符阵的作用，他们并没有注意到城门边还趴着一人一妖一剑灵，这配置其实见了也该跑了，不过这还没进去就不要把动静闹大。

　　“我们现在只有一张阴差令牌，十四娘给我到宠物栏里去，歇会儿放你出来。”

　　十四娘瘪瘪嘴没嘟囔什么就进去了，夏禹的目光看向了一旁的龙葵。

　　“龙葵姑娘，也请你先在魔剑中呆一下。”

　　“嗯。”

　　化作一团蓝色的烟气进入魔剑，半悬在空气之中，夏禹直接将其取下后挂在了背上，往前走的时候脑子里倒是闪过一个问题，这魔剑的剑灵是女的，那这剑算是公剑还是雌剑呢？

　　著名影视人物李云龙说过，枪分公母，同理剑也是如此，基于民间男戴观音女戴佛的习俗好像是雌剑更好些，不过夏禹修的是道门仙法，既不戴观音也不戴佛。

　　胡思乱想的同时他也来到了鬼门关前。

　　“这是令牌，在下请求过关。”

　　“咦，你面生的紧啊！”

　　似乎是对夏禹的面容从来没有过印象，鬼差多嘴一句，不过另一边的鬼差不耐烦了。

　　“你才来几天，装什么老资格啊，一天到晚这么多阴差过关我在这混了十几年了也没记住几个。”

　　“算了算了，赶快进去吧！”

　　似乎是被同僚讽刺的不轻，再也没心情盘问什么了，这个鬼差直接将令牌拍回夏禹手上。

　　“多谢。”

　　夏禹谨言慎行，径直往里面走去，不过刚刚迈出十几步便感觉到一阵天旋地转，似乎坐了上百米的高速电梯。

　　这里就是仙剑中的冥界了吗？按照资料，这里还是由阎罗鬼王统管六道轮回，只不过同样盘踞着无数厉害的鬼修，他们长居冥界，不坠轮回，总幻想着能有一天攻占人界，将其变成人间鬼域。

　　二十五年前便联合着妖界大举入侵人间，倘若不是蜀山五长老修习了至净法他们的愿望怕是已经达成了。

　　比起预算永远不足的剧组，在这真实演化的世界，一切都透着真实，而且相比较聊斋世界的地狱，这里要更加的繁华和热闹。

　　“红后，有地图什么的嘛？”

　　“资料过少，无法参考，建议宿主询问该界原住民。”

　　整个冥界自然不会像电视剧中只表现出的那么小的一个角落，这下看样子红后也没有办法了。

　　“这位大哥等一下，在下初来此地还不知这里是什么地界？”

　　拉过的一个孤魂野鬼，夏禹直接问道。

　　“新来的啊？这里是极乐世界火鬼城，想投胎要去那边，像高乐就在这，往里面走就是了。”

　　“原来是这样，在下还不想投胎。”

　　“等等，见你是新来的，再告诉你一句，在这想要高乐还必须有这个，纸钱。”

　　纸钱，也就是人界百姓烧给死去的亲人而在冥界流通的钱，要是在人间绝了后，那很抱歉，没钱可以潇洒的，但只有有儿子有孙子，那纸钱就像哗啦啦的流水，一笔接着一笔到账。

　　也是因为鬼魂的富裕，催生了极乐世界的服务行业，而由火鬼王控制的火鬼城便是冥界最繁华的地界，无数的鬼魂挥舞着纸钱在这里享尽了荣华富贵而不肯去投胎转世。

　　“谢谢这位大哥。”

　　夏禹拱手而去，果然这仙剑世界的地府要更现代化一些，挥手将十四娘召出，敲了敲魔剑的剑背，龙葵也是飘了出来。

　　“哥哥我们这是进来了吗？”

　　“嗯，进来了，赶快跟我过来。”

　　“奥。”

　　两人跟上了夏禹的步伐来到了火鬼城的下一层，炙热的岩浆翻滚着喷吐着泡泡，两侧却是无比繁华的街道。

　　“醉鬼楼，聚魂阁，哥哥这里还有给鬼吃饭的地方呢！”

　　“你再看看另一边。”

　　“地香楼。”

　　天香楼是人间有名的青楼，而这地香楼不用说也能理解，三四个红粉骷髅正在门口搔首弄姿，看的外面不少色鬼直流口水。

　　“哥哥你指的都是什么啊！”

　　十四娘脸红的拍打着夏禹的后背。

　　“怎么怪上我了，我让你看的是旁边的小三元赌场好吧，在这里过关都是要花钱的，不去那里弄点钱我们怎么进去，明明是你自己心里想着什么什么。”

　　夏禹脸不红心不跳的往赌场走去，说实话他就是故意的，也就在十四娘面前他才能这么不正经。

　　不好，这次不只有十四娘，他忘了好像还有一个人，夏禹打着飘的步子直接就是一顿，往后看去，十四娘张牙舞爪的在生气，而一旁的龙葵则是脸红仿佛要冒出烟来。

　　罪过罪过了，不过也不好再说什么，夏禹只能故作镇定的往赌场走去。

　　“买大买小，买定离手喽！”

　　走进赌场，气氛一下子就热闹起来，这才是真正的销金窝，输光钱的鬼魂没了钱打点各个关卡，连投胎转世都做不到，只能留在这做那孤魂野鬼，更有甚者将鬼命都输了去落得个魂飞魄散。

　　不过这对夏禹来说简直就是小儿科，华夏赌发没装逼的梭哈，但赌大小却永远是老少咸宜的，夏禹是活人，自然没有人烧纸钱给他，所以才会要来赌钱，但这赌本么。

　　“啪~~”

　　一张经书被夏禹直接拍在了赌桌的“大”上。

　　“哟，金刚经《残卷》。”

　　识货的都惊讶道，虽然只有一页，但还是值不少钱的。

　　在人间金刚经有驱邪镇压的功效，但来了阴间，这东西能够减少一些恶鬼的罪孽，集齐一本哪怕是大奸大恶之辈都能少下几层地狱，这还是从佛道兼修的燕赤霞哪里顺的来的，没想到今天居然能在阴间做赌本。

　　“买定离手欸~~~开。”

　　骰盅一开，三个骰子瞬间显示在所有人的眼中。

　　“五，五，六，大。”

　　大把的纸钱夏禹都不带拿回来的，直接又压了上去，连赌几把之后台上的纸钱已经有厚厚一沓了。

　　赌场里热闹的声音似乎一点点消失，旁边桌的人都指指点点的看着这边，而和夏禹一桌的不少下手都有些犹疑，难倒这把还是大？他们之中有的大胆的已经跟着夏禹后面押了好几把了，赚钱不说已经让后面还在犹豫的人后悔不已。

　　可这已经是第十把大了，难倒还会是大？

　　“六，六，六，豹子。”

　　盖子一打开，十八点的数字煞是鲜红，只听叹息声，懊悔声连绵不绝，骰宝能赌大小也能赌点数，但在赌大小的时候出现了豹子同号不管大小都是输，还以为来了个常胜将军了，没想到跟着一把被削了光头。

　　没中这三十六倍是夏禹故意的，这赢的都是纸钱，要这么多做什么，之前连赢那么多把已经够耀眼的了，故意输这一把赶紧走人，不然纸钱赢多了真去见那什么红粉骷髅？

　　不过离去的夏禹并不知道这一幕如同现代赌场监控一样呈现在了一面镜子之中。

　　“有趣，真有趣，没想到还是个高人。”

　　娇柔的声音在红色而空档的房间里突兀的响起，不过并没有鬼听见。

　　“十四娘，看，有钱了，要不哥哥请你们吃饭。”

　　两人一直等在外面并没有进去。

　　“你这钱还是请鬼吃吧，我和龙葵姐姐都不吃。”

　　这话一说完占着身高优势的龙葵就捂住了她的嘴，十四娘挣扎了两下才发现满街鬼的视线都汇聚过来了。

　　在这极乐世界，不请鬼吃难倒还请人吃吗？

　　“大家见谅啊，我们一家三口运气还不错，都死在了一起，孩子小不懂事，说错话了，大家见谅啊！”

　　揽着两人，夏禹一边赔笑着一边消失在主街上。

　　“哈~~十四娘差点被你害死了。”

　　来到边上的夏禹总算松了口气，虽然他也能像孙猴子那样大闹地府，但现在火灵珠的影子都没见着。

　　“师父哥哥能松下手吗？”

　　弱弱的声音从耳边传来夏禹这才发现自己好像忘了松手。

　　“哎呀，人这一紧张就忘事。”

　　双手蹭着衣服就是不知道忘哪放，不过这气氛还是很尴尬。

　　“有钱了我们赶快过关，火鬼王就在宫殿里面，早点完事我们早点离开。”

　　之前说出那句话只是十四娘有些欠考虑，不过现在沉下心来十四娘还是很靠谱的。

　　“嗯，我们走。”

　　是了，钱也到手了要马上行动，也不知道景天那边怎么样了，这样的常规支线任务只是添头，保证整个主线任务的完成才是最要紧的，他要尽快赶回去。

　　“鬼差大哥，我们要过关。”

　　领着两人，夏禹来到了第一道关卡前。

　　“过关要给钱。”

　　“有有有，我们早就准备好了。”

　　“进去吧！”

　　缴纳了三人的过关费，夏禹他们来到了里面，虽然整个火鬼城的构造和电视剧中不一样了，但这关卡的设计还是相似，过了这一关，后面一关就需要用鬼魂的眼泪来熄灭地狱烈火了。

　　果不其然，转过几道弯便见到了一个大大的戏台，没有鬼差，只有一个鬼卫。

　　“几位请上台吧！”

　　“嗯。”

　　除了龙葵不知道为什么外，夏禹和十四娘对视一眼后点了点头，两人都明白了对方的意思。

　　不过就在这个时候，赵无延从角落里走了出来。

　　“好啊你小子，你居然用三杯凉茶就换走了我的阴差令牌。”

　　“彼此彼此，你不也是想用一盅凉茶换走我两万五千文吗？”

　　对这赖皮夏禹可丝毫不惧。

　　“嘿嘿，你不是想进去游览嘛？弄不到眼泪我看你怎么进去。”

　　见夏禹提起这茬，赵无延直接换了口风，反正他是有恃无恐，要知道阴差令牌他又不止一个。

　　“再说了，你们忙活到现在，天就要亮了，我看你们怎么出去。”

　　“这就不劳你费心了，不过赵先生既然来了就随我等上台表演一番。”

　　还未等赵无延拒绝，夏禹直接一手指点在了他的穴道之上，真是好久没用过点穴了，装作一伙的揽着赵无延上台，夏禹开始了他的表演。


第459章 曾经有一只猴子

　　“在遥远的古代，有一位美丽的公主。”

　　一边念着旁白，十四娘一边将龙葵推到了台子的中央，台下的鬼们听惯了悲剧，目光却还是不由自主的往灯光跟随的蓝衣女孩望去，这样出尘的气质还真像一位公主。

　　“她和兄长快乐的生活在自己的国度，直到有一天，邪恶的敌国将领率领着狼虎之师入侵了他们的国度。”

　　赵无延也被夏禹推到了台上，艺术源于生活也高于生活，也只有这样真实的故事才能感动这些已经哭了数百年的鬼魂。

　　所以龙葵的故事才是夏禹和十四娘最好的选择，化身龙阳的夏禹在台上和赵无延拼杀打斗着，兄妹间的一幕幕都在完美的上演，直到龙葵跳下铸剑炉以身祭剑，魔剑终成。

　　鬼魂们再也忍不住哭了出来，无数的泪水像夜空中的繁星点点滴滴闪烁着晶莹的光芒。

　　悲剧就是悲剧，公主献祭出了生命铸就了魔剑，但她的王兄还是战死沙场，她的国家最终还是被灭亡了，永远的消失在历史的尘埃之中，但这段故事还是被记录下来，直至今天也在传播着更多的感动。

　　罗密欧和朱丽叶的故事虽然感人，但这毕竟还是古代，只是这里的故事才能感动着这里的人，看着这一幕幕，想起伤心事的龙葵再也忍不住哭了出来。

　　用鬼卫给的杯子将这些鬼泪收集起来，一人一妖也看到了伤心的龙葵。

　　“哥哥，我们这么做是不是有些残忍了？”

　　原本十四娘想讲的是徐长卿和紫萱三生三世虐恋的故事，但最终选定的还是故事的原型龙葵。

　　“没有，虽然上次龙葵打开了心结，但只有这样才能让她真的走出来吧！”

　　阅历的增长也让夏禹能看到更多的地方，他明白彻底的放下并不是不去想，只有能够正视面对这一切了，才是真正的释怀。

　　至于龙葵会不会因此恨上他们，夏禹觉得并不会，反而通过这次的释放，龙葵能够真正的掌控自己的副人格，将这隐藏的炸弹彻底的拆除。

　　“十四娘你去安慰安慰她吧，我先过关，这赵无延随你怎么处置。”

　　“嗯！”

　　拿过十四娘手中的眼泪，夏禹看了一眼还在哭泣的龙葵，就跟着鬼卫往更里面走去。

　　“这是通往火鬼大王宫殿的最后一关，用这些眼泪可以熄灭这通道上燃烧的业火。”

　　像是游戏中NPC的鬼卫和夏禹讲完了规矩后便消失不见了，电视剧中景天通过这里遇到的是重楼，而在这演化的世界中重楼已经被夏禹暂时打发了，怕是只有等到了神魔之井才会再次遇见，那么现在等着夏禹就是火鬼王了。

　　要怎么从她的手里获取火灵珠呢？用鬼泪熄灭脚下业火的同时夏禹也在想着这个问题，不过这些业火真是可惜了，用来炼制业火龙符效果肯定比地火要强劲多了。

　　走过整条路，手上的鬼泪还剩下一半，作为一种特殊的材料还是有收集的价值的，夏禹将其收到了储物空间。

　　信步往前走去，只见一片巍峨的宫殿，和阎罗鬼王乃是天帝敕封不同，火鬼王自封为王，自建宫殿霸居着冥界一隅。

　　“来者是客，既然来了还请先生进来。”

　　只不过在这宫殿门口停顿的一下，一道无比慵懒的女声便传进了耳朵。

　　这是被发现了吗？也好，这样还省了不少事情，迈入大殿，只见正中央的王位前是一张无比巨大的赌桌，而桌子的前面，一个一身火红色的女人正在摇晃着手中的琉璃高脚杯。

　　这杯子不是喝葡萄酒的吗？这杯中鲜红色晃荡的液体仿佛有着吸血鬼的感觉，但夏禹知道，这应该就是火灵珠浸泡后有美容养颜效果的神秘液体，正是因为这种液体保持着火鬼王千年容颜不变。

　　喝着这样液体的不用多想，这就是火鬼王了，只见她斜躺在王座上，迷离的眼睛看着夏禹，浑身上下都充满了成熟的气息。

　　是了，一两千年的时间了，怕是都已经熟透了，不过这里充斥的都是庸俗，对这样的妖怪夏禹什么想法都不会有。

　　“嗯，虽然不俊俏，但还挺有男人味儿的，我看你在外面赌术很是进展，不知道小女子有幸能和你赌上两把吗？”

　　说着火鬼王就将高脚琉璃杯中的液体一饮而尽，从嘴角滑落的红色液体顺着脖颈流过了锁骨，流进了……

　　一举一动之间尽显风情，不过你以为夏禹是谁？女人手都没摸过的初哥？没结婚前混迹片场的他早就见识过八国联军战事的惨烈，演员的自我修养这都是最基本的。

　　“赌什么？”

　　拿起骰盅，夏禹丝毫不惧。

　　“就赌你，一局一年，你输了便要留在我身边做我的面首。”

　　果然做女王女帝的都不是简单的货色，不过夏禹没想到自己居然还有做小白脸的潜质，但吃软饭并不是他的风格。

　　“那你输了呢？”

　　“我输了？我坐在这里差不多有一千年了，还从未输过，纵然是蜀山那几个老头也奈何不了姑奶奶。”

　　“这可不一定，赌局既然是赌局，那谁也不会预料到会发生什么，你脖子上的珠子很不错。”

　　“哦？你是想要这珠子？”

　　火红色的睫毛眨了眨，手指轻轻拂过这火红色的珠子。

　　“除了这个你身上还有值钱的东西吗？死人的钱我可不要。”

　　将之前剩下的之前掏出，下一秒火光一逝，这些钱全都化为灰烬，纷纷扬扬的从夏禹的指缝间落下来。

　　“好，那就依你。”

　　扯下火灵珠放在赌桌之上，火鬼王的眼睛肆意的在夏禹身上游走着，似乎能看出这衣服下健壮的身躯，她丝毫不担心有可能会将火灵珠输掉。

　　“不过这珠子金贵的很，规矩可要改一改，赌大小，一人摇一次，互相猜，三枚骰子，三局两胜，你若是输了便要生生世世做我的……”

　　这里便是冥界，输了的话哪怕夏禹死了也要留在这里，除非魂飞魄散。

　　“开始吧！让你先。”

　　只要小时候看过香江赌博片，对这种赌局都有一种蜜汁自信，但加入了神魔色彩，一切又变了不一样了，要知道这已经不是高科技和特异功能之间的较量了。

　　“哗~啦~咜~啦……砰~~”

　　并没有花式炫技的手法，火鬼王只是简单的摇了摇便将骰盅拍在了桌上，真的简单吗？法力的扰动之下似乎并不能从碰撞的声音中分辨出三枚骰子每一个的朝向。

　　“请~~”

　　一点思考的时间都没给夏禹留下。

　　“我猜是大。”

　　“大？真的是大。”

　　说话间火鬼王便要伸出手去开骰盅，从她的脸上真是一点信息都看不出来，但就在一刻，一只大手盖在了火鬼王的手上，也是压住了骰盅。

　　“哎呀，你怎么这么着急啊！”

　　抽回手的火鬼王此刻表现的一点都不像刚才要收夏禹为面首的霸气侧漏。

　　“如果你不做什么手脚的话。”

　　夏禹的语气一如既往的平淡，昆仑仙法庞杂无比，便是这博彩测算之术也略有涉及，他说是大那就一定是大，这也是他敢赌的原因，而这火鬼王分明就是想作弊。

　　“我们还是请人来开吧，你身后的这个侍女似乎没你这么多心眼。”

　　“哼~~”

　　火鬼王不回答便是默认了，眼神一瞥，侍女只得上前开了骰盅。

　　“三，四，五，一共十二点，这一局我赢了。”

　　拿起骰盅将三枚骰子吸入，摇晃几下便是直接拍在了桌子上。

　　“这一次你猜。”

　　“真是不解风情的男人，我猜就我猜，这一局是小。”

　　火鬼王撑着脑袋的小手随意的放在了赌桌上，一股魂力沿着桌下特殊的线路便是朝着对面涌去。

　　“啪~~”

　　夏禹的手直接一拍，震散了这团魂力的同时，也是将骰盅直接震了个粉碎。

　　“还是三，四，五，看来是我赢了。”

　　“你真的以为你赢了吗？看看你的身后，难怪你对老娘不感兴趣呢，没想到你喜欢是的双胞胎，口味还挺独特的，哼~~”

　　一边阴阳怪气地说道，火鬼王一边拿起桌子上的火灵珠，看样子她要食言，果然，除了小倩说的，其他的鬼话一句都不能相信。

　　“哥哥，师父哥哥。”

　　夏禹回头一看，只见一队鬼差押解十四娘和龙葵从宫殿门口走了进来。

　　“这样子的事情你做的貌似很熟练的样子。”

　　“可不是么，不过现在说这个还有意义吗？”

　　接过旁边侍女手中装满清水的琉璃杯，将火灵珠放进去摇晃两下便又是一杯红色的灵药，火鬼王似乎一点都不为自己的行为羞耻，只是夏禹有些好奇，这般无赖的人物在电视剧里怎么会被景天骗成那样子？

　　或许是太急色了，不过针对这样的弱点夏禹也不会出卖自己的身体的，智取不得似乎只能硬来了。

　　“从前有只猴子来过这方世界做了一些事情，如今你骗了我，知道会有什么后果吗？”

　　“猴子？没听说过，不过骗了你的后果么就是你成为我的裙下之臣。”

　　“只能说你想多了，十四娘动手。”

　　“哗啦~~”

　　一左一右压着十四娘肩膀的两个鬼差顺着手臂的方向直接来了个七百二十度大回旋，然后砸在地上变成了最美的烟火。

　　“咻~~”

　　离鞘而出的魔剑直接划过一个完美的莫比乌斯环，身侧的鬼差瞬间魂飞魄散。

　　一只高抬的手接住了魔剑，缓缓拿下，只见此刻的龙葵已经变成了红色，这倒是夏禹没想到了，似乎之前的表演已经有了成效，龙葵能够控制她的副人格了。

　　“不知道魔尊重楼你听说过没有？”

　　没想到这对“双胞胎”居然如此厉害，但为什么这人突然扯上了魔尊重楼？

　　“魔尊我自然知道，那可是六界的第一高手，不过你提他干什么？”

　　“我和他打过，没打赢。”

　　这是什么值得炫耀的事情吗？攥紧手中的火灵珠，火鬼王在想怎么解决掉这三人，不过当她听完夏禹说完剩下的话后便愣住了。

　　“但也没打败。”

　　什么？这怎么可能？作为六界第一高手重楼来冥界她都要好生招待着，这个人类居然敌得过重楼，那他不是比蜀山那几个老头都要厉害？

　　不可能的，他他一定是在说谎。

　　“呵呵，吹牛不打草稿，重楼不出魔界已经将近千载岁月了，你还和他打平，痴人说梦。”

　　“哦？那你要试试看吗？”

　　“试试就试试，接招。”

　　火灵珠朝天上一抛，火鬼王调动魂力，对其猛的一吹，熊熊烈焰喷涌而出，带着炙热的温度势要将夏禹烧成飞灰。

　　“哥哥，师父哥哥。”

　　一动手就是最强一击，火海瞬间将夏禹淹没，殿门口的十四娘和龙葵瞬间喊出声来，虽然对夏禹有着信心，但关切之意还是尽显无疑。

　　“轰~~”

　　火海正中央灵气轰然炸开，露出了夏禹飘逸的身姿。

　　“火鬼王，你就这点本事吗？这种程度怕是比不上重楼一只手的威力。”

　　不屑的话听在火鬼王的耳朵里，原本还美艳无比的面容此刻却尽显狰狞之态，似乎这皮囊之下便是青面獠牙的真实面目。

　　这是整部电视剧都没有展露的，夏禹相信并不是做不到，只是剧组缺钱而故意省略掉的，这近千年来，走进火鬼王宫殿的美男无数，他们都成了她的面首，那么现在又在哪里呢？

　　怕是玩腻了之后吃的骨头渣子都不剩了，不是倩女幽魂的世界千万不要相信什么人鬼情未了的故事。

　　下一秒，做出决断的火鬼王没有说话，只是小嘴一吸，面前的整颗火灵珠便被她吞到了腹中。

　　火鬼王之所以姓名如此，自然是以火系为主，加上这火灵珠怕是不好对付，看着被火焰包裹着的火鬼王，夏禹脸上露出慎重的神色。

　　“十四娘，龙葵，你们先到宫殿外面。”

　　不管是道行上还是经验上两人均不是这火鬼王的对手，这样的角色还是交给夏禹独自对付吧！

　　“哥哥（师父哥哥）要小心啊！”

　　“嗯！”


第460章 慢慢忏悔，来错了地方

　　“轰~~”

　　下一刻面露狰狞之色的火鬼王像吹了气的皮球将一身红装撑成碎片，直接暴涨成将近十米高的熔岩巨人，脑袋直接触碰到了宫殿的穹顶。

　　作为冥界盘踞一方的霸主，火鬼王在自己的主场自然能够发挥出十二分的实力，要知道她的手上有的可不仅仅是火灵珠啊。

　　“嗡~~”

　　突然从地上的孔隙中窜出两道红黑色的业火攀爬上了王座两旁的石龙，瞬间两条龙瞬间活了过来，熔岩巨人手一招，这两条火龙便像围巾一样缠绕在了她的脖子和手臂之上。

　　整座宫殿都是建在业火炎海之上的，很明显的这就是业火的力量。

　　“唰~~”

　　之间熔岩巨人右手一甩，硕大的龙头便朝着夏禹咬去，只是他并没有变身，从钢铁侠第三部就能知道战衣对高温脆弱的抵抗性，要是这么一口要上去，钛金都要直接液化。

　　高高跳起的夏禹直接躲开了这致命一咬，火鬼王在这种状态下的战斗力可谓是直线飙升，但她忽略了一个最重要的问题，他并没有搞清夏禹的身份。

　　重楼知道夏禹是道门中人，所以防着夏禹的手段，所以夏禹反着用高科技对付他，但这火鬼王呢？看到这业火他就已经有了办法。

　　“佛教谓恶业害身如火，也指地狱焚烧罪人之火，道教虽然不说但道理还是一样的，这样的火会没手段化解吗？”

　　手一招，原本收回空间的半盅鬼泪顷刻被挥洒在了半空之中。

　　“以鬼泪为引，诵无上道经，解地狱业火之念。”

　　无声之中煌煌道音响彻整座宫殿，漂浮的鬼泪沾染了气息如同雨点般滴打在了熔岩巨人的身上，火龙失去了灵性，变回了石龙摔在地上裂成了一块一块。

　　“诸天散灵，鬼邪推却，开。”

　　掐着道印大手击打在空气中，猛的推去，又是一道散灵咒打在了熔岩巨人之上。

　　“轰~~”

　　火焰朝着四面八方炸开，那十米高巨人一寸寸的变小，直至恢复成了人类大小摔在了地上，在东方仙侠界，倘若不是像重楼那样实打实的力量，这种借用力量的邪灵对于夏禹来说非常的好对付，道门擅长的就是寻找他们的罩门，一举破之，不费吹灰之力。

　　“噗~~”

　　跌坐在地上的火鬼王狼狈的吐出一大口血，变小的火灵珠夹杂其中被一起打了出来。

　　“没想到你居然是道士，比蜀山那帮牛鼻子还要厉害。”

　　“我没他们厉害，只是托了其他人的福。”

　　夏禹弯腰将地上还沾着血液的火灵珠拾起，确实如此，如果一点一点去学的话他这个岁数能学到徐长卿这样的就是天赋极高，灵根极好的存在了，亏得有了系统，将这些要学习成百上千年的知识一股脑的拷贝到了自己脑海之中。

　　这种灌顶般的学习方式是每个人小时候的梦想，哪怕过程痛苦些，但好歹系统还是帮夏禹做到了，也节省太多太多的时间。

　　而蜀山终究还是剑修门派，虽也是道门，但在破邪上还是差了一个层次，他们只会以力破，而不会使用巧决。

　　“为什么，为什么要这样？”

　　即便已经到了这样的地步，火鬼王还是有些不甘心，不甘心夏禹为什么隐瞒了身份，靠在碎石上的她目光死死的盯着夏禹望着。

　　“我说过的，重楼都赢不了我，只是你不信。”

　　这个年代虽然扮猪吃虎依然还很流行，但像夏禹这么老实的人，从来不装大尾巴狼，都和她实话实说了，她自己不信偏要找死，谁能有办法呢？要知道天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　“你，你会杀了我吗？”

　　失去了火灵珠，她将元气大伤，千年不变的容颜也将重新开始衰老，但只要能活下来就还有希望。

　　夏禹倒是没想到她会怎么问，不过转念一想她在后面投靠邪剑仙的所作所为便也能知道，她就是个贪生怕死之辈，死过一次她并不想落了个魂飞魄散的下场。

　　“杀？这到不至于，但拉你下台还是很有必要。”

　　从储物空间中拿出两个锁邪玉符朝着火鬼王抛去。

　　“啊~~”

　　一声尖叫之后两枚玉符化作虎爪穿透了火鬼王的琵琶骨，锁邪锁的自然彻底，只要玉符不破，这火鬼王便永远调动不了魂力。

　　剑指一挥，锁邪玉符直接拖着半死不活的火鬼王落到了业火狱海之中。

　　“为你犯下的罪孽慢慢赎罪吧！”

　　业火烧不死火鬼王但没有了魂力却能让她永远的承受烈火的煎熬，倘若她没这么多心思直接把火灵珠给夏禹或许就没这么多事端了，但不打上一架显然也是不可能的。

　　“哥哥，师父哥哥。”

　　看着夏禹走出宫殿十四娘和龙葵两人马上迎了上来，刚才飞出去的火鬼王她们全看到了。

　　“哥哥你好厉害啊！”

　　“师父哥哥真厉害。”

　　听着两个人恭维的话不知道为什么，夏禹心里多少有点飘飘的，虽然景天拍他马屁也很多，但感觉并不一样。

　　“没有没有，我们赶快走吧。”

　　“嗯！”

　　就连夏禹也以为自己要学这方世界并没有的孙大圣来一个大闹地府，可惜这火鬼王太不经打了，又或者说是他太厉害了（臭不要脸）。

　　不过就算闹到阎罗鬼王那边也没有什么意义，毕竟这里的生死簿上可写不了夏禹的名字。

　　带着两人，夏禹一路破关而出，直到再次来到了鬼门关前。

　　“大爷，真的不是我们不想开门，是鬼门关真的不能在白天打开啊！”

　　一路打到这里这里的鬼差已经知晓了夏禹的实力，不过现在人间已经是鸡晓天明了，这鬼门关他们也无法打开。

　　三人也是没想到，这么一晃荡一夜的时间已经过去了，好在两人都已经吃的饱饱的，一点都不觉得饿，那夏禹呢？

　　“咕噜噜~~”

　　肚子叫的声音已经传出来了，昨天晚上夏禹并没吃饭，不过谁也不会有心情在鬼门关前吃东西，朝嘴里扔了颗辟谷丹，肚子瞬间不叫了。

　　“哥哥我们现在怎么办？难倒在这里找家客栈？还是搭个帐篷？”

　　似乎想起了之前繁华的商业街已经作鸟兽散了，十四娘刚忙改口道。

　　“搭什么帐篷啊，既然进来了我就有办法出去。”

　　夏禹也确实有办法，重楼来往六界异常的简单，便是他的使者溪风也无需鬼门关洞开便能前往冥界传达魔尊命令。

　　先前是夏禹不晓仙剑世界的规矩，但来了一遭之后怎么出去便要简单不少，只见夏禹掏出了之前从赵无延手中换得的阴差令牌。

　　“十四娘，仔细学着点，这可不仅仅是进入冥界的凭证。”

　　“奥。”

　　虽然不懂夏禹拿这东西出来干什么，但她的小眼睛还是紧紧盯住了夏禹的双手，生怕错过每一个动作，一旁的龙葵知道的更少，但也是紧张的看着夏禹。

　　“嗡~~”

　　透体而出的灵气直接穿过了令牌，一道灰色和金色的连线直接显示在了所有人的眼中。

　　“这就是人界和冥界的连接的气息，有这么点就够绘制传送法阵的了。”

　　原来是要绘制法阵，夏禹没有空间系的能力，但这仙剑六界冥界和人界关系可谓是最紧密的，只需要一道这样相互连接的气息便可以此为基刻画法阵了。

　　明白过来的十四娘立马让红后全方位记录下来，她虽然懒得点，但记笔记还是知道的，毕竟也不用她动脑子记。

　　从脑海中调出相关的记忆，一个又一个晦涩的符文篆字立体的刻写在了空气之中，这范围刚好将三人都包围其中。

　　“灵力绘符，汇聚成阵，缩地成寸，越界而行，阵起。”

　　金光一闪，夏禹三人瞬间消失在了原地。

　　“人呢？”

　　放下挡光的双手，鬼差们已经看不见夏禹他们的身影了。

　　“奇了怪了，没想到还有这样的人类，邪灵都做不到这样啊！”

　　鬼差们的吐槽夏禹已经听不见了，只觉得一阵天旋地转三人交叉着一起摔在了地上。

　　“哎呦，疼死十四娘了。”

　　十四娘发出了痛苦的声吟。

　　“你们好狠啊，两个人一起把我压在了下面。”

　　夏禹也是揉着头，这破法阵果然比系统垃圾，人家的传送只要熟悉之后都是相当简单的，哪像这法阵，天旋地转的让他护体灵气都撑不开来，只能皮糙肉厚的硬抗。

　　而且这是哪里啊？有十四娘在下面连土遁都施展不开，而这小丫头浑身没有二两肉，这骨头倒是挺硌人，十四娘痛呼也是因为夏禹压着她了，不对，不止夏禹一人。

　　睁开眼睛的夏禹只感觉身上一松，压在最上面的龙葵已经站在了一旁，只是脸有些红，和十四娘这个野狐狸不同，龙葵在变成剑灵之前一直都是人，男女授受不亲还是知晓的，而王兄自他们长大之后就像变了个人，再也没有像小时候那般亲近玩耍了。

　　不过夏禹没有多想，只是听到十四娘的哼哼声才想起要赶快起来。

　　“哥哥你这个法阵一点都不靠谱，我们还不如搭帐篷等到天黑了呢！”

　　“你以为我知道？这不是第一次用嘛！”

　　昆仑初级仙法有太多东西了，很多的也都是夏禹第一次使用，有些能够在现实世界联系一二，但这样的跨界传送法阵可真没办法，要知道现实世界只有一界。

　　“算了算了，我们这是在哪儿？”

　　扶着老腰站起来的孤寡老妖看着周围的地界很是陌生。

　　“奇怪了，我符文上刻的是酆都的地标啊，这里是哪里？”

　　夏禹也有些搞不清了。

　　“这里山清水秀的，仿佛是人间仙境啊！”

　　帮十四娘揉着腰，龙葵说道，她喜欢的虽然是向日葵，但对于这片世外桃源般的环境没有人能够抵挡的住。

　　“奇怪了，十四娘，这里的环境是不是有些眼熟？”

　　“是有些眼熟，我还知道眼熟哪里，但不可能是这里啊！”

　　因为龙葵的原因，十四娘可是看了好几遍仙剑3，眼泪都流了不少，顺带着对于每个剧情都非常的了解，这一点夏禹都比不上。

　　“哪里啊？”

　　“哥哥笨啊，第二十六集，他们亲嘴的那一段。”

　　十四娘正在努力的唤醒夏禹已经睡觉的神经元。

　　“哦，我想起来了。”

　　虽然有了不小的变化，但展现出的要素已经能联系上了，当时夏禹还和十四娘开玩笑说为了她的健康成长要让红后给她看的所有视频里的啵啵画面全部打上马赛克，没想到居然会是这里，这差的有些太远了吧！

　　“这里是神界，这是神树下的一片花海。”

　　夏禹抬头望天，这天空果然很不一般，完全不是地面上的视角。

　　“什么？”

　　虽然听不懂夏禹和十四娘口中的什么第几集，但神界她还是知道的，六界之首便是神界，也是他们这次行动要来的地方。

　　没想到五灵珠还没有集齐倒是传送法阵出了差错直接来到了神界，能够净化邪剑仙的天池也在这里，不过装邪剑仙的盒子还在景天哪里，储物空间可放不进这样的东西。

　　“那哥哥我们现在怎么办？”

　　“红后，现在能和景天取得联系吗？”

　　留给景天的手机是定制的，使用的是外星通讯科技，上万公里都用不着什么信号塔和卫星。

　　“管理员阁下，无法搜索信号源。”

　　好吧，即便是外星科技也没有办法进行跨界通讯么，这方面果然还是要依靠玄学，但事实已经证明夏禹的传送阵一点都不靠谱，即便不送人送消息或许都有可能送到魔界妖界。

　　“怎么办？要不先把夕瑶召唤出来，风灵珠在她身上。”

　　“怎么召唤？”

　　说到这个话题两人一下子就尴尬起来了，只有不清楚剧情的龙葵在安静的眨着眼睛。

　　电视剧里可是景天和雪见啵啵才让夕瑶出现的，虽然这只是编剧的恶俗，但也讲述了男女关系的一些复杂。

　　但现在这里并没有景天和雪见，有的只是夏禹三人。

　　他们和景天，龙阳都能扯上点关系，但雪见就真的是八竿子打不着了。


第461章 直播啵啵

　　云雾飘绕的九重天上，一座巍峨的宫殿若隐若现，宫殿前的牌匾上隐约的用上古篆字写着“凌霄”二字。

　　只见一个披着战甲的天神从远处的天空飞来，落在宫殿前就急匆匆的往里面走去。

　　“禀告陛下，神树界的一片花海出现了闯入者的法力波动。”

　　单膝跪下的天神对着上首宝座上坐着的男人汇报到。

　　“哦？我神界已有千载岁月没被闯入过了，这次会是谁呢？”

　　是的，上次神界被入侵还是因为飞蓬擅离职守而南天门守军不敌邪魔所导致的，此后神界虽然没有了第一神将飞蓬的镇守，但也增加了防守的力量，现在这么会有人闯入呢？

　　天帝随即想到了前些日子的蜀山的上达天听。

　　“你带人前去看看。”

　　“是，陛下。”

　　夏禹也没想到自己的这次非法入侵已经被神界方面发现了，此刻盘膝坐在花海中的他正在做法。

　　“哥哥，这次你不会再不靠谱了吧！”

　　十四娘领着龙葵躲得远远的，生怕这次再次出现什么意外。

　　“这种事情谁说的清楚，别说话，我要开始了。”

　　“奥。”

　　科学用不上只能用玄学了，虽然这种方式在现实世界没有成功过，但这里不管等级高低，总归都是仙侠世界，整个天地间充斥的是无处不在的灵气。

　　“剑指归元，三界通灵。”

　　对着面前的一块玉质罗盘夏禹打出了一道法决，诸天六界是仙剑世界特有的，但夏禹仙法却是得自只有天地人三界的世界，不过从天界到人界和从这个版本的神界到人界大抵是通用的。

　　为什么说“大抵”？因为夏禹自己也不知道行不行得通，不管怎样总要先试一试，罗盘上漂浮着一柄桃木小剑正在颤动不已，这和夏禹给景天那柄百年雷击桃木剑正是出自同一株桃树。

　　隔界通讯自然需要灵引，虽然景天手上还有夏禹给的手机，但用这东西做灵引怕是脑子瓦特了。

　　“起灵，越界通言。”

　　“轰~~”

　　一道无比明显的灵气波动席卷了花海，朝着看不见的远处飞去，穿越了天与人两界的壁垒，径直飞向了安宁村的景天。

　　“嘿嘿，土灵珠终于到手了，不知道师父那边怎么样，我感觉还是我们要快一些。”

　　像抛棒球一样抛着土灵珠，景天此刻的心情相当的开心。

　　“我们此行还算顺畅，不过夏前辈要前往酆都极乐世界，哪里鬼物邪灵横行，要比我们难上许多。”

　　“就是就是，听听人家徐大侠说，你有点脑子好不好，你几斤几两，夏道长又是什么本事。”

　　雪见也是很赞同徐长卿的说法，而且他们这次也是幸运，如果那古藤老人猜透了她的心他们怕是只能打起来了，夏道长不在这里，也不知道谁能打赢谁。

　　“咻~~”

　　一道灵力从天而降直接打在了景天的背上。

　　“啊呀我的桃木剑。”

　　刚感觉到不对劲只见背上的桃木剑直接飞到了半空中。

　　“唰~~”

　　裹挟着灵力的桃木剑由上而下劈斩开来，空间似乎被划破了。

　　“景天。”

　　“欸，师父，你怎么在这里面啊！”

　　划开的空间直接变成了夏禹的画面，包括景天在内的所有人都是好奇不已，这背景画面怎么看着都不像是什么鬼城啊，这明明就是天上人间，世外桃源。

　　看样子是成功了，夏禹心中总算松了口气，不过接下来就要验证他的另一个想法究竟有没有效果了。

　　“叫什么叫，土灵珠拿到手了吗？”

　　见没有危险十四娘这才走了上来，对着景天的玄学三维立体投影便是教训道。

　　“大师姐，看，这就是土灵珠。”

　　见到十四娘景天炫宝似的将手中的土灵珠往空中举起。

　　“好了好了，师父找你有重要的事情说。”

　　毕竟夏禹维持着通讯还要耗费不少的灵气，十四娘说了两句话就让开了位置，后面的话就算是她也有些不好意思说出来。

　　“火灵珠我已经取得，阴差阳错找到了风灵珠的线索，不过接下来的事情有些麻烦，还请雪见和景天留下，其他各位先行回避。”

　　虽然不知道夏禹此举为何，但大家还是按照夏禹的要求来了，除了两人，其他人已经消失在画面之中。

　　景天和雪见自然还是谁也看不上谁，从外人的角度看上去感情发展的还是蛮好的，如此夏禹心中的愧疚感也少了点，直接对两人说出了自己的想法。

　　“什么？要我和这个猪婆亲嘴？师父你有没有搞错啊！”

　　雪见还没什么动作，景天到是先炸毛了，此刻的他也有些看不透自己的内心，不过这么突然的让他做这种事情他还是有些接受不了。

　　“外，我还没说话你跳起来干嘛，这种事情明明是我们女孩子吃亏。”

　　见景天这样雪见也有些不乐意了。

　　“好了，此时我回来在和你们详说，此事有关景天你的前世飞蓬，飞蓬和雪见也有着不小的渊源，你们照做就是了。”

　　“是，师父。”

　　见夏禹拿出师父的威严，景天也不再咋咋呼呼的了，对这样的事情他虽然嘴上说着不愿意，但心里却没有反抗的情绪，只不过他有些不好意思。

　　雪见也同样的不好意思，但也正是这命中注定的牵扯，她慢慢的闭上了眼睛。

　　看着两人扭扭捏捏的样子，夏禹不禁暗叹一声，身体果然是最诚实的。

　　身后的十四娘蒙上了龙葵的眼睛，好像这顺序有些错了，不过夏禹已经顾不得她们了，成败就在此一举了。

　　直播，没错，就是直播，这想法虽然荒唐了些不过也是因为编剧这么写的原因，势必只有两人拥吻，达成了夕瑶想要让圣果化形的雪见和飞蓬转世的景天在一起的愿望她才会从百花中苏醒过来。

　　单纯的播放电视剧的画面没有一点效果这是夏禹已经尝试过的，但直播呢？这也是夏禹花大代价突破两界通讯的原因。

　　至于人不在现场有没有作用，就要考验这神秘侧的实力了。

　　“哥哥，你快看啊！”

　　加大输出的夏禹听到了十四娘的惊呼，扭头一看，只见花海之上散发出了星星点点的光芒，慢慢的，慢慢的汇聚到了一起。

　　不知不觉已经享受其中的景天微微睁眼，也是透过夏禹开辟的画面看到了无比神奇的情景。

　　“快，快看，那个人怎么长的和你一样。”

　　猛的把嘴分开，景天直接把雪见的脑袋掰向了夏禹的那边。

　　“这。”

　　璀璨的光芒之中和雪见相同面容的白衣仙子慢慢凝聚，浑身散发着神圣的气息，这是雪见不曾拥有的。

　　一旁的景天也有些搞不明白了，之前大师姐长得和那魔剑中的公主那么像吗，现在又出现了一个和猪婆这么像的，这究竟是怎么回事？难倒她是猪婆的前世？

　　虽然脑子里都是不靠谱的想法，但景天知道，这个女人的出现一定和他们刚才做的事情有关。

　　不过还没等他说什么，半空中的画面直接消失，他的桃木剑直接掉了下来。

　　通讯是夏禹主动解除的，既然事情已经完成那么多说无益。

　　“你好，夕瑶仙子。”

　　站起身对着这个女子打招呼道，虽然没见过嫦娥，但这夕瑶还是给夏禹一种嫦娥的感觉。

　　“你是？”

　　从沉睡中刚刚苏醒的夕瑶显然不清楚发生了什么，这个男子又是谁，他身上没有天帝的敕封自然不是天神，但不是天神怎么会在这一片花海。

　　“贫道昆仑派夏禹，乃是飞蓬将军转世景天的授业之师，仙子所愿达成，所以你会就此苏醒。”

　　“原来是这样。”

　　扶着脑袋，夕瑶似乎回忆起之前的事情了。

　　“不知道长此来一片花海所为何事？”

　　“这说来有些曲折，在下乃是从酆都误入此地，先师测算今年将有祸世之乱，将殃及六界，所以上达天听，以求五灵珠开天门净邪气。”

　　“这？夕瑶有些不懂了。”

　　只是看管神树的花木之神，自然不懂这些，或许夏禹该换种说法？

　　额，好像不用了。

　　“唰~~唰~~唰~~”

　　半空之中突然出现了无数的天兵天将，就像《西游记》中天庭缉拿妖猴一样。

　　夏禹身上衣服一变，又是换回了最初的道袍，他并没有挥剑作法，而是：

　　“我和你们走。”

　　没有按规矩从神魔之井上来，夏禹三人显然是偷渡的了，老老实实的配合才是此刻最好的选择。

　　“夕瑶仙子，你怎么出来了！”

　　之前的神将走出军阵，一脸诧异的看着夕瑶，毕竟夕瑶之前的事情整个神界都有所耳闻，没想到她居然出现了。

　　“见过卷帘将军。”

　　“既然如此还请仙子和在下一同前往面见陛下。”

　　“是。”

　　见夏禹是道士这卷帘将军的态度要好上一些，毕竟夏禹并没有做什么坏事，不过夏禹倒有些好奇这方世界神仙命名的规则了。

　　以前在听到这个名字后夏禹一度以为这个角色和天蓬元帅有着某种联系，现在又来了个卷帘将军，这位长的也不像沙师弟啊！

　　四人被看守着来到了天宫之内，好在他们并不是从南天门上来的，哪里的照妖镜一照十四娘非得现原形不可。

　　“殿下何人，来我的神界又为何事？”

　　天帝对着夏禹等人问道。

　　“还请陛下赎罪，昔日上达天听便是贫道和蜀山的道友，得到收集五灵珠的命令后便在各界苦苦追寻，在酆都寻找火灵珠的时候传送阵法出了差错没有回到人间反而是直接来到了神界。”

　　“哦？你们上达天听所为的净化邪念的请求朕已经答应了，可让卷帘将军引你们前去。”

　　“这个，这个邪念还在人界我弟子景天哪里。”

　　夏禹一脸为难地说道，不过也幸好不在，邪剑仙倘若还没成型便被天池水净化掉了，夏禹下一阶段的任务怕也是要凉凉了。

　　“景天？也是了，只有飞蓬将军的转世才能上表成功。”

　　也是之前的一千积分花的比较值的原因，对于夏禹的来历天帝并没有表示怀疑。

　　“不过你也是因为这个原因才唤醒夕瑶的？”

　　“正是，先师测算过，人间之难难以预测，稍有不慎便会出现不同的结果，五灵珠聚齐或许还有一次化解危难的机会，从古籍中得知，风灵珠在夕瑶仙子手中，机缘巧合来到一片花海，便想办法将夕瑶仙子唤醒。”

　　“哦，你倒是厉害，昔日夕瑶散灵于花海之间朕也没有办法，想不到居然是你解决了这个问题。”

　　对于以前做出的评判天帝虽然不会认错，但是会后悔，对于发生在夕瑶身上的事情也是他所后悔的。

　　如此一来也显现出了夏禹的能耐，没想到这人界修行界居然还有如此人才，天帝起了爱才的心情。

　　“夏禹，不知此件事了你可愿意来天界为神？”

　　作神？听到天帝的邀请夏禹首先就是一愣，虽然知道自己未来的成就不可限量，但一个仙侠世界的主宰居然会邀请自己为神。

　　虽然小说圈的人都说做神不好，上了封神榜就要受到约束，但做神对于一介凡人来说诱惑还是极大的，但作为穿越者，夏禹的终点绝不会是西方的一方神格，也不会是东方的一界神职。

　　“还请陛下赎罪，夏禹乃是人界山野之民，修行了些术法而已，不值得陛下如此厚爱，而且在人界降妖除魔护佑一方百姓才是贫道应该做的。”

　　夏禹躬身拒绝道，天帝的出发点是好到，这值得他感谢。

　　“好，人界正是因为有了你和蜀山这些有识之士才会安宁，如此朕也不强求你了，夕瑶仙子，还请将风灵珠借予夏禹。”

　　“是，陛下。”

　　看着夕瑶召唤而出的风灵珠，夏禹还以为要费一番功夫说服她呢，没想到这天帝老头直接帮自己把风灵珠讨了过来。

　　“多谢陛下还有夕瑶仙子，贫道这就下界去了。”

　　接过夕瑶手中风灵珠，夏禹再次感谢到。

　　“无妨，就让夕瑶仙子送你们一程。”


第462章 被抓走的众人

　　“夕瑶仙子不必远送，我们就此别过。”

　　来到南天门处，夏禹对着夕瑶拱手道，不管怎样，能够获得风灵珠都是值得感谢的。

　　“夏道长。”

　　夕瑶叫住了三人。

　　“不知仙子还有何事？”

　　“虽然景天是景天，飞蓬是飞蓬，但还是希望夏道长能够照护好景天，希望他能和雪见一直走下去。”

　　飞蓬没有了，但夕瑶却把自己的感情寄托在了景天和雪见之上。

　　“仙子不必担忧，理该如此，或许都不用我做什么，他们自己都会走到一起。”

　　“嗯。”

　　看着三人下凡而去的身影，夕瑶眼中还是充满了忧虑，神就是不能相爱的，或许飞蓬就是因为受够了这点才自愿下凡去的，不知道以后会不会遇上景天，遇上他她又会如何？

　　上来难但下去容易，穿透了神界和人界的壁障，三人一头往着安宁村的方向扎去。

　　小半日功夫三人便已经到达了，不过人呢？

　　“几位客官虽未退房，但是从早上出去就没有回来。”

　　客栈掌柜的对三人说道，他认出了夏禹的身份。

　　“奇怪了这天都黑了，他们怎么还没回来。”

　　天上一天，地上一年在仙剑世界并不适用，他们拿到土灵珠之后应该直接赶回来了啊！

　　“红后，给我接通景天。”

　　现在都在人界了，不会再不在服务区了吧！

　　在满是狐狸骚臭味的地洞里，景天被绑在柱子上，而一旁则是躺着雪见和茂茂，没有搞错的话他们应该是被狐狸精抓走了。

　　“死景天，都怪你，土灵珠没了，我们还被抓到这里来了。”

　　看着周围张牙舞爪的小妖精，雪见害怕的朝景天叫到。

　　“老大，叫你不要相信那个万玉枝，你偏不信。”

　　“好了好了，都这样了还能怎么办。”

　　“怎么办？小子好好的待在这里吧！要知道这少女可是上好的香料，磨碎了什么味道都能掩盖，这个胖子就更不得了，虽然看着脏，但煮开脱毛扒皮后想必是人间绝味。”

　　妖洞最上面的位子上是一只千年狐狸精，乃是万玉枝的姐妹，没想到这次居然这么幸运。

　　“唉，我说那个狐狸精，我大师姐也是属狐狸的，怎么比你干净多了，你肯定是坏事做多了，快把我们放了，回头我就让我师父和白豆腐给你好好超度超度，超度了就不臭了。”

　　景天的语气还是一如既往的不找调，超度？还不是直接扒这狐狸精的皮？

　　“哼，小子说话倒是伶俐，不过听说和尚道士的肉也是最香的，孩儿们，架起大锅。”

　　“是~~”

　　见狐狸精这么一说景天瞬间就着急了。

　　“喂，我不是道士啊，我是俗家弟子，我们景家还要我传承香火呢！”

　　不过任凭景天怎么说狐狸精也不再搭理他了。

　　“嗡~~嗡~~”

　　衣襟突如其来的震动打断了景天，这个不是师父给了联络器吗？

　　“景天，你在哪里？”

　　只要能打通便可以单向强制接听，夏禹的声音一下子传了过来。

　　“师父，我们被狐狸精抓了。”

　　景天脸上一喜，马上回答道。

　　“长卿呢？他打不过狐狸精吗？”

　　“别提了他被另一个美女蛇给勾引走了，师父你赶快来救我们啊！再过一会儿我们就要被吃了。”

　　“好了，我们马上过来。”

　　挂断了通讯，夏禹摇了摇头，历史总是惊人的相似，没想到这一个不留神长卿又和紫萱勾搭到了一起，不过这也没什么，穿越者管不上这些儿女情长，不过要开工干活了。

　　“走，十四娘，我们去收拾狐狸精去。”

　　十四娘无奈的翻了个白眼，不过还是跟上了夏禹的步伐，和自己的那些姐妹一样，哪怕是一个娘胎里出来的，但她们始终都不是一路人。

　　“师父哥哥，这次我来吧！我已经掌握怎么控制副人格的方法了。”

　　龙葵从一旁跑了上来，虽然夏禹和十四娘之间的对话她有很多都不怎么能听懂，但她还是努力的想让自己表现的更有用一些。

　　“这样？好，这次就让你来，十四娘打辅助，我就看着。”

　　这样一只狐妖对于夏禹来说真心没有挑战，不过能挖掘出龙葵的实力也是很不错的，他能看出这个姑娘表现的很小心，生怕犯什么错误，这一点和最初的十四娘的很像，但现在，说多了都是泪，希望她还能活成记忆中的样子吧！

　　“嗯！”

　　带着十四娘龙葵快速的跑向了万玉枝的家。

　　“唰~~”

　　身上蓝色的广袖流仙裙瞬间变成了红色，一把长弓也是出现在手中，血红色的眼眸往这间屋子一看便是知晓了妖异境界的入口。

　　“咻~~轰~~”

　　血色的长箭直接射穿了入口的屏障，两人一前一后奔了进去。

　　“什么人？”

　　还在等水开的狐狸精听见声响立马站了起来，只见一抹红色的人影闯了进来。

　　“哇，又来个妖怪，咦，怎么这么眼熟？”

　　虽然还被绑着但景天唯恐天下不乱，看着变身后的龙葵叫嚷道。

　　“妖怪你个大头鬼啊！这是龙葵好不好。”

　　封锁了入口，十四娘也是走了进来。

　　“大师姐！你终于来了，快给我松绑啊！”

　　“你还是先绑着吧！”

　　十四娘面色凝重的看着狐狸精那边，这只狐狸精的道行明显要比她高，也不知道龙葵降不降的了她。

　　“孩儿们给我上。”

　　手一挥，狐狸精后的十几只小妖张牙舞爪的冲了上来，仿佛要将龙葵四个粉碎。

　　“昆仑御剑决~~升~~”

　　魔剑应声而起，几个翻转便将这些小妖手筋脚筋全部挑断，有了夏禹的教授，对于魔剑龙葵使用的更加的得心应手。

　　“哇塞，这御剑诀师父都没有教我。”

　　“废话，你才学了几天功夫。”

　　十四娘在一旁说道，不过看向龙葵的眼神也是有些不同了，这龙葵姐姐在神秘侧的道行已经远远超过她了，哥哥或许就有这方面的意思。

　　不得不说十四娘果然聪明，一下子就猜到了夏禹的用心良苦，倘若夏禹不带她离开聊斋世界，千百年后她怕是成就狐仙之位，但跟着夏禹进入了诸天世界，有了各种高科技武器加身，她已经没有了那份向上之心。

　　或者说觉着效率太低了，但科技侧毕竟还是作用于外物，所以夏禹才会两者兼修，一个都不落下，他做到了，但十四娘却有些落后了。

　　“不行，我也要加紧努力修炼了。”

　　十四娘暗中下定了决心，不过那是以后的事情，现在还是和龙葵一起将这窝狐狸精收拾掉。

　　看着这个红衣女子如此的勇猛，狐狸精当即挥手斩断了雪见和茂茂头上刀床砧板的绳索，满是利刃的刀床顷刻合下，两人害怕的闭上了眼睛。

　　“轰~~”

　　打了个旋，魔剑疾射而出，瞬间将这刀床轰爆了，单手提弓，掐着剑诀的龙葵此刻帅爆了，锁妖塔中无日月，副人格的诞生，强大的攻击破坏力还是龙葵走到今天的资本。

　　这一手再次镇住了上首的狐狸精，打不过，这是她的第一个念头，打不过能怎么办，只有跑了，直接化形成了狐狸往着后面的侧洞奔去。

　　“哪里跑~~”

　　魔剑飞回，龙葵一跃而上，紧跟着追了上去。

　　“这，这还是我认识的龙葵姑娘吗？”

　　刚刚从柱子上解下来的景天一脸的诧异，他们认识还是在正式拜师的那一天，说起来她还是自己前世的妹妹，不过大师姐非得让他喊姐姐，没想到他居然如此的厉害，这和蓝衣状态下的完全不能比啊！

　　“好了，我们快离开这里，土灵珠还不知道在哪呢，师父和我已经弄到火灵珠和风灵珠了。”

　　“哇，大师姐这么厉害，不过风灵珠是不是和那个和猪婆长得很像的仙子有关啊！还要让我……哎呀。”

　　景天的话直接被一旁雪见打断了。

　　“干嘛打我？”

　　“让你胡说。”

　　不提这两个欢喜冤家，万玉枝家几里外的一片空地上，夏禹背手站在这里，狡兔三窟，狐狸更甚，不过准备的再怎么充分也是掩盖不了这狐狸的味道，吸人氧气的狐狸精的味道和十四娘这种修道狐是完全不同的。

　　“哗啦~~”

　　一只黄色的狐狸从草窝中窜了出来，不过还未等后肢发力便看到了眼前的人。

　　这，这里怎么也有道士？该死的，一定是那小子的师父，前蹄一刹，便想朝另一边跑去，不过夏禹哪有这么容易放其离开。

　　“灵符锁妖，缚。”

　　还没跑出几步的狐狸精瞬间被灵符绑缚着吊在了半空中。

　　“唰~~”

　　直接炸开的草窝中飞出一抹红色的人影。

　　“师父哥哥？”

　　还处在副人格下的龙葵虽然一脸的严肃，但脑袋上的草丝却添加了些呆萌的气质。

　　“嗯，它就交给你了，你知道该怎么做吗？”

　　夏禹给龙葵让出一个身位。

　　“知道，吸人阳气，致人死地，该杀。”

　　“咳咳咳，除了杀我们还可以换一种方式。”

　　“废其修为，让她生不如死？”

　　“这才对嘛，女孩子不要一天到晚打打杀杀的。”

　　“是。”

　　得到了夏禹的指导龙葵自然知道该怎么做，长弓一拉，弓弦之上便出现了三支箭，妖虽没有丹田罩门，但也有着自己的命门所在。

　　“咻~咻~咻~”

　　三支箭瞬间射中了还在半空中挣扎的狐狸精。

　　“抽灵，散。”

　　“轰~~”

　　从狐狸精的脊背上的三枚抽灵箭矢处，千年的道行如光影般绚烂的散开，原本鲜亮的毛皮瞬间变得干瘪和惨白起来。

　　将灵符收回，被废掉千年修为的狐狸精也是落在了地上，再也变不回人型的她怕是没有几年好活了。

　　看着它一瘸一拐的走进树林夏禹眼中并没有怜悯之色，善恶终有报，这都是她自己造下的孽。

　　“唰~~”

　　龙葵身上的红色褪了下去，她的眼中倒是有些可怜，处在副人格的时候她杀伐果断，但在普通状态下不得不说她有些小圣母。

　　“走吧，我们回客栈，他们应该已经前提回去了。”

　　“嗯。”

　　当两人回到客栈的时候才发现里面的热闹。

　　“和你说大师姐，我们这趟可是惊心动魄，九死一生啊。”

　　景天一边吹嘘着自己的功绩一边往身后转去，只觉得撞上一个人。

　　“哦？我怎么不知道啊！”

　　“师父，和你说我学会了一招飞龙探云手，只要是你身上的东西我都能摸过来。”

　　见是夏禹，景天耍宝似地说道。

　　“是吗？那你看看能从为师身上顺走是吗。”

　　“咦？怎么没有？”

　　看着空空的双手景天一脸的疑惑，怎么不管用了？中午对茂茂施展的时候还有用啊！

　　“先不说这个了，之前说的匆忙，不知道长卿现在在什么地方？”

　　夏禹给了景天手机能够定位，但徐长卿他却没有办法了。

　　“师父你说白豆腐啊，我们回来的时候碰见了一个美女，没想到这个美女也是个妖怪，直接变成蛇，和白豆腐乒乒乓乓一顿干，不知道打哪里去了，后来碰上了万玉枝，在后面的事情你也知道了。”

　　“对了，万玉枝是我们后面认识的另一只狐妖，她也不是什么好东西。”

　　万玉枝么？这个人还是很难评价的，电视剧中讲述的很纠结，到了这演化世界就更难说了，不过徐长卿和紫萱打起来真是没有想到的。

　　“咚咚咚，客官。”

　　有人敲门，是景天去开的门，原来是店小二。

　　“客官，门外有个穿紫衣的白发女子叫我把这个送给你们。”

　　“这个？”

　　接过小二手中的木盒，景天歪着脑袋想不通里面会是什么，紫发白衣应该是那圣姑了，她给自己什么东西？

　　“打开看看吧！”

　　夏禹对着景天说道，如果猜得不错的话他已经知道里面是什么了。

　　“土灵珠？”

　　打开盒子，里面盛放的赫然就是白天失去的土灵珠。

　　“真是搞不懂了，这圣姑到底是好人还是坏人，万玉枝拿走的土灵珠居然是她送回来了的。”

　　“你们在此地等着，我出去看看，说不定还能追上她。”

　　对于徐长卿的事情夏禹一定要问个明白。


第463章 拆散，女司机的车技

　　“圣姑慢走。”

　　夏禹的动作那是相当的迅速，电视剧中的这种情节一般都是追不上的，但等夏禹飞到高空打开特殊能量侦测系统后，方圆数十公里内不寻常的人物都能发现。

　　这类似活点地图的东西夏禹之前没用那是根本没机会，不像这次的仙侠世界，里面厉害的角色这么多。

　　“不知夏道长所为何事？”

　　圣姑也是个神秘的人物，紫萱都不是她的对手，不过见夏禹拦下她还是开口道，她知晓夏禹就是景天的师父，昆仑一脉较之他们南召还要神秘，她要弄清夏禹的意思。

　　“长卿和女娲后人的事情贫道已经知晓，只不过长卿对于我们此行非常重要，还请圣姑将其消息告知贫道。”

　　答应蜀山五长老看好徐长卿也是夏禹应承下来的事情，虽然是做奶妈，但他有这个实力。

　　“哦？夏道长既然知晓这桩孽缘为何还让紫萱寻到这机会。”

　　“这，长卿并不是贫道弟子，而且无关乎孽缘，事情总是要解决的。”

　　对于两人三生三世的情感纠葛话题夏禹并不想和圣姑进行深入讨论，他现在想知道的就是白豆腐在哪里？

　　“哦，不知道道长能否解决？他们就在安宁村外白头渡。”

　　这，他解决，夏禹又不是什么妇女之友，知心哥哥，情感的问题现实中的那一套根本不适用于古装加仙侠好伐，不过好在还是知晓了白豆腐的位置。

　　“贫道告辞。”

　　看着夏禹离去的声音，圣姑叹息着摇了摇头，她并不相信这个道士能有什么办法，不过能够试一试总归是好的。

　　没有飞，夏禹直接朝着白头渡奔去，这连轴转即便是他也感觉有一丝疲劳，将白豆腐带回去便好好休整一下，这么想着的时候夏禹已经刚到了白头渡的灯光。

　　既然是渡口这里本不应该有灯光，但这里不仅有灯光，还有一家酒家。

　　嗯，一家刚开张不久的酒家，或许是施了幻术，或者本身就是虚幻的，夏禹在高空中就没有看见，不得不说这一点是夏禹都不急的。

　　两百年多岁的紫萱远不是相同年龄的十四娘能够比拟的，不管是实力上还是情感阅历上，不过三生三世虽然是同一个灵魂，但肉体却不一样了。

　　所以从DNA上来说，紫萱的女儿青儿并不是徐长卿的女儿，这就比较尴尬了。

　　“哐啷~~”

　　酒杯滑落，徐长卿终于趴在了桌子上，从开始打斗到后面坐在一起喝酒，这其中发生了什么只有二人自己心里清楚了。

　　或许徐长卿是真的想醉一场吧，武侠层次的段誉六脉神剑逼酒精玩的溜溜的，但是上升到休闲层次了，即便是第一次喝酒身体应该也有着强大的抗性，更不用说还是这古代的酒。

　　很明显，他放开了抵抗，不让灵气去化解，相比也是从紫萱这里知晓了一些东西。

　　看着自己心爱的人，紫萱泪光闪闪，他们的纠缠本就不应该牵扯到这第三世，倘若第二世她没有，如果第一世，可惜没有那么多的如果，现在的她只希望这一刻能够永远的停止。

　　但搅局的人还是来了，擦干了眼泪紫萱往窗外望去，不是圣姑，而是那个道士。

　　送还是襁褓中的徐长卿去蜀山的时候她就和那些道士有了约定，现在她又出现在了长卿的生命之中，这已经是违反了约定，但眼前的道士并不是蜀山的。

　　不过他却比那些老头更给她压力感，或许这就是动物（多少算条美女蛇）的敏感吧！又或者是女娲族的天赋，她能从夏禹身上的细节比寻常人看到的更多，看到更多的杀戮。

　　毫不夸张的说，夏禹出道至今制造的杀戮要远远超过蜀山五长老之和，这是身份的限制，从尸山血海中走出来的男人哪怕穿上了道袍收起了利刃也不可小觑。

　　“哦？倒是挺敏感的。”

　　夏禹并不会释放什么杀气煞气装逼打脸，因为他在很多世界饰演的角色并不允许他这么做，而且将人吓得不能动弹再强势将其轰杀有脱裤子放屁的嫌疑，这明明是一枪就能解决的事情。

　　虽然夏禹现在已经到了脱离用枪的层次了。

　　“你这个道士怎么说话呢！”

　　好好伤情感怀的气氛一下子就被夏禹破坏了，听到紫萱的话夏禹才反应过来自己说的话好像有歧义，不过没想到敢在古代酒吧里买醉的女人脸皮会这么薄。

　　眼睛一瞥倒是看见了一旁已经醉倒的长卿。

　　原来是这样。

　　“贫道冒犯了，不过今夜贫道要带长卿离开。”

　　夏禹从不是见到美女就蹚不动道的人，哪怕她有人妻标签的加成，即便在异世界他也要坚定不移的维护好华夏帝国一夫一妻制的传承。

　　嗯，穿越者也不能例外。

　　最多有几个谈得来的红颜知己。

　　“不行，我不能让你带他走。”

　　起身的紫萱拦在的夏禹和白豆腐之间。

　　“你们之间的事情我知晓，但转世就是转世，早就不再是同一人，飞蓬之于龙阳之于景天都是如此，他们是完全不同的个体，你如此纠结我不知有何意义。”

　　相比较想要大团圆解决的粉丝党，作为穿越破坏者的夏禹更喜欢拆散，拆散一对是一对。

　　这点的恶趣味倒不是什么变态，只是从局外人的角度还有影视作品的惯性发展来看，只要是添加了爱情元素的最后很多都是虐恋，两部仙剑便是典型中的典型，既然如此还不如让夏禹拆散了换点积分。

　　咳咳，这绝对不是他的真实目的。

　　“你是道士是绝情之人，你不会懂的。”

　　呵呵，二十世纪不要说道士了，和尚都能结婚了，更不用说夏禹本就是有妇之夫。

　　“那你可知道你纠缠了长卿三世可为他带来了什么？”

　　“两世的英年早逝，他与道门有缘，先天就具有灵根，不说成仙问道，但绝对是我道门未来的磐石，你和他第一世没能在一起便是有缘无分，第二世再续前缘还不够吗？还要来纠缠他的第三世吗？”

　　夏禹所说句句属实，容不得紫萱一句反驳，但她就是控制不住自己，封印了自己的灵力，让亲生女儿陷入沉睡为的就是维持容貌的不老。

　　这么自私的就是为了来世能够再看徐长卿一眼，可惜看到了之后她情不自禁的想要更进一步。

　　想到这里眼泪一点一点的流淌了下来。

　　哭了？是了，自己说到这种程度只要是女的都应该有所动容吧！这靠的不是夏禹的嘴遁，他只是用事实说话，不过即便哭了对夏禹的作用也不大，穿越到今天这是第几个在他面前抹眼泪的女猪脚他已经记不太清了。

　　“你好自为之，长卿贫道就带走了。”

　　顾不得紫萱的阻拦，夏禹身上的灵气一震，白头渡边的酒家如同幻术般消失了痕迹，一旁的徐长卿也是趴在了一座界碑之上，虽然他看不懂这术法，但要破除还是简单至极。

　　对着紫萱的身后手一招，未曾醒来的徐长卿便飞到了夏禹的肩膀之上。

　　“不~~”

　　看着夏禹三下两下消失的背影，紫萱瘫坐在地上，眼泪撒了一地。

　　远远的圣姑看到这一幕也不该说什么，这夏道长较之蜀山五长老还要不近人情，不过这对紫萱来说或许是件好事吧，毕竟长痛不如短痛，因为这份情她已经痛苦了两百多年了，只是不知道她此次之后能否放下。

　　回到客栈，众人对喝醉的白豆腐还是挺感兴趣的，你不是出家人么，还喝酒，这是赤裸裸的犯戒啊！景天都已经想好等白豆腐醒了怎么开嘲讽了，不过都被夏禹赶回去睡觉了。

　　两个房间不够，又夏禹在隔壁开了个房间休息去了。

　　原地休整了三日，夏禹满血复活，这三天倒是再也没见到紫萱的身影，应该是被圣姑强制性带走了吧！对于这件事他没想其他，只是耽搁了这么久是时候再次出发了。

　　因为他能感觉到魔盒中邪剑仙的成长，或许是因为夏禹的乱入，总感觉以这样的进度下去，或许不用等三百天这邪剑仙怕已经出世席卷天下了。

　　不过夏禹却一点没有阻止的意思，毕竟这近乎百分百的就是第三阶段的主线任务啊！

　　想到这里，夏禹盘玩起手中的三枚灵珠，五行灵珠他已经集齐三枚了，水灵珠还在青儿身上，想弄出来还得等邪剑仙出世。

　　不过剩下的雷灵珠便是夏禹此行的，雷州。

　　“不是这样的，看见这个图标就要按这个按钮。”

　　转身一看，十四娘正在教龙葵如何开飞机，忘了说他们此刻正在昆式战斗机之上，因为人数的原因，昆式已经成了他们集体出动的代步工具了。

　　但这画风有些不太对，穿着广袖流仙裙却戴着F-35同款头显，握着节流阀和操纵杆，是不是还要调校飞机的飞行姿态。

　　这，这不是飞行游戏好吧！

　　景天也想来学飞行的，但被十四娘用一本昆仑御剑诀赶了回去，比起夏禹来十四娘貌似更像个师父，其他人几人对这飞机虽然也很好奇，但脸皮终究没有景天那么厚，都老老实实的坐在自己的位子上。

　　“夏前辈，我们距离雷州还有多远？”

　　后面的白豆腐对夏禹问道，这两天他似乎比之前更沉默了，紫萱的事情被他压在了心底，此刻他想的就是完成师父门的命令，前世的事情和他真的无关。

　　“就快到了，龙葵，准备下降高度。”

　　“哎，是。”

　　显然十四娘教授的还是傻瓜式的操作，这样的战斗机反而越先进越好开，会一些常用的动作不管有没有证都能上路了。

　　“奇怪了，这雷州乃是偏远之地，乃是妖鬼邪灵偏爱之地，怎会笼罩一层祥瑞之气？”

　　从飞机的舷窗望去，白豆腐一脸的奇怪。

　　“没什么好奇怪的，雷灵珠都在这里还能有什么邪魔，谁来劈死谁。”

　　虽然将逍遥派那几年都算上夏禹穿道袍的时间都没有徐长卿多，但这么多世界阅历和眼界可不是盖的，好吧，还是熟知剧情的优势。

　　“原来是这样，长卿受教~~砰”

　　白豆腐话还没说，飞机猛的一沉，砸在了地上，除了夏禹外，里面所有人都是狼狈不堪。

　　警察叔叔说的果然没错，无证驾驶的危险系数相当之高，特别是这飞机的起飞和降落，十次事故九次都是出现在这个环节。

　　驾驶位上的龙葵一脸的懵逼，活灵活现就是一后世除了车祸的女司机。

　　“师父哥哥对不起。”

　　将一旁的十四娘的扶起，龙葵不好意思向夏禹道歉道。

　　“没事，不就一架飞机么，修都不带修的，咱有的是。”

　　确实，来自漫威世界的昆式运输战斗两用机夏禹空间里少说有十几架，一次摔一架都能摔到七八个世界之后，那时候他的出行方式早就变成其他的了。

　　再说了，人家小姑娘的飞剑都抵给你了，还能怎么样？

　　“哎呦妈呀，师父，摔死我了。”

　　“景兄弟~~老大~~你没事吧！”

　　两个人丝毫看不出景天的夸张。

　　“放心，就算死了，为师都能从冥界将你捞出来。”

　　一道灵气直接打到了景天的身上，只觉得身上一点小痛全都没了，他麻溜的站了起来。

　　“咦，师父，我好了。”

　　“好了就赶快下去。”

　　“奥。”

　　听从的夏禹的吩咐，景天按动了昆式后舱口的开关，坐了这么长时间的飞机了，上面的东西该怎么用他也知道了不少。

　　“师父这门打不开了。”

　　听着舱壁中传来的液压杆异响，加上飞机的着陆姿势的野蛮，不用猜，坏了。

　　“那大家做好准备。”

　　“唰~~”

　　众人脚下的飞机瞬间消失不见，而他们从三十多厘米的高空落到了地上。

　　“师父你这一手真厉害。”

　　这不是夏禹厉害，这是储物空间厉害，不过夏禹可不会解释。

　　“快走，乘着天色尚早还能打探些有关雷灵珠的消息。”

　　“是。”

　　跟着夏禹的步伐，众人往雷州城内走去。


第464章 雷灵珠，想要真正的飞剑吗？

　　“我们分头行动，打探有关雷灵珠的消息。”

　　看着热闹繁华的雷州城，夏禹对众人说道。

　　“是，师父（前辈）。”

　　得到回应之后众人分成了三组，白豆腐和茂茂一组，景天和雪见一组，夏禹依旧还是和十四娘与龙葵一组，不过刚走出去几步他转身就带着两人来到一家茶馆坐下了。

　　“师父哥哥，我们不是要去打探消息吗？”

　　看着十四娘熟练的叫茶叫点心，龙葵一脸疑惑的朝着夏禹问道。

　　“不必担心，秀才不出门，全知天下事，有关雷灵珠的情报我早就已经算到了。”

　　微微抬眼，只见龙葵一副欲言又止的样子，夏禹继续说道。

　　“是不是想不通既然我既然知晓了情报为何还要他们去打探呢？”

　　“嗯！”

　　“因为这都是我要交给他们的东西。”

　　做徒弟只要努力就行，但做师父的要考虑的东西就多了，他熟知剧情但不代表原世界人物也知道，这些是省略不了的步骤。

　　还有一个更深层次的原因，与其让他设计一个巧妙的偶遇，还不如让部分剧情连上原著。

　　是的，他也想看看云霆还会不会和雪见偶遇，会不会发现他电不着木系的雪见。

　　手一挥龙葵并不能看见夏禹瞳孔中的光芒，此刻投射在他视网膜上的正是景天和雪见那队的画面，以夏禹现在掌握的科技，弄点实时监控的间谍工具不要太容易。

　　“猪婆，你说我们从什么地方下手啊！”

　　景天还是那么的吊儿郎当。

　　“这不是你的强项么，毒人时候的你表现的很厉害啊！”

　　“嘿，就知道你识货，等我啊！”

　　听到雪见的恭维，景天瞬间飘了起来，有人夸就动力。

　　“白痴，喊我猪婆我还对你这么客气真以为本姑娘好欺负啊！忙死你吧！”

　　对着景天去打探消息的背影做了一个鬼脸，雪见转身就想找个地方歇歇脚。

　　“砰~~”

　　刚一转身就撞进了一个坚强的臂弯。

　　“姑娘你没事吧！”

　　一身白色绣着云纹的袍服下是一个帅气而又温柔的男子，不过他刚说完这句话后却是一愣。

　　不对，他不能触碰的，慌忙之间手一松。

　　“哎呦~~”

　　雪见一屁股摔在了地上，样子非常的狼狈。

　　“你，你这人怎么这样。”

　　好，没想到夏禹这一壶茶刚刚喝完，景天那边便有了发展。

　　“十四娘，龙葵我们走。”

　　没有刻意的寻找雷州刺史独子云霆，但按照历史的惯性，刚刚来到这里的雪见遇见了出门的云霆。

　　这是什么？孽缘？不，这是契机。

　　等夏禹他们赶到的时候果然见到了被电的头发都竖起来的景天。

　　“师父，我是谁，我这是在哪里？”

　　顶着还在冒烟的爆炸头，景天的眼神有些迷茫。

　　“好孩子，你受苦了。”

　　景天显然是看见雪见从云霆手中摔倒的一幕，然后误会了上前理论，然后就这样了。

　　人家不想伤他的，只不过你偏要把手指头插进插座谁都没有办法，这叫自己作死。

　　主角作死一般都死不了，所以夏禹也只是安抚了一句后便把视线集中到了云霆身上。

　　“这位道长对不住了，在下不小心伤到你的弟子，只是这位。”

　　云霆首先道歉之后朝着一旁将景天扶起来的雪见望去，夏禹当然知道他是想询问有关雪见的事情，神树果实不导电此刻和小说中主角只能找至阴（嘿）血脉的女子结婚有异曲同工之妙。

　　“这位小友，贫道观你面相，发觉上路有雷霆之势，不过雷火非凡物，命格也因此受限，真是惨啊！”

　　摸了一把自己来到仙剑就没刮过的胡子，夏禹摇着头说道，样子和影视作品中的神棍无疑，不过夏禹却没有瞎说，在这样的古装片的世界中，通过命格测看之法他能看的很准，即便他没有看过原著也能发现云霆的不同。

　　“这，还请道长教我。”

　　听到夏禹的话云霆先是一愣，而后恭敬的向夏禹行礼，能说出这样有水平的话，这位道长一定是位得道高人，或许他真的有办法解决他的怪疾，还有这个神奇的姑娘。

　　“你这怪疾倒也不是不能根治。”

　　转眼间谈话的地方就来到了云府，十四娘和龙葵静静的站在夏禹的身后，而多动的景天和雪见则是打量着这非常有雷州特色的府邸，而夏禹正在和云霆说话。

　　“还请道长明示，自出生一来此疾就有，已经困扰在下二十多年了，先妻也因此逝世，我是一个不祥之人。”

　　想到了以往，云霆有些悲伤地说道。

　　“实话说吧，女娲抟土造人，而后补天遗下的彩石，吸附凝聚了水、火、雷、风、土五种巨大的自然力成为了五灵珠，其中有一枚雷灵珠便是落在了你身上。”

　　“我身上？”

　　“没错，就是你身上，自出生之时就是如此，所以才会发生这么多的事情。”

　　“雷灵珠，师父这不是我们正要找的嘛？”

　　听到夏禹所说的，景天这才反应过来，不过这话一说他自己就意识到不好，万一人家不想给呢？他不是把意图说出去了？只见云霆用好奇的眼光望着他。

　　“无妨，云霆小友有所不知，贫道此行正是为了五灵珠，你体内的这枚雷灵珠正是我们所需要的，不得不说是缘分，我们会以这种方式见面。”

　　夏禹直接说道，因为清楚云霆的为人，他也没打算从云霆手中骗走雷灵珠，直接说实话就是了。

　　“原来是这样，如果道长有办法，还请将雷灵珠从云霆体内取出，而既然道长需要雷灵珠，云霆自会双手奉上。”

　　云霆说话很是大气，但他没想到因为这怪疾失去心爱的女子之后他便用控制不住的雷电之力降妖除魔，这一举动让他成为众妖心中恨不得抽筋扒皮，吃肉喝血的存在，没有了震慑群妖的雷霆之力，他们不用多久便会反攻回来。

　　这一点他不在意夏禹倒是不会忽视，毕竟他是有原则的人，只要妖怪敢来，来多少杀多少。

　　“贫道知晓了。”

　　没有多耽搁功夫，两人来到了一间静室，褪去上身衣服的云霆坐在了床榻之上。

　　“法归无极，天眼通法，开。”

　　夏禹本就深邃的眼睛再次蒙上了一层金色的光芒，在他的视线之中云霆的心口，一枚蓝色的珠子随着他的心跳在上下活动着，这便是雷灵珠，或许是五灵珠中攻击力最强的自然能量。

　　“以灵为阵，定其本身，摄灵之术，起。”

　　灵气汇聚在右手，一条条形成了一个小巧的法阵，似乎将夏禹的右手都变得虚幻起来。

　　只见夏禹朝着雷灵珠所在的方位直接抓去，没有任何的阻碍，就像是虚化的魂体一样，夏禹穿透的云霆的皮肤，肌肉，骨骼，来到了他的胸腔，一把抓住了雷灵珠。

　　“散。”

　　阵法散去，而雷灵珠也出现在了夏禹手中，这一手如同用到手术上那将是极大的贡献，不要说开膛破肚了，就是微创技术都要被淘汰，只可惜这种涉及到空间的玄学即便是夏禹现阶段也无法理解，最多只是使用。

　　“这，这就是雷灵珠吗？”

　　不是做手术，自然也不用打麻药，云霆就这么眼睁睁的看着这一切，看着夏禹将这颗闪烁着雷光的珠子从他的身体中取出，一切痛苦的源泉就是因为这颗珠子吗？

　　“是的，这就是雷灵珠，取出它，你就不带电了，再怎么亲密的接触你都不会伤害到其他人。”

　　将雷灵珠和其他三枚灵珠放在一起，夏禹回答道，按照约定这枚雷灵珠算是这次“手术”的报酬。

　　“道长的再生之德云霆没齿难忘。”

　　说话间云霆就要跪下，不过被夏禹拦住了。

　　“小友不用多礼，这都是贫道应该做的，而且这也并不困难，只是这几十年间你一直都没有碰上真正有本事的同行这才耽搁至今。”

　　夏禹的话说的没有多，光是从身体里将雷灵珠取出来，这种程度不要说他，白豆腐都能胜任，有相关法器的话就是普通人也能做到，只是可惜的是，这雷州属于偏远之地，妖邪横行，但没有道观寺庙，自然无人能治好云霆身上的怪疾。

　　“只是有些事贫道还是要明说，云小友曾说过，你用这雷电之威杀伤过不少厉害之妖，特别是前段时间妖怪急剧增加，他们因为畏惧你而不敢前来雷州。”

　　“但现在雷灵珠已经从你体内取出，你将不复雷霆之力，妖怪没了惧怕，他们将卷土重来，侵扰百姓，找你寻仇。”

　　“这？既然道长说到这个，想必应该是有了办法，不为在下，只为雷州的百姓。”

　　倘若是其他人这么多夏禹只会觉得是说漂亮话，但云霆这么说他就一定是这么想的，如此他这些东西倒也值了。

　　“不必慌张，这是贫道炼制的驱魔法盘。”

　　说着夏禹手中出现了一块墨色的玉盘，中间有空，盘身上布满了篆文的浮刻，一股正气迎面而来。

　　“此物虽不能降妖除魔，但方圆一百里之内妖魔莫进，乃是幻术和防御之法的结合，侵扰雷州的这些妖物大都是上不了档次的，还有因为法力低微从蜀山锁妖塔中逃出来的，有这块法盘就足够了。”

　　“多谢道长赐宝。”

　　接过法盘，云霆再次行礼道。

　　“嗯。”

　　云霆换了身衣服重新领着夏禹回到正堂。

　　“师父，你回来了。”

　　“嗯，云小友，贫道还有要事在身，我们就此别过。”

　　“道长何不在我云府休息两日。”

　　作为主人，再加上夏禹的帮助，云霆都有义务劝众人留下来好好玩上几日，只是他并不明白夏禹他们还要赶着去拯救世界。

　　“师父，咱们这上午到了雷州这天都要黑了怎么又出城了？”

　　汇合了白豆腐茂茂两人，他们来到城门外，天色已经擦黑了，景天有些忍不住的问道。

　　“拿了人家的雷灵珠自然要替人家解决后顾之忧，这些是帐篷，快搭吧！”

　　说着一大堆的军用帐篷扔在了景天的面前，没有在鬼门关搭帐篷倒是在这雷州城外搭上了。

　　在景天等人看着说明书手忙脚乱搭起帐篷的时候，还在天上巡航的无人机发回了消息。

　　“多处生物磁场发生变化，异种能量体正往管理员所在方位赶来。”

　　妖怪还有半小时到达战场。

　　这时间看似有些慢，但对于古代的妖怪来说已经很快了，而且相比较于电视剧中特效造型更像鬼魂的妖怪，演化世界的要更庞大更具体，你能从特征知道他们是什么妖怪。

　　“师父，帐篷搭好了。”

　　“好了？那为师先休息了。”

　　“啊？住帐篷咱们还不如在云府休息了。”

　　“我说我休息，又没说你，你激动个什么，御剑诀你已经学会了，想不想要一柄和龙葵一样的飞剑？”

　　“想，做梦都想。”

　　桃木剑虽然很好，但对于宝剑景天还是无法拒绝的，但那柄魔剑是龙葵的，就连师父都没有飞剑，夏禹这么一说他赶忙回答道。

　　“既然想那就好好表现。”

　　“怎么表现？”

　　景天一脸期待的看着夏禹。

　　“你回头看看天上。”

　　依夏禹的话回头望去，景天能看到的只有铺天盖地的妖怪，他们一个个驾着黑风，刮着沙尘，浩浩荡荡的朝着雷州的方向赶来。

　　众人都是情不自禁的咽了口唾沫，然后视线又朝着夏禹汇去。

　　“去吧，好好表现。”

　　说完之后夏禹转身走进了帐篷，他是要洗洗睡了，但其他人么，包括十四娘在内一个都别想跑，全给夏禹刷怪去。

　　美曰其名是锻炼，事实上也是这个样子。

　　“兄弟们，我先上了。”

　　怀揣着美好的愿望，景天拔出他的玩具剑，不对，他的桃木剑冲天而上，白豆腐紧跟其后，魔剑出鞘龙葵也是加进了战局，十四娘法力化虹，花楹，雪见也不甘落后，茂茂，额，茂茂的战斗力。

　　“老大，我在下面给你们加油，你们听得到吗？”

　　“你在下面好好呆着。”

　　“奥。”

　　下面有夏禹，茂茂安全的很。


第465章 幻像失心，神魔之井

　　“老大，加，加油啊！”

　　纵然是茂茂，加了一晚上油也到了“油尽灯枯”的时候了，他有些喊不动了，一屁股坐在了小马扎上。

　　是的，天已经要亮了，一夜酣战，每个人都有一种身体被掏空的感觉，男人能被掏空，女人也不例外，拉不起速度，他们摇摇晃晃的从天上飞了下来。

　　大小妖物有数百之多，其中一大半都是锁妖塔中逃出来的，见白豆腐的蜀山套路还有景天明显的道门手法，差不多有一半的火力集中在了他们身上。

　　但所有人中表现的最出色的还是龙葵，光说她自身集中在副人格的实力，即战力就很高，再加上魔剑和夏禹所授御剑术的加成，不动用全部手段十四娘在她面前也是个渣。

　　只是十四娘的成长性会比她更高，不过等她成狐仙？这个难度比萝莉养成还要高无数倍，因为萝莉差不多十年就能成熟，但狐仙还是在这个时间后面多加两个零吧！

　　不过好在影视世界穿越的道路上有着无限的可能，当初的夏禹不也就一混盒饭的大龄单身男青年么，但你看现在。

　　“哈~~欠~~”

　　伸着懒腰低头从帐篷里走了出来，夏禹抹了一把脸，可以看出他这一觉睡的还挺踏实的。

　　嗯，现在的他有这个资格。

　　“师，师父，我杀了一百个妖怪。”

　　突然间一只手扯了扯夏禹衣服的下摆，低头原来是躺坐在地上的景天，只见他颤颤巍巍的伸出了一个手指。

　　“那你可真厉害。”

　　还是茅山术时期的夏禹加上现代化手段的战绩差不多也就一百个吧，毕竟他看过来了，这里面的妖怪一个都没普渡慈航那个水准的，就是最厉害的也就树妖姥姥的水平了。

　　“那师父飞剑？”

　　“等着吧，差不多就等我们回去的时候。”

　　镇妖剑还在锁妖塔最底层，这时候夏禹没时间回去给他取。

　　“大家辛苦了，好好吃一顿吧！”

　　在场的不仅仅是景天这样，其他人也都横七竖八了，夏禹自然要好好慰劳一番，手一挥，帐篷前的空地上出现了一张桌子，上面是一溜排的美食。

　　看见美食众人一下子来了精神，挣扎着站起来，扑向了桌子。

　　待众人吃饱了又耽搁一日，在帐篷中养足了精神后才准备上路，帐篷什么的夏禹直接用“袖里乾坤”收走了，但本身的东西还是要大家自己收拾。

　　“我到前面看看，随后就来。”

　　对着众人说道夏禹随即消失了身影，对于夏禹的话众人还是很听的。

　　“哎呦~~”

　　夏禹还没走多久，从马扎上站起来的茂茂一个踉跄差点摔倒在地。

　　“茂茂怎么了？这么不小心。”

　　景天过去搭把手，但是一下还不行。

　　“你是不是又吃胖了？”

　　“没有啊，只是我背着这个盒子好像又变重了。”

　　茂茂赶忙否认道，胖子对体重最敏感了。

　　“盒子？茂茂你是不是骗我，盒子里就一团邪气，能有多重。”

　　说着景天提了提茂茂后面的背匣。

　　“咦，奇怪了，还真挺重，茂茂你把盒子拿出来。”

　　夏禹虽然不在这里，但景天还是要确认一下到底出了什么事，这一下众人都是围了过来。

　　十四娘也觉得其中有古怪，但也没有细想，只是走了过去，但只见一团黑紫之气从盒子中一下子冲了出来，将距离最近的雪见笼罩其中。

　　“雪见（主人）。”

　　众人一声惊呼，白豆腐立刻施法准备驱散这团邪气，但一点效果都没有。

　　“这不可能啊！”

　　白豆腐一脸的不相信。

　　“长卿师弟，你再看看。”

　　拨开众人，十四娘走上前去。

　　“这，这好像是幻象。”

　　下一秒黑紫色的气体直接消失，而顺带着雪见也仿佛失去了灵魂。

　　这一幕落在十四娘眼里，也只有她能看的懂，原著中邪剑仙乃是吸收了龙葵的妒忌之气才让邪剑仙有了能量可以凝聚幻象从而抽取雪见的心，但龙葵的命运已经被她和哥哥改写了，怎么还会这样。

　　只有让哥哥赶快回来了，十四娘直接让红后发出了警报。

　　正准备探路准备下一步是去南诏国找青儿拿水灵珠还是去神魔之井，对于后面发生了什么夏禹并不知晓，但是红后的警报声在他耳边响起。

　　怎么回事？他才离开多久怎么就有警报了？

　　“管理员阁下，剧情进一步出现变故，和原著连接部分，十四娘唤您赶快回去。”

　　这，看着画面中失魂一样的雪见夏禹大致已经知道发生什么事情了，只是没想到这邪剑仙已经不声不响的成长到这个地步了。

　　“师父，你快救救雪见啊！”

　　看着回来的夏禹，景天抱着雪见像着魔一样说到，白豆腐都没办法了，这里最厉害的只有夏禹一个人。

　　只有到了这样的时候，平时嘻嘻哈哈的景天才会流露出自己真正的感情，对于怀中这个女子，他虽然每天不是嘲讽人家是猪婆就是欺负人家，但正是这一点点的接触他才越发的喜欢和她在一起的每一个瞬间。

　　当大侠他是愿意的，但他并不想当只知道遵守清规戒律的蜀山弟子，他想在行侠仗义的同时也能和自己心爱的人在一起，这也是他拜在夏禹门下的原因。

　　“唉，为师也没有想到这团邪念是如此的厉害，雪见姑娘的心已经不在这里了。”

　　“什么？”

　　景天失身道，没有了心连活死人都不是。

　　“那师父有没有什么办法能够找回雪见的心，师父。”

　　不单是景天，众人也都是用期望的眼神望着夏禹。

　　“人间没有办法，办法只有从天上找寻，你不是好奇之前为师叫你和雪见所作的事情么，那时候为师就在神界，也从神界知晓了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“雪见姑娘并不是人，而是夕瑶仙子因为思念飞蓬将军而用神树果实孕育的神奇存在，她的心出了问题只有从神界想办法了。”

　　确实，夏禹也没有神树果实，一万年只结一个果实，这东西貌似比蟠桃和人参果都要金贵，如果想要只有重新上天。

　　“上天？师父水灵珠一点消息都没我们如何到达天界？”

　　“通过五灵珠上天是一种办法，但还有另一种办法，就需要你和长卿这样有仙根的人才行。”

　　摇着头夏禹说道，这一句直接让所有人的眼睛亮了起来。

　　“神魔之井，乃是沟通神界和魔界的通道，而这个地方也在人间，不过哪里是魔尊重楼势力范围在人间的延伸。”

　　“去，师父我去，只要能救雪见，也将这该死的邪气清除掉。”

　　“长卿也请前去。”

　　看了一眼景天，白豆腐也是说道，这样子都不用选择了。

　　“那我们即刻动身，十四娘你和龙葵你们留在此地照看雪见，我们前往神魔之井。”

　　“是，师父。”

　　神魔之井的通道只有徐长卿和景天能够通过，便是夏禹都没办法上去，所以这次行动他打算精简行动人员，只有他和白豆腐，景天三人。

　　“师父（哥哥）你们这次行动一定要成功啊！”

　　看着三人消失在天际的身影，众人都在心中默念着，这一路走来，雪见早就融入了他们的生活，成为了这个团队的一份子，谁也不想失去这样一个可爱的女孩子。

　　“景天长卿，你们听好了，神魔之井我也没去过，只听说哪里邪魔无数，到时候肯定无比的危险，你们拿着魔盒和头盔只管往里面走，这些妖魔全都交给为师对付。”

　　“师父（夏前辈）。”

　　两人一脸的不愿意，不愿意夏禹独自面对如此大的挑战。

　　“不要说了，这些对于为师来说都不算什么，你们顺利到达神界就行，到时候为师自有脱身之法。”

　　“嗯！”

　　“不过景天你要注意，魔尊重楼乃是飞蓬的对手，他并没有放过你，或许到时候他还会找你比试。”

　　“那师父我该怎么办，就是我和白豆腐合起来都不是人家的对手啊！”

　　虽然有勇气，但对于自己有几斤几两景天还是有了解的。

　　“这个你方向，到时候天帝有办法，你求他一求便是了。”

　　天帝的确有办法能让景天暂时拥有飞蓬的神力，但夏禹遗漏了一点，此刻的景天手中既没有镇妖剑也没有魔剑，战果会怎么样还是很难说。

　　“师父我知道了。”

　　就在这嘱咐的时间内，三人已经到达了这神魔之井的附近，不过一堵无形之墙挡住了三人。

　　虽然不知道为什么会有这么奇葩的设定，但这里只有有翅膀的人才能够有飞进去。

　　“长卿你可否幻化翅膀？”

　　“回禀夏前辈，弟子可以做到，那你先进去吧！”

　　看着幻化出一双翅膀的徐长卿飞进去后夏禹直接按住了今天的肩膀，两双灵气汇聚而成的翅膀直接煽动起气流带着两人升到了半空，也一头扎进了山洞。

　　经过一段隧道式的黑暗，两人再次见到了微微的光亮。

　　这里？看着荒凉的四周，这里给夏禹感觉很像是金刚骷髅岛岛中心的地貌，无尽的黄烟弥漫四周，看什么都是隐隐约约的，而这看不清的全是一些巨型生物的骨骼，不知道已经盛放在这里多长时间了。

　　而沙土铺就的地面寸草不生，在这下面便应该是传说中的魔界。

　　“唰~~”

　　似乎是听到了什么声响，第一只邪魔缓缓的从地面上冒了出来，眼睛直接看到了夏禹三人。

　　“我没被发现了，你们赶快往前走。”

　　“是，师父。”

　　因为有夏禹之前交代的，所以二人并没有耽搁，直接冲向了烟雾之中，往着神魔之井冲去，而夏禹则是留在了原地，他还要吸引火力呢！

　　神魔之井另一头的魔界官邸之中，重楼正在和镜子中的自己较量着，上次和那昆仑的小子打平让他很是不爽，飞蓬去了，他才是六界中最强的存在。

　　“轰~~”

　　镜房中的一面镜子轰然碎裂。

　　“怎么回事？”

　　“回禀主人，有人类入侵神魔之井。”

　　如同地狱中爬出来的声音，溪风不知道从哪个角落里走了出来。

　　“人类？难道是他？”

　　重楼的脑海中莫名的浮现出了身着铁甲的夏禹。

　　“走，我们看看去。”

　　“咔~咔~咔~”

　　对于这些邪魔夏禹脸上没有半分的忧色，道家仙术对于妖魔鬼怪的杀伤本就有事倍功半之效，但此刻他便是仙术都不想用，马克10型一寸寸将自己包裹其中。

　　智商不及人和妖一般的低等邪魔好奇的看着这一幕，却不知道致命的危机已经降临。

　　“嗡~~轰~~”

　　一发掌心炮用炙热而炎阳的能量划破了魔雾，也是湮灭了面前一整排的邪魔，见光死，科技上升到了一定的层次对任何形态的生命都将造成影响，重楼不在乎这种电弧集束炮的攻击，但他手下的邪魔可没这个本事。

　　在夏禹进行着一边倒的屠杀同时，砍杀完零星的邪魔后，白豆腐和景天也来到了神魔之井，较之通天石，这根八棱型柱子要更古朴，上面也有一个阴阳太极之印。

　　两人相视一眼，互相点了点，各自划破了手掌，一同拍在了太极印上。

　　“轰~~”

　　一道直指苍穹的通天之路顷刻而成。

　　“走~~”

　　在两人迈上通天之路后的下一个瞬间，两人的身影瞬间消失在这人间和魔界交缠的地方。

　　而这一幕不管是正在杀敌的夏禹，还是正在往上赶来的魔尊重楼都是看到了。

　　不过夏禹只是停顿了一瞬，下一秒战衣上的三门主炮再次炸响，如同潮水般连绵不绝的邪魔如同扫方格般的被消灭干净。

　　“夏禹，好久不见。”

　　肃杀的声音再次从夏禹的耳边响起，同样听到的邪魔也如同兔子见了老虎，全都散了个干净。

　　“重楼，是有些日子没有见过了。”

　　面罩打开，夏禹看到了眼前的红毛羊角怪，到了别人的地盘大开杀戒，没想到这么快就遇上正主了。

　　不过夏禹的神色一如既往，没有一丝一毫的害怕，有的只是寒冰般的冷静。


第466章 十方血海，邪念成仙

　　“是怪我杀你魔族杀的太多了吗？”

　　夏禹首先打破了沉默。

　　“不，他们这种存在就是全都死光了本座也不会多看一眼。”

　　魔族冷酷无情果然如此，至于和人类产生的友谊或许就到了另一个层面，此刻他和夏禹之间的关系也有些复杂。

　　与其说是对手更不如在前面添加上“惺惺相惜”这个形容词。

　　一个是仙剑世界的至尊，一个是来自地球的穿越者，他们之前就已经做过一场，重楼没讨到便宜，但此刻夏禹却来到了他的主场。

　　主场之所以叫做主场那是因为有着加成作用的，那现在重楼的心中想的会是什么？再刚上一场？

　　“你刚才送上神界怕就是景天吧！”

　　“对，就是景天，他喜欢的人出了意外，他需要到神界找天帝帮忙，也顺便完成一件重要的事情。”

　　将身上的战衣整个脱掉，夏禹回答道，看来此刻重楼纠结的还是景天。

　　“你教导的他怎么样了？”

　　昔日重楼放下狠话让夏禹将景天教出来好好和他做过一场，但夏禹的水平再高也不可能让景天在三百天的时间里变成真正的剑仙，没看原著中最后一战他用的还是所有人的灵力么。

　　对于傲娇的重楼夏禹知道他心中纠结的是什么，他纠结的从来就不是什么景天，而是昔日的飞蓬，既然如此那就让他和飞蓬打上一场。

　　“我教的不怎么样，但天帝有办法让他的实力回来，暂时的变回曾经的飞蓬，你还想和他打吗？”

　　夏禹诱惑道。

　　“想，做梦都想。”

　　重楼毫不犹豫地说道，翅膀轰然张开，作势就要朝着神界飞去，作为魔界的尊者他穿越神魔之井可没那么多麻烦的限制。

　　“等等，话还没说完你就急什么，当初那柄魔剑我并没有给景天，而只有拿镇妖剑的才是真正的飞蓬。”

　　“哦？你可知镇妖剑所在何处？”

　　当初拿了魔剑是重楼找不到镇妖剑，但夏禹这话说的好像他知道镇妖剑在哪里一样，对于魔剑给了谁重楼并不在乎，他在乎的只是飞蓬手中有没有趁手的兵刃，能发挥出他全部的实力。

　　“还是那锁妖塔，只不过是锁妖塔最下面一层。”

　　“蜀山那帮臭道士藏的真够深的。”

　　重楼这句骂倒是将夏禹也一起骂进去了，不过夏禹并没不在意这个。

　　“你的指点本座接受了，即刻取回镇妖剑便上神界找那飞蓬了解这千年的恩怨。”

　　看着走的连尾气都看不到的重楼夏禹也不知道该说什么好，还“你的指点本座接受了”这么傲娇的连句“谢谢”都没有是会被人教育。

　　不过重楼走了，神魔之井现在只剩下夏禹和溪风两人了，这溪风倒是和海底城有关，只不过只有五灵珠失去灵力之后这方世界才会孕育新的圣灵珠，所以海底城这一段在夏禹这边就没有必要了。

　　“不知夏掌门还有何事？”

　　溪风见夏禹望向自己直接拱手说道，对于自己主人和这夏禹的恩怨他是很清楚的，他们亦敌亦友，并没有真正的站在对立面上。

　　“有事，这段时间貌似要在你魔界叨扰了。”

　　跟随着溪风的脚步，夏禹来到了神魔之间下方重楼的官邸，不过脚步没有停留，而是继续往下走去。

　　“就是这里了——十方血海。”

　　站在一片无边无际的血海之前，溪风转头对夏禹说道。

　　“有劳了。”

　　待在魔界，这是夏禹深思熟虑后的想法，后面发生的剧情很重要，但也非常的扯，他还是安安静静的待在这魔界，等邪剑仙出世作乱了他再露面吧！

　　另一个层次，经由他的手放出那邪剑仙总感觉不对劲，这个期间还不如什么都不做，外面的事情暂时就交给十四娘打理，而他来这魔界血海也不是什么事情都没有的。

　　看着翻滚的血腥海水，夏禹从怀中掏出了一整套的空白玉符，在这仙剑的世界他终于有时间停留下来为以后做一些准备了。

　　在夏禹炼制法符的时候，重楼强势登场蜀山，将锁妖塔再次破开，直接来到最下面一层，数招解决了天妖皇，拿到了镇妖剑。

　　等蜀山五长老来的时候重楼已经提剑飞往了神界。

　　“掌门师兄，这。”

　　看着被再次破开的锁妖塔，元神长老一脸的便秘之色。

　　“这重楼也太胆大妄为了吧！”

　　“都是命中的劫数，不要说了，赶快派出弟子，全力清缴这次出逃的妖魔。”

　　望着漫天飞舞的妖魔，清微淡淡地说道，只是他的眼神却在诉说着，他似乎了解到更深层的东西。

　　夏禹并不怕重楼泄露是他告诉的镇妖剑情报，作为魔尊的骄傲不会允许他这么做的，但对于蜀山夏禹也没有什么好愧疚的，镇妖塔三番五次惨遭蹂躏，这都是原著中的剧情，他只是让这一切提前发生了。

　　而来到天上的两人则是面见了天帝，随后雪见也被仙女接上了神界，天帝也用神树果实救活了雪见。

　　倒是景天和夕瑶的见面有些尴尬，不过夕瑶早就放下了曾经心中的那个人。

　　“咚~~”

　　天庭一阵震动。

　　“这是怎么回事？”

　　天帝对着值守大将卷帘将军问道。

　　“回禀天帝，是魔尊重楼，他一击轰在了南天门上。”

　　“什么？魔尊重楼？这个阴魂不散的该不会又想和我打吧！”

　　雪见恢复了之后景天的沉稳仿佛又丢掉了，说话的语气又俏皮起来。

　　“众爱卿有何办法？”

　　“启禀陛下，何不如让飞蓬将军击退魔尊？”

　　一个星官从人群中走了出来。

　　“我？不不不，我不行，我不是什么飞蓬，我是景天，昆仑的景天，御剑诀都刚学不就，拿的还是桃木剑。”

　　说着景天将背上的桃木剑拿了出来。

　　“咻~~轰~~”

　　化为疾光的镇妖剑从南天门外径直飞来，一下子插在了景天的面前。

　　“这？”

　　景天似乎想起了夏禹的话，不过师父不是说要回去再给我剑吗？怎么这个档口来了？

　　“报~~陛下，重楼说这镇妖剑是从蜀山锁妖塔取来的，今日一定要和飞蓬将军决出个胜负，了解这段千年的恩怨。”

　　“天帝，这剑给我了我也耍不好，你还是让仙女把我师父请上来，他拿着这剑和那红毛怪打胜负五五开啊！”

　　景天又想到了拿夏禹做挡箭牌，人家都是坑爹，没想到这里出了坑师父的。

　　“不用，朕相信你打得过这重楼，来人，拿飞蓬将军的战甲来。”

　　天帝已经有了想法。

　　“唰，呛啷~~”

　　亮银色的甲胄重新披挂在身上，宝剑出鞘，汹涌澎湃的神力重新涌上了景天的全身。

　　此刻的他不是景天，而是千年之前的飞蓬，更准确些是历经十世沧桑，千年轮回而到达一个全新高度的飞蓬。

　　“飞蓬，你要记住，你只有四个时辰。”

　　“是，陛下。”

　　披风一甩，飞蓬昂首阔步走出神殿，往着南天门去了。

　　“重楼，我们又见面了。”

　　看到记忆中飞蓬，重楼眼睛瞬间一亮，夏禹那厮果然没有骗人，飞蓬又回来了。

　　“是啊，这一次的见面本座可苦苦等了一千年。”

　　“那还愣着做什么，唰~~”

　　一言不可就开干，飞蓬剑柄一甩，一道仙剑之气直接甩出，朝着重楼所站之处斩杀而去。

　　“轰~~~”

　　双手腕刀跳斩而出，直接拉碎了这道剑气，这一击两人旗鼓相当。

　　乒乒乓乓的战斗声响传遍了整个南天门，不过两人也是越打越远，朝着荒芜的新仙界打去了。

　　对于这一场世纪之战整个天庭也是充满了热情，他们也想看看到底是谁会是最后的赢家。

　　不过在一队天兵天将的带领下，徐长卿带着盒子前往天池，对于景天，或者说对于飞蓬的实力徐长卿是相信的，所以现在更为要紧的是彻底解决掉这团邪气。

　　“徐道长就是这里了。”

　　指着前方的一汪弥漫着仙气的池水，领队的天兵说道。

　　“有劳各位了，长卿甚是感谢。”

　　“不必客气，剩下的就交给徐道长了，我们就先离开了。”

　　看着这队天兵离开的背影，徐长卿从背匣中将魔盒取出，一步步走上前去，心里想的是等着一切都结束了他前往南诏国，给紫萱姑娘一个交代。

　　“愿天池至纯至净之水能够洗净你身上的罪孽，还六界一个清净。”

　　来到天池边上，看着手中的盒子，白豆腐说完就要将其放入天池之中。

　　“等等，毁了我你会后悔的。”

　　邪剑仙的声音从盒子中传来。

　　“你不用多费唇舌，这是五位师尊的严令。”

　　徐长卿不为所动，不过邪剑仙还有后手。

　　“好你个徐长卿，只要是你师尊的命令你就能欺师灭祖了吗？”

　　“什么？长卿从未有过此念头。”

　　“呵呵，就连景天夏禹他们都知晓我的来历，只要杀了我，你那最敬爱的五位长辈全部都要身死道消，给我陪葬。”

　　“不可能，这不可能。”

　　“没什么不可能的，我是你五位师尊生命的一部分，你说我死了他们会怎么样？你做下的都是这禽兽之事啊！”

　　“放我出来吧，出来吧！”

　　魔音灌耳，心神已乱的徐长卿面色狰狞，颤抖的双手伸向了魔盒，天地的局势在这一刻要改变了。

　　魔界血海的岸边，盘膝而坐的夏禹眉头一皱，似乎感应到了什么。

　　眼睛睁开，看到的是正在血海中不断沉浮的玉符，昆仑白玉在污秽的血海之中已经沾染上了一抹血色。

　　“算起时间应该差不多了吧！我也要抓紧了。”

　　灵气延伸入海，夏禹加大了输出。

　　视线重新回到神界，此刻的景天已经打赢了重楼，他兴高采烈的往天池的方向去了，此件事了他便能和雪见一起回渝州城了。

　　不好，怎么回事？

　　远远的景天便看到了那团黑紫色的邪气，天帝老头不是说白豆腐已经将其净化了吗？

　　“白豆腐，魔盒，魔盒怎么打开了？”

　　“景天你告诉我，你和夏前辈知不知道净化了这邪念我的五位师尊就会死。”

　　“不是，这。”

　　景天不知道为什么白豆腐会突然提起这茬，正想着怎么隐瞒过去。

　　“快说~~”

　　白豆腐手中的剑横指景天，容不得他嬉皮笑脸。

　　“是，我和师父一早就知道了。”

　　有关这方面的事情还是夏禹告诉景天的，不过还是对白豆腐保密，没想到今天却是从他口中说了出来。

　　“你们怎么可以这样，陷我于不义，啊~~”

　　愤怒中的徐长卿怒吼一声就是一剑捅向了景天，因为之前和重楼拼杀，四个时辰早已经过去，神力虽然不在，不过凭着镇妖剑之威，景天还是挡住了这一剑。

　　“白豆腐你疯了？”

　　景天不敢置信地说道，一路上患难与共，他从没想到会和白豆腐刀兵相见。

　　“呲啦~~”

　　抽剑上挑，火花四溅。

　　“我没有疯，是你们疯了，我蜀山没有这样欺师灭祖的人，你等着。”

　　“你清醒一下啊！”

　　没有听景天的劝告，徐长卿朝着天池外跳去，这一下直接下界而去了。

　　“白豆腐~~”

　　对着地下叫喊了一声，景天听到了身后的震动，回头一看，那团黑紫色的邪气越变越大，直至膨胀成了人型。

　　“哈哈哈哈哈，我不怕你了，邪念成剑，得道成仙，我邪剑仙今天就诞生了，哈哈哈哈哈。”

　　嚣张的声音从黑袍中传了出来，一个面色狰狞的大光头哈哈大笑的走了出来。

　　“呸，你算什么仙，你就是一团邪气，茂茂放个屁都比你香。”

　　景天的话并没有引得邪剑仙的注意，只见他朝着天际飞去，这一下景天瞬间就慌了。

　　“我该怎么办，我把师父吩咐的事情搞砸了，师父，我该怎么办？”

　　远在血海的夏禹听不到景天的呼唤，但是血海却是一阵翻涌，埃及十灾中有血水之灾，虽然和仙剑世界没什么关系，可这血海翻涌却和整个世界紧密相连。

　　现在十方血海出现了这样的异像，不用说夏禹也知道，邪剑仙诞生了，虽然不在六界之中，但六界都将因此而震动。


第467章 强势登场

　　“大师姐，你们见到师父了吗？”

　　带着雪见辞别了天帝和夕瑶仙子，景天回到了之前茂茂停留的地方。

　　“没有。”

　　这也是十四娘所担心的，虽然夏禹之前给她留过简讯，但此刻就是铁血通讯也联系不上夏禹，她所知道的只有他们两人签订契约后产生的心灵感应，告诉自己夏禹此刻并没有危险。

　　“糟了，白豆腐疯了，我把事情搞砸了，魔盒打开邪气成型不知道跑哪里去了。”

　　所有人心中都是“咯噔”一下。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　说话的是龙葵，虽然有一千岁的年纪，但她的阅历还是停留在十六岁少女的层次，遇上这种事情她本能的不知道该如何是好。

　　能够解决这样事情的夏禹偏偏又不在，众人的目光一下子汇聚到了十四娘身上，虽然她只有一点点高，但说话做事都是大师姐的风范。

　　“走，我们回蜀山，问问五位长老。”

　　“是啊，问问那五个老头。”

　　因为十四娘现在的大师姐身份她并没有从空间中拿出战斗机，而是龙葵驾驶着魔剑，景天脚踩着镇妖剑带着众人往蜀山疾速飞去。

　　对于这些夏禹并不知晓，正在炼制法符的他只知道来客人了，听到身后有些踉跄的脚步声，他开口说道。

　　“怎么？被飞蓬打败了？”

　　“你似乎已经知道结果了？”

　　魔尊重楼的声音有些虚弱，嘴角擦拭后还留下的魔血痕迹似乎诉说着那场战斗的凶险。

　　“不老不死的魔尊走路变成这样我想不出还有什么原因，不过还是要恭喜你千年的心结终于解开了。”

　　“你这是在炼制法符？用十方血海的污秽之血，我怎么觉得你比我还像魔呢，我的心结解开了似乎又有新的心结产生了。”

　　重楼所谓的新心结不用说也知道。

　　“你可别，我认输，不过相信用不了多久你就会遇到新的对手。”

　　对于重楼的“惺惺相惜”夏禹可没什么兴趣，邪剑仙已经诞生了，和重楼再打一场无疑是浪费时间，因为原著中邪剑仙爆表的实力，重楼的羊角都被他剁掉了，对于魔尊来说这或许是最耻辱的事情了吧！

　　但事实就是如此，就从战斗力上，夏禹对上这邪剑仙他心里也没有底，这明明就是开了挂的存在，说一句让全天下没有粮食就没有，这明显已经涉及到了规则。

　　“新的对手？那就依你所言，不过你还要在这十方血海呆上多久？”

　　“三个月。”

　　是的，在现实世界夏禹怎么说也凑不出三个月的时间，但是在这仙剑的世界里倒是简单许多，虽然时间线跨度只有一年，但对于夏禹来说已经够用了。

　　和重楼打出来的交情让他可以安安心心的待在这里，不用担心被赶走的问题，但这三个月的时间无疑让人间的情况恶劣到一个新的程度。

　　蜀山的浮空舟在天上驾驶着，抱着气泡中的青儿徐长卿一脸的惆怅，他已经恢复了神智，此行也是为了接回青儿。

　　四颗灵珠此刻都在十四娘的手上，唯独还剩下封印青儿的水灵珠，为了天下苍生，也为了前世今生的重重孽缘，他前往南诏国。

　　“大师兄，我们快到了。”

　　船头的常胤对着刚从船舱里出来的徐长卿说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　转眼之间时间已经过去两月有余，邪剑仙的邪念之气分布天下，一个城池一个城池他差不多快控制住整个人间，而夏禹还是一点消息都没有，景天有些六神无主，没有了师父的保护，他什么都不是，不是那个昆仑大侠，不是能够剑扫洪荒的将军，他只是一个小无赖，小混混。

　　“师父，你到底在哪里？”

　　夏禹没出现但天边出现了徐长卿的浮空船，青儿，是青儿回来了。

　　他赶忙朝着蜀山大殿走去，到的时候正看见清微拂尘一扫，笼盖在青儿身上的神奇泡沫炸开，一颗白色的珠子飞了出来。

　　“十四娘，拿好。”

　　“嗯。”

　　十四娘依言接过这最后一枚水灵珠，将其和其他四枚灵珠放在了一起。

　　“叮~~第二阶段主线任务收集五灵珠已经完成，现在发布第三阶段主线任务，该任务也是最后任务。”

　　法符炼制到最后阶段的夏禹听到提示音后也是睁开了眼睛，完成了吗？

　　因为十四娘身份的特殊性，她完成了可以等同于夏禹完成，这也是他计划中的，维持着灵气的输出，夏禹同时掏出了手机，如果猜的不差的话。

　　“第三阶段主线任务：击杀邪剑仙（作为超脱六界外的神奇存在，是一种奇特的生命体，这样的才配得上穿越者的目标。）”

　　果然，要通过自己的双手做掉邪剑仙，成就景天的梦想。

　　“老头你们这么厉害一定有办法救救青儿的对嘛？”

　　看着双双跪在地上的长卿和紫萱，景天摇晃着清微的肩膀不依不饶的问道，自家师父不在只有求这五个老头了。

　　“孩子你别摇了，和我去一个地方吧！”

　　众人来到了蜀山的禁院，院中是一池的碧水，碧水的中央是一朵硕大的莲花，花骨朵张开，将清微手中的青儿包裹其中。

　　“这，这是护心莲？”

　　作为蜀山大弟子，徐长卿知晓这是什么，他连忙朝着清微跪下。

　　“掌门护心莲乃是助你延年益寿的圣物啊！”

　　“起来吧，再好的东西只有用了才能体现它的价值，只是这护心莲也只能维护青儿的寿命，想要彻底的解决这隐患还得要其他的办法。”

　　“要是师父在这里就好了，他那么贪财手中一定有不少好宝贝吧！”

　　景天念念叨叨地说道，但夏禹并不在这里。

　　“锁妖塔已毁，这五灵珠现在只能用来对付邪剑仙了，待五灵珠耗尽灵气便会产生一枚圣灵珠，你们倒是寻找到这圣灵珠便可。”

　　“嗯。”

　　只是众人心中并不知道，还有多久邪剑仙便会再次攻上蜀山。

　　是的，邪剑仙已经来过一次了，只不过被众人演戏骗过去了，等他彻底成型之后便会卷土重来，相信剩下的时间已经不会太多了，所以接下来的日子众人都在努力的修习着自己的记忆。

　　“大师姐，你这是在干什么？”

　　在蜀山的山梁上，十四娘将夏禹空间里能用的上的武器全都搬了出来。

　　之前狂轰普渡慈航的“约巴龙”式多管火箭炮被十四娘架在了这里，都到了这种时候她可顾不得烧不烧钱了。

　　“这个啊？师父留下的奇门遁甲。”

　　其实十四娘还想动用核弹的，可惜在红后哪里她并没有这个权限，这么危险的东西他可不会随便授权，只能使用这样的常规打击了。

　　“奇门遁甲？这东西大是挺大的，也不知道有没有用，不过话说回来，师父已经消失三个月了，你说我们该不该再去神魔之井一趟找找师父的线……”

　　景天的话还没说完便停下了，一眼望向天边，只见邪剑仙架着黑风朝着蜀山的方向飞了过来。

　　“不好，邪剑仙来了。”

　　景天没有迟疑，直接一发红色信号弹打在了天上，这把信号枪还是夏禹之前给他的。

　　蜀山弟子，五位长老一起来到了蜀山的广场之上。

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　侧缝传来尖锐的噪响后一道道火线在夕阳中冲向了天边的邪剑仙。

　　“轰隆隆~~”

　　剧烈的爆炸声在蜀山山脉中来回冲击着，巨大的火球将来势汹汹的邪剑仙笼罩其中。

　　“这，这是什么？”

　　众人看着这突如其来的爆炸全都是心中一惊，目力汇聚蜀山侧峰，只见四联装的巨大的钢铁竹管还在冒着硝烟，一旁站立的是景天和十四娘。

　　“如此威力能否消灭邪剑仙？”

　　元神长老问道。

　　“难。”

　　作为掌门，清微对于邪剑仙的厉害深有体会，果不其然，火光散去之后，最里面的黑紫色气体重新凝聚成了邪剑仙的模样。

　　“你们欢迎我的方式还真有些奇特。”

　　常规打击看样子是无效了。十四娘和景天相视一眼。

　　“嗯。”

　　镇妖剑离鞘而出，载着两人来到了半空之中，而后面的十四娘也是掏出了那个装着五灵珠的布包。

　　“五位长老~~”

　　“唰~~”

　　五位长老同样来到了空中，对着五灵珠同时伸出了剑指。

　　“谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤，圣人之法，谓求镇邪。”

　　符篆法印顷刻打出，空中旋转的五灵珠灵力汇聚，法线勾绘，变成了五芒星法阵，朝着邪剑仙的方向套去。

　　“你们这帮臭道士，居然要用五灵珠对付我。”

　　“孽障，还不快快束手就擒！”

　　元神长老对着挣扎不断的邪剑仙斥骂道。

　　“我是邪剑仙，我是邪念得道成仙，我在这六界之外，你们拿什么和我打，就是五灵珠也不行~~轰~~”

　　面容狰狞的暴起青筋，邪剑仙在怒吼声中不可思议的挣断了五灵珠能量汇聚成的镇邪环。

　　法力反噬，五位长老吐血摔下。

　　“师父~~”

　　地下的蜀山弟子们飞剑出鞘，接住了各自的师尊。

　　“哈哈哈哈哈，六界之中我才是天下第一，哈哈哈哈”

　　“是吗？唰~~”

　　一道红金银三色相间的人影飞过，接住了被打撒的五枚灵珠，而后定定的站在了邪剑仙面前的虚空之中。

　　“师父~~”

　　发出叫声的是景天，这身打扮在这天地之间除了夏禹还能有谁，众人眼睛都是一亮，消失了足有三个月的夏禹再次强势登场。

　　“诸位辛苦了，接下来的就让贫道来吧！”

　　在场没有一个会是邪剑仙的对手，纵然是景天和白豆腐这对CP也需要白豆腐以身饲虎，在邪剑仙体内同步指挥，景天也要集合所有人的灵力，战斗飙升至数个飞蓬才能联合击杀邪剑仙。

　　而现在显然没有这个条件，能够依靠的只有夏禹一人，不过夏禹一个人也足够了。

　　“就你？不知道这个人你认不认识？”

　　邪剑仙摆了摆手，被削去双角而昏迷不醒的重楼出现在他手中。

　　“重楼？这怎么可能？”

　　对于重楼的战斗力景天是了解的最直观的，昔日师父和他斗了个旗鼓相当，那么现在。

　　“唰~~”

　　松开手，邪剑仙随手一扔，重楼无力的向下面掉去，夏禹心中也是有些惊讶，他这才离开魔界几天，邪剑仙就已经攻下魔界，要是他晚走几天怕是已经正面对上了。

　　“认识，只不过还是我一个人就够了。”

　　说完这句话，夏禹也是抬了抬手。

　　“唰~唰~唰……”

　　四十具钢铁侠战衣密密麻麻的排列在虚空之中，这一下所有人的呼吸都有些停顿。

　　这，这就是昆仑的奇门遁甲吗？

　　每一个蜀山弟子心中都升起了一种异样的思绪，这，这也太炫酷了吧！

　　虽然古往今来的审美并不一样，但是装甲机构相连，动力引擎的持续输出，暴力美学在不经意间影响到了每一个人。

　　“呵呵，看不出来你的乌龟壳还挺多的。”

　　嘴硬的邪剑仙并不是人。

　　“那你有胆子和我过来吗？”

　　夏禹的话在传出来的同时，他也是朝着天际飞去吧，下一个瞬间，四十朵音爆云开满了蜀山的天空。

　　“有何不敢。”

　　再次化为黑紫色烟雾的邪剑仙追逐而去，只留下了众人关心不已。

　　“重楼，重楼你怎么样了？”

　　从镇妖剑上跳下来，景天来到了重楼身边。

　　“飞蓬？不对，是景天，我没事。”

　　醒过来的重楼在景天的搀扶下坐了起来。

　　“怎么连你也打不过那邪剑仙？”

　　“那家伙生在六界之外，不在五行之中，纵然本座是不老不死的魔尊也是毫无办法，特别是他吸收了近乎全天下的邪念。”

　　这三个月是夏禹准备的时间，同样也是邪剑仙从人间汲取养分的机会，他已经成长到了一个可怕的高度，纵然是现在的夏禹，使用神秘侧仙法也无法对抗。

　　“这么说的话师父可怎么办？”

　　从重楼的话景天联想到了夏禹，微微放松的心再次揪了起来。


第468章 最终决战，代表太阳净化你

　　能怎么办？正面刚啊！

　　走到今天，夏禹从来就不是怕事之人，朝着西北方向狂飙而去，他们已经离开巴蜀之地，来到了黄沙漫天的远疆。

　　“看来，是天神。”

　　丝绸之路上牵着骆驼的西域人民听见了四十多台弧喷引擎的爆鸣，抬头望天，只见数十位“天神”朝着天际的方向疾驰而去，而天神的后面则是紧紧的跟着一大团的黑紫之气。

　　“夏禹，这天涯海角你还能跑到哪里去？”

　　邪剑仙的声音远远的传了过来，说实话夏禹的速度让他吃了一惊，便是之前抓住的魔尊重楼有着魔翼也不过如此吧！

　　不过终究还是旁门左道而已，即便他们来到了这样鸟不拉屎的地方，也不会改变什么结果。

　　“管理员阁下，方圆一千公里没有大型哺乳动物。”

　　到地方了吗？没有鸟邪剑仙，听到红后的声音，夏禹停止了前进。

　　“嗯？”

　　看着停下的夏禹邪剑仙本能的感觉不对，难倒说这个臭道士在这里早有埋伏？

　　极目远眺，邪剑仙看到了千里之内的每一寸场景。

　　“没有，没有，没有，有了。”

　　一架造型有些怪异的铁鸟正在八百多里外的天空飞行着，虽然形状有些不同，但邪剑仙还是知道，这玩意儿就是这个臭道士的。

　　对于无人机被邪剑仙发现的事情夏禹并不知道，面对这样的对手，呼叫远程打击似乎并不是一个好主意，他能做的就只是近战。

　　“怎么？有什么手段你可以全部使出来，蜀山那帮废物连我衣服上的一根毛都伤不了，不知道你这个来自昆仑的怎么样？”

　　“师父~~”

　　在蜀山弟子合力展开的缩地景术中，数千公里外的画面被同步投射在了蜀山的天空上，听见邪剑仙的话，众人心中都是一紧，五长老败了，蜀山也败了，那昆仑呢？众人的目光此刻全都集中在最中间的铁人身上。

　　“既然是你说的我就不客气了。”

　　“咻~~”

　　话音刚落的瞬间，四十套钢铁侠战衣的胸口反应堆全都发出了炽热的光芒。

　　“轰~~”

　　一圈四十发电弧集束炮的炽热光柱如同哥斯拉脊背上的原子吐息，瞬间扫向了最中间的邪剑仙。

　　要知道这可是每秒40×100亿焦耳的能量侵射，即便光柱的稳定，能量略微的损失已经让这高空冰冷的空气开始扭曲，热空气在升腾，视线中的包裹着邪剑仙的巨大能量球闪烁着明黄刺眼的光芒。

　　在被射中的前一刻，邪剑仙连痛苦的吼叫都没有发出，但夏禹知道这种程度就能做掉邪剑仙的话，那么全世界就由钢铁侠来拯救好了，别的超级英雄将会全部失业。

　　这显然是不可能的。

　　“能量持续供应剩余时间：五，四，三，二，一，停止。”

　　“嗡~~”

　　下一秒，所有的钢铁侠战衣的方舟反应堆全都停了下来，而最终的能量电弧球也扩展到了最大。

　　“轰隆隆~~”

　　不稳定的结构让整个能量球轰然爆开，能量风暴朝着所有方向倾泻的时候，夏禹连同其它三十九具钢铁侠战衣被一起甩飞了出去。

　　“哈哈哈哈，不得不说，你成功的惹怒我了。”

　　恐怖的笑声中，一个有些衣衫褴褛的光头从能量风暴中飞了出来，跳将到距离最近的马克23号装甲之上，黑色剑刃般的手指一把插了进去。

　　“呲咔~~”

　　切金断玉莫过如此。

　　“马克23号失去联系……马克3号失去联系。”

　　一具具钢铁侠战衣被暴怒中的邪剑仙如同A4纸般撕裂开来，速度快到肉眼追寻不到，快到红后来不及汇报。

　　“收~~”

　　还没控制住身形，夏禹意念一动，剩下的所有钢铁侠战衣全都收回了空间，这么一清点，不算身上这一身，只剩下二十八具了，这短短的几分钟内邪剑仙毁了夏禹十一具战衣。

　　心疼倒是没心疼，只是有些震惊，这邪剑仙的实力果然厉害如斯，不过单纯的能量攻击似乎也不是没有用，而且作为邪念的集合升华体，用圣光来照照说不定有大效果，夏禹的下一步计划可以展开。

　　“唰~~”

　　见所有铁人全都消失，扔掉手中的残骸，邪剑仙来到最后一具铁人的面前，也就是还在夏禹。

　　“轰~~”

　　剑爪张开，从左肋下斜向上拉去，整具马克10号被瞬间拦腰截断。

　　好险，战衣后面张开，夏禹整个人从战甲中脱离开来。

　　“红后，引爆马克10号。”

　　“轰~~”

　　还未离开多远，夏禹就下达了自爆的命令，胸口的第四代方舟反应堆直接被引爆了，爆炸的能量将刚刚升起加强剑罡的夏禹再次掀飞出去。

　　“师父，接剑~~咻~~”

　　十四娘的声音突然在耳边响起，龙葵人剑合一，魔剑破空而来，夏禹稳稳的站在了剑刃之上。

　　“呵呵，又来了两个小姑娘~~呲啦~~”

　　从爆炸中走出来的邪剑仙直接将上半身的衣服撕开，见此情景，夏禹什么都没有说，手一招，一旁的十四娘直接被他收回了宠物栏。

　　“这一手倒是厉害，我都感应不到这个小姑娘在哪里了。”

　　只要还在六界之内的生物邪剑仙都是有感应的，但系统却彻底的隔绝了他的感知，这也是他有些惊讶的原因。

　　作为天地间最不守信的生物，邪剑仙的无耻程度可以相信，为了以防他对十四娘下手，夏禹直接将她收回，没想到倒是引了这货的注意。

　　“还有更厉害的，你不是一直自诩不在六界之内吗？实话告诉你，不在六界之内的可不止你一个人。”

　　“哦？”

　　夏禹的话引起了邪剑仙的兴趣。

　　“难倒你也是天地生养的？”

　　邪剑仙猜对了一半，夏禹确实不是这方世界之人，但他可不是什么天地生养的，穿越者可没有攀亲戚找关系的习惯。

　　“你做好迎接死亡的准备了吗？”

　　夏禹并没有回答邪剑仙的话，反而没头没脑的说出了这一句。

　　“怎么……唰~~”

　　九枚血色的玉牌疾射而出，其中的八枚呈正六面体的棱角包围了邪剑仙，灵力牵扯，最后汇聚在了最外面的一枚主控符上。

　　“死亡？不会就是你这些没用的玉符吧！你信不信我只要动一动手指这些玉符就要全部碎掉。”

　　感觉到这些玉符上的威力，很强，但还是奈何不了他，邪剑仙自信的样子似乎是在让夏禹敞开了手脚，既然你这么要求了夏禹也不好拒绝。

　　“秽咒九分，龙魂锁邪，升~~”

　　“哗啦啦~~昂~~”

　　之前玉符间的灵气连接瞬间发生了改变，血红色的锁链螺旋展开，最后来到了最外面符头的位置，秽血铸就秽龙之影，化为龙头，咆哮着超最中间的邪剑仙穿去。

　　“咚~~”

　　在邪剑仙不敢置信的目光中，这头秽龙直接穿透了他的头部的弱点。

　　“不，不可能，你怎么知道我唯一的弱点的？”

　　能不知道吗？老子是穿越者好不好，只不过此刻的夏禹没有魔剑和镇妖剑熔炼到一起的大宝剑，也没有所有人的灵力，他有的只是熟知剧情，他清楚的知道邪剑仙的弱点所在，但这还不够，他还得自己添上一把火。

　　“咒，扩。”

　　在夏禹的刺激下，秽龙法符再次闪过一抹血光，复又穿透了邪剑仙的琵琶骨，将其整个架了起来。

　　“嘶~~”

　　邪剑仙本就丑陋无比的脸上此刻更是变形了，作为邪念之气，他应该没有痛觉的，但在秽龙法符的作用下，他根本就不能雾化，整个人都被锁在了这里，一点力气都使不上来。

　　“哈哈哈哈，就是这样你也奈何不了我，把我再关进锁妖塔？等你死了我就一点一点磨掉这破符的封印，那时候我要将这些痛楚十倍百倍千倍的偿还回来。”

　　见无法挣脱，邪剑仙索性也不再挣扎，直接放出了狠话，是的，纵然这臭道士知晓他的弱点所在，也不能彻底的消灭掉他，那这就足够了。

　　只要是人终究会死，等到这臭道士死的那天就是他邪剑仙卷土重来之日，想法是美好的，但邪剑仙还是缺了一点见识，等夏禹死了？那可要等西元三千多年了，早TM是末法时代了，还想翻盘？想多了。

　　更何况斩草要除根，这么浅显的道理夏禹会不懂？

　　“我觉得你还是有些无知了，这个东西送给你。”

　　说着夏禹将一根白色圆柱状的物体缠绕在了漂浮的锁链之上，咦？怎么越看越像是之前的B83可控核航弹啊？

　　“这，这是什么？”

　　“好东西，红后，给我设置当量，就最大的120万吨，不行，好像有点不够。”

　　这么说着时候又掏出了两枚缠绕在其他两根锁链上。

　　“360万吨，设置成最高，五分钟后引爆。”

　　“命令已受理，现在开始倒计时三百秒，300，299……”

　　这么快？跑。

　　倒计时都开始了不跑干什么？从空间中将幸存下来的马克40标枪战衣穿上，五马赫的疾速直接飙射远方，转瞬之后邪剑仙就看不见夏禹的人影了。

　　“喂，这是什么？告诉我啊！”

　　莫名的邪剑仙心头产生了不妙的感觉，虽然不知道这圆滚滚的三个东西十四，但本能还是告诉他这绝对不是什么好东西，没看到那臭道士跑的比兔子还要快吗？

　　能不快吗？核弹就要爆炸了，他又不是金刚狼，纵然是反浩克装甲也不能硬刚核弹，虽然三枚B83的当量还不及沙皇炸弹的十分之一，但还是能跑多远是多远吧！

　　还没有听到那声惊天巨响，能将健康人直接射成白内障的耀目白光已经追上了夏禹，不过热辐射和冲击波已经追不上夏禹了。

　　虽然想当个不回头看爆炸的男人，但感觉到手机震动的夏禹还是回头望了一眼，这一刻，西疆的无人区，残阳如血，升腾的蘑菇云中净化的是无边的罪孽。

　　“第三阶段主线任务已经完成，宿主是否回归现实世界？”

　　“等等吧！等我将所有的事情都了结了再回去也不迟。”

　　“如您所愿。”

　　战衣转头，夏禹朝着数千公里外的蜀地赶去。

　　作为邪念的集合体，邪剑仙不能被六界神灵所杀，但超过一亿摄氏度的净世之火，他无力反抗，特别是他被秽龙法符控制住了，连逃都没地方逃去，只能乖乖的被湮灭掉了。

　　不得不说这是科技侧和神秘侧的一次完美的配合，缺一环都不可以，不然的话夏禹就只能走老路练剑了，至于牺牲掉龙葵还是雪见这是一个夏禹不想做的选择题。

　　好在这一切都结束了，夏禹手上的魔剑动了动，龙葵从剑身之中飞了出来，还没适应就尖叫着抱住了破空飞行的夏禹。

　　好吧，这个速度即便是剑灵也承受不了。

　　“师父哥哥？你打赢了？”

　　“打赢了。”

　　将速度放下来，夏禹回答道。

　　“那十四娘呢？”

　　“十四娘？这里。”

　　夏禹直接伸手将十四娘从宠物栏里扯了出来。

　　“哥哥，邪剑仙是不是被你做掉了？”

　　“那还用说。”

　　“我就说嘛，哥哥是最棒的。”

　　一行三人回到了蜀山，这里白幡飘卷，蜀山弟子恸哭不已，没有了景天的牺牲，在邪剑仙消亡的那一刻，五位长老全都羽化而去。

　　这也是夏禹能力所缺陷的，他做不到尽善尽美，五位长老的命他并没有保住。

　　“夏前辈，师尊们走的很安详。”

　　身着素服的徐长卿红着眼睛向夏禹说道，他并不恨夏禹，他只恨自己实在没用，保护不了蜀山，也保护不了师父，但掌门却在弥留之际将蜀山掌门之位传给了自己。

　　未来，他知晓该怎么做，和紫萱的情缘在这第三世终究还是要被斩断。

　　“诸位道友都是为了天下苍生，夏禹敬佩，只不过还留青儿可怜，贫道有法救她一救，也好了结你这世俗之缘。”

　　“感谢夏前辈大恩，长卿这就引路。”

　　剧情魔改成这样，也不知道仙剑一会不会按照原来的剧情发展，只是夏禹相信，仙剑的世界，以后再来的概率已经不大了。

　　拜月神教教主的实力完全没有办法和邪剑仙相比，系统是不会纵然夏禹摸鱼的。


第469章 回归现实世界，我自己来

　　璀璨如同星河般闪烁的液体从夏禹手中的玉瓶滴滴落下，落在了护心莲中的青儿口中。

　　“嗡~~”

　　莹莹豪光在一汪碧池中呼的散开，众人都是无比的惊骇，这，这是什么宝贝。

　　“这是我昆仑之巅的永生泉水，祖师传闻有永生之效，不过传闻终究只是传闻。”

　　夏禹对众人解释道，这东西确实有永生之效，只不过离开了木乃伊世界，其他世界的规则不同，这份效果也就消失了，就像之前要用永生泉复活玉漱还需要达成其他的条件一样。

　　到了等级更高一些的仙剑世界，这永生泉水的效果更是打了一个折扣，只能用来救人了，不过对于夏禹来说已经足够了。

　　“紫萱谢谢夏道长的大恩大德。”

　　从护心莲中将青儿抱起，紫萱朝着夏禹的方向就要跪下。

　　“不必多礼，这都是我应该做的，只不过你和长卿的事情还要尽快做个了断。”

　　夏禹并没有管闲事的爱好，只是有些事情终究还是要去解决，拖是没有意义的。

　　“是。”

　　紫萱苦涩的看了一眼旁边已经穿上了蜀山掌教真人道服的徐长卿，她知道此刻他们之间的缘分已经断了。

　　“既然如此，那贫道就告辞了。”

　　是的，到了这个时候该说再见了，辞别了蜀山的众人，带着景天、茂茂、龙葵、雪见还有十四娘，分乘两柄飞剑，一行六人往着渝州城飞去了。

　　除了蜀山五长老，仙剑算是HappyEnding了吧！生死之事夏禹还能干预，至于谁和谁的感情就不是夏禹能够管的了的。

　　“师父，我想还俗。”

　　竹舍前，景天不好意思的摸着头，雪见站在他的身旁，脸色也是有些发红，世界回归和平，除了雪见，这个世界似乎不需要他景天来守护了，最初拜夏禹为师为了也只是为了能做脚踩飞剑，飞天遁地无所不能的大侠。

　　“原来是有喜欢的人了，罢了，罢了，你去罢。”

　　想了想夏禹还是答应了，他并不是徐长卿第一世的师父，没必要阻拦什么，更何况他这个做师父的也是结过婚的。

　　“咚~咚~咚~”

　　见夏禹答应，景天跪下对着夏禹重重的磕了三个响头。

　　“一日为师，终身为父，徒儿不孝，这柄镇妖剑还给师父，师父，我走了。”

　　留下封存在剑匣里的镇妖剑，泪流满面的景天带着雪见和茂茂离开了这一片故事开始的竹林，往渝州城去了。

　　不知不觉夏禹也有了些许泪目的感觉，倒不是矫情，这还是他第一次在影视世界之中收徒弟，作为影视世界穿越者，每一个世界对他而言都只是一段旅程，他永远不可能停留下来，但在这么多的世界中，他留下了只属于自己的痕迹。

　　这就足够了，不过以后的日子里他或许不会再收徒弟了吧！

　　“哥哥，我们走吗？”

　　走进房间的十四娘小声的问道，她的小脸上也有些难过，毕竟也是因为景天她第一次尝试到了做大师姐是什么感觉，但已经到了说再见的时候了，这就是穿越者的宿命。

　　“走吧！不过龙葵，你真的做好准备了吗？”

　　朝着一旁的龙葵夏禹再次问道，有些事情单纯的用语言来解释是很困难的，所以龙葵并不知道夏禹口中离开这个世界的真实含义，她只是认为夏禹和十四娘只是要离开人间，前往其他五界定居而已。

　　“做好准备了，十四娘去哪儿龙葵就去哪里。”

　　龙葵一脸认真的回答道，作为剑灵她身无长物，有的只是这一柄魔剑，随时都可以出发。

　　“那我们现在就出发，回家。”

　　“唰~~”

　　夏禹说完这句话的下一个瞬间，三人的身影就消失在仙剑的世界，连同着这座竹舍一起，等下一个春节，景天抱着儿子提着猪肉再来这片竹林看看昔日的师尊的时候已经再也找不到夏禹的身影了。

　　只觉得一阵天旋地转，龙葵才感觉到自己重新站立在坚硬的土地上。

　　这，这是哪里？

　　枫叶国西北地区广袤无垠的景色直接闯入了龙葵的眼帘，明媚的阳光让她握紧了手中的魔剑，这里给人的感觉好奇怪啊！

　　这里的空气虽然不错，但依旧没有任何的天地灵气，难倒这里不是人间？而且所有的树丛灌木长得都不认识啊！

　　能认识吗？都不是一个大洲了，哪怕有着相似的基因也是不同的亚种。

　　“龙葵姐姐别看了，我们快走吧！”

　　“好，好。”

　　十四娘扯着龙葵的手，跟上了走在最前面的夏禹。

　　“嗡~~”

　　一块最普通不过山岩直接裂开，一个琉璃和金属组成的方形房子朝着两边打开了房门。

　　“还愣着干嘛？快进来啊！”

　　“奥。”

　　看着对高速运行的电梯好奇不已的龙葵夏禹脑子也在思考，她是单纯的被十四娘拐回来的，不过夏禹的穿越者小队也到了该扩充的阶段了。

　　之前夏禹对于十四娘的期待是使用其神秘侧的能力操纵现代，超现代化武装，打造能够支持空中支援的大型移动炮台，虽然后来有些出入，但总体来说完成的还算不错。

　　不过作为幼年狐，十四娘的道行还是低了些，发展到今天神秘侧夏禹迫切的需要一个即战力，无疑龙葵是一个很不错的选择，千年的修为，数百年锁妖塔的历练，再加上魔剑的加成，处在副人格状态下龙葵绝对是一等一的高手，更不要说主人格下软萌的性格。

　　当然实力较之夏禹还是差了些的，毕竟有系统的是亲儿子。

　　“十四娘，你们学校快要放长假了吧，让龙葵适应现代化生活的重任就交给你了，不，不能交给你，交给你就完了。”

　　丝毫不顾十四娘那张牙舞爪炸毛的样子，夏禹低头沉思，或许我该亲自教导，不能让龙葵成为第二个十四娘了。

　　嗯。就这么办。

　　看着夏禹就这么安排了她，龙葵还没什么感觉，但等她走出电梯，看见了无比宏伟的地下基地，她的小嘴直接张到了最大。

　　这怎么可能，这里比姜国的故宫还要大。

　　可怜的龙葵对于大型建筑物的概念还停留在古代，或者说她整个人还是古代的。

　　“你们先去玩吧！十四娘你可以告诉龙葵一些常识，不过你不能教坏她。”

　　“哼~~”

　　看着十四娘抱着肩膀傲娇的别过了头，夏禹也不理，话已经说了，敢不听？屁股给你打烂了。

　　朝着龙葵点点头夏禹往自己的房间走去，每一次影视世界回归之后他都是最忙的，不管是清点这次穿越的得与失还是对下一次穿越的规划与准备，都需要他亲自来。

　　“龙葵姐姐，走，咱们不管哥哥。”

　　还是身高差，十四娘拖着龙葵就往她的地盘钻去，也不知道她们要干些什么。

　　因为穿越的壁垒，夏禹不能随便带人回来，十四娘是签订了契约，但这次带龙葵回来夏禹用掉了最后一个聚魂骨棺，不过也是因为剑灵的特性，这一次后，夏禹能够带她自由前往任何世界。

　　魔剑在龙葵手里，而镇妖剑则被景天给了夏禹，这是夏禹没想到的，因为他并没有索要，不过从原著中景天将魔剑和镇妖剑合炼之剑封存就能看出端倪，景天终究是景天，他追求的还是凡人平淡的生活，曾经的飞蓬永远不会回来了，与其如此，还不如将这镇妖剑留给真正需要的人。

　　摸着冰凉的剑身，夏禹想到，如果景天没将剑给他的话，或许系统在抽奖的时候会刷新出镇妖剑的选项，但现在呢？夏禹不知道了，将剑放在书桌之上，他掏出了手机，不知道的话看看就知道了。

　　“完成主线任务一：救死扶伤，共计奖励积分3000。”

　　“完成主线任务二：收集五系灵珠，共计奖励积分5000。”

　　“完成主线任务三：消灭邪剑仙，共计奖励积分3000。”

　　“完成隐藏支线任务：因材施教，完成度：中等，计算奖励积分1000”

　　“剧情扭转收益：+1000，+3000，+2000，+2000，+500。”

　　“总收益：20500。”

　　这，看着账单夏禹也有一丝惊骇，这一次的收益破了两万，上一次拿这么高的积分还是生化危机二发现了隐藏支线任务，而他已经很久没拿过这么高的收益了，看来风险和收益果然是成正比的，越到后面的影视世界无疑是越难的。

　　退出钱包界面夏禹直接切换到了问询栏，手上有了钱自然腰杆也很直，这次出了积分他还弄到了不少的好东西，比如说这包灵珠。

　　五灵珠没对邪剑仙起到多少杀伤效果，但还是仙剑世界少有的宝物，对于夏禹修习五系遁法一定会有所助益的。

　　“系统，我要求使用高端定制化服务。”

　　“宿主，您的要求已受理，请说出具体内容，我们将竭诚为您服务。”

　　有钱就是大爷，此刻的系统比客服还要客气。

　　“我要用水、火、雷、风、土这五种灵珠让我掌握五系遁法，你看看要多少钱？”

　　“请稍等……计算完毕，共计需要五千积分。”

　　“五千就五千，做了。”

　　钱包瞬间扣除了五千积分，而夏禹手中的五灵珠也化成了五色光芒钻进了爆炸七的闪光灯，然后下一秒翻转过来照射在了夏禹身上。

　　这，夏禹能清晰的感受到力量的涌入，较之曾经的土遁要更加猛烈。

　　现在的空气中没有了灵气，但还蕴含着无比丰富的五行元素，在力量涌入之后，夏禹眼中的世界再次变得不一样了，空气中亲和的全是这些元素，而且似乎只要一个念头他就能调动这些元素。

　　“水？”

　　面前突然出现了一个不停的变换着形状的水球，仿佛在太空中失去重力一般。

　　“嗡~~”

　　一团火苗直接在水中燃烧起来。

　　视觉效果太挺不错的，不过为什么杀伤力就只有变魔术大小？

　　“雷声大雨点小，系统这是怎么回事？”

　　五系灵珠加上五千积分，效果不应该只有这样啊？难倒系统这奸商骗了自己？

　　“宿主您使用的五灵珠使用过一次，损失了将近一半灵力，所以五行遁术除了之前的土遁，全部都是初级入门阶段。”

　　系统给出了解释，这就像是从一窍不通带你入门，种下类似都市异能小说中的超能力种子，但要开花结果还需要持续的投入。

　　“原来是这样，看样子还是要烧钱啊！”

　　从没有可以一步登天的好事，对此夏禹也有一定的心里准备，就算是给以后打基础吧！不过倒也算是又会了一项技能——魔术，只是他是有老婆的人，会这魔术也骗不了小迷妹啊！

　　这么想着的时候夏禹的两指中间出现一根烟，没有打火机，直接一团火苗点燃了香烟。

　　装逼效果还是有的，就是不知还有多久会真正的用上。

　　收了“神通”，夏禹切换到最后的“幸运大转盘”界面，没什么好说的他直接点击了开始，也不知道这次能够抽中什么，转盘上的遮掩瞬间消失。

　　“祝您下次好运。”

　　“中级蜀山仙法集锦（蜀地有剑仙，飞天遁地展一剑之威，斩妖除魔立道之根本，威力等级略高于初级昆仑仙法大礼包。）”

　　“世界规则碎片×1（类似七龙珠，集齐五枚碎片将会有不可思议的变化。）”

　　“技能提升币×1（可以提升任意系统技能一级。）”

　　“亮银伏魔甲一套（样式可参考神将飞蓬，仙剑世界专有，物理防御300，魔法防御300。）”

　　“许愿玉佩×1（现实世界有麻烦找警察，影视世界许愿玉佩我帮您，许愿可解除麻烦一次，至于麻烦大小加钱减免总有一款适合您，）”

　　“高武世界封神榜敕封×1（苦逼的穿越者，还在为意外陨落而担忧吗？不必担心，只要有封神榜敕封，哪怕形神俱灭也有翻盘的机会，搏一搏，单车变摩托，死不死，还要看您有几手底牌。）”

　　“邪剑仙刀剑手套×1（这么酷炫的手套只有大反派才能hold住，附加握手伤害，）”


第470章 咸鱼干物妹

　　呦呵，好东西还真不少，没想到居然连封神榜敕封都跑出来了，这东西的意思就是说哪怕你死翘翘了还能复活一次，而且还不用重新练级，复活直接就是一个神仙果位。

　　那么人间的官衔有高有低，这天上的同样如此，弼马温和齐天大圣的待遇可是天壤之别啊！这封神榜的官位不会是随机的吧？见选项的角落里还有一个小问号，夏禹点进去一看。

　　“获得神仙敕封大小随机，本产品最终解释权归系统所有。”

　　额……

　　算了，算了，真是弼马温这样的官衔他还不如弄个土地山神河伯当当了，就当没看见过这个选项吧！

　　其他的东西倒是都不错，不过蜀山仙法集锦的威力有限，夏禹还不如删掉提高一下技能提升币的获取概率，如此一来他的初级昆仑仙法也好升上一级。

　　至于世界规则碎片夏禹手头已经有三枚了，倘若再来一枚就是四枚，距离集齐五枚召唤神龙触手可及，如此这个选项一定要保留。

　　目光下移，夏禹看到了下个半圆的选项，飞蓬的亮银伏魔甲的确帅气，而且更难得是物理，魔法双防御，不过对于300这个数值夏禹心里并没有多少概念，但相比应该比那些钢铁侠战衣要强劲太多了吧！

　　是的，从和邪剑仙的最终决战就能看出钢铁侠战衣在神秘侧的薄弱，邪剑仙化身撕衣狂魔，倘若不是夏禹收衣服收的快说不定他的钢铁侠军团就要全军覆没了，钛金材料较之仙侠中的手段还是弱到了一点。

　　铁血套装会不会被撕裂也很难说，夏禹最好奇的还是五十万摄氏度高温不变形的艾德曼合金碰上邪剑仙会是什么样的视觉效果。

　　亮银伏魔甲是盾的话邪剑仙的刀剑手套就是矛了，这东西是什么样的效果在战斗的过程中夏禹已经清晰的体会到了，只不过此刻有了镇妖剑他并不需要这种比较怪异的武器。

　　如此一来只剩下最后的许愿玉佩了吗？没想到整部电视剧都在打酱油的许愿玉佩到了系统这儿居然变成阿拉丁神灯般的存在，只不过三个愿望变成了一个愿望。

　　不过一个愿望也是好的，能够解决夏禹的燃眉之急，只是抽中抽不中就不是夏禹能够控制了的，他能做的就是使用积分去掉价值比较低的选项，尽可能提高自己想要东西的抽中概率。

　　十积分去掉了“中级蜀山仙法集锦”。

　　一百积分去掉了“邪剑仙刀剑手套”。

　　一千积分去掉了“祝您下次好运”。

　　指针不动，圆盘开始了疯狂的旋转，一如既往的将手机屏幕翻转盖在桌子上，直至其发出“嗡~~嗡~~”两声震动。

　　“恭喜宿主抽中亮银伏魔甲一套和世界规则碎片一枚。”

　　额，我更想要许愿玉佩和技能提升币啊！

　　想就有用了吗？现实的打脸总是来得这么猝不及防，不过夏禹并没有气馁什么，因为综合各方面的收益，这次夏禹可以说是稳赚不赔。

　　解除掉身上的古装还有长发，夏禹恢复了现代化的样貌，洗了个澡后便沉沉的睡了过去，一梦三百天，差不多一年的时间过去了，好在他已经回来了。

　　这一觉整整睡了一天一夜，已经往生命更高层次进化的夏禹并不需要固定的睡眠时间，只是他还保留着普通人时候的习惯，十四娘同样如此，而且较之夏禹还要更懒一些。

　　那么龙葵呢？揉着眼睛从床上坐起来，夏禹想起了这个新加入的成员，和普通剑灵不同，她这个是有实体状态的，能吃能睡和常人无异。

　　不好，不能让她和十四娘学坏了。

　　虽然十四娘不抽烟不喝酒不染头发，但她在夏禹眼中已经不是一个“好女孩”了，不能让她再“祸害”一个了，换了身衣服，夏禹赶忙走了出去。

　　“师父哥哥？”

　　地下基地开放式大厨房，一个穿着连衣裙，浑身充满仙气的少女闯入了夏禹的视线。

　　这，这是龙葵？

　　看着夏禹的视线紧盯着自己，龙葵的脖颈有些发红，她有点不好意思了。

　　“这衣服是十四娘给我的，感觉有点难受，我还是想穿广袖流仙裙。”

　　龙葵低声喃喃地说道。

　　“这个，这个挺好，古装只有仙侠古代世界能穿，现代世界咱还是穿的现代化一点吧！”

　　“嗯。”

　　经过十四娘一天一夜的现代常识灌输，对于夏禹的话龙葵此刻大部分都听得懂。

　　“哥哥，怎么样？龙葵姐姐漂亮吧！告诉你，我以后和他一样漂亮。”

　　和龙葵穿着同样款式裙子的十四娘不知道从哪个角落钻了出来，小脸上能看见的只有一脸的得意。

　　能不得意吗，这走出去谁不说这是一个娘胎里生出来的亲姐妹。

　　咳咳，一个娘胎可生不出人和狐狸两种存在生殖隔离的哺乳动物，妖精化形之后还差不多。

　　“马马虎虎吧！”

　　“师父哥哥你是饿了吗？我刚刚和十四娘学会了怎么做泡面，师父哥哥你要尝尝吗？”

　　看着一脸期望望着自己的龙葵，夏禹也说不出“拒绝”二字，果然和十四娘一起绝对学不好什么正经的，一个泡面还要学吗？龙葵去煮泡面了，夏禹也是瞪了一眼旁边站没站样的十四娘。

　　“哼~~”

　　现在多了一个龙葵，二打一，在人数上获得优势的十四娘腰板挺的很直，根本就不吃夏禹这套。

　　等面来了夏禹也是有些怀念那些年出租屋里一起吃过的泡面，哪怕他已经脱离这个阶层好久了。

　　“龙葵，过一会儿和我回家，我给你另外找个师父，跟在十四娘后面是永远都不会有出息的。”

　　既然十四娘和夏禹玩阶级对立，那夏禹就拆了她的组织，小样，就算你一千岁也玩不过夏禹这个狡猾的人类。

　　“另一个师父？”

　　龙葵一脸的好奇。

　　“见了你就知道了，不过以后有外人在的时候你还是叫我哥哥吧，这师父哥哥听着总感觉哪里不对劲。”

　　不对劲的地方夏禹自己也说不上来，不过改来就是。

　　“嗯！哥哥。”

　　夏禹不是妹控，只是他们之间的关系目前好像也只能这么叫，按年龄来的话夏禹太吃亏了，不如这样还能占点便宜。

　　吃完泡面，夏禹带着两人坐上了回家的航班，虽然相对于现实世界夏禹从来就没有消失过，但他确确实实的待在仙剑三的世界将近一年的时间，这么长的时间他的儿子都要出生了吧！

　　很可惜并没有。

　　“老板，这位小姐是你妹妹吗？”

　　直升机舱中，戴维朝着副驾驶的夏禹问道，十四娘他认识，是老板的妹妹，没想到现在又多出来一个。

　　“好好开你的飞机吧！”

　　在笔记本上处理着公司文件的夏禹头都没抬，虽然他已经放权下去了，但还是有不少东西需要他亲自拿主意。

　　“奥。”

　　“戴维，你看我姐姐长得和我像吗？”

　　夏禹没鸟戴维，但十四娘倒是来了兴趣，只不过她说的英语龙葵一点都听不懂。

　　“像，你们简直就是一个人。”

　　“龙葵姐姐，他说我和你长的像呢！”

　　“啊？十四娘，你们说的这是什么话啊？我怎么一句都听不懂。”

　　“这是英语，很简单的，到时候我教你。”

　　对于语言十四娘似乎很有底气。

　　“好。”

　　“快到了，龙葵姐姐你看，就是那座房子，哪里就是哥哥的家，咦，嫂嫂出来迎接我们了。”

　　“嫂嫂？”

　　龙葵眼睛聚焦，也看到了十四娘说的嫂嫂，原来是师父哥哥已经成婚了。

　　“禹~~”

　　刚下飞机玉漱就迎了上来，不过眼尖的她也看到了十四娘旁边有些茫然有些不知所措的龙葵。

　　“这？禹，她也是你妹妹吗？”

　　“嗯，刚从国内接回来，我们先进去。”

　　有关系统的事情夏禹并不想将玉漱也牵扯进来，所以有关十四娘和龙葵的身份夏禹对她都是绝对保密的，这件事他也和龙葵打了预防针。

　　“嫂嫂你好，我叫龙葵，就是能够清热解毒的龙葵。”

　　龙葵是一味中药，景天，徐长卿，重楼全都是中药，不过这些名字还都挺好听的，玉漱也是古人，对于中草药还算熟悉。

　　“原来是龙葵妹妹，还快请进来。”

　　家里什么都不多，就是房间比较多，在十四娘房间的旁边收拾出一间客房，龙葵也住下了。

　　不过有光龙葵的具体的假身份夏禹还是要重新交代一遍的。

　　“你的意思是说她们也是古代人，也是到了现在才苏醒过来的。”

　　听到夏禹说的，玉漱也是有些吃惊，不过她能跨越千里，起死回生本就是不可思议之事。

　　“嗯，十四娘先醒的，而龙葵醒的比较晚，有关现代的知识你多教教她。”

　　在缘由中夏禹直接推锅给先秦的方士，只不过虽然是妹妹，却都是没有血缘关系的妹妹。

　　“好。”

　　既然是夏禹的妹妹玉漱自然不会推辞什么，只是这三人分布的年代有些乱啊！

　　十四娘是南宋人，玉漱是秦朝人，而龙葵则是最早的，哪怕姜国是杜撰出来的诸侯国，那至少也是战国时代，如此看来只有夏禹一个弟弟。

　　“老婆，你肚子里的孩子怎么样了？”

　　虽然只有一个月大，但时间过去这么久，夏禹的心态也有些复杂，哪吒三年诞生还算好的，说不定夏禹这个儿子要和孙猴子一样，不知道要多少万年才能生出来了。

　　毕竟怀胎十月就是十个影视世界，在这期间什么都有可能发生。

　　“我一点都感觉不到，至少三个月才会有胎动吧！”

　　作为准妈妈，玉漱对于这些知识非常了解。

　　“嗯。”

　　“这次你回来几天啊？”

　　“我能在家里呆三个礼拜吧！然后就要出差了。”

　　虽然有着一个月的时间，但夏禹不可能将时间就这么浪费掉，他还有其他事情要做。

　　“睡吧，左边牧场的木栏杆坏掉了，你明天去看看。”

　　“好。”

　　两人的夜话就像是一对无比普通的夫妻，有的只有对新生命即将到来的喜悦还有生活中的杂乱小事，光从这些上丝毫看不出夏禹会是一个穿越诸天影视世界的穿越者。

　　虽然也很享受这份悠闲和宁静，但夏禹知道自己的心，他知晓自己要的是什么，平淡只是精彩生活的点缀，他的人生因为系统变得不一样，他也注定会一直走下去，一步一步走到自己能够掌控系统的时刻。

　　这一过程充满着挑战，艰险而漫长，但夏禹绝对不会认输。

　　是夜，过去了，时间也一天天的划过，不得不承认和十四娘比起来，玉漱靠谱的不止一点点，即便是之前做的很差的炒菜在努力的学习改进下也变得非常的好吃，由她来教导龙葵是再好不过的事情了。

　　充分的享受着这份生活的恬静，夏禹突然接到了一个电话。

　　“喂？”

　　“夏先生，时间已经到了我们约定的时间了，不知道预期的见面是否能正常进行。”

　　“原来时间过得这么快。”

　　该来的总会来，和国土安全局的交涉夏禹自然不会忘记，只不过这语气好像是他刚想起来一样。

　　“时间地点我们定，你们可以派出一个团队。”

　　……

　　挂断了电话，玩味的笑容再次出现在夏禹脸上，之前弱小的时候总是避之不及，但现在强大起来了，才发觉和这些人打交道是最有趣的。

　　“十四娘，龙葵，收拾收拾准备干活，到时候一个都不准给我偷懒。”

　　“是，是~~”

　　不用说，拖着长调的一定是十四娘那个干物妹，而一旁的龙葵则是相当的兴奋，从她身上依稀能看到曾经刚带十四娘回来的影子。

　　夏禹突然有一种庆幸，让玉漱接受了古人现代化的教育工作，十四娘是被他教废的典型案例，这种咸鱼一家最多只能有一条。

　　给外出大采购的玉漱留了张字条，夏禹带着两人离开了农场，往着西北地下基地的方向火速赶去。

　　嘿嘿嘿，这次准备要什么夏禹都已经想好，也不知道那帮子老美会不会答应。


第471章 打引号的合作

　　“红后，我之前准备的那些24K超高清投影头都安装好了吗？”

　　电梯一边下沉着夏禹一边问道，毕竟事关到以后的很多方面，这次会面夏禹要求尽善尽美，这些投影头可不是他将性能阉割成盗版画质卖给全世界人民的骗钱货，而是能真的能以假乱真的超时代产品。

　　“尊敬的管理员阁下，虚拟辅助设备已经全部安装就位，全波段无线屏蔽功能也打开，现实世界最新科技无法破解。”

　　“足够了，打开给我看看。”

　　电梯门打开，他们来到了基地预留的备用物资仓库B16，和一部分实验室在同一层，只不过这里空荡荡的并没有什么东西。

　　真的什么都没有吗？下一个瞬间，光与影在这个无比庞大的空间中开始肆虐，如同宇宙起源般的从无到有，从一个一个立体像素点构筑出了无比逼真的场景。

　　闲置的实验室顿时热闹起来了，夏禹从未见过的人穿着白大褂在里面忙碌着，相比较上层规格要更小的生活区域在这仓库之中也模拟的更加逼真，不该有的东西一个都没有，但该有的细节一处都不会缺少。

　　倘若不是夏禹已经上升到修仙层次怕也是要被骗过去，但再怎么逼真有些地方还是有缺少的，好在现实世界的地球上只有唯一一个修仙者，那就是夏禹，十四娘是妖，龙葵是剑灵，而玉漱也只不过是永生的人类。

　　如此一来，他们便占据了绝对的主动。

　　“来，十四娘，变成这个人，你现在的名字叫伊莎贝拉，表现的自然一些，红后会随时给你提供演技支持的。”

　　“嗯。”

　　“那哥哥我呢？”

　　龙葵也是一副跃跃欲试的样子。

　　“你啊？你扮演一个男助手吧！不用紧张，到时候火力集中的还是我和红后。”

　　说完跟在最后面的“爱丽丝”也变成了一个中年白人男子，终结者T-X最厉害的就是这种变形能力了，单机版终结者目光呆滞在红后的加入后便不存在了。

　　作为一个隐藏在暗中的小型研究型组织，人数是有限的，他们四人，再加上实验室中的那些就足够了。

　　“那么我该出发迎接我们的客人了。”

　　夏禹已经在路上了，那么老美这边也准备好了，共计六个人的团队已经在内达华空军基地候机了。

　　这次出访的有国土安全局局长，分部负责人威廉，NASA太空技术负责人，之前一直研究华厦武学的戴维博士，还有另外两位科学家。

　　相较于媒体上常见的砖家叫兽，这里的四个才是真正有本事的，签署过保密协议后他们才得知了大禹科技的背后原来站着这么厉害的一支研究团队。

　　局长的意思也是这个，他们要从各方面评估这个研究团队对于国家对于世界的影响，能够分化吸收是最好不过的，即便不行也要掌握具体的情况。

　　“来了。”

　　候机室里威廉抬头看天，一架被涂成纯黑色的湾流G650已经在塔台的引导下准备着陆了。

　　操纵这架崭新的湾流G650，陈军和陆然感觉有些懵逼，作为曾经的战斗机飞行员，在退役之后基本上都是转民航开客机，但他们却在民航驾照下来后被人截胡去开私人飞机。

　　开就开了，给谁开不是开，没想到他们居然开到了老美的军用机场，他们这个夏老板到底是什么身份？

　　什么身份？有钱人呗，不知道有钱是可以为所欲为的嘛？

　　说笑了，倘若当初他不买那么多军火怕也进入不过国土安全局的视线，但穿越者是谁，一个穿越者的消耗堪比一个集团军，这么大宗的武器装备交易想要稳定持续的进行只有在现实世界，如此一来他想低调也低调不起了。

　　既然这样还不如多搞点利益回来，这才是看得见摸得着的。

　　“威廉，你好你好。”

　　戴着墨镜叼着雪茄一副暴发户样子的夏禹从飞机上迈着小碎步走下来，第一眼就看到往这边走过来的五人。

　　“夏先生你好，这位是我们局长，这些都是我们专家。”

　　“你好，你好。”

　　保密程度这么高的接触自然不会有记者拍照的，和这些握手就算是认识了。

　　“那么夏先生我们现在就出发吧！”

　　“你们不带保镖吗？”

　　“夏先生说笑了，我们是去谈合作的，带什么保镖。”

　　威廉说的很客气，不过他们确实不用带保镖，安保夏禹自然会负责，他们需要的只是考察。

　　“那我们走吧！”

　　众人来到飞机之上才发现了里面装饰的豪华，两个华夏的空姐给他们扣好安全带后又送上了酒水。

　　“夏老板你挺会享受啊！”

　　“没什么，我们只是普通家庭，这些都是手底下人办的，前两天拿到了我才发现居然弄成了这样，为了这件事我还批评了他们一顿。”

　　听着夏禹的话为什么他们每个人都不信呢？

　　不过夏禹确实没吹牛，他可没时间忙这些东西，手底下人就按照那么富豪的喜好将飞机的装潢弄成了这样。

　　“那夏老板我们能知道具体的地点吗？反正马上都要到了。”

　　威廉接着问道，这群人中他和夏禹是最熟悉的。

　　“到地方就知道了，不用这么急。”

　　拿起桌子上的香槟，夏禹打了个哈哈，开玩笑了，要是被你们知道了具体地点说不定什么时候老巢就要被抄了。

　　见夏禹没有回答，威廉和局长的眼神隐晦的接触了一下，你不说也不要紧，天上的卫星和地面上的雷达全都盯住了这架G650，到时候的确知道了。

　　这些人心中的小九九夏禹哪里能不知道，但夏禹是谁，早防着你们这一手呢，刚过国境线，睡意瞬间袭上所有人的心头。

　　不好，酒被下料了。

　　“倒，倒，倒。”

　　看着全都睡着的众人，夏禹解开了安全扣，开什么玩笑，他夏禹是下料的人吗？直接一个沉睡咒比什么催眠还要厉害。

　　手中封邪法符一招，六个人全被收摄进来。

　　“现在飞到哪里了？”

　　“刚刚飞过国境线。”

　　由龙葵饰演的空姐从前舱走出来。

　　“让飞行员高度降低，速度降满。”

　　“是。”

　　低空云层之中，飞机的舱门打开，两道身影一前一后跳出，谁也没有注意到。

　　而所有的视线还集中在夏禹这架飞机上，直到其降落在枫叶国的机场后被直接开进了机库。

　　“人呢？”

　　和长官失去联系的特工们顿时手足无措起来，即便他们出示证件来到飞机上也是毫无发现。

　　人，早就被夏禹带走了。

　　“哗哒~~”

　　一个响指，加持在六人身上的沉睡咒全都解除了，他们有些茫然的醒了过来。

　　“这，这里是什么地方。”

　　电梯很稳，但还是有些许的颤抖。

　　“先生们，我们已经到了。”

　　站在最前面可不是夏禹么，这就到了？他们的记忆还停留在昏睡前的一秒，但电梯门打开，展示在众人的面前的一切已经让他们说不出话了。

　　“这是最新型的能源实验室，看，他们在做的是新能源的实验。”

　　最先反应过来的是一个能源方面的专家，他知晓面前实验室大部分仪器的作用，但还有一些是他完全不认识的。

　　他想进去和那些完全不认识的科学家们好好交流一番，但巨型玻璃墙挡住了他的脚步。

　　“欢迎各位来到我们的研究中心。”

　　话音响起的时候众人才发觉不知道什么时候电梯门口已经多出了两男一女三个人。

　　“我的名字叫艾弗森，是这里的负责人，也是夏的好朋友。”

　　“你好，我们是……”

　　接下来的一切相当的顺利，红后带领着众人一起参观了这个“研究中心”，只是在这里威廉怎么也连接不上外面的信号，看来这个组织早有防备。

　　“我们只是一群对科研感兴趣的普通人，汇聚在一起也只是为了能更好的研究，将研究的成果代理给夏禹也只是为了筹集研究的资金，我们对于商业不感兴趣，而这些都是夏禹投入出的。”

　　面对局长有些隐晦的邀请，红后义正言辞的拒绝道，她将整个团队塑造成比SpaceZ公司还要理想化的状态，虽然这听起来有些扯，但联系上这些亲眼看见的，便是老谋深算的局长也不知道该说什么好，没想到这世界上还真有这样的人。

　　或许他们找的代理人是个华夏人便有这方面的考虑吧！他们并不想接受任何政权的收编，也不想有太高的曝光度。

　　“合作呢？互联网方面不说，但人体潜能方面我们也有不少研究资料的积累，相信结合这些，再加上我们的研究人员，一定会有新的突破。”

　　戴维不甘心的问道，这方面的研究已经陷入一个瓶颈，他们需要一个突破点，而这个团队对于华夏功夫的研究让他看到了希望。

　　“很抱歉，有关人类潜能方面的研究我们已经暂停这个项目了，以为太个异化了，说的通俗性，这个要看天分，夏的天分就很不错，而我本人，还有伊莎贝拉都不行，我们完全不是这位威廉先生的对手。”

　　对于老美的好奇红后用数据一条条的否决，练武的确要看天分，整个天龙世界真正的高手又有几人？与其从这方面入手还不如多想想怎么研究超级士兵血清。

　　“那我们就没有合作的可能性了吗？”

　　“不，我们对于能源方面的研究已经有了突破性的成果，公司下一阶段的大动作指的就是这个。”

　　利益是这个世界上永远不变的主题，而能源这块蛋糕会如何巨大从这个世界上各种垄断性能源产业就能看出。

　　所以说即便是技术搞出来了，但夏禹也独吞不了蛋糕，他最好的合作伙伴肯定是华夏，但由于护国神兽的阻挠，爱国之心只能深深放在心底（小说就这样，尺度不清，有些内容怕触线干脆不写，不要说我美分，反正不会吃亏，而且都穿越者了，主力还是影视世界。）

　　如此一来只能就近选择了，既然老美对他感兴趣，那么就以此为合作的契机，榨出更多的利益，这才是夏禹真实的目的，之前的种种都是为了这里铺垫。

　　“请详细说说。”

　　夏禹的话瞬间引起了局长的兴趣，他的工作虽然是国土安全，但也不介意客串一把国姓商人。

　　接下来就是红后的表演时间了，普通投影一开，对于未来的各种展望巴拉巴拉说了一大通，就这里，初步的合作意向暂且达成，不过具体的还要交给专人负责，局长只是做牵线搭桥的工作。

　　“那后面就由我和夏一起负责联系工作，合作愉快。”

　　电梯前，红后再次和局长握手道。

　　“合作愉快，不过夏先生，这次你是不是还要迷晕我们？”

　　局长也是笑着说道，私营企业的保密规格都到了这个地步，就是总统的安保级别也不过如此吧！

　　“这也是没办法的事情，艾弗森他们喜欢清静，这是最安全的方式，比电影里演的那些要好多了。”

　　是的，电影里也有类似的情节，不过人家都是蒙头换车，到了夏禹这里更彻底了，直接睡一觉。

　　“那就请吧！”

　　话一说完六人再次陷入了沉睡，夏禹也是一脸的若有所思，他自己也有些说不上来在未来这件事会如何，但目前看来对他而言是有利。

　　至于世界格局的变化，国际石油天然气市场的骤变他暂时是管不着了。

　　“红后，后面的事情你继续跟进，我先送这帮子人回去。”

　　“是，管理员阁下。”

　　“你们呐？”

　　夏禹对着打了一下午酱油的两人问道。

　　“我们就留在这里了，反正距离下一次穿越没有几天了。”

　　十四娘赶快拦在龙葵的面前，抢先说道。

　　“好吧！乖乖听话，不要搞事情。”

　　“嗯！”

　　将六人收回封邪法符，乘坐着电梯，夏禹朝着地面而去。

　　“彻底解放咯~~”

　　没了夏禹的看管，十四娘就像脱缰的狐狸，原形毕露，拉着龙葵就往自己的房间跑去。

　　这些夏禹通通不知道，不过等他回来一定会好好收拾她的。

　　怎么越长大越不省心。


银河护卫队


第472章 来自地球的偷渡者

　　“近日，大禹科技和E公司联合发表声明，在大容量石墨烯电池技术上已经取得突破性进展，CNN在记者会上为您发回报道。”

　　“重新定义未来新能源应用将会是大禹科技下一阶段的主要工作。”

　　“据悉，记者会结束后，当日国际原油市场发生波动，WTI原油期货跌幅3.4%，创2014年12月9日以来收盘新低，其中联系还请听专家解读……”

　　除了娱乐体育类，其他不管是纸媒还是网媒的头版头条都被这一新闻所占领，大禹科技虽然还未融资上市，但近几年引动世界潮流的高曝光表现让人不敢小觑，一众认为它将会是下一个苹果。

　　此刻绑上E公司的战车又有了新的动作更是吸引了众人的眼球。

　　“石墨烯？那不是吹牛逼的东西吗？”

　　虽然知晓这种新型材料的优势，但鼓吹了好多年的想法一直都没有看得见的产品出现，已经让众人失去了兴趣，相比较之下还是老贾的电动汽车来的更有趣一些，跨行跨倒闭了。

　　这是大部分吃瓜群众的想法，但记者招待会的最后，发言人明确给出了新产品问世的时间，下一批立体投影设备将全部搭载石墨烯电池，并联合E公司各种产品。

　　“这是真的吗？”

　　“那还有假。”

　　“马蛋，那我刚买的投影不是买亏了吗？”

　　这样的对话发生在世界各地，但这只是普通人层面，上升到资本，无数的能源公司，高科技实体公司都在发动自己的资源尽可能了解这背后的事情。

　　石油天然气公司是对未来的恐慌，记者会上“重新定义”的说法虽然像是吹牛，但他们不能不预防市场的波动，而手机，电脑，这种高科技实体公司则是在谋求合作的可能。

　　想一想，充电五分钟，待机一个月的会是怎么样的变革，倘若没有抓住这次的合作机会，以后的命运可以想像，谁都不想被踢出局。

　　而这些压力本该全部集中在大禹科技和E公司身上的，只不过有了更大的资本集合体承担火力，先前的产业准备全速启动，用最快的速度朝夏禹设定的目标发展着。

　　不过夏禹已经暂时管不到这些了，又从威廉那边敲了一笔军火，夏禹满载而归，只不过在基地见到了十四娘鬼混后的狼藉，好心情被破坏了一干二净，好好教训了十四娘一顿。

　　“师父哥哥，我们马上就要穿越了吗？”

　　坐在生活区大厅的沙发上，背着魔剑一身现代装的龙葵有些局促不安，一个月的时间已经让她初步的了解了这个世界，不过对于前往下一个世界她本能的有些害怕。

　　这也是她主人格该有的情绪，到了副人格怕是只剩下极强的破坏欲了吧！

　　“没事，多穿几次你就习惯了，不信你看十四娘，这疲懒货都成老油条了。”

　　躺在沙发上的十四娘一脸的生无可恋，哪怕听到两人谈到她也是毫无反应，怕是已经被夏禹吩咐下来的课业吓傻了吧！

　　夏禹不仅仅是她的哥哥，更是她契约的主人，主人下达的命令是强制完成的，之前夏禹一直没用过是怕伤感情，但现在他终于露出了“真实的爪牙”。

　　每天一百遍御剑诀，昆仑心法至少运行十个大周天，这让有多动症的她还不如死了算了，这哪是修仙啊，这分明就是想把她榨成狐狸干。

　　对于十四娘的想法夏禹自然不会理会的，面对这货只能来硬的，不过有关影视世界的事情夏禹并没有多告诉龙葵，穿越几个世界之后她自己便会明白。

　　时间一分一秒的划过表盘，三人的脸色不一，不过都是做好了准备。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　下一秒，一人一妖一剑灵全部消失在现实世界，不知道往哪里去了。

　　“这里是什么地方？”

　　一阵天旋地转之后，龙葵一边想着一边紧张的打量着周围，看到夏禹和十四娘都在旁边才微微松了口气。

　　“看来我们来到了一个不得了的世界啊！”

　　确实不得了，车水马龙的街道上每一寸都显示着超越地球的科技，更不要说这些奇奇怪怪的宇宙人了。

　　“哥哥，地球上不是只有黄种人，黑种人，白种人三种人吗？怎么这里还有蓝种人和绿种人啊？”

　　看着街道上这些奇奇怪怪的人种龙葵说出了自己的疑惑。

　　“傻孩子，这里不是地球了，他们也不是地球人。”

　　这里的确不是地球，而且夏禹已经知道这里是什么世界了。

　　“是《银河护卫队》，上个月我刚补完番。”

　　丢了魂的十四娘此刻好像又活过来一样。

　　“答对了，不过没奖励。”

　　将手机掏出来夏禹说道，解锁之后出现的最新海报果不其然就是《银河护卫队》。

　　“虽然还不知道是什么任务，但我已经有点后悔就那么用掉宇宙魔方和心灵宝石了。”

　　为了利益最大化，夏禹直接将无限手套和两颗无限宝石折算了，没想到居然这么快又回到漫威宇宙的世界，只不过这次的背景不是地球，而直接是外太空了。

　　也不知道吃了他四发核弹的灭霸现在怎么样了，是不是对他发出了全宇宙通缉令，切换到任务界面的夏禹在心里想到。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“作为已经有一定实力的穿越者，地球已经满足不了你了，是时候征服星辰大海了，请好好表现。”

　　说的都是废话，哪一次他没有好好表现，夏禹一边吐槽着一边往下看去。

　　“发布主线任务一：拯救银河系（克里族极端主义者罗南意图摧毁山达尔，进而控制银河系，不能让其得逞。）”

　　“主线任务二：进一步探索并解析漫威世界。”

　　好吧，这次只有两个任务，但夏禹并不这么认为，要知道《银河护卫队2》都出来了，两者的时间线相距也只不过是一个月而已，夏禹完全能将两部联系到一起，赚取更多的积分。

　　想到这里夏禹回头看了一眼龙葵。

　　“龙葵，英语学的怎么样？”

　　因为是地球出产的影视作品，所以这里的外星人不管什么种族都是讲英语的。

　　“还好，嫂嫂说我学的很快。”

　　似乎是想起玉漱教龙葵学英语的一个片段，夏禹忍不住打了个哆嗦。

　　“还是算了，这个给你，我会让红后给你同声传译的，还有这个世界的一些资料红后也会一并传输给你。”

　　“好。”

　　接过夏禹递过来的耳麦和音响，龙葵将其佩戴在了身上，至于刚从仙侠古装世界出来一个月的龙葵能不能理解外星是这么回事就是后面的事情了。

　　“我们现在要做的就是弄清楚……轰~~”

　　话还没说完，打斗的声音直接在身后的街道响起，掉头望去，只见星爵还有一个绿皮肤的女人正在你追我赶。

　　“好吧，我们现在过去。”

　　不得不说系统传送的真是时候，直接来到了卡魔拉来抢星爵手中金属球的情节，那么下一步就是被送进监狱了吧！

　　星爵今天感觉真是倒了八辈子霉了，好不容易从勇度手里抢下这么一单生意，钱还没赚到东西就有人来抢了，还不止一伙。

　　“嘿嘿嘿，四万到手了。”

　　用电击枪一枪放倒了星爵，火箭浣熊忍不住叫道。

　　“格鲁特，快快快，装包裹里走人。”

　　卡魔拉要的只是金属球，但火箭浣熊要的可是星爵。

　　“你高兴的似乎有点早。”

　　将火箭浣熊提起来，夏禹随手抛给了一旁的龙葵。

　　“哥哥，这小家伙好可爱啊！”

　　龙葵忍不住抚摸着火箭浣熊光顺的毛皮，好像将他当猫一样。

　　“快放开我。”

　　火箭浣熊挣扎想要离开龙葵的魔爪。

　　“干脆面君是挺可爱的，但这家伙还是算了吧！”

　　从痴痴呆呆的格鲁特手里将包裹直接扯开，夏禹将里面的星爵拉了起来。

　　“你们也是地球人？”

　　虽然身体还有些电击的麻痹，但星爵还是感觉到眼前这些人的眼熟，好像是亚裔。

　　“好巧，我们刚到山达尔。”

　　“哗啦~~先把球交出来再慢慢叙旧。”

　　不知道什么时候卡魔拉又走了回来，脸上洋溢着渔夫的笑容，手中的能量枪直接对准了两人，不过为什么感觉空气好像凝固了？

　　夏禹没有说话，空闲的左手直接指了指天上。

　　下一秒，卡魔拉便被一股黄色的能量力场照射着提到了半空之中。

　　“卡魔拉，以新星军团的名义，你被捕了，以威胁他人性命还有破坏公共财产罪。”

　　“嘿，为什么我在旁边吃瓜还要被抓？”

　　下一秒夏禹三人也是一同飘了起来。

　　“我们查询了身份信息库，没有你们的资料，已经可以判定，你们是来自地球的偷渡者，你们有权保持沉默，但想说话还是和新星移民局那帮子人说去吧！”

　　一个穿着新星军团制服的胖宪兵看着手中的透明终端说道。

　　“我想知道法官会怎么判？”

　　穿越者大部分时间和偷渡者并没有什么区别，对于这个身份夏禹那是相当的熟悉。

　　“怎么判？老老实实在契尔监狱里待上一段时间，等遣返令签下就送你回老家。”

　　“原来是这样，十四娘，龙葵。”

　　“唰~~”

　　漂浮着的十四娘瞬间变成了一只雪白的狐狸，而龙葵也是钻进了身后的魔剑之中，然后魔剑直接变成了项链大小，吊在了十四娘的脖子上。

　　“这~~”

　　宪兵有些搞不懂了，以前也见过不少来自地球的偷渡者，能这样的还是第一次见，不管了，宇宙这么大，无奇不有。

　　怀里抱着十四娘，夏禹被铐上了高科技的手铐，和银河护卫队的众人一起被押上了飞机。

　　“嘿，老妹，你是怎么变的？”

　　飞机上火箭浣熊终于忍不住开口了，十四娘的变身他可是全程目睹的，这真是太神奇了，动物还能变成人，这简直戳中了一只将自己当人看的火箭浣熊的G点。

　　“她是狼人，不对，是狐人吗？”

　　一旁的星爵也是忍不住插嘴道，虽然很小就离开了地球，但对于西方的吸血鬼和狼人的文化他还是知道一些的，他将十四娘当做了狼人一类的生物，至于另一个居然能变成一把剑，这已经完全超出他的想象力了。

　　“我在地球上的工作类似西方的巫师，所以这只是变形之法，怎么？你想学？”

　　夏禹玩味的看着火箭浣熊，作为只有代号没有名字的生物基因强化实验体，化形之法怕是最有诱惑力的东西了。

　　“想。”

　　“只要你有办法把我们弄出去我就教你。”

　　虽然不收徒弟，但教点小技巧还是没什么的。

　　“成交。”

　　越狱对于身经百战的星际大盗来说还真不是困难的时期，当然，对于夏禹来说也是如此，只是他需要的是融入这个团队。

　　“都是老乡，带我一个。”

　　听见了一人一熊的“密谋”，星爵也算是赶上了，只见他对夏禹挤了挤眼睛。

　　“行，带你一个。”

　　角落里的卡魔拉一脸不屑的看着众人，她并不觉得这帮子人能从高防御星际监狱逃脱，不过她也没有举报的欲望。

　　“小子，感谢这个女人吧，倘若不是她的介入我们早就拿到了赏金，而你也被勇度那帮人大卸八块了。”

　　火箭浣熊的嘴很臭，不过夏禹知晓这只是他给自己上的一层保护，但这无趣的旅途听听两人吵架还挺有意思的，抚摸着睡着的十四娘，将其收回了宠物栏，因为在飞船的舷窗中他已经看见契尔星际监狱的轮廓。

　　“嘿，老兄，你这一手真厉害啊，你把她们藏在哪里了？”

　　十四娘突如其来的消失让囚舱中的众人都是一惊，火箭浣熊直接开口说道。

　　“我也不知道，她们大概是回地球了吧！”

　　“你这鬼话还是等会儿和宪兵说吧！”

　　火箭浣熊说的果然没错。

　　“一个，两个，三个，四个，五个，嗯？还有一只狐狸呢？”

　　看着透明面板终端，接受这批囚犯的宪兵厉声问道，面板画面中显示的赫然是夏禹抱着十四娘的图片。


第473章 夏禹的人头值多少钱？

　　“吃了，从地球偷渡来山达尔的一路上实在是太饿了，都到了这口了我还是没有忍住。”

　　一脸正经的胡说八道是每个穿越偷渡者必备的技能。

　　“毛呢？”

　　宪兵看外星人的眼神看着夏禹，好像夏禹本来就是外星人。

　　“也吃了，小学僧都知道，毛皮可是蛋白质，那可是营养，一点都不能浪费。”

　　“哼，茹毛饮血的地球人。”

　　这个宪兵似乎是个动物保护人士，不过似乎更多的是对地球人的歧视，夏禹没想到来到外星还有种族歧视，打击范围直接覆盖到了整个地球。

　　“进去吧！”

　　将众人推进了转移舱，宪兵直接联系上了总部，将在这一情况进行了汇报。

　　“我觉得他在说谎。”

　　新星军团指挥部中，最高指挥官至尊新星说道，她刚刚结束了和克里族领导人的谈话，他们就是帮没用的废物，签订了和平契约后海任由罗南屠杀山达尔人。

　　“这批犯人中的卡魔拉是疯狂巨人灭霸的养女，据可靠情报她已经被灭霸送给罗南做手下了。”

　　等级为三芒的联络官萨尔看着具体的资料说道。

　　“所以说奇怪，这个地球人完全没有理由搅入这件事。”

　　“这样吧，我签署一份特别遣返令，让他坐下一班的星际航班回地球。”

　　在萨尔递过来的终端上，指挥官签下了自己的名字，对于自己即将被遣返的命运夏禹还毫不知情，只不过这个航班他怕是赶不上了，穿越者只有自己走，没有谁可以遣返的。

　　享受完外星全方位不友好的消毒工作，夏禹穿上了黄色的囚衣，距离他上一次在十六世纪加勒比海盗蹲监狱已经不知道过去多少个世界了，好像就现代的牢房还没有蹲过了。

　　“啪~~”

　　等一卷外星特色的睡袋拍在自己胸口的时候夏禹才回过神来，想什么能，蹲大牢又不是完成什么成就，完成了也没有勋章加成的，而且这也不是什么光彩的事情。

　　继续往里面走去，参考了美式风格的契尔星际监狱有一个开放式的放风大厅，各种各样长得奇奇怪怪的外星囚犯冷眼看着夏禹等人的进入，对于夏禹这样的地球人他们没有一点兴趣，视线全都集中在身后的卡魔拉身上。

　　要知道这里可是男女混监，好吧，星际的大环境下各种族有的可不止两个性别，从小生活在这里的星爵也有些荤素不忌，但他明显能看出这些人的眼神中有的只有杀欲。

　　“啪嗒~~”

　　类似臭鸡蛋的奇怪武器直接砸在了卡魔拉的身上。

　　“你就是个杀人犯，在这里你回不到明天~~”

　　囚犯们瞬间激动起来了。

　　“我说吧，她早就臭名昭著了，这里的犯人大都因为罗南和他的手下家破人亡。”

　　蹲过二十二个监狱，火箭浣熊对于这里的道道非常清楚。

　　“她活不过今天晚上的。”

　　“警卫会保护她的对嘛？”

　　星爵问道。

　　“他们的职责只是预防犯人逃跑，才不会在乎我们在里面干什么。”

　　“砰~~”

　　听着火箭浣熊科普的星爵一下子撞在了一个长着很像比特犬狗头的外星壮汉身上。

　　“哟，看呐，新来的小鲜肉，我真想给你抹上古纳威凝胶，好好干上你一炮。”

　　扑扇般的大手抚摸着星爵的小脸看着夏禹直恶心，外星人还真是荤素不忌啊，这什么凝胶应该是润滑油的存在，看看这身材尺寸要是走焊道的话可不得……

　　“嘿，小伙子，你知不知道地球上有这么一句话，想做老大就要有被爆菊的准备，敢欺负地球人不知道你做好准备了吗？”

　　空气中的水蒸气迅速凝结成冰冻住了这个不知名的狱霸，在他惊恐的目光中，蔓延的冰柱直接钻进了他身上所有有孔的地方。

　　“嗷呜~~”

　　“咕噜~~”

　　来自灵魂的震颤之音让所有囚犯都是咽下了口水，失去了高科技，他们拥有的只是种族赋予的身体优势，但碰上夏禹这样的犯规选手，他们根本就没有反抗的能力。

　　这只是夏禹获得五行遁术后有关水遁的一些拓展运用，虽然都是初级阶段，但近距离装装逼还是可以的，这一手直接镇住了想让格鲁特上的火箭浣熊，地球人难倒都这么厉害？

　　“嘿，你果真是巫师，梅林的那种。”

　　追上来的星爵有些兴奋地说道，88年就被带离了地球，对于97年才出版的哈利波特他根本就不清楚，如果看过的话一定不会认为巫师会是这样的。

　　没有法杖，都不带念咒语的，瞬发也没这么厉害吧！

　　“一般般吧！我们不是一个力量体系的。”

　　五行遁术根正苗红的东方系术法，和西方元素说还是有区别的。

　　“老哥，你真厉害。”

　　看了夏禹这一手，火箭浣熊对于脱离浣熊之身更期待了。

　　“老哥，等我们逃出去我们一起组个队吧，你当队长。”

　　半人马星上的土著居民勇度因为八心八箭的魔哨当上了掠夺者的老大，有“特异功能”的地球土著夏禹同样可以拉起一支队伍。

　　“这倒是一个好主意，不过还是等我们先离开这里再说。”

　　没想到加入了复仇者联盟之后现在又要成为银河护卫队的老大，这身份转换的有些快。

　　“砰~~”

　　牢房的门忽然被关上，只见卡魔拉靠在了透明门上，身后的囚犯们正在怕打着牢门。

　　“嘿，倒霉女，离我们远一点。”

　　虽然和罗南没什么过节，但这女人破坏了他们这次的任务，见她进来火箭浣熊直接炸毛。

　　“我想起来了，你就是那个被灭霸全宇宙通缉的地球人。”

　　“什么？”

　　听到卡魔拉的话，除了话都不会说的格鲁特，火箭浣熊和星爵都是一脸吃惊的看着夏禹。

　　“你原来应该穿着蓝色的衣服留着及腰的长发，气质发生了很大的变化，没想到居然会在这里遇见你。”

　　虽然同样是漫威世界，夏禹内达华道士的身份还在，但这次他并没有加持这个身份，所以一开始谁都没认出他，不过没想到灭霸居然真的对他发布了通缉令。

　　“怎么？想要曝光我的身份？”

　　看着有些兴奋的卡魔拉，夏禹淡淡地说道。

　　“不，我想和你合作。”

　　卡魔拉此次本就打算背叛灭霸和罗南，抢力量宝石的目的也是为了其他的金主，发现夏禹这么一个灭霸的对手，一起合作才是最正确的选择。

　　不过作为宇宙中最危险的女人，她可一点都不傻白甜，没看她整个人都是绿绿的嘛。

　　“如果我们能出去，就带你们去见买家，到时候得到的钱我们平分。”

　　“你的买家答应花多少钱买灵球？”

　　“四十亿。”

　　貌似是个很不错的数字，不过对于整个星际体系的货币汇率夏禹并不清楚，他清楚的是四万就能让火箭浣熊出手一次了，这一万倍的差距就是瞎子都能看出来。

　　“可以，你们呢？”

　　夏禹回头看向一人一熊一树，虽然知道是怎么回事，但只有顺下去才能完成任务，钱对于他来说并不重要，不过灭霸在找他倒是有些让人意外，也不知道他这次会不会出手。

　　核弹都收拾不了那个家伙，说实话现阶段夏禹还真是感觉有些棘手，不过他并不害怕。

　　“同意。”

　　“没理由不同意。”

　　“I'm格鲁特。”

　　意见同一了。

　　“那么我们现在要做的就是离开这里。”

　　“怎么做？”

　　“等，等明天吃饭的时候。”

　　对于怎么越狱火箭浣熊是最有发言权的，中午吃饭换岗的时候是监狱防守最弱的，这也是他们的机会。

　　或许是因为夏禹的震慑，当天夜里并没有来偷袭卡魔拉的囚犯，但等到了第二天的时候，一个无比壮硕的大块头拦住了众人的去路。

　　“我是毁灭者德拉克斯，罗南杀吾……”

　　“好了你可以不用说了，你的戏份就此杀青。”

　　一个响指，想找卡魔拉麻烦的毁灭者瞬间定住了，在漫画中不比拿着宇宙魔法的灭霸弱多少的毁灭者在银河护卫队中被削弱成了半个搞笑担当，群战不如树人葛老头，花样不如干脆面，而且还不能太空遨游，这么弱鸡的存在夏禹打算将其直接提出剧情，赚点剧情扭转分。

　　“这又是魔法吗？夏，你可是真是地球上最伟大的巫师。”

　　点了点德拉克斯，只见他一动不动，星爵兴奋地说道，原来定心咒对于外星人也是有效果的，虽然在阿斯加德人身上试验过，但那毕竟还是地球本土神话系里的人物，但这毁灭者彻彻底底的就是外星人了，除了会讲英语外真心找不到其他共同点。

　　“快走吧，差不多要到饭点了。”

　　对于外星监狱的伙食夏禹不抱任何期待，他想的是尽快的离开这里，虽然卡魔拉不会向灭霸汇报他的消息，但谁也不知道他就是灭霸发出通缉令的那个人。

　　“要武器吗？”

　　临出门的最后一段通道中夏禹对着众人说道。

　　“老哥你能把武器带进来？”

　　“这些怎么样？”

　　将囚衣改成黄色风衣的夏禹掀起一边衣服，只见上面挂着三具铁血肩炮，这都是夏禹退役下来的武器。

　　“啊，我想起来了，赏金名单上有一个神秘人发布的任务，没有长相信息，但说是要找一个长头发穿铁血族装甲的人，该不会就是灭霸通缉老哥你的任务吧！”

　　火箭浣熊惊讶道，铁血族非常神秘，只留下了一些影像资料，听说已经整族迁往平行宇宙了，但资料中有他们武器装备的介绍，就是这种旋转式的肩炮，较之普通的能量武器非常的有特色。

　　虽然激发较慢，但体积相当之小，可以手持发射也可以搭载在肩上配合激光瞄准系统一起使用。

　　“额，那这份任务值多少钱。”

　　“我记得不太清了，好像是二十亿。”

　　摸着脑袋火箭浣熊有些不确定，因为监狱里是断网的，他也没法现在查。

　　“切，混了这么久还不如个球值钱。”

　　一枚力量宝石能买夏禹两个人头，夏禹双手竖中指表示不服，好歹他也是抢了两枚无限宝石的男人，灭霸也太小气了吧！

　　“夏，你怎么牵扯上灭霸的？”

　　对于疯狂巨人灭霸的恶名星爵当然听过，名头比指控者罗南还要响亮，只不过最近这十几年一直都没什么消息，但他没想到夏禹居然会和灭霸扯上关系。

　　“没办法，灭霸派遣齐塔瑞人入侵地球，我们只能回击。”

　　“什么？我知道了，当初我在罗南哪里看到的齐塔瑞龙式飞船就是你？”

　　一切似乎都联系上了，看着卡魔拉也无比震惊的脸色，此刻的夏禹颇有一种哥不在江湖，但江湖全是哥的传说的赶脚，没想到还没来名声就已经传来了。

　　“那时候在地球上我抓了一个阿斯加德的反骨仔，让他带我去见整件事情的罪魁祸首，没想到就是灭霸。”

　　“你把他怎么了？”

　　星爵的声音有些颤抖，似乎有些害怕，但更多的是激动。

　　“没什么，请他吃了几发核弹，就是地球人基于链式反应用作大规模杀伤效果的武器。”

　　怕这些外星人不懂什么是核武器，夏禹又解释了一下。

　　“好吧，我知道为什么灭霸会悬赏二十亿抓你了。”

　　那时候卡魔拉虽然不在灭霸身旁，但那样的场景她可以想像。

　　“这个不是重点，重点是我们现在要离开这里。”

　　将三把旋转肩炮发给火箭浣熊，星爵，卡魔拉三人，至于格鲁特？还是算了。

　　“老哥你不用吗？”

　　看夏禹将手里的武器全给了他们，火箭浣熊有些不解的问道，不过话刚一说出口他才想起夏禹是个会魔法的巫师。

　　“我？有这个。”

　　大宝剑呛啷一声出鞘，剑背的镜面直接亮瞎了众人的狗眼，有了剑之后夏禹偏好于用剑，毕竟远程攻击基本上都承包给十四娘了，夏禹抡着大剑狂砍就是了。

　　“走，我们越狱去。”

　　就这样，扛着大宝剑，拿着小手炮，众人迎着通道口并没有的光，昂首阔步的走进了用餐大厅。


第474章 越狱，古神的头颅

　　“格鲁特，去拿左边主控墙上的跨尼克斯电池，卡魔拉去抢了那个监狱副主管的臂章……”

　　“或许我们可以不用这么麻烦。”

　　“呲咔~~”

　　在夏禹说话的同时格鲁特一把从墙上将电池扯了下来，瞬间警报声响彻整个契尔。

　　“怎么不用麻烦？”

　　“咻~~”

　　夏禹手中的镇妖大宝剑拖着残影疾射而出，下一秒就削掉了正在打哈欠的副主管的六芒百夫长臂章。

　　“你看，就是这么简单。”

　　夏禹将臂章拍在了火箭浣熊的小爪子上，御剑诀并不只是踩着飞剑飞，那是最基本的，后面还有远程操控，控剑杀人，比什么无人机好玩多了。

　　这一刻火箭浣熊也不知道该说什么了，来自地球的“魔法”深深的冲击了他的世界观，不多说别的，抱紧夏禹的大腿，以后有机会一定要去地球看看，看看那里的人类是不是每天都踩着飞剑上下班。

　　不过星爵想的却是不知道夏禹的飞剑和勇度的八心八剑到底是谁厉害，或许是夏禹把，因为他控制飞剑似乎不用吹口哨，也不用控制鳍。

　　“唰~唰~唰~”

　　虽然时间极短，但监狱的自动防御系统还是先人类一步反应过来，三架小型无人防御飞船从通道中窜了出来，枪口探出，对准了目标最大的树人格鲁特。

　　“犯人，立刻放下装置返回囚舱，否则立即开火。”

　　“I’m格鲁特”

　　拿着电池的格鲁特咆哮着喊道，并不是因为霸气，而是他只会这么一句。

　　“哒~哒~哒……”

　　三具无人机同时开火，只是小口径的金属弹丸只能打的格鲁特枝蔓飞溅，连最基本的穿透都做不到，或许换成电击型武器效果会更好？

　　“行动。”

　　将手中的铁血肩炮调整成了低功率模式，卡魔拉，星爵还有火箭浣熊直接把旋转的炮口对准了半空。

　　“ziu~ziu~轰~~”

　　再低功率的能量武器也能让你集成无数高科技的电子设备在接触的瞬间全部瘫痪，三架无人机被瞬间轰爆，但新星军团并不是差钱的主，无人机支援还在一架一架的赶来。

　　“快走，我们去瞭望塔。”

　　将身份权限臂章和电池连接在了一起，他们有了打开瞭望塔的最高权限。

　　“I’m格鲁特。”

　　会意的格鲁特像吃了金坷垃一般以肉眼可见的速度生长了手臂上的藤蔓，直接蔓延到了六米高的瞭望塔上。

　　“夏，快上来啊！”

　　将铁血肩炮别在腰上的星爵对着夏禹喊道，隐隐约约之中夏禹已经成了整支队伍的核心。

　　“我很快的，你还是先上去吧！”

　　是很快，说完夏禹纵身一跃，下一秒便是稳稳当当的落在了瞭望塔的外面，当初学武功的时候夏禹一跃就是丈许，空中几个腾挪便是三丈三（10米），这点高度对于现在的他来说就是轻轻蹦一蹦。

　　“我早该想到了，还是担心担心自己好了。”

　　星爵一边吐槽着一边快速往上攀爬着，东方的巫师？东方还有功夫也很出名好吧！

　　“所有犯人立即返回囚舱，立即。”

　　看着底下的一团乱象，瞭望台值班员对着话筒大声喊道，但生物的本能还是让他感觉到空气的一丝凝滞，他微微转过脑袋，只见感应门自动打开，而一帮该死的囚犯正在冷冷的看着他。

　　“啊~~咚。”

　　尖叫声在拉长了两秒后直接以撞击声终止。

　　好了，瞭望塔中只剩下夏禹他们了。

　　看着控制台一大堆看不懂的按键夏禹感觉有些头疼，这玩意儿和齐塔瑞人的龙式飞船明显就是两套系统，之前和洛基学的东西都算是废了。

　　火箭浣熊倒是很有这方面的天赋，只见他的两只爪子在上面按着不停，不过夏禹已经没有学习的欲望了，等什么时候抽奖刷新出宇宙飞船价值技能再说其他的。

　　“我们该怎么离开这里。”

　　“我有一个计划，等等。”

　　火箭浣熊一刻不停息的操作着，他没有时间对众人解释他的计划。

　　“守卫来了。”

　　数十架无人机在天空中严阵以待，只不过他们的小口径子弹根本就打不穿瞭望塔的防弹玻璃，不过新星军团驻守的一队宪兵却是扛着火箭筒和盾牌一起走进了大厅。

　　“第一发，放~~轰~~”

　　火光汹涌的撞击在了防弹玻璃上，只见从撞击点开始朝着四周蔓延的蛛网裂纹，相信在同样的位置再来一发一定不会什么好结果的。

　　“没想到都到星际程度了，这新星军团用的武器连RPG都不如。”

　　夏禹摇头表示失望，虽然监狱配置的武器不应该追求更高的杀伤力，但就这种程度的话还是太垃圾了。

　　“咚~~”

　　抗在肩膀上的镇妖剑松手而下，剑尖直接磕在了地板上，夏禹体内无比汹涌的灵气从剑柄涌入。

　　“轰~~”

　　无比硕大的剑盾虚影膨胀而开，将整个瞭望塔都包裹其中。

　　“第二发，放~~轰~~”

　　这次没有一面玻璃碎裂，火光直接炸在了剑盾虚影之上，无法释放的冲击波直接反怼回来，将一众宪兵掀的人仰马翻。

　　“小意思，小意思。”

　　看着众人再次吃惊的眼神，夏禹只是挥了挥手，他无意炫耀什么，只是神秘侧对于科技侧的冲击貌似有些大，习惯就好。

　　“好了。”

　　将最后两根线连接在一起，火箭浣熊兴奋地喊道，沉浸在自己世界里的他对于刚才发生了什么丝毫不知。

　　“唰~~”

　　“我错过了什么吗？”

　　直到夏禹挥手散开剑盾之后火箭浣熊才发现众人脸色的不对。

　　“没，我们赶快离开这里。”

　　夏禹的话让所有人回魂，他们这才看见外面的“奇观”。

　　“你关掉了外面的人工重力？”

　　外面所有的人还有被没有被固定住的物品此刻全都漂浮起来，就像是纪录片中空间站表现的那样。

　　“哈哈哈，让我们离开这个鬼地方。”

　　对着控制台二级触摸屏的防御武器区域一拉，大厅里所有还能动弹的无人机全都来到了和基座脱离的瞭望塔底部，小小的引擎一喷，变身成“UFO飞碟”的眺望塔摇摇晃晃的往监狱“铁门”处撞去。

　　“砰~~”

　　一条通往自由的道路被撞了出来，在众人的欢呼声中火箭浣熊关闭了第二道门，所有的宪兵和囚犯被一起关在了里面。

　　“这计划真不赖。”

　　“那还用说。”

　　夏禹一脚踹开了那扇已经开裂的玻璃，众人鱼贯而出。

　　“赶快拿上你们的东西，我的飞船是角落里那架橙蓝相间的米兰诺号。”

　　在进来的时候每个人的私人物品全被装在了箱子里，不过夏禹就轻飘的一身衣服，此刻也懒得找了，一个响指，身上的囚衣瞬间变成了铁血套装，宇宙这么危险还是要多加一层保护才好。

　　不过说来这里貌似有功能更好的力场太空服，离开之前一定要弄几套。

　　“嘿，夏，铁血族出现过在地球上吗？”

　　虽然已经确定夏禹就是灭霸悬赏十亿的地球人，但众人都没有拿他人头换钱的想法。

　　“出现过（虽然是在平行地球上），但都被我做掉了，这个也算是战利品。”

　　扬了扬腕甲上集成的武器，夏禹说道，铁血战士的尺寸太大，多亏了有系统帮忙修改，不然还真穿不上。

　　“所以我们现在要去哪里？”

　　操控着米兰诺号驶出了契尔监狱港口，火箭浣熊问道。

　　“我知道买主的位置在虚无之地。”

　　麻利的在飞行仪上输入了虚无之地的坐标，下一秒高速行驶中的米诺兰号消失在这片星域。

　　“卡魔拉还没有将灵球拿回来。”

　　罗南的克里战舰上，一身指控者战袍的罗南对着大屏幕上的一个大块头说道，他是灭霸手下黑曜五将中的黑矮星，之前的齐塔瑞人首领被夏禹劈成两半后连尸骸都被核爆湮灭了。

　　“根据我们在契尔的眼线传回的情报，卡魔拉似乎对灵球另有想法，而且，哪里还出现了一个神奇的地球人，灭霸即刻要和你见面。”

　　对于这一切夏禹还是不知道，毕竟上升到星际的层次地球上很多的手段都不能使用了，毕竟红后的智能等级很有限。

　　不过想来灭霸和罗南之间的PY交易也就那些，坐在副驾驶位上的夏禹此刻正在思考着有关第二部的事情。

　　《银河护卫队》两部之间的间隔只相差一个月，他可以将星爵的天神老子引过来乱战，虽然后期会有些不可控，但现在的夏禹已经有能力挑战这样高难度的操作了，不过有关星爵老子的消息现在还掌握在勇度的手里，看样子还要找机会和他谈上一谈。

　　眼前好像就有机会，夏禹脑海里联想到勇度逼问出收藏家的消息，掠夺者们此刻应该也在往虚无之地赶去。

　　“嗡~~”

　　米诺兰号穿过了虫洞，再次出现在这方宇宙。

　　“噢，这到底是什么东西。”

　　有关上帝的信仰显然还没传播到银河系的另一端，表示惊讶连英语都找不到什么好的形容词，不过纵然是夏禹也被震撼到了。

　　看着眼前这璀璨的星际尘埃照亮的巨型头颅，所有人都吃惊不已，银河系实在是太大了，在地球上根本就看不到这些神奇的东西。

　　“虚无之地，上古神灵被砍下的头颅，不知道放在这里多少亿年了。”

　　似乎对这里很是熟悉，卡魔拉为众人解释道。

　　“几百万年前，帝国集团派工人去开采头骨里的有机物，骨头，脑组织，脊髓，这些都是稀有资源。”

　　确实很稀有，也不知道他们有没有在里面开采到神格，夏禹胡思乱想道，就这个体积，就这种规模，和东方洪荒神系夏禹也不好比较了，有关的数据输入给红后，模型还没建立红后就已经死机了。

　　这么看来的话创造出会员穿越系统的文明维度那一定是相当的高，反正这样的神夏禹是没有办法的，就是地球上所有的核武器一起引爆怕也是没有一点效果。

　　引爆一整个星系或许还有几成胜算，不过这一切都不是夏禹现在应该接触到的，但这个世界或许能让他为未来多做些准备吧！

　　宇宙魔方还有心灵宝石在夏禹的眼中都比不上暴躁的力量宝石，摸一下就玩自爆的属性非常有趣，也很有用，夏禹或许能用它做点不一样的事情。

　　“这里虽然已经变成了矿场，但依托着这些资源也成就了繁华的黑市。”

　　从古神眼窝处进入，各种型号的矿用飞船挥舞着钻头，钻取着星际大自然的馈赠，而视线可及的不远处，庞大而密集的古怪建筑群闪烁着五颜六色的灯光。

　　“我们在那个码头停靠。”

　　从飞船下走下的众人感受到这里特殊的文化。

　　“听着，大家都小心点，来这里的都是亡命之徒。”

　　卡魔拉再次警告众人。

　　“嘿，我和夏就是来自亡命的星球，我们有少侠比利，怪盗罗宾，开膛手杰克，黄道十二宫。”

　　这些都是星爵在离开地球前知道的，他眼神看向了夏禹，似乎希望他也说几个。

　　“那是西方，东方在社会主义太阳的照射下人们和平安宁的生活着，不像你们有那么多亡命之徒，天天都生活在水深火热之中。”

　　“哦？夏你告诉我现在地球上苏联已经是老大了吗？”

　　八十年代就离开地球的星爵显然不清楚九十年代的事情。

　　“苏联早就TM的亡国了。”

　　对于两个地球老乡的谈话其他三人显然插不进来，毕竟对于地球他们一无所知。

　　“听起来我该找个时间回去看一趟了，也不知道我外公还活着吗？”

　　“打扰一下，有钱吗？”

　　穿着破烂的小孩子们围住了众人，他们应该是因为各种意外出生在这里的孤儿，暴躁的矿工在辛苦的劳作后总需要点生活的调剂，这些孩子就是意外的产物。

　　而夏禹被一个有些漂亮的金发小女孩拦住了，样子很像地球人，但一根会跳动的呆毛还是将她和地球人区分开来。

　　“给，这个很好吃的。”

　　夏禹身上并没有这个世界的钱，而黄金来到星际层面上和陨铁似乎一个价钱，夏禹掏出了一板巧克力。


第475章 黑市扫货，收藏家的请求

　　“他们人呢？”

　　面无表情的罗南猛的将契尔监狱副主管提了起来。

　　“他，他们越狱了。”

　　从灭霸哪里赶来的罗南没想到还是晚了一步，卡魔拉已经越狱离开了，包括灭霸提及的那个地球人。

　　“根据能量的同位素分析，这里的弹痕有一半都是铁血族肩炮造成的。”

　　星云看着终端里的数据说道。

　　“没错了，就是他。”

　　通过细节罗南已经能确认夏禹的身份了，不过要不要按照他和灭霸之间的契约将其送给灭霸罗南此刻有了自己的想法。

　　“罗南，新星军团派舰队过来了。”

　　接收到最新的新报，星云对罗南说道。

　　“派死灵战舰搜遍宇宙每一个角落，不择手段，不惜代价一定要给我找到灵球。”

　　作为克里族反政府武装的领袖人物，罗南说话行事相当的霸气。

　　“那这里呢？”

　　“不能让新星军团知晓我们在找什么，清理干净。”

　　屠杀的命令眼睛眨都不眨就下达了，也是，屠戮了数千个文明星球的大魔头怎么会对血洗一个监狱有什么波动呢？

　　不过针对这一点夏禹也做出了一个决定，罗南只是在大厅集中了所有的凡人，但对于夏禹待过的囚舱并没有认真的进行搜查，所以他并不清楚夏禹在里面留下了什么。

　　“叮~~监狱氧含量降低，根据地球人标准，侦测结果：至少进入五十人，符合预设条件，触发自爆机制，倒计时，三，二，一。”

　　“嗡~~~”

　　正在往出口走去罗南只感觉脚下的地板一阵抖动，然后就被强烈的冲击波击飞了出去，来自的内波的爆炸直接充斥了整个契尔，膨胀，无处宣泄，压缩。

　　“轰~~”

　　来到临界点的高聚合太空玻璃被瞬间冲爆，没被火焰席卷的人全被这超强的冲击波甩了出来，在七荤八素的时候来到了更恐怖，更恶劣的外太空，罗南还有星云都是如此。

　　好在旁边的克里战舰散发出接引光束，将两人收摄回了战舰之内。

　　“呼呵~~”

　　纵然是指控者罗南也忍不住大口喘息起来了，虽然他强悍的身体素质能让他在外太空活动很长一段时间，但之前那爆炸冲击波的滋味真心不好受。

　　相比较全身器官大部分都被灭霸改造成机械的星云就要好上一些，纳米肌肉蠕动着让身体内错位的骨骼器官全部恢复原状。

　　“卡魔拉，一定她干的，她背叛了我还想杀死我。”

　　对于夏禹底细不清楚的罗南下意识的将所有的账算在了卡魔拉的身上，毕竟她的蛇蝎心肠他是最有体会的，毫不知情的卡魔拉给夏禹背了锅，不过现在都是一个团队的也不用分的这么清楚，反正罗南也不会放过他们中任何一个。

　　看了一眼手表，夏禹估摸着炸弹差不多该爆了吧！核弹杀不死灭霸不代表杀不死罗南，所以夏禹并没有使用核弹，反正他储物空间里的常规炸药多的是。

　　“所以我们要在这里等买家？”

　　充满星际风格的酒吧中，众人呆呆的站立在一起。

　　“或许等待的时间我们可以消遣一下。”

　　火箭浣熊已经看到吧台旁边的赌桌了，地球上赌的都是斗鸡，斗狗，这里居然赌的是跳跳龙。

　　“你们去玩吧！我出去逛逛。”

　　难得来一趟黑市，夏禹自然要置办一些有特色的土特产，至于星际货币的问题并不用担心。

　　“这种便携式力场太空动力服怎么卖？”

　　夏禹面前是一个红色肤色的老板娘，体重直逼两百公斤，最让人受不了的是她还对着夏禹眨眼睛放电，似乎她很中意夏禹这一款。

　　“三千星币，如果你能……我免费送你。”

　　一个恶心的飞吻直接送给了夏禹，这种情况他还是头一次遇见，一般都是他调戏漂亮的女主角好吧，虽然被恶心了，但夏禹还是一副风轻云淡的样子。

　　“以物易物怎么样？不知道这东西能值多少钱。”

　　一个小型方舟反应堆被夏禹像是硬币一样拍在了桌子上，在星际中能源是可以当做货币的，更不要说方舟反应堆还是基于宇宙魔方理论研究出来的，这东西当初在斯塔克大厦夏禹弄了几块做纪念，更不要说系统商城还开通了这种反应堆的购买。

　　“还真是好东西。”

　　老板年旖旎的心思被反应堆的光芒迅速压了下来。

　　“这个我能出两百万星币。”

　　“四百万，不行我找别家去。”

　　不管在哪里做生意，翻倍要价都是最基础的，夏禹深谙此道，作势就要拿回反应堆。

　　“行，四百万就四百万。”

　　一张闪烁着荧光线条的金属卡片交到了夏禹手里，扣掉他用批发价拿到的一批星际野外求生装备，里面还剩三百八十万。

　　虽然知道那个反应堆肯定不止四百万，但对于夏禹来说两百万已经够用了，那么现在夏禹要做的就是买买买。

　　来自的地球华夏的土豪买家在这星际黑市上开始了疯狂的扫货模式，一言不合就清空你的店铺，对此黑市的人敢怒不敢言。

　　不过价格上百万上千万的飞船夏禹就买不起了，除非他再卖几个反应堆，但现在没这个必要，后面有的是机会弄到更好的。

　　从一家多功能矿用机器人商店走出来，夏禹眼尖的看见了一众穿着掠夺者服饰的人，为首的蓝色大叔不是勇度还能是谁？

　　他们得了消息，灵球真正的买家就在这片虚无之地，所以早早的来到这里准备埋伏星爵，果然领养的都不听话，小崽子居然敢和他勇度玩黑吃黑。

　　不过这虚无之地也太大了些吧！

　　“勇度先生，请等一等。”

　　夏禹直接拦下了勇度。

　　“小子有什么事吗？”

　　看样子是看不出夏禹是地球人的，毕竟星际这么大，有的是和地球人相似的生命体，新星军团里不少人都是这样的存在。

　　“有笔生意想和你谈谈。”

　　说着夏禹掏出了之前的星币卡，有钱就是大爷，特别是这帮无比现实的掠夺者。

　　一家小酒吧中，夏禹和勇度对立而坐。

　　“这卡里有一百万，我只想了解一个问题。”

　　只是问问题而不是出活，这一百万是个不错的价钱。

　　“不知道你想知道些什么？”

　　抿了一口星际啤酒，勇度用沙哑的声音问道。

　　“我想知道有关伊戈的消息。”

　　“砰~~”

　　勇度手中的啤酒杯直接被捏爆了。

　　“他是个恶魔，你为什么想要找他？”

　　作为一颗行星的具现化核心，伊戈的实力堪比天神，但杀掉自己近乎所有的后代只为了毁灭整个宇宙，他或许比灭霸还要变态吧！

　　没错，这样的宇宙超级大变态正是星爵的老子，勇度当年就被他雇佣去找回他遗留在整个宇宙的后代，而星爵则是最后一个，搞清伊戈真实面目的勇度冒险留下了星爵，甚至为此臭掉了自己在掠夺者中的名声。

　　此刻又听到夏禹提起那个恶魔的名字，勇度自然失态了。

　　“隆重介绍一下自己，我的名字叫做夏禹，来自地球的复仇者联盟成员，因为在地球发现了类似孢子的奇特宇宙生物，所以对于此事进行了调查，我也是因为这件事被派遣到这银河系另一端了。”

　　这是夏禹想好的说辞。

　　“我如果记得不错的话地球人的太空科技水平只能进行地球和卫星间的旅行吧！”

　　虽然只去过一次地球，但勇度清晰的记得地球的科技水平是什么样的程度。

　　“我们的成员中有来自阿斯加德的盟友，我们通过他们的途径来到这里。”

　　夏禹这么说也说得通，而且勇度对阿斯加德的了解也不算多，按照漫威电影的顺序，现在《雷神2》的剧情已经走完，彩虹桥已经修复完毕了，这就足够了。

　　“听着，我不想多谈起那个恶魔，这是他的通讯ID，这件事最好不要牵扯上我。”

　　勇度的声音压的很低，在酒吧的便签上写下一串数字后他立刻离开了这里，至于星爵的麻烦他已经不想去找了，因为这个地球人明显是在找死，能有多快就多快的离开这片是非之地吧！

　　倘若他知道夏禹和星爵有联系的话他一定不会告诉夏禹有关伊戈的消息，毕竟星爵还是他的养子，可惜他并不知道星爵此刻就在两条街外的酒吧和绿妹调情。

　　弹了弹便签纸，记住上面的数字后夏禹的指尖直接燃起了一团火，将其烧成了灰烬。

　　“出来差不多有两个小时了，是时候回去了，不过在此之前还有件事情要做。”

　　走出酒吧的夏禹看到了一间类似通讯电台的调度室，哪里有夏禹要用到的设备。

　　“活计，帮个忙，给我打这个ID号。”

　　一千星币的纸币直接递了过去。

　　“你说到底是谁厉害~~”

　　“小仓鼠滚一边去。”

　　等夏禹回到收藏家的酒吧时，喝醉的火箭浣熊在赌桌上和一头壮的和牛一样的外星生物起了争执，格鲁特盘根错节的卷起了这个家伙。

　　好吧，即便没有毁灭者火箭浣熊也挺能惹事的。

　　“算了，算了，为了接下来的生意。”

　　星爵和卡魔拉拦在了两方中间，这一句话倒是起了效果，火箭浣熊不再骂骂咧咧，不过另一方却是不依不饶。

　　“卡魔拉女士，我来带你去见我的主人。”

　　一个扎着双马尾的红色肤色的妹子执着女仆礼出现在酒吧的通道口，都不用夏禹闪亮登场，所有人都溃退了，在这里混的久的人都听过收藏家的大名，而这位就是他的女仆。

　　嗯，受尽虐待而选择自爆的女仆，不过究其原因还是她将自己卖给了收藏家，在那样一个怪咖的眼中她和一件收藏品并没有什么本质上的区别。

　　跟随着这位女仆小姐姐一起往酒吧依托的主大楼上层走去，如同玻璃棺材一样的陈列柜一个一个出现在眼前，里面摆放的并不是什么死物，而全是活生生的宇宙生物。

　　真不愧是收藏家，什么稀奇古怪的东西都敢收藏，只是夏禹有些想不通为什么《雷神2》的彩蛋中阿斯加德人会将以太粒子放在他这里保管，倘若力量宝石真的和他成交了，那么他手上不是有两颗无限宝石了？

　　是的，现在收藏家的手中就有一枚以太粒子，也就是现实之石，这就是夏禹此次前来的目标之一，收藏家有集齐六颗无限宝石的欲望，不管是单纯的收集癖还是为了称霸全宇宙，这个想法都不可能实现了。

　　因为夏禹已经败家的兑换掉两颗无限宝石了，基于这一条，灭霸在《复仇者联盟3》中出征地球将变得毫无意义，甚至这些剩下的宝石夏禹还要抢走，这都是处于对整个漫威宇宙和平考虑，没有了这些无限宝石太多的争端都将消失了，而世界也将充满爱。

　　为此夏禹要继续努力。

　　“我向各位隆重的介绍，我的主人——收藏家塔纳利尔·提冯。”

　　穿着破羊皮袄，染着白色大平顶的收藏家装逼的转过了身，摘下放大镜一样的眼镜，他朝着众人的方向走来。

　　“亲爱的卡魔拉小姐，很荣幸见到您本人。”

　　对着绿色手手背，收藏家轻轻一吻，表示尊敬。

　　“寒暄就免了吧，提冯，你要的东西我们已经搞到手了。”

　　卡魔拉直截了当地说道，但收藏家的注意力显然集中在了卡魔拉身后的众人。

　　“先生，如此合身的铁血装甲，集成了勇士称号的粒子腕刀，改装过的重力全套，还有这充满铁血抽象派风格的鹰型面具，先生请允许我出二十亿的价格收藏这套已经绝版的铁血装甲。”

　　二十亿？没想到夏禹的人头只值一套铁血装甲，收藏家明显是个识货之人，他自然认识历史上赫赫有名的铁血族，不知道什么原因让铁血族销声匿迹，但宇宙中却留下了他们的传说。

　　有关铁血的各种物件在收藏界也炒的很高，只不过没有人能够集齐像夏禹这么完整的一套，毕竟是系统改装出品的，一下子就吸引了收藏家的眼球。

　　“对不起，这是我的战利品，没有出售的想法。”


第476章 夏禹的算计

　　“那就很遗憾了。”

　　二十亿看起来很多，但对于穿越者来说钱往往是最容易获取的资源，而这身铁血套装却一个世界一个世界跟随着夏禹走到了今天，在他眼里这就是非卖品，更何况夏禹连无限手套都投进去升级了。

　　“这位先生您呢？请允许我现在就付钱将您的尸体纳入名下，当然是在您死了之后。”

　　见这桩买卖做不成了，收藏家瞬间转移了目标，来到了格鲁特的面前，树人同样是很有价值的收藏目标。

　　“提冯，我们跨越了半个银河系才拿到了灵球。”

　　看形势不对，卡魔拉直接打断了收藏家的收购。

　　“好吧，让我看看你们带来了什么？”

　　终于要进入正题了，从星爵手中接过灵球，收藏家往里面走去。

　　工作台上是一双机械手，将灵球放在这双手的正中间，收藏家按动了开关，拿起灵球的双手飞快的旋转起来，像是解魔方一样开始调整灵球各个能够活动的部分。

　　“哦我的新朋友们，在宇宙诞生之前，有六个奇点，大爆炸后，宇宙诞生，而六个奇点的残留物熔造成了六颗宝石，被称之为无限宝石，而似乎只能由能力极强的生物所支配。”

　　数个虚拟投影映射在了半空之中，每一副呈现的都是有关无限宝石的资料。

　　“看。”

　　收藏家指向了最前面一副，其中一个巨人拿着镶嵌着紫色宝石的巨锤，对着地面狠狠一敲，宣泄的暴虐能量瞬间席卷了画面的一起。

　　“而掌握了无限宝石，这些支配者可以只手毁掉一个文明，而不费吹灰之力。”

　　话说到这里，灵球打开，和画面同款的紫色光芒瞬间照亮了整座收藏大厅。

　　“看呐，它是多美的漂亮。”

　　激动的收藏家差点跳了起来，熟知这一切的夏禹只注意到女仆小姐姐眼神的不对劲。

　　“我说提冯先生，在地球的时候我曾见过其他颜色的东西，和你所说的无限宝石很像。”

　　夏禹终于开口道。

　　“你说什么×N”

　　兴奋的不只是提冯，银河护卫队的其他成员也是激动起来，一个四十亿，那两个，三个呢？钱这东西谁也不会嫌多的。

　　“六种颜色，有点像，但我不能确定，因为形状不太一样。”

　　夏禹眉头皱起，表现的像是在努力回忆一样。

　　“你等等，它们并不只是宝石的形态，还有其他各种形状。”

　　提冯兴奋之下脚步有些慌张的朝着里间走去，似乎要找什么东西，而一旁的女仆看了一眼关在玻璃展柜中的同胞，心中下定了决心。

　　“找到了。”

　　手中提着一个闪烁着红光的金属箱子，收藏家兴奋的走了过来，但第一眼看到的就是让他肝胆俱裂的一幕。

　　“卡琳娜，赶快退下。”

　　距离最近的女仆小姐姐一步一步接近着完全衣果露在外面的力量宝石。

　　“我再也不是你的奴隶了。”

　　咆哮着说出这句话后，女仆卡琳娜直接握住了力量宝石。

　　“不~~咻~咻~咻……”

　　无比暴躁的紫色能量漫散着窜飞出来，将数十个展柜直接击穿，被吓到的众人连忙就地寻找掩护，因为眼瞅着能量肆意穿梭在女仆身上，仿佛下一秒就要爆体而亡。

　　“轰~~”

　　不是下一秒了，众人刚刚藏好的瞬间，汹涌的能量就破体而出，朝着每一寸能够膨胀的地方窜去。

　　拿着以太粒子的收藏家首当其冲，被撞飞出去的瞬间，手上的金属盒也是脱手而出。

　　好机会。

　　能量风暴之间，一道无比锋锐的剑气劈开了这阿斯加德炼金之盒，而里面如同流体般的以太粒子在落出的瞬间就收到了一股神秘重力的吸引，往着夏禹的方向飞来。

　　“叮~~”

　　接触到夏禹融合了无限手套的重力拳套的瞬间，以太粒子瞬间转换了形态，变成了血红色的现实之石，镶嵌在拳头的空槽上。

　　然后被夏禹收回了储物空间，虽然是凭本事抢过来的东西，但夏禹也不太好意思放在这么明显的地方，不然就是赤裸裸的打脸了。

　　无限宝石放入空间带回的程序，就像夏禹刚才掩饰的那样，只有被无限手套镶嵌过系统才会承认其归属权，才可进入储物空间，其能量波动才不可追寻，当然了，留着剑气痕迹的盒子也要回收。

　　做到这种程度收藏家还怀疑他的话，那么他还有后手。

　　“ziu~~轰~~”

　　死灵战舰第一发绿色电浆炮直接打在了大楼之上，崩塌的钢铁结构直接砸垮了最后一列完整的展柜，收藏家的活体藏品全部毁于一旦，仰躺在地上的提冯感觉到自己的心仿佛在滴血。

　　之前力量宝石的紫色能量爆炸是罗南舰队最好的指路牌。

　　“能量显示，宝……石就在里面。”

　　看着能量探测仪的屏幕，星云有些结巴地说道，刚刚屏幕上显示有两种能量，但眨眼一看只剩下记录过的力量之石了，难倒是出问题了，星云有些疑惑。

　　“我亲自下去，你们在天上警戒。”

　　没等星云继续说话，罗南就做出了决定。

　　“咳~咳咳~~”

　　星爵咳嗽者站了起来，好在他们身上还穿了防护服，否则的话刚才就直接失压死掉了。

　　“快，快离开这里。”

　　招呼着众人离开这里，星爵将打开的灵球一扣合，力量之石就被锁在了里面。

　　“我居然觉得提冯能够控制灵球里的东西。”

　　卡魔拉的语气中充满了不敢置信。

　　“那你为什么还拿着它？”

　　火箭浣熊对于这无限宝石已经产生了心理阴影。

　　“不然怎么办？把它扔里面吗？这可是四十亿。”

　　不愧是半个地球人，星爵对于金钱不抛弃不放弃的精神值得所有人学习。

　　“或许我们一毛钱都没有了。”

　　走在最前面夏禹脚步直接一顿，骂骂咧咧的星爵直接撞在了他后背上。

　　“别说还真是。”

　　“咔~咔~咔~咔……”

　　半空中悬停的数十艘死灵战舰的炮口对准了众人，而带着一队克里族士兵的罗南也是来到了众人的面前。

　　“真不敢相信这个情报居然是真的。”

　　罗南的脸上罕见的出现了一丝笑意，因为他看见了星爵手中的灵球。

　　突然出现了这么一伙势力，街上游荡的矿工们用最短的时间消失的一干二净，但夏禹一众人动都不敢动，被枪指着跑得快点子弹还不一定打得着，但被几十门炮指着的话好像有点太看得起他们了。

　　“罗南，别想了，我们就是死也不会把灵球给你。”

　　“轰~~”

　　罗南耐心的等卡魔拉将这句话说完才一锤轰出，隔着数十米的距离，锤子的距离扭曲了空气，隔空将卡魔拉击飞出去，然后他的眼睛看向了手中拿着灵球的星爵。

　　这架势好像只要星爵说一个“不”字，下一个被轰飞的就是他了，对于整个眼神星爵理解的很透彻，识时务者为俊杰。

　　嘴角微微裂开，他双手奉上了灵球。

　　“哦，不~~”

　　火箭浣熊一巴掌蒙住了自己的眼睛，一旁的格鲁特还不明白发生了什么，而夏禹则是面无表情，一切都在按他计划中的方向发展。

　　罗南不去攻打山达尔他作为穿越者怎么去拯救世界，拯救银河系？所以力量之石头送也要送给罗南，哪怕是暂时的。

　　将灵球粗暴的掰开，力量之石紫色的光晕重新显露出来，这便是摧毁山达尔的关键，也是他罗南抗衡灭霸的手段，那个秃头巨人居然敢喊他“Boy”，这是绝对不可原谅的，灭了山达尔后他就前往圣域找那灭霸算总账。

　　不过这个就是灭霸口中的那个地球人吗？因为距离的原因，罗南再目中无人也看得见旁边的夏禹。

　　穿着一身铁血样式的装甲，还和卡魔拉在一起，所以说契尔监狱的爆炸是他和卡魔拉一起做的吗？

　　“灵球给你了，能不能放我们离开？”

　　星爵在一旁说道。

　　“很可惜，你们已经没有活下去的价值了。”

　　被星爵打断了想法，罗南不打算对夏禹进行进一步的探究了，反正这些人在他的眼里已经全是死人了。

　　转身往回走去，对着天上的死灵战舰，他挥了挥手。

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　上百发的绿色电浆炮密密麻麻的朝着众人所在的方向轰了过来。

　　“轰隆隆~~”

　　嗯？这声音好像不对，已经走到死灵战舰处的罗南回头看了一眼爆炸，只见烟尘散去之后，一道亮蓝色的光膜将所有的冲击全部拦在了外面。

　　风吹不乱已经有些花白的头发，但披风却在猎猎作响，一个帅气的老头子挡在了众人的面前，撑起光膜屏障的就是他。

　　而他的出现也让夏禹紧绷的肌肉放松了下来，要是他来的再晚一些的话夏禹怕是要亲自出手了，接触能量武器这么久了，怎么应付夏禹还是很有惊艳的。

　　“时隔这么多年过去了，我终于还是找到你了。”

　　苍老而充满磁性的嗓音响起，散开光膜的同时，这个老头子也是转过了身。

　　“我的儿子。”


第477章 敌人的敌人就是朋友

　　没错，来的人正是星爵的老子，名为伊戈的宇宙超级无敌大变态，疯狂的杂交为的仅仅是实现自己同化全宇宙的目标。

　　在酒吧的外面，夏禹朝外面发布了两条讯息，一条是给罗南的，告诉他虚无之地有力量之石，另一条则是给伊戈的，告诉他他失散多年的儿子星爵同样在这个地方。

　　两者对于他们都是无比重要的，都值得他们放下手中的事情，在第一时间赶过来，这便是夏禹的谋划，不得不说进展的还算不错。

　　“儿子？”

　　星爵一脸的懵逼，但对面的罗南可不含糊，见到这乱入的老头子转过身，锤子一砸，冲击波直接袭向伊戈的后背。

　　但罗南哪里会是天神伊戈的对手，这股冲击波还未到达便是转了个方向将他自己撞飞出去。

　　“走，赶快离开这里。”

　　被两个手下扶了起来，罗南直接认怂，不对，是战略性转移，敌人太强大了，现阶段他还不是敌手，而且毁灭山达尔才是他最先要考虑的。

　　“罗南跑了。”

　　看着往飞船走去的罗南，星爵大声喊道。

　　“跑了就跑了吧！孩子我是你父亲。”

　　上演父子相认的戏码才是此刻伊戈要考虑的，至于罗南在他眼中就和小丑一样，虽然感觉到他手中的银色球体有些奇异但绝没有自己的儿子重要，因为成千上万的后代之后继承了他光的基因的只有星爵一个。

　　不管是和儿子联手，还是直接抽取他的力量，都能让自己的梦想实现。

　　“父亲？不，不，不，我没有父亲。”

　　自记事以来星爵就从没有见过自己的父亲，亏自己的母亲还那么的留念他，突然出现这么一个仿佛强调是自己父亲的老头，星爵显然听不进去。

　　“我以为我沧桑帅气的外表就足够说明了，我叫伊戈，是你的爸爸，当初我让勇度去地球接你，但好像事情出了些岔子，不过这么多年我一直没有放弃过寻找你，哪怕找遍整个宇宙。”

　　倘若不是知晓这伊戈的真实面目，夏禹说不定也会为这场儿子被拐走，老爹霸气寻亲的戏码所感动，但正是因为知晓一切，他现在能够感觉到的只有恶心，或许还有一丝对这老头演技的钦佩吧！

　　还有就是夏禹裤兜里的手机发出了震动，蓝牙耳机中红后直接将系统最新的弹窗读出。

　　“叮~~宿主发现隐藏支线任务（伪）：宇宙和我，同化就是异端（消灭伊戈，阻止其野望。）”

　　“宿主交织主线任务和隐藏支线任务，自愿提高难度，也将提高任务评价。”

　　看样子还不错，不过提升了难度也是夏禹自愿接受的挑战，没有付出哪有收获，好在大盘的发展方向还在他的手中。

　　听完伊戈这段“真情”表演，不得不说星爵已经有些相信了，只不过从小在掠夺者团队中长大的经历让他保留着最后一丝怀疑。

　　“那个先生，或许我们可以做个DNA鉴定什么的。”

　　在原著中新星军团在给星爵做治疗的时候确认了他只是半个地球人的事实，他另一半的基因来自于宇宙中一个非常古老的神奇生物，而且具有只要是哺乳动物都不存在生殖隔离的特性，显然这就是伊戈可以杂交的原因。

　　“当然，做完鉴定之后我们可以去我的星球，我还有更好的方式向你展示，你就是我的儿子，也邀请上你这些朋友。”

　　知道只有做个鉴定才能让星爵放心，伊戈自然不会反对。

　　“不好，差点忘了，那个罗南，他手中有无限宝石，他要毁灭山达尔，然后一步一步毁灭整个宇宙。”

　　抬头望天，星爵哪里还看得到已经跑走的罗南，连飞船的车尾灯都没有了。

　　“怎么办？”

　　“我看我们还是别去你老子那什么星球了，赶快跑吧，跑到宇宙的另一端，侥幸活过一辈子，罗南那个疯子才打到哪里。”

　　说话的是火箭浣熊，他明显是个悲观主义者。

　　“不，我们要立即给新星军团报信，不然就晚了。”

　　摸着肚子站起来的卡魔拉反对到，她叛逃出来就是为了推翻罗南还有灭霸的，但现在事情进行到不能再糟糕的地步了，他们没时间再苟且了，必须做出抉择。

　　“或许我们该听听这位伊戈先生的意见，我能感受到他身上无比庞大的生命力，还有与之匹配的实力。”

　　夏禹看着脸色已经有些变化的伊戈缓缓地说道，罗南要做的事情恰恰犯了这位“天神”的忌讳，作为一个拥有自我意识的星球，伊戈有着宇宙大一同的野望，虽然他所要做的和罗南所作的在结果上没有什么太大的区别，但他要同化的可不是那些已经被毁灭掉的星球。

　　“是的，或许我刚才并不该让那个克里族的小子跑了。”

　　收起了慈父的温柔，伊戈的眼神中带上了一抹冰冷，不过对于夏禹他也有些好奇了。

　　“伊戈先生你好，我的名字叫做夏禹，来自地球的华夏。”

　　虽然他在漫威世界中的身份是华裔道士，但还是这样介绍比较通俗易懂。

　　“华夏？我知道，虽然我没去过，但对于你们华夏的电影我和他的妈妈在电影院看过不止一次，哈达~~布利斯李。”

　　模仿着李小龙，伊戈指着夏禹说道，那个年代确实是李小龙的时代。

　　“对。”

　　“不过我也感觉你要比布鲁斯李厉害。”

　　地球上的拳脚功夫在伊戈眼中其实很玩味的，但他确实能够感觉到，眼前这个地球人和他曾经遇到的那些很不一样。

　　“夸奖了，不过伊戈先生，现在可不是拉家常的时候，我们必须阻止罗南，不管是为了地球还是全宇宙。”

　　“是的，这件事情怎么少的了我伊戈呢？”

　　伊戈在不知不觉中已经被夏禹拉上了自己的战车，虽然知晓他的反派身份，但在他们前往伊戈的星球之前，他们就是一个战壕里的战友，这一点是每一个合格的穿越者都该做到的。

　　逃走的罗南已经从死灵战舰上回到母舰克里暗星号上。

　　“现在全速朝山达尔前进。”

　　主控室内，罗南对着掌舵者下令道，身着黑袍仰躺在椅子上的掌舵者双手抚动，投影中的星系图瞬间拉近，锁定了五十万光年外的山达尔。

　　“不去圣域吗？”

　　星云自然的问道，这东西是灭霸要的东西。

　　还未等罗南回答，灭霸的通讯就传了过来。

　　“把灵球带过来，按照我们的约定。”

　　不知道他从哪里得到的消息，他已经知道了。

　　“是的，那是我们的协定，我把灵球给你，你帮我毁灭山达尔，可是既然我已经知道灵球里面有无限宝石，我还要你何用。”

　　拨弄着手中的灵球，罗南现实地说道。

　　“小子，你最好搞清楚。”

　　灭霸也发怒了，但这一切都无济于事，已经他已经来不及赶过来了，视线之中的罗南已经掰开了灵球。

　　“多美漂亮的颜色啊！”

　　“主人，不要啊，灭霸是宇宙中最强大的存在。”

　　仆人克拉斯惊恐地喊道。

　　“不再是了。”

　　脑海中闪过灭霸，伊戈，山达尔的画面，罗南不再犹豫，右手猛的按住了力量宝石。

　　“轰~~”

　　散逸的暴躁能量席卷了整个主控室，合金地板在能量力场的作用下猛的下陷了数公分，纵然是罗南这样的强大的克里族勇士也因为能量的暴虐涌入而忍不住发出了痛苦的嚎叫。

　　但只要能完成大业，这点点的痛苦又算得了什么呢？

　　从克拉斯手中接过自己的长柄锤，猛的将手中的力量宝石拍在上了锤面之上。

　　“你敢叫我小子？”

　　压制住力量宝石暴躁的能量后，罗南咆哮地说道。

　　“我要吧克里人千年来的苦难全部还给山达尔，让它灰飞烟灭，然后，灭霸，我就来找你算账。”

　　放完狠话罗南直接关掉了通讯，至于刺不刺激就要问罗南自己了。

　　“毁灭山达尔之后你要杀了我父亲？”

　　全程目睹的星云有些颤栗地说道，只是不知道是在害怕还是在激动。

　　“你敢反抗我吗？”

　　“你也看到他把我弄成什么样了，只要你杀了他我就帮你毁灭一千个星球。”

　　这么看星云是激动了，不过罗南没有说话，但看样子他是默认了。

　　不过只有一颗力量宝石就想做掉灭霸？倘若有办法将其内部所有的能量引爆还有可能，否则常态灭霸就能教他们重新做人，这一点夏禹已经充分印证过了。

　　时间过去这么久了，虽然无限手套在夏禹手上，但灭霸已经制作出代替的仿制品了吧！

　　终究只是无限宝石的载体，对于宇宙中不知道存活多久的灭霸来说，有的是奇珍异宝，只不过六颗无限宝石已经被夏禹兑换掉两颗，现实宝石以太粒子还躺在他的储物空间里，剩下的三颗一颗在罗南手里，一颗在地球地球奇异博士手里，一颗在阿斯加德天宫守门人海姆达尔的眼睛里。

　　如此，常态灭霸永远不能晋级到完全体无限手套灭霸。

　　一切都是夏禹的杰作，而且这样一来夏禹也不能收集全六颗无限宝石了，不过他也没这个念头，阿斯加德他不会去，奇异博士手中的阿戈摩托之眼他也无意抢夺，这次的目标只有现实宝石和力量宝石。

　　作用他都想好了，虽然离开漫威世界之后宇宙规则将变得不一样，无限宝石的作用大打折扣，但它本身蕴含的能量却一点不会少，那么一切都回到夏禹的老本行——工兵专精。

　　将无限宝石制作成比核武器更高级的炸弹对高武目标进行规则打击，只不过效果有些难用确定的数字进行评判，但他估摸着十几个孙大圣应该不在话下吧！但洪荒世界里的圣人就有些难说了，最弱鸡的女娲一个或许不够。

　　想的有点远了，现在的夏禹才是真正的弱鸡，还轮不到他操心这些，不过手中握个大杀器总归安心点，就像他前期在《生化危机2》世界获得的那枚五千吨当量的战术核弹一样，有了和敌人同归于尽的资本，打不过还能拉你一起下地狱，想想都带劲。

　　不过伊戈呢？此刻的夏禹坐上的不是星爵的米兰诺号，而是伊戈的蛋蛋飞船，火箭浣熊带着格鲁特开船跟在后面，而坐在夏禹旁边的是长着可爱触角的螳螂女孩。

　　“那个，听说你们交配之后都会将男方吃掉补充营养是吗？”

　　夏禹还是忍不住问道，虽然他知道宇宙螳螂和地球螳螂绝对不是一个品种。

　　“啊？我还没有繁育过后代，对这个不太清楚耶，在我还是个幼虫的时候就被伊戈发现带了回来，母星的时候我就是一枚弃卵。”

　　宇宙人回答问题的风格总是这么不一般，还是一个宇宙虫族，不过颜值要比某系列电影中的虫族高多了。

　　不过夏禹知道这位螳螂女孩可是一个反骨妹，她最后背叛了将她从小一手养大的伊戈，站在了银河护卫队这边。

　　“好吧，那对于伊戈你有什么了解的，我想为我朋友星爵多了解了解他的父亲。”

　　问完自己的私人问题之后就是工作上的问题了，他要对自己的目标有一个清晰的了解，电影中出现的一百多分钟画面透露的信息实在是有限的紧，既然螳螂小妹妹有反骨的基因，那么总能套出点有用的信息。

　　“伊戈他幽默风趣，实力强大，但有时也挺吓人的。”

　　似乎是想起了什么不好的画面，螳螂小妹妹单薄的身子颤抖了一下。

　　“吓人？他虐待过你吗？”

　　“不，他虐待的不是我。”

　　话说到这里夏禹就知道伊戈虐待的是自己的后代，所以没必要在这个话题继续展开了。

　　“好吧，伊戈说他有一整颗的星球？”

　　“对，我就在是在一个的星球长大的。”

　　挥手打开房间中的投影，伊戈如同梦幻王国般的星球缩小后出现在半空之中，螳螂小妹妹的生活其实很无趣的，整个星球上只有她和伊戈两个活人，现在好不容易有个人能倾听她的心神了，所以她并没有注意到夏禹语言中的技巧，将自己知道的一股脑儿的说了出来。


第478章 剑仙见过吗？

　　“我到过宇宙的很多地方，对克里人的劣根性相当的了解，那就是个贪婪暴虐的种族。”

　　蛋蛋飞船的另一个曲线舱室中，伊戈愤怒地说道，他所谓的了解应该是他的后代中有和克里族的混血吧！好像星爵也和克里族姑娘交换过体液，只不过星际中的防护措施更好，并没有小星爵诞生。

　　“或许该对他们实行种族灭绝政策。”

　　罗南想要毁灭世界的想法触及了伊戈的“G点”，纵然演技再好也情不自禁的流露出一点内心真正的想法。

　　“额，不至于，伊戈，我们要对付的是罗南。”

　　星爵只当伊戈是气愤过了头，但一旁的卡魔拉却感觉到一丝真正的寒意，她觉得这个突然冒出来的伊戈有些不对劲，哪怕他在虚无之地帮他们解了围。

　　这是一种高等生物的本能，夏禹自然也有，只不过掌握上帝视角的他早就看透了一切，伊戈的一言一行在他眼中只不过是表演而已，而每一个穿越者越到后面越不会入戏太深。

　　“不管怎么说还是让我们来了解一下这个罗南吧！”

　　“对，这枚无限宝石会和任何有机物结合，目标越大，能量越强，而罗南要做的就是将其和山达尔星球地表接触，那一切都完了，所有的动植物，新星军团还有所有数百亿山达尔居民将无一幸免，所以我们绝对不能让罗南着陆山达尔。”

　　力量宝石绝对是六枚无限宝石中性质最单纯最暴躁的一颗，宇宙魔方还需要扰乱其立场才能起效果，但力量宝石所需要的仅仅是触碰，这一点在短短的持有过程中已经被众人知晓。

　　“无限宝石，真是一个很久都没有听到过的名字了。”

　　作为“天神”，漫长的岁月中伊戈遇到过很多位天神组成员，四大至高神太过久远没见过，但无限宝石这种东西还是知道的，虽然叫法有些不同，可那种散逸的能量特性绝对不会骗人。

　　虽然在伊戈眼中的价值还是比不了他的儿子，但能造成的效果他还是清楚的知道，这也是他为什么不急着回他的老窝的原因，只有将一切麻烦都解决了他才会开展真正的计划。

　　至于借用无限宝石的能量他到是没想过，因为他的力量来自于光的基因，而无限宝石则是宇宙诞生奇点的残留物，两者完全不能混谈。

　　“没错，在他降临山达尔前就将其击落。”

　　伊戈霸气地说道，山达尔是他最为看中的一颗文明星球，看中的程度远超地球，绝不允许有失。

　　对于他们的谋划夏禹并不知晓，但他已经从螳螂妹妹嘴里挖出足够的信息，而顺带着也解开了小时候看《黑猫警长》产生的心理阴影，同样是螳螂，还是外星的萌一些，可惜夏禹已经有了十四娘了，储物栏没有空余的床位了。

　　说到十四娘因为要进监狱，所以将她们收了回去，但一直没机会将他们放出开，不过要是收藏家见了她们一定会想方设法将她们买下来吧！

　　“夏，快过来，我们正商量怎么对付罗南呢！”

　　怎么对付？用你的广场舞？大部分电影的套路都是严重削弱反派的智商，但演化成真实的世界，穿越者永远不能期望关键时刻的反派智商永远不在线，那样子是会死人的。

　　不过听到星爵的召唤夏禹还是过去了，毕竟二号反派还在哪里坐着呢！

　　“因为无限宝石的特性你的元素攻击不能用了。”

　　五行遁术夏禹最为熟练和最厉害的无疑是土遁，之前在虚无之地倘若伊戈不出现的话他要用的就是这招，但现在，好吧，土壤是由无机物和有机物组成的，只要在山达尔星上用出一招土遁·大地包裹之术，任务直接GG。

　　至于只有酷炫光影效果的“掌心雷”，“手中焰”还是不要拿出来的好。

　　“行，我就打辅助吧！”

　　消失好久的大宝剑不知从什么地方又出现在夏禹的肩头，不是每场战役都要夏禹拼命的，这次进攻的主力明显就是伊戈了。

　　“伊戈，克里暗星号就交给你了，有问题吗？”

　　虽然之前伊戈登场霸气侧漏，但那只是单兵作战飞船死灵战舰，上升到比蛋蛋飞船，比米兰诺号大几百倍的克里暗星号众人心里也没底。

　　漫威宇宙中能够进行星际航行的高等文明似乎对能量护盾技术一点都不看重，或许是他们的保险买的很齐全，飞船磕碰损坏一点都不心疼，唯一能看得见的就是新星军团执法飞船组合产生的防御力场。

　　“我觉得我们应该直接进入飞船，将罗南灭掉。”

　　伊戈提出了更高效的建议，不过为了第二套备用方案，拦截克里暗星号的工作还是要有人去做的。

　　“我们联系新星军团吧！哪怕时间已经不太够了。”

　　夏禹说道，配合是必须的，总要让新星军团清楚到底谁是敌人，谁是朋友，毕竟他们现在的身份都是刚从契尔监狱里越狱的囚犯。

　　“他们会相信我们说的话吗？我刚从星际广播频道中知道，契尔已经爆炸了，说不定新星军团已经把账算在我们身上了。”

　　同步通讯器中传来火箭浣熊吐槽的声音，不过这账确实应该算在他们身上，因为炸药是夏禹埋的。

　　“放心，我有办法。”

　　一路上夏禹可没有闲着，该记录的资料全都记录了，剪辑一下直接通过蛋蛋飞船的光子通讯加密传输给了新星军团。

　　山达尔星，恒星温暖的光芒照射其上，为这颗生命星球带来光明，居民们在高度现代化的城市中像往常一样闲逛着，工作着。

　　科技发展到现在，生产资料彻底升级变革，重复性劳作全由机器人代替，而公民需要做的只是一些需要创新型的工作，因而公民的幸福指数都很高。

　　新星军团总部，六芒星百夫长手持个人终端来到了至尊指挥官的面前。

　　“指挥官阁下，这里有段视频需要你看看。”

　　“嗯？好。”

　　放下手中的文件，指挥官接过百夫长手中的终端，但当画面开始活动之后她的眼睛瞬间就瞪大了。

　　“这，罗南拿到了无限宝石？而且正在往山达尔的方向火速赶来？”

　　容不得她不惊讶，虽然科技发展到视频也能造假的，但新星军团技术部已经给出了结论：视频没有拼接伪造的航迹，每一个像素点都是真的。

　　“哚~哚~哚~哚……”

　　高跟鞋踩在地板上发出响亮的声音，这不是班主任从教室窗边走过的声音，而是至尊新星来到了军团作战指挥室。

　　“罗南带着无限宝石来山达尔了，现在我代表山达尔宣布，和克里族叛军正式开战。”

　　开战了，就这么开战了。

　　“现在军团能调动的武装力量有多少？”

　　来到指挥位上，至尊新星对着三芒的联络官萨尔问道，她要了解这场仗该怎么打，发送视频给他们的就是那个来自地球的偷渡者，他们不能将所有希望都寄托在一个偷渡者身上。

　　“报告指挥官阁下，新星舰队在契尔监狱被攻破的时候就被派遣过去，现在正在执行部署重建工作。”

　　因为山达尔势力的庞大，自然不可能将所有的舰队都留在山达尔星，而那支被派往契尔的就是山达尔的机动舰队，这样一来山达尔母星便没有成建制的舰队了。

　　“指挥官阁下，需要我立即联系他们回来吗？”

　　“算了，时间已经来不及了。”

　　从母星到契尔要横跨数个星域，而空间跃迁也要到达指定坐标点才能进行，这一趟单程就是五个小时，确实来不及了。

　　“那新星号飞船呢？能够调动并参加作战的有多少？”

　　新星号说的就是新星军团的单兵执法飞船，因为山达尔母星直径数倍于地球，所以人口众多，加上种族繁杂，执法飞船也是相当之多。

　　“库存的和正在使用的新星号共计2103艘，但能够驾驶并执行任务的军团成员此刻能召集的只有1102个。”

　　不缺飞船，但缺驾驶员啊！纵然有自动驾驶，但还是只有人来操纵才能发挥最大的作用。

　　“既然如此，让所有成员做好战斗准备，山达尔的命运就看他们了。”

　　“是。”

　　其实看电影的时候夏禹还觉得新星军团是不是太弱鸡了一点，没有了舰队就任由克里鱼肉了，但当他真正来到漫威的世界才发现事情绝对没有这么简单。

　　即便山达尔母星上有超远程大威力武器的话也是无济于事的，万一轰爆了无限宝石，整个山达尔也要一同陪葬吧！

　　“呜~~~呜~~”

　　作战指挥室的警报声突然响起。

　　“怎么回事？”

　　“报告指挥官阁下，在最近的B3跃迁坐标点出现了克里战舰，资料库显示，是罗南所属的暗星号。”

　　“什么？”

　　来的就是这么猝不及防，三发主控型星际引擎全力轰开，朝着山达尔母星的方向加速赶来。

　　没有入境许可，没有礼仪信号灯闪烁，有的只是毁灭一切的冲动，端坐在王位上的罗南专注的看着面前逐渐变大的天蓝色星球，嘴角挂上一丝若有若无的笑意。

　　等无限宝石的力量肆虐的覆盖整颗星球之后他便可以放声大笑了，克里帝国中，他罗南一家世世代代近千年都是主战派，奈何领袖的不作为，他只有自己来了。

　　“距离：三万七千格林，进入三级轨道，引擎双开加速。”

　　星云有条不紊的指挥着前进，毁灭一个文明对于她来说没有一点负罪感，甚至还感觉到一丝的轻快，因为马上就要彻底脱离灭霸的掌控了。

　　不过眼角慢慢变大的小黑点一下子让她变了脸色。

　　“左舷发现掠夺者梭蟹型飞船和不知名卵型飞船各一艘。”

　　这么奇葩的组合不用说就是夏禹这帮人了，他们也是马不停蹄地赶到了山达尔，好在克里战舰还未降落。

　　“灭掉他们。”

　　“是，主人。”

　　两艘乱入的飞船并没有让罗南多看一眼，一旁的科拉斯领命出去了，但罗南怎么也不会想到他不放在眼里两艘飞船上到底会是些什么恐怖的人物。

　　“伊戈，外面就交给我还有火箭了，里面就要靠你了。”

　　“放心吧！”

　　蛋蛋飞船一块黄色光膜打开，就在这近地轨道，身着铁血套装的夏禹御剑而出，和后面火箭浣熊驾驶的米兰诺号一起朝着前方的暗星号疾射而去。

　　“没想到地球上的人类还真是神奇啊，当初的我怎么就没有发现呢？”

　　看着夏禹消失的背影，伊戈也有些愣神，或许当初在地球上找个同样有这种本领的雌性生物来上一炮说不定后代携带光的基因比例会更高。

　　在伊戈的星球星爵只能搓一发光球，但修仙者就不一定了。

　　“伊戈，我们也快上吧！”

　　星爵的话打断了伊戈的胡思乱想。

　　“走。”

　　蛋蛋飞船下一秒就在克里战舰的探索仪上消失了踪影，星云视线所及也完全看不到了。

　　还未接近数十公里，五十多艘死灵战舰就从棍子母舰上飞了出来，呈包围阵势朝夏禹袭来，最前面的一艘赫然就是科拉斯所坐的。

　　杀的就是你冲的最前面的，铁血套件背后的飞行套件引擎开喷，带着夏禹直接离开了剑背，不用负载，又在这近乎真空的环境，镇妖剑瞬间化为一抹剑光，朝着科拉斯所在的死灵战舰射去。

　　“轰~~~”

　　一发电浆炮还未发出，在科拉斯不敢置信的目光中，被穿透引擎和供能槽的死灵战舰轰然爆成一团火光，倘若他心口没有那个碗大的疤的话，他一定能逃生的，但说这一切都已经晚了，火光直接吞噬了他。

　　一击毙命，没想到这克里人还真是弱的可以，唯一能称赞的只有勇气，极端的他们可以不要命的发动自杀式爆炸袭击，堪比某特攻队。

　　“这么厉害？”

　　火箭浣熊的声音响在了公共频道，夏禹没有说出最装逼的一句——“还有更厉害的。”

　　剑随心转，再次遁光而去。


第479章 撑起这片天空

　　“轰~轰~轰……”

　　爆炸的火光在山达尔星的大气层边缘不断的亮起，没想到昆仑御剑诀真正的大放光彩不是在仙侠世界，而是一点都不搭的外星科技世界。

　　但足够炫目就行，这些外星战舰的外壳在附加“魔法伤害”的镇妖剑面前和鸡蛋壳没有什么分别，眼前的空域瞬间被清洗干净。

　　“没用的家伙，快，用最快的速度给我降落，哪怕暗星号毁了也在所不惜。”

　　“是。”

　　听到罗南的命令后，驾驶员操纵着光球，引擎直接进入了超负荷运转状态，极端主义者可是能真的极端到自己也绑着炸弹去撞人的，在这一点上境界要远远超出碰瓷界。

　　“嗡~~”

　　暗星号突然一阵震动。

　　“怎么回事？”

　　罗南沉声问道。

　　“是左舷的Z2区域，我们的飞船被入侵了。”

　　看着驾驶员手中的光球上闪烁着红色光标，星云愤怒地说道。

　　“一旦着陆，这些都无关紧要。”

　　对于被入侵这件事他并不太在乎。

　　“我去阻止她们，立刻封锁安全门。”

　　因为罗南许下帮她杀死灭霸的承诺，星云自然要竭尽全力的去保护罗南，带着一大堆克里族士兵朝着被入侵的Z2区域走去，主控室的安全门也是重重的落下。

　　如此一来即便星云失败了，时间也足够拖到罗南降落山达尔了，到那个时候一切都将成为定局。

　　“咚~~”

　　在众人惊骇的目光中，伊戈驾驶着蛋蛋飞船一头撞在了暗星号舱壁上，这可不是以卵击石，无比坚硬的暗星号直接被撞出个大窟窿。

　　这艘蛋型飞船虽然其貌不扬甚至还有些萌，但使用的材料却是伊戈星核褪下的瓣膜材料炼制而成，纵然是夏禹的镇妖剑也是破不开它的防御。

　　“快出来吧！”

　　伊戈抢先从飞船中跳出，稍稍活动了一下筋骨，虽然活过了漫长的岁月，但他这把老骨头已经很久没有战斗过了，不过老当益壮，纵然是天神组成员他都毫不畏惧。

　　要的就这伊戈这种自信，还在外面的夏禹已经收到他们已经抵达内部的消息了，话说他再谋划谋划是不是能怂恿伊戈和灭霸再刚上一波？那画面一定会很美。

　　“老哥，来不及了，按照这飞船下降的速度还有三分钟就要着陆了。”

　　通讯公共频道中传来火箭浣熊焦急的声音，他们现在已经穿过大气边缘，山达尔的地形走势一目了然，而最大的城市就在眼前。

　　“而且这敌人也太多了吧！”

　　第一批五十多艘死灵战舰被夏禹和火箭浣熊一扫而空之后，暗星号的三排投放舱舱门全部打开，上千艘的死灵战舰如同被捅下来的马蜂窝一样，倾巢而出。

　　是了，到了这个距离已经是发动总攻的时机了。

　　“老哥，我有些顶不住了~~”

　　米兰诺号只不过是最常见的掠夺者小型飞船，纵然火箭浣熊的驾驶技术再高也挡不住成千上万艘死灵战舰的自杀式袭击，现在的他一炮都轰不出，只能狼狈的躲闪着雨点般撒下的电浆炮。

　　“我也好不到哪里去啊！”

　　作为刚才的主力伤害输出，五十艘飞船完成四十五杀的骚包选手，自然是被重点照顾的对象，将近四分之三的火力全部集中在他这里，镇妖剑已经被回收到五十米之内。

　　剑斩诛邪，绵延不断的爆炸声差点掩盖了夏禹的声音，不行了，纵然是夏禹恐怖如斯也抵不过这人海战术，就在他想将剩余的所有钢铁侠战甲全都召唤出来的时候。

　　“咻~咻~咻~轰隆隆~~”

　　在面前一大波死灵战舰被击毁的同时，一架架新星号飞船穿越火箭来到夏禹的身旁伴飞而行。

　　“地球偷渡者夏禹，我是新星军团空军队长索尔，先郑重声明一点，我是反对信任你的，不过还是来证明我错了吧！”

　　突然加入公共频道的声音让夏禹微微松了口气，虽然时间差了点，但新星军团的支援终于来了，一千多架新星号飞船一波波的来到了暗星号的面前。

　　“锁定~锁定~”

　　如同星芒般造型的机翼生成了黄色的力场，左右相连，上下相连，就像锁子甲一般环环相扣在一起。

　　防御力场在暗星号加速下坠之前的最后一秒连接而成，不同种族，不同肤色的新星军团士兵们毫无畏惧的看着撞过来的暗星号。

　　他们的家人，他们的家园就在下面，就在他们的身后，所以他们退无可退，这便是他们最后的防线，想要毁灭这美好的一切，那就先从他们的尸骸上踏过。

　　这一幕让夏禹微微动容，电影上的和真实看到的感受终究是不一样的，不过这样的生离死别一路上他看的太多了，影视作品没有了矛盾冲突便没有了引人入胜的故事情节，所以他能做的只是尽可能的挽救这些无辜的生命。

　　“嗡~~”

　　巨大的闷响是暗星号一头撞进防御力场的声音，纵然是在主控室里的罗南也是晃了晃脑袋。

　　“够了，所有死灵战舰飞行员听着，全力进攻，大开杀戒。”

　　看着外面光芒闪烁不定的防御力场，罗南冰冷的声音传到了外面每一艘死灵战舰上，它们不再对着这些新星号飞船进行攻击，而是凭借着体型和速度的优势径直朝着下面的山达尔新星城撞击而去。

　　它们每个人也是为了克里帝国做好了牺牲的准备，战争具体到每一个作战的个体，已经没有对错之分了，它们都是为了自己的人们而战。

　　“索尔队长，我们要改变阵型吗？”

　　看到这一幕三芒星分队长对着通讯器喊道。

　　“不，维持阵型。”

　　索尔没有一丝迟疑，直接拒绝了部下的建议，这明显就是罗南声东击西之计，倘若他们改变了阵型，防御力场不攻自破，那时将没有人能够阻止暗星号的降落，这对整个山达尔才是真正的灭顶之灾。

　　这时候只能寄希望于那伙人了。

　　“砰~~轰~~”

　　灵活穿梭的米兰诺号终究还是被一架乱入的死灵战舰撞飞了左侧机翼，引擎瞬间冒火，裹挟着黑烟感觉下一秒就要爆炸一样。

　　“该死的，老哥，我被击中了。”

　　火箭浣熊的声音再次在夏禹耳边响起，电影中是勇度被击落了，没想到这次却是火箭浣熊被击落了，当然了，勇度还有那么多掠夺者成员可以分担火力，但这一次只有夏禹和火箭浣熊一人一兽。

　　“我和格鲁特先下去了，我们下面见。”

　　“好。”

　　己方阵营在外面的只剩下夏禹一个了，看着撞击在新星城爆成一团团火球的死灵战舰，夏禹也没有太好的办法，好在他之前信息传送的早，大部分的居民全都被新星军团疏散了，不然伤亡人数恐怕已经上升到一个惊人的数字了吧！

　　“轰~~”

　　刚从火海中窜出来的夏禹脚步一顿，眼前的暗星号靠近中间的地方直接发生了小规模的爆炸。

　　“又怎么了？”

　　站起身来的罗南一把推开了驾驶员，将操控光球中的红色区域直接调出来放大，视线所及之处火光一片，当等了数十秒后，爆炸的光芒散去，只见狼藉之中赫然有着一团熟悉的光膜。

　　是那个老头子，入侵的就是他，罗南有些惊讶的看着场中的人物，不过对于角落里虽然还保持外形的完整，但骨头全都碎成渣子的星云视而不见。

　　区区一个灭霸的养女怎么比得过伊戈这样的大BOSS呢？没有无限宝石罗南就是个弟弟，和灭霸手下黑曜五将一个层次的打手，但伊戈光凭借自身的能力便可以全灭一个星系。

　　“孩子们没事吧！”

　　“没事。”

　　有你挡在前面怎么可能有事？拿着手持式强子炮，星爵平复着自己小心脏不正常的跳动。

　　而一旁看着星云的卡魔拉一脸的复杂，因为灭霸这个共同的仇人，她们成了姐妹，但之间的关系一点都不好，可也是这么多年的竞争却让她们产生了一种难以用语言描述的复杂情感。

　　“放心吧，我没下重手，她没有死，只是昏过去而已。”

　　散开光膜，伊戈说道，作为有亿万年岁月的老鬼，他很懂人心，从不经意间流露出的信息他就知道卡魔拉和这个被活体改造的露芬莫德人有着联系。

　　说道人心，伊戈唯一看不透的还是外面那个华夏人夏禹，虽然他并没有表现出什么敌意和戒备，但伊戈总感觉有什么地方不太对劲，这是他这么多岁月沉淀下来的一种本能。

　　希望他不要做傻事吧！不然他会毫不犹豫的从这个世界上抹去他的存在，像杀死一只蚂蚁一样简单。

　　对于伊戈的念头在外面的夏禹是不知道的，但这有如何呢？他最终的结局终究逃不过成为夏禹提交任务的凭证。

　　“这就是暗星号主控室了，不过被这道安全门挡住了。”

　　因为在暗星号上生活过一段很长的时间，所以对于这里卡魔拉很是熟悉。

　　“想要打开安全门只有切断电源才行。”

　　“用不着这么麻烦，这扇门对于我来说和废纸没什么分别。”

　　伊戈的话刚一说完，手中就出现了一条由光凝聚而成的绳索，赫然就是原著中伊戈挥舞着一下扫爆索维林（黄金人）五十多艘战舰神奇光索，要知道夏禹的飞剑也只能一次爆一艘飞船的菊花啊！

　　“轰~~啪~~”

　　来回一个鞭打，由宇宙惰性超硬合金制成的安全门便被“爆”出一个大缺口，而罗南就站在距离安全门不远的地方。

　　“很高兴我们又见面了。”

　　收回了光索，伊戈很有礼貌地说道，此刻胸口闪烁着蛛网般紫光的罗南像极了大魔头，卖相有点吓人，就是不知道此刻的精神还正不正常。

　　“你好，那个，我们是来拿无限宝石的。”

　　拿着强子炮，星爵有些手足无措地说道，有了“老爹”撑腰，他貌似用不着尬舞转移罗南的注意了，话说他这个天才般的想法在刚说出来的时候就被大家一直否决了。

　　“咚~~”

　　“无限宝石就在这里，想要的话就凭本事自己来拿。”

　　长柄锤锤柄敲了一下厚石地板，罗南有些嚣张地说道，掌控了力量宝石的力量便是他的底气所在，但他眼睛一瞥，却是看向了外面。

　　新星军团的防御力场还在苦苦坚持着。

　　“不过有些话我想对着这些山达尔人说。”

　　罗南的样子倒不像是要拖时间，伊戈做了一个请便的手势。

　　“那可悲的和平协议也救不了你们，只会成为你们葬身火海的助燃剂。”

　　单纯的放狠话吗？不，不知是这样，听到这里夏禹就知道不对，引擎喷口超负荷运转，冲向了还被防御力场包裹的暗星号。

　　“ziu~~轰~~”

　　一抹紫光直接打在了已经变形的防御力场之上，能量的消融和湮灭，不饱和和不稳定，下一秒上百搜“短路”的新星号就要爆开。

　　但天际，一道淡黄色的手掌挡住了这条无比粗壮的紫色光柱。

　　“如来神掌？”

　　不，这里和《功夫》并没有一点关联，而且这一掌的质感更像是一种金属，暗星号上，包括伊戈在内都有些震惊，居然有人能直接挡住无限宝石能量的轰射，而且这个人还是他们认识的。

　　“这，这是无限手套。”

　　作为灭霸的养女，卡魔拉自然认识什么是无限手套，可这明明就是灭霸的东西啊，什么时候到了地球人的手里？

　　这个时候卡魔拉想到夏禹曾经说过，他和灭霸曾经接触过，还用地球的核武器阴了他一把，无限手套就是那个时候从灭霸手中抢过来的吧！

　　“嘶~~”

　　想到这里卡魔拉也忍不住倒吸一口冷气，这，这才是真正的狠人啊！

　　“夏禹？”

　　已经做好牺牲准备的索尔队长已经闭上了眼睛，但想象中的爆炸并没有来临，睁开眼睛一看，挡在他们面前的赫然就是那个来自地球的偷渡者夏禹。

　　“快离开这里，我，我也要撑不住了。”

　　公共频道中响起了夏禹的吼声，还有急促的喘息，夏禹也没想到用出这无限手套居然还有这么大的消耗。


第480章 这一刻，谁站出来？

　　没错，就是无限手套，能承载无限宝石自然也有着对其克制的作用，夏禹虽然将其融入了重力拳套，但本质上还是无限手套，该有的功能一个都不少。

　　而在《复仇者联盟1》中夏禹能用体内的天地灵气激活使用心灵宝石，自然也能使用无限手套，不过这次的消耗有些大，无限手套一下子就抽走了他体内一般的天地天地灵气。

　　虽然没有筑基，金丹这样的等级划分，但精通各种术法的夏禹好歹也就比什么陆地神仙差点，拳打山神夜叉，脚踢三尺土地那是一点问题都没有，可想而知这无限手套的厉害。

　　有了夏禹顶在前面，那些首当其冲的新星军团成员驾驶着冒烟的战机往下方的撤去，他们抓紧时间也是给夏禹减少压力。

　　“轰~~”

　　巨大的金属手掌突然狠狠一抓，汇聚在掌心处的紫色能量直接湮灭成了紫色的雾气，从指缝间散逸开来。

　　镶嵌着力量宝石的长柄锤也是猛的一晃，被切断了能量传输的后坐力可想而知，罗南后退了好几步才稳住了身形。

　　“是你？”

　　罗南有些失态地喊道，他想起了一年前从暗星号前开过的那架齐塔瑞人的龙式飞船，他们就是开往圣域灭霸领地的那艘。

　　“我说怎么要悬赏二十亿买下你的人头，原来你抢了他的无限手套。”

　　看着夏禹，罗南的眼神有些复杂，不过他并不害怕，这个来自地球的男人打不过灭霸，而他可是要将灭霸拉下马的。

　　“或许我们可以联手，一起打下整个宇宙？”

　　这就邀请上了？看来影视世界里的罗南智商一直都在线。

　　“我答不答应不重要，但你觉得你旁边这群人会放过你吗？”

　　“就凭你们？银河护卫队？要知道现在的我可不再是之前的我了，灭霸手套的滋味相比也不太好受吧！”

　　猛的一敲锤柄，他罗南无所畏惧。

　　夭寿了，伊戈这样的宇宙无敌超级大变态也被算进了银河护卫队，那他夏某人不也要……这是夏禹的第一印象，至于罗南的狠话夏禹一个字都没有听进去。

　　“银河护卫队？我挺喜欢这个名字的，不过我的星球并不在银河系。”

　　听到罗南这么称呼自己，伊戈饶有趣味地说道，这里银河说的是广义上的银河，而是囊括了整个宇宙。

　　“无所谓了。”

　　罗南话音刚落，再次下坠的克里暗星号引擎全力狂轰，哪怕卡魔拉一飞刀解决了最后一个战舰驾驶员飞船也没有丝毫减速的趋势。

　　这个距离撞击地表时间怕是只剩下三十秒了。

　　“轰~~”

　　倒计时二十七秒，颠簸之中星爵直接一发强子炮轰在了罗南身上，丝毫没有效果，或许强子炮能够轰碎“待机”状态下的长柄锤，让力量之石脱离出来，但此刻的罗南却是有着“护体罡气”的。

　　“没效果？”

　　倒计时二十二秒，整艘暗星号因为特殊的棍状螺旋结构开始了翻滚，罗南因为力量之石力场加持的原因牢牢的钉在了地板之上，但星爵和卡魔拉两人就要起飞了，不过幸亏有他老爹伊戈在，即便没有了树人格鲁特的牺牲也不虞有什么危险。

　　刚刚还切金断玉，危险无比的光索此刻牢牢的拴住了两人，多出的绳头不断轰开因为翻滚而落下的杂物。

　　看着这冒着黑烟下坠的暗星号，夏禹也是一阵无语，刚才他还想用无限手套投影将整艘飞船撑住呢，没想到这投影直接散了，看来战斗还是要在下面打响了，这么想着，夏禹往嘴里扔了颗回气丹。

　　不过星爵老爹有点不靠谱啊，虽然力量宝石有着轻松终结一颗生命星球的能力，但他应该也不是吃素的啊，毕竟他是觉醒了灵智的行星啊！更何况他还有着吞噬同化的能力。

　　或许是这种能力“吃相”太难看了吧！

　　夏禹只是猜测，但伊戈心里有苦说不出，按说他对这无限宝石有一定了解，要知道曾经天神组根除者用这无限宝石执行过文明灭绝任务，但使用者是天神组啊，这可不是一个层次的较量，结果没想到他的探知光索居然也破不开这力量罗南的防御。

　　之前在飞船上制定的第一步计划算是完全作废了，只有在陆地上分出胜负了。

　　“砰~~轰隆隆~~”

　　在撞塌一座数百米高的星际信号塔之后，暗星号翻滚着撞击到了新星城的表面。

　　没错，就是翻滚，还是因为暗星号奇特的设计，没有将势能全部集中一处释放，而是随着左右两翼不规则转动翻滚着卸去这股足够爆掉整艘暗星号的势能。

　　尾随而来夏禹在心中表示略微的庆幸，好在他并没有进去，哪怕他不会吐这种死亡翻滚的感受也不会好到哪里去。

　　“呲~~”

　　封闭门泄压打开，拿着长柄锤走出来的罗南身形有些狼狈，头上和后褡连在一起帽子不知道掉到了哪里，露出下面蓝闪闪的大光头。

　　“我终于还是来了，山达尔的人民，你们的新星军团不堪一击，你们所信仰的诸神已经抛弃了你们，今天我就将要克里人祖祖辈辈所受的一切全部还给你们，欢呼吧！”

　　看着四周还未来得及撤退的山达尔居民，罗南感慨万千，他终于还是来到了这里，对于山达尔，没有所谓的统治，有的只是彻底的毁灭。

　　高高举起手中已经闪烁起刺目紫光的长柄锤，对着地砖掀开，衣果露在外面的泥土地就要狠狠的砸下。

　　“轰~~”

　　并不是收藏家哪里看到的天神组灭世的画面，而是冲天而起的泥土将罗南直接升到了将近百米的高空。

　　“这是什么？”

　　刚刚还肥沃无比的黑色土壤一下子变成灰白色的沙土，似乎一点养料都没有。

　　“土遁·有机无机大分离之术。”

　　半空中的夏禹双手掐诀而立，说用不了土遁那是星爵太想当然了，来自华夏仙侠文明的神奇遁法哪里是外星人能够理解，既然力量宝石会和有机物结合发生能量的“链式反应”，那么就抽去所有的有机物。

　　修仙不学化学和咸鱼有什么分别，这是著名穿越家夏禹留下的名言，数千年来为诸天世界穿越者所传颂，也是因为这一句，穿越者们的平均素养被硬生生的提高了一个层次。

　　视线从历史长河中转回漫威宇宙的山达尔星，回过神的罗南直接一锤砸在了脚下的这土塔之上，但是一反应都没有。

　　“你，你把土里的有机物都抽走了？”

　　“那还用说，罗南看这边……轰~~”

　　就在夏禹强行转移罗南注意力的时候，被伊戈拎在半空中的星爵一发强子炮直接打在了罗南的长柄锤之上。

　　弹中，锤碎，力量宝石在力量的撞击下朝着上空翻滚着抛去，罗南有些猝不及防，但距离最近的他还是一把抓住了力量宝石，夏禹控制中的无机土来晚了一步，抓了个空。

　　“嗡~~”

　　紫色的能量再次暴躁的从体表散逸而出，而那种撕扯灵魂的痛苦也是重新席卷了全身。

　　“所有阻拦我的人都该死。”

　　罗南怒吼的声音中掺杂着一丝腐朽，就像他逐渐崩溃中的身体一样，较之只有一半“天神”基因的星爵，罗南作为克里族的勇士无疑是力量宝石更强大的载体，而能更大程度的调动出力量宝石的能量。

　　他本不该是这幅样子的，但为了调动尽可能多的能量一举将这颗肮脏的星球毁灭，罗南已经顾不上自己了，之前那些死灵战舰驾驶员已经完成了他们肩负的使命，现在轮到他罗南了。

　　“轰~~”

　　强大的暗紫色能量直接轰开了夏禹堆砌成的无机土高塔，朝着地心深处就要钻去，以无限宝石为引，直接爆开山达尔星的星核，爆炸坍塌的能量在杀死这颗星球所有生命的同时，也将制造出一个直径可观的黑洞，彻底的抹去山达尔所在新星星系。

　　征服全宇宙的计划要无限期搁浅了，和星云杀死灭霸的承诺也要食言了，都是这些人破坏了美好的一切，克里帝国终究还是只能被那群无能的政治家统治着。

　　“嗯？”

　　一道熟悉的光索盘结拦住了下降的暗紫色能量，是那个老头，罗南抬头一看，便对上了伊戈的眼睛。

　　纵然是伊戈也没有想到会拼到现在这样，在他漫长而平淡的生活中这或许是最波澜壮阔的一次吧，不过也到此为止了，他已经看出这个克里人想要自爆的想法了，无限宝石都爆了，那威力可想而知。

　　距离远的波及不到，但整个山达尔肯定玩完了，这也是他做的最后一次尝试，倘若还是阻止不了的话他只能带着他儿子远走高飞了。

　　就当他种在山达尔星的同化孢子不存在吧！想到这里伊戈加大了双臂的输出，光索猛的粗了一倍。

　　伊戈人类的形象只是他在外面的分身，虽然能力不小，但就像是电池一样，用完了必须要回到本体行星处充能，这一下他也是调动了剩余能量的百分之八十。

　　“轰~~”

　　能量爆炸的冲击波四散而来，将方圆数十公里都裹挟其中，这一幕同样落在新星指挥部的大屏幕上，落在了无数防空洞中的投影之上，新星城数千万在防空洞中避难的民众紧张的看着这一幕。

　　他们知道一直以来保护着山达尔的新星军团在克里人猝不及防的打击中已经败了，而他们唯一活下来的希望就是场中的几人。

　　能凌空飞行，手拿奇异光索，在普通山达尔群众的眼中和传说中的神都差不了多少了，他能打败罗南吗？

　　“轰~~”

　　第二波冲击波退散了黑烟，也让众人看清了场中的形势，光索断裂，伊戈吐了口老血飞了出去，身上深可见骨的伤口处是淡蓝色的连接。

　　“老爹~~”

　　刚才躲在远处的星爵在便携式助力飞行器的作用下飞了过来，一把接住了伊戈，如果说之前还不能判定这个人是不是他的父亲，那么现在他心里已经有了答案。

　　“好孩子，你终于肯认我了。”

　　虽然伤成了这样，但伊戈还是打心底的高兴，高兴父子相认之后距离他那宏大的目标又近了一步，至于有没有一丝对星爵的愧疚之情，不好意思，全宇宙都有我的后代。

　　“老爹，现在不是说这个的时候。”

　　“对，我马上就螳螂过来。”

　　伊戈早就已经做好了离开的准备，在山达尔爆炸之前他还来得及进行跃迁逃离。

　　“果然么，将期望寄托在敌人身上是不行的。”

　　从铁血面具中看到整个过程的夏禹淡淡地说道。

　　“不过伊戈这老小子还算有点良心。”

　　视线重新投回场中的罗南身上，只见此刻的他被能量侵蚀的更显斑驳，此刻他已经到了强弩之末，但回光返照之下又能爆发出怎么样的能量谁也不知道，但夏禹知道，不管如何都该他上了。

　　做掉罗南，拯救山达尔，进而拯救全宇宙，这是他的任务，理该由他自己来完成。

　　既然取巧不成，那就实打实的干掉这个蓝色的大光头。

　　站在底下的夏禹一头扎进了无机质土塔之中，这一幕没有人关注到，除了伊戈的眉头微微皱起，他感觉到好像事情还没完。

　　“这就是你们的银河护卫队，已经全败了，没有人能够阻拦我了。”

　　放声说道的罗南看着脚下还幸存的山达尔群众已经失去所有的求生欲望，微微咧开的嘴角像是黑色的骷髅一般，皮肤已经完全侵蚀剥离开了。

　　值了，罗南单膝跪下，高高举起自己抓着力量宝石的右手，对着这已经坍塌到只有数十米高的土塔就要砸下，这点的距离力量宝石蓄能到了现在，可以直接击穿。

　　“啪~~”

　　一只泛着金属光泽的手掌一把握住了罗南的手掌。

　　“好像银河护卫队还有我一个吧！”

　　铁血面具散气打开，露出了下面夏禹的脸庞。

　　“重力拳套，蓄能400%，超负荷运转，警报，警报……”


第481章 夏禹的套路，补给型星球

　　虽然没有成立真正的队伍，但夏禹就是这个团队的灵魂人物，在契尔的时候便已经如此，所以夏禹直接从保护地球的复仇者联盟升格成了保护全宇宙的银河护卫队。

　　无机土壤散开，露出了下面夏禹的身形，用灵气催动着土遁，从地下抽取的土壤疯涌而出，将十几米高的土塔再次堆砌到百丈之高。

　　罗南一个挣扎紫色的能量就是打在夏禹身上，但夏禹抓住他手腕的这只手套住的就是无限手套，要知道这次可不是什么虚影，而是实打实的克制。

　　汹涌暴虐的能量一下子被压制在了这方寸之间。

　　“地球上流传着这么一句话——反派死于话多，虽然你的话不多，但你做事情实在是太磨蹭了。”

　　“啊~~”

　　重力拳套百分之四百的能量瞬间归零，罗南的右手手掌被瞬间捏成了肉末，在力量宝石的轰击中直接湮灭不见，这样就是想拼都拼不回来了。

　　十指连心，平白无故少了一个女朋友，纵然是罗南这样的硬汉也忍受不住了，更何况他还要承受强大能力被瞬间抽取的强烈痛楚。

　　不过之前斑驳脱落的腐朽血肉瞬间回到了身上，罗南算是保住了一条性命，当然这要看夏禹饶不绕过他了。

　　“你这是偷袭，算不得什么勇士。”

　　呵，听罗南这么一说夏禹来了兴趣，他还真是偷袭，不过敢和无限宝石硬碰硬的只有两种人，一种是傻子，一种是实力足够强大。

　　显然此刻夏禹的实力还有点不太够。

　　“既然你这么说，那我们再来一次？”

　　夏禹抓着力量宝石的手直接将其按在了罗南右手的断口处。

　　“嗡~~”

　　紫黑色的雾团再次炸开，濒死状态下的罗南连最后一声哀嚎都来不及发出，便整个消失不见了，连渣渣都没有留下。

　　形神俱灭，这便是纯粹的力量同化。

　　宇宙中为人熟知的最大的恐怖分子指控者罗南死了？画面中能量雾气散开之后夏禹的身影露了出来，而刚刚还不可一世要毁灭整个山达尔的罗南却消失的无影无踪。

　　瞬间，整个山达尔星斗沸腾了，新星指挥部中，无数的防空洞中，欢呼声，喝彩声响成一片，所有人都沉浸在活下来的喜悦之中。

　　当然，还有对夏禹这个站出来硬生生从罗南手中将力量宝石抢下来的英雄的感激。

　　倘若是这是个仙侠世界的话，夏禹头上凝聚的功德之云想必已经金灿灿了吧！可惜，这是个科技高度发达，西方神话贯穿始终的星际世界，气运之说并不适用这里，你头上除了绿色并不能染上其他颜色。

　　“叮~~主线任务一已经完成，主线任务二探索度5.84%，已经达到最低要求5%，可以现在回归，也可完成隐藏支线任务后回归，此次停留不再收取其他费用，请宿主安心完成任务。”

　　红后将手机最新收到的消息投射到了铁血面具的视网膜投影之中，还不错，不管隐藏支线任务完成与否，只要脱离战斗状态，夏禹可以随时回归现实世界。

　　所以说现在的目标就是伊戈了吗？

　　铁血面具翻转固定在了夏禹的肩膀之上，他也看见了从远处飞来的蛋蛋飞船，星爵在上面正朝着夏禹招手，而他旁边站立的伊戈却看到夏禹眼中闪过的精光，虽然有些奇怪但并没有感觉到有什么杀意。

　　走到今天夏禹也算是半个人精，这点情绪还是掩盖的很好的。

　　数日之后，山达尔新星城在居民的共同努力下已经开始了紧锣密鼓的重建工作，而在新星指挥部地下一百米处，夏禹一众人都在这里。

　　至尊新星将紫色的力量宝石小心的放在了指挥部的地下保险库中。

　　如此重要的无限宝石还是交由官方保护，这是银河护卫队共同讨论出的结果，潜藏叛徒伊戈虽然很想要，但为了自己筹备已久的计划能够稳定实施，他决定还是还是安分点。

　　“谢谢你，夏禹先生。”

　　“这次不会还要将我遣送回地球了吧？”

　　夏禹笑着说道。

　　“不会，经过山达尔民众的强烈要求，我们将给您荣誉市民的称号，这是您的专属ID卡，您永远都是我们的朋友。”

　　接过这张卡片，虽然不怎么可能会用到了，但也是夏禹在漫威世界的一个见证，他小心的收好。

　　“还有诸位，你们所有的犯罪记录都被覆写，以后你们可以在山达尔自由行动。”

　　至尊新星对着其他人说道，这倒是个不错的消息，星爵和火箭浣熊可是劣迹斑斑，之前来山达尔都是偷摸着的，这下可以正大光明的了。

　　“还有，这份是山达尔新星人民医院给出的鉴定报告，是给你的。”

　　从一旁的百夫长手中接过一份被封口的文件，至尊新星将其递给了星爵，这几天给大家治疗的时候，在伊戈的要求下和星爵做了份亲子鉴定。

　　这种鉴定在地球上还真的做不了，外星人的基因图谱和地球人的太不一样了，更不要说还是伊戈这样神奇的存在。

　　星爵有些紧张，他抬头看了一眼伊戈，虽然他已经叫他老爹了，但到底会是什么结果还要看鉴定的结果。

　　对此伊戈很有信心，他给星爵一个鼓励的眼神，看的一旁的夏禹有些尴尬。

　　“地球基因库对比结果：符合序列47.7%，全星域记载基因库对比判定：远古基因52.3%，参考基因样本，相似度80%，判定结果：父子。”

　　“你真是我爸爸。”

　　“还用说吗？奎尔，没能陪在你母亲身边看着你出生，看着你长大是我这辈子最大的遗憾。”

　　看着抱成一团的两人，纵然是火箭浣熊也有点想落泪的感觉，他是被人类拼凑出来东西，根本就没有父母，一旁的格鲁特开出了满树的花朵，花瓣飘飘荡荡的落在了两人的中间。

　　只有夏禹默默的转过了身，嗯，他实在是看不下去了，太TM恶心了。

　　不过他却不好当面戳穿伊戈的真实面目，还是让星爵享受一段时间的父子亲情吧，这也是他第一次和最后一次能够这样了。

　　又休息了几日，前面一艘蛋蛋飞船打头，后面一艘米兰诺号蟹型飞船跟着，一起离开了山达尔星。

　　既然父子已经相认，星爵自然是要去伊戈的星球去看看的，顺带着邀请了其他几人同去，星爵坠落的米兰诺号也被新星军团修复好了，到时候伊戈的星球爆了，他们也有逃命的工具，自然是要带上的。

　　不过新星指挥部地下已经被封存的保险库中，那颗紫色的宝石闪烁了几下后便是消失不见了，对此新星军团一无所知。

　　笑话了，作为穿越者夏禹什么时候有走空的时候，力量宝石和以太粒子好好的放在他储物空间的角落里。

　　看过《复仇者联盟3》的都知道，其中有灭霸取走幻视心灵宝石的一幕，他将其镶嵌在了无限手套之上，而食指上的空槽镶嵌着一颗紫色的宝石，不用说就知道那肯定是力量宝石。

　　灭霸在前往地球之前直接从新星军团那里抢走了力量宝石，这样一来夏禹更不可能将力量宝石留下来资敌了。

　　这个世界的任务夏禹已经完成，随时可以回归，所以一次高端定制化服务可以直接使用，夏禹花了一千积分让系统模拟出了一颗力量之石，纵然是灭霸在这里也分不清楚真假。

　　用假货换走了真货，等他离开了这片星域，伪·力量宝石自然消失了，等灭霸打开保险库的时候脸上的表情一定会很精彩吧！

　　想到这里夏禹自己也有些乐了，不过到时候他早就不在这个世界了，而且无限宝石一下子六去四，只剩下两枚了，后面的剧情会崩成什么样可以想象，毕竟漫威电影贯穿始终的线索便是这六枚无限宝石。

　　不过既然满满的套路，这个套路被破了，说不定什么有限宝石就蹦出来了，但这就和夏禹无关了。

　　此刻的夏禹正坐在米兰诺号上，履行着之前的承诺。

　　“对，就是这样，盘膝做好，凝神运气，引导周天星辰之力进入体内，运转周天之数。”

　　用英语解释如何修仙，夏禹已经尽了自己最大的努力，打开飞船上的遮光罩，成千上万的星辰之光透过玻璃，照射在闭目运气的火箭浣熊之上。

　　不管是吸收天地灵气还是吞吐日月之精华都能让妖化形为人，这法门还是十四娘抄给夏禹的，火箭浣熊虽为浣熊之躯，但有人类基因，能口吐人言，是为人妖，自然也可修炼为人。

　　宇宙之中虽然天地灵气更是匮乏，但星辰之力却是一点都不缺少，格鲁特好奇的看着火箭浣熊，虽然他智商不高，但也知道这个时候不能打搅火箭，只是静静的看着他。

　　夏禹在后面看着，十四娘在前面则小心的操纵着米兰诺号，有红后的提醒自然不会有什么危险，副驾驶上坐的是龙葵，虽然之前她已经摔了一架昆式战斗机，但夏禹并不在意这点损失，离开山达尔后夏禹就将十四娘和龙葵一起放了出来。

　　之前和罗南战斗这两人帮不上什么忙，但和伊戈斗她们能做的事情就多了，现在放出来也是和伊戈混了个眼熟。

　　“米兰诺号，前方进入ZB116号星系，我们将在康特阿克夏星降落进行补给。”

　　飞船上的通讯器中传来螳螂女孩的声音，“康特阿克夏星”？为什么这么耳熟？

　　“管理员阁下，这是个冰雪覆盖的补给型星球，曾在《银河护卫队2》中出场。”

　　红后这么一说夏禹想起来了，这不是勇度嫖机器人那个星球吗？星际航行即使有了跃迁技术也是很漫长的，特别是山达尔星距离伊戈的星球还很远，一个一个坐标点穿过去也要不少时间。

　　而在这航程中的补给型星球，就像是高速公路上的休息站，可以加油，可以吃饭，好点的甚至还能洗个澡泡个温泉什么的。

　　“米兰诺号收到，进入近地轨道，准备制动降落。”

　　十四娘回复螳螂妹的声音透着一丝的兴奋，只见她和龙葵相视一笑，在山达尔的时候她们还没来得及好好逛逛就被送上前往监狱的班车，而后直到现在才被放了出来，这可憋死她们了。

　　看着十四娘嘴角的笑容，夏禹下意识想起了地球上逛街时，她拿出黑卡买下一整个童装店的冲天豪气。

　　雌性生物真是太可怕了，用的还是他的钱。

　　“火箭，收功了，我们要降落了。”

　　“老哥，我们这又是到哪里了？”

　　刚刚睁开眼的火箭还有些弄不清情况，刚才修炼的时候全神贯注之下他能听到的只有夏禹一个人的声音。

　　“康特阿克夏星，补给星球我想这里你应该比我清楚。”

　　作为来自地球的土包子，夏禹需要了解的东西很多，哪怕这一套并不适用所有星际影视世界，但基本的东西还是通用的。

　　“嘿，还真是，我来过这里好几趟。”

　　不过火箭这体格可嫖不了机器人，想要解决生理需求，还是要定做一个浣熊用娃娃。

　　“I’m格鲁特。”

　　树人的话分类就多了，有性繁殖，无性繁殖都有，就像是格鲁特，掌握着凤凰一样的无限重生技能。

　　两艘飞船一前一后降落在了停机坪上，“油罐车”开了上来对两艘飞船开始了“加油作业”。

　　虚无之地的物价很贵，而这种专门从事补给的星球就是正常水平了，和一个粉红色纯爷们外星人结完账，夏禹将手中的星币卡扔给了一脸期望的十四娘。

　　“省着点花，里面只剩下五千万了。”

　　这是拯救山达尔的奖金，新星军团不可能只给他一个“荣誉市民”的称号。

　　“知道了，有事情再联系。”

　　十四娘拉着龙葵风风火火的跑向了不远处的商业街，小小年纪和出国爆买的大妈有的一拼，不过这笔钱回去就没用了，能换成物资夏禹自然没意见。

　　“夏，我们去喝一杯吧！听说康特阿克夏星的娱乐业是最发达的。”


第482章 了结旧事，败家娘们

　　霓虹灯五颜六色的光芒拼写出一个个星际通用语店招牌，这里充满了欧美浓浓的上世纪七八十年代风情。

　　不过本来就是好莱坞电影，有些地球上的特色可以理解，更不要说星际通用语的口语部分还全是英语呢！对于这点夏禹觉得很方便，学好中文和英语，走遍电影都不怕。

　　大片大片的雪花纷纷扬扬的落了下来，却丝毫浇不灭疲惫旅客们找乐子的热情，拷贝了不少星际通用型资料的红后在夏禹的视网膜上将所有的招牌名字都翻译了过来。

　　“莱维斯特酒馆，纽克曼人体欣赏馆，大星际连锁洗浴中心，还有博彩投注中心和赌场，真是只要想到的这里都有。”

　　“夏，这里。”

　　伊戈在前面对夏禹挥手喊道，作为睡遍整个漫威宇宙的老司机，伊戈自然见识广阔，但带着儿子和朋友还是喝一杯算了，所以他站在了一家酒馆的面前。

　　虽然装修没有前面的那几家好，但夏禹还是相信老司机的眼光。

　　推开连自动感应导轨都没有的破烂铁门，夏禹走了进去，吧台处坐了一个夏禹非常熟悉的面孔。

　　史泰龙，或者说是斯塔卡，掠夺者中的一方大佬，没想到会在这里遇上他，只见他面前放着一大杯蓝色的类似啤酒的液体，不过夏禹和斯塔卡谁都不认识谁，所以夏禹也没有结交的念头，径直往星爵角落里那一桌走去。

　　“夏，看呐，那是星辰鹰斯塔卡，一百支掠夺者团队中他是最厉害的。”

　　夏禹刚一坐下，星爵就在他耳边小声的嘀咕道，虽然星际的通讯很发达，但山达尔的消息显然还没传到路途遥远的康特阿克夏星，所以星辰鹰也不认识他们这帮新的银河护卫队。

　　而且他虽然和勇度有旧，但大人物也记不住勇度身边猴子一样的星爵，还是自顾自的喝酒。

　　夏禹点了一杯璀璨星河之吻，高脚杯中盛放的是如同星河般璀璨的液体，这样子有点像他从《木乃伊3》里获得的永生泉水，不过颜色要黯淡些了。

　　想到这里夏禹从怀里掏出一个迷你不锈钢方型酒壶，往酒杯里滴上一滴，整杯酒星光之间的晃动的液体瞬间明亮澄澈起来了。

　　“夏，你的收藏真是丰富，连这种东西都有。”

　　伊戈似乎认识永生泉水，而寿命已经是夏禹解决的问题了，所以这永生泉水对他而言和调味的柠檬汁并没有什么区别，同理，对于伊戈这个寿命亿万年打底的老怪物来说这永生泉水也只是稀罕而已。

　　“地球上偶然得到的，加点会让酒的味道更棒。”

　　抿了一口夏禹感觉到一股热流浑身乱窜，这酒真有劲，地球上的纯酒精在夏禹嘴里都没有味道了，没想到外星的酒这么猛，或许是因为外星的“月亮”比较圆吧！

　　听到夏禹话的星爵和火箭浣熊眼睛也亮了，夏禹也给他们的酒杯里滴上一滴。

　　“吱嘎~~”

　　破烂的铁门再次打开，寒风卷着雪花从缝隙处抢先钻了进来，一同进来的还有一个顶着控制鳍的男人。

　　“斯塔克？”

　　沙哑的声音响起，压过了酒馆中喧闹的环境，来者赫然就是勇度，来酒馆除了喝上一杯没有别的可能了，不过他没想到居然会在这里碰上星辰鹰。

　　掠夺者是星际中的佣兵，有人的地方就有江湖，而掠夺者也有一个联盟，几乎所有的掠夺者都是这个联盟的成员，但勇度的队伍显然就不是。

　　虽然他的胸前也有火焰胸章的标示，但并没有联盟的认证，他们就像是人人喊打的伪军一样，不被其他的掠夺者团队接纳，死后也听不到自由的号角。

　　所以说掠夺者更像是星辰大海中的中世纪海盗，哪怕烧杀抢掠也有着类似《海盗法典》的约束，他们从不买卖孩子。

　　“砰~~”

　　重重的放下酒杯，斯塔卡一言不发的朝着外面走去，而和勇度擦肩而过的瞬间勇度再也忍受不了这种无视了。

　　“你就下地狱去吧！我才不在乎你们怎么看我。”

　　对着星辰鹰的后背，勇度咆哮地说道，这么多年过去了他一直也不好受，但事情的真相他无法对任何人叙说。

　　“那你为什么拦下我？”

　　星辰鹰也是发了脾气。

　　“你自己违反了掠夺者的原则，谁也帮不了你，金钱蒙蔽了你的眼睛，奥戈尔的光辉永远不会在你的墓碑上闪耀。”

　　“我没有，我也不知道事情是怎么回事？”

　　勇度此刻像是一个受了委屈的孩子，虽然不会哭泣，但眼角的湿润还是显示他的心酸。

　　“那被你截下来的那个孩子就在这里呢？”

　　伊戈从角落里站了起来，真是没有想到居然能在这里遇上勇度，星际这么辽阔，他找勇度已经找了二十多年了。

　　星爵便是他最后一个在外面的子嗣，也是他屠戮了万千后代一无所获后的唯一希望，二十多年虽然在他漫长的生命中只是短短一瞬，但这严重的关系到他同化全宇宙的伟大霸业。

　　既然在这里遇见了，这笔账是时候算算了。

　　“伊戈？”

　　虽然二十多年没有见到这个男人，但勇度还是第一眼认出了他，还有他身后的星爵。

　　两人长得还真是相像啊！不过他也清楚这幅慈祥的外表下隐藏着的到底是一副怎样丑陋的心灵，他绝对会和害死之前那些孩子一样害死星爵的。

　　“奎尔，来看看你的养父，就是因为他我们才父子相隔这么多年没有见过一面，就是因为他我才苦苦追寻而不得。”

　　站在道德最高点的伊戈无情的批判着勇度所作的一切，但勇度当初将星爵交给伊戈的话，他怕是早就成为星球洞窟角落里一堆小小的骸骨了吧，陪伴他的还是成千上万同父异母的兄弟姐妹。

　　可惜这一切星爵都不知道，此刻的他愤怒的看着勇度，以为他留下他只是为了让他想小耗子一样偷窃更多的利益，终究到底还是为了钱。

　　对于这一切勇度百口莫辩，上天给了他一口好听的哨声却没有给他良好的口才，而且伊戈所做的一切他的手上并没有足够的证据，没有人会相信他说的，除了角落里的那个地球人。

　　看着勇度望向自己的眼睛，夏禹只能遗憾的摇摇头，连人家星核都没有见着他可不能在这里就和伊戈撕破脸皮开战，只能对勇度说声抱歉了。

　　而准备离开的星辰鹰看到这一幕也是停下了脚步，伊戈这号人虽然没有见过，但感知灵敏的他刚才喝酒的时候就发现角落里的不对劲，经验告诉他后面会有事情发生。

　　“勇度，你不是一直想让你的那些手下吃我吗？来啊，来吃我啊！”

　　有了亲爹撑腰，星爵的胆子也变得大了起来，扯开衣服露出了自己的胸膛，他在发泄着这二十多年来时时刻刻心惊胆战积攒的怨气，是他将自己好好的一个地球人变成了掠夺者中的人渣。

　　“够了，星爵我们还是赶快离开这里吧！”

　　拦住星爵，夏禹将他按了下来。

　　“轰~~”

　　剧烈撞击声突兀的响起，伊戈放下了手，刚刚他的手掌上光芒一闪而逝，而勇度也消失在他原来站立的位置，对面的钢铁墙壁出现了一个人形孔洞，有了通道，雪花纷纷扬扬的闯了进来，被酒馆中温暖的风一吹直接化成了水蒸气。

　　众人也透过这个洞看到了外面挂在栏杆上的勇度，七窍流血的他显然是受了内伤。

　　“这一下是还你的，我们父子和你两清了。”

　　伊戈领着星爵朝外面走去，但他的话还是飘到了勇度的耳中，此刻的他说不出话，但他倔强的眼神还是死死的盯着伊戈的后背。

　　不行，不能让他就这么走了，他会杀死奎尔的。

　　虽然有着这样强烈的欲望，但勇度一根手指都动不了，更不要说放出他的合金飞箭了。

　　纵然是八心八箭，怕也是破不了伊戈的防御，哪怕只是一个分身在这里。

　　星辰鹰走上前将勇度一把架了起来。

　　“这是最后一次，勇度。”

　　他们掠夺者联盟对于勇度的感情也是非常的复杂，曾经的勇度伤害了他们所有人的心，但勇度在他眼前变成这样他无法选择袖手旁观。

　　“老爹，为什么这样？”

　　没有责问的意思，星爵只是对伊戈的行为有些不解，但夏禹太了解伊戈为什么会这么做了。

　　他害怕勇度被逼急了哪怕没有掌握什么实锤也要将真相告诉星爵，猜忌的种子一旦种下可就不好了，在他还没有开口前直接打成生活不能自理，等回到他的星球一切都不重要了。

　　但现在，还是赶快离开这里吧！

　　“没什么，只是觉得这些年的苦如果不来一拳的话就全部白吃了。”

　　“原来是这样。”

　　“以后不管了，现在飞船的能量已经加满了，我们赶快回我们的星球吧！我敢保证到时候一定会让你大吃一惊的。”

　　拍了拍星爵的肩膀，伊戈第一个走了出去，谁也不能看清此刻他是什么脸色，不过夏禹猜应该很难看吧！

　　给十四娘发出了赶快回来的消息，众人一起登船，卡魔拉因为性别并没有和众人一起去潇洒，而是和螳螂妹妹一起留下来看船。

　　“这都是怎么了。”

　　“我们在酒馆里遇到勇度了，他被老爹狠狠揍了一拳，好了，我们还是收拾一下准备离开吧！”

　　星爵和卡魔拉上了蛋蛋飞船，夏禹还是和火箭浣熊，格鲁特二人上了米诺兰号，而十四娘和龙葵在半个小时后返回了飞船。

　　“哥哥你的星币卡被我刷爆了。”

　　“嗯。”

　　“后面钱不够了我又卖掉了一点你空间里的东西。”

　　“嗯？”

　　前两句夏禹还没什么反应，但到了后面，躺在摇椅上的夏禹直接坐了起来，这败家小娘们没有瞎卖他的东西吧！

　　感知往储物空间中一瞥，一立方千米无疑是巨大，航母都能几百艘几百艘的往里面装，但夏禹还是能明显感觉到多出来不少东西。

　　“怎么样哥哥，这都是我和龙葵姐姐一下午战果。”

　　战果的确丰硕，但花的都是他的钱啊。

　　“你看这艘娜米比星球的远征号飞船，那老板居然敢要我一个亿，被我砍价砍到七千万拿下。”

　　十四娘指着角落这艘红色的中型战舰炫耀到，但这个价格好像比他星币卡里的钱还要多，十四娘这是卖了什么？

　　“哥哥你那艘用不着的大和号被我作价五千万处理了。”

　　“什么？那可是大和，你给我卖了？”

　　新时代的夏禹对二次元还是有点了解的，舰娘大和就这么给他卖了？要知道这可是系统出品的战列舰，说不定到了洪荒世界点化一番真成舰娘了呢？

　　瞬间，夏禹想通了，这一切都是十四娘的阴谋，不过为什么她一个华夏美狐娘会对舰娘如此警惕呢？

　　“就那破船，甲板还是木头做的，就是外星人才稀罕这个，你要是早点放我出来我一定卖给那收藏家去，价格说不定能更高。”

　　十四娘一张小嘴可厉害了，说的头头是道，龙葵在一旁听的满眼都是崇拜的小星星。

　　“好好好，买都买了我也不计较了，后面咱们安分点，还有不到十天的航程我们就要到伊戈的星球了。”

　　无疑在这个话题上再多费口舌，夏禹压低声音说到下一步的工作安排。

　　“那我和龙葵姐姐应该干些什么？”

　　见夏禹如此严肃，十四娘和龙葵二人也是紧张起来了，这个世界她们还没怎么出场就要完结了，还不赶快乘这最后的机会好好表现一番？

　　“我和你们说，咱么如此……这般……”

　　哪怕夏禹已经在这飞船的第二层设置了隔音法阵，但还是下意识的压低了声音。

　　时光飞逝，夏禹他们穿越了数百万光年，终于从最后一个跃迁点飞了出来，而视线可及之处，一颗颜色无比绚烂的生命星球围绕着年轻的恒星在慢慢旋转着。

　　终于到了，用无数鲜血浇灌成长起来的行星——伊戈的星球，也是这最后一战的战场。


第483章 养父的觉悟，美丽的星球

　　“斯塔卡听我说，当初所有的孩子都是卖给那个伊戈，他是这些孩子的父亲，我只是想让他们回家。”

　　刚刚从康特阿克夏中心医院修复舱中醒来的勇度呛着橙汁般的纳米治疗液说道。

　　“勇度，你好自为之吧，你那些破事我们已经没兴趣了解了。”

　　作为第一代银河护卫队，星辰鹰和勇度都是其中的成员，他们曾经亲如兄弟，只是后来勇度自己选择了“背叛”。

　　“不，那个人是恶魔，他把自己那些孩子一个个全部都吃了，如果我不去的话奎尔就危险了。”

　　哪怕星爵的旁边有那个从地球来调查伊戈孢子的复仇者，勇度也不放心，这二十多年的朝夕相处，虽然星爵一直憎恨着他，虽然他们的肤色并不一样，但在勇度眼中星爵就是他的孩子。

　　只是他不怎么善于表达，所以他绝不会无动于衷。

　　“我看你是脑子被那一拳揍糊涂了吧！医生说你必须躺上一个月才能恢复，我先走了，你好好休息。”

　　“不~~”

　　此刻连站起来都做不到的勇度看着星辰鹰关上了房门痛苦地喊道。

　　虽然感觉这件事没有看起来这么简单，但星辰鹰也不知道具体的情况，他只知道勇度还活着就行，虽然他们之间的关系已经成这样了。

　　“绝不能这样，一定还有办法的。”

　　病房舱中勇度像找了魔一样念叨着，二十多年在伊戈面前的东躲西藏是因为他认识到伊戈实力的强大，但现在星爵浑然不知的落在了他的手中，他不能再逃避了，哪怕拼上这条老命也在所不惜。

　　“对了，我还可以这样。”

　　迷茫的眼睛闪过一丝坚定，他心中已经有了主意。

　　……

　　“真是漂亮啊！”

　　纵然是一直话很少的卡魔拉看着脚下的星球也忍不住发出了感叹，和大多数的生命星球不同，伊戈的星球大片大片的面积呈现着一种妖异的红色，但不是那种血色的恐怖，反而给人一种异样的美感。

　　而这些红色之间，分布的是散着莹莹豪光的网纹，应该是什么神奇的矿产或者植物吧！更不要说不断变换形态的彩虹云雾。

　　“I’m格鲁特。”

　　趴在舷窗看着伊戈的星球，格鲁特愉悦地喊道，看得出作为树人他对这颗星球也非常的喜欢。

　　没有使用牺牲涅槃之术的格鲁特还是原来大大的样子，那小不点萌萌哒的造型怕是看不到了，不过这些细枝末节夏禹并不在意，降落中的他也有些看痴了。

　　这里不知为何，天地灵气如此的充裕，阳光明媚，鸟语花香，简直就是真正的仙境天堂，如果夏禹也有这么一颗星球并能生活在上面的话，那死都无憾了。

　　作为注定要不断前行的穿越者，夏禹累的时候也想停下来歇歇脚步，这样的星球便是最好选择，不过此刻的他还没成长到能拥有一颗星球的高度。

　　拥有可不是在星际中找到一颗行星在上面插上一面旗子就能宣布主权和所有权的，要做的事情还有很多，这些暂且不论，不过夏禹有些好奇，为什么这颗星球会有如此充裕的天地灵气？

　　走下飞船的夏禹远远的落在众人的后面，他伸出的右手下意识的调动了灵气，一颗光球瞬间在手上生成。

　　下一刻正在为星爵介绍的伊戈似乎有所感应，回头望了过来，却是只看见夏禹。

　　“夏，快跟上来。”

　　“我就来了。”

　　应付过去夏禹也是感觉到肌肉的紧绷，差点就被发现了，好在他在伊戈回头之前就将光球散去了。

　　星爵能控制星球的能量制造光球，没想到夏禹也能，但夏禹敢肯定他绝不是伊戈的亲戚，他是老夏同志的儿子，也是最纯种的地球人，虽然族谱这玩意，但说不定还能和数千年前的禹皇扯上点关系，毕竟那么多买了爆炸七那么多充了会员的人中只有他被选中了呢？

　　或许是伊戈的能量类似于天地灵气吧！想到这里夏禹打开通讯器直接对十四娘说道。

　　“十四娘，看看能不能调动天地灵气，小心不要让伊戈发现。”

　　“嗯。”

　　看着十四娘背在后面的小胖手也成功凝聚起一簇灵气小火苗后夏禹也是确认了自己的猜测。

　　这样的话他能做的手脚就多起来了，貌似不用纠结引爆以太粒子还是力量宝石了，这些都能剩下来以后碰上更强大的敌人时使用。

　　不过对于这些灵气伊戈感知的很敏锐啊，夏禹也要注意才是。

　　“各位，欢迎来到我的世界。”

　　在一座宏伟的宫殿门前，伊戈转身朝着众人张开了自己的双手。

　　夏禹也不知道该用怎样的言语来形容眼前这座宫殿，糅合了宇宙中各种建筑流派的精髓，镶嵌了无数珍贵无比的宝石金属，在阳光的照射下熠熠生辉，附着的不知名绿色植物将奢侈的气息调和成了肃穆庄严。

　　更不用说宫殿前那飞鱼盘旋的花池。宫殿的大门自动感应打开，众人跟随着伊戈一起走了进去。

　　“我也不知道我究竟从哪里来，我最初的记忆是闪烁，漂浮在宇宙中完全孤独的存在着。”

　　在第一幅动态画面前，所有人都停下了脚步，两侧的画廊展现了伊戈完整而漫长的一生，如同地球上那些喜好彰显自己文治武功的皇帝一般。

　　“经过了几百万年我学会了控制周围的分子，我越来越聪明，越来越强大，一层层的建造着，最终建成了你们脚下的这颗星球。”

　　简简单单的几句讲述，所有人的再次吃惊到嘴都合不起来。

　　“所以外面的这些生物都不是从外星移植的而是你自己创造出来的吗？”

　　看着外面无数不断延伸的绿色和红色，夏禹感兴趣的问道，有些电影没有提及的东西他想亲自得到答案，哪怕是从自己的敌人这里。

　　“这是个有意义的问题，一颗光秃秃的星球绝对不是我想要的，所以我开始寻找意义，我想除了我以外，这无比宽广的宇宙一定还有着其他的生命，所以我尽我最大的想像创造了我现在这幅身躯，创造了这颗星球该有的一切。”

　　果然，这家伙已经有了接近造物主的能力，在华夏神话系中纵然成就了神仙果位也万万做不到这一点，这已经上升到盘古大神的层次了。

　　虽然创造一颗星球比不过创造一个世界，但对于现在的夏禹来说同样是无解的，不过漫威对伊戈的设定却有着致命的弱点——便是这第一幅动态画面所展示的星核。

　　他刚从现实世界弄到的钻地导弹也钻不透这么深吧！伊戈的星球在体积上比地球略小一号，四千多公里的半径看来只能强制穿透了。

　　说起来强制穿透最好的工具还是进入影视世界早期获得的无界妖瞳，持续三十秒的时间足够穿透这四千多公里了吧！可惜这是一次性的，夏禹早就用完了。

　　这样一来十四娘败家倒是败出点好东西了，她购买的那艘娜米比星球的远征号飞船上面倒是有激光穿透系统，正好用在这里，不过什么时候动手夏禹还要好好考量一二。

　　“再后来我就离开了我的星球，前往浩瀚无垠的宇宙，寻找除我以外的生命，我想探寻这些生命的神奇之处，还有他们存在的意义。”

　　第二幅，第三幅动态画面同步打开，显现着伊戈和地外生命的第一次接触，第一次交流，但夏禹觉得应该跳过这些直接看最后几幅，看他和这些星球的雌性生物交配，生下混血的子女，然后留下致命的孢子，最后离开这些星球。

　　“那你为什么离开了我的妈妈？”

　　聊到这里终究还是绕不过这个话题，在星爵眼中，既然伊戈有堪比神明的能力为什么不救下自己的母亲，即便癌细胞已经扩散了，对他而言都不是什么难事吧！

　　夏禹拉着火箭浣熊还有卡魔拉往外面走去，除了留给父子二人一些自己的空间，也是不想看伊戈的表演。

　　“没想到奎尔的父亲居然会是一个天神，格鲁特你敢相信吗？”

　　火箭浣熊还是一脸不敢置信的样子，格鲁特紧紧跟在他后面，对于这些复杂的事情作为一个树人是不需要了解的。

　　“算了，我不该问你的。”

　　说着火箭浣熊的眼睛看向了卡魔拉，作为星爵的暧昧对象，说不定以后这颗星球卡魔拉也有份。

　　“天神就天神吧，我还是感觉有些不太对。”

　　对于火箭浣熊很有深意的眼神卡魔拉并没有看见，震撼过后的她已经进入了“伪·贤者状态”，似乎发现了什么。

　　“我去给大家准备晚饭了，有什么吩咐大家可以去厨房找我。”

　　螳螂妹妹提前离开，在反水之前她还是要好好听伊戈主人的话。

　　“奇怪，我为什么感觉她在害怕。”

　　看着螳螂妹妹有些慌忙离开的背影，卡魔拉歪了歪脑袋，对于这个虫族卡魔拉这么长时间接触下来了，她能感觉到她的异常，自从回到这颗美的不像话的星球，螳螂妹妹的眼神就一直处在躲闪状态。

　　能不躲闪吗？这么多活生生的例子看下来了，对于星爵即将面临的是什么螳螂妹妹非常的清楚，而且她也清楚这是最后一个了，这么多年的时间主人已经将除星爵以外所有的后代全部吞噬了。

　　星爵是这样，那作为星爵的朋友来到这颗星球作客的夏禹等人的下场也不会好到哪里去。

　　“十四娘和龙葵想去前面的密林探探险，我们先过去了。”

　　不想将这些说破的夏禹决定先离开这里，两柄飞剑也是载着三人一前一后瞬间消失在宫殿前面的空地，只留下一脸疑惑的卡魔拉，至于火箭浣熊则和格鲁特到角落里练功了，一天不化成人形一天就不能放弃努力。

　　“师父哥哥，我们去哪个方向吧！”

　　看着右边那一大片的红树林，龙葵驾驶着魔剑说道。

　　“去吧，等天黑我们就回去，伊戈还要请我们吃晚饭呢！”

　　说实话对于今天的晚餐是什么夏禹也很好奇，毕竟蛋蛋飞船上他们吃的都是星际中最常见的盒饭。

　　“嗯。”

　　看着龙葵载着十四娘飞向了红树林，夏禹也朝着另一个方向飞去了，他们出来可不是为了探险的，除了搜集情报外也是稍微完成一下系统发布的长期任务——奇异物种图鉴收集。

　　铁血战士这样的外星人收集不了，但异形这样没有高等智慧的生物都是可收集的物种，很长一段时间夏禹去过的影视世界都是以地球背景的，好不容易碰上这么一个外星世界，就是一个物种一百积分都够他捞一笔的了。

　　同一时间，偷偷离开医院的勇度在残疾人用辅助装甲的帮助下回到了自己的飞船之上，现在他必须马上回老巢，位于康特阿克夏星同步轨道上的掠夺者星巢。

　　没有利益手下那帮贪婪无度的掠夺者肯定不会同意去伊戈的星球抢回他的儿子，但勇度已经想好怎么对付那帮家伙了。

　　不过刚一坐上驾驶位，一把冰冷的刀锋便抵在了他的脖子上。

　　“你是勇度？”

　　星云机械化的脸庞从黑暗中露了出来。

　　“我是。”

　　“那你一定知道银河护卫队在哪里。”

　　对于这个名字，星云咬牙切齿地说道，当时在暗星号上伊戈并没有杀了她，但战后她被新星军团俘虏了，好在她趁乱逃了出来。

　　罗南死的渣渣都没剩下来，他帮自己向灭霸复仇的承诺自然失效了，但此刻在灭霸之上她又有了更恨的人，那是她的姐姐卡魔拉，杀死卡魔拉之后她再找灭霸算账。

　　“我知道，怎么？你想一起去？”

　　虽然心口的地方还在疼，但勇度还是笑了，灭霸的养女？再水也是有点本事的，多一个帮手似乎能给伊戈填不少麻烦，这么一想微微撩起的衣角也放了下来，重新将那枚合金箭矢盖了起来。

　　来自星爵养父的第一救援小队已经升空，正火速前往伊戈的星球。


第484章 当初怎么没在华夏降落呢？

　　“这真是我二十多年来过的最开心的一天。”

　　类似于地球上西式的餐桌前围坐着众人，伊戈举杯说道，上的也是烤至七分熟的肉排，至于是什么肉夏禹也分不清，不过味道还不错，比牛肉还要筋道。

　　“我也是，没想到有生之年还能见到老爹，让我们一起举杯。”

　　对于天神之子的身份星爵也是越发的适应了。

　　“乾杯。”

　　“Cheers。”

　　一顿外星晚餐吃的夏禹还是很有味道的，这差不多一天的时间已经让他和这颗星球有了一个初步的了解，此刻他躺在被布置成地球风的客房中，看着窗外的一轮带着光带的血色月亮。

　　这是伊戈星球的卫星，之前飞船降落的时候没看到是因为在行星背面，而现在的夜空很澄澈。

　　“咚~咚~咚~”

　　突然之间房门被敲响了。

　　“哥哥我们来了。”

　　打开门一看只见是抱着枕头和被子的十四娘和龙葵二人，之前说好的，谁也不清楚伊戈到底会什么时候动手，所以他们三个在睡觉的时候还是在一起的好。

　　“快进来吧！”

　　夏禹小心的将门关上，走廊中还听得见隔壁房间格鲁特传来的打呼声。

　　“这两天我们还是别睡觉了，大家都打坐吧！”

　　打坐是可以代替睡眠的，特别是夏禹修仙修道这个程度，只不过地球上一点天地灵气都没有，在那片贫瘠的土壤上夏禹还是习惯像正常人一样睡觉，但现在伊戈的星球可是充斥着天地灵气的。

　　“那会不会被那老狐狸发现？”

　　说这话的时候十四娘明显将自己代入人类的视角，似乎和夏禹待久了已经忘记自己本质上也是狐狸了，听她这么说夏禹还多看了她一眼。

　　“笨啊，这种情况给你的《昆仑法术真解》里没提怎么解决吗？”

　　“好像是用覆灵阵？”

　　夏禹的道书也给了龙葵一套，十四娘懒得没看但龙葵还是好好看过一遍的。

　　“没错，就是覆灵阵，给。”

　　看到夏禹赞许的目光龙葵很是高兴，但十四娘就有些不乐意了，噘着嘴但也说不出个一二三来，不过还是接过夏禹手中的东西。

　　“这是我在仙剑世界中做的覆灵阵阵符，一共三块，不要说打坐了，就是打起来的灵气波动都能被覆盖下来，伊戈不会发现的。”

　　夏禹一边说着一边直接击发了手中的玉质阵符，一抹淡绿色的豪光像是倒扣的光膜一般将三人全部笼罩其中。

　　果然三股灵气升腾于三人头顶之后外面还是一点动静都没有。

　　宫殿最高层也是最大的一个房间中，赤裸的伊戈从螳螂妹妹的手中接过一身黑色的衣服穿在了身上。

　　“好了，你可以去休息了。”

　　“是，主人。”

　　“等等。”

　　螳螂妹妹刚刚转身就又被伊戈喊住了。

　　“主人还有什么事吗？”

　　“记住，有些不该说的事情一个字都不能提及。”

　　“是。”

　　伊戈的脸上无悲无喜，但敏锐的感知还是让他发现了点东西，那个来自地球的夏禹曾和他的手下套过情报，虽然是为了星爵，但这个地球人的实力实在是不一般，能够解决无限宝石之难，体内还有着和自己相似的能量运用形式，容不得他不小心。

　　不过也没有几天的时间了，等到时机成熟就将这帮人一网打尽。

　　这么想着的时候伊戈的身体如同液体般落下，在地板上变成一摊闪着蓝色光芒的能量液体，并不断的渗透进去，直至消失不见。

　　四五千米的半径对于他来说算不了什么，更何况这一层一层的全是他用分子一个一个累计起来的，顷刻之间他就来到了星球的最中央。

　　和地球那种高温地核的生命星球不同，伊戈自己就是星球的核心，维持地表生命的不是地热，而是他本身产生的天地灵气。

　　在宇宙修真小说中这简直就是天材地宝啊，能够产生如此浓郁的天地灵气，保不齐星核就被哪个破碎虚空的修真者抽出来当极品灵石用了，幸亏他活在的是漫威的宇宙，不然早就死了，那还能在这里假装天神坑蒙拐骗的想要征服全宇宙啊！

　　站在星核面前的伊戈一脸陶醉，身体也再次转化了形态，成为了淡蓝色的光影，而从星核中伸出来的根须也是插在了他的身上。

　　这，这好像是在充电。

　　每隔几年星爵必须回本体一次，就是为了补充能量，这数百万年的时间他都是如此度过的，倘若本体的能量能够跨星际传输，当初和罗南战斗的时候就不用那么焦灼了。

　　毕竟分身的实力只能秒杀几支标准化的星际舰队，无限宝石还是太棘手了，更何况星爵在旁边他也施展不开手脚。

　　对于这一切夏禹是不知晓的，整座宫殿虽然天地灵气流动自然，但对于陌生的感知可是完全屏蔽的，当清晨第一缕阳光撒在地面上的时候，谁都没有发现伊戈彻夜未归。

　　“夏先生，早上好！”

　　被人熟知勤劳的是小蜜蜂，但夏禹发现宇宙螳螂族同样勤劳，一大早螳螂妹妹就开始忙碌了。

　　“早。”

　　夏禹点了点头，从螳螂妹妹的身边走过，好像并没有看到她脸上挣扎的颜色。

　　是的，螳螂妹妹想要反水了，当初伊戈杀死他那些后裔的时候，她的岁数还小，只能眼睁睁的看着这一切的发生，但现在她已经长大了，她不想看这些人就这么被伊戈杀害了，但对伊戈本能的害怕让她内心动摇不已。

　　或许夏禹该给她点鼓励？不过现在可不是好机会，索性就当看不见。

　　来到外面的广场上，夏禹抽出镇妖剑，对着这有些陌生的太阳开始练剑，系统直接灌输的技能和知识虽然不会像主神空间兑换的那么坑爹，但多练几遍让身体记住这种感觉也是实打实的提高了熟练度。

　　更何况夏禹练剑的目的还不止这一个。

　　“唰~~”

　　一套昆仑十三基础剑诀打完，夏禹一口浊气吐出，如同利剑般破开空气，直到数米之外才消失不见。

　　“啪~啪~啪~”

　　鼓掌声响起，伊戈不知道从什么地方走了出来。

　　“夏，你很厉害。”

　　伊戈脑海里回想起有关地球的一些知识，对着夏禹竖起了大拇指。

　　怎么有一种老外看到华夏老太太打养生太极竖大拇指的既视感？喂，这可是仙剑术！

　　“没什么，雕虫小技，不过你的星球有一种很奇特的能量，和地球上古代存在的天地灵气很像。”

　　借着这个话茬夏禹有意的提到。

　　“天地灵气？”

　　“就是这个。”

　　夏禹手中凝聚出了一团灵气球，的确和仙侠世界的灵气很像，只不过毕竟是好莱坞大片的世界，光影特效烧的很足，远不是国内八成预算全给了明星的影视作品能比拟的。

　　说实话夏禹也有些担心穿去什么《诛仙青云志》的世界，里面的人居然是被拉着手飞的，如此清新脱俗的飞行方式，这仙夏禹宁可不修。

　　“这。”

　　不得不说夏禹这一手打乱了伊戈的计划，或许他不应该急着杀死这帮人，尤其是眼前这个地球人，他再次给自己带来的惊喜，哪怕没有天神的基因，他的力量也能通过这种形式来利用。

　　想到这里伊戈有些懊悔，当初降临在地球的时候为什么去的不是华夏，可惜就是他去了华夏也不会有什么发现了，因为漫威世界神秘的东方力量在喜马拉雅山脉的尼泊尔，里面的好几百岁的古一法师居然还是个白人。

　　也不知道古一法师和伊戈在一起能生出个什么样的怪物，复仇者联盟对付的了吗？

　　这都是夏禹的恶趣味，不过也只能想想了。

　　“这些都是我本体生成的能量，没想到除了我之外还有人能运用。”

　　宇宙中的大部分智慧型生物大都是异能型生物，最多是阿斯加德那种神系能量，而能直接使用天地灵气的修真型，仙侠型星球并不存在，所以伊戈才会震惊这一点。

　　成就永恒需要的是无限的扩张，伊戈已经修改了决定，留下夏禹等人，等他的同质化的文明星球占满宇宙，再杀掉这些人，成就唯一的永恒。

　　这个时间是漫长的，预计大概要一千年的时间，今天再联络一次感情，明天他便会和星爵摊牌，倘若他答应便让他成为第二天神，否则的话便安心的做一块电池吧！

　　如此这般伊戈不会再想着赶快做掉他们了吧！看着伊戈回去的身影夏禹低头想到，这是夏禹为了拖延时间故意泄露的情报，因为没有原著中索维林黄金人的追命威胁，所以夏禹有的是时间慢慢来，只需要搞定伊戈这边就行。

　　但事情会按照夏禹想的发展吗？不，事情只会往狗血的方向发展。

　　“咻~~”

　　第二天的午后，夏禹和十四娘，龙葵继续收集星球上的奇异物种，不过为什么耳边会出现大气层被高速穿透的爆鸣声？

　　抬头望天，只见一艘战斗型可掠变翼飞船出现在了天际。

　　这，这不是星云来找卡魔拉报复的情节吗？她不是重伤之后被新星军团抓住了吗？怎么会出现在这里，而且这艘飞船可是勇度机库里的收藏品啊！

　　“而且那个方向？是卡魔拉。”

　　夏禹早该想到的，早上卡魔拉和星爵吵了一架出去散心的时候夏禹还以为没什么，但现在看来这是漫威世界的修正力开始作祟了。

　　所以说现在星爵已经危险了吗？脚下镇妖剑方向一转，便朝着数百公里外的宫殿疾射而去。

　　“兄弟们，这颗星球便是星爵父亲的星球，也是这数千万光年最富饶的星球，抢了他，我们变能成为掠夺者中实力最强大的一支。”

　　伊戈的星球外，停靠着一艘有些破烂的星巢坞，这也是勇度这么多年掠夺者生涯的积累，站在大厅的最前面，他对着手下这些穷凶极恶之徒怂恿道。

　　利益便是他能压制所有桀骜之徒的手段，而现在便是给众人画下了一个大大的蛋糕。

　　“干他娘的~~”

　　看着众人咆哮着激动着，勇度也笑了，不过转身之后他的脸色又恢复成之前那样。

　　“奎尔，等我。”

　　勇度并没有骗这些人，有意识的行星这可不是值钱的东西吗？至于吃不吃得下就要看他们的表演了。

　　将头上蓝色的普通鳍换成了最高功率的红色控制鳍，勇度吹了声口哨，超合金感应箭矢划着红线漂浮在了眼前，他一把扯掉了身上的残疾用辅助装甲，换上了一身奇维拉星球的纳米服，他能感觉到纳米粒子沉浸到体内将他断裂的骨骼，受损的内脏全部重新连接起的痒感。

　　一艘艘蟹式，舰鱼式战斗飞船从星巢坞中出来，可以这么说，一支掠夺者武装起来就是一支舰队，没有经过山达尔之战，勇度的飞船一艘都没有损失，而现在他们要做的就是侵略眼前这颗红色的生命星球，像他们的名字一样，掠夺足够的财富。

　　而被勇度派出的先头部队星云已经成功坠机，对上卡魔拉，星云还是没用了点。

　　这一点让正在给星爵洗脑的伊戈眉头微微一皱，他感应到了，这是哪里来的小虫子？不过他暂时不会管，现在还是奎尔最重要。

　　“奎尔，我发现这一壮举单靠一个天神是远远不够的，但两个的话我想可以……”

　　剑光一闪，夏禹落在了地上，居住区副殿之中很安静，螳螂妹妹在认真的做着扫洒工作，火箭浣熊和格鲁特不知道跑到哪里潇洒了。

　　“夏先生你回来了？”

　　螳螂的触角虽然是为了共情，但同样有着不俗的感知能力，她感觉到夏禹了。

　　“嗯！”

　　“那个夏先生我有件事情想要告诉你。”

　　握紧手中的扫把，螳螂妹妹有些紧张的看着夏禹。

　　“好吧，我们回房间慢慢说。”

　　夏禹微笑着说道，同时一道预先设定好的指令也是发给了十四娘和龙葵。

　　“师父哥哥来消息了。”

　　“嗯，我们之前准备好的东西马上就要派上用场了。”


第485章 小白杨号穿云箭

　　“这，这里到底是什么鬼地方？”

　　已经打过一架的卡魔拉姐妹瞪大眼睛看着眼前成山成海的骸骨，根须一样的东西延展其中，而漫长的岁月已经让下层的骨骼化石化了，但一直蔓延到她们脚边的看起来还很新鲜。

　　是的，新鲜，和一百万年前的比起来一百年的不是新鲜是什么？饶是跟在灭霸后面征战无数文明的姐妹俩也感觉到有些恶心，这里的骸骨没有两具是同一种族的，那这里又该是多少个文明？

　　“我们要马上离开这颗见鬼的星球。”

　　星云有些后悔来这里找卡魔拉了，难怪当初勇度会答应的如此轻松，原来他早就知道这里不是什么好地方了，灭霸虐待的只是养女，但那个叫伊戈的才是真正的心里变态吧！

　　勇度让星云打头阵确实没抱着什么好心思，毕竟他们之间的阵营本就不同，穿透号船长室中，勇度接到了星云那架战斗飞船的信息。

　　“飞渡号已成功坠落，探测机器人已成功预制。”

　　尸洞口只剩下半截的飞渡号外挡板在火焰中直接炸开，几个造型怪异的机器人从里面跳了出来，找到合适的位置后便深深的扎入了岩石之中。

　　“真是颗美丽的星球啊！”

　　看着显示器上的各项数据勇度也忍不住感慨道，不过他注定是要来毁灭他的，哪怕把他自己也搭进去，为了星爵也是为了那些被他送给伊戈而被残忍杀害的孩子他深深的看了一眼身后巨大的反应堆装置。

　　“出发~~”

　　瞬间，掠夺者们不再掩饰身形，操控着飞船咆哮着冲向了脚下这颗美丽的红色星球。

　　“滴~滴~滴~警报，警报，管理员阁下，外太空报警禁制被触发。”

　　“这么快，勇度已经下来了吗？”

　　听到红后的报警声，夏禹猛地站起，把对面的螳螂妹妹吓了一跳。

　　“不要害怕，你说的事情我已经知道了，现在马上离开这里，掠夺者已经来了，他们最先攻击怕就是这个地方了，你赶快去找火箭和格鲁特他们。”

　　“嗯，我马上就去。”

　　夏禹信步走出偏殿，只见澄澈的天际已经出现了一道道微小却迅捷的流光，他们的方向赫然就是这一片华贵的宫殿。

　　这些掠夺者夏禹并不害怕，但要必须要马上将星爵从大殿中带走。

　　“夏，我们赶快离开这颗星球。”

　　还没走出两步，卡魔拉背着星云便从远处喷着烟飞了过来，星际中应急的宇航服也是有动力系统的，在常规环境下的承载能力还算不错。

　　“你们也知道了？”

　　对于星云的加入夏禹并没有感到惊奇，直接问道。

　　“知道什么？我们看到的全是尸骸，伊戈没有表现的那么简单，不好的东西都被他掩盖起来了。”

　　“螳螂已经告诉我了，那些都是伊戈的孩子。”

　　“什么？那奎尔怎么办？”

　　“我也不太清楚，我们马上去大殿上找他，后面听我命令行事。”

　　“嗯！”

　　卡魔拉答应了，但星云不可置否，夏禹的权威只在银河护卫队这个小团体中有用。

　　“你不同意我就把你扔下去。”

　　见星云没有动作，卡魔拉作势就要将她从背上扔下去。

　　“哼~~”

　　星云扭过头，对于她来说威胁是没有用的，对此卡魔拉应该有所准备。

　　“至少在离开这颗星球上我们是目标是一致，不要添乱。”

　　“别废话了，赶快走吧！”

　　走在最前面的夏禹并没有注意到姐妹俩的交锋，她们一个是绿种人一个是蓝种人，夏禹虽然不讨厌，但也不想多看一眼。

　　“轰~~”

　　一根无比粗壮的亮蓝色触手从宫殿的穹顶射出，蠕动的让人十分恶心，不好，来晚了一步，夏禹提剑冲进了大殿，只见张开双手的伊戈非常愤怒，怒吼着对面前被触手串成烤串的星爵说道。

　　“千百万年来我终于不再孤独了，为什么到这个时候你还要背叛我？”

　　被串在半空的星爵脚下是他那两把专属能量枪，看来之前他们已经做过一场了，但在他老子的星球上，这种行为显然是以卵击石，但母亲的惨死让他失去了理智，只想将这个疯子彻底的打死。

　　“为了这个你就能杀死我妈妈吗？”

　　“我的水百合？她只不过是我交配过千万雌性物种中的一个，有什么是不能杀的？”

　　“啪~啪~啪~”

　　现在轮到夏禹鼓掌了，虽然这老头有点不正常，但在雄性生物的建树上，他堪比好几个团的张伯伦。

　　“伊戈先生，不得不说你今天的发言重新刷新了我的认知，不管是华夏古代的君王还是种马小说中的主角论战斗力都比不过你。”

　　听着夏禹说着这些听不懂的东西伊戈有些没耐心了，他要确定夏禹能否被拉拢，毕竟他的儿子太让他失望了，只不是杀了他妈妈而已。

　　“夏？倘若你不与我为敌的话这些星球扩张的版图上将会有你一份。”

　　伊戈一扬手，天上投影的万千生命星球闪烁着迷人的光泽，这不是送土地了，这是直接送行星，送星系了，不得不说这很有诱惑力，毕竟谁都曾想过，拥有一个属于自己的小宇宙（真·小宇宙）。

　　但伊戈什么人夏禹最清楚不过了，说不定他的扩张之路完成之后离卸磨杀驴也就不远了。

　　“不必了，要的只是奎尔~~咻~~”

　　手中的镇妖剑飞射而出，一剑斩断了狰狞无比的触手，剑背翻转，接住了星爵，瞬间又回到了夏禹这边。

　　这触手怪追根究底还是类似天地灵气一样的物质，自然可用仙法抵消，加上夏禹以前单身二十多年才练就的手速，救下星爵易如反掌，伊戈这所谓的冒牌天神力量虽然强大，但速度还是有些慢了。

　　扶着咳嗽不已的星爵，夏禹玩味的看着伊戈，在提防他动手的同时也是在等待。

　　“既然你已经做出选择了，那就不要怪我没有给你机会了。”

　　“轰~~”

　　伊戈的眼睛已经变了颜色，下一秒夏禹脚下的地砖便被触手顶穿，似乎朝着一个不太对的方向刺去。

　　镇妖剑砍的了灵气触手，但对于护体剑罡能不能挡住这恶心的东西夏禹并没有底，要是被爆了菊就得不偿失了，提着星爵夏禹一个背跃远突躲过了这条触手，但刚落地的瞬间又是几条触手窜出，想要将夏禹刺个通透。

　　“轰~~”

　　一发能量弹直接打掉了宫殿的左侧穹顶，夏禹眼睛一亮，来了。

　　“卡魔拉接住。”

　　将星爵朝着殿外卡魔拉星云两人扔去，夏禹趴在了变宽变大的镇妖剑之上就要往外面飞去。

　　“你还走的了吗？”

　　剩下“丁零当啷”击打在剑背上的触手似乎接到了命令，拟化的肌肉绷紧，朝着反方向弹射而起，瞬间从左右两边将夏禹打包成了蚕茧。

　　这一下无论镇妖剑如何用力都是挣扎不脱了，唯一值得庆幸的是这些触手并没有恶心的粘液。

　　“果然，伊戈，我不应该小看你的。”

　　触手一抖，夏禹整个人都被倒提起来了。

　　“呵呵，愚蠢的地球人，虽然不否认你有一些特殊的本事，甚至能打败无限宝石状态下的罗南，但这里是我的星球，一切的规则都由我改写。”

　　伊戈的话说的看起来很中二，但却让人相信他有这个资格说出这些话，夏禹没想到一个分身就这么难对付了，到了下面本体会怎么样真是难以想象，电影的情节从后半段开始就已经失去了参考价值了。

　　“是吗？那这些呢？”

　　“轰~轰~轰~”

　　距离第一发十几秒后，数十发能量弹一起轰在了宫殿之上，整个顶都被掀了开来，可以直接看到夕阳的余晖，还有数十架高速掠过的蟹式飞船。

　　“看来奎尔的养父来找他了，只希望他的手下不要把你的星球弄得太难看了！”

　　“勇度，我要杀了你~~”

　　愤怒中的伊戈挥手一斩，一道数百米长的光索弯曲着扫过了天空，一下子扫爆了这十几架掠夺者飞船。

　　这是他的主场，即便是分身所有的能力也将得到成倍的增幅。

　　嗯？

　　刚刚泄愤的伊戈感觉到不对，低头一看，刚刚能量茧中夏禹的身影已经不知所踪了。

　　这么好的机会傻子才不跑，已经沉浸到地下一百公里的夏禹正在朝着远处不断的飙去，虽然这里不是地球，但地壳结构和地球，和山达尔星大体是相同的，自然可以土遁出去。

　　一边跑着夏禹一边打开了手腕上的铁血通讯器。

　　“呼叫十四娘。”

　　“十四娘收道，请问有何指示？”

　　“呼叫地面打击，呼叫地面打击，预定一号方位。”

　　“是。”

　　挂断了通讯，十四娘和龙葵马上掀开了绿色的伪装布，露出了下面有着八对特种轮胎的怪兽卡车。

　　从其背上又长又圆的车厢就能看出，这根本不是什么擎天柱，而是来自的地球的大杀器。

　　“嗡~~”

　　液压柱开始伸展，圆柱体的车厢也被撑了起来，直到和车体九十度垂直。

　　弹道导弹？夏禹从什么地方弄到的？要知道老美怎么也不会把这东西卖给夏禹的，即便他就在北美洲，完全没有远程打击的需要。

　　这么敏感的东西夏禹自然也不会开口的，这玩意还是夏禹从虚无之地的旧货摊上发现的，没想到地球上的大杀器像垃圾一样摆在角落里，也不知道是哪个星际来客从地球上顺手摸走的，听店主说是有人赌博输钱输多了才用这么一个东西抵了十万星际币。

　　嘿，夏禹仔细一看还是战斗民族的“小白杨”。

　　也许是虚无之地神之尸骸的特殊吧，这么精细的东西十几年没被保养了居然还能用，夏禹二话不说让红后给这导弹的常规高爆弹头换成了一千万吨当量的核弹头。

　　这一发灭不了伊戈，但做掉他的分身已经绰绰有余了。

　　“发射~~砰~~轰~~”

　　弹尾刚刚被弹射出圆柱状的弹筒，火箭发动机瞬间点火，带着一去不复返的豪迈冲天而去，看的十四娘激动不已，只不过一旁打酱油的龙葵还有些痴呆，这，这便是人类的力量吗？

　　因为这里不是地球，红后根据所有收集到的数据重新调校了导弹的程序，在惯性制导的作用下小白杨离开了大气层，进入了伊戈星球的大气层，留守星巢坞的克拉格林正在喝拉布拉克奶茶，但是舷窗上倒影出的影子还是让他看向了外面。

　　“噗~~咳~咳~”

　　这，这是什么东西？比飞船更快的速度，像是勇度的利箭一般朝着下方勇往直前的冲去。

　　“报告船长，有东西，有东西朝坐标Z33，Y87飞去。”

　　“什么东西？哦，我看见了。”

　　能看不见吗？如同朗基奴斯枪一般撕破天际的箭矢正朝着他们正要前往的地方惯射而去。

　　“小白杨”已经烧完了所有的燃料，修正了弹道的它在惯性的作用下将速度飙到了十八倍音速，哪怕是夏禹最快的马克40猎枪装甲也是排名不及，只是几个眨眼便再次拉近了和伊戈主殿的距离。

　　这是什么？好像有点眼熟？

　　同样的疑惑也在伊戈心中升起，在地球上的那段日子似乎正好是一段特殊的时期，虽然军备竞赛的消息很多，但那时候的伊戈满脑子有的只是交配的欲望。

　　不行，想不起来，不过只要光灵气输出足够，就是天神组也分尸给你看，如同水蛇般粗细的光鞭出现在他双手之间。

　　双手用力，这根从地下延伸而来的巨大光鞭也开始了旋转，他要这弑神之矢拦腰截断。

　　告诉你个笑话，将导弹拦腰截断弹头就不会爆了。

　　跑到五百多公里外的夏禹从土中露出了脑袋，他打开了腕甲上的投影，换装了立体多功能探测系统的黄貂鱼无人机正在高空监视着下面的举动，那根无比粗壮的光鞭自然也落在了夏禹的眼睛了。

　　这东西能有用吗？

　　“唰~~”

　　在三百米外的地方凌厉的光鞭切断了导弹早就燃烧干净的燃料舱，但前面的弹头却打着旋的落进了伤痕累累的大殿。

　　“轰隆隆~~”


第486章 蘑菇云里没有麦芽的香气

　　“这就是夏口中的核武器吗？”

　　看着远方升起的蘑菇云，卡魔拉的目光有些呆滞，姗姗来迟的冲击波吹乱了她酒红色的小波浪发卷。

　　在前往主殿的路上，夏禹就告诉她接到星爵之后离得越远越好，她还不知道为什么，但现在她已经知道了，原来离得近点真的会死人的。

　　“咳~咳~”

　　虽然被能量触须穿透了心肺，但伊戈赋予的古老基因让星爵拥有强大的恢复能力，被这冲击波一扫他便从昏迷中苏醒过来。

　　“这？原来夏禹说的都是真的。”

　　星爵有些不可思议地说道，虽然只在地球上待了童年的一半时光，但核武器的威力他还是知晓的，当初夏禹说无限手套便是用这种武器从灭霸手中硬生生夺下来的，如此这般，是将其当做常规武器使用了吗？

　　面对如此强劲的敌人夏禹也想将其当成常规武器使用，奈何他现在并没有研制这种弹头的能力，所用的全都是天空母舰上的存货，小白杨这一颗便是好几颗塞在一起做成的大当量，几轮打击下来各型号弹头他只剩下八十几发了，在没有找到稳定的供货源前他还是省着点用吧！

　　死了吗？看了远方的小蘑菇一眼，夏禹又低头看向了手臂上的投影，将镜头拉近，他想看看伊戈的分身死了没有？

　　打出这发小白杨的目标就是这个，地球上所有的核武器全部引爆，最多洗地一遍，板块活动活动，而作用于六千多公里以下的伤害微乎其微，毕竟上升到行星层次大伊万什么的就是垃圾，除非万箭齐发，否则都是放烟花。

　　这一道理同样适用于伊戈的星球，原著中伊戈的人型分身被灭掉的很容易，但到了这无比真实的影视世界夏禹可不敢打这个包票，他的眼睛死死的盯住这久久飘之不散的核尘埃。

　　“吼~~”

　　一张无比巨大，闪烁着荧光的脸从蘑菇云中冲了出来，大口一张，气流倒吸，在一息之间将整朵蘑菇云全都进去，吓得夏禹腕甲都差点甩了出去。

　　人家都说维他柠檬茶，爽过吸大嘛，但吸蘑菇云这也太异端了吧！这里面又没有麦芽的香气。

　　不知为何，在这如此紧张的气氛下夏禹想起了以前那段没有买会员的日子，嗯，这都是广告看多了的后遗症，哪怕过了这么久还时不时的蹦出来，好在他后来买了会员。

　　“Oh my god。”

　　哪怕早就没了天主教的信仰，星爵还是从“基因”中觉醒出了这句吐槽。

　　“真不敢相信这种东西居然会是我爹？我妈当初瞎了眼了吧！”

　　看着大脸下像是羊癫疯一样颤栗着凝聚出的骷髅架子，星爵感觉到十分的恶心，不过他话刚一说完便被卡魔拉扯到了齐塔瑞飞行摩托之上，这还是夏禹留给他们的，洛基被爆那辆的同款型号，或许他们刚才就不应该停下来看热闹。

　　“嘿，卡魔拉，你们的车子真酷炫。”

　　从左边飞过来一架熟悉的蟹式飞船，是星爵的米兰诺号，驾驶舱玻璃后面露出了火箭浣熊那喜感的脑袋。

　　“火箭。”

　　“赶紧上来，你们的速度太慢了。”

　　米兰诺号的后舱门径直打开，卡魔拉一下子冲了进去。

　　“乘掠夺者吸引了注意马上找到夏，我们要用最快的速度离开这颗星球。”

　　眼睛斜了一眼后面咆哮着砸下一艘掠夺者飞船的伊戈投影，火箭浣熊立即说道。

　　“不，我们现在还不能走，伊戈想毁掉我们所知的宇宙，他几乎在每一颗生命星球都埋下他的延伸根须，只要能量足够他就能顷刻将其吞噬同化的一点不剩，我们必须杀了他。”

　　星爵已经彻底的看清了伊戈的嘴脸，杀了他一点心理阴影都不带有的，但怎么杀死他却是一个大难题。

　　“奎尔说的没错。”

　　“夏？”

　　众人也听出了新加入通讯频道的是夏禹的声音。

　　“重新介绍一下，我是来自的地球的复仇者联盟成员夏禹，前往外星系调查地球可疑外星孢子类物质超自然事件。”

　　对于夏禹的来历众人知道的不多，毕竟在这茫茫宇宙中活动的地球人也没有几个，但他们想不到的是夏禹要寻踪的目标居然就是一个团队（银河护卫队）中的伊戈，这，这也太凑巧了吧！

　　的确没有这么凑巧的事情，这一切都是夏禹的谋划，伊戈加入银河护卫队是他一手促成的，而一路走到现在，已经到了该收割的时候了。

　　“原来是这样，那夏你有办法了吗？”

　　虽然知晓了夏禹的身份，但此刻他还是这个团队的主心骨，除了表现的事不关己的星云，其他人下意识的将希望放在了夏禹身上。

　　“这两天的时间结合我的调查还有螳螂告诉我的，我已经有些想法了。”

　　经过夏禹这么一提醒众人才意识到飞船里还有伊戈的女仆螳螂，不怪他们记性不好，只怪螳螂的存在感太低，绿色是一种奇妙而有用的颜色，哪怕它更多的被用于原谅色。

　　“我，我们要下去，那个只是伊戈的投影，他的本体是一个被包裹的核，在星球的最里面。”

　　看着众人的目光螳螂小心地说道，这样的性格注定她不能和伊戈那样的人一条道走到黑，夏禹还是很欢迎他加入银河护卫队的。

　　“这颗星球这么大，我们该怎么下去？难倒有洞？”

　　火箭问道，虽然没有资格认证，但在工程技术方面他可是专家级人物。

　　“洞是没动，但我们可以打出一条路来，你往上看。”

　　一艘比米兰诺号大上四五倍体积的赤红色飞船映入眼帘。

　　“娜米比星球的远征号飞船？你们从哪弄来的？”

　　可以听出火箭浣熊声音中的震惊，众人虽然看不出这是什么型号的飞船，但夏禹是怎么无声无息的将这么大的飞船弄出来的。

　　“在康特阿克夏星十四娘去买的，新星军团给我所有的奖金全花了还有点不够，好在我还带了点值钱的东西。”

　　想到他的大和号，夏禹的心又开始心痛，哪怕他不是萝莉控，但可爱的小孩子谁会不喜欢，说完他又看了一眼驾驶位上的十四娘，只见她嘟着小嘴，一脸的不高兴，也是，打完伊戈这架飞船报废的概率那是相当的大吧！

　　至于储物空间的事情他并没有解释，到时候直接推到神秘的东方力量就行，袖里乾坤这种东西不要说外星人，就是外国人都不懂。

　　“对了，星爵，勇度来救你了。”

　　“勇度？开玩笑吧！”

　　星爵有些不敢相信，勇度那样张嘴闭嘴喊着要吃他的人居然是来救他的。

　　“没有，不少有关伊戈的事情都是勇度告诉我的，不然伊戈怎么会来虚无之地救下我们？”

　　“这？”

　　星爵还是有些迟疑，这段时间他碰到的不靠谱事情实在是有些多，慈祥的亲爹是要杀死自己毁灭宇宙的大反派，反而是要吃他的养父来救他，他感觉到自己的世界观有些奔溃。

　　“我先下去了，你和勇度联系，让他的人牵制住伊戈的投影，不然全宇宙都要完蛋。”

　　没时间给星爵慢慢捋顺了，说完这句话夏禹调转船头，直接朝着下方撞击而去。

　　“嗡~~”

　　炫目的激光直接射穿了最浅层的泥土，远征号飞船消失在了地底深处，只留下一个大大的孔洞。

　　“奎尔，快啊！”

　　看着还犹豫不决的星爵，卡魔拉赶忙劝道，她清楚的认识到事情的严重性，如果让伊戈得逞了，那她以后都不用去找灭霸复仇了。

　　同化吞噬几乎所有文明星球的伊戈实力将无限接近于创世神，那时候的他将拳打灭霸，脚踢天神组，但全宇宙也将没几个活人了。

　　“好吧。”

　　星爵有些愣神的按下了通讯器的一号快捷键，那是勇度的号码，是勇度将这艘米兰诺号奖励给他的时候设置的。

　　“喂？星爵？你在哪里？”

　　突然接到了星爵的通讯请求，勇度激动从座位上站了起来，高如鸡冠的控制鳍差点插进了舱顶壁，而星爵自然也听得出声音中的激动，原来夏禹说的都是真的。

　　“勇度，我在刚才爆炸的附近，伊戈发疯了，他在所有文明星球埋下了他的触须，要我体内光的基因来摧毁全宇宙，我们必须阻止他。”

　　“这？”

　　勇度当初只是想救了星爵就跑，越远越好，但没有想到伊戈会有这样的野心，一下子听到这样冲击性的新闻他有些迟疑了。

　　“勇度，哪怕我们再混蛋也不是百分之一百的人渣，全宇宙的文明都被摧毁的话，掠夺者存在的意义也将没有了。”

　　听勇度那边没有声音，星爵提高了音量。

　　“说吧，你希望我怎么做？”

　　勇度已经做出了决定，一边是他的养子，一边是自由的掠夺者，这就足够了，作为半人马星人，他从小就被自己的父亲卖掉做了奴隶，他不能放弃他的养子，而崇尚自由，火焰燃烧热血的掠夺者是他毕生的事业，也不能辜负，拼了。

　　坐在一旁的克拉格林看到了老大勇度衣角处露出的合金箭尾已经闪烁的炽亮红光。

　　“土遁·大地分离。”

　　刚刚进入地下的夏禹灵气全开，将土遁运转到了极限，一条数百公里的圆柱形通道顷刻生出，不过还不够，距离地心的还有四千多公里的距离。

　　“十四娘，龙葵。”

　　“是。”

　　两人闻言调整了各自的激光头，两束无比粗壮的激光螺旋状“蒸发”了这些压力极大的无机物。

　　两部《地心历险记》的电影夏禹也看过，没想到地球里面他还没去过倒是先钻了外星的星核。

　　原著中下潜的过程被一首几分钟的劲歌金曲给缩短了，但夏禹下潜的并没有那么容易，哪怕他已经打开了属于他自己的BGM。

　　“哥哥能把音乐关了吗？”

　　“好吧！”

　　“嗡~~”

　　刚刚关掉，周围的岩石瞬间亮了起来，这色号有些熟悉。

　　“不好，伊戈追上来了。”

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”

　　之前爆炸的地方，战船林立，无数的弹药一起打在了最中间的巨大人影之上，将它拟化的衣服，血肉全部打掉，露出了下面还在抽搐的骨架，如此激烈的战斗中倒是有着几分的喜感。

　　“轰~~”

　　伊戈猝不及防被压着打自然只是时间的问题，从地下再次涌入力量而暴涨一倍体积的他一手将两架冲在最前面的飞船摁爆在地面之上。

　　“赶快散开，只要牵制住就行了。”

　　对着手下的人勇度大声喊道，他知道伊戈厉害，但没想到一道投影就能将一支数百艘飞船的舰队压制成这个样子。

　　倘若伊戈之前没有挨那一发核弹的话怕是早就一光鞭将所有还能飞的人造物全都扫下来了，只是现在的他已经失去了理智。

　　作为一个复杂而古老的生物，很难说清楚他的成分，但维持这么一个庞大的星球需要的心力不在少数，所以只有最初的人型分身拥有最高的智慧，这种能量态分身拥有更强的武器，也更侧重于破坏力。

　　“我们走。”

　　克拉格林调转船头，朝着后面星爵的方向飞去。

　　“夏呢？”

　　勇度问道，银河护卫队中除了星爵他就和夏禹有过接触，虽然今天这个局面是夏禹造成的，但他并没有抱怨的意思，因为该来的总会来的，他带着星爵已经躲了二十多年了，终有一天再也躲不下去，还不如现在就把问题解决了。

　　“夏禹已经先下去了。”

　　“伊戈他能对付吗？”

　　“这个他没说。”

　　虽然夏禹的实力不错，但这到底是伊戈的地盘，众人下意识的望向了后面的螳螂，关系到伊戈，她的存在感不再弱了。

　　“伊戈的星核很大，被YW23星系最硬的金属包裹着，就刚才那样的炸弹，一百发也是炸不穿的。”

　　衡量了一下刚才核爆的威力，螳螂得出了这个大概的结果。

　　“那是地球人造的武器，我有更好的东西。”

　　看了一眼身后的反应堆，勇度笑了，本来打算不成功就自爆的，没想到还有这个用处。


第487章 地心混战

　　确实炸不穿，所以夏禹也没打算用它，作为一个越来越成熟的穿越者，面对这种情况他有好几套方案可以使用的，但现在还是先拜托伊戈这道分身再说吧！

　　人型分身被核弹炸回原子状态了，能量拟态分身还在外面和一众掠夺者打的火热，而这一道则是电影中从来没有出现的。

　　“唰~~”

　　亮蓝色的光点黯灭，但下一秒里面无比粗壮，外面则如同裙带菜般斑驳的触手便钻了出来，切金碎石不在话下。

　　这，这便是伊戈核心所连接的数百根延伸根须之一，它们深入这个半径数千米的球体，感知着星球每一寸空间所发生的异动，同时也将星核所产生的光能量散逸在星球表面，成为分身的力量源泉。

　　变数，这就是变数，星爵它们可没碰上这么变态的东西，要是被喇到一下怕是飞船都要报销了。

　　“十四娘！”

　　“知道。”

　　夏禹操控着方向，龙葵继续切割，但左舷十四娘的操控位整个调转过来，顺带着舱外的激光镭射头也是对准了这硬度堪比超硬合金的延伸根。

　　“嗡~~”

　　炽亮炫目的红色激光一扫而过。

　　“没用？”

　　将鼻梁上的墨镜挑起，夏禹看见延伸根上还呲着白烟的黑色烧痕，切割深度只有五厘米吗？

　　夏禹的脑海里迅速浮现起火箭操控着勇度那艘上个星历的切割机在伊戈星核上打洞的场景了。

　　就连延伸根的硬度都和星核是一个级别的吗？高能镭射激光技术在星际中是烂大街的存在，它们的作用方式大抵相同，看的还是功率和供能，此刻就是将龙葵那台也调过来一同切割时间也不会短到哪里去。

　　“那么只能这样了，本来没想这么早就用的。”

　　驾驶位上的夏禹从怀中掏出了一摞玉符，只见最上面的符头玉牌上用晦涩的线条勾勒出的巨大兽头，仰天怒吼的声音仿佛要冲碎玉牌将近在咫尺的夏禹一口咬成两截，但用法篆刻写成的锁链却是将其牢牢地镇压其中。

　　夏禹食指微点，一滴精血在渗透压或者说法力的作用下直接穿过了血管，穿过了皮肤，落在了符头之上。

　　“轰~~”

　　法符瞬间亮起，一道血红色的兽影幻化而出，共计六枚玉符勾勒出整个兽影。

　　“去~~”

　　化为天地间另一种物质的法篆玉符穿过了飞船朝着那巨大的延伸根冲去。

　　“妖有灵，诸天镇压，缚~~”

　　血色的锁链从兽影四周伸展而出，将正要穿透兽影的延伸根捆了个结结实实的，任凭他再挣扎也只是让锁链越扯越紧。

　　没想到二代血色镇妖符居然有这样的效果，能使用类似天地灵气的能量，伊戈本质上能够看成是妖，更高层次的妖，星球成精，如果是他的本体那这道镇妖符不可能镇压住，但只是一条延伸根，就是炸了，一点残渣也出不了这方寸之间。

　　“还愣着干什么，赶快下去啊！”

　　“奥，是，是，是。”

　　只剩下最后两千多米了，速度必须要抓紧了。

　　“夏，我们和勇度一起下来了。”

　　通讯器中突然传来星爵的声音。

　　“什么？你们下来干什么？”

　　到了星核的位置战斗一定非常的激烈，他们受伤不要紧，但万一死了夏禹也不知道系统的评价会朝什么方向发展，而且这么长的时间接触下来了，多少也相处出了一些感情。

　　“我们来帮你，勇度带来了自由核反应堆，这东西当初因为能量输出太暴虐集中才被禁掉的，他爆炸的能量堪比一颗半径一百公里小行星爆炸。”

　　还有这种东西？看样子比索维林族的钢钛电池厉害的多啊，要知道小十几号的行星就是不爆炸都能将地球撞废了。

　　“那他应该很值钱。”

　　“如果用于恐怖主义事业的话，哈哈哈哈。”

　　勇度难听的笑声也是响了起来，好吧，看样子能省下一颗无限宝石了，不过首先他要钻透伊戈的乌龟壳。

　　“你们的高度下降到-2530千米的时候必须转移一下方向，哪里有我封印的伊戈一条延伸根。”

　　“收到。”

　　联络完夏禹的下降的深度也下降到预定位置了。

　　“砰~~”

　　最后一块岩石破开，夏禹也钻透了这数千公里的岩层来到了广阔无比的中心地带，飞船的发动机也转换到了悬停状态。

　　直接撞进视线的就是最中间那摩天大楼般的巨型大核了，无数的巨大根系从星核上延伸而出，阡陌交错着插入岩石。

　　除了这些根系上闪烁的蓝色豪光外，这里和星际墓场般静寂，数百万，数千万年间都是如此。

　　从这份静寂中夏禹倒是感觉到一两丝永恒的意味，但更多的是邪恶，作为一个有意识的行星，只要恒星不灭，他的生命近乎于永久，可惜他非要追求宇宙大一同，还要走吞噬的邪道，你以为你是吞噬星空啊！

　　一切都注定了他灭亡，他的计划看似很美好，可行性也很高，但只要作死成功，将什么古神惹醒了，结局可想而知，给他陪葬的也只有他吞噬了那数千个生命星球而已。

　　如此就让夏禹先将这份邪恶终结，夏禹将面前的推进器推到了底，银河护卫队地球小分队朝着伊戈最后的防御进发。

　　“镭射激光炮01，02全功率发射~~嗡~~”

　　两边的镭射头在命令声中旋转着射出了巨大的激光柱，全功率就是超出额定功率，在接近崩溃的边缘火力全开，多孔蜿蜒的星核在接触激光柱的瞬间就被烧熔开了。

　　“钻透剩余时间630秒，开始倒计时，629秒，628秒……”

　　十分多钟？真是够厚的，松开握把，夏禹看向了周围，还是那么的安静，除了飞船的声音外就没有别的杂音了，但不知为什么夏禹感觉不对，没有索维林族的追杀是他能在这里安安静静钻核的优势，但影视的世界一切皆有可能。

　　“我出去看看，你们看好飞船。”

　　戴上了铁血面具，夏禹全副武装的离开了飞船，虽然这地心深处氧气含量很高，但夏禹觉得还是自己带的更安全。

　　按理说地心的重力为零，但密度和压力都应该是极大的，但作为有生命意识的星球，这些物理量不能用地球来简单的对比，伊戈的星球的生命全部依靠他星核所产生的能量而存活。

　　想到这里夏禹取出了镇妖剑。

　　“咻~~轰~~”

　　一道剑气轰地斩在了星核之上，一道深至五米的剑痕出现在眼前，果然，物理防御很高，但魔抗只有一点点么？

　　未修习仙法前的夏禹一道剑气就能劈开一艘钢铁驳船，而现在，夏禹一道最普通的剑气能钻地十几米之深，在计划中倘若镭射不起作用他就一人一剑将这层“龟壳”劈砍开来，现在倒是不……“咻~~”

　　感受到来自背后的风声，夏禹戴着无限手套的右手直接一拳砸出。

　　“轰~~”

　　爆响之中，一条数人粗细的延伸根被砸的倒垂着飞了出去，这？

　　不好，整个星核瞬间亮了起来，一张熟悉的面孔浮现其上，是伊戈？

　　“吼~~你想要干什么？”

　　感受到致命的威胁后伊戈散布整颗星球的心神大部分收了回来，睁开眼睛就看到了正在钻自己的核的红色飞船，还有一旁的黑灰色人影，那套铁血族装甲异常眼熟。

　　“这不很明显吗？你想要毁灭宇宙的和平，自然会有人来制裁你，而银河护卫队就是第一个，哪怕你是曾经其中的一员。”

　　夏禹拖话道，但伊戈显然也知道了，没和夏禹说话，拟化而出的右手直接截断了激光柱，一巴掌将远征号拍飞出去。

　　“啊~~”

　　听着频道中十四娘和龙葵的尖叫，夏禹并没有动作，因为伊戈最强大的本体就在自己的眼前，简直和漫画中的一模一样，不过那是整颗星球。

　　“砰~~”

　　碎石落溅之处，一大一下两艘飞船冲了出来。

　　“夏，我们来帮你了。”

　　整个下潜过程星爵他有些头晕，其他人包括火箭在内也都不太好受，但众人摇头晃脑的坐直了身体才看见了最中间的伊戈。

　　“什么鬼东西？吓死人了。”

　　“那是你爹。”

　　听到星爵的惊叹夏禹也是说了一句，不过下一秒伊戈的攻击就到了，他灵活的错身而过。

　　“我可没这样的爹。”

　　“赶快动起来，想当活靶子吗？”

　　打断了星爵的吐槽夏禹提醒道。

　　“哗啦啦~~”

　　所有插入岩石中的延伸根被伊戈收缩回来，带动整个地层剧烈的变化，简单的说就是地震，直接作用到了地表，一大片一大片的红树林消失不见，蓝色的湖泊整个塌方下陷，从没有见过的奇珍异种尖叫着逃命去了。

　　成百上千的根须一半盘绕在了星核之上，将防御再次提升了一个层次，而另一边半则是为了提高攻击力度。

　　如同天魔乱舞的根须无差别攻击在了这片宽阔区域的每一寸空间，勇度，火箭浣熊紧张的操控这飞船躲闪这些根须，要是抽中了可不是变成两半这么简单，多半是被抽爆了。

　　“轰~~”

　　落在星核斜下方的远征号被瞬间抽爆了。

　　“我的七千万~~”

　　还在躲闪中的夏禹感觉自己听到了心在滴血的声音，这飞船才开了一把，操纵杆还没捂热就报废了？

　　好在上面的两人跑的还算快，没有受伤，十四娘按照夏禹的命令回了宠物栏，而龙葵则是化为虚影进入了魔剑。

　　“咻~~”

　　一抹黑光闪过，夏禹错身的前方，左手一捞，赫然就是魔剑，这样一来一左一右夏禹双手都有了剑，体内真气狂涌，手中的两柄剑的剑刃上都出现了无比锋锐的剑气。

　　“唰~唰~唰~唰~”

　　剑光闪烁，来回几次切割，两条根须变成了十几截，什么东西只要数量一多了分配到上面的能量就少了，现在的这些根须数根才抵得上之前夏禹用镇妖符封印的那根。

　　不过这样下去可不行啊，哪怕夏禹能嗑药回气，不怕拼消耗，但谁知道这伊戈还藏着什么手段。

　　“奎尔，不知道是不是地球人的基因让对自己的父亲做出了那样的事情。”

　　此刻伊戈的声音充满了磁性，他不再叫嚣怒吼，而是尝试着让星爵重新做出选择。

　　“不过我不是不能原谅你，只要你和我站在一起，一起成就这永恒。”

　　“你死了这条心吧！夏，我们现在该怎么办？”

　　一抹红色的箭影如鬼魅般的出现，帮星爵直接射爆了眼前就要抽中他的巨大根系，星爵也有些撑不住了，哪怕他有伊戈的基因，但他只能用这些能量做个球什么的，完全不能和伊戈这种活了几千万年的老怪物抗衡。

　　“勇度，把你那什么反应堆扔下来。”

　　“好。”

　　虽然不知道夏禹要干什么，但勇度还是打开了飞船的投放键。

　　“唰~~”

　　高速落下的反应堆直接在视线中消失不见，刚才相交点的位置只有夏禹一个人。

　　“反应堆呢？”

　　“被我收起来了。”

　　踩着根须往上面跑去的夏禹说道，这东西放在储物空间才是最安全的。

　　“我想办法到星核里面去，你们在外面帮我牵制住！”

　　“好~~”

　　事态发展到现在这样夏禹也只能做一回墙头草了，剑走偏锋，由下而上，夏禹来到了之前激光只钻了四分之一的地方。

　　“咻~咻~轰~~”

　　两道剑气掩盖在上面的盘根直接被轰了个稀巴烂，而在新的根须追踪过来前，在飞行套件的喷射加速下，夏禹腰腹用力，一个赖驴打滚便是摔了进去，这种紧急的时刻已经容不得他注意形象了。

　　“咚~~”

　　等新的根须往洞口射来的时候直接撞在了无形气墙之上，发出了震响。

　　好险，气墙后的夏禹稍稍松了口气，好在他随手设下了一道符阵，不然真要像之前星爵那样被刺个透心凉，这种有实体的根须怕是会在第一时间将自己吸干吧！简直就是树妖姥姥的翻版。

　　从地上爬起来的夏禹赶忙往里面走去，留给他的时间已经不多了。


第488章 杀身成仁，灭霸再启

　　“哈哈，抓住你了，勇度。”

　　在伊戈有些错乱的声音中，根须牢牢地缠住了勇度的飞船，巨大的力量瞬间集中一处，整艘船体都能听见金属被拉扯而产生的刺耳悲鸣。

　　“克拉格林，我们走。”

　　勇度当机立断，直接拉下了飞船的弹射逃生装置，驾驶舱玻璃一字爆开，强大冲击力从座椅下传来。

　　“啊~~呲啦~~”

　　在克拉格林越来越远的尖叫声中，飞船被一把撕成了两半。

　　“勇度，你没事吧！”

　　混战到了现在，下来的三架飞船已经废了两架，只剩下星爵的米兰诺号因为娇小体型的原因还在苦苦挣扎。

　　“我没事，只是不知道夏现在怎么样了，再这么下去我们怕是要一起死在这里了。”

　　作为掠夺者，早就有死在星辰大海的觉悟，只是能不能化成那如同火焰勋章般的璀璨焰火他没有奢望，毕竟那是掠夺者的最高荣誉，横扫的合金箭矢拉出漂亮的红色轨迹，将追上来的根须一一戳爆。

　　“勇度，我们要相信夏，在最关键的时候他总能创造奇迹，要知道他可是抢下力量宝石的男人！”

　　躲闪着这些触须，星爵说道，他可是一如既往的相信着夏禹。

　　“我也相信老哥。”

　　来到飞船外面的火箭浣熊狂甩手中的高能聚合爆炸环，附着在根须上面之后一一按爆。

　　“自从修炼了他传给我的妖修法门，我能感觉到自己的力量日益变的强大。”

　　爆炸性的肌肉是星辰之力最初期的改造效果，现在的火箭浣熊和传说中的肌肉袋鼠一样强大，锁喉汪星人更是不费吹灰之力。

　　“I’m格鲁特。”

　　银河护卫队的每一位成员都是相信着夏禹，相信着它能像上次山达尔一样力挽狂澜，那夏禹对得起这份信任吗？

　　深深的孔洞中传来刺耳的轰响，仙魔两股气息交杂着散发出近乎毁灭的能量，这还是夏禹新的发现，在他有意的控制下两股截然不同的能量并没有相互抵消，而是发生了复杂的反应。

　　此刻的夏禹持双手剑如同打桩机般朝着星核外壳深处不断推进着。

　　十米。

　　二十米。

　　……

　　五十米。

　　……

　　一百米。

　　看见了，神经递质不断运动而产生的各色光芒映照在了夏禹脸上，他看见了伊戈真正的本体，仿佛一颗硕大无比的大脑，如同核仁般的褶皱，却有着Q弹顺滑的质感。

　　想着想着夏禹的口水都快留下来了，好久没有吃猪脑了，没想到这么恶心的东西也能引起他的食欲。

　　对于不明白的外星食物夏禹一般都是说不，更不要说伊戈这头大种马的脑子，倘若吃了会有什么奇怪的反应？

　　晃了晃脑袋将不切实际的想法丢了出去，将剑收回背上，夏禹从储物空间中将勇度给他的反应堆拿了出来，其实都到这里了，一发核弹已经足够毁灭他了，但夏禹觉得这种时候还是用大威力的比较保险一点。

　　将外星反应堆做成行星炸弹，夏禹地球上的工兵技能此刻应该被点到了最高级吧！

　　好了，将一人多高的炸弹贴在了壳内壁上，夏禹设定了五分钟后爆炸，这个星核似乎有着通讯屏蔽功能，遥控引爆已然成为奢望。

　　不过五分钟不是和原著一样了吗？不管了，赶快离开这里，虽然只要炸弹一响夏禹就能立刻回归，但外面的烂摊子还是要他来收拾啊！

　　“奎尔，你在哪里？”

　　勇度滑溜的很泥鳅一样，伊戈的火力也集中到了星爵这边，毕竟星爵才是他成就永恒最关键的一步。

　　听着这如同跗骨之蛆的声音星爵就感觉到头皮发麻，但怎么甩都甩不掉，又来了，星爵摇晃机头闪过一根根须。

　　“砰~~”

　　和飞船错身而过的根须中又延伸出一截拟态光触手，一下子穿透了驾驶窗，将星爵第二次穿了个透心凉。

　　触头一卷便是将星爵整个拉了出去。

　　“奎尔~~”

　　突如其来的变故让众人猝不及防，副驾驶上的卡魔拉堪堪稳住了飞船。

　　“我说过的，我不想一个人做的，你不能拒绝宇宙赋予你的人生目标。”

　　伊戈的人型分身再次成型，静脉、动脉缠绕着半扇的肌肉，伊戈一步步朝着星爵走来。

　　“轰~~”

　　从星爵身上的古老基因抽取出庞大的能量瞬间点亮了整个星核，讯息，吞噬同化的讯息跨越了空间，跨越了维度，在同一时间传递到了宇宙的每一个角落，每一个有文明存在的角落。

　　“哗啦~~”

　　掩藏在不起眼角落里的延伸根，吞噬孢子，瞬间膨大，如同巨噬细胞吞噬寄生虫、细菌、肿瘤细胞一般要将脚下的整颗星球都包裹其中。

　　地球科罗拉多州的一个快餐店，民众们正在享受着垃圾食品带来的味觉享受，还有含糖饮料中咖啡因带来的刺激。

　　“轰~~”

　　膨大的灰色物质瞬间吞噬了这座快餐店，并朝着小镇的街道上蔓延着，这一切发生的极快，所有人都没有意识到这一点，神盾局，半解散的复仇者联盟也是如此。

　　这一幕同样发生在熟悉的山达尔，正在举行脚斗士角逐的萨卡星，伊戈到过的每一个星球都被他留下自己身体的一部分，是时候收割这一切了。

　　“是的，你为了地球上一个可怜的雌性生物就背叛了我，你放弃了天神的优秀品质。”

　　从星爵的腰间取下那个蓝色的随身听，伊戈毫不费力的将其捏成了碎片状态。

　　“啊~~”

　　这一举动瞬间让星爵失去了理智，作为继承了行星生命一半基因的混血，星爵可是相当于半神的存在，哪怕面对的是他老子，暴怒状态下的他也是照打不误。

　　“轰~~”

　　扯断了胸口的光触手，星爵直接一拳轰出，将伊戈的人型分身直接轰进了厚实的岩层。

　　“那是我妈妈最后留给我的。”

　　解开基因枷锁的星爵此刻非常的MAN。

　　“哪又怎么样？”

　　将嘴里的碎石吐了出来，伊戈依旧不理解，当他将自己放在高高在上的位置鄙视人类的时候他的结局就已经注定了。

　　神仙打架，凡人遭殃，两人扭打在一起的同时，能量冲击波散逸开来，整个星球内部的地势也是发生了惊人的变化，特别是伊戈之前抽掉了那维持星球稳定的数百条延伸根，岩层开始坍塌。

　　“这是怎么了？”

　　掠夺者们看着急剧变化的地面有些摸不着头脑，之前还是山红水秀，现在一下子变成了土地荒漠化的死亡之地，风沙漫卷之下将勇度许诺的那些财宝全部掩埋一空。

　　“一定是勇度骗了我们了。”

　　留着公鸡头的脸上的皮肤和灭霸有的一拼的电击杀冒脸对着其他的掠夺者喊道，他早就看不惯勇度了，一心想要夺权的他终于找到了机会。

　　“不，这颗星球最宝贵的是那行星核心，勇度已经下去拿了。”

　　勇度这派的成员辩驳道，不过注定勇度出来的时候要给出个说法了。

　　“你们先走。”

　　勇度看着焦灼的局势对着操作着米兰诺号的卡魔拉喊道。

　　“不，我们要留下来等你们。”

　　正在用修补凝胶堵漏驾驶窗的火箭浣熊拒绝道。

　　“快走，不然到时候所有人都要留在这里了。”

　　“好吧，宇宙服和飞行器都给你。”

　　火箭浣熊将舱壁上的一包应急舱外求生装置全都甩给了勇度。

　　“克拉格林，你跟他们一起走。”

　　“是，船长，不过船长你一定要回来了啊！”

　　在派系复杂的掠夺者中，克拉格林一直都是勇度最坚定的拥护者。

　　“嗯。”

　　看着米兰诺号消失之后，勇度重新看向了场中，他重新掷出手中的合金箭矢，帮养子打他亲老子，这都什么事啊！

　　倒计时两分半钟，夏禹终于钻出了星核，但场中的局势已经发生了翻天覆地的变化，星爵现在处于完全被压着打的地步，看样子已经爆完种了。

　　“嗖~~”

　　一抹红光转瞬即逝，合金箭矢以一个无比刁钻的角度射向了重新占上风的伊戈。

　　“啪~~”

　　没有抓住箭矢，而是用手硬生生的从箭尖位置将其拦了下来，伊戈只是轻轻一个用力，无比锋锐的合金箭矢瞬间被撅成两半。

　　“嗡~~”

　　勇度头顶闪烁的控制鳍突然冒烟，痛苦的神色露在了脸上，能将其控制的随心所欲，被折断了自然也是会有反噬的。

　　“砰~~”

　　昏过去的星爵也被甩到了勇度的身旁，就在伊戈要开口的时候他看到了刚刚钻出来的夏禹。

　　“你，就是因为你，我的星球才会弄得这么糟糕。”

　　“勇度，带奎尔离开这里，时间真的不多了。”

　　伊戈并不能听懂夏禹的另有所指，但勇度一下子就明白了。

　　“那你呢？”

　　“我？放心好了，风风雨雨我都从地球一路走过来了，伊戈想杀我还不够格！你们在这里只会影响我发挥。”

　　夏禹有些装逼地说道，目的不言而喻，看着最后的两人都走了，夏禹总算是松了口气。

　　“唰~~”

　　一道剑气直接斩断了伊戈想要延伸而去的触手。

　　“你们跑不掉的，哪怕离开了这里我也会把你们一个一个从星际中揪出来。”

　　“我知道你有这样的实力，但你不一定看得见的明天的太阳，这个东西不知道你认不认识。”

　　投影再次亮起，一个长着锈斑的装置上是一个明晃晃的数字倒计时工具，时间只剩下十秒了。

　　这？

　　“下辈子老老实实做颗小行星吧，当你的能力衬托不了你的野心的时候就要静下心来多睡睡觉。”

　　夏禹的声音还在回响，但他的人已经消失不见了。

　　“轰~~”

　　剧烈的爆炸被压缩在这极小的空间内，伊戈的意识瞬间湮灭，而整颗行星也在众人的目光中慢慢开始坍塌，凹陷。

　　同一时间，山达尔星，新星军团总部大楼，一个穿着光滑如同镜面般金色铠甲的人坐在已经变得全开放式的作战指挥室里拨弄着手指，至尊新星气的浑身都在颤抖，或许是这个人坐的是她的位置。

　　“所以说无限宝石呢？”

　　倘若夏禹在这里的话一定能听出这声音，那皮肤褶皱的像是硫酸烧熔过的泰坦巨人不是灭霸还能是谁？

　　“轰~~”

　　坠落的楼顶发生了爆炸，也让所有新星军团成员回过神来。

　　“新星照耀山达尔，我们绝不会向邪恶势力低头的。”

　　“其实用不了这么麻烦。”

　　听到至尊新星倔强的回应，灭霸不以为意。

　　“指挥官阁下~~”

　　在众多新星成员的惊呼声中，灭霸一手按在了至尊新星的脑门之上。

　　“唰~~”

　　跑马灯般的影像瞬间出现在了面前的虚空之中，然后画面定格在夏禹将力量宝石交给至尊新星的一幕。

　　“原来还是你，狡猾的地球人。”

　　松开目光已经变得呆滞的至尊新星，灭霸狞笑着说道，但没有人能听得懂他的意思，就是银河护卫队的其他成员也不清楚，在此之前，夏禹手中已经集齐两颗无限宝石了，而这力量之石是第三颗。

　　“既然没有无限宝石，那这里已经没有存在的必要了，好好享受这最后的时光吧！”

　　得到足够的情报，是时候离开了，一边抄外面走去，灭霸的身影也渐渐消失，但他所说的是什么意思？

　　“嗡~~”

　　山达尔近地轨道上的一艘无比庞大的宇宙战舰开始积蓄能量，这是灭霸的旗舰，圣殿二号。

　　“轰~~”

　　硕大到数公里粗细的光柱一击轰在了新星城，能量的肆虐在最短的时间内蔓延至整个山达尔星，一颗文明程度极高的星球就此凋零，亿万无辜的生命躲过了克里人的复仇，躲过了伊戈的野心吞噬，却躲不过灭霸的暴虐。

　　坐在王座上的灭霸看着窗外的“美景”甚是开心，哪怕此行他并没有得到力量之石。

　　“不过刚才在山达尔感应到了那股古老而腐朽的气息是什么？”

　　歪着脑袋，灭霸发现了好像遗漏了什么。

　　“有点像这个人。”

　　王座的侧面的影像也定格在了手持光鞭的伊戈身上，可惜伊戈已经GG了，不然他们两个放开手脚打一场应该会非常带感吧！


第489章 回归现实世界，无限火力

　　“叮~~宿主选择回归现实世界。”

　　“现在开始结算任务奖励。”

　　重新站在地下基地中，夏禹将身上的铁血套装收了起来，说实话这套装备帮了他不少，毕竟星辰大海可是无情的，因为各种各样的事故不知道吞噬了多少星际生命。

　　不过总算是回来了，也不知道星爵那帮人会怎么悼念他，地球上一场葬礼，不会外太空再来一次吧！好在他这次算是“死无全尸”，夏禹可不想在葬礼上尸体被放了烟花，这种习俗他还真心接受不能。

　　感受到肩背上的震动，夏禹将魔剑取了下来，在剑背上一抹，龙葵便出现在眼前。

　　“师父哥哥，一切都结束了吗？”

　　看到又回到了自己熟悉的地方龙葵问道。

　　“结束了，算是超额完成了。”

　　“那师父哥哥龙葵是不是很没用啊？这个世界都没帮上什么忙。”

　　绞着手指，龙葵有些灰心地说道，夏禹和十四娘带她离开那个伤心的世界，给了她容身之所，她非常的感激，但在感激的同时她也想让自己变得有用些，尽可能的帮到夏禹，但在这第一个世界，她对自己这次的表现很不满意。

　　“没关系的，如果你都算不行的话十四娘都应该被辞职了。”

　　因为针对性的缘故，夏禹刻意压缩了两人的出场时间，安抚好龙葵之后夏禹也放出了十四娘，让她们一边玩去了。

　　“红后，联网给我把《复联三》的无剪辑版本黑出来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　因为没有料到会这么快的再次进入漫威宇宙世界，所以对这方面的准备近乎于没有，不过听说《复联四》好像都已经杀青了。

　　“叮~~”

　　就在夏禹想的这十几秒钟的时间一个一百多G的文件夹就被发送过来，快进着看完这部电影，夏禹心里也是有点数了，再次穿越漫威世界的可能性将会非常之低。

　　因为无限手套和四枚无限宝石都已经完完全全的消失了，要知道漫威电影可是以此为线索不断推进剧情的，现在剧情崩了一大半，演化的现实世界将会朝着不可控的方向越走越远。

　　看来灭霸是没机会找夏禹算账了，最多毁了夏禹在内达华州的天龙观，不过到时候其他复仇者会阻拦他的吧！毕竟在那个地球上夏禹还是很出名的。

　　总算是解开了心中的疑惑，夏禹掏出了手机，因为伊戈的鼎力支持，这次的收益应该会吓死人吧！

　　“完成主线任务一：拯救银河系，共计奖励积分3000。”

　　“完成主线任务二：探索并解析漫威世界，完成度：8.75%，符合最低要求5%，共计奖励积分3000。”

　　“完成隐藏支线任务：粉碎伊戈的野望，共计奖励积分5000。”

　　“完成长期任务：奇异物种收集计划，数量：128种，共计奖励积分12800积分。”

　　“剧情扭转收益：+2000，+1000，+1000，+500，+3000。”

　　“总收益：31300。”

　　好家伙，一个个世界下来总算逮着机会捞上一笔了，看到总收益的时候夏禹的心里也算是松了一口气，这样一来系统商城他不少想买的东西终于能下手了，清空购物车就是这么任性。

　　不过夏禹还是切换到了抽奖界面，一般来说系统抽奖刷新出来的东西基本上都和上一个穿越的影视世界有关，而夏禹这次穿的是什么世界？银河护卫队啊！

　　摆脱了地球背景的限制，直接上升到了星际层面，能够出现什么奖品也可想而知了，都是好东西啊！

　　夏禹直接点击了开始，转盘上的遮掩消失不见，露出了下面八个选项。

　　“祝您下次好运。”

　　“伊戈基因修改液×1（作为冒牌天神，伊戈无疑是合格的，来吧，染上他的染色体，成就独一无二的夏星星，一闪一闪亮晶晶。）”

　　“世界规则碎片×1（类似七龙珠，集齐五枚碎片将会有不可思议的变化。）”

　　“系统版克里旋转暗星号×1（系统出品，必属精品，宇宙超远距离航行不再是梦，注：加5000积分赠送配套力场防御罩，三百六十度全面呵护您的爱舰。）”

　　“行星终结者勋章×1（征服星辰大海路上第一枚勋章，佩戴后在所有星战世界全属性加成20%，抽到就是赚到。）”

　　“技能提升币×1（可以提升任意系统技能一级。）”

　　“康特阿克夏星娱乐用机械娃娃×1（作为符合星际公共法的成人用品，她满足了星际95%男人的审美观，还有着更多的用途，唱歌，聊天……128核CPU发烧运转只是为了让您享受极致快感，可在商城购置升级包解锁更多姿势。）”

　　“古神的独眼（亿万年的放逐也不能黯淡神之眼的光泽，凝固的是神族最后的荣光，漫威宇宙稀有材料。）”

　　额，嗯，好吧，这次刷新出来的奖品不得不承认还是那么的奇葩，占格子的祝您好运就不说了，但伊戈基因修改液是什么意思，还染上他的染色体，这比做干儿子还彻底啊，直接换血缘了。

　　或许在有些人看来很不错，但血统这东西还是自己的最好，毕竟夏禹不是别无选择的人，不用做到这种程度。

　　至于康特阿克夏星娱乐用机械娃娃，在系统眼中他夏禹就是这么不堪吗？需要用娃娃解放双手？人家明明老婆都有了。

　　除去这两样其他的东西到还算不错，倘若再抽中一枚世界规则碎片夏禹就算集齐五枚了，会有什么样的不可思议的变化就能看见了。

　　至于克里战舰，以夏禹的审美观那玩意儿还行，只是驾驶方式有些奇葩，相信系统版的应该会改进的，不过加钱给保护罩好评，毕竟原版的就没这种东西，土豪的夏禹倘若抽中自然是要选装的。

　　不过这勋章倒是挺有意思的，好像这种称号的东西还是第一次出现，星际题材的作品数量还是不少的，虽然只加成20%，但对于夏禹整体的实力效果是惊人的，要知道夏禹之前的捶胸之怒技能只有再次升级才能适用于现在已经修仙的他。

　　而最后的奖项——古神的独眼，应该是夏禹去了一趟虚无之地的原因吧，那样的神可不是阿斯加德只能活五千年的北欧神系，相信放在洪荒中都是一号人物，而他的眼睛相信应该是最有价值的东西。

　　只是有些可惜，系统并没有告知其如何使用，是吃了就能得到火眼金睛还是其他什么个做法全都不知道，如此一来夏禹心中对其的期望值就没有那么高了，毕竟即战力还是很重要的一个评判因素。

　　一圈看下来夏禹心中已经有了想法。

　　10积分毫不犹豫的去掉了康特阿克夏星娱乐用机械娃娃，真男人不需要这个。

　　100积分看都不看的去掉了伊戈基因修改液，总有一天他回去寻找自己的小宇宙，而不是抛宗弃祖，图一时之利。

　　1000积分有些肉疼的去掉了祝您下次好运，曾经他也天真的想过这个选项是不是真的如同字面意思一样能增加他下一次的气运，获得更高的积分，更好的评价，但事实证明他想多了，中文真的不能只看字面意思。

　　再花10000积分？不，这一万夏禹能买其他的东西创造更高的价值，而且这剩下的五个选项都挺诱人的，能抽中什么就看系统的概率了。

　　“叮~~叮~~”

　　十几秒后就听见两声脆响，整个抽奖已经结束了，按照规定两个指针随机停在了两个被五等分的扇形之中，但这次抽中的两个扇形恰好是在一起的。

　　“恭喜宿主抽中世界规则碎片×1和系统版克里旋转暗星号×1，请问是否需要耗费五千积分加装力场防御？”

　　“加加加，直接从我钱包里扣。”

　　没想到会是这两个选项，技能提升币，神之眼还有勋章直接消失不见了，不过夏禹到也没什么好后悔的。

　　“系统版克里旋转暗星号可自定义涂装，请问宿主有何要求。”

　　自定义涂装？不错耶，不过选什么颜色好呢？骚气的玫瑰金？算了，这颜色还不够骚。

　　“系统，给我弄成红色。”

　　屏幕中的黑灰色的战舰下一秒就被重新设定成了红色，之前的远征号也是红色的，但被伊戈的根须直接拍在了地上，就算能开为了安全性夏禹还是做了报废处理，现在倒是有了一艘攻击力还算不错的帝国战舰了。

　　“十四娘，龙葵，走，我带你们到外太空看看。”

　　得到了好东西自然是要一起分享的，来到两人的房前夏禹说道。

　　“看什么看啊！这才从太空回来的，我们要打游戏。”

　　额，夏禹一下子吃了个瘪，十四娘说的也不差，他们的确是刚从外太空回来了的。

　　“你们不去我自己去了。”

　　这两货并不知道夏禹抽中了堪比豪华游轮的宇宙战舰，这次不去才是亏大发了，夏禹坐着电梯直接来到了最上面。

　　他没有立刻出发，而是换身猎枪战衣径直往北极的方向飞去，上次双子星太空战衣被老美发现的消息夏禹还是过了一段时间才知道的，这次可不能再犯这样的错误了。

　　“嗡~~”

　　冰原上数百米长的红色战舰的引擎开始燃烧，将无比沉重的战舰平稳的托举起来，主控室中，夏禹轻点已经换成中文操作系统的驾驶设备，不过还是语音输入最爽。

　　“红后，开启光学和电磁双层隐身，起飞。”

　　“是，管理员阁下。”

　　红色的舰身瞬间虚幻起来，顺带着引擎喷射的声音都被削弱到仪器无法探知，战舰内部的重力调控设备将高速飞行的过载全部抵消，夏禹将一枚硬币放在了操控台上，听说高铁能立硬币不倒，那这星际飞船会有什么样的表现呢？

　　“时速已经达到第一宇宙速度，被地球轨道捕捉。”

　　夏禹看了一眼仪表盘，速度还在攀升。

　　“时速已经达到第二宇宙速度，飞船脱离地球轨道。”

　　这么快？从起飞到现在时间只不过过去了三分钟而已。

　　“时速已经超过第三宇宙速度，我们即将脱离太阳系，请管理员阁下设定空间坐标，跃迁准备已完成。”

　　额，夏禹哪里来的空间坐标，从不能瞎鸡巴乱穿吧！不过等他望向舷窗外的时候太阳和地球已经离他越来越远了。

　　“停，停，停，别飞过头了。”

　　虽然暗星号能用最短的时间突破第三宇宙速度，但宇宙巡航的速度并不会太离谱，几十万光年的星际旅程靠的还是空间跃迁技术。

　　所以夏禹并不打算朝着距离地球最近的半人马星系进发，哪怕这个星系在设定上是勇度的老家。

　　“红后，给我试试暗星号上的武器。”

　　“管理员阁下，因为距离原因，大威力武器爆炸所产生的各种电磁变化将会被地球上的天文设备捕捉。”

　　“差点忘了，这里还是现实世界，不过暗星号上的武器摧毁地球应该轻轻松松的吧！”

　　罗南驾驶着暗星号屠戮无数的文明星球，其攻击力可见一斑，意识到这里并不适合开炮，但战舰攻击力具体的数值夏禹还是想知道。

　　“管理员阁下，按照理论，暗星号一次补给满载的情况下，合理使用各种武器，共计可以摧毁74.6个地球。”

　　听到这个数字夏禹有些沉默，原来在星际文明的面前，地球是如此的不堪一击，和克里星文明大抵相同的山达尔星，罗南想要毁灭他只能依靠力量宝石，地球差的有些远啊！

　　不过想想也是，一瓶T病毒就能报销地球上99.9%的人口，更不要说星辰战舰了，高等文明对低等文明的屠戮，效率会高到一个让人不敢想象的数字。

　　好在，这颗蔚蓝色的星球出了夏禹这么一个穿越者，只要他还活着，地球就决不允许星际中的其他文明入侵。

　　看了一眼身后无尽的黑暗，星星点点的是无数遥远的星辰，夏禹操控着暗星号朝着地球飞去，虽然没动用武器，但对于如何驾驶这样一艘帝国战舰，夏禹已经有了一些心得。


第490章 穿越者指南，极限救援

　　“嗡~~”

　　双重隐身状态下的暗星号已经回到了地下基地上空，直接将其收回了空间，夏禹直接自由落体而下，因为他已经看见下面一大一小两个人影，看来她们已经知道了。

　　“哼，哥哥又坑人，兜风都不带我们去。”

　　十四娘双手抱住贫瘠的土壤一脸傲娇地说道，她要夏禹明白，十四娘很生气，后果很严重。

　　“和你说过的，谁叫你要沉迷于贪玩蓝月呢？”

　　玩什么游戏不好，偏要玩那种低端的页游，一刀999，古天勒绿了怎么想都是恶趣味，夏禹一食指弹在了十四娘的脑门上。

　　“哎呦~~那是你没有说明白，谁知道你抽中了是暗星号。”

　　虽然脸皮厚，但脑门上的肉可不多，吃疼的十四娘小声的嘀咕道。

　　“师父哥哥你不要怪十四娘，是我说要多了解了解网络的，十四娘说这个游戏是入门最简单的游戏了。”

　　龙葵拉着夏禹的肩膀摇晃着，加上一脸无辜的样子夏禹感觉心都要化掉了，果然，贫瘠萝莉和花季少女的杀伤力差距是这么大吗？

　　当然，这只是龙葵原本的性格，夏禹在一定程度上代替了兄长在她心目中的地位。

　　“好，好，好，下次说什么都要带你们一起去，不过现在我们还是收拾收拾准备明天回去吧！”

　　赶快结束这个话题的夏禹带着两人乘电梯往基地走去。

　　“忙着暗星号差点忘了，我还有一个奖励。”

　　回到自己房间的夏禹这才顾得上自己另一个奖励，世界规则碎片，说起来这东西好几次抽奖都占据了一个奖励名额，加上无限宝石换到的，总算是集齐五枚，至于能召唤到什么神龙夏禹心里也有一丝期待。

　　“叮~世界规则碎片已补完。”

　　视线中，五枚碎片从手机屏幕中伸出，在一片柔和的光芒中融合到了一起，一股无比玄妙的气息让近在咫尺的夏禹陶醉不已。

　　这，这便是规则的力量吗？

　　每一方世界都有自己的规则，他们被简单的划分为，神魔世界，星际世界，魔法世界，这些神奇的能量应用便是由本世界的规则提供的，打破这个规则，该世界也将彻底的崩溃。

　　就像现实世界不允许成精一样，有的只是不断发展的科技，所谓的东西方神话体系都是其他世界的投影一般。

　　所以这碎片融合成的卡片是什么？看着光芒道韵散去后落在手中的金属卡片，夏禹的脸上露出一丝疑惑。

　　“恭喜宿主获得影视世界VIP固定卡片，在未来的穿越的影视世界中，可以根据您的喜好固定任一世界，成为现实主世界之后的副世界，可供宿主在现实世界中时自由出入，花费一定金额甚至可以在影视世界中进入。”

　　卧槽，规则规则这明明就是在犯规啊！

　　纵然是夏禹再沉得住气，也是忍不住惊讶道，虽然曾经回到过诸如倩女幽魂，漫威宇宙的世界，但那是因为续集和系列片的原因，任务完结之后基本上就没什么可能再回去了，没想到系统居然推出这么一个BUG的东西。

　　主世界虽然是夏禹的根，基地都建在这里，奈何天道404大佬恐怖如斯，大动作那是想都不要想，而现在，有一个可以让夏禹尽情玩坏，不对，是可以尽情施展才华的副世界，那一定很不错。

　　不管是科幻世界还是仙侠世界，都有各自的好处，将金属卡片牢牢的攥在手中，夏禹满脑子都是对未来的美好畅想，这波不亏。

　　第二天一早，夏禹就带着二人回去了，因为现实世界天地灵气的限制，包括夏禹在内，三人全都不能修炼，所以这一个月的休息时间除了做些准备就是用来休息的。

　　对于这短暂的时间夏禹也是非常珍惜，毕竟他的家人都在这里，看了一眼正在厨房忙碌的玉漱，三个月的孕期还没有让她显怀，不过新的生命正在蓬勃生长。

　　低头看了一眼手机上的起点APP，现在这段时间的奶爸文挺火，再过几个世界夏禹也要当奶爸了，只可惜他的是儿子，奶爸文标配的全是粉雕玉琢的女儿，他的经历要写成小说注定是受不了欢迎了。

　　作为华夏最大的网络小说网站，起点有着最全的穿越者指南，是每一个穿越者都不容错过的网站，夏禹同样如此，看着别人的穿越生涯，也能给他一点灵感，哪怕有些情节真的很扯淡。

　　比如这本《影视会员大穿越》，主角居然和他一个姓，好像穿越前还是一个地方混过的同行，既然这么有缘，那就打赏一波，钱到了夏禹这个程度真的只是一个数字了。

　　夏禹的帐号绑了他的信用卡，在国外也是能充值的，一番操作很快就弄好了。

　　与此同时，国内苏省一家不大的工厂中，机器还在轰鸣，快过年了，工厂也到了最繁忙的时间了，职工全都要加班加点的干活，夏然也是如此。

　　车间办公室中灯火通明，正在键盘上快速敲击的夏然时不时的看向门口，他正在赶今天晚上的更新，作为起点一名苦逼的兼职写手，稿费养活不了他，苏省一万一平的房价更是压的他喘不过气。

　　想要找一个不是充气的老婆，车可以商量，但房子必须有，这就很尴尬了，好在他大学的时候为了赚生活费学会了写小说这个技能，毕业了找了份不算太忙的工厂办公室文员的活计，白天上班，晚上还可以写小说。

　　只是没想到这过年这么忙，晚上都要加班，此刻只能摸鱼偷着写一点了，可千万不能被那狗曰的车间主任发现了。

　　“叮铃铃~叮铃铃~”

　　突然间响起的电话让夏然吓了一跳，这时候谁给他来电话啊？

　　“土豆？”

　　当然不是网文界最有名气的天蚕土豆了，而是夏然的哥们焦岩土豆了。

　　“喂？如果你不给我个合理的解释的话，等我有时间了一定要去你家把你做成椒盐土豆。”

　　被打断了思路乃是写手的大忌，更何况还是在摸鱼这种心跳两百下的情况下。

　　“别，别，别，夏哥，你快点看起点，好事，天大的好事。”

　　“你这是在转移话题，扑街这么多年能有什么好……”

　　一边说着夏禹一边点开了自己《影视会员大穿越》的网页，然后他就愣住了。

　　“夏禹打赏《影视会员大穿越》1000万点，成为本作品的黄金大盟。”

　　“什么？黄金萌？写到今天的小说我就一个盟主好伐，该不会是系统出故障了吧！不过出故障了也能在24小时热销榜第一的位置待上一天，这可是个好推荐啊！”

　　“别啊，夏哥，没出故障，我刚才躺床上看小说全站提示都来了，夏哥你这是发了，请客，你这次是赖不了，不然我明天就告诉你车间主任去。”

　　夏禹也想不到自己随手一笔打赏会引起两个小人物心境的如此变化吧！不过现在他已经关掉手机了。

　　舒服的躺在藤椅上，阳光照得他懒洋洋的，不过这片刻的宁静被红后打破了。

　　“管理员阁下，有特殊通讯，请问是否接入？”

　　“特殊通讯？”

　　夏禹也记不清自己怎么会有特殊通讯的，但红后已经给他投影出一个有些模糊的身影。

　　“佩拉？”

　　夏禹终于想起了这个和自己颇有渊源的CIA探员，最后一次见面他还坑了人家一把，但海边第一次见面的时候，她推倒自己时候的霸气却深深的根植于脑海里，即便所谓的炸弹只是乌龙事件。

　　真男人夏禹都被折服了，可见一斑，所以他留给她一个电话号码。

　　“如果在这里有什么解决不了的问题，可以打电话和我联系。”这是夏禹的原话，可播出最后一个电话的地点却在北非。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　7.62毫米的子弹猛烈撞击在墙上，重机枪能够射穿这面砖墙，但步枪弹还是差了一点，不过也正因为如此，佩拉才能活到现在，才能打出这人生最后一个电话。

　　“嘟~嘟~嘟……”

　　看来这最后一个电话也没有打通啊，左手无力的松开了卫星电话，佩拉有些残念的想到。

　　FBI主管国内，CIA则负责全球的谍报工作，非洲一直不太平，而现阶段北边更甚，因为多次失误（夏禹的锅），佩拉自愿调到这最危险的北非分部。

　　不知道这RS组织从什么地方得到的消息，在天黑的时候强攻了北美分部，因为缺少情报，所以分部成员猝不及防，死伤无数，而佩拉则带着两个部下冲了出来。

　　这个时候呼叫支援已经来不及了，上面告诉自己，因为天气原因，空中支援将在一个小时后抵达，一个小时怕是尸体都凉了。

　　“佩~拉，怎么样了？”

　　怀中抱着的是她的部下瑟琳娜，她脚上中弹，因为失血过多说话已经不太连续了，另一个维奇的尸体摆放在一旁。

　　没有回答瑟琳娜的问题，佩拉只是摇了摇头，退出右手上格洛克18的弹匣看了一眼，里面的子弹只剩下五发了。

　　可外面的敌人可是有三十多个，攻完分部，他们的人一定会朝这个方向包围过来，虽然无济于事，但佩拉还是将选择钮拨到了单发模式，与其落到这帮恐怖分子的手里还不如自杀了。

　　这是每个情报人员的共识，所以这五发子弹中的最后两发是留给瑟琳娜和她自己的。

　　至于为什么最后一个电话是打给夏禹的，或许是佩拉一点幻想吧！因为创办了大禹科技的夏禹是佩拉目前为止遇到过最优秀的男士，当初夏禹结婚的时候她还喝了一天的闷酒，现在想想都好笑啊！

　　笑着笑着泪水再也忍不住滑落下来，她现在有些悔恨，自己为什么是个工作狂，为什么是一个比男人还男人的女人，倘若不做特工的话，她的生活肯定不会这样，但现在，生命已经进入了倒计时。

　　撇过脑袋，脚边破碎的镜子倒映出外面的景象，十多个蒙着脸，高举着AK103步枪的RS成员，看着这边，将用塑料胶带绑在一起的两个弹匣换到另一个还是满弹的弹匣，他们并没有开枪，而是对着身后人喊了一句。

　　虽然不是英语，但佩拉还是听懂了。

　　RPG，战场上最廉价的单兵火箭筒，当然还有更便宜的仿制品，但那会将自己也炸飞的，这些人最先攻击CIA分部的就是五发RPG-7一同打进了大楼，佩拉的同事在第一时间死了一半。

　　没想到这一次RS连拍录像带的俘虏都不要了吗？

　　其实还是要的，只不过打到现在他们也有点不清楚房间里的敌人有多少，所以一发RPG是最划算了，录像的俘虏甭管缺胳膊少腿，只要还能眨眼就行了。

　　一个扛着火箭筒从后面走过来的小伙子半蹲下来，已经装填完毕的火箭弹并不是常见的40mm的ОГ-7式杀伤榴弹，而是105mm的串联战斗部破甲弹。

　　没想到这群RS还挺聪明的，知道破甲弹看者口径大但对人员的杀伤效果没有榴弹大，不过他瞄着枪打这里的人还是会死的一个都不剩，那么无谓的反抗不用做了，举着枪的右手也垂到了地上。

　　“咻~~”

　　发射药的剧烈燃烧让火焰从后面窜了出来，而火箭弹也被冲击力推到了半空之中。

　　“咻~~”

　　空中火箭发动机点火，速度飞快攀升的火箭弹朝着两百米开外的民房冲去，而抱着瑟琳娜的佩拉也闭上了眼睛，她并没有听到夹杂在火箭弹声音中的破空声。

　　“轰~~”

　　爆炸的是火箭弹破甲战斗部前串联的前置装药，是用来炸毁现代坦克的反应装甲的，这样穿甲弹就可以对真正的装甲进行穿甲作业，但这次有些不对，为什么火箭弹只飞到了一半就在空气中自爆了呢？

　　爆炸卷起的烟尘慢慢散去，渐渐的露出后面高大的声音，还有一对冰冷的亮色眼眸，平举胸前的右手上好像是一个杆子一样的东西。

　　这，这不是变形的穿甲火箭弹吗？

　　所有人的视线下意识的往上汇聚，他们仿佛看到了这辈子最恐怖的事情。


第491章 改写记忆，天道好轮回

　　说实话佩拉给夏禹出了一个难题，但没有难题是能难得住穿越者的，从枫叶国中部地带到北非具体的坐标点，可是直线距离八千多公里的长途奔袭，便是速度最快的猎枪装甲也要飞行一百分钟。

　　夏禹果断选择了驾驶暗星号火速升空，突破大气层在近地轨道上飞行，时间被压缩到了五分钟内。

　　如果这次没有获得暗星号的话，曾经开玩笑般许下的诺言就要真的变成开玩笑了，好在他赶上了。

　　在《战狼2》里夏禹单手拨飞过RPG，没想到在这里又遇上了，但现在的夏禹却今时不同往日，合金铸就的穿甲弹头被他硬生生的抓了下来，变形开花的端部能看的出夏禹的愤怒。

　　得益于网络全球化，哪怕在战乱的北非，钢铁侠的大名这些被洗脑的恐怖分子也是知道的，但那只是电影啊，为什么，为什么现实世界走出一具活生生的钢铁战甲？

　　“哒~哒~哒~哒……”

　　最前面的扎个拉依意识到不好，先不管这个钢铁侠怎么出来的，单就是他的战斗力就足够团灭他们所有人了，现在不开火还留着下辈子吗？

　　AK103猛烈的火蛇唤醒了其他人，他们也都展开了攻击，枪声瞬间响成了一片。

　　感受着子弹轻微的冲击力，夏禹连护体罡气都没散到外面，7.62毫米子弹对于钛金装甲来说和1.8焦耳的子弹并没有什么区别，连漆都蹭不到。

　　一切的反抗都是徒劳的，夏禹直接下达了命令。

　　“红后，锁定目标，全灭。”

　　“是，管理员阁下。”

　　“嗡~~”

　　肩部装甲打开，露出下面成排的大口径速射装置，或许叫迷你炮也不错。

　　“砰×N~~”

　　微微的抖动过后，投影中所有持械的有生目标全都变成了红色，和游戏如出一辙，但这可不是什么游戏，倒下的每具尸体都被大口径枪弹全部开瓢。

　　因为考虑到战场痕迹的问题，夏禹穿的是老型号的马克4型，不管是小型跟踪导弹还是电弧脉冲炮还是集束炮都会留下可查的痕迹，这可不是夏禹希望看见的。

　　这么快就解决了吗？对于孤立无援的特工来说的死局，在穿越者这里只是来不来得及的赶到的问题，这就是力量的绝对差距，再一次夏禹对力量有了更深的理解。

　　忽的感觉到背后的一道目光，夏禹转身望去，混血的脸庞虽然发丝凌乱，沾满烟灰，但还是和印象中那个佩拉慢慢重叠，夏禹想到了那个时候自己应该有点想要泡人家的意思，可惜的是被十四娘搅局了。

　　佩拉惊骇的看着那道钢铁身影，钢铁侠救了她？莫不是临死前出现的幻觉吧！将瑟琳娜放在了地上，佩拉撑着墙壁慢慢站了起来，然后她就看到了那打开的面罩。

　　“夏禹？”

　　夏禹是钢铁侠？因为权限的原因，佩拉并没有看到国际空间站有关钢铁战衣马克39双子星的报告，所以她震惊的是夏禹如何会和钢铁侠扯上了关系，难倒这套战衣是他自己打造的？

　　看了一眼地上的卫星电话，最后一个电话的确是打给夏禹的，正当佩拉准备走出去的时候她的眼睛一黑，不过一股神奇的力量却是将其慢慢托举到地上。

　　能修改人类记忆的方式很多，《黑衣人》中的闪光棒，《哈利波特》中邓布利多的法咒，同样的，修仙到现在的夏禹也有着类似的手段。

　　将佩拉的记忆修改至火箭弹攻来的前一秒，而卫星电话的记录也全部修改，在技术层面上夏禹此刻还在家里等着老婆吃午饭，根本就不会出现在这里。

　　“红后，这里还有对方残存的人手吗？”

　　“没有，管理员阁下，对方剩余共计二十一个目标已经撤回其秘密基地。”

　　“呦呵，规格还挺高的，还有基地，给我在地图上标出来，我送他们点礼物。”

　　对于恐怖分子夏禹没有一点好感，哪怕被不少人视为偶像的登叔。

　　“曼苏尔，你们回来了！”

　　卡车载着英雄们回到了营地，拿着淘汰下来的AK47，半大的孩子们趴在训练场的围墙上羡慕的看着走出车厢的英雄们，战果早就发回了营地，他们全歼老美一个间谍分部。

　　不知还要多久他们才能像这些英雄们一样骄傲的割下那些西方人的头颅。

　　“都看什么看，赶快训练去，最后十名今天没有晚饭吃。”

　　“是~~”

　　听到整齐划一的回答教官这才点了点头，今天的行动他还是有些着急的，他同乡的穆勒被编到了B组，回来的是A组，分头走才是最安全的，但执行打扫任务的B组和营地在半个小时失去了联系。

　　“也不知道哪个家伙怎么样了，安拉在上，保佑他吧！”

　　夕阳的余晖中，教官感觉有些惆怅，不过那个亮点是什么？迎着夕阳，一个，两个，三个，四个亮点扭曲了光线的照射。

　　“不好了，是炸弹。”

　　“轰~~轰~~轰~~轰隆隆~~”

　　四声巨响，RS集团经营数年，投资上亿的秘密训练基地就此毁于一旦，组织的希望顷刻之间变成了绝望。

　　相较于导弹，还是这种GBU-32联合直接攻击弹药更亲民些，夏禹一口气投了四枚，一千八百公斤做掉一个营地算是绰绰有余了。

　　此件事了，开着闲置依旧的F-35B，夏禹返回天上悬停的暗星号，朝着家的方向飞去，但这里注定不会安静。

　　四十五分钟后，满载武器的阿帕奇AH-64武装直升机开道，后面跟着两架装着两个作战班共计十六名海豹突击队队员，这次营救任务的主力不是他们，而是前面的阿帕奇，他们负责的是幸存人员的确认和战斗损失的统计。

　　“热源反应只有两个？看来这次要满载而归了。”

　　阿帕奇的驾驶员有些沮丧地说道，这已经是他第三次出任务一弹未发了，不过没想到还能有两个人坚持到救援到达，在起飞的时候他按经验就知道这肯定是一次失败的救援了。

　　因为这个秘密分部实在是太远了，而且他们能出动的只有直升机，不过二十公里外的火光是什么？

　　“半人马，半人马，我是双鱼座，我是双鱼座，前方有爆炸燃烧痕迹，你方立即前去查看。”

　　“半人马收到。”

　　一架黑鹰离开了飞行编队，朝着二十公里外的地方飞去。

　　“嘶~~嘶~~”

　　虽然已经确认没有危险了，但索降下来的突击队员还是据枪警戒着周围的环境，前面的火光还在燃烧，空气中满是硝烟混合着人肉烧焦的味道。

　　这种黑货不一般都是他们干的嘛？这么被别人抢了。

　　“这是一个训练场。”

　　将脚下一柄被炸弯的AK103拨开，为首的队员半蹲着身躯，小心的往里面前进，联系之前获得的情报，毫无疑问，这个武装人员训练场和之前的分部突袭事件脱不了干系。

　　“这，这是JDAM联合直接攻击弹药形成的弹坑啊！”

　　对于这种弹坑队员们都不陌生，很多行动都是炸弹洗地之后他们再行渗透的，但这种制导航弹只有他们和同盟国才有啊！

　　“马上将情报汇报给总部。”

　　“是。”

　　作为廉价的精确制导炸弹，正是因为同盟国有夏禹才会使用，之前买F16的时候夏禹也购置了不少，但想来不会让人联系到他身上，因为后续的交易中，空中武器夏禹更多的还是购置和直升机有关的。

　　而今天除了为全世界人民着想外夏禹也是有着清库存的想法，因为没有料到自己实力提升速度会如此之快，有些武器弹药库存囤积过多，而以后用到的概率也是微乎其微了，所以这种情况下夏禹优先使用现代化的武器装备。

　　不然的话以夏禹现在的土遁，改写一部分谷歌卫星地图那是相当的容易，不过这样厉害的夏禹回到家迎接他的不是热腾腾的饭菜，而是一桌子舔干净的盘子。

　　“嗝~~”

　　十四娘幸福的撸撸小肚子，对面的龙葵有些不好意思，十四娘把夏禹那份全干下去了。

　　“老婆，我的饭呢？”

　　夏禹转身问向玉漱，他知道没有玉漱的默认，十四娘不会如此的肆无忌惮。

　　“吃饭的点就是吃饭，既然你出去了也就没饭吃了。”

　　许是知道了些什么，夏禹碰了一鼻子灰，不过无可奈何，老夏家的血脉还在她肚子里呢。

　　“好好好，下次我一定改，按时按点回家吃饭。”

　　“还想有下次，那个狐狸精就有那么好吗？”

　　玉漱这句话刚一说完，十四娘直接中招，她才是真正的狐狸精。

　　“说什么胡话呐，哪来的狐狸精，我就出去了一个小时都没到。”

　　都说怀孕的女人都有妄想症，诚不欺我啊！夏禹回答的坦荡荡的，虽然他这一趟的确是出去见女人的，但那只能算认识的人，连红颜知己都算不上。

　　“玉漱嫂嫂，我相信哥哥，他是个好人。”

　　听到龙葵的话不知道为什么，坦荡荡的夏禹没来由的有些心虚，不过还是跟着说道。

　　“就是，你看看人家龙葵多懂事，你都是要当妈的人了，思考问题要全面些，不能对子虚乌有的事情发表意见。”

　　“真的是我太敏感了吗？”

　　玉漱也有些怀疑自己了。

　　“就是嘛，安心养胎，乱七八糟的事情不要管。”

　　将玉漱身上的围裙解开，夏禹拉着她一起坐在了沙发上，但他可没忘记某人。

　　“十四娘，吃饱了就滚去洗碗，龙葵你不准去帮她。”

　　报复来的就是这么的猝不及防，只比洗碗台高一点的十四娘站在小板凳上哭丧着脸洗着碗，她可是十指不沾阳春水的狐狸精啊，怎么到夏禹这儿就混的这么惨。

　　一旁的龙葵虽然很想上前帮忙，但夏禹哥哥却不让她帮十四娘。

　　此刻，房间里每个人的心情都不一样，但凑在一起却让这个家很是温馨，这也是夏禹在影视世界穿行之余一直向往的，经过这十几个世界的不懈努力，他已经做到了。

　　与此同时，已经清醒过来的佩拉已经乘坐着转机跨越大西洋回国述职了，她比较幸运没有受伤，但瑟琳娜有可能留下终身残疾，这还是因为她中的是手枪弹的原因，要是步枪的话她绝对挺不到救援到来。

　　“所以说在对方发射火箭弹的时候你就已经陷入了昏迷？”

　　一处隐蔽基地的隔音会议室中，CIA的局长在审查员的陪同下问道。

　　“是的，我就记得这么多了。”

　　记忆被改写之后佩拉如实说道。

　　“这样吗？我们的确发现了燃烧后的发射药管，但并没有找到弹头甚至爆炸的痕迹啊！”

　　看着面前摊开的照片，局长也是陷入了头疼，战场被保留的很干净，不管是隐藏在掩体后面的还是直接露出身形的，共计二十一个有生目标全部被爆头而死，经过技术科的鉴定，这些人几乎是死在同一瞬间。

　　而且这子弹的口径不是任何一种在册的弹药，制式弹药就是因为规格一致才被称之为制式，苏系的7.62mm，北约的5.56mm，华夏的5.8mm，但这种显然不是其中的任一种。

　　独立开发一种口径的弹药及其配套武器是很麻烦的，这显然不是什么土造武器，如此精确而恐怖的打击力度让人不得不深究其背后的势力。

　　“另外二十多公里这个地方，袭击分部的武装营地也被JDAM航弹清洗了，这绝不是我们做的。”

　　虽然佩拉在努力回忆着，甚至想的头都疼，但她还是一点有用的信息都得不出来，仙法的力量不是人力能够抗衡的，回来之前佩拉就在战地医院里做过CT了，还有心理医生的联合确诊，她没有被动过手脚，也没有说谎。

　　见得不出结论，局长向审查员点了点头，他们内部查不出来，必须要上报了，也不知道国土安全局的那帮人能得出什么结论来。

　　现在这一切都在夏禹的掌控中，不过篓子捅到国土安全部哪里结果也不会有什么变化的，要知道地球上稀奇古怪的事情多了去了。


宝莲灯


第492章 惊天传承

　　接下来半个多月的时光日子还是平稳的度过，不过年末迫近，新的一期福布斯富豪榜榜单还是出来了。

　　第一名基本上没有什么变化，但华人首富却有了变化，因为藤讯股价的上扬，市值一度升至接近4.2万亿港元，用心创造快乐的藤讯超越脸谱网成为全球第五大市值公司。

　　小马的身价也水涨船高，以483亿美元超越了老马，成为了新的华人首富，这当然离不了华夏网友一个Q币一个Q币辛勤的堆砌，他们可以自豪的说，华人首富的亿万身价有着我的一份努力。

　　但相比较首富，以412亿紧随其后的夏禹才是真正的黑马，虽然年近三十，但他可是正儿八经的九零后，能在这个年纪赚到这份身价，夏禹成为大多数年轻人心目中的偶像。

　　可是夏禹过于低调，媒体根本就采访不到他，此刻他已经告别妻儿，和十四娘、龙葵一起来到了西北地区的地下基地。

　　“福布斯这帮人真是厉害啊！”

　　看了一眼报纸，夏禹也忍不住感慨道，连他的几座矿山都被挖出来了，加上对他还没上市的大禹科技评估，和E公司的交叉持股，让他出了个大新闻，但他不是混国内圈子的，交道打的很少。

　　不乏有很多小时候抱过夏禹，小时候怎么怎么着的人接受媒体的采访，连他初中偷看村里寡妇洗澡的假新闻都出来了，他夏禹能是这种人吗？

　　想拉关系蹭热度的人直接在公司那边就被隔绝了，这些夏禹还是听红后说的，心境到了这个地步已经没什么起伏了，这个几百亿美元的身价夏禹其实看的很淡，要真是算起来，就是空间里那堆不怎么开的F22，F35折算下来就足够他成为首富的，更不要说天空母舰和外星战舰了。

　　很多事情是不能用钱衡量的，夏禹当做柠檬汁用的永生泉水，就是卖一千亿美元一滴也有无数的人趋之若鹜，首富买不起政客买得起啊！

　　如此之下，谁都会看淡的。

　　将报纸扔到一边，这个就是打发时间的，距离下一次穿越，时间只有不足五分钟了。

　　十四娘和龙葵都被他提前收进了宠物栏，所以此刻只有他一个人在，对于下一个世界是什么夏禹很好奇，手上把玩着那枚刻绘着神秘符文的金属卡片，这东西能将影视世界固定成属于夏禹的一个副世界。

　　之前还没什么实感，但到了再次穿越的时候夏禹还是不自觉的将卡片拿了出来，如果合适的话这个世界就将其固定下来。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　“唰~~”

　　夏禹的身影瞬间消失在现实世界，再次踏上了探寻未知的旅途。

　　空间一阵扭曲，夏禹重新站立在松软的泥土地上，这里是哪里？没有市集，没有嘈杂的声音，这里野外？

　　没有感觉到一点危险，夏禹马上拿出了手机，这荒郊野外的有很大的概率是古装片，而夏禹现在这个层次出现古装神话作品的可能更大。

　　果不其，点开首页下拉，最新出现的海报上只用红色的朱笔写了《宝莲灯》三个字。

　　宝莲灯？这么快？

　　这部电视剧夏禹当年也是很有印象的，讲述的是沉香救母的故事，但为什么是宝莲灯？要知道这宝莲灯的背景和西游记可是一脉相承的。

　　而夏禹现在是什么修为？连天劫都没扛过杂鱼修仙者啊！虽然这个世界不说是金仙不如狗，大罗满地走的洪荒世界，但以二郎神为首的天兵天将可是一波一波的赶着下凡啊！

　　随便来一个毛神都不是夏禹神秘侧实力能够抗衡的，虽然经历过仙剑三世界的洗礼，但同属神话世界，世界的等级却不一样，这传统的貌似要比这后创的高出两个等级来。

　　不过虽然心惊，但夏禹并没有失态，这个难度还能接受，只要小心点就行，况且夏禹也不是吃干饭的，不说手中掌握的那些高科技手段，单就是两枚无限宝石，里面蕴含的规则之力被夏禹“点爆了”，不说像《银河护卫队》中灭一个星球，但一打孙大圣是少说的。

　　有了底牌护身，在这高武的世界，夏禹反而能算计更多，这昆仑的初级仙法这么长时间也该提升提升等级了，那盘古的劈天神斧貌似还不错，宝莲灯的话他一个大男人拿着感觉有点娘啊！

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　似乎是系统感觉到夏禹的瞎想，任务直接被推送过来。

　　“经过一系列的磨炼，宿主已经符合标准，可以挑战真正的东方神话世界，记住，一定要活下去。”

　　这说的语气怎么好像对他能活下去不抱有希望呢？一边吐槽着夏禹一边下拉着屏幕，这些都是废话，下面的才是真正要紧的东西。

　　“发布主线任务一：宝莲灯世界补完计划（作为以神佛作为真正统治者，天条作为评判规则的神话世界，该世界天条已经腐朽，请补完新天条。）”

　　“发布主线任务二：神魔之星（无阵营任务，死亡如风，常伴吾身，穿越者前进的路上注定充满血腥，去吧，去击杀这个世界实力强大的神魔，系统将根据击杀神魔的实力和数量发放积分。）”

　　还是两个任务，第二个任务还好，多少杀一个就算完成，但第一个任务，夏禹陷入了思考。

　　世界补完计划？要知道新的天条可是镶嵌在女娲补天的七彩石中，所以需要劈天神斧劈开华山吗？不对，没有原著中生离死别的条件，天条可是没有这么容易补完的。

　　看来还要好好谋划一番啊！

　　这么想着，夏禹退出了任务界面，直接点开了任务插件，一般越牛逼的世界，能获得好身份的概率更大，而这个神话世界，夏禹需要花点血本。

　　“嗯？”

　　看着屏幕上多出来的选项，夏禹发出一声惊叹。

　　此刻初级身份，高级身份的下面，多出一个限时特惠标签的“奖励身份”，难倒能抽到好东西？眼睛扫到价格。

　　噗~~

　　一万积分，还TM的是限时特惠的结果，这，这是在抢钱吗？

　　不过等夏禹冷静下来却是觉得事情没这么简单，自从有了系统一直到现在，他就从来没有被系统坑过，倒是时常被红后和十四娘坑上一把，所以这一万积分肯定是值得的。

　　一千积分的高级身份有很大概率得到一个和身份相关的技能，从这个角度看，一万积分或许能得到个了不起的技能。

　　想到这里夏禹心一狠，买了。

　　钱包余额瞬间被扣除一万。

　　“叮~~恭喜宿主获得幸运的修仙者身份，机缘巧合之下，在玉泉山金霞洞被动获得玉鼎真人遗留传承。”

　　瞬间夏禹的脑海如同炸开一般，一个蓬头垢面，邋里邋遢的道人不断演化着一套套无比精妙的法决，而大道之音也在夏禹心中震荡。

　　“玉鼎真人曰：神外无救身中本有千万神。

　　天地在身

　　何物不包

　　道本在心

　　何物不生

　　……

　　功者，内也，德者，行也

　　全在于行”

　　睁开眼睛，月明星稀，盘膝坐在这荒野之间的夏禹久久不能言语，而时间已经过去了三天三夜。

　　没想到，这一万积分居然真的买到了不得的东西，阐教“十二金仙”之一玉鼎真人的传承，虽然没有灵宝物件，但却有着无上功法。

　　八九玄功，七十二般变化，他苦求而不得的仙法传承此刻居然全部印刻在了脑海，当然了，同样修习八九玄功的杨戬和孙悟空和他打，夏禹照样被打个半死。

　　修仙讲究资质也讲究时间，作为仙石化身，天赋异禀，只在三星洞修炼了三年便将八九玄功这门神功修行成了，而杨戬桃山救母前在玉鼎真人门下修行数个甲子（各个版本不同，杨戬修行也有说九转玄功。）一人一猴都是肉身成圣。

　　而夏禹则是系统灌输，因为涉及到更高层次的功夫，系统不会白费力气直接将技能点点满了，法力的修行还要看夏禹自己了。

　　也好，现在时间还早，根据红后派遣出去的间谍机器人传回的情报来看，沉香刚刚出生没多久，二郎神率领天兵天将妹妹三圣母压在华山之下的情节应该能赶得上。

　　心思如电，下一步该如何走夏禹心中已经有了想法。

　　“哥哥，这是哪里啊？”

　　刚刚被放出的十四娘和龙葵还有些迷茫，不过她们又看见夏禹头发长长了，难倒这里又是仙侠世界？

　　“这里是《宝莲灯》的世界。”

　　“哇塞，《宝莲灯》啊！”

　　龙葵因为《仙剑》的独立性，对于宝莲灯一无所知，所以看着兴奋的叫起来的十四娘她还是不清楚状况。

　　“十四娘，这个世界很好吗？”

　　“龙葵姐姐，我和你说，《宝莲灯》世界的等级完爆你的《仙剑》世界，里面的宝贝可多了，不说那劈天神斧了，我感觉二郎神的三尖两刃刀就能把你的魔剑蹦出个口子。”

　　十四娘夸张的说辞瞬间让龙葵紧张起来，她紧了紧背上的魔剑，没有了魔剑的承载她可就成孤魂野鬼了，可惜了，龙葵并不理解，一方世界最强的兵器即使前往更高级的世界也不会是什么凡物，不然她应该会很乐意帮夏禹教训教训十四娘。

　　“还有跟你说，这世界的女一号狐妖小玉只是最普通的狐族，只是因为父母受了玉鼎真人的恩惠才学会了劈~天~神~掌~”

　　看着夏禹手中写着《劈天神掌》四个字的小册子，正在向龙葵吹牛逼的十四娘眼睛都看直了。

　　不对，这个套路怎么这么熟悉呢？十四娘忽然想了起来，这不是《功夫》世界夏禹带回来一大堆武功秘籍中的一本么。

　　“十四娘，我看你天赋异禀，我这里有本神功，你想学吗？”

　　用充满蛊惑力的口吻，夏禹慢慢地说道，不过还没等他说多少钱就被十四娘打断了。

　　“想，想你个大头鬼啊，哥哥，你居然敢套路我，不要看我好欺负，等我回去了我一定要告诉玉漱姐姐。”

　　双手一叉腰，十四娘表示后面有靠山就是不怂。

　　“唉，这本秘籍虽然外包装用的是《功夫》里的现成货，但里面的内容却是我辛辛苦苦从玉鼎真人哪里弄来的，既然你不要学，那我就交给龙葵了，龙葵你来。”

　　夏禹作势翻开第一页，玄妙而充满道韵的线条闪烁着淡蓝色的光芒，看上去威严无比。

　　“啊？”

　　难道是真的，十四娘瞬间着急起来了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我就知道你忍不住。”

　　调戏某狐已经成了夏禹日常和战斗之余的爱好之一，十四娘气愤的犬牙都呲出来了，但却无可奈何，因为夏禹利用成人身高的优势，按住她的脑袋便不能前进一步了。

　　“好了，好了，不要生气了。”

　　等笑够了夏禹才停下来劝慰道。

　　“不就是《劈天神掌》吗，只要你好好听话，哥哥保证教你，只是现在给你你也学不会。”

　　见十四娘的眼神中充满了不相信，夏禹随手就把手中的秘籍丢给了她。

　　根据红后影视资料数据库中记载，狐妖小玉在遇见沉香那年是三百一十五岁，所以说现在还没三百岁，只比十四娘多了八十多岁而已，但十四娘因为吞吃了夏禹给了灵力精华凭空得了五百年的道行，在法力上碾压了小玉。

　　血统上十四娘更是涂山氏狐族远支白狐，但就是这样的条件也无法修习《劈天神掌》，除非能法力大增，就像小玉一样吃掉宝莲灯的灯芯。

　　或许还有其他的办法，夏禹不想让剧情在前期就朝着不知道的方向发展。

　　“唉，我还真学不会。”

　　合上秘籍，十四娘垂头丧气地说道，这《劈天神掌》实在是太精妙了，凭她这个昆仑初级仙法都没学全的小喽啰还真hold不住。

　　“别急，总会有办法的，你哥哥我还要学七十二变呢！不过我们还是先埋伏到刘家村吧！”

　　说完，三人的面前出现了一架昆式战斗机。


第493章 二郎神来袭，偷天换日

　　来自二十一世纪的高科技战机在古代的天空中自由的喷吐着尾气，拉出长长的尾迹云，已经升空的星际矿用遥感小型卫星已经将这大好河山的地形地貌用最短的时间测绘出来了。

　　“和现实世界数据的相似度只有58%吗？”

　　看着红后整理出来的报告，夏禹没有太吃惊，在这方影视世界很多东西只能参考，因为小型卫星发射之后并没有上升到近地轨道，而是来到了类似大气边缘的地方，虽然满天星辰就在眼前，但就是不能寸进一步。

　　从它的角度看，地球并不是圆的，就连那月球也在这穹顶之下。

　　果然，涉及到高武神话，还是天圆地方的学说更为靠谱，和《仙剑三》一脉相承的《仙剑一》中，拜月教主发现地球是圆的奥秘，但《宝莲灯》的设定明显不同，而且也没有六界那么麻烦，人，妖，修道者混居凡间，佛门久居西天，天庭坐镇三十三重天，《宝莲灯前传》中还时常出现的大能们似乎集体隐身了。

　　“滴滴滴~~”

　　夏禹眼前的投影瞬间变成一片红色。

　　“怎么回事？”

　　“报告管理员阁下，GB36Ⅱ型矿用遥感卫星和主系统失去联系，被发现而失联的概率为67.9%。”

　　“被发现了吗？那就没办法了。”

　　一个卫星的损失夏禹还不太在乎，本来就只打算作一次性使用的，但一个长了满脸白须的老头看着眼前的铁嘎达有些不知所措。

　　“这，这是个什么东西？二十八星宿诸天所有在册星辰没有一颗长这般模样的啊？是老道我老眼昏花了吗？”

　　不管某个老头的碎碎念，夏禹的航班已经抵达刘家村，结果当然是扑了个空，因为是05年的电视剧了，虽然还记得大概，但还是不少情节都忘掉了。

　　刘彦昌和三圣母是在华山结识的，而沉香也是在华山脚下出生的，他们迁回刘家村卖灯笼那已经是三圣母被杨戬压在华山下之后的事情了。

　　现在他们应该还幸福美满的生活在华山。

　　“哥哥，这么说？”

　　握着操纵杆，十四娘一脸玩味的看着夏禹，每当夏禹犯下一点可以饶恕的小错误时她就会露出这样的表情。

　　万恶的狐狸精。

　　“还能怎么办，当然是马上去华山了，没看到都变天了吗？要是赶不上这趟就算白来了。”

　　看着躺回后舱老板椅的夏禹，十四娘挥舞了小拳头，但还是操控着飞机起飞，夏禹说的没错，这天的确要变了，至于此刻存在感很低的龙葵，她还在纠结副驾驶位上那么多按钮，上次摔了夏禹一架昆式之后她就发愤图强，然而这并没有什么卵用，没有十四娘带，在超现代科技面前她还是个辣鸡。

　　“轰隆隆~~”

　　晴空一道霹雳，排球就过了网，不对，是三圣母怀中的沉香就哭了起来。

　　“哇~哇哇~~”

　　“沉香这孩子是怎么了，平时好好的，不哭也不闹的。”

　　一旁的刘彦昌作为瘦弱书生，早就失去了人类作为灵长类动物对于危急的感应机制，只当孩子是普通的哭闹，而三圣母却没来由的感觉到心悸。

　　“嗡~~”

　　放在竹椅上的宝莲灯突然闪烁起来。

　　“不好，你先带沉香进屋去。”

　　将怀里的沉香递给刘彦昌，三圣母焦急地说道，天空之中不知什么时候已经黑压压一片了。

　　这不是黑云压城城欲摧，而是千军万马站在雷霆之上朝着他们压了过来，其中为首之人身穿亮银色铠甲，一脸的冷酷无情，额头上的纹路仿佛是第三只眼睛一般。

　　对于这个人三圣母杨婵再熟悉不过，这是她的亲二哥，司法天神二郎真君杨戬是也。

　　“唰~~”

　　哮天犬和梅山兄弟率领着第一方阵的天兵天将出现在三圣母的周围，不得不说《宝莲灯》的编剧将里面的人物都写得很讨喜，没有绝对的好人也没有绝对的坏人，但演化的世界是很矛盾的，善恶有时候只在一念之间。

　　“三圣母，你私自与一个凡人成亲，已经触犯了天条，还不速速与我重返天庭接受惩罚。”

　　虽然在云端，但二郎神的声音还是响彻整座华山，天神的威压让华山所有的生灵敢怒不敢言。

　　“二哥！”

　　“不要叫我哥哥，我没有你这样的妹妹。”

　　就在这里上映兄妹苦情戏份的时候，地下两万米一处被法阵隔绝灵气的空间，夏禹一边给自己身上套着抽中之后就一直放在空间吃灰的亮银伏魔甲，一边看着上面的实况转播。

　　因为采用了高科技和神秘侧双结合的末世，他在上面安装的摄像头没有一个被发现。

　　“十四娘，你说这三圣母还真是漂亮哈。”

　　“怎么？哥哥你有想法？”

　　看着夏禹，十四娘想了想说道。

　　“没有，没有，就是觉得漂亮，我们要有发现的美的眼睛。”

　　和夏禹无数次的交锋中十四娘战损的比例相当之高，没看见她把自己都赔进去了吗？所以这次也不例外。

　　“师父哥哥，你这样能行吗？”

　　相比较三圣母漂不漂亮，龙葵更在乎夏禹的安危。

　　“放心，不要说二郎神的三只眼，就是孙悟空的火眼金睛也看不透我的伪装。”

　　夏禹安慰道，有女孩为自己的担心的感觉确实很不错，终于他将最后一块肩甲上好了，而下面就是见证奇迹的时刻了。

　　“红后，启动偷天换日计划。”

　　“是，管理员阁下。”

　　投影中已经开打的争斗场面被迅速放大，每一帧画面都显示的很清晰，毕竟这是128K立体无死角投影技术。

　　没有多等，所有的有生目标除了三圣母外全都被标注出来，建模配比的进度条开始攀升。

　　“管理员阁下，合适目标已经找到，该等级神将为低级，手下掌管天兵一营三百人。”

　　一个被击飞出去和夏禹有着五六分相像的天将被击飞了出去，一口老血喷的老远，没有人管他，因为此刻战斗已经陷入了绝对的焦灼，纵然是梅山兄弟带领的一千天兵天将也不是三圣母的对手。

　　毕竟宝莲灯可是先天四大神灯之一，灯光照耀之处便有着绝对的压制，所以二郎神也不能稳坐钓鱼台，此刻他也加入了战局。

　　“那就选他了吧，也不知道三圣母还能撑多久。”

　　对三圣母的实力夏禹非常的了解，有宝莲灯的加持，和二郎神之间的胜负很难分出，但天兵天将的目标马上就要转移到凡人刘彦昌还有沉香的身上了，三圣母自然要让宝莲灯保护他们的，落败已经成为定局，而这期间便是夏禹的机会。

　　什么机会？偷天换日的机会。

　　“玄天妙法，地煞七十二变，魇祷幻法，升。”

　　诵法咒念声中，光芒一闪，刚才还一副仙剑三飞蓬打扮的夏禹此刻已然变成投影中那个被击伤的天将，这一手看的旁边的十四娘和龙葵一愣一愣的。

　　“还看什么看，赶快回宠物栏啊。”

　　“噢，噢，噢。”

　　听到夏禹的提醒两人才变成挂着小剑的狐狸，一溜烟蹿回了宠物栏，这次行动夏禹可不能带上他们，一妖一剑灵在天庭那等地方全都是破绽，说不得还没过南天门就被二郎神斩杀了。

　　将此地遗留的东西全都收拾好，夏禹土遁上去了，树林中浑身疼痛不已的燕涛神将正在呻吟，树林的这个方向只有他一个人，天兵天将中可没什么医护兵，疼只能忍着回天庭处理，伤太重的就是魂飞魄散。

　　不过他有节奏的声音突然一顿，然后接续着响起，这一幕没被任何人注意到，自然也不会有人知道，这个神将已经换了人。

　　这便是夏禹偷天换日的计划，借天庭捉拿三圣母的机会混进天兵天将的队伍，由此直达天庭。

　　没办法，夏禹没有孙猴子那么神通广大，能绕过天庭的门禁直达三十三重天之上，只有通过这样的办法了，这还是看在他学会地煞七十二变最后一变的魇祷幻法才能成功的。

　　何为魇祷，即使用法术以幻象迷惑人，中术者如梦魇之境，对仙对人皆是如此，这还不太保险，毕竟二郎神也是会七十二变的，好在他身上这套来自《仙剑三》世界最高防具的亮银伏魔甲也有着迷幻效果，双重叠加之后才有把握骗过二郎神。

　　至于南天门的照妖镜，夏禹本就是人，一身正气，自然照不出什么东西来，这下便妥了，此刻他一边装着疼，一边驻着镇妖剑化为的天庭制式神剑站起来，一边打量着四周的情形。

　　“轰隆隆~~”

　　一声巨响差点让他又一屁股坐下来，不远处的华山直接被二郎神的三尖两刃刀斜向下斩开，落败的三圣母也被他一掌拍到了华山之下。

　　幸亏上来的及时，不然再晚一点时机就赶不上了。

　　这么想的同时，夏禹也看向了华山的上半段，七彩石就在哪里吗？新的天条孕育在七彩石之中，如何提前催熟便是夏禹的任务，不过现在先不急，毕竟他的实力还只是杂鱼级别的，乘着这次绝好的机会一定要尽可能的提升自己法力。

　　“来，兄弟，我扶你起来。”

　　真正的燕涛还在封解法符中关着呢，而且对于有编制的天庭神职人员使以搜魂之术，怕是会在第一时间被天庭发现吧，好在夏禹在《神话》的世界中也曾为将校之位，他知道这时候该怎么做。

　　“属下多谢燕将军。”

　　被夏禹扶起来的是拿着长枪的天兵，能被上级如此对待他荣幸的有些不知所措，除了感谢已经说不出其他的话了。

　　这样也好，话越多越会露出马脚。

　　“众将士听令，即刻收兵，返回天庭再做休整。”

　　二郎神的声音远远的传来，该班师回朝了，因为三圣母手下留情的原因，这次战斗的损伤并不重，除了夏禹所在的第一方阵，其他大都是轻伤，死的更是一个都没有，就这样袍泽之间互相扶持着往天庭的方向慢慢的飞去。

　　梅山兄弟领路，二郎神先行会天庭向玉帝王母述职了，这样减轻了夏禹不少压力，虽然在十四娘面前撑面子说漂亮话，但二郎神在旁边的话他多少还是有压力的，魇祷之术自然是要全力输出的，现在的话轻松了许多。

　　不过天庭居然在这里，还真是厉害啊，直接从地上发射火箭的话是到不了天庭的，纵然是看得见的月亮，想要去广寒宫还要突破这仙魔所用的法力屏障。

　　整座天庭便是被这屏障所包围着悬浮在人间之上，混在行伍之间，夏禹也突破了这层屏障，远远的看见了巍峨的南天门。

　　光是这座门便要比《仙剑3》的高大的多。或许这才是真正的天庭吧，不像是仙剑三连具体职能分化都没有的天庭，只有天帝，飞蓬，夕瑶这些原创的人物。

　　穿过的时候只觉一阵暖意扫过了自己的身体，但悬在门顶的照妖镜并没有出现夏禹真正的影像。

　　“燕涛，随尔等前往真君神殿述职。”

　　回到兵营门口，一个穿自己相同服饰的神将对夏禹说道，一旁的天兵很有眼力劲儿的从夏禹手中接过那个受重伤的倒霉家伙。

　　“嗯。”

　　不知说什么的夏禹言简意赅道。

　　因为天兵营驻扎地方的不同，夏禹这队除了他只有其他两个神将，这倒是容易对付。

　　“砰~~砰~~”

　　镇妖剑厚实的剑背一下两下直接拍在了两神将的脑门之上，以夏禹法力，他们瞬间晕了过去，天庭十万天兵天将除了那些封神榜上有名有姓的，其他大都是炮灰般的存在，他们算不上真正的神仙，所以力量也有限的紧。

　　没有把伪装卸下，这个身份说不定后面还有其他用处，不过夏禹将封印的燕涛扔了出来，给他来了一下狠的之后，和其他两位神将摆在了一起。

　　这样一来他们三个被发现的时候最多会将情报汇报上去，而受伤最严重的燕涛也将昏迷不醒很长一段时间，只要他这里没被发现，天庭绝不会发现有人入侵的。


第494章 穿越者的事能叫偷吗？

　　阴森如同万年不见阳光的牢狱，真君神殿充满了压抑的气氛，这是二郎神在天庭的府邸，他在人间灌江口还有道场。

　　“二爷，您回来了。”

　　头上顶着一顶如同倒扣的铜炉火锅的梅山老四看见匆匆走进来的二郎神说道，他们虽然义结兄弟，但还是以二郎神为尊。

　　“嗯，这次总算是糊弄过去了，不过后面会怎么样还很难说。”

　　二郎神面无表情如同面瘫一样的脸上也露出一丝难色，还有一丝惆怅，任谁如花似玉的妹妹被人拱了都不会好过，更关键的是此事他并没有向天庭汇报。

　　之前他前往凌霄宝殿只不过是禀报了有关调兵之事，玉帝王母对于三圣母之事还是全然不晓的，到底是亲妹妹，只要她肯认错悔改，他一定竭尽全力保下她。

　　“报~~报真君，三重天庚戌兵营外三名神将被袭击，其中两名已经醒来，但还有一名昏迷不醒。”

　　“被袭击？他们三人可有得罪过什么同僚？如果有，我可没时间管这些狗屁倒灶的事情。”

　　天庭虽然是神仙居住的地方，但大部分神仙都是由人得道成仙的，有人的地方便有江湖，有人的地方便有社会，更不要说实力更低的天兵，虽然较之草头神这样的私军，他们都是正规军，但不打仗，互相间的关系总有些摩擦，下黑手也是常有的。

　　作为司法天神，杨戬这些事情可管不过来，但刚打完仗这么敏感的时期多少还是要过问一下的。

　　“这到没有，他们三人同行正往真君神殿这边赶来，没想到一下子就遭了黑手，动手之人实力远超他们三人，他们都没反应过来。”

　　听到杨戬的问话，传令官将来时就准备好的说辞拿了出来。

　　“这就奇怪了，那人的实力果真这般厉害的话没必要将其中一人打成重伤啊！”

　　一旁的梅山老大也是有些好奇，从这个角度看，此人应该是有名有姓的武将，但行事却让人捉摸不透。

　　“行了，此事现在不议，等那第三人醒过来再说。”

　　杨戬对于官场之道很是了解，拖上一拖事情必有转机，再不然也忘的差不多了，只可惜他们最好的机会已经被浪费掉了，后面的事情有的他们头疼。

　　此刻夏禹摸着摸着已经摸到这第十三重天了，天庭三十三重天共计天宫三十三座，一宫宫脊吞金稳兽，更有宝殿七十二重，一殿殿柱列玉麒麟，和夏禹之前去过的仙剑神界是完全不同的档次。

　　看了一眼旁边的御膳房，夏禹可以闻到醉人的香气，地上的山珍海味吃腻了，那这天上的呢？

　　神话世界没有外国的月亮比较圆的说法，但有着天上的东西一定比人间好的共识，哪怕地上那些凡人根本就没吃过。

　　怎么办？想了想夏禹还是选择了转身离开，比起口腹之欲，还是筹划之事更为要紧，倘若，倘若办完事后还有时间倒是可以回这十三重天走上一遭。

　　只能说夏禹的运气不太好，没有赶上蟠桃宴，每年三月三便是王母的寿辰，要在那瑶池举办蟠桃盛宴，但这个每年指的是天上一年，天上一天，地上一年是众所周知的，也就是说蟠桃宴三百六十五年才轮到一次。

　　不过没有蟠桃宴不要紧，昔日孙猴子吃完筵席遛弯可是遛到一个好地方，这也是夏禹此行的真正目的所在。

　　三十三重天离恨天上，兜率宫，阵阵丹香从炼丹房中传出，可见太上老君此刻正在炼制新的仙丹。

　　现在怎么破？背靠在宫殿侧墙的夏禹低头思考道，他要效仿昔日美猴王之行，吃尽这兜率宫的仙丹，但此刻拦路在前面的就是太上老君了。

　　作为太清道德天尊老子在天庭的化身，太上老君可谓是整个神话体系中BOSS般的存在。

　　不说众所周知的金刚镯、七星剑、芭蕉扇、幌金绳、紫金红葫芦、羊脂玉净瓶，便是如意金箍棒都是其冶炼的神铁，只是后被大禹借走治水，最后落到了孙悟空的手中。

　　炼丹如此厉害，炼器更是恐怖如斯，在这方演化世界，各种原著BUG慢慢被规则补完，太上老君的实力愈发深不可测了，绝不是夏禹可以正面硬刚的存在。

　　如此一来只能智取了，来之前夏禹准备了多套方案，来应对太上老君在与不在的多种情况，所以现在夏禹思考的是该用哪套方案。

　　对于穿越者来说选择太多应该是幸福的烦恼了，毕竟能活到现在的都不是头脑简单之辈，目光在投影中逡巡，终于选定了其中的一个。

　　“好，就你了。”

　　既然打定主意那就不用犹豫，夏禹顺着宫殿的墙根继续往后面摸去，那里是兜率宫牲口房的所在。

　　太上老君的宠物着实不少，除了仙鹤之外就数这扳角青牛最为出名，或者说和老君沾边的都很出名，《西游记》九九八十一难中好几难都和老君有关，不是他烧锅炉的童子下凡为妖了就是他的坐骑下凡为妖了。

　　而这次夏禹盯上的就是三百多年前下凡为妖的这头的板角青牛，远远的看向牛棚，喂牛的童子睡着了，但青牛还在津津有味的咀嚼着仙草。

　　因为经受过失败的教训，所以青牛乖巧了不少，哪怕童子睡着了还是老老实实的吃草，不敢再咬断栓绳私自下凡。

　　左右看看都没有人，夏禹直接施展七十二般变化，摇身一变，变成一只小小的牛蝇，拍打翅膀，有些摇晃的朝着牛棚的方向飞去。

　　因为在天庭，所以青牛并不用担心安全的问题，心思放松之下并没有太过关心周边的情况，对夏禹这只小小的牛蝇更是不在乎。

　　天庭也是有牧场的，不然御膳房的食材从何得来，孙悟空昔日的大圣府此刻也变成了鸭子的御用养殖地，如此多的牲口自然会有各种蚊虫滋生。

　　但它们骚扰的只是最普通的牲禽，青牛可是太上老君的坐骑，可是天生的瑞兽，连如来都知晓的存在，小小的牛蝇要是不知趣直接一牛尾巴甩死。

　　看着青牛毫无动静，夏禹也是微微放下心来，第一次化为飞蝇还真不适应，4000个小眼组成的复眼让他感觉天旋地转，这就是七十二变还没学到家的后遗症，上次得亏二郎神没和他们一起走，不然妥妥的被发现。

　　这次偷了仙丹夏禹一定要好好找个地方闭关，不然十六年后一个不小心就是身死道消，这么想着的时候夏禹已经来到了牛屁股后面。

　　因为是公牛，所以并没有那什么什么存在，不过夏禹也不是来长见识的，观察好了角度，夏禹即刻动手。

　　“轰~~”

　　说时迟，那时快，解开了变形的夏禹一掌拍在左边的牛臀之上，而电光火石之间只见他指缝间露出一抹紫光。

　　“哞~~~”

　　前蹄高昂，板角青牛瞬间进入了狂暴模式。

　　“啊，师祖我没偷懒。”

　　被牛叫声吓起来的童子还以为抓他有没有摸鱼了。

　　“轰~~”

　　牛棚轰然倒塌，一道青黑色的身影高高跃起，朝着第三十二重天冲去。

　　“不好。”

　　童子跌跌撞撞的朝兜率宫主殿跑去，而被毁掉将近一半的牛棚前面，夏禹的身影慢慢出现，无限宝石在手，一切都比想象的简单。

　　刚刚夏禹手中的紫光正是《银河护卫队》中获得的力量之石，它能增幅持有者的力量，自然也能让其彻底的失去理智，将力量之石就这么往青牛的那里一拍，事情就解决了。

　　不过这还是很讲究技巧的，作为牵扯到一方世界本源的东西，出现在另一方世界，时间稍微多一些便会被本世界的大能发现，所以一触即分，夏禹立刻将其收回了储物空间。

　　“咻~~”

　　一道遁光从兜率宫门口飞出，望着那头疯牛一路肆虐的方向追去，作为主人，宠物弄坏的东西怕都是要老君来赔偿了，如此打击后回来再看到空空如也的炼丹房也不知道会有什么想法。

　　如果还有这么一丝歉意的话，等夏禹打开炼丹房大门的时候一起都烟消云散了，葫芦，葫芦，满眼睛都全都是装着仙丹的葫芦。

　　“师祖，你怎么回来了？”

　　三个抱着拂尘的小童子围了过来，师祖不是去追大青牛了吗？怎么片刻就回来了？眼神，眼神好像还不太对。

　　听到童子的话夏禹立刻正回了神色，好在他开门之前变成了太上老君的样子，要知道刚才出去的遁光只有一道。

　　“噢，那事我已经传讯交给杨戬去办了，你们先回去，让我独自呆一会。”

　　拂尘一扫，夏禹装作老君的口吻说道。

　　“是，师祖~~吱嘎~~”

　　随着殿门的关闭，夏禹瞬间解除了伪装，整个炼丹房只剩下他一个人了，唯一还响着的声音只有正中间八卦炉火焰燃烧的“噼啪”声。

　　夏禹大步迈出，不管三七二十一，对着桌子架子上的丹药葫芦就是一扫而尽，全部收回了储物空间。

　　想当年为了复活玉漱想要一枚九转还魂丹而不得，哪曾料到会有今天搜刮太上老君炼丹房之日，要知道距离上次孙猴子洗劫这里时间已经过去八百多载了，这漫长的岁月辛勤的老君不知道又炼制出多少仙丹。

　　从这面墙摸到那边桌，夏禹看到一柄挺眼熟的斧子。

　　“这不是沉香的那柄斧头吗？造型真够丑的。”

　　想了想夏禹还是没拿，常用武器他已经有镇妖剑了，而且他也不擅长用斧，倘若是盘古的劈天神斧还能考虑考虑的，所以这个就留给沉香吧！拿了这么多仙丹还真有些不好意思的。

　　不过顺着斧子，夏禹的视线也看向了旁边还在被六丁神火舔舐的八卦炉，孙悟空踹翻的那个已经化作火焰山了，所以这是老君后来炼制的新炉。

　　因为能够行走诸天万界，所以夏禹从来不会走炼丹炼器的路子，这炼丹炉貌似对他没什么用处啊！

　　收了，不会炼丹还不会做烤鸭吗？用八卦炉烤的鸭子，味道想想都要流口水。

　　连着旁边的仙木柴火堆一起被夏禹扔到了储物空间的角落里。

　　转眼一看，整间炼丹房除了搬不动的，能搬动的全都没了，行了，用不了多久事情发了，天庭的风声就要紧了，趁现在还没被人发现赶快走吧！

　　“孽畜，哪里走！”

　　“哞~~”

　　紫了眼睛的青牛丝毫不顾后面老君的追赶，前蹄蹭地，铆足了劲朝着前方的凌霄宝殿冲去。

　　“轰~~”

　　独角撞击在殿柱上，整座宝殿都是抖上了一抖，玉帝和王母也是有些惊慌，难倒那猴子又打上来了？

　　“嗖~~”

　　一道金光一闪而逝，本就撞的七荤八素的板角青牛一下子就被幌金绳绑了个严严实实的。

　　“陛下勿忧，乃是贫道坐骑突然发狂从宫中窜了出来。”

　　追过十几重天，太上老君感觉自己的骨头都快散架了，不过惊扰了玉帝王母还有众神，哪怕他牌再大也只得道歉。

　　“原来如此，老君莫要自责。”

　　“咦！”

　　对于玉帝的安慰老君并没有答应，而是看着青牛被捆绑的身体下布满了紫色的纹路，而此刻这紫色的纹路开始渐渐消失。

　　从头上的紫金冠上拔下发簪。直接挑破了青牛厚实的毛皮。

　　众神也是诧异的看着蹲下忙活的老君，不知道他在搞什么名堂，不过眼见着一团氤氲紫气凝聚在了老君指尖。

　　“这，这是域外天魔之气。”

　　老君的话让像是落入油锅的水滴，瞬间让朝堂炸开了锅。

　　域外天魔？这，怎么可能？

　　应该说，这怎么不可能，力量宝石在六枚无限宝石之中本就象征着最纯粹的邪恶，不然也不会有如此的效果，而漫威世界的设定可不就是宝莲灯世界的域外吗？

　　世界等级越高，对于世界本源的理解就越多，大能们知晓，这方世界之外还有着广阔的空间，三千世界之说便来源于此，此刻老君所说可不得让众人情绪失控。

　　“好了，都静一静，让老君说。”


第495章 闭关十五载，凝万年法力

　　对于凌霄宝殿上有关“域外天魔”之说夏禹全然不晓，此刻他抄了御膳房的午膳就往下界去了。

　　天生一年，地上一年，这将近一天的功夫人间已经走过一个春秋，如此一来留给夏禹的时间只剩下不到十五年了。

　　十五年？来得及。

　　在这风景秀丽的华山，夏禹运转土遁，径直来到了三圣母底下一百公里的地方，最危险的时候也是最安全的地方，这里便是绝好的闭关地点。

　　在极大的压强之下，岩层分裂扩张，形成了一大两小三间石室，然后夏禹将十四娘和龙葵全都放了出来。

　　“哎呀，憋死我了，哥哥，怎么样？有多少收获？”

　　十四娘这么说，龙葵也是一脸期待的看着夏禹。

　　“呵呵，我出马可不是手到擒来的事情，看，这是什么。”

　　面前的空地上瞬间出现了大大小小数百个葫芦。

　　“哇~~”

　　如果打破次元的壁障一定能看到两人眼中闪烁的星星。

　　“别哇了，一人两瓶，差不多十五年的时间你们也只能消化吸收这么多了。”

　　“奥，不对，什么十五年。”

　　一左一右拿起两个葫芦十四娘才意识到不对。

　　“还有什么十五年，只有闭关啊，这十五年别烦什么有的没的，就给我在这里好好闭关，法力不冲破一千五百年你就给我继续闭关下去吧！”

　　“啊？”

　　不顾十四娘的哀嚎，将她扔进隔壁石室夏禹就打开了隔音法阵。

　　好不容易来一趟天地灵气如此充裕，时间如此照顾的神话世界，可不得抓紧了赶快提升一下实力吗？

　　“那师父哥哥我呢？”

　　龙葵在一旁问道，她是剑灵之躯，给人给妖吃的丹药她是不能吃的。

　　“你？容我想想。”

　　夏禹打开几个样式比较少见的葫芦，闻了一闻。

　　“找到了，就是这个，这种丹药是专门为你们这种神奇存在炼制的。”

　　所谓的神奇存在就是不是人，不是兽的那种，实话实说有些太伤人了，夏禹稍微筹措一下措辞。

　　“谢谢师父哥哥。”

　　看着高兴的蹦蹦跳跳走进自己房间的龙葵，夏禹也是感慨良多，都是一个模子刻出来的，怎么差距就这么大呢？想到那惫懒货夏禹就气不打一处来。

　　两边都安排好了，现在就轮到夏禹自己了，这么多仙丹，猴子和沉香都是吃一枚扔两枚才祸害干净的，夏禹没有半神血脉，也不是洪荒异种，这么多吃下去怕是会被撑爆啊。

　　好在有系统的帮助夏禹并不用担心这一点。

　　盘膝坐石室的中间，将所有的绝灵法阵再次检查了一遍，夏禹抄起面前最大的一只葫芦。

　　“砰~~”

　　弹掉塞子，比散逸丹香还要浓郁百倍的味道扑面而来。

　　“好丹。”

　　夏禹不再犹豫，仰头往嘴里倾倒仙丹，就像吃花生米一样。

　　当第一枚仙丹落入腹中的时候，无尽的法力瞬间散开，以最快的速度融入了夏禹的四肢百骸，第二枚，第三枚……一葫芦的丹药下肚，夏禹感觉到有种饱腹感。

　　“嗝~~”

　　这才刚开始啊，脸色已经发红的夏禹仿佛喝醉了酒一般，不行，他还能吃。

　　“呲~~”

　　夏禹打开了面前的战术雪碧，哪怕不是82年的珍藏，但夏禹却在里面加了不少永生泉水，仙丹吃噎了用雪碧顺一顺是众所周知的常识。

　　咕咚咕咚喝了一大口，夏禹毫不犹豫的打开了第二只葫芦。

　　洞中无岁日月，更不要说这地下一百公里的地方，不过这里空气中的灵气浓郁的仿佛都要凝液成雾，隐约之中，三间石室的正中央有三道端坐的人影。

　　他们一动不动，但气息却无比悠长，以中间着为最，一呼一吸之间悄然过去一月有余，若不细看还以为是修仙无望，已然坐化的修士。

　　“轰~~”

　　一声巨响，只见绝灵阵法碎裂，后面坚硬无比的岩层也被射出了长达数里的豁口。

　　这一切只因为最中间的人睁开了眼睛，目光如电，摄人心神，一身气息深不可测。

　　这是百公里以下的，那百公里以上呢？

　　“轰隆隆~~”

　　华山山脉开始摇晃，天地为之变色，鬼神为之哭泣，不知道又有什么东西要出世了。

　　此刻不要说华山上的生灵了，散逸而出的气息威压的华山山神和土地抱在一起瑟瑟发抖，这是一种等级上不可逾越的威压。

　　而山体内五行光柱所封印的三圣母也是被惊扰到了，山石不断落在周围的莲花池中，这，这到底是什么了？

　　封印光柱虽然护佑三圣母不受伤害，但也隔绝了外面的气息，所以对发生了什么事情她一点都不知晓。

　　不过还是将视线转回地下。

　　“咳~咳~咳咳~~”

　　收回了摄人心神的目光，夏禹站起来的时候身上落满的尘埃直接把他呛的咳嗽起来，或许他是闭关修士中最狼狈的吧！

　　不过十五年坐在哪里一动不动对于一个现代的穿越者来说真是一种绝好的磨砺。

　　这么长时间过去了，夏禹面前是一大堆空的瓶瓶罐罐，吃到最后几葫芦对于他来说效果已经近乎于无了，所以空间里还留着几十枚仙丹。

　　“哥哥，你终于醒了。”

　　法阵碎裂，旁边的十四娘，龙葵也都跑了进来，她们显然醒的比夏禹早，龙葵安静还好，十四娘最后一段时间怕是差点就要闷死了。

　　“是啊，快点让我来检查检查身体，告诉你没有一千五百年道行看我不把你屁股打烂。”

　　对于自己十五年前的话夏禹还记得很清楚，而且这也是很重要的事情，《宝莲灯》虽然不比洪荒，但好歹和《西游记》是一个级别的，千年的妖怪说死就死了，十四娘七百年的道行出来打酱油都不够。

　　“哼，你看好了。”

　　这次十四娘高昂着脑袋倒是很配合的伸出手来，夏禹握住她的手腕直接探气进去。

　　“嗯？法力这般精纯倒是有一千八百载道行了。”

　　“看吧，我偷懒了没有？比你要求的还多三百年呢。”

　　看着十四娘对他做着鬼脸夏禹也有些哭笑不得，道行倒是高了，但心智却没有一点增长，还是小屁孩一个，按照人妖一比三十的比例，差不多也该长了半岁了吧！

　　不过这涂山白狐的血脉还真是厉害，难怪原著中十四娘能够成就狐仙业位，果然有着血统加成。

　　“师父哥哥，龙葵这次也感觉力量增长了好多。”

　　化身为红装龙葵，她将手中的弓箭拉至一半，凝聚的法力箭矢便比先前满弓还要粗上三分。

　　“好好好，我们龙葵真厉害，不过还是先放下弓，咱们好好说话。”

　　这一箭要是射出去这里怕是要直接塌方。

　　“师父哥哥你呢？”

　　退回普通模式，龙葵好奇的问道，仙丹夏禹吃的最多，不知道实力又会增长到什么程度。

　　“我？我当然是很厉害啊！”

　　手中爆炸七息屏前最后一张画面就是他这次花费的账单，共计五千积分整，帮他完美消化吸收这些仙丹中的法力，也用掉了他这个世界高端定制化服务的机会。

　　不过所有的花费都是值得的，万年的法力已然融入夏禹身体中的每一寸地方，现在让他和孙悟空，二郎神打上一架，用上他科技侧的手段，1v1应该是能捏扁搓圆吊打一切的。

　　单是神秘侧的实力夏禹心里还是有点没底，毕竟人家可是老牌的战神，只说二郎神，那可是从封神之战一路打过来的。

　　“很厉害是多厉害？”

　　十四娘嚣张的声音此刻又在耳边响起。

　　“别的不敢说，就你这样的小妖精来多少我就能揍飞多少，绝不带手软的。”

　　“哼~~”

　　那小眼神似乎在说你舍得吗？这个，说真的夏禹还真有点舍不得。

　　“快走吧，这里的动静怕是已经引起不少人的注意了。”

　　虽然是转移话题，但夏禹说的没错，他们走后还没有一个时辰，二郎神就来了，自己关妹妹的小黑屋出了这么大的地震，他怎么能不过来看看。

　　“三妹，你没事吧！”

　　“我丈夫和儿子在哪里？”

　　这十六年来三圣母最关心的便是她的丈夫儿子，此地些许的动荡她一点都没有放在心中。

　　“哼，三妹你看来还不知错，我刚从凌霄宝殿而来，七仙女和董永之事败露，让天庭震怒，玉帝和王母要杀住这股思凡之风，如果不是我替你隐瞒，三妹你的下场不会比七仙女好到哪里去。”

　　“能和心爱的人在一起，即使被剔除仙骨，做一世凡人又有何妨。”

　　三圣母不为所动，只羡鸳鸯不羡仙，说的就是她这样的神。

　　“你的想法怕是永远也实现不了，沉香和刘彦昌已经死了。”

　　见三圣母死不悔改，二郎神转过身说道。

　　“你在骗我。”

　　“我没有骗你，他们不死你的心怎么能死呢？”

　　像是被抽干了浑身的力气，三圣母一下子瘫坐在莲花台上。

　　“我永远不会原谅你。”

　　二郎神有些失意的走了出来，他并没有对沉香和刘彦昌动手，不过妹妹如此决绝让他心里并不好受。

　　这趟也是王母让他来找三圣母上天筹备蟠桃盛宴的，看来只能找个借口了，这段时间天上并不太平，域外天魔之事没有一点进展，而老君的炼丹房也被洗劫一空，继续筹备蟠桃宴也是为了安抚众仙。

　　不过之前在凌霄宝殿上嫦娥看他的样子似乎不对，对于他有关三圣母的说辞她应该没有全信。

　　“哥哥，我们去哪里啊！”

　　没有坐飞机，夏禹三人驾云而行，御剑飞行虽然帅气，但并不是《宝莲灯》世界的style，玉鼎真人的传承中虽然没有能一个筋斗十万八千里的筋斗云，但腾云驾雾之术也是不俗。

　　“去哪儿？刚开始的剧情没必要牵扯其中，而且我们闭关这么长时间才出来，实力虽然增长了，但到底有几分本事还是要经过实战的检验才能知晓。”

　　“实战？那我们是去找二郎神还是孙悟空？”

　　“咳咳，我们去找牛魔王。”

　　“切~~”

　　夏禹有些尴尬，虽然自认为不差，但只是检验实力，没必要找这两位，俗话说得好，柿子都是要挑软的捏嘛！而且二郎神自己也承认了，他和牛魔王动起手来可是三天三夜都分不出胜负。

　　不管十四娘怎么看了，夏禹往着翠云山芭蕉洞的方向去了，牛魔王除了这里还有一个洞府在积雷山摩云洞，那是他小老婆玉面公主的地盘，虽然牛魔王大部分时间都是在小老婆哪里，但从电视剧看，前期他在芭蕉洞的概率更大。

　　远远的众人已经能看清芭蕉洞的字样了。

　　“龙葵，叫门。”

　　“是。”

　　站在云端的龙葵变换了战斗形态，高举硬弓，拉至满弦，闪烁着赤红色光泽的灵气箭矢“嗖”的一声疾射而出。

　　“轰~~”

　　一声巨响，烟尘弥漫。

　　“是谁敢轰我老牛家的门板。”

　　未见其人，先闻其声，沉闷的声音让空气都震动起来。

　　烟尘散去，只见一个两米多高的壮实身影走了出来，这就是平天大圣大力牛魔王了吗？

　　牛头人身，穿着鼻环的大鼻子喘着可见的粗气，铜铃大小的眼睛死死的盯着天空中的夏禹三人，除了他们这一波，此地已经没有别的人了。

　　“在下华山派令狐冲，久仰平天大圣之名，特来此地，还请指教。”

　　想不出什么好根脚的夏禹直接套用了华山，岳不群的名声太难听，还是令狐冲比较霸气。

　　“令狐冲？没听说过，不过你好大的胆子，你牛爷爷我今天不把你炖了就不姓牛。”

　　横持混铁棒，牛魔王踏云冲了过来。

　　“哇呀呀呀呀~~”

　　“哥哥。”

　　看着来势汹汹的牛魔王，纵然是天不怕，地不怕的十四娘也有些腿肚子打颤，作为两百多岁的小妖，她完全不是牛魔王的对手。

　　“不要怕，牛魔王就交给我们了，你们去找铁扇公主的麻烦，打不过就跑。”

　　“是。”

　　看着两人离去的身影，夏禹也是换上了亮银伏魔甲，手中的镇妖剑挽了个剑花也是朝着牛魔王的方向冲去。


第496章 纵然是妖族大圣也要削你一只眼睛

　　“轰~~”

　　镇妖剑和那混铁棍撞击在一起的瞬间，惊天的巨响伴随着横扫一切的冲击波直接让两人的距离重新拉回了百米之遥。

　　这一击，两人旗鼓相当。

　　“老牛。”

　　听见声音从芭蕉洞中跑出一抹倩影，不对，铁扇公主已经有些人老珠黄了，不过牛魔王在外面再怎么胡搞回到家都还是他的丈夫，她怎能不操心。

　　“咻~~轰~~”

　　一支灵气箭矢在铁扇公主跟前轰然爆开，挡在她面前的赫然就是十四娘和龙葵二人。

　　“呵呵，不知道又是哪里跑出来的狐狸精，敢挡老娘的路。”

　　因为对手的原因，对狐狸一族铁扇公主非常的熟悉，只见她笑着张开了嘴，含在舌头下面的芭蕉扇翻转，一下子变大出现在了她的手中。

　　“狐狸精怎么了？狐狸精吃你家饭了？老太婆也不照照镜子，不多打两层石膏还敢出来见人。”

　　听到铁扇公主所说的，十四娘当即炸毛，论起骂人，经受过新世纪上千部撕逼情感大戏的熏陶，一百个铁扇公主都不是她的对手。

　　“你，你，你。”

　　气得话都说不完整的铁扇公主脸色青一阵白一阵，怒上心来，抡起扇子对着两人就是扇去。

　　“呼啦啦~~”

　　瞬间天地变色，狂风中飞沙走石隐约可见，太上老君的扇子至阳，铁扇公主的扇子至阴，昔日铁扇公主因其子红孩儿被孙悟空降伏，一扇将其扇到五万里外的灵吉菩萨处，如此一来，十四娘和龙葵二人危险了。

　　“十四娘，我挡不住了。”

　　风沙中苦苦挣扎的二人中没想到是法力更胜一筹的龙葵先撑不住了，不过她们可不比孙悟空。

　　“要是哥哥五灵珠中的风灵珠在就好了，龙葵姐姐我们下去。”

　　可惜了一句，十四娘施展法力直接土遁到了地下，而一旁的龙葵也是魔剑翻飞，一下子轰出个大洞钻了进去。

　　还能这么玩？芭蕉扇作为昆仑山后自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，扇出的阴风能使人飘八万四千里方能止住，奈何二人能跟在夏禹身旁，都不是寻常之辈，地上不敌那就是土里分出个胜负。

　　两只小手伸出土外顺着铁扇公主脚脖子这么一拉，她整个人瞬间消失不见了，十四娘的土遁是越发的熟练了。

　　“夫人~~”

　　余光看见自己老婆被人拉上了床，不对，被人拉进了洞，牛魔王激动地喊道，但此刻他已经被夏禹牵扯住了，完全分不出多余的力气去搭救铁扇公主。

　　“牛魔王，要打就认真打，我已经做好和你三天三夜分不出胜负的觉悟了，你这样失态还有一点妖王的风范吗？”

　　夏禹也没想到这厮虽然是个多情的种子，却也是个护妻狂魔，要是失态之下露出个破绽，那夏禹就算赢了也会觉得胜之不武的。

　　“哼。”

　　被夏禹这么一激，牛魔王倒也有些冷静下来了，虽然他的智商上有些余额不足，但也是老牌妖王，经验老到，哪怕没有火眼金睛也能看出那二女的道行加起来都没有四千载，哪怕有着属性克制之便也不能损伤自己老婆分毫。

　　那么现在就专心将眼前这人收拾掉吧。

　　“对付你，用不了三天三夜，哞~~”

　　做好的速战速决的准备，牛魔王突然发难，哞叫一声，直接化为了原形，数米高的身躯仿佛一头史前猛犸象，眼睛不再是铜铃而是二百五十瓦灯泡大小，发红的盯着夏禹看。

　　夏禹倒是有些想起曾经死在他手上的孤礁牛魔，那时候的自己面对如此庞大的生物能做的只有使用大口径的热武器，不过时间走到今天，对手的实力早就有了翻天覆地的增长，夏禹有充分的理由相信，就是来一发核弹都不一定能做的掉牛魔王。

　　不过面对此等冲势，他又该如何破局？

　　“哞~~”

　　脚踩着空气，牛魔王猛的冲了出去，冲向了半空中那个一动不动仿佛吓傻了的夏禹，无比尖锐的牛角闪着寒光，似乎要将那个狂妄的小子一下子顶成两半。

　　“唰~~”

　　就在那要相撞的一刹那，夏禹一剑而出，带着深邃无比的剑意一下子通进了牛魔王那电灯泡般的眼珠子里。

　　呵，眼睛瞪这么大不就是让人捅的嘛！

　　“嗷呜~~”

　　吃痛不已的牛魔王瞬间进入了狂暴模式，像是疯牛病发作了一般，首当其冲的夏禹借着剑柄上传过来的万钧之力，巧妙的婉转了一个角度，一个纵身直接坐在了牛背之上。

　　真TM刺激，西班牙斗牛士也不过如此吧，哪怕牛背上颠簸不已，法力吸附，夏禹还是牢牢的骑在上面。

　　终日打雁终被雁啄瞎了眼，牛魔王终究还是妖王，从他准备吃沉香来看，这数千年的时间他吃过的人类怕是不在少数，哪怕妖精吃人天经地义，夏禹终究还是感觉不爽。

　　人作为万物之灵长可以被杀死，但绝不可以被欺辱，哪怕在这个神魔漫天飞，人类只是最弱小的存在，这是夏禹一直以来的理念，也是诸天穿越者的共同想法。

　　如此坚决之理念被夏禹灌注于剑中，撕破了牛魔王强大的防御，也是用一只眼睛的代价好好让他长了回记性。

　　这疯牛跑了将近一天一夜才停歇，不知道在那个角落里，缩回人型的牛魔王撒着舌头瘫倒在地上。

　　“牛魔王，我问你，服了没有？”

　　“服了，服了，老牛我服了。”

　　再不服输怕是另一只眼睛也要被戳瞎。

　　“那你以后还敢不敢吃人肉了？”

　　夏禹再次问道。

　　“不敢了，打死老牛都不敢了，从此老牛吃斋念佛……”

　　“哼，念佛倒不必了。”

　　对于佛门夏禹说不上喜欢还是讨厌，不过神秘侧一身本领倒大半都是道门所传，修武时所学的《易筋经》早就不练了。

　　“是，是，是。”

　　牛魔王连忙点头。

　　“你好自为之吧！”

　　说完夏禹的身形就消失不见了，只留下牛魔王独自一人在这里。

　　“这就走了？”

　　这和牛魔王想象的剧本不太一样啊！不过走了也好，他现在越想越气，纵然是上次落败于孙悟空那厮也没沦落到瞎眼这般田地，这场子他以后一定要想办法找回来，不管是联合其他几位妖圣还是叫回儿子。

　　说实话夏禹对于这场比试并不算太满意，虽然前面见招拆招打的旗鼓相当，但牛魔王一陷入狂暴模式本就不高的智商直接下降到个位数。

　　如此一来夏禹也只不过是以巧破之，并没有让其发挥全部的实力，至于现在牛魔王心里怎么想夏禹也能猜到几分，但他并不在乎，或许之前丹成之时他就已经被这方世界精于算计的大能给注意到了。

　　两相比较之下简直就是债多不压身。

　　西方，灵山之上，浑身金光的如来佛祖正在讲经，底下的佛陀菩萨们听得如痴如醉，不过讲经声呼的一顿。

　　“域外之人？着实有趣。”

　　底下的众弟子看着如来充满佛性的笑容有些不知所措，互相之间看了几眼，互相点了点头，观音菩萨作为代表问道。

　　“我佛慈悲，弟子困惑，还请世尊明示。”

　　“无他，倒是和你座下善财童子有些渊源，只是时候还未到，连我也算不清这根脚，只是又和道门牵扯上了。”

　　短短几瞬，如来就算出了夏禹不少的信息，不过究竟是域外哪方世界，只有天才知道了。

　　“你们两个怎么会是这个样子？”

　　在预定的会合地点碰头，夏禹惊讶的发现两人的脸上都添了些颜色，十四娘两只眼睛都变成了熊猫眼，成了新奇物种熊猫狐，而另一边的龙葵最喜欢梳的发包头全都散开，嘴角肿起来，好像是被一拳揍出来的效果。

　　这斗法斗着斗着怎么变成泼妇打架了？看着夏禹脸色的新奇，两人羞愧的都要土遁下去了。

　　“还不是那个铁扇公主，我们设计抢过她的扇子，作势要撅断，她就发疯了一样，连我的土遁都破了一般，现在浑身上下都是泥。”

　　“那最后谁赢了？”

　　笑着听到这里，夏禹对这个问题最好奇不过了。

　　“当然，当然是我们了，二打一还打不过那些仙丹不是白吃了？”

　　十四娘虽然信誓旦旦的，但从龙葵的脸色看事情好像并不是这么一回事，不过既然知晓了夏禹也不会戳穿小孩子最后的倔强了。

　　“哥哥你呢？你不会被牛魔王打的落花流水吧！”

　　见糊弄过去这茬，十四娘又嘚瑟的把战火烧向了夏禹。

　　“我？我下了牛魔王一只牛眼睛，看。”

　　说话间夏禹就从储物空间中掏出一罐类似福尔马林的液体，里面漂浮着一颗新鲜的牛眼，这大小就比十四娘脑袋小一圈。

　　“哇~~”

　　两人惊讶的声音还是让夏禹挺受用的，穿越者都挺孤单的，有两个小跟班听听自己吹牛逼还是挺解闷的。

　　“这是真的？”

　　用自己的小手丈量了一下大小，十四娘满脸的不敢置信。

　　“真的假不了，那牛魔王发火了，直接化形，想要用角顶杀我，熟不知这是最没脑子的做法。”

　　夏禹摇着头说道，谁都不会在一开始就用出自己最后的手段，纵然是以前的夏禹，只有拼完最后一点力气才会使用杀手锏般的“捶胸之怒”，而且让自己处于失去理智的时间越久，死亡降临的就会越快。

　　“拿回去慢慢看吧！我们差不多也要出发了。”

　　看了一眼投影的行程表夏禹说道，因为时间耽搁的原因，二郎神已经下凡接触过沉香了，而牛魔王这条线算是被他废掉了，那么沉香只有往苏州百花园的方向引了。

　　“我们出发去哪里？”

　　“去刘家村。”

　　“又去刘家村啊，上次去不是什么都没碰到吗？”

　　夏禹的黑历史十四娘永远都是脱口而出，哪怕龙葵一直给她使眼色。

　　“这次去一定有了，我在那里安了监控。”

　　切换投影，只见画面中的沉香正在收拾行李，准备踏上救母的征程，看样子已经在梦里和母亲相见过了。

　　因为要催生新天条的生成，所以沉香救母感动上天这条线夏禹暂时还不能动，全剧情崩坏奖励的积分虽然不菲，但全盘都脱离掌控可不是夏禹想看见的。

　　“咣当~~”

　　赵家村的东头，沉香一头撞在软墙之上。

　　“这没有东西啊！难道是鬼打墙？”

　　捂着脑袋站起来的沉香一脸疑惑的看着对面，就算是鬼打墙也是晚上，这青天白日的什么鬼敢如此嚣张。

　　想着想着沉香就想到了自己那位道貌岸然的舅舅，就是他将自己母亲压在华山之下，就是他将自己锁在刘家村这一亩三分地。

　　不行一定还有别的办法的，冥思苦想的沉香眼睛一瞥一下子就看见一个青衣道人慢慢的朝着这个方向走来。

　　“道长，道长行行好，在下刘沉香，被奸人所害，困于此地不得动弹。”

　　平白无故出现的道人，除了夏禹还能有谁，其实沉香也是死马当活马医，对生长在乡下的他而言，天上的神仙会的法术和道士们会的法术区别并不大。

　　“不行不行，施主你这结界乃是天上天神所设，因果太多，因果太多。”

　　这话沉香一听就知道有戏，他连忙说道。

　　“道长，那人即便是天神也是邪神，他将我母亲关押在华山，除魔卫道不是道门中人的职责所在吗？你就帮帮我嘛，我这赶着去救我母亲呢！”

　　虽然见过的世面不多，这油嘴滑舌的道士好本事，不过夏禹现身此地就是为了结下善缘的，倒也不是不能答应，况且再等一会儿人家自己就想出办法了。

　　“这样？难怪了，我观你面相不俗，原来出生不凡，贫道这里倒有一不沾因果之法，你可想知道？”

　　“想，做梦都想，谢谢道长了。”

　　沉香生怕夏禹改变念头，赶快先谢了。

　　“这样，即可。”

　　脚尖点了点面前的土地，一个地洞顷刻形成，二郎神的法术和夏禹的一脉相承，他清楚的知道这画地为牢之术划的只是一面墙，不管是天上还是地下都可进行渗透作业。


第497章 盘古睫毛弯弯眼睛眨呀眨

　　“真的可以！”

　　从另一头钻出来的沉香不顾其他人看傻子一样的眼神，激动的对夏禹拱手说道。

　　“如此，快去吧！”

　　夏禹挥了挥手不以为意。

　　“还请问道长名号，沉香日后必有重谢。”

　　都说莫欺少年穷，知晓后面的剧情的夏禹自然知晓沉香日后会成长到什么样的地步，不过抱大腿什么的还是免了吧！

　　“贫道夏禹，小兄弟以后有缘再见。”

　　初期的时候因为实力弱小夏禹已经改名易姓，但到了现在，他已经习惯用自己本来的名字了，哪怕因此有大能可以测算出他的根脚。

　　“真是一个奇怪的道士，不过还挺有本事的。”

　　看着夏禹离去的背影沉香喃喃地说道，其实夏禹来见沉香也只是接个善缘，但真正的目的还是后面紧紧追随他而来的老子。

　　没错，就是刘彦昌，想要真正的切入剧情，作为凡人的刘彦昌是最好的突破点，看电视剧的时候有很多人不喜欢刘彦昌这个人物，但夏禹觉得这是个真的英雄，虽然比不过和毛毛虫那啥的那位，但好歹能将三圣母这样的天仙骗到手就足以见证其本事了，光凭这一点他就能成为天下所有凡人男子的楷模。

　　还未走出几里路夏禹便见着匆匆跑来追儿子的刘彦昌。

　　“道长，请问你可看见一个穿着棕色布衣，这么高的男孩从这经过吗？”

　　或许是看夏禹来的方向，在加上道士的身份让人觉得和蔼，刘彦昌比划着向夏禹问道。

　　“看到过，他自称为刘沉香，不知为何他被一堵法术之墙挡住了路，他向贫道求救说是被歹人所困，所以贫道帮他从地下掘一通道绕过了那画地为牢之术。”

　　“什么？道长这，沉香这下危险了。”

　　听闻夏禹所言，刘彦昌瞬间着急起来，那法术定是二郎神所设，但这位道长好心办了坏事，让沉香走脱，之后二郎神会怎么对付沉香他可以想像啊！

　　“怎么？难倒贫道在不知不觉中做错了什么吗？”

　　夏禹的演技日臻老辣起来，这一脸的茫然比单纯的黑人问号脸还要来的自然。

　　“道长有所不知，设下法术之人和我们父子有仇，现在沉香走脱了牢笼，他们会如何对待沉香可想而知。”

　　虽然事情变成现在这个样子，但刘彦昌也是明事理的人，所以他并没有责怪夏禹。

　　“这样看来是贫道的不是，难怪之前看到天上有金光飞过，或许是对方已经察觉到了，之前就觉得那孩子胸膛处的金锁不是凡物，现在看来定是感知之物。”

　　编故事是夏禹最拿手的，不过他说的也没错，天神用过的东西沾染了灵力定然不会是凡物。

　　“金锁？啊？”

　　“刘施主莫慌，此事因贫道而起，自然由贫道解决，纵然是天上的神仙也不得滥杀凡人。”

　　“如此谢谢道长了，沉香母亲和东海四公主有救，我即刻请她前来帮忙。”

　　虽然知晓夏禹的不凡，但方外修炼之士面对天神多少还是有些掣制的，而三圣母的好友敖听心在刘彦昌眼中才是能和二郎神正面对话的存在。

　　敖听心？其实夏禹对东海三太子更了解一点，被哪吒抽筋扒皮也可以看出四海龙族的实力下滑到了什么程度。

　　昔日夏禹面对半龙之躯的普渡慈航耗尽了手段，但现在，在夏禹眼中龙族就只是龙族而已。

　　不过抓条小母龙做宠物应该很不错吧！但想了想宠物栏里的某狐，还是算了，怕还是没成长起来就被她当蝾螈干烤了吃了。

　　刘彦昌往刘家村外的小池塘跑去，而夏禹也要去见识一下二郎神的风采。

　　虽然和《西游记》中常驻灌江口，听调不听宣的二郎真君相比，《宝莲灯》这个版本被削弱了不少，全程被王母压制，但好歹也是一方神祇，上次夏禹因为神秘侧力量过于弱小所以只是远远的看着，现在他已经有资格站在二郎神面前了。

　　拥有半神血脉的沉香天神就拥有法力，赶起路来不知不觉中就比常人快上许多，如果没有阻拦的话他应该很快就能赶到华山了。

　　刚回到之前那个坑的地方夏禹就看见一个贼眉狗眼的人正在那里嗅来嗅去。

　　“天地无极，万里~~哎呀，谁打我。”

　　追踪的法咒还未说完，哮天犬就被石子弹中了脑门。

　　“你是何人，在这里鬼鬼祟祟的想要做些什么。”

　　轻抛手中的石子，夏禹淡淡的问道，主人没出场，只狗先出来了。

　　“哼，臭道士，睁大你的眼睛，我乃天神神将，你敢对我不尊是不是活的不耐烦了？”

　　挥舞着手中的骨棒，狗仗天势，一览无余。

　　“奥，原来不是人，只是条狗。”

　　夏禹摇了摇头，他所说的一下子踩中了哮天犬的狗尾巴，虽然很多人都活成了狗，但不想做人的狗绝不是好狗，他当即炸毛。

　　“臭道士你懂什么，狗爷我跟随二郎真君自千年之前征战至今，早就修成了人型。”

　　“那不还是条狗？”

　　“你~~”

　　哮天犬被气的火冒三丈，话都说不出来了，抡起骨棒就是朝夏禹的方向砸来。

　　“咚~~”

　　一枚石子的残影从眼前掠过，哮天犬的骨棒脱手而出，不知道飞到什么地方去了。

　　哮天犬的冷汗瞬间就下来了，说到底他还真是狗仗人势，主人不在这里，而这个道士的实力好像不是他能对付的了的。

　　埋头赶路的沉香没有丝毫的松懈，越早到华山就能越早见到娘亲，更何况那狠心的二郎神说不定什么时候就，就会赶来。

　　刚想到这里，沉香的脚步就停了下来，因为他面前有一道拿着扇子负手而立的身影，看得出他已经在这里等了有一段时间了。

　　“沉香，现在回去，好好做你的凡人我还可以既往不咎，否则。”

　　“否则什么？否则杀了我嘛？”

　　沉香直接呛道，都已经来到这里了，他说什么也不会回头的。

　　“他不敢杀你。”

　　“哎呦。”

　　被绑成麻花的哮天犬直接被扔在了沉香和二郎神的中间。

　　“你是何人？”

　　见夏禹一身道士打扮，二郎神眼神微寒，而沉香则是笑着跑到夏禹的身后。

　　“夏道长，你来救我了？”

　　“贫道在半路遇上你父亲，他和我讲述了你们之间的恩怨，既然是贫道放你离去的，纵然没有破去那术法也是沾染了因果，所以今天只要贫道在，就不用担心他敢伤你分毫。”

　　夏禹的话掷地有声，但每说一句话，二郎神的脸就黑上一分。

　　“说得好。”

　　身后传来一道清灵的女生，一个身着红装的金发女子朝这边走了过来。

　　“四姨母，您来啦！”

　　看着靠山一个比一个强沉香很是高兴，只不过此刻敖听心心里也没底，因为她知道自己根本就不是杨戬的对手，她，她也就对付的了哮天犬。

　　那他呢？敖听心的目光也看向了那个年轻的道士。

　　被几千岁的人说年轻，这可能是天底下最大的笑话，毕竟整个地球都没活过一千岁的人。

　　“我乃天庭司法天神，刘沉香乃是天神和凡人私通生下的，今天我必须带走他。”

　　看不清，哪怕杨戬有三只眼也看不清这道人的虚实，而方外修仙之士的实力千差万别，差的只是凡人得半篇呼吸之法，而强的便像他师父乃是元始天尊座下十二金仙中的玉鼎真人。

　　说实话华夏的修真体系有些混乱，《西游记》中孙悟空成佛之前只是太乙散仙，而猪八戒在天蓬元帅时期却是大罗金仙，而在这方世界的实力划分夏禹也只有具体人物具体分析。

　　因为看不透夏禹的真正实力，所以杨戬想用天庭大义压服夏禹。

　　“天庭？凡人只道天上好，却不知那个地方和牢笼又有何分别，你这司法天神和地上的哮天犬又有何分别。”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　见夏禹将自己比作天庭的狗，二郎神也是动了真火。

　　“差点忘了，来的时候刘施主还告诉贫道一事，说是自盘古开天辟地一来，盘古的左眼变成了太阳，盘古的右眼则变成了月亮，而盘古的睫毛……”

　　“别说了，哮天犬我们走。”

　　一人一狗直接遁光而去。

　　“夏道长，我爹什么时候说过这个故事啊！”

　　听不懂故事的沉香有些茫然的问道。

　　“小孩子不用懂这个，你只要知道盘古的睫毛变成的玉树就足够了，这在二郎神面前算是一道救命符吧！”

　　这件事敖听心也是知道的，不过二郎神喜欢嫦娥这件事她也确实不好说什么，毕竟人家只不过是砸碎玉树么。

　　“奥，还有，夏道长，这是我四姨母，乃是东海龙宫四公主。”

　　沉香差点忘了介绍，一下子将敖听心拉到前面来。

　　“贫道见过公主。”

　　“不必多礼，刚才之事还未谢谢道长，对于天庭之见闻便可知道长非凡人，还敢问道长师承何处。”

　　虽然夏禹表现的很高风亮节，但敖听心也不是什么傻白甜，有些事情是必须问清楚的。

　　“贫道所学颇杂，但道长在三茅山华阳洞。”

　　常州府三茅山？距离苏州百花园倒是不远，以后倒是可以让百花仙子问问清楚，想到这里敖听心继续说道。

　　“茅山？夏道长可是太清传人？”

　　“可以这么说吧，早年贫道师承上清派，可后来踏上修仙之路所学法门却是玉清一脉，连贫道自己也说不清自己的根脚。”

　　夏禹说的是真话，茅山术虽然是系统传授的，但却是来源于茅山上清正一符篆一脉，后来又改修昆仑，现在更是得了玉鼎真人的传承，也不知道以后对上了元始天尊会是一副什么样的情景。

　　好在《宝莲灯》中的打打闹闹还牵扯不到这些已经消失不见的圣人，唯一活动的只有西方教的如来了，倘若如来也找夏禹的麻烦，那夏禹只有一个选择了。

　　至于是什么谁都不会想知道的。

　　“原来是这样，不知道长接下来有什么打算。”

　　“这就要看沉香怎么打算了。”

　　夏禹转身看向了沉香。

　　“沉香？沉香给我回家去，你知道你爹找你找得有多辛苦吗？你这孩子怎么就这么不听话呢！”

　　“我，我不回去，我要去华山找我娘。”

　　“华山？不就是华山吗？我送你去。”

　　这边三人准备去华山，另一边二郎神脸色冷到了结冰，没想到三圣母竟然会将他爱慕嫦娥之事弄得人尽皆知，他的面子还往哪里搁？

　　《宝莲灯》中的二郎神无疑是个复杂的人物，虽然大团圆的结局符合政治上的正确，但他可是对百花仙子动了杀心的，哪怕是借刀杀人都遮掩不了这一点。

　　此刻夏禹道破了他的情思，哪怕他已经走了，但夏禹还是上了他二郎神的必杀名单。

　　“主人，属下有一事不明，那盘古的睫毛。”

　　“够了。”

　　哮天犬哪壶不该提提哪壶，直接被二郎神的狠厉吓得缩没了脖子。

　　“你去给我查查那姓夏道人的根脚，我上天一趟，三圣母的事情已经瞒不住了。”

　　“是，主人。”

　　对于二郎神此番上天夏禹并不知晓，不过整部剧前期几乎所有的支线都被夏禹扰乱砍掉了，这种支线虽然能换取的积分不多，但只要不崩掉主线一切都OK，积少成多也很客观，这是夏禹面对篇幅较多的世界的一贯手段。

　　此刻他们三人正在云端漫步，而方向正是古秦之地的华山。

　　“沉香，见了你娘之后我们即刻回去，二郎神已经和你彻底撕破脸皮了，下一次他有可能真的动手了，而那个时候我和夏道长都不一定能在你的身边。”

　　敖听心耐心的劝道，真不知道她没生过小龙崽子就这么能唠叨，以后该怎么办？

　　“知道了，四姨母。”

　　沉香嘴上虽然答应着，但心里还是说了一声抱歉，看着母亲被关押受苦，身为儿子，他绝不能无动于衷。

　　“华山已经到了，我们这就下去。”

　　夏禹也是没有想到这么快他又回到了华山，不过这次是正大光明的回来。


第498章 你的缘法不在贫道这里，风雨欲来

　　“道长，你看那边鬼鬼祟祟是什么人？”

　　从天上落下，众人还未走到山上便看到巨石后一道绿色的人影正在那里不知道演练什么招式。

　　丁香？够巧的，她上山来应该是想拜二郎神为师，奈何人家根本就瞧不上她这凡人。

　　“你们是什么人？”

　　似乎是听见沉香说话的声音，丁香转过头来，看见夏禹三人。

　　“我们上山来见三圣母，你又是何人？”

　　敖听心说道，这里不应该出现凡人啊！

　　“呵呵，行不改名坐不改姓，吾乃终南山练气士旋门真人座下弟子丁公子是也。”

　　满满的中二气息扑面而来，你怎么不说自己是钟南山古墓派传人的？对了，现在还是男装大佬。

　　“和你们说，这华山已经被一股邪恶势力占领，法力低微之人或没有法力的凡人还是早早下山去吧！免得误送了性命。”

　　或许是怕这些人和她抢拜师的名额，丁香劝着三人赶快离开这里。

　　“有趣，那你怎么不下山去呢？”

　　沉香也是听出这丁香中满满的破绽。

　　“我？我当然是要留在这里提醒那些过往的凡人了。”

　　一副为以天下苍生为己任的悲壮表情浮现在丁香面前，果然好颜艺。

　　“那你看看你身后是谁？”

　　夏禹冷不丁地说道。

　　“谁？”

　　闻言丁香朝身后望去。

　　“又是你，一天到晚装神弄鬼，是不是又想飞了？”

　　高大壮硕的梅山老三抱着手玩味的看着她，这些天这小丫头天天来华山，搞的他心烦不已。

　　“嘿嘿嘿，风火雷电给我定。”

　　掐着一点灵气都没有的剑指，刚才还在憨笑的丁香此刻满脸严肃的指向了梅山老三。

　　“和我耍凡间的把戏呢！”

　　梅山老三一把拽住丁香的领子，将她整个人都提了起来。

　　“哎呀这么不灵了。”

　　在空中乱蹬手脚的丁香脸上充满了诧异，应该就是从来都没灵过吧！

　　“神兵火急如律令，定。”

　　抡起肩膀正想将丁香甩回华山脚下丁府的梅山老三一下子就被定住了，只见夏禹的指尖有流光闪烁而过。

　　“小丫头，定身咒的咒语你都念错了，你还是换个师父吧！”

　　夏禹领着沉香和敖听心从丁香面前走过。

　　“咒语错了？不对，你怎么知道我是女的啊，不对，大师，丁香要拜你为师啊！”

　　几番醒悟的丁香最后才发现她还被提着，而夏禹一行人已经越走越远了。

　　“嘿~~唰~~”

　　“大师，等等我啊！”

　　管不着衣服了，将剑拔出来的丁香直接割掉了自己的衣领子，跌跌爬爬的朝夏禹的方向追去。

　　“夏道长，你怎么知道她是女娃的？”

　　沉香好奇的问道。

　　“等你法力深厚了自然知晓。”

　　敖听心在一旁，夏禹自然不能向沉香传授老司机之道，君不知“阅尽A片无数，心中自然无码”，分辨出女扮男装算什么，就是再漂亮的大雕萌妹照样戳穿给你看。

　　“原来是这样。”

　　沉香还在低头深思，但身后的敖听心心中却是一片骇然，用最初级的定身法居然能将梅山兄弟定住，这功力深厚的程度可想而知，之前就是二郎神和这位夏道长打起来怕也讨不了多少好处。

　　其实敖听心不知道的是，她毫无还手之力的妖圣牛魔王也是夏禹的手下败将，虽然是老牛自己石乐志，但也能看出夏禹的手段。

　　“就是这里了。”

　　在一处山洞前夏禹停下来脚步，之前的十五年，他就是在这个山头下闭关的。

　　“砰~~”

　　“哎呦，又是墙。”

　　急不可耐想要冲进去的沉香一头撞在结界之壁上。

　　“这墙是二郎神设下的，强度较之刘家村周围的还要厉害。”

　　“那怎么办？我们再挖洞进去吗？”

　　想到夏禹之前的做法，沉香建议道。

　　“不，那次只是取巧，二郎神已经有所防范了，况且整座华山都被他设下神符笼罩其中了。”

　　因为借用的五岳华山山灵之气，所以这符篆也不是夏禹能够硬破的，唯有杨戬自己解开或者用开天斧硬生生的将山劈开。

　　不过一道挡门的结界之壁对夏禹还是很轻松的，不用玉符，食指在空中虚点，一道闪烁着赤金色光芒的灵符顷刻绘制而出。

　　虚空画符，集装逼与实用于一体的神奇技巧，同样也是学自玉鼎真人传承，这样才有一丝仙人的风范么，哪怕他只是个还没经受过雷劫淬体洗礼的伪仙。

　　是的，夏禹此刻虽然有了神话中仙人的实力，却还不算仙人，这身实力是靠系统和太上老君八百年的珍藏仙丹铸就的，他这样普通的体质吃上两三葫芦仙丹怕就要爆体而亡了，却依靠着系统的修补功能硬生生的将爆体的威胁转移了。

　　这样看来夏禹正因为这一份独一无二的经历才成为如此特殊的存在，仙不仙，人不人的。

　　“轰”

　　被夏禹打出的神符一下子贴在了结界之上，一个两米高的门户顷刻形成。

　　“唉，我和你们说那山洞是进不……去的。”

　　看着走进去的三人，姗姗来迟的丁香尴尬的把手压了下来，都知道那道长是神仙了一道气墙还拦得住他？真是太蠢了。

　　“你跟上来干嘛。”

　　沉香朝着后面的丁香问道，这个神经兮兮的少女虽然很逗，但满脑子都是母亲的沉香并不想笑。

　　“你管我干嘛，我要拜这位道长为师。”

　　“好了，都别说话了，我们破开结界的时候二郎神已经有所察觉了，他肯定会有所动作，这次说不定就不只是他和哮天犬了。”

　　“夏道长说的对，你们都安静会儿。”

　　到了这个地方敖听心也是教训道。

　　“唰~~”

　　面前的座位上突然出现了一道人影。

　　“二郎神。”

　　沉香失声叫道。

　　“别怕，他不是本尊。”

　　夏禹一眼就看透了杨戬留下的障眼法，不知《宝莲灯》的编剧以前是不是网文写手，总喜欢加过关卡设考验的剧情，此刻的二郎神绝对不应该是保姆般的存在。

　　“阁下确实厉害，我只是二郎神留下的一口……轰~~”

　　可怜的一口气，出场连句完整的话都没说完就被夏禹带着后面的座椅直接一剑轰爆了。

　　“真是啰嗦，快走吧！”

　　领头往里面走去的夏禹并没有注意到后面三人的眼神，不过气之化身被破，正在凌霄宝殿之上向玉帝王母汇报三圣母私通凡人之事的二郎神天眼一闪，也是受到了讯息，他看见射过来的剑光，也看见了剑光后的人。

　　“哼，三圣母居然如此大胆，即刻开始，在三界之内通缉沉香，暂免二郎神和哮天犬的欺君之罪，望你们戴罪立功，将沉香捉上天来，当众打入万劫不复之地。”

　　“遵旨。”

　　红色通缉令已经下达，这三界之内再也无沉香立锥之地，不得不说二郎神是一个有决断之人，虽然他对妹妹之事无比痛心，但当一切涉及到他的根本之后，真实的爪牙才露了出来。

　　人性是自私的，而神仙大多都是由人修炼成仙的，光彩照人的外表下掩藏怎样的内心只有这种时候才能看出，这不是靠最后两集就能洗白的，不过就算如此还是有不少人喜欢“二哥”这个角色，纵然一路走来他手上沾满了无辜的鲜血。

　　任凭嫦娥为首的众仙家如何求情都改变不了玉帝和王母杀鸡儆猴的决心，风暴已经提前来临。

　　退朝，众仙散去，二郎神准备点齐兵马，下界再找那道士的麻烦，不过他被落在后面的嫦娥拉到了一旁。

　　“二郎神，你算是逃过了这一劫，只是不知道沉香有没有你这么好的运气。”

　　“这种局面不是我造成的。”

　　“可沉香毕竟是你亲外甥啊！”

　　“仙子不必多说，杨戬心中有数。”

　　二郎神所谓的有数就是点齐十万天兵天将，浩浩荡荡的朝华山的方向杀去，夏禹选择站在了他的对立面就应该做好了被杀的准备，杨戬对自己亲妹妹，亲外甥能够如此，对夏禹这个荒山野修更是肆无忌惮。

　　此刻夏禹站在外面，里面三圣母正在传授沉香宝莲灯的口诀，也是因为夏禹的介入，沉香的狐狸老婆小玉还未出场就领了盒饭，所以这里并没有老狐狸偷听口诀。

　　毕竟狐狸精担当已经有十四娘这么“可爱”的小狐狸了，而且夏禹还要掰正沉香错误的择偶观，人兽是真的不可以的，这不和谐，也不清蒸，是该处决的异端。

　　“哥哥，不好了，有一大波天兵天将朝华山的方向去了。”

　　没跟在夏禹身边的十四娘被他安排到南天门外打探情报，通讯器中传来她焦急的声音，这么大阵仗上次是对付三圣母的，但这次，十四娘知道，抓沉香不用这么多人手，这些全都是杨戬为夏禹准备的。

　　“知道了，你和龙葵不用监视了，准备前往3号地点，到时候我们在哪里碰头。”

　　“嗯，哥哥你要小心啊！”

　　挂断了通讯，夏禹的心也是暖暖的，这么大没白养啊，虽然平时的十四娘很毒舌，但到这种关键的时候真正的感情流露无疑。

　　“沉香，快走吧，二郎神已经往这边赶过来了。”

　　“娘，你一定要等我啊！娘。”

　　“夏道长，杨婵在这里谢谢你了，谢谢你能保护沉香，不过还是快带他离开这里吧！”

　　“唉，天条变成现在这样我们这些方外修炼之人也不能置身于外了，三圣母放心，只要我夏禹还在就一定护沉香周全。”

　　三人心事重重的朝外面走去，只有丁香还不清楚那个二郎神到底有什么好怕的。

　　“夏道长，您能收我为徒吗？我想和您学真本事，好救我娘出来。”

　　没想到沉香居然想要拜夏禹为师，不过夏禹已经是沉香见到的除了二郎神外最厉害的人了，拜他为师，救出母亲的概率将会大大的提高。

　　“沉香，不是我不愿收你为徒，只是我和你并没有师徒之缘，你的路在峨眉山，四公主，还请你送沉香到峨眉山，我要留下来挡住二郎神，他已经得了玉帝的旨意率领天兵天将往这边赶来，要抓沉香归案，三界虽大，但也只有峨眉山那位此刻能护佑沉香了。”

　　夏禹沉声说道，他不能收沉香为徒，不然这方世界的茅山怕是都要被天兵天将踏平，毕竟三茅真君在天庭的官职并不高，只有天不怕地不怕的斗战胜佛才是帮沉香挡过这劫。

　　“这，听心代沉香谢过道长的大恩大德，我东海龙宫无以为报。”

　　知晓事情严重性的敖听心向夏禹行了一礼，便拉扯着沉香往峨眉山的方向飞去。

　　《宝莲灯》世界的孙悟空无疑是个好师父，但实力却被为了凸显主角被彻底削弱了，更不要说猴子还是佛门的人，居然能被天庭抓住，就算有宝莲灯加成，西天那位就一点都不管吗？

　　这都是夏禹想要吐槽的，演化世界虽然补完了很多的BUG，但有些脑残的剧情还是没办法修改的，夏禹也只能认命，只希望日后有机会能去真正的《西游记》世界，感受一下孙悟空，二郎神真正的实力。

　　“道长，道长，你和那沉香没缘分，那你看看你和我有没有缘分。”

　　落在一旁的丁香兴奋地说道，她还以为自己的机会到了。

　　“差点把你忘了。”

　　看着已经阴沉下来的天色，夏禹说道。

　　“把我忘了？”

　　丁香有些摸不着头脑。

　　“好了，你乃丁氏女，虽和三圣母有些渊源，却无修仙之资，就安安心心度过这一生吧，我送你回去。”

　　对着面色不定的丁香，夏禹吹了口气，只见一朵云载着她往山下去了，来到这方世界夏禹一切都以新天条为主，没什么心思给小儿女牵线搭桥，至于沉香，那是择偶观的混乱，狐仙还能考虑，但和狐妖相恋本质上还是人兽。

　　“轰隆隆~~”

　　晴空一道霹雳，直接炸开了乌云，只见上面站满了密密麻麻的天兵天将，这一幕何曾的相似。

　　“主人，沉香不在这里。”

　　云端上的哮天犬嗅了嗅，发现沉香已经逃走了。


第499章 可谓万人敌

　　“哼，沉香他跑不了，不过这个人更是不能放过。”

　　对于夏禹，二郎神可谓是恨之入骨，虽然堵不住悠悠众口，但他已经做好的打算，只要事情闹到不可开交的地步，他就像今天这样，抢先到玉帝王母那边自首，七分真，三分假，定能将自己摘出来。

　　“杀了他。”

　　“是，主人。”

　　得到命令的哮天犬和四位梅山兄弟带领着一万天兵天将直接将夏禹围了个严严实实的，看样子，这华山又要被蹂躏一次了。

　　不过也没什么，毕竟这华山最后可是被劈开的。

　　“杀~~”

　　这一个方阵整整一万的天兵天将朝着中间夏禹所在的方向冲杀而来，看样子必须要拿出点真本事来了。

　　身上的青色道袍褪去，亮银伏魔甲在这黯淡的天色中反射着璀璨银光，正在冲锋的天兵天将们不知为何心中升起了一丝犹豫，似乎有个声音在告诉他们，这披甲上阵的也曾是个将军。

　　既然为将，那为何面对数量如此众多的敌人不拔剑出鞘？是吓得不敢反抗了吗？

　　好吧，狭路相逢勇者胜的亮剑精神在这里并不适用，这漫山遍野的天兵天将，哪里是狭路相逢，只是面对这些杂鱼般的对手，夏禹哪里用得着拔剑。

　　“土遁·天罗地网~~咚~~”

　　剑鞘的末端砸在了地上，发出了沉闷的撞击声，而后，大地便苏醒了，华山里的三圣母是最早感应到的，莲花池石块不断掉落，她只听见山体之中泥土和石块活动的嘈杂之声。

　　“轰~~”

　　瞬间变成汪洋大海的山坳，泥石流不断翻涌，将哮天犬，梅山老二，老四，老五，老六还有这一万之数的天兵天将瞬间裹挟其中，就像人类面对海啸的无奈，这些天兵天将也挣脱不了这万年法力催动的大规模土遁之术。

　　五行遁术夏禹在土遁上的造诣本就最高，再加上仙丹给予的万年法力，才能够将数量如此众多的敌人一网打尽，只此一招，夏禹便可称万人敌。

　　什么？这才过去多久，一万人就被这道人如此容易的击破了？

　　云端的二郎神也是看的瞠目不已，虽然料想到此人实力高深，但没想到对于战略战术的使用居然能到如此地步，倘若他到天庭为将，玉帝下令攻打下界妖邪之时都不用拨给他一人，因为他一人足矣。

　　此人不能留。

　　想到这里，二郎神的眼神凝重起来，三尖两刃刀翻转倒持。

　　“众将士听令，随我击杀此僚。”

　　“诺~~”

　　二郎神领着身后方阵的三万人马亲自冲杀而下，他倒要看看这个夏禹究竟能不能千军万马从中过，还是说就此止步。

　　看到第二波冲过来的天兵天将，夏禹眼神也是一凝，看来今天果真要和天庭撕破脸皮了，和当初那孙猴子一样，搅得天翻地覆。

　　既然如此。

　　“呛啷~~”

　　夏禹拔剑而出，虚空踏步，剑柄翻转，由下往上，一剑挥出，镇妖剑凝聚着压缩着汹涌的法力化为一道银色的月牙，朝着二郎神的方向斩杀而去。

　　见此情形，二郎神提刀而立，准备硬刚而下，但下一秒，他意识到了不对，压缩至极致的月牙剑气上扬了角度，高高的越过了他，朝着身后千军万马斩去。

　　“轰~~”

　　一千多天兵天将当场殒命，而一整个方阵瞬间被冲散开来。

　　声东击西？没想到这招式还有这种效果，二郎神虽然是老牌天神，但思维再怎么快也跟不上现代人的夏禹，和杨戬正面硬刚夏禹是一点都不怂，可尽可能消耗你的有生力量才是夏禹要做的。

　　损失这么多兵马，最后还一无所获，二郎神回去面对玉帝王母会是什么结果可想而知。

　　“众将士散开，不要着了他的道。”

　　说着杨戬没拿武器的左手虚空指点几下，方圆百里如同沼泽般的泥地瞬间变得坚若磐石。

　　“指地成钢之术？”

　　这门法术夏禹也知晓，乃是封神时惧留孙赐予杨戬降伏张奎之用的法术，一旦使用便不能施展遁地幻化之术，而土中挣扎的一万天兵天将也是不知所踪，应该是直接回城了。

　　“唰~~”

　　眨眼间二郎神带着数万天兵天将出现在地上，只要法术还在运转，夏禹的土遁暂时就算废了。

　　“夏禹，还不快快束手就擒。”

　　看着面前露出思索之色的夏禹，二郎神厉声说道。

　　“呵呵，该投降的人应该是你，你看这是什么？”

　　夏禹的手上瞬间出现了一只麻袋，鼓鼓囊囊的也不知道装了些什么。

　　“呲啦~~”

　　镇妖剑一划，来自枫叶国的优质黄豆顺着豁口流了出来，一粒一粒全都是非转基因的，夏禹也是没有想到红后整理的战略储备物资在这神话的世界居然还有了其他的用处。

　　“变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河，呼风唤雨，疾！”

　　一麻袋的大豆颤栗着浮到了半空之中，扩散而开，变成了一个个手持刀枪斧钺的壮硕军士。

　　“这，这不是撒豆成兵之术吗？”

　　二郎神心中无比骇然，撒豆成兵可是他的独门绝技之一，为何这夏禹也会，不过没时间等他胡思乱想了，夏禹大手一挥，上万的军士瞬间和天兵天将们战成一团。

　　论实力，道法幻化出的兵士肯定没有天兵天将厉害，但这些兵士悍不畏死，以伤换伤，大不了重新变回黄豆，但天兵天将可不行，如此，两军交战渐渐陷入焦灼。

　　“当啷~~”

　　夏禹横剑于前，一下子架住了劈下来的三尖两刃刀。

　　“召唤出这么多兵士，你怕是已经没有多少法力了吧！”

　　回过神来的二郎神和夏禹再次战成一团，他也看出了夏禹的窘迫，撒豆成兵要的可是施术者的法力供应的，一下子召唤出数以万的兵士，纵然是他杨戬，M法力也应该清空了。

　　“哼~~”

　　夏禹没有说话，不过却是直接咬碎了一枚仙丹吞服了下去，先前特意留下的两葫芦仙丹为的就是现在这种情况。

　　不过能将太上老君的仙丹当做蓝瓶嗑的也只有夏禹这独一份的，孙猴子只会糟蹋东西，更不能就做不到夏禹这样物尽其用。

　　如果身体的状况能用数据显示的话，此刻夏禹的HP条正在飞快的回蓝，法力再次充盈四肢百骸。

　　“咻~~”

　　脱离了战局，夏禹化为一抹遁光朝着天边疾射而去。

　　“哪里逃。”

　　二郎神紧跟其后，不过眉目之间充满了疑惑，这贼道人不是没有法力了吗？怎么还有力气施展这颇费法力的遁术？如果杨戬知晓夏禹就是昔日盗尽兜率宫的那个域外天魔怕是要吐血。

　　不过纵然是仙丹夏禹也不能多吃，毕竟系统的副作用消除服务一个世界只能用一次，所以遁出几百里外夏禹也停了下来。

　　“二郎神你可要杀我？”

　　“哼，虽然不知你根脚何处，但杀你已经是板上钉钉之事。”

　　杨戬毫不在意的释放着自己的杀意，看来谈话已经不能继续下去，杨戬一直都是复杂之人，不管原著如何，现在他想杀夏禹就已经站到了穿越者的对立面。

　　“没什么好说的了，这里只有你我二人，动手吧！”

　　话音刚落夏禹就欺身而进，剑尖径直朝着二郎神的咽喉刺去。

　　“砰~~”

　　剑刃和刀柄相撞发出脆响，下拉呲出的火花照亮了两人的脸，同是一身银甲，但今天必须分出个胜负。

　　“嗡~~”

　　错身而过之间，二郎神神目张开，一道无比凌厉的光线从中射出，夏禹回剑于前，剑刃偏转一个巧妙的角度。

　　“轰~~”

　　被镇妖剑剑背折射出去的光线直接轰散了天际的浮云。

　　“叮~叮~当~当~”

　　夕阳落下，在太阴倾撒的光辉之下，两人已过了百招有余，但也因为法术一脉相承，至今还未分出胜负，打到这个地步，看着同样气喘吁吁的二郎神，夏禹已经不想再吃仙丹了。

　　“再这么打下去天都要亮了，我有个提议，我们一招定胜负。”

　　相比较牛魔王那次，夏禹这次可谓是打的酣畅淋漓，但就如同飞蓬之于重楼，夏禹想要在神秘侧分出胜负可不是件容易的事情。

　　如此的话那就大家一起开大，用一招定胜负。

　　“好~~”

　　相较之前，二郎神的杀意已经消退不少，因为他知道纵然他能打败夏禹，怕也是杀敌一千，自损八百，两败俱伤之下终究还是杀不了他，真不知道是从什么地方冒出来的妖孽。

　　三尖两刃刀翻转倾泻，二郎神仿佛在酝酿着什么大招，而夏禹也是一身法力全都灌注镇妖剑中。

　　玉鼎真人传承中多是法术功法，和剑沾边的也是剑阵一类，剑招稀少，所以夏禹真正依仗的还是功夫中所得的《独孤九剑》。

　　面对用刀的敌人，夏禹心中已经有了计较，哪怕是再奇形怪状的长刀，终究逃不开扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突这八式组合。

　　“唰~~”

　　来了，刀光之中法力翻转着寒气，高高跃起的二郎神侧身举刀，这架势是要将夏禹斜劈成两段。


第500章 太阴星上问嫦娥

　　太阴星，广寒宫。

　　刚刚回来的嫦娥抱着玉兔，她现在很是心悸，杨戬已经领兵下凡去了，也不知道沉香现在怎么样了。

　　想到这里她感觉有些愧对三圣母，本来是想救她和沉香的，但谁曾想到将三圣母之事隐瞒至今的二郎神居然会自己捅出去。

　　她走出宫殿，看着那棵被杨戬打碎的玉树心乱如麻。

　　“唰~~”

　　刺目之光一闪，那是二郎神的天眼，三界之内天眼最强的便是玉帝的妹妹瑶姬，而瑶姬被金乌晒死之后最强者便是二郎神了，此刻他是与何人相斗，想到这里嫦娥举目望去。

　　“轰~~”

　　磅礴的法力倾泻而出，释放的光芒让这一片天地都为之失色，两位天神级存在的最强一击碰撞在一起的效果丝毫不亚于一颗核弹的高空爆炸。

　　“第八剑·斩灵破刀式”

　　剑刃轴向斩去，拉出的道道残影汇聚在一起少说有三千之数，普通的《独孤九剑》断不会有这样的效果，只有当仙人极限压缩的法力全部灌注其中才会有这样惊人的变化。

　　俗话说得好，真正的高手能用最简单的套路招式打败你，先前的夏禹不信，但此刻却是理解了，只要推力大，板砖也能飞上天，在绝对的力量面前，最强一招的施展形式不在重要。

　　“轰~~”

　　如同嫦娥看到的那样，磅礴的法力余波将其中两道人影生生的裹挟其中，当成神成仙之后，神仙相斗都会收着手脚，但这次，两人同样赌上了最后一丝法力，冲天而上的法力余波搅乱了天地灵气，也微微震荡了天庭。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“快，快叫千里眼和顺风耳来。”

　　“诺~~”

　　两道银白色的身影从法力的余波中落了出来，一个的方向是下界，另一个则是朝着天际抛去。

　　有些托大了，夏禹一口血吐了出来，一身亮银伏魔甲黯淡无光，体内法力是一点都没有了，只还靠着本能握着镇妖剑，连喂自己再吃一颗仙丹的力气都没有了。

　　不过到底还是他胜了半筹，因为杨戬的三尖两刃刀在两人被炸开之后直接脱手而出了，他的剑还在手中。

　　赢的很辛苦啊！

　　但为什么这个方向有些不对劲呢？显然，夏禹是被抛上去的那个，二郎神应该已经硬着陆了吧！他必须想个办法才行，再往上面说不准就要被天庭发现了。

　　就在夏禹准备给自己套上一件钢铁侠战衣的时候，他感觉到一股柔和的法力托住了自己。

　　“你没事吧！”

　　一个清冷的声音在夏禹耳边响起，不过冷漠中却夹杂着几分关心。艰难的转过头，进入眼帘的是一个抱着白兔，长相和声音一样清冷的女子。

　　“你是嫦娥吗？”

　　“我是嫦娥，是你保护了沉香吧！唉？你醒醒啊！”

　　醒不过来了，夏禹现在的感觉就是网吧里通宵了一个月，再不闭眼就要猝死的那种，嫦娥应该不会害他吧！不管怎么样他还有其他的手段。

　　“叮~~确认宿主陷入昏迷，开启自动防御机制。”

　　系统商城推送的服务，专门适用于现在这样的情况，常态防御1000积分一次，致命打击防御，10000积分一次，附送强制唤醒。

　　不过看样子这次的一千积分算是百花了，看了一眼昏过去的夏禹，嫦娥也有些手足无措，但她知道沉香能在二郎神的追击中活下来多亏有这位的护佑，这样看来她说什么都不能放之不管。

　　“咻~~”

　　两袖射出的数道白绫托起昏迷中的夏禹，嫦娥朝着广寒宫的方向去了。

　　“四姨母，你放我下来，夏道长有危险了。”

　　被敖听心拽着衣领子，沉香挣扎道，他们虽然早走一刻，但漫天的天兵天将他们还是看到了，千军万马，这绝不是夏禹一个人能够抵挡住的。

　　“轰~~”

　　恍如灭世般的景象也是让敖听心的脚步停了下来。

　　“沉香冷静点，你现在回去夏道长所有的努力都白费了，你真的要这么做吗？”

　　“我。”

　　沉香一时之间说不出话来了。

　　“听着沉香，夏道长已经给你指出路了，峨眉山，哪里是斗战胜佛孙悟空的道场，你只有向他拜师才能学得一身本事，才能救出夏道长，救出你母亲。”

　　敖听心苦口婆心的劝慰道。

　　“孙悟空？齐天大圣？”

　　虽然是三百多年前的事情了，但西天取经的戏文还是传唱不衰，孙悟空的大名他当然知晓。

　　“只是，只戏文中的孙悟空还是没有低过二郎神啊！”

　　沉香苦着脸说道，他舅舅二郎神也是戏文中的人物。

　　“那是有太上老君的金刚镯相助，而且后来的孙悟空经历了九九八十一难终于成佛，他的实力深不可测，况且，你不相信夏道长吗？”

　　“相信，我相信道长。”

　　沉香和夏禹萍水相逢，却因缘巧合之下走到了现在这步，沉香已经没有回头路了，他能做的只有一往无前。

　　他们火速赶往峨眉山，而另一边没了夏禹法力的支持，被杀的只剩下几千的兵士重新变回了黄豆，他们本就是夏禹要托住天庭大军才召唤出来的。

　　“哮天犬，二爷现在在什么地方？”

　　脾气最冲的梅山老六朝着哮天犬问道，他们浑身泥泞不堪，这次可算是丢尽了颜面。

　　“主人？等我施法，天地无极万里追踪。”

　　循着空气中一丝杨戬留下的气味，哮天犬的鼻子瞬间嗅到了其所在的位置。

　　“那个方向，我们走。”

　　一千多公里外的一个凹陷的山头，披头散发，甲胄破烂的二郎神躺在里面，目光有些许的飘忽失焦，或者用呆滞更恰当些吧！

　　“主人~~你没事吧！主人。”

　　最先冲上去的哮天犬抱住了杨戬。

　　“我，我没事，那，那夏禹呢！”

　　“对方有克制的手段，我的追踪术找不到他。”

　　“那沉香呢？”

　　“往西南方向去了。”

　　“西南？不好，哪里是孙猴子的地盘，你们快，快去追，咳咳咳。”

　　血从二郎神的嘴角流出。

　　“诺。”

　　一番大战，损失了数千的天兵天将，却一个人都没有捉到，杨戬首当其责，今日群仙全都被叫去凌霄宝殿议事。

　　广寒宫，有的只是一人一兔，并没有什么侍女，不过今天却是来了一个新的住客。

　　“哗啦~~”

　　从梦中惊醒的夏禹慌忙起身，然后才发觉自己身上每一块骨头都在疼，还真是许久都没经历过的感觉了，没想到反而是肉体力量大幅度增长之后才会受伤。

　　“这里是哪里？”

　　望着陌生而古老的宫殿装饰，夏禹这才想起他昏迷前最后见到的人。

　　那真的是嫦娥吧！这还是夏禹第一次见嫦娥仙子，对于这样的人物夏禹感觉更多的还是着墨于名字，因为各个版本的嫦娥饰演者不在少数，反而对于具体的人他没有什么实感。

　　所以这里是广寒宫吗？果然有些冷清，静寂的像是皇宫中的冷宫一般。

　　失去光泽的亮银伏魔甲还有镇妖剑都被放在床榻的边上，身上的内袍也有些破烂了，这一战他很是狼狈，不过也是对自己神秘侧现在的实力有了一个清晰的认识。

　　差不多就这样了，纵然是蟠桃也加成不了几分法力，既然实力已经无法大幅度增长，那现在要做的便是完成任务，对于下一步该怎么走他心里还是有点数的。

　　不过这衣服是嫦娥帮我脱得吧！冰清玉洁说的就是嫦娥，但数千年前嫦娥可是后羿的妻子，这种反差让男人很是激动，不过夏禹是有城府的人，对于年上的他没什么兴趣，更不用说他可是有老婆的人了。

　　可宝莲灯世界的后羿射日都被魔改成了二郎神射日，也不知道这方世界的嫦娥到底是不是人妻。

　　将手机召唤而出，解除了防御机制，看了一眼时间，已经过去大半日的光景了，还在凡间的沉香应该已经到峨眉山了吧！

　　因为他的插手，沉香是被敖听心直接送到峨眉的，没有了玉帝的阻挠，孙悟空应该不会化身为唠叨，而是直接收沉香为徒，算是衔接上主线了。

　　自己成了这幅模样那杨戬应该也不好过吧！不过夏禹可是开挂的，将手机切换到系统商场界面，直接购买了一个高级医疗包，经脉中的各种损伤一一修复，一会之后，夏禹又变得生龙活虎起来。

　　魔抗300的亮银伏魔甲只有等回去修了，虽然不清楚法力的度量单位，但夏禹知道那场战斗，法力伤害应该直飙一千以上。

　　披上一身白衣，夏禹朝着房间外走去。

　　“你醒了。”

　　琴案前的嫦娥不知正在想些什么。

　　“嗯，夏禹多谢仙子相救。”

　　夏禹拱手行礼，虽然即便被天庭捉了去夏禹也有后手，但这份情他还是要领的不过听闻夏禹之言，嫦娥摇了摇头。

　　“你舍生帮了沉香便是帮了三圣母，我和她是至交好友，应该是我替三圣母谢谢你才对。”

　　“原来是这样。”

　　夏禹揣着明白装糊涂。

　　“不知这半日光景过去，天庭还有下界都发生了什么，还请仙子告知。”

　　情报是现在最重要的东西，夏禹希望能从嫦娥这里得到些有用的消息。

　　“我刚送你回广寒宫便被玉帝传去议事，这才刚回来没多久。”

　　放下手中的玉兔，嫦娥来到了夏禹的面前。

　　“二郎神身受重伤，可老君的炼丹房先前遭到域外天魔的洗劫，所以天庭无法迅速医治，而沉香也到了峨眉山，天庭的追兵全被孙悟空打了回去，玉帝和王母非常生气，但又无可奈何。”

　　“这样啊，这样就好，跟随孙悟空沉香相比能学到很多。”

　　“夏道长难倒就一点都不担心自己吗？”

　　看着夏禹欣慰的样子纵然是嫦娥也忍不住发问了。

　　“我？我怎么了？”

　　“玉帝王母虽然奈何不了孙悟空，但他们却可以迁怒于你，玉帝已经下旨，封了你在三茅山华阳洞的道场，还要在三界通缉你。”

　　“呵呵，他们也只能如此了。”

　　夏禹并不是这方世界的人，虽然购买了身份，但那个华阳洞他根本就没回去过，封了就封了，至于被三界通缉，作为穿越者被全世界通缉的次数难倒还少了吗？

　　但这些嫦娥不知道，她有些的担忧的看着夏禹。

　　“他们毕竟是天庭之主，一切也都是按天条办事。”

　　“天条，天条，这腐朽的天条早该毁了重写，更何况我非在天庭任职，好了，差不多贫道也要离开这里了。”

　　“你，我没有赶你走的意思。”

　　似乎是会错了夏禹的意思，嫦娥误认为夏禹是因为此事才要离开这里的，但那又将她陷于何地。

　　“仙子误会了，只是叨扰许久贫道也该离开这里了。”

　　这天上一天地上一年的，夏禹可以打多少小怪兽，可不能浪费了。

　　“那你可有什么去处？三界之内遍布着天庭的眼线。”

　　意识到自己想岔了的嫦娥有些不好意思的问道，山神土地河伯全都是天庭册封的低级神祇，只要夏禹现身他们便会禀报天庭。

　　“嗯，贫道已经想好了，之后会往昆仑去，哪里就算天庭也不敢造次。”

　　昆仑是元始天尊的道场，哪怕八百多年前元始就封闭了山门，但其余威尚在，谁都不会在讨没趣的。

　　更何况夏禹在意的并不是逃脱天庭的眼线，昆仑有一样东西是新天条诞生的关键，夏禹此行也是想看看究竟能不能提前将其弄到手，毕竟他没有主角光环，可不可行还要看。

　　而这些夏禹并没有对嫦娥说。

　　“那嫦娥只能在这里祝君好运了。”

　　听到夏禹可行性相当高的计划后嫦娥紧皱的眉头也是慢慢舒展开来，嘴角带上了一抹淡淡的微笑。

　　嫦娥笑了，纵然是夏禹这样结过婚的老男人也不知为何有些脸红，只是行了一礼便朝着广寒宫外飞去。

　　高空之中，夏禹疾速飞行，只是不知为何，现在的心情很是不错，或许临走之前该喊一声嫦娥姐姐的，也不知道听了之后嫦娥会是一副什么表情，想想都有趣啊！


第501章 昆仑山玉虚宫，你有什么资格

　　“嗷呜~~”

　　一只吊睛白额大虫仰天长啸，虎啸山林月光倾撒之下，无数归林的鸟儿都被惊飞了，空气扭曲，月华似乎被牵扯过来一般。

　　呵，这不是普通的大虫，而是已经成了精的虎妖。只见他在吞吐月华之间，巨大的身形慢慢缩小，变成了一个上身赤裸，下面围着虎皮裙的壮硕大汉，不过厚厚的嘴唇也包裹不住下面四颗互相交错的獠牙。

　　“咻~~”

　　寒光一逝，迟到的破空声才堪堪响起。

　　“轰隆~~”

　　不敢置信望着胸膛上巨大的豁口，虎妖再也维持不了人身，变回原形轰然倒地，掀起了无数的落叶烟尘。

　　“剑来~~唰~~”

　　还是那抹熟悉的寒光，只见一个青衣道人伸手停下了那抹寒光，或者说宝剑更为准确。

　　来者正是夏禹，没想到都快接近这昆仑之地了，妖患还是如此严重，如此虎妖的地盘也被压缩到了这两三个山岗之地，这样一来食物紧缺，这虎妖也只能吃人果腹了。

　　果然天庭一乱，三界都要受到影响。

　　从广寒宫上下来已经半年有余，幻化了面貌，夏禹一路走走停停，在躲避天庭追捕的同时也是在完成主线任务二，神魔之星，也是神魔的克星，在路上夏禹已经掀起了阵阵腥风血雨。

　　夏禹已经有些记不清这头一千五百年道行的虎妖是他杀掉的第几只妖物了。

　　“红后？”

　　“管理员阁下，这是猫科类一千年至两千年的第五只。”

　　记录什么的还是交给红后去做吧！倒是没想到这猫科类杀的有些多，真可惜，这个年代没有动物保护人士，不然直接把这虎妖的尸体甩他们面前看他们还说得出猫猫这么可爱的话不。

　　夏禹走上前去，将六七米长的虎尸收回了空间，以后做成标本弄一个博物馆装满他的这些战利品应该相当的壮观。

　　至于虎鞭，真男人不需要这个，更何况夏禹不吃能化形的妖怪，总感觉怪怪的，好像在吃人一样。

　　不过凡间的时间差不多有一年多没见十四娘她们了，也不知道她们有没有好好听话修炼？

　　这么想着夏禹驾云而去，之前约定好的三号集合点便是这昆仑山的附近，此刻也不用再刻意掩盖身形了。

　　“唰~~”

　　这一幕让天庭正在值守的千里眼打了个机灵，他摇了摇旁边替班睡着的顺风耳。

　　“快醒醒，那夏禹出现了，你可要盯紧了，我即刻去汇报陛下。”

　　“奥。”

　　看着顺风耳清醒过来，千里眼慌忙朝凌霄宝殿的方向飞去。

　　“报~~陛下，夏禹那厮终于出现了。”

　　“出现了？他在何地？”

　　“正在往昆仑的方向遁去。”

　　这是想获得元始天尊的庇护吗？不过圣人已经不出世很久了，纵然是他，天庭有麻烦大多也是找西方的佛祖，玉帝低头沉思道。

　　“托塔天王李靖何在？”

　　“臣在。”

　　下首一众文臣武将中李靖托举着玲珑宝塔从中走出。

　　“即刻命你父子二人率四大天王，点齐十万天兵天将下界捉拿那妖道。”

　　“臣等遵旨。”

　　一旁的嫦娥看着一众武将朝着凌霄宝殿外走去也是捏紧了手指，他终于还是被发现了吗？这可怎么办啊，只期望他能快些进到昆仑山之中。

　　凡间的夏禹不知道天上还有人在替他担心，此刻他已经停了下来，对于天庭来人他早有预料，不过他能将杨戬打的至今都不能上朝，科技侧神秘侧火力全开之下他根本就不用怂什么。

　　“十四娘，龙葵，你们在哪里？快出来啊！”

　　对着脚下的山林夏禹大声喊道，声音穿透了林木，也穿透了泥土山石。

　　“哥哥？”

　　地洞中的十四娘兴奋的抬起了头，因为夏禹并没有用通讯器的原因，所以他极目远眺，只见右下角的地方一块平整的土地突然冒出两个小脑袋。

　　“哥哥你终于来了。”

　　“嗯，后面又在天上耽搁了会儿，所以来的有点晚。”

　　夏禹朝着两人解释道。

　　“既然这样我们就原谅你了。”

　　或许是许久不见的原因，十四娘也变得很好说话，要是原来非得继续纠缠好久。

　　“这一年的时间虽然有些短，但你们的实力有进步吗？”

　　“师父哥哥，龙葵不行，但十四娘进展迅速，她的劈天神掌已经有模有样了。”

　　“哦？是吗？”

　　听了龙葵的“吹嘘”夏禹问道，宝莲灯前传中玉鼎真人对于此功有过描述，没有上千年的功夫劈天神掌几乎不可炼成，可也正因为其难练，所以炼成之后才无比的霸道。

　　这就像是很多玄幻小说中主角的专属功法，很难练，前期也很普通，但只要炼成了，一刀九九九，越阶杀敌不是梦。

　　“姐姐别说了，我有几斤几两还是有数的，劈天神掌我只是炼了个形，但意就差远了。”

　　十四娘也有些不好意思，脸色有些发红，其实一年的时间能将形练出来就已经相当不得了了，不得不说狐族果然以涂山氏为尊。

　　“别气馁，要知道原著里小玉吃了宝莲灯灯芯获得万年法力都还修不成，最后还是在二郎神法力的帮助下才勉强炼成，这个世界不行咱们下个世界再想办法。”

　　拍了拍十四娘的脑袋，夏禹安慰道，后面的世界等级越高，获得天材地宝的概率就越高，这也是穿越者的优势所在，不然早就被一方世界给锁死了。

　　“嗯！”

　　“那哥哥我们接下来做什么呢？沉香的本事都还没练成。”

　　龙葵在这一年的时间里也是将《宝莲灯》和《宝莲灯前传》全都补完了，所以剧情什么她很清楚。

　　“接下来？接下来当然是躲过这帮天兵天将啊！”

　　夏禹抬头望天，刚才还晴空万里，此刻已经乌云密布了，这是天兵天将登场的专属方式。

　　“走。”

　　带着十四娘和龙葵，夏禹驾云朝着前方的昆仑山脉遁去。

　　“爹，他们快要进入昆仑山脉了，我们现在怎么办？”

　　看着下方夏禹远去的身影，云头的哪吒朝着自己的父亲问道，说实话，这个名为夏禹的道士帮助沉香脱逃，而他昔日重塑金身受了三圣母不少恩情，他本不该恩将仇报，奈何身在其位，他能做的只是尽可能行职责内之变。

　　“追，哪吒你为急先锋，四天王压阵。”

　　“是。”

　　脚踩风火轮，内心已经有了想法的哪吒朝夏禹逃去的方向追去。

　　对于哪吒心中的主意夏禹并不知晓，他的耳边只传来的一声的威严的声响。

　　“昆仑山禁地，外人不得擅闯。”

　　“小道夏禹，借道昆仑山，并无擅闯之意，还望天尊允许。”

　　夏禹本就没想乱闯，昆仑山这么大，他的目的地也不是玉虚宫，借道之说所以是成立的，更何况夏禹都怀疑，此刻，元始天尊到底还在不在这三界之中。

　　先前说过神话中的那些大能现在只剩下西天的如来佛祖，诸如元始，女娲全都不见了踪影，前八百年还能说圣人避世不出，但现在呢？

　　做一个大胆的猜测，他们怕是已经离开这个世界，前往到另一片天地了吧！就像是地球上的末法时代，诸天神佛不管修为高低全都消失不见了，千万年的寿命，总不能都死绝了吧！最可靠的就是飞升离开了。

　　“允你三刻，时辰已到，即刻离开。”

　　妥了，威严的声音响道，夏禹一身玄门正宗法力便是最好的身份证明，借道的请求才有可能答应。

　　“谢天尊。”

　　行了一礼，夏禹带着十四娘和龙葵两人快步从中走过，玉虚宫所在的禁地可是有飞行禁制的。

　　十几息之后哪吒才姗姗来迟，他的耳边也同样响起那道声音。

　　“徒孙不敢无礼，告退。”

　　作为太乙真人旗下弟子，元始天尊可是哪吒的师祖啊！

　　“接下来夏禹就看你自己的了。”

　　哪吒也是没有想到这夏禹还有元始天尊的关系，至于元始天尊究竟还在不在玉虚宫的问题他是绝对不会想到的。

　　身后哪吒的凝视夏禹也感觉到了，如果不是世界的限制夏禹还真想留下来看看，看看华夏国的诞生，看看诸神的黄昏究竟是什么样子，他这样的修为会不会也被传送到新的世界，不然这些耳熟能详的神话人物一下子全没了还真有些可惜。

　　“哥哥，我们到地方了吗？”

　　看着两旁的树木不断的倒退，十四娘忍不住问道。

　　“快了。”

　　感应着周围的灵气，夏禹回应到，之前发射的卫星虽然将这方世界大部分地方都遥感探测了一遍，但这昆仑禁地所探查的结果只是白茫茫一片，所以夏禹能依靠的只有自己的感知力，好在他也圈定了大致的方向。

　　“应该就是这里了。”

　　数月之后，在一个山洞门口夏禹终于停下了脚步。

　　“劈天神斧应该就在这里。”

　　没错，夏禹的目标就是这劈天神斧，因为主线时间的漫长，夏禹准备独自开辟出一条支线来，说不定可以成为一条通往主线任务一的捷径。

　　不过这闯关的模式依旧还是夏禹要吐槽的，吐槽归吐槽，这关夏禹还是要一关一关的闯，只有这样才能拿到劈天神斧。

　　至于什么还有血祭赐予神斧思想就更狗血了，夏禹是百分百找不到像丁香这样的人，至于他体内仙丹的法力倒是被系统全部有偿激发出来了，用不着进入宝莲灯中。

　　当然了，这些问题都是夏禹拿到神斧之后才要考虑的，现在他要做的就是勇往直前。

　　“来者何人？”

　　听到这声音夏禹就知道这就是雪神了，他既然知晓沉香的名号怎么不知道他夏禹呢？

　　“贫道夏禹。”

　　“我乃守护劈天神斧的雪神是也，我和权神、死神奉命守护神斧已有上百万年，至今没有人能闯过三关，见到神斧，你有什么本事敢开借神斧？况且你也没有需要借神斧的理由。”

　　雪神的声音尽显嚣张，分明就是看不起夏禹，不过他说的貌似也没错，人家沉香是要借神斧劈山救母，而夏禹呢？

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，现在的天条已经腐朽，情爱之事我夏禹管不了，但天条影响到这三界的苍生我就要管上一管。”

　　“一些上古的秘密我已经知晓，新天条的契机就在那华山之中，但三山五岳在开天辟地之事便已经形成，只用动用神斧才能将那山劈开。”

　　“你，罢了，罢了，就让你试上一试。”

　　听到夏禹掷地有声的话语，雪神再也说不出什么嘲讽的话来了，他能感觉到，夏禹所说的每一句都是发自内心的。

　　“轰隆~~”

　　山洞的石门轰然打开，看到这一幕夏禹的心也是略微的放下一些，本以为雪神认定了沉香，还打算硬闯，但现在看来不用了。

　　至于他刚才所说的也确实是他的心里话，不管什么世界，只要人族能够兴旺，这就足够了，无数的平行世界就有无数叫着夏禹，长得和他一样的人，这些人能和其他人一起健康，平凡的生活着，作为穿越者的夏禹也就满足了。

　　这也是夏禹一直以来行事慎重的原因，那些动辄就玩坏一个世界的穿越者都是不负责任的穿越者，当他们将人类看的无比渺小，看的如同蝼蚁的时候他们就已经失去了本心，成为追逐力量的傀儡。

　　“你们在外面等我，我拿了神斧就出来。”

　　回过头对着二人夏禹小声的叮嘱道。

　　“师父哥哥，我们也想进去，我们不会给你添麻烦的。”

　　龙葵有些担忧的看着夏禹，虽然做不了什么，但龙葵和十四娘还是像帮夏禹分担一些，哪怕只是在一旁加油鼓劲。

　　“好吧，进去要听话。”

　　看到两人泪汪汪的大眼睛看着自己，夏禹也是有些压力山大，总有一种不答应就要哭出来的感觉，更何况他也从中听出两人的真挚。

　　“耶，哥哥答应了。”

　　得到夏禹的肯定答复，两人开心的抱在一起转圈，哪里还有刚才凄楚的表情，不过夏禹并不生气，她们只是想和他一起，仅此而已。

　　这就足够了。


第502章 杀妹证道？

　　三人小心的走进了石门，只听“砰”的一声，石门就关上了，而后无尽的寒气扑面而来，仿佛走进了一个硕大的冰库。

　　“这里可真冷啊！”

　　十四娘搓着小手说道，这个情节她也看过，所以知道现在感受到的冷并不是身体上的冷。

　　入目之处冰天雪地，不过东海四公主并没有死，所以这里没有敖听心的尸体。

　　“你们不好奇我在什么地方吗？”

　　雪神的声音悠悠的响起，他也注意到这三人只是打量着洞中的陈设，而他们脸上并没有看出寻找的意思。

　　“雪神嘛，三界中无处不在的恐怖存在，大自然的力量我们都见过。”

　　夏禹还没开口，反倒是旁边的十四娘兴趣缺缺地说道。

　　“呃~~”

　　雪神这下算是吃了瘪，他没想到这小妖精居然如此厉害，不过他还是强撑着说道。

　　“口气不小，夏禹，若能融化我这一动的雪，这第一关你就算是过去了。”

　　“别啰嗦了，快些过去我们也好快些拿到神斧。”

　　十四娘直接打断了雪神的话，这第一关只要不是傻子，看过原著的人都知道该怎么过。

　　“哥哥。”

　　龙葵，十四娘二人看向了夏禹。

　　“嗯！”

　　三人盘膝坐在地上，双手两两合十，没有运转法力，只是用心去体会，去融合，用自己的温度去融化这漫天的冰雪。

　　看不见的光晕从夏禹三人的身上散发出来，一点一点附着在这冰冻了数百万年的洞壁。

　　“滴~~滴滴~~滴滴滴~~”

　　一滴水落下了，再寒冷再冷漠的冰雪也抵抗不了这种热度，化了，这一洞的冰雪如同想象的一般全部融化了，这一次过了良久，雪神的声音才再次响起。

　　“我是雪神，也是冷漠之神，因为这冰雪象征着三界的冷漠，真是没想到你还有一颗博爱的心，有了这颗心，世间再冷漠的人都能被你温暖，这一关对你而言，形同虚设。”

　　这话说的连夏禹听着都不好意思了，博爱之心很多时候被错误的认为是圣母的心，但眼前的圣母怎么又比得上正在的博爱呢？

　　热爱生活的夏禹只是不希望美好的事情，美好的种族，美好的一切被摧毁而已，他自己也没想到这份热爱还能和博爱扯上关系。

　　不过还是着眼于当下吧，不知不觉中夏禹和十四娘，龙葵两人合十的双手已经紧紧的握在了一起。

　　“我们走。”

　　“嗯。”

　　三人继续前进，不过来到的却不是山洞的更深处，而是一个无比空旷而黑暗的空间。

　　一道光射下来，像是聚光灯一样照在了三人的身上。

　　“夏禹，恭喜你过了冷漠之神的第一关。”

　　另一个人的声音在这空旷中响起，虽然还是男声，但莫名的充满了一种诱惑力。

　　“你就是权神？”

　　“没错，我就是权力之神，同样的无处不在，这世间任何的权柄都和我有着千丝万缕的联系，欢迎你来到第二关。”

　　似乎从雪神那里吸取了教训，权神抢先说道，丝毫不给十四娘开口的机会，这倒是让夏禹觉得这权神很是可爱。

　　“我问你，你为什么要来借神斧？”

　　“为了劈开华山，为了新天条的诞生。”

　　夏禹无比坚定的回答道，造福三界众生也好，释放神仙的天性也罢，这是他必须完成的任务。

　　“现在我这里有一个办法，不用神斧，不用劈开华山也能修改天条。”

　　“什么办法？”

　　夏禹明知故问道。

　　“你常年在凡间苦修，虽然没有上天得到册封，位列仙班，但你现在一身的实力较之二郎神还要胜上三分，更不要说你还隐藏起来的手段，我从你的从容中可以感觉的到，纵然这天庭有着一众的文臣武将，还有无数的天兵天将，他们都不会是你的对手。”

　　被人夸成这样还真是头一回啊，之前他有的只是十四娘和龙葵两个小姑娘的崇拜，但现在一个素未谋面的上古神祇对他夸赞不已，不管怎样，心情都是愉悦的。

　　“你的意思是让我上天造反，推翻天庭腐朽的统治？”

　　“对，再加一把劲，玉皇大帝的位置对你而言已经触手可及了。”

　　“能说出为万世开太平这样话的你有着博爱之心，有着强大的实力，你有资格取代玉皇大帝成为新的三界之主。”

　　权势，赤裸裸的权势，极尽诱惑的言语试图拨乱夏禹的心。

　　“啪~~”

　　又是一盏聚光灯打开，照亮了夏禹面前，哪里出现了一张龙椅，款式和雕刻和那凌霄宝殿上的几乎一模一样。

　　“现在你只需坐到那个位置上，便能更真实的感觉到三界之主所掌控的权柄，哪怕现在你没有一兵一卒，甚至都不用你动手，只要你说一声你想要，那玉皇大帝的权利便会瞬间交替到你手中，到时候三界的美女任你挑选，腐朽的天条任你修改，没有人敢触犯你的权威，相比之下，神斧又算得了什么？”

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，听着是不错，不过我是来借神斧的，不要和我说这些有的没的，浪费时间知不知道。”

　　“你~~”

　　权神刚才还舌灿金莲，听到夏禹说的被噎的一句话都说不出来，不可能啊，不能没有人不想成为这三界的主宰，只是不要付出任何代价的幻想而已，难倒这个夏禹向道之心如此坚定？

　　夏禹和身后的龙葵还有十四娘面色无比坚定，但内心早就乐开了花，拿玉皇大帝的位置诱惑他，正当他是土著啊，虽然这么多世界中夏禹并没有做过皇帝，天帝，但这样的诱惑实在是太低级了。

　　从踏上穿越这条道路，夏禹想活成的是他自己的样子，而不是谁谁谁已经制作出来的模板，曾经现实世界的小演员是他，现在的霸道总裁也是他，这一个个世界留下痕迹的人更是他。

　　无数经历过的身份组成了最纯粹，最复杂也是最真实的夏禹，可以毫不夸张的说，不要说是玉皇大帝的位置，就是这个一整个《宝莲灯》的世界他都看不上，只有更高级更有价值的世界才值得他固定。

　　看着眼前突兀出现的龙椅夏禹默然无语，只是提起了腰间的镇妖剑。

　　“轰~~”

　　象征着无上权力的龙骑瞬间碎裂。

　　“说到底你不就是想阻止我拿神斧么？”

　　捡起一块碎裂的椅腿，夏禹玩味地说道。

　　“好，好一个夏禹，居然连最高的权利都看不上，这么好的机会错过了就没下次了，有这份心性说不定你真的能够修改这腐朽的天条。”

　　“错过了就错过了，不是我想要的我一点都不会可惜。”

　　“不过奉劝你一句，死神那一关可没我诱惑之神这么好过，哈哈哈哈哈。”

　　权神大笑的声音渐渐的远去，此刻的夏禹能够理解他为什么发笑，从古至今包括仙佛在内的无数人都拜倒在权利的脚下，而这些人没有一个是权神能够看得上的，但突然出现夏禹这么个异数，怎么能让他不高兴的。

　　“死神吗？”

　　夏禹喃喃道，他印象里的死神形象可不是一般的多啊，拍了多少部电影从头到尾就没出现过的，扛着大镰刀的，顶着大狗头的，这么看来《宝莲灯》里的死神和《死神来了》里的死神最接近，哪怕那个外国死神并不喜欢说话。

　　权神提醒夏禹注意死神那就一定有他的道理，或许这死神和原著中的不太一样吧！

　　不过来都来到这个地方了，夏禹是不可能回头的，看着新打开的门户，三人毫不犹豫的走了进去。

　　离开充满权利欲望的异度空间，夏禹重新踏在了石砖之上，这已经是洞窟的最里面了，数百根飘忽的烛光汇聚在一起，影影倬倬的照亮了最前面的一个供台，上面堆满了骷髅。

　　恐怖片的既视感，不过直接上升到和死神对话的最高级别。

　　“死神？”

　　“是的，你知道怎么样才算是过了我这一关吗？”

　　死神沙哑的声音响起。

　　“杀妹证道吗？”

　　斜睨了身后两人一眼，夏禹淡淡地说道。

　　“啪~~”

　　十四娘直接一巴掌拍在了夏禹的后背上。

　　“师父哥哥！”

　　另一边的龙葵也是娇羞地喊道。

　　“哥哥你皮这一下很开心吗？知不知道我气的人设都要崩了？”

　　十四娘虎着小脸说道，不知为何让正在咳嗽的夏禹想到了“狐假虎威”这个成语，当然只是字面意思。

　　杀妹证道什么的当然只是玩笑话了，妹妹这么可爱他怎么忍心……对吧！夏禹是不会做这么禽兽不如的事情的。

　　不过这番发言倒是让死神震惊不已，还可以这么玩？以后还有人来借神斧的话倒是可以考虑考虑这么做，不过现在么还是按原计划的来吧！

　　“阿嚏~~”

　　真君神殿中某个被包成粽子一样的人影打了一个喷嚏，牵扯着全身的伤口都是疼了一边，奇怪了，神仙还会感冒吗？可他做凡人的时候也没生过病啊！

　　嗯，不是每个人都有妹妹的，也不是每个有妹妹的人都是人生赢家。

　　“所以说死神，到底要怎么样才能过你这一关？”

　　夏禹直截了当的问道，被妹妹们一同好锤，他已经没耐心再和死神玩什么文字游戏了。

　　“很简单，只要你死了我这一关就算你过了。”

　　沙哑的声音之中夏禹听出了无尽的杀机，身后的十四娘和龙葵都下意识的攥紧了他道袍的后摆。


第503章 活着不好吗？

　　“活着不好吗？”

　　夏禹一句骚话瞬间让身后紧张的十四娘，龙葵直接笑出声来，哥哥不愧是哥哥，在死神面前居然能坦然的说出这样的话。

　　不过这句话也确实一下子将死神问住了。

　　是啊！活着不好吗？活下来才有希望，不对，他是死神，死亡才是绝对的永恒，他不能否定自己存在的意义。

　　“夏禹，你这些理论应该和别的神祇说，而不是作为死神的我，想过我这一关的条件是不可能改变的。”

　　“真没办法，死亡和出生本就是一个轮回，不过既然你不想探讨这么哲学性的问题那么就算了。”

　　夏禹的话听着很正常，但挥手是什么意思？觉得他死神是个不学无术的神吗？配不上和他探讨哲学的问题？

　　这些都是这个活了上百万年的神祇自己脑补的内容，夏禹可不承认这些是他的意思，不过他已经成功吸引了死神的注意。

　　那这算作死吗？都说不作不死，但想要过这一关的前提就是死，那这一条不适用于夏禹。

　　原著中是一个地方感染了瘟疫，只有沉香蕴含仙丹法力的血化在水中才能救治这些人，最后沉香耗尽鲜血才拯救了这些人。

　　看似很感人的事情却一点都经不起推敲，瘟疫这种事情应该找瘟神，春瘟找张元伯，夏瘟找刘元达，秋瘟找赵公明，冬瘟找钟仕贵，不知道什么瘟疫就找总管中瘟史文业。

　　都是和神仙打交道的人了为何还要如此的弱智，还你的血能解除瘟疫，这套路和树人先生写的人血馒头又有何分别。

　　夏禹不是贪生怕死之辈，如果是这样的牺牲他宁可不做，哪怕这只是验明心性的幻术手段，更何况原著中的权神可没有多嘴和沉香说要小心，所以事情绝不会这么简单。

　　“有的时候生是没有价值的，死却可以重于泰山。”

　　“那你说，给个什么样的死法。”

　　都到这里了，夏禹还真想看看这死神会怎么对付他。

　　“报~~陛下，不好了，大事不好了。”

　　耳朵和猪八戒有的一拼的顺风耳慌慌张张的跑进了凌霄宝殿。

　　“嗯？何事如此惊慌？”

　　地上过去大半年，而天上这才过去了小半日光景，这也是第二天刚刚上朝，玉帝感觉自己还有些没有睡醒。

　　“回禀陛下，那被通缉的夏禹借道玉虚宫，深入昆仑山脉，此刻已经进入一神奇的所在。”

　　“这事不是有李靖父子负责嘛，为何……”

　　说到这里玉帝自己也愣住了，昆仑？哪里好像禁锢着一个了不起的东西。

　　“快，快去西天，请佛……”

　　“报~~陛下，西方观音菩萨在殿外求见。”

　　原来佛祖也算到了，对着汇报的侍卫玉帝挥手。

　　“快，快请菩萨进来。”

　　台下的群臣倒是对玉帝的失态有些不解，不过说起来上一次玉帝这么失态还是那孙猴子大闹天宫，只是没料到这一眨眼功夫那泼猴都已经成佛了。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过玉帝和王母。”

　　拂尘一扫，观音菩萨走进殿来。

　　“菩萨，佛祖可是算到了，那夏禹是去取那样东西了？”

　　那样东西？哪样东西啊！虽然玉帝没有明说，但观音心中已经了然。

　　“这个贫僧不知，但我佛慈悲，曾言今日或许或是三界之难。”

　　“啊？”

　　凌霄宝殿中一众文臣武将瞬间沸腾起来了，没有人会怀疑观音菩萨说谎，既然佛祖都说了，那么一切都是确凿的。

　　“看来那夏禹果真是去借那盘古大神所用的劈天神斧了。”

　　听到玉帝所言，众仙心中都是咯噔一下，有关神斧上古之事他们或多或少都有些了解，如果那夏禹真的拿到神斧的话，一人一斧攻上天庭也不是不可能啊！毕竟没有人能抵抗得了神斧的锋利。

　　不过旁边的王母想到的却不是这些，作为一个心思缜密，颇有心计的统治者（副），她知道要去分析夏禹这个人。

　　根据二郎神递上来的情报，此人仿佛是石头里蹦出来的，虽然有道场有来历，却没有师尊，而且处处相助那刘沉香，三圣母一家，而且他没有理由要攻占天庭啊！

　　如此一来，目的倒是明了了——华山，他的目的是华山中埋藏的七彩神石，他从来都不是为了拯救三圣母一家的仁人义士，他的目的只是单纯的修改天条，他不知从哪里得知了七彩神石中孕育着新天条的消息，此刻前去借用劈天神斧为的就是劈开华山。

　　至于救出三圣母那只是顺带的。

　　如果夏禹知道王母娘娘的想法的话一定会震惊的，仅仅凭借这么少的情报就得出了这近乎完全正确的结论。

　　“太白金星，过来。”

　　对着殿下还和太上老君争论不休的一个白衣老头，王母小声地叫道。

　　“回禀娘娘，有何事要老臣做的。”

　　“这个，你拿着，下凡一趟丢到华山上。”

　　说着王母从袖子里掏出一个狗食盆，不对，是一个乾坤钵，二郎神不在，此刻只能让太白金星跑腿了。

　　“老臣领旨。”

　　接过这乾坤钵，太白金星心里也是有些搞不懂王母此举的意思，现在天庭遭此劫难为何还要护住华山？

　　乾坤钵太白金星还是认识的，不过这里面的故事实在是太复杂了，王母也不可能解释给他听，他还是老老实实的跑腿吧！

　　众人虽然注意到太白金星的离去，但他们现在主要的精力放在夏禹借神斧这件事上，所以并没在意。

　　“不知菩萨有何办法可解天庭之围？”

　　玉帝也是一脸的苦涩，杨戬被打的半死，李靖父子更是废物，捉人捉的都让人家快拿到绝世武器了。

　　说实话天庭也确实没什么太厉害的武将，不然昔日也不会被某猴搅得天翻地覆了，圣人避世不出，他作为玉帝最后能求助的也只有西方了。

　　“贫僧也无法，不过我们或许可以看看，那夏禹现在在做些什么。”

　　僧袍长袖一挥，空中出现了夏禹那边的景象。

　　佛门不愧是佛门，连此等术法都有，这样一来不是想看谁就看谁？三界之内怕是再也没有隐私可言了。

　　站在洞中的夏禹感觉到一丝窥探就知道不好，一定是天庭方面动手了，不过随便看吧，他夏禹一生行事何须向他人解释。

　　“你可是想好了？”

　　死神的话打断了夏禹的思索，不知不觉中他已经将所谓的“死法”说完了。

　　“开始吧！”

　　对着死神夏禹淡淡道，他已经做好了觉悟。

　　“唰~~”

　　只感觉一阵天旋地转，夏禹来到了一个奇异的空间，作为真正的上古神祇，死神拥有更为高级的幻术，而深陷其中的夏禹也失去了所有的法力，失去了打开储物空间的能力，仅仅保留着心中最后一丝清明和系统相连。

　　变小了，变回幼年的夏禹穿着打着补丁的衣服，夏日借着明亮的月光彻夜苦读，冬日搓着手跺着脚来到大户人家门前长明的灯笼下借光，因为怕冷，守夜的门子也躲进了里面。

　　一天天长大，腹中的学问也越来越多，他一步步考取了童生，考取了秀才，考取了举人，最终来到了读书人的顶点，成为了当朝的状元郎。

　　在这个科举制度日臻完善的世界中他读书虽然也是为了做官，但却不是因为了享乐，成了翰林之后他勤修古籍，虽然宦海沉浮，世事无常，但脚踏实地的他还是一级一级的望上攀升着。

　　依靠所学，依靠所思，他治理河道，清扫匪患，引得了天下百姓的爱戴，直到山河飘摇的国家迎来了无比强大的敌人，身为文臣的他临危受命，率领着实力微弱的残兵奋起抵抗，护佑着这一方国土，护佑着国境线后无数的黎民百姓。

　　奈何敌人过于强大，相持了数年之后，终于寻着机会将他和残部一起困在了孤城之中，以利诱之，以势逼之，皆不受之，最终杀身成仁。

　　他的忠义感动了天下，也是因为他在前线的奋勇杀敌，最终拖垮了外敌，皇帝为他实行国葬，百姓永远将他铭记在心。

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”这是我说过的，也是这么要求我去做的吗？所以死神要的不仅仅是验证生死，还要的是对夏禹之前所说的话的证明。

　　“轰~~”

　　画面破碎开来，夏禹也睁开了眼睛，不过脸上无悲无喜，虽然岁月没有在他脸上留下痕迹，但他浑身上下的气质却陡然一边。

　　身后的十四娘和龙葵也感应到了，眼前的仿佛已经不是那个她们熟悉的哥哥了。

　　经历六十载，转身不过弹指一瞬，这沧海桑田的变化也是让夏禹心惊不已。

　　“恭喜你，夏禹，没想到这第三关你也过去了，不得不承认，你是这数百万年中做的最好的一个。”

　　死神的声音直接响起，虽然最开始的接触双方并不愉快，但此刻他是发自内心的赞叹道。

　　“这不仅仅是我死神的考核，还有着雪神权神无数神祇的考核，只有这样的品质才配得上神斧。”

　　“我感觉到了力量，一股不属于自己的力量。”

　　感受着周身，夏禹发现了不寻常的地方。

　　“这是三界众生给你的力量，你为他们修改天条，他们将力量借给你，祝你一臂之力。”

　　“原来是这样。”

　　所以这力量只是暂时的吗？感知着力量，夏禹下意识的握紧了拳头，这很像七龙珠中孙悟空每次放大前都要向世界借点力量，不过都是本世界有效，因为这份力量为的就是本世界。

　　或许连神斧他都带不走吧！无限宝石是因为无限手套夏禹才能将其收回空间的，但神斧夏禹想不到能用什么办法。

　　不过现在首要考虑的还是完成任务。

　　“注意了，纵使你拥有了三界众生赐予你的力量你未必就能真的拿走神斧。”

　　死神提醒的声音紧跟其后。

　　“知道了。”

　　夏禹知道的不少，这劈天神斧作为超神器的存在由人类使用限制那可是相当之多的，纵然勉强达到条件能够用了，威力也是被压制的，不过夏禹并不用担心这个，他还有其他的办法。

　　天庭上，同样看过夏禹这六十年来的生活剪影，众仙心中也是感慨万分，这个夏禹原来是这样的人物，那个想要造反的形象轰然倒塌，嫦娥的目光有些游离，也不知道她此刻在想些什么。

　　不过王母的脸就更臭了，一旁想开口帮夏禹说说话的玉帝也是停了开口的心思，在他看来所有的事情都是这天条引起的，改了就是了，没想到王母比他还要面子。

　　知晓了夏禹无意造反，玉帝的心落了一半到肚子里，另一半则有些担心那劈天神斧，神斧磕磕碰碰，三界都要抖上一抖，再生什么事端是他绝不想看到的，不过现在只能继续看下去了。

　　洞口打开，夏禹带着十四娘和龙葵两人来到了一个新的天井，只见中间有一个高台。

　　“轰~~”

　　石块炸开，露出了下面巨大的斧柄，上面闪烁流淌着神器才有的光晕，这便是劈天神斧了吗？

　　看来沉香本事还没有学完，他母亲就要出来了，二郎神费尽心机想出的计谋也没了用出，也好，这种吃力不讨好还伤人无数的谋划还是让其停留在纸面上最好。

　　不是主角却能走到这一步，夏禹对自己的表现基本上也是满意的，走上前来，他双手握住了斧柄，作为盘古那样的巨人使用的斧子，眼前的神斧绝对是缩小过的，不然单是斧柄的长度就要有好几个珠穆朗玛峰，毕竟脚下的这片方形的大地是由盘古所化。

　　“嗡~~”

　　一用劲，脚下的土地瞬间震动起来，顺带着天庭凌霄宝殿都晃动起来，更不要说九幽地府。

　　“嗯？拿不起来？”

　　用上了全身的力气，夏禹能做到的只是让神斧晃动了一下，想要拿起来似乎不可能？

　　难倒要施展法相天地？还是将暗星号拿出来引擎全开吊起？

　　夏禹也有些摸不着头脑了。


第504章 真正的杀手锏

　　“滴~~”

　　玉帝脑门上的冷汗在震动的瞬间滑落，虽然知晓这夏禹的目的，但这神斧真不是一般人能玩的转的，要是玩脱了三界会如何他有些不敢想象，至少规模会比千年之前弱水之患更加严重。

　　此刻玉帝只希望这夏禹拿不起神斧。

　　“哥哥，我们来帮你吧。”

　　十四娘和龙葵走上前来，她们都仔细研究过这段剧情，虽然没有明说，但神斧貌似是要合力才能拿起的。

　　“嗯。”

　　一大一小两双手一前一后握在了夏禹手的两边。

　　“嗡~~”

　　法力微微震荡，重若万钧的劈天神斧一寸一寸的离开了斧基。

　　“成功了。”

　　所以接下来是杀妹证道吗？不对，更准确的说应该是血祭赋予神斧灵性。

　　这个道理二郎神知道，观音菩萨知道，玉皇大帝也知道，没有血祭过的神斧根本就发挥不出其真正的实力，最多只是块能让三界蹦一蹦的“板砖”。

　　讽刺的是它能让这方世界天崩地裂，却砸不开华山，这也是夏禹一直想吐槽的，不过此刻他有了比血祭更牛逼手段。

　　“走，我们往华山去。”

　　“是。”

　　经过了这一段时间的酝酿，三界中有名有姓的神佛注意力都集中到了夏禹这里。

　　“嘿哈~~砰~~”

　　一根朴实无华的黑粗木棍将一大块青石直接砸了个粉碎，身上升腾的热气直接变成了雾气。

　　“沉香，有热闹，你去不去看？”

　　一个一身僧袍却毛脸雷公嘴的猴子从另一块石头上探出了头。

　　“师父，什么热闹啊！”

　　收棍于背后，沉香问道，自从拜了传说中的孙悟空为师，他在峨眉山习艺已有近两载光影，时时刻刻都没有忘记自己要劈山救母的目标。

　　“嗨，说起来还和你有缘，是那夏禹。”

　　僧袍一扬，孙悟空从后面跳了出来。

　　“夏道长？他没事？”

　　“我也是刚得到的消息，说起来也神奇，这夏禹居然借到了劈天神斧，也不知道要干嘛，连观音菩萨都被惊动了。”

　　虽然已经成佛，但在仙界猴哥还是挺有人缘的，他在第一时间得到了消息。

　　“什么？劈天神斧？那是什么。”

　　沉香惊讶道，能扛过二郎神的追捕，夏道长的实力真是深不可测啊！

　　“先别管那是什么了，我们路上说，俺老孙好久没看过热闹了，这次一定不能错过。”

　　说着拽着沉香的衣领便是一个筋斗朝天际飞去。

　　同样的一幕也发生在真君神殿，卧床休养的二郎神被这个消息直接惊起，老君哪里没有仙丹，还是王母赐给仙药他才能慢慢恢复，没想到那夏禹又将这天地间的形式搅得一塌糊涂。

　　“哮天犬。”

　　“主人，你的伤？”

　　“不管了，我们现在去凌霄宝殿。”

　　“是，主人。”

　　视线转回凌霄宝殿，玉帝出冷汗，其他人心绪也都不宁静。

　　“菩萨，你说这夏禹拿了神斧会不会直接朝天庭而来。”

　　“陛下无需惊慌，耐心看下去即可，贫僧相信这位夏道长有自己的决断，而修改天条有时候也不是天庭能够左右的。”

　　观音的这一句话直接点名了主题，这天条难倒连玉帝王母都做不了主？情况貌似还真是这个样子的，天庭虽然是三界的主宰，但天条却是天道的意志体现，即便是坐在玉皇大帝的位置上，能修改的也只是天条中一些无关紧要的内容。

　　像是涉及到整个世界平稳运行的条例，则要过问天道的意志，而三圣母私通凡人要受惩罚这样的则恰好处在无关紧要和有点重要之间，玉帝王母从从轻发落，也可以按最重的来也是因为这个道理。

　　这么说来那夏禹也是个明白人喽？那他拿到神斧究竟会干什么？手抚着腹部，二郎神行色匆匆的走上殿来，他还未成型的计划就已经被弄得一塌糊涂，下一步该怎么做是他必须要跟紧的。

　　和玉帝王母行礼后二郎神望向投影画面的时候眼睛撇过嫦娥，只见她一脸担忧的看着投影中的那道身影，瞬间心里不是个滋味，他想修改这腐朽的天条，不仅仅是为了他的妹妹，也有着为自己考虑的意思。

　　不过看来现在苗头不对啊，他犀利起来的目光也是看向了那个正在腾云的青衣身影。

　　“咦？这个方向？是华山。”

　　作为神仙中对华山最为熟悉的二郎神，他从夏禹身边变换的景色中看出了一丝端倪。

　　“什么？是华山？”

　　他的声音瞬间被旁边的太上老君听见了，《宝莲灯》中的老君比起那些老版正传中没那么严肃，甚至有些逗比，他听见二郎神说的马上就大声转述出来。

　　“哗。”

　　观音菩萨又一挥手，夏禹画面的右边出现了华山的景象，乾坤钵像是罩子一样笼罩在华山主峰之上，淡金色的光芒照在山上每一寸土壤，看似漂亮，实则封锁了整片区域，里面的人出不得，外面的人进不得。

　　“娘娘，这。”

　　众仙都清楚，这乾坤钵乃是王母娘娘的护身法器，此刻却笼罩在华山之上，岂不是王母一开始就洞悉了夏禹的目标便是华山？

　　“哼，果然不出我所料，那夏禹是去救那三圣母的。”

　　王母的声音有些阴阳怪气，不过尾音中隐藏的颤抖中还是表明了些许的不安，乾坤钵挡得住那天都劈开的神斧吗？而且华山中藏匿着什么玉帝不清楚，她可是相当清楚的。

　　“快，快命令李靖父子前往华山。”

　　玉帝慌忙指挥到，之前十万天兵天将下凡没有在昆仑抓到夏禹，所以此刻还在下界，正好调往华山，哪怕这么多人马或许都不是劈天神斧一合之敌，但这已经是他能做的唯一事情了。

　　“启禀陛下，杨戬愿意下凡。”

　　都到这种时候了，他杨戬没路可退了，不管那夏禹是如何想的，他现在都要下去直面这一切。

　　“朕准了。”

　　天庭的调动还是很迅速的，夏禹纵地金光，腾云驾雾还未到那华山之地，他们就已经全部布置到位了，来看戏的有凡间的几方妖圣，西方的数位佛陀，其中斗战胜佛孙悟空带着沉香找了个最好的位置，他已经实时得知了夏禹真正的目的地所在。

　　“怎么会是这里？”

　　沉香看着眼前的华山，有些喃喃地说道，华山他只来过一次，留下的记忆并不美好，所以他决心下一次一定要将母亲救出来，没想到这么快他就回来了，只不过他此刻还没有站到他师父孙悟空的高度。

　　所以他现在还打不过二郎神，也救不出他的母亲。

　　“所以夏道长是替我救母吗？”

　　夏禹承认三圣母很漂亮，但人妻人母真不是他的菜，他目的纯洁的真是只是完成任务这么简单而已。

　　“夏禹来了。”

　　站在高处，手搭凉棚，有火眼金睛的孙悟空第一个看见了天际的夏禹，其实比夏禹更加耀眼的还是那劈天神斧无时无刻不在流转的先天灵气。

　　闻言众人也是举目望去，一个年轻的道人，在身后两个“童子”的护持下，高举手中巨斧，正朝着这边飞了过来。

　　“咻~~”

　　一道强劲无比的白光疾射而来。

　　“天眼？”

　　在场的大部分人第一时间就认出了这是谁，不过他们也想不到那二郎神一上来就攻击上了。

　　“嗡~~”

　　天眼光束还未打中夏禹，便硬生生的被停在了夏禹面前三丈的地方，强烈的抖动两下便消失不见了。

　　这？夏禹居然强悍到这样的地步了吗？对于两年前夏禹和二郎神那一场世纪之战众人还是历历在目，没想到当时还要折射躲闪天眼光束的夏禹此刻已经能硬抗下了。

　　看着这一幕，夏禹微微点了点头，这当然不是他的法力有所增长，而是这方世界的三界众生借给他的力量，借虎皮扯大旗这样的事情一般都是十四娘这小狐狸做的多，没想到他夏禹也有这一天。

　　感觉虽然不错，但夏禹并没有沉迷其中，法力还是自己的好，并不是每一滴法力都像自己的这么稳固。

　　见到这一幕的二郎神眼睛一转，没有说话便带着哮天犬落到了不远处的山峰之上，夏禹此刻也没功夫找他的麻烦。

　　“夏禹，劈天神斧事关三界众生，你不要做什么傻事。”

　　托举着玲珑宝塔，李靖从天兵天将中走出，说话的语气像极了后世的谈判专家。

　　“放心，我不做什么傻事，只是有些不得不做的事情总需要人站出来的。”

　　抗在肩上的劈天神斧被夏禹垂下，其中“让开”的意思也是相当明了了。

　　“你，罢了，只要你不过分我们也不会过分的。”

　　吹胡子瞪眼的李靖重新走回阵中，一声令下，十万天兵天将分开，让出后身后的华山。

　　其实事情发展到现在这种程度天庭的脸面已经丢的差不多了，再下一城似乎也不是什么不得了的事情，而且他们清楚自己在劈天神斧面前的斤两，不过倘若夏禹真的发狂，他们纵然是死也要上的。

　　但现在还是看戏好了，这个夏禹劈的开华山吗？

　　这个夏禹自己心中也没有底，掌握核心科技的他绝对要比原版的刘沉香厉害，即便他没有宝莲灯的加成，他穿越者虽然有这份自信，但没有开大前，最普通的攻击又能有几分力道呢？

　　夏禹体能真元氤氲，全部灌注于拿斧的右手之上，而神斧的光芒也炽亮夺目起来。

　　“唰~~”

　　高高举起的斧刃由上而下，斜劈而去，一道散逸着恐怖威压的巨大斧影慢悠悠的朝着华山的方向劈砍而去。

　　“轰~~~”

　　猛烈的法力碰撞产生的冲击波如同核爆般朝着四面八方奔涌而去，山河震荡之中，在场所有人都展开了防御。

　　虽然法力潮汐还未散去，但座位上的王母却是略微的松了一口气，这种程度还撕不开她乾坤钵的防御。

　　果不其然，当潮汐散去，画面重新显现，那乾坤钵还是完好无损的悬停在华山之上，没有血祭过的劈天神斧就像是被施加了封印一般。

　　见到这一幕，众人心中想法各不相同，但都罕见的没有多说什么，只是盯着那道孤零零的身影，看他还能耍出什么花招。

　　观音菩萨的脸上也是出现了一丝疑惑，这个夏禹和佛祖所言好像并不一样的啊！

　　“师父，你拿金箍棒敲得开那乾坤钵吗？”

　　沉香朝身边的孙悟空问道。

　　“俺老孙心里也没底啊，天庭那帮人还是有不少好东西的。”

　　莫名的孙悟空想起了某个给自己下了好几次绊子的环状暗器，这乾坤钵孙然没见过，但想必也是通等级的存在，至于那开天神斧，厉害虽然厉害，可惜限制颇多，还不如他的如意金箍棒好使。

　　“那夏道长现在该怎么办啊！”

　　倒不是埋怨夏禹劈不开山救不出他母亲，沉香现在担心的是夏禹后面该如何收场，天庭那帮人可不是吃干饭的，既然神斧是借的，总有要还的时候，到时候天庭和西方一联手，哪怕夏禹实力堪比三个孙悟空也逃不出如来佛的手掌心。

　　同样担心的还有天上的嫦娥，夏禹至今为止给她的震撼已经足够多的，哪怕他们认识的时间并不长，但对于这样一位心地善良，心忧三界的弟弟，她是在是放心不下。

　　对于这些人的担心夏禹虽然会说没必要，但最后还是会心领了，看着周围有些蠢蠢欲动的天兵天将们，夏禹觉得是时候拿出杀手锏了。

　　“唰~~”

　　夏禹握着斧柄的右手不知什么时候戴上了一直闪烁着银色金属光泽的手套，而且上面还镶嵌着一紫一红两颗宝石。

　　那是什么？

　　还未等众人反应过来，夏禹空闲的左手法力探出，将其中一个槽位上的紫色宝石凌空摄起。

　　“啪~~嗡~~”

　　左手猛的一拍，力量宝石毫无阻碍的镶嵌在了斧背之上，闪烁着紫色光晕的裂缝瞬间布满了整柄神斧，一种新的无比庞大的威压瞬间诞生，夏禹周身的空气，所在的空间瞬间扭曲起来。


第505章 佛门的谋划，沉香该有的觉悟

　　“这，这是域外天魔之物。”

　　老君失声喊道，昔日板角青牛臀部的紫色痕迹气息与这一枚是何曾的相似，他想起了那一日炼丹房包括炉子都被盗光的恐惧。

　　整个天庭瞬间哗然一片，他们再怎么也不会将眼前这个青衣道人和那域外天魔联系到一起，可那天魔之物此刻怎么会落在他手中。

　　对于两个高武世界会发生倾轧吞噬之战的可能夏禹并不知晓，对于这些仙佛的担忧他也不在意。

　　横斧于前，他觉得此刻他已经有了一击强势击杀诸天神佛的恐怖实力，是的，漫威宇宙六大支点之一的力量宝石加上这方世界本有的劈天神斧。

　　解放，彻底的解放所有的封印，力量宣泄的仿佛要撕裂这片天地。

　　说起来也好玩，这个给劈天神斧镶嵌宝石的灵感还是惨死的罗南给他的，可怜的克里人，就是死了创意还要给地球人抄袭，不对，是发扬光大。

　　“轰~~”

　　对着那光芒闪耀的乾坤钵，夏禹毫不犹豫的轰出了第二击。

　　“咔，咔咔，咔啦~~~”

　　闪烁着紫色妖异光芒的巨斧虚影狠狠的轰击在了乾坤钵投射下来的光幕之上，如同蛋壳碎裂般的声响牵动了每一个人的心。

　　“轰隆隆~~”

　　碎裂了，光幕化成星星点点的碎裂崩落下来，消逝在虚空之中，而乾坤钵，王母娘娘的无上护身法宝，也是彻底的失去了所有的灵性，缩小着倒飞出去，黯淡破碎的表面显示着伤害的不可逆转，这样的钵盂怕是乞丐都不会要吧！

　　凌霄宝殿之上，王母娘娘的身体陡然前倾，浓妆艳抹也掩盖不了脸上的震惊之色，她的乾坤钵就这么的不堪一击吗？

　　是的，就是这么不堪一击，要知道力量宝石可是眨眨眼就能彻底毁灭一颗生命星球的恐怖存在啊，虽然世界的维度和等级都不一样，但两个世界都是如此犀利的神奇之物结合到一起能爆发出力量绝不是一加一等于二这么简单。

　　如此，下面就是华山了吗？

　　夏禹眼中闪烁着金光，他没有二郎神那样的天眼，但还是有天眼通这样的法术的，入目之处，第二层笼罩华山的便是二郎神设下的真君符篆，将三圣母彻底封锁在华山的便是此符。

　　此刻的解咒之语二郎神应该还没告知王母娘娘，所以二郎神可以直接解开咒语放妹妹三圣母出来，但这样和之前又有什么区别，天条未改，他们还是要被天庭惩罚，这和他想象的一点都不一样。

　　所以这个夏禹下一步会做什么呢？二郎神的视线重新望向了华山前那道如同魔神一般的孤傲身影，然后眼神瞬间一凝。

　　“是要直接劈开吗？”

　　夏禹动了，他手中散发毁灭气息的斧子再次高举，比划着计算角度，二郎神将三圣母封印在华山下那一幕他是看见的，所以排除杨戬划开的那一部分山体，七彩石就在那剩下的部分中吗？

　　“红后，给我计算。”

　　“是，管理员阁下。”

　　因为影视世界永远都不会缺预算，所以所有的场景较之原著要更加的宏伟，真实，所以原先的资料全都作废，遥感探测计算都要重新来过。

　　“管理员阁下，该峰海拔高2106.23米，结合地质结构，和对神秘侧力量估计，投影显示的为最佳切割线。”

　　硬件在漫威宇宙中花大代价再次全面升级之后，红后的性能不要说吃鸡，就是吃凤凰都不成问题，几秒钟之后就给夏禹在视线中标出了切割的部分。

　　相比较之前落后的铁血墨镜，现在的虚无投影更加的先进，深吸一口气，高举着紫色巨斧的双手猛的用力。

　　“嗡~~”

　　切断了所有阻碍的虚影慢慢没入山体，将这两千多米的山峰一寸寸的劈砍而来，五岳先天的祥瑞之气也抵挡不住这来自异界“邪恶”力量的疯狂侵蚀。

　　距离上一次见到沉香已经过去了两年有余，在这暗无天地的地下，三圣母孤独无比，失去了所有法力的她并不能用修炼度过这漫长的时间。

　　这十几年来是对丈夫，孩子的思念为她抵挡住了孤寂对心灵的炙烤。

　　就在这样普通的一个日子里，华山再次震动起来，池水震荡，山体晃动，这，这又是怎么了？难道是沉香？

　　当这念头出现在三圣母脑海中的时候她自己就先否决了，宝莲灯要用仁慈的力量才能驾驭，哪怕是沉香吞下了宝莲灯的灯芯，获得了万年的法力，没有时间的沉淀，他也不能将所有的实力全部施展开来。

　　“轰隆隆~~”

　　又是至强一击，山体崩裂的声音在裂缝张开前就已经传了过来。

　　光，第一缕光照射进了这个暗无天日的牢笼，碎石落砸而下，却被隔绝在三圣母身边的屏障之外，这既是禁锢也是保护。

　　“三妹~~”

　　“娘~~”

　　举目望去，众人都看见了裂缝的尽头，那道瘫坐在台上的身影，她的手微微抬起，遮挡着对她而言有些刺目的光芒。

　　“是他？”

　　等视线恢复之后三圣母从豁口处看见了那道还算熟悉的身影，是那个带沉香来见她的那个好心的道长。

　　不知不觉中夏禹又被发了一张好人卡，不过他的视线并没有聚集在三圣母的身上。

　　“管理员阁下，请左倾角三度进行清微划擦。”

　　听到红后的声音，夏禹依言而行，抬起斧子凝聚虚影仿佛赌石一般对着切了一半的翡翠原石进行摩擦。

　　不过他并没有体会到什么一刀天堂，一刀地狱的刺激，虽然七彩石对于现在的他而言就像是翡翠对于普通人一样。

　　“唰~~”

　　七彩但并不炫目的光芒在最后一次划擦中投射出来。

　　赌涨了，七彩玻璃种。

　　好吧，没有这种翡翠，但这一幕落在所有人的眼中都是让他们呼吸一滞。

　　这，这不是女娲娘娘补天所用的七彩石吗？这，这夏禹是知晓华山中藏着七彩石？

　　不得不说圣人女娲的传说实在是太多了，仙剑中那么多人首蛇身的女娲传人，而这方世界女娲补天用的不是五色石，而是七彩神石，种种说法出入很多，夏禹基本都是按所在世界的去理解。

　　打量着这巨大而璀璨的七彩神石，夏禹不禁想到，这东西能够补天，那么用来炼器想必也是非常不错的，只可惜新的天条孕育其中，倒是不好中饱私囊。

　　“众位仙家，不是我不肯修改天条，而是女娲娘娘在旧天条诞生的时候早就预料到日后会有这么一天，所以就将新的天条写进补天所剩的七彩神石之中，孕育千万年，只等合适的时机，新天条便会出世。”

　　看着底下窃窃私语的众人，王母娘娘解释道，这一件事整个天庭只有她一人知晓。

　　“你是怎么知道的。”

　　旁边的玉帝压低声音说道。

　　“哼，你不知道的东西多了去了，杨戬亲自将他妹妹压在华山之下，他都不知道。”

　　王母没好气道，不过经过这么一下她也是放轻松了心，这个夏禹并不是要强抢三圣母打天庭的脸，而是不知道从什么地方知晓了上古的辛密，想要挖出这七彩神石。

　　只不过神识出来了，但新的天条却还没到时间出世，她王母倒要看看这夏禹最后要怎么收场，不过这夏禹和域外天魔扯上联系倒是有些出乎她所料。

　　看着这一幕，观音菩萨也有些惊讶，圣人的事她也不清楚，但此来佛祖却有交代，新天条或许就在这几日诞生，但其诞生的功德必须算在西方头上。

　　纵然是佛祖也要为日后打算了，当马克思主义的红色照耀华夏大地之刻便是诸天神佛散尽之日，所有的圣人都要避其锋芒，其他几位差不多都想好了出路，而西方的出路便在此次。

　　开天辟地的功德是最大的，但这只有一次，西天取经也是西方扩大信仰的一次谋划，而现在推出新的天条，这便是他们最后一次机会了。

　　作为圣人之一，佛祖推算的到不到千年，在天竺佛门将会消失殆尽，而在华夏，留下的也只是一些庙宇而已，没了容身之托的他们必须寻找出路。

　　对于未来佛祖心中有数，但看似巧妙的安排中突兀的出现了夏禹这样的变数，一切都变得不可捉摸起来，他派观音前来的目的也不言而喻了。

　　“悟空，新天条绝对不容有失。”

　　佛法传音，直接顺着画面进入了孙悟空的耳中。

　　“菩萨？”

　　挠了挠下巴，孙悟空有些摸不着头脑。

　　“佛祖有令，命我等护持新天条的诞生。”

　　“菩萨，俺老孙该怎么做？”

　　观音菩萨对孙悟空有恩，多到了他根本偿还不了的地步，再加上是如来的命令，孙悟空一点推辞都没有，直截了当的问道。

　　“如此……这般……”

　　“妙极妙极，俺老孙知道。”

　　虽然不知道观音菩萨对孙悟空说了什么，但夏禹这边已经有了新的动作。

　　“沉香，过来。”

　　对着孙悟空那边夏禹喊道，在来的时候他就已经看到沉香了。听到夏禹喊他，沉香下意识的望向了身旁的师父。

　　“去吧，去吧，应该是你母亲有关。”

　　挥了挥手，猴哥表现的很是通情达理。

　　“是，师父。”

　　沉香说完，在众人的注目中驾云来到了夏禹的身旁，两年的时间他虽然学了不少法术，但孙悟空听说太上老君的炼丹房被人打包搬空了，也绝了带沉香上天的心思，想要提升法力只有再等几年的蟠桃宴，让沉香在蟠桃园吃个够了。

　　所以现在的沉香法力有的只是从娘胎里带出来的那十几二十年的，此刻是绝对救不出母亲的。

　　“夏道长，好久不见了。”

　　“是啊，快有两年了，沉香你长高了不少！”

　　夏禹拉近距离地说道。

　　“只是有些辜负夏道长的期望了，沉香虽然拜了孙悟空为师，但自身资质不行，虽然长高了，但实力进展还是缓慢了。”

　　“这个不着急，走，我们去见你母亲。”

　　带着沉香，夏禹低垂下斧柄，缓缓从他劈开的裂缝处降下，直到落到了三圣母的面前。

　　“娘~~”

　　见到日思夜想的母亲，沉香再也忍不住了，他凌空站在池面之上，看着瘫坐在台上的母亲，眼角已经有些湿润了。

　　到底还是个孩子，看到这一幕夏禹也有些感慨，他很少提及有关自己母亲的事情，便是老婆玉漱也不知晓，其实小时候的他怎么能不想自己的母亲。

　　只不过从小将他和父亲抛弃，他只当这个母亲死了，他不想知道她的境况，所以也成了他的禁忌，不过好在他虽然没有了父母，却也是有了一个完美的家庭。

　　一个温柔贤惠的老婆，一个古灵精怪，一个乖巧听话两个性格截然不同的妹妹，还有一个未出世的孩子，所以他一点都不会孤单。

　　但今天沉香或许要难过一番了。

　　“沉香，你来干什么啊，赶快走，走的越远越好，千万不要让天庭的人发现了。”

　　三圣母的话同步转播到天庭，让上首的玉帝和王母很是尴尬，当初他们可是对沉香这样一个孩子下达了追杀令的，可现在沉香却成了那泼猴的土地，算是佛门一系了。

　　如果不是出了夏禹这档子事情，他们或许会做些脏活来提防沉香变成第二个孙猴子吧，毕竟大闹天宫的事情一次就够了，被猴子支配的恐惧是他们永远都不会想回想起的。

　　“娘，别怕，我师父齐天大圣孙悟空也来了，我马上就救你出来。”

　　说到这里沉香望向了夏禹，走过来的他一下子就朝夏禹跪了下来。

　　“肯请夏道长用劈天神斧劈开这牢笼，救我母亲出来，沉香做牛做马无以为报。”

　　到了这里，他眼见着就能将母亲救出来了，沉香无所谓什么尊严不尊严的了，只不过他还未跪到底，便被夏禹用法力托住了。

　　“到了这里，沉香你难道还不明白吗？”

　　不顾一脸茫然的沉香，站在七彩神石的面前，夏禹淡淡地说道。


第506章 创造奇迹，回归现实世界

　　“明白什么？”

　　沉香有些不解的问道，他不明白夏禹的意思，但旁边的三圣母脸上却是有一丝明悟了，她的宝莲灯便是得自女娲娘娘，对于这补天的七彩神石她自然是知晓的。

　　“七彩神石，华山之心，夏道长，新的天条便孕育在这七彩神石之中吧！”

　　三圣母说话的声音很轻缓，但即便如此她也够辛苦了。

　　“是的，贫道心有大志，却碌碌无为将近一生，幸得上天眷顾，知晓了这有关天条的辛密，牛郎和织女，董永和七仙女，还有你和刘彦昌，还有诸多神仙，都是被这天条所阻碍。”

　　“其实真正受苦的还是因为天条其他弊端而受到影响的三界众生，所以贫道立志要修改这天条，在途中因缘巧合遇到了沉香，也是一步步走到了现在。”

　　“虽然有些残忍，但沉香，我还是不得不和你明说，虽然你母亲就在眼前，而无坚不摧的劈天神斧就在我的手中，但孕育新天条的七彩神石和这封印一脉相莲，所以，新天条和你母亲这二者只能选一。”

　　夏禹的话像是冰冷刺骨的冰棱，一柄柄的刺入沉香的内心，刺痛着这个只想拯救母亲的少年脆弱的心。

　　“为什么，为什么会这样。”

　　沉香双手插进发间撕扯着痛苦地说道，他不相信事实会是如此的残酷，倘若还是刘家村时的自己应该会毫不犹豫的选择母亲吧！

　　但现在，一路上经历了如此之多，沉香再也不是以前的沉香了，他长大了，他知道当一杆天平放在自己面前，一边放着自己的母亲，一边放着三界众生，究竟往那边倾斜已经不能按照自己的性子来了。

　　“沉香，你好好想想吧！我先出去会儿。”

　　拍拍沉香的肩膀，夏禹提着神斧慢慢走出了华山，坐在小溪边给自己点燃了一根烟，有好久没有抽过了，此刻不知不觉从储物空间中摸了出来。

　　他从来都没将影视世界这些活生生的人物当做过NPC，所以走到现在这一步他也有些惆怅。

　　但是他不得不这么做，任务是必须完成的。

　　而且，说不准此刻的痛苦会成就后面的大团圆呢！

　　“管理员阁下，刘彦昌已经抵达。”

　　红后的声音传到夏禹耳朵中的时候，飞行套件喷射着火焰的终结者T-X提着头发已经乱开的刘彦昌来到了夏禹的面前。

　　“这，这里是华山？”

　　看着已经大变样的华山，有些脚软的刘彦昌不敢想象这是他记忆中和三圣母结缘的地方。

　　在朝着这边来的时候，夏禹就已经启动了提前布置在刘家村的终结者T-X，现在也是到了。

　　“进去吧，进去见见你的老婆和孩子，说不准以后就见不着了。”

　　“啊？”

　　听了夏禹的话，刘彦昌什么都顾不得了，跌跌撞撞的朝着洞中走去。夏禹无意看这一家三口的“团聚”，但天上的众位仙家都是紧张的看着这里，生怕漏掉任何一秒，因为这关系到以后三界的走向。

　　华山已经劈开，新天条还未出世，但囚笼中三圣母却不得不发，因为露出来的七彩神石会耗尽，会燃烧她最后的生命，而要救三圣母出来就劈开这七彩神石，毁掉新天条。

　　昔日为了见到沉香，三圣母就已经失去了所有的法力，元神都快散开了，是对孩子和丈夫的思念让她坚持到了这一刻。

　　将这一切都看在眼中的二郎神什么也没说，也没有阻拦着刘彦昌进去，他有些萧索的转过身，当初和他一起逃出来的三妹来到了这样的时刻，他再怎么样都不会好过。

　　此刻他不恨夏禹，不恨玉帝，不恨王母，只恨这腐朽的天条，只恨自己当初为何要将妹妹压在这华山之下，纵然是昔日母亲所在的桃山也不会有这样需要生死抉择的时刻。

　　“爹，你来了。”

　　满脸泪痕的沉香看见了踉跄着走进来的刘彦昌，不过刘彦昌并没有回答他，只是愣愣的踩着铺满池面的碎石，来到了三圣母的面前。

　　“三圣母，啊！”

　　伸出的手直接被法力屏障摊开，但刘彦昌忍住了疼，只是这泪水还是不争气的留了下来。

　　“都是我，都是我不好，当初为什么要来华山，为什么要纠缠你，为什么。”

　　是的，或许当初没有了这些，现在的三圣母还是那个手持宝莲灯，为黎民百姓祛病禳灾的纯洁女仙，是他，是他造成了现在这混乱的一切。

　　“彦昌，你不要这么说，没有遇见你，哪里会有沉香呢，见到你，有了沉香便是我这千百年来最大的幸福，只要你在，娘的生命就已经得到了延续。”

　　对于三圣母这个人夏禹并不知道该如何的评价，只能说是一个和嫦娥一样的好人吧。

　　每个孩子心中都住着一个小仙女，而三圣母便是仙女中看得见，摸得着的，大多数接受过教育的我们更能代入的便是刘彦昌这样的书生，愤怒也好，不争也罢，事情到了这一步总是要解决的。

　　一支烟燃尽，夏禹踩灭了烟头，扛在肩上的劈天神斧也是重新拿下，如果奇迹不会发生，那么他……

　　嗯？

　　抬头望向了那个黑漆漆的洞口，一丝金黄色的光芒摇摇晃晃的倾撒而出。

　　奇迹降临了吗？

　　“十八年了，十八年娘最对不起的就是你，沉香，但到了这一步，只要天条不改，我们家的不幸将会在更多的人身上重现。”

　　“沉香，彦昌，能再见到你们我已经没什么遗憾的了。”

　　“三圣母（娘）。”

　　看着两人，三圣母摇了摇头。

　　“沉香，还记得你在襁褓中的时候娘为你哼的曲子吗？娘再给你唱一遍。”

　　轻柔的歌声慢慢响起，响在了三界看着这里的每一个人心中。

　　“远处有座山

　　山上有棵树

　　树下有个茅草屋，茅草屋

　　天上有朵云

　　慢慢散成雾

　　地上的风在追逐，在追逐

　　远处有座山

　　山上有棵树

　　一家人在屋里住，屋里住

　　非常，非常，非常的幸福。”

　　在这催泪的歌声中，三圣母慢慢的升起，化为星星点点的光芒融入了这囚笼最上方的七彩神石之中。

　　夺目的光芒闪烁着照亮了整个洞府，看着这光，沉香还有刘彦昌仿佛失去了浑身的力气，一下子瘫坐在地上，此时此刻他们一句话都说不出来了。

　　天上的嫦娥捂泪看着这一幕，其他的女仙直接悲伤的哭出声来，纵然是近乎扮演了整部戏反派的玉帝王母看到这一幕也是隐约的有些心疼，再怎么样，三圣母都是他们的外甥女，而这样一条鲜活的生命就这样消逝了。

　　杨戬知晓这一切，他倔强的没有回头，但肩头的颤动还是出卖了一切。

　　夏禹快步走进石室，他的脸上没有为三圣母离世的悲痛，反而带着一丝欣喜。

　　“快看呐，沉香。”

　　指着这一池被照亮的池水，夏禹兴奋地说道。

　　光，不是七彩神石反射的光，而是池水中发出的光，一朵朵金色的莲苞伸出了池面，金色的光芒掩盖了这七彩的光晕。

　　这，这是什么了？

　　看着囚禁了三圣母十八年的巨大莲台开出了美丽的花来，所有人都被震撼了，特别是当一个个金色的仙韵古篆在池面上慢慢凝聚，然后汇聚成行，一点点钻进了最上方的七彩神石之中。

　　然后在神石的力量下，穿透虚空，来到了天庭之上。

　　“天条，新天条要诞生了。”

　　看着这一条条天规整齐的排列，散发出无上的威严，场中的太上老君愣愣地说道，这才是真正的奇迹。

　　“娘~~三圣母~~”

　　光芒汇聚之处，一道身着白衣的身影慢慢落下，落在了这盛开的莲台之上，看着这熟悉的身影，夏禹也是点了点头。

　　奇迹终究还是等来了，感动天，感动地，我却感动不了你，夏禹感动不了，但他却可以促成这感动的一切。

　　感受到袖袋中手机的震动声，夏禹终于可以放下心了，也是为这重逢的一家三口感到高兴，历经千辛万苦，终于再次走到了一起。

　　看着抱在一起的三人，夏禹再次离开了石室，抬头望天，天边闪烁着金光，那是新天条的光芒，三界之内的任何一个地方都能看到。

　　“第三条，人神可以通婚。”

　　外面十万天兵天将欢呼的声音引起了夏禹的注意，他们哪怕作为天界中最底层的存在，能够和凡人成亲那也是相当兴奋的。

　　对此夏禹只能为凡间的男同胞们默哀三分钟，狼来了，你们的肉就要少了。

　　所以，到了该说再见的时候了吗？

　　“砰~~咻~~”

　　手中的劈天神斧弹开了斧背上的力量宝石，化为一道流光朝着天际飞去，夏禹还没尝试如何将其截下带回现实世界倒是抢先跑了，这有点让他哭笑不得。

　　不过也是，这东西乃是此方世界的基石之一，没有类似无限手套这样的载具，是无法直接带回去的，越到后面，越高级的东西就越是这样，夏禹早就有了心理准备。

　　“师父哥哥，沉香他们一家团聚了呢！”

　　龙葵和十四娘朝着夏禹的方向飞来，看得出，她们也为这一家人感到开心，也为夏禹能完成任务开心。

　　“嗯！”

　　“那任务也算完成了，我们什么时候走。”

　　来到一方世界，不管是主线任务还是支线任务，只要全部完成，就不能多呆了，不然延误的时间是要按天来计算积分的，所以从现在开始，夏禹还有两个小时的停留时间。

　　“现在就走吧！”

　　看来一眼天边，似乎穿透了浮云，看穿了南天门，看进了凌霄宝殿之上，也看到了嫦娥，时间虽短，也算是一个谈得来的姐姐吧！

　　做惯了哥哥，没想到还能做弟弟，不过他终究还是要离开这个世界的。

　　下一秒，三人的身影直接消失不见。

　　不过凌霄宝殿上的嫦娥似乎有所感应，望向画面之外，哪里再无夏禹的身影。

　　这一次虽然夏禹所作甚多，但天大的功德还是算在了西方头上，观音菩萨满意的点了点头，和玉帝王母告辞，朝着西方去了。

　　众神欢呼，只不过欢呼的背后他们并不清楚千年之后，诸神的黄昏，如果夏禹有幸回到这方世界的话，必定会劝告他们早做打算，因为马克思主义的洪流必将君临天下，他们这些毛神只能是螳臂当车。

　　空间一阵扭曲，三人再次站在了基地坚实的地面之上。

　　“累死我了，没想到这一趟就是十八年，龙葵姐姐你看我都老了。”

　　十四娘咋咋呼呼地说道，其实十八年对她而言连人类的一岁都不到，小学僧终究还是小学僧。

　　“师父哥哥，我和十四娘先回去洗澡了，你也早点休息。”

　　龙葵没有像十四娘那样毫无形象的躺在沙发上，而是和夏禹说道。

　　“嗯，辛苦你们了，回去好好睡一觉吧！”

　　点点头夏禹也是朝着自己的房间走去，和妖精，剑灵动辄几百上千年不同，十八年对于他这个伪人类来说还是很有实感的，从胚胎到成人，也只是十八载春秋。

　　而这十八年有十五年都用来闭关的夏禹也凝聚了万载法力，相较于之前千八百年的昆仑法力，夏禹的未来拥有了更多的可能。

　　他花一万积分得到的传承来自于玉鼎真人，虽然他实力不高，却是将元始天尊所授法术记了个通透，而现在这一切都成了夏禹肚子里的知识。

　　所以他要做的便是融会贯通，将法力与法术彻底的结合起来，不过在此之前还要清点一下本世界的收获，哪怕最大的收获他已经知晓。

　　身上的青色道袍和道冠束起的长发一起消失不见，重新恢复现代人打扮的夏禹脱去了外衣，仰头躺在了床上。

　　除了受伤在广寒宫那次，夏禹可是十八年都没沾床了，想想莫名的有些心酸，不过还是掏出了手机，主界面入目之处，《宝莲灯》的海报也被打上了完成的标记。

　　不过下面倒是出现了一个选项：是否将其固定为副世界×1。


第507章 想要浪又不想中招

　　“否。”

　　宝莲灯世界没有固定的价值，虽然里面神佛漫天，虽然其世界等级不低，但后面夏禹绝对还有更好的选择。

　　现在实力膨胀成这样，夏禹还是先不用这么着急将这难得的机会用掉。

　　切换到任务界面，夏禹看到了有关这次的积分收入。

　　“完成主线任务一：宝莲灯世界补完计划，补完新天条，奖励积分3000。”

　　“完成主线任务二：神魔之星，击杀神魔开始核算数量和质量……计算完毕，共计奖励积分8920。”

　　“剧情扭转收益：+1000，+1500，+1500，+1000”

　　“该影视世界总收益：16920。”

　　玉鼎真人的传承折合一万积分，消化仙丹服务费用五千积分，再加上和二郎神极限一战后购买的高级医疗包（两千积分），这就是一万七千积分。

　　所以说这次的积分收益全部砸进去了还差点是吗？夏禹到没有生气，想要得到必须有所付出，不管这个代价是高是低，再说了，积分挣来就是用的，花在提升实力上一点也不亏。

　　“系统，使用掉定制化服务还能使用常规服务吗？”

　　想到储物空间角落里的亮银伏魔甲，夏禹开口问道，虽然不清楚下一个影视世界会是什么类型的，但保证装备可用是最基础的。

　　“宿主，您的会员等级只支持每个世界一次服务，使用结束后无法要求再次服务。”

　　靠，有钱还不赚，系统果然任性。

　　“如果是神秘侧物品，以宿主现在的等级可以尝试自己修复。”

　　就在夏禹吐槽完的时候，系统悠悠的又来了这么一句。

　　还能这么玩？经过提醒夏禹才发现自己走进了惯性思维禁锢，对啊，现在的他好歹也算是个半仙，法器是可以自己蕴养的，不管是亮银伏魔甲还是镇妖剑。

　　想到这里夏禹将失去灵性的亮银伏魔甲从储物空间中拿出，从玉鼎真人数量庞杂的传承中找到了蕴养法器的法门。

　　“器有灵，法出引灵，固其根本，补其……”

　　面前的甲胄慢慢缩小，进入了夏禹丹田气海深处，被流转不绝的法力时时刻刻蕴养着，一点一点将损失的灵性补足。

　　时间差不多要七七四十九日，好像有些长，不过在现实世界他也用不到这套装甲。

　　解决完此事，夏禹重新将枕边的手机拿起，直接切换到了抽奖界面，这也是最后一个环节了，比《仙剑》世界更高级的《宝莲灯》世界能刷新出什么奖品。

　　直接点击开始，转盘上的遮掩全部消失不见，露出下面的奖项。

　　“祝您下次好运。”

　　“七宝妙火青莲子一枚（混沌中种下三千载，可得至宝宝莲灯一盏，催动可震撼天地，有逆转乾坤之神力。）”

　　“神话系通用型炼丹传承×1（东方神话系炼丹入门，精通，大师各阶段法门，经验，炼丹师，玄幻仙侠装逼之不二法门。）”

　　“技能提升币×1（可以提升任意系统技能一级。）”

　　“华夏四海系真龙龙蛋一枚（可孵化，可认主，不占用宠物栏格数，具体属性未知，血脉浓郁度63.4%。）”

　　“法宝精华碎片×1（稀有物品，可提高法宝等级。）”

　　“《宝莲灯前传》世界邀请卡×1（虽然是姊妹篇，但却是完全不一样的世界，可选定下次影视世界为该世界。）”

　　“功德金云一朵（凝百世功德，可抵消因果，业障一次。）”

　　额，看着这些奖项，夏禹也不知道该说什么好，这套路好像和以往不太一样啊！

　　成长类的就有七宝妙火青莲子和龙蛋两种，看着都很不错，但他要来没用啊。

　　夏禹种下一颗种子，终于长成了果实，这一种就是三千年，人生能有几个三千年？一个都没有好伐，所以地球上是完全不可能的，纵然是剩下的龙蛋，夏禹感觉宠物，不对，是妹妹够多了，不需要再来一只妹抖龙了。

　　况且四海龙族的实力弱的可怜，成长性便是十四娘这头涂山白狐都比不过吧！如果是洪荒古龙还能考虑，但这种打酱油的龙族他真是一点都不想要。

　　至于炼丹传承，他手上倒是有太上老君的炼丹炉这样有属性加成的炼丹神器了，但他夏禹是什么人，穿越者啊，干嘛还要抢人家异界重生者装逼的饭碗。

　　想吃丹药了就和这一次一样，拿就是了，完全不用在意世人的目光，哪怕被全世界通缉直接跑路，难倒你还能跨时空追捕？

　　倒是这法宝精华碎片挺有意思的，现在他神秘侧最强的武器便是手上的这柄镇妖剑，等级上和《宝莲灯》世界二郎神的三尖两刃刀相仿，但武器装备这东西越到后面就越是要升级，不然打着打着打折了丢脸的还是夏禹自己。

　　嗯，可以考虑。

　　下面的《宝莲灯前传》世界邀请卡类似的夏禹见过不少，不过像《宝莲灯前传》世界跨度这么长很少见，要知道原版的《宝莲灯》林林总总不会超过三十年，这一部完整的讲述了二郎神整个成神史，便是《西游记》的剧情都被囊括其中。

　　不过为了将故事完整的说下来，剧情魔改了很多，菩提祖师都变成了玉鼎真人，《封神榜》时间段的内容被删的差不多了，不过数千年的光景倒是七宝妙火青莲子都能种成宝莲灯带回来了，要知道到了现在这个层次，太过高级的东西可不能随随便便的带出影视世界了。

　　自己凭本事种的东西带回来那是一点问题都没有。

　　综上，有夏禹想要的，有夏禹没兴趣的，但这最后一个奖项怕是夏禹最想要的。

　　功德金云，凝百世功德，不沾因果，没有业报，不管是洪荒的世界还是其他的东方系，甚至是西方系世界都妥妥的是稀有级氪金神器啊！

　　纵然是百般算计，小心再小心，谁也不确定自己会不会中招，会不会接盘，会不会头上有点“绿”，所以这功德金云便是穿越者的福音。

　　必须要得到，不惜一切代价。

　　十积分去掉了“神话系通用型炼丹传承×1”。

　　一百积分去掉了“华夏四海系真龙龙蛋一枚”。

　　一千积分去掉了“祝您下次好运”。

　　一万，额，没有一万了。

　　去掉了三个选项，剩下的奖项将转盘五等分，开始了旋转。

　　夏禹所谓的不惜一切代价好像有点廉价啊，没办法，谁叫他之前花的有些多了，即使将钱包中剩下的十几万积分全部砸上也无法保证能两发箭头其中一个能抽中功德金云。

　　那么就这样的吧，穷逼没有尊严。

　　看着转动的转盘，夏禹再次清晰的认识到这一点，没积分不可以为所欲为。

　　“叮~~叮~~”

　　在夏禹感慨的时候，抽奖也不知不觉完成了。

　　“恭喜宿主抽中七宝妙火青莲子一枚和功德金云一朵。”

　　抽中了？夏禹下意识的忽略了青莲子，他的视线中被那朵金色的祥云全部占满了。

　　“呼~~”

　　在以后的日子里终于可以放下心来大胆浪了，夏禹长舒一口气，今天绝对能睡个好觉，十八年来最好的一觉。

　　抱着手机，夏禹陷入了梦乡，而外面的世界却并不平静，夏禹成为“富二代”的消息传遍全国，他自然也成为媒体追逐的目标，其中99%的都被公司挡下，但有些并不怎么好推辞。

　　当然了，这些也使红后重新联网现实世界知道的，她还知道更多。

　　在计算机模拟算法的演算下，红后知道比特币要跌了。

　　作为用全世界肉鸡给自己挖矿发家的致富达人，红后知道是时候在泡沫破灭前收割了，她不着痕迹的将手上持有的大额比特币出手，隐藏在成百上千个账户中的财富汇聚在一起，单这一项瞬间让夏禹成为了新任的世界首富。

　　这可真是睡着睡着就睡成首富了。

　　不过等夏禹醒来见到这条消息的时候怕是也不会太在意，钱嘛，不就是个数字，和穿越者的伟业比起来什么都算不上。

　　毕竟有钱只能为所欲为，却买不到时间和生命，至于让网管给你加两小时那就只是段子罢了。

　　第二天清晨，夏禹准时醒来，来到基地客厅吃早饭的时候见到了精神状态很是饱满的两人。

　　“哥哥早上好。”

　　“嗯，早上好。”

　　系统商城中购置的家政机器人将一碗辣豆腐脑摆在了夏禹面前，甜党咸党都是异端，夏禹更喜欢刺激点的重口味。

　　“哥哥，我们什么时候回去。”

　　“吃完早饭就回去，对了，这个你们看看，谁喜欢谁拿去吧！”

　　说着夏禹从兜里掏出一颗翠绿的莲子。

　　“莲子？”

　　“嗯，七宝妙火青莲子，我从系统里抽中的，说是在混沌中种下去三千年就能收获宝莲灯一盏。”

　　纵然是莲子长大变成宝莲灯对夏禹也没什么用，他个大男人整天拿盏灯像什么回事，给他来把轩辕夏禹剑才是正经的。

　　对于这把和自己名字一样的圣道之剑夏禹可是眼馋的紧，可惜现在的他还触摸不到那个层次。

　　“这个？我不要，姐姐，给你吧！”

　　拿在眼前看了一眼，看不出什么名堂的十四娘也是没用兴趣，她直接推给了旁边的龙葵。

　　“这个，这个我先替哥哥保管吧，说不定以后有什么用。”

　　已经没有下一个人可以退让的了，龙葵只好拿起这枚莲子，取出一根红绳，将其缠住，直接挂在了脖子上。

　　“很漂亮嘛。”

　　夏禹喝完豆腐脑，看见这一幕下意识的夸奖了一句，不过这一句倒是让龙葵从脸一直红到脖子根。

　　离去了影视世界的打打杀杀，现实生活中的日常也可以很温馨。

　　吃完了午饭，收拾好了行装，三人这次没有坐飞机，而是用新学会的腾云术朝家的方向快速掠去。

　　“师父哥哥，驾云比御剑飞行快好多啊！”

　　代步工具一直是魔剑的龙葵感受到了法术的奇妙，对着夏禹她兴奋地说道。

　　“那可不是，毕竟要高出一个等级，法术自然也要更厉害。”

　　这一点还是夏禹的感受最深，他可是一路从凡人走过来的，有关世界等级的问题他最有发言权。

　　“要不哥哥我们打一场。”

　　一旁的十四娘狡黠地说道，回到了现实世界主场，狐不怂闪亮登场。

　　“好啊，你们两个一起上吧，从这里到家，只要你们能胜过我半招，我就满足你们两个愿望。”

　　和这两货待的时间久了，老年人夏禹也有了一个年轻的心（到底谁更老是世界未解之谜），他随手布下了一道隔绝法阵，纵然是有战斗机巡航而过而发现不了三人。

　　“咻~咻~咻~~”

　　说话间，抓住先机龙葵抢先动了手，手中长弓满弦张开，光芒一闪。

　　数支无比粗壮的灵力箭矢划破虚空，似乎要将夏禹射好几个对穿。

　　“有长进。”

　　虽然嘴上说着这样的话，但夏禹丝毫没有躲避的意思，继续朝前飞去的夏禹只是挥了挥手，便将这三支箭矢全部抓住，稍稍一个用力，便是直接碎成了灵气。

　　“不过还不够。”

　　“那我呢？”

　　一道小小的身影从夏禹的背后跃出，肉呼呼的小爪子张开为掌，朝着夏禹的后心拍去。

　　“想要偷袭的话就一句话都不要说。”

　　夏禹翻手伸出两根手指便是夹住了十四娘的手掌，虽然这连劈天神掌第一式都算不上，但他还是从中感觉到一丝毁天灭地的气息。

　　看来以后的十四娘了不得啊！不过现在么，还要好好调教，两指稍稍用力便是将十四娘整个甩了出去。

　　“当~~”

　　欺身而进的龙葵挥舞着魔剑，由上而下劈砍而来，不过却是防都破不了，夏禹身上浑厚的法力一个震荡便是将龙葵连人带剑一起弹飞出去。

　　“你们两个法力不够，就必须要在配合上下功法啊！”

　　夏禹善意的提醒道，打这一场为的也是训练两人乃至三人间的配合，只有相互间的足够了解才能成倍的发挥出自己的实力。

　　“是。”

　　明白这一点的两人目光都是亮了起来，法力传音，夏禹感觉下面他也要认真起来了。


第508章 回国，那些年那些事

　　“看来还是我赢了。”

　　半个小时后，视线越过气喘吁吁的两人，夏禹已经能看见远处的西洋参农场，很少有人会知道，夏禹的家居然会在这么一个不起眼的角落。

　　“哥哥，我和龙葵姐姐就这么没用吗？”

　　十四娘有些不甘心地说道。

　　“不，你们做的已经够好了，只是我太厉害了。”

　　从未见过如此厚颜无耻之人，夏禹很自然的将这句话说了出来。

　　“原来是这样。”

　　两人点了点头，也不知道明白了什么。

　　“快下去吧，就这么飞下去怕是要吓到玉漱的。”

　　夏禹降落下来，从储物空间中拿出了座驾，带着两人朝着不远处的家开去，一别十数载，虽然此方世界的光阴未曾消逝，但长久不见，甚是想念。

　　“玉漱。”

　　“回来了？不是说要下周才回来吗？”

　　拿着吸尘器正在清扫房间的玉漱有些诧异，她并不知道自己老公去了另一个世界有十几年的时间了。

　　“十四娘和龙葵也一起回来了呢！”

　　同样的，十四娘和龙葵脸上也看不出岁月的变化，包括她自己也是如此，这真是神奇的一家。

　　“嗯，事情忙完了，打算好好休息一段时间。”

　　夏禹点了点头，实力膨胀这么多，他确实不用太操心了，所以这接下来的一个月他准备好好休息一下。

　　“我们出去旅游吧，玉漱你想去哪儿。”

　　一直都在领略各个世界的风景，倒是将现实世界的美丽忽略了，趁着有时间来一次家庭旅行还是很不错的。

　　“旅行？好啊，我想回去看看。”

　　听到夏禹说的，玉漱也是有了兴趣，作为土生土长的东方人，虽然有家人在的地方便是家，但对于曾经居住过的地方还是有一种莫名的感情，她想回去看看了。

　　“嗯，回去也好，我这就让人去准备。”

　　之前还是因为看望战友才回了趟国，转眼之间时间已经过去九个多月了，现在倒也不是什么旅游黄金期，时间正好。

　　辽黑丹冻机场，一个并不算大的军民两用机场，此刻迎来了一架并不常见的湾流G650私人客机。

　　一行四人走下来飞机，春末夏初，四人的穿着还是很清凉的，至于为什么来这么一个机场，也是有原因的，一辆等候已久的奥迪A8载着四人沿着入海口往上开去。

　　沧海桑田，两千多年的时间过去了，不要说物是人非了，便是当地人也记不清这里百年前的样貌。

　　“玉漱，时间过去太久了，先前的事情我也记得不太清楚了，只知道在秦末民变潮中，有一个名叫卫满的燕人，率领一千多名部属来到了半岛，灭亡了已经衰落的箕氏王朝。”

　　“不过他也没得意多久，他的卫氏王朝在延续了九十年后就被汉武帝消灭了。”

　　看着滚滚江水，夏禹将这段历史诉说给玉漱听，后排的十四娘也罕见的没有闹腾，静静的听着夏禹讲述着这段并不为大多数所知的史实。

　　“千年过去了，华夏王朝更替，箕氏一脉也消失在历史的长河中，即便没有断绝，他们也想不起自己的姓氏了。”

　　“不过这半岛再也不是我华夏的领土了。”

　　同样看着江水，玉漱脸上流露出一丝落寞，她没有说话，时间是最残酷的术法，将熟悉的一切都抹去了。

　　她的父王，她的国家，她的子民，永远的成为镌刻在史书上冰冷的字眼。

　　可为什么她还记得和亲那一天，她最后看了王宫一眼，和今天一样来到了这条永远不会停止流淌的江边，见到了那位威震天下的蒙禹将军。

　　叛军的袭击没有打垮他，患难与共，一路艰辛他们终于来到了咸阳，情感的种子悄悄的在两人心间发芽，最终那在麒麟上开出了最鲜艳，最凄美的花朵。

　　“真的，真的以为再也见不到你了。”

　　泪水不知不觉中落下，玉漱的声音已然哽咽。

　　“不还是见到了吗？我一直都是个言而有信的人。”

　　掏出手帕，夏禹为玉漱轻轻拭去眼角的泪痕，这一趟来这里也是为了让玉漱放下一些东西，能更快乐的活，一百年，五百年，一千年，他们之间的路还长着呢！

　　“嗯，我相信。”

　　玉漱的目光闪烁着前所未有的坚定，抚摸着肚子里的孩子，她知道，天下之大，有夏禹在的地方便是他的家。

　　而曾经的曾经便让其随风而去吧！

　　距离这辆车十几公里外的一辆陆地巡洋舰中，一个穿着运动服的女子正在拨弄手中的平板，型号好像很少见，不过屏幕上显示的画面好像就是夏禹他们。

　　这难倒是无人机同步传输回来的画面？

　　“真是的，来江边上哭什么。”

　　声音有一丝熟悉，说话的真是夏禹曾有过一面之缘的李语格，国安局的外勤之一，此次夏禹回国虽然很低调，但国家却不能掉以轻心，当地人员不合适，所以还是出动了国安局外勤人员对其进行监控保护。

　　毕竟这位心很大，作为新晋二富，出行居然一个保镖都没有，万一出点什么事情，最后总有人要站出来负责的，与其这样还不如提前保护好。

　　不过作为国安局的外勤，李语格的盯梢自然不用警匪片中那么苦逼，高科技装备使用对于他们已经非常广泛了。

　　但李语格不是来看情感大戏的，比起这种工作，她更想做打击犯罪的一线任务，可惜这段时间太平的很，根本就没事。

　　“好好干活，不要抱怨。”

　　组长的声音从耳麦中传了过来，糟糕，忘了切频道了。

　　“是，组长。”

　　虽然这么答应的，但李语格将平板插回基座，拿起旁边的资料则是陷入了深思，都说男人爱漂亮的，这个夏禹的老婆很漂亮，但“箕”这个姓名真是太少见了。

　　“箕”姓起源很早，最早可追溯到炎帝神农氏时期，但并不常相见，而且这“玉漱”倒是让她想起一部电影。

　　不可能吧！长得也不像，对于自己大胆的想法李语格自己就否认了，开玩笑了，电影里的人怎么可能活生生的走出来。

　　嘿，还真有可能，只不过有些让人难以置信罢了。

　　而且影视作品演化的世界已经成为了真实的世界，其中的人物在外貌和气质上和原作都有了不同，这也是李语格觉得自己想法荒谬的原因，纵然是无限流资深读者也不太能接受这样的事实吧！

　　带着玉漱还有龙葵和十四娘，一行人重走当年之路，虽然世界已经不同，但这并不妨碍他们缅怀过去，苦逼的特勤们自然一路跟随吗，一直来到了咸阳，来到了秦始皇的陵寝。

　　“这里是就是始皇帝的陵墓了。”

　　在兵马俑博物馆中，夏禹为三人介绍道，不过他说的并不准确，这里只是陪葬坑的一隅，真正的秦始皇陵还在封土之下，墓室之中弥漫的都是气态的水银真气，剧毒无比。

　　纵然是胡八一和王胖子来了也盗不了这样的墓。

　　“哥哥，这些泥人真丑，还没你虎符召唤的漂亮。”

　　“虎符？”

　　走在前面的玉漱有些疑惑。

　　“什么虎符？”

　　夏禹一把握住了十四娘的小嘴，生怕她再说出点什么。

　　“哈哈哈，没什么，十四娘说的是我当初带兵打仗的虎符，流到今天应该算很贵的文物吧！”

　　岂止很贵，还能召唤十个秦兵马俑为你作战呢！要知道这可是系统出品，他当年虽然官拜上将军，但不带兵打仗，另一半的虎符还在秦始皇那里，能够纪念的只剩下一半，但早不知让夏禹丢到那个旮沓了。

　　“你看，就是这个。”

　　说着夏禹从口袋里掏出钥匙串，上面串着一对合拢的精致虎符，这还是回归后抽中的奖品，虽然威力不大，但在前期还是给了夏禹很多的帮助，此刻用不到了他就将其做成了钥匙挂件。

　　只是没想到今天十四娘一高兴便说漏了嘴。

　　“小伙子，你这个钥匙串能给我看一看吗？”

　　旁边一个头戴旅游团小红帽的老人朝着夏禹问道，只见他鼻梁上一副厚厚的老花镜，像是一个学者，但手上却有不少老茧。

　　“行。”

　　旁边玉漱看着，夏禹也不能说不行，毕竟谎都圆到这份上了。

　　“奇怪了。”

　　看着这虎符，老者自言自语，一脸的疑惑。

　　“谢谢你，小伙子。”

　　虽然还是看不懂，但老者还是将钥匙串还给了夏禹。

　　“没事。”

　　老者是燕京大学考古系的教授李越前，虽然专攻方向是明清瓷器，但对于其他朝代的东西还是有些眼力劲的，夏禹手中的东西让他感觉自己遇上了对手。

　　“李老，您也来看兵马俑啊！”

　　戴着墨镜，鸭舌帽，穿着小裙子的李语格来到了李越前的面前，碰巧，她认识这位教授，或者说当初他们是住在一个筒子楼里的邻居。

　　“咦，小格，你怎么会来这里。”

　　“我这段时间休假，来这里旅游。”

　　嗯，公费旅游，跟着夏禹一路，李语格吃吃喝喝好不快活，耳机里《痒》很是应景，来快活啊！

　　“难怪了，我退休了也没什么事情，最近对秦朝的文化比较感兴趣，所以来这里看看，倒是碰见一件怪事。”

　　说着他扭头望向了夏禹他们走过去的方向，可惜现在什么都看不见了。

　　“什么怪事啊！”

　　李语格顺着话题问道，对这个神秘的富豪做些调查也是上面的要求。

　　“刚才碰见一个小伙子的钥匙挂件是虎符样式的，刚开始我还以为是外面地摊上卖的工艺品，但一看感觉不对，所以借过来看一看，不管是雕工，铭文还是金属冶炼的成分都是对的，只不过。”

　　“只不过什么？”

　　“没有包浆，秦朝的虎符两千年下来居然连包浆都没有，这不科学啊，难道是那个小伙子用超声波洗掉了？那可真是暴殄天物，要知道这可是国宝啊！”

　　李教授仿佛进入了状态，他痛心疾首地说道，但事实上他也摸不准那东西到底是真是假。

　　“我到觉得是真的。”

　　李语格喃喃地说道，以夏禹的财力，弄一块虎符应该不成问题吧！

　　“小格你说什么？”

　　“啊？没什么，没什么，李老您继续逛，我去找我朋友们。”

　　李语格匆匆钻进了人群，遇见熟人很让人出戏啊，不过好在并没有泄露什么信息，只是她这样公费旅游的日子不知道还要过多少天，她们这一组五个人轮流围着这一家四口打转，搞得和跟踪狂一样。

　　“和你们说，就这陪葬坑还出现过不少趣事，有个外国小伙扮成兵马俑跳进去，人家警察愣是找了好久才找到。”

　　“还有这种事？”

　　几乎不怎么上网的玉漱很惊奇。

　　“还有更奇怪的说法，说有拿枪的兵马俑，还有拿手机，手表的，他们都是穿越者。”

　　为了增加可信度，夏禹还将小说中的桥段搬了出来，不过这倒是让玉漱有些不寒而栗了，毕竟她和夏禹这样的古代人都能一直活到今天，说不定穿越者真的会存在。

　　“害不害怕，我都是骗你的，哈哈哈哈。”

　　夏禹一脸我就是故意的表情让玉漱脸都红了，追上去拍打他的背后，和其他小两口喜欢掐腰间肉九十度，一百八十度旋转不同，玉漱更喜欢大巴掌直接拍在夏禹的背上。

　　“哎呦，真疼啊！”

　　“让你还敢吓我。”

　　听到夏禹喊疼，玉漱下意识的就减小了力度。

　　龙葵领着十四娘远远的吊在两人的后面，按照狐狸的话，她们不想被撒狗粮，而且她是狐狸，不吃狗粮。

　　“狗粮是不会吃的，这辈子都不会吃的，姐姐我和你说人要脸树要皮，我们妖精也是原则的。”

　　“真心话呢？”

　　经过这么长时间的相处，龙葵对十四娘那是相当的了解！

　　“好不甘心啊！！！”

　　“不甘心也没办法啊，师父哥哥是玉漱姐姐的。”

　　看着龙葵一副理所当然的样子十四娘就气不打一处来。

　　“你难道就不想让你和哥哥的关系更进一步吗？”


第509章 何方道友在此渡劫

　　“更进一步？没想过，这样就很好啊！”

　　龙葵眼睛眨巴眨巴地说道，可以看出里面并没有太多其他的心思，这是单纯呢还是傻白甜呢，十四娘皱着眉头撑着下巴如是想到。

　　“我觉得我很有必要对你进行改造。”

　　“改造？”

　　“嗯，你应该朝新时代女性看齐，竖立正确的价值观，择偶观。”

　　走在前面的夏禹并不知道十四娘的小心思，倘若他知道自己严防死守的小天使被改造成十四娘二号的话，那十四娘绝对没有好果子吃，屁股不打烂她的。

　　一行人离开了大棚一样的兵马俑博物馆来到了外面，哪怕这方世界的始皇帝和《神话》中的并不是同一人，但夏禹朝着秦始皇陵所在的方向望了一眼。

　　陵上浮云，凝形而化龙，拱卫陵寝，奈何在这末法时代的压制下，神秘侧的一切都变得徒有其形，更不要说秦不及二世而亡了，气运早就断送的不要不要了。

　　果然，人间的荣华富贵长久不了，千百年的光阴会将曾经璀璨的一切都化为黄土，唯有自身的修为才是最打紧的。

　　不朽，不是这么容易的。

　　“看什么呢？”

　　看着有些严肃起来的夏禹，玉漱好奇的问道。

　　“没什么，只是有些感慨，我们走吧！”

　　这些心中所想的自然不能和玉漱讲了，夏禹直接略过了，在自己这方现实世界他们就是最普通的家庭。

　　神TM普通家庭，能被投放影视会员穿越系统的世界怎么可能普通的了，这方世界注定平静不了多久了。

　　接下来夏禹一行人朝着东南方向来到了长江边，然后沿江而下，准备在这个月的月末前结束这次的长途旅行。

　　对于国安局的监视保护夏禹自然是也能够感应到的，但对方没有和自己的接触的想法他也得闲，毕竟这次出来只是玩的，商业上的事情他已经不太想过问了。

　　不过自己的身体仿佛出了些问题，不知何为，体内真元法力无比充盈。

　　“哥哥你没事吧！”

　　客轮之上，趁着玉漱出去吃饭的时候，十四娘溜进了夏禹的舱房，此刻的哥哥和以往的不太一样，脸色苍白好像生病了一样。

　　“没什么，休息休息就好。”

　　夏禹的声音有些疲惫，怎么可能没事，虽然他和玉漱的说辞是自己出来久了有些水土不服，但哪里会有水土不服的穿越者，脸色这么差一定是身体什么地方出现了问题。

　　“哥哥，问问系统啊！”

　　十四娘显然不相信夏禹说的，她想到了系统，但她能想到夏禹怎么想不到。

　　“我在问询栏问过，系统只是说我健康的很，我怀疑还是之前的丹药吃多了，就算是系统有些负面影响也是无法消弭的。”

　　夏禹说出了自己的推断，凡事都讲究个过犹不及，那一次为了在《宝莲灯》世界获得话语权他选择了铤而走险，吃的丹药量是要超出原著中孙悟空和沉香的，但副作用怎么隔了好几年才来？

　　玉鼎真人的传承中也没有他现在这种情况的描述，毕竟不是谁都能丹药吃到撑死的。

　　难倒真要找个没人的地方泄泄火？

　　夏禹所指的“没人的地方”并不是地球，他可以乘坐暗星号到距离最近的星系去好好发泄一些，毕竟这些可见的星系坐标是可以标记的，出了太阳系后直接跃迁就行。

　　算了，还是先等等吧！

　　华夏人的思维总是等一等，熬一熬，挺一挺，即便到了现在，这一点夏禹也没有改变，不是他不想好，只是地球并没有适合他的医院。

　　可惜，拖字诀并不好使，快到魔都的时候夏禹快要憋出内伤了。

　　“轰隆隆，轰~~”

　　无比繁华的都市上空原本还阳光明媚的，但此刻天气阴沉下来，乌云密布仿佛雨随时都会下下来，六月的天，孩子的脸，说变就变，所以城市中忙碌的人们不以为意，哪怕没有带伞的话还有地铁。

　　“旅客们，前方即将抵达魔都，在领略完外滩的风景后我们的行程将就此结束，再次感谢大家选择XXX游轮旅行……”

　　夏禹四人乘坐的邮轮虽然顺江而下，但没有直接从出海口进入东海，而是从黄浦江的入口进来，因为最后一个景点便是魔都。

　　虽然魔都并没有什么好看的，但听到提示音的旅客们还是拿着手机单反走出了舱门，拍照证明这地方他们曾经来过已经成了一项默认的传统，毕竟外滩至少还有座电视台很有名气。

　　混在人群中的李语格也是一副文艺女青年的打扮，拒绝了今天第二个男性的搭讪的她有些疑惑，说是出来玩，但在船上，为什么就一直没见过夏禹的身影？这和之前一路前往咸阳的他一点都不像啊！

　　怪不得人家怀疑，毕竟之前夏禹可是很活跃的，这一上船就萎了，怕不是晕船吧！

　　想到这里李语格也是觉得自己有些恶趣味了，不过这天气看样子有些不对劲啊，江面上已经刮起了风，有女游客的帽子都被刮到江中，照片看来是拍不成了，打扮的美美的真是浪费了。

　　“3号，目标情况现在如何？”

　　耳麦响了起来，伴随着一些杂音，或许是天气的原因。

　　“目标没有出来，不能确认情况，怀疑目标生病。”

　　“继续监视，目标的飞机已经到达浦沪机场，航班手续都已经办妥，他们会在明天离开魔都，返回枫叶国。”

　　“呼~~终于要走了。”

　　听到这个消息，李语格终于是松了口气，按照惯例，下一个应该会是很有挑战性的任务吧！这些天她虽然也是玩，但却一点也不得劲。

　　“站好最后一班岗。”

　　“是。”

　　挂断了通讯，李语格也是打算和搭档换班。

　　“轰隆~~”

　　一道闪电劈过，巨大的雷声几秒后才姗姗来迟，雨滴开始低落了，还在甲板上的游客们一边骂着鬼天气，一边还是赶忙往邮轮里面赶去，除了一些不怕死的甲板上已经看不到什么人了。

　　天要打雷下雨谁都拦不住，但这一次的规模好像有点大，但本市人们都表示习以为常了，毕竟高楼大厦越多，接闪放电的频率就越高，强雷暴的天气除了大自然的因素外还有着人为的因素。

　　毕竟城市的建造改变了地面的电磁场环境。

　　“天气预报明明说今天没雨的啊！”

　　一个刚刚放学正在往地铁站狂奔的男声抱怨地说道。

　　“快点跑，天气预报有准的时候吗？”

　　他的同伴在前面招呼着，仿佛这一次的天气预报又失误了，不过应该说，今天的天气预报难得正确了一回。

　　“轰隆隆~~”

　　一道蛇形闪电风骚的划过了天际，大自然的伟力在这一刻深深的震慑了所有人，这不是十万伏特，百万伏特，而是十亿伏特到千亿伏特的瞬间释放，炙热无比的温度甚至可以达到一万多摄氏度。

　　被近距离打中了那就真是渣渣都剩不下了，从小就被教育着远离雷电的国人大多对其都十分的恐惧，哪怕今日的外滩之行要提前结束了。

　　“看，哪里有个人。”

　　不知道是谁的叫喊，朝着舱室跑去的众人纷纷回头，顺着一只高举的手望向了天际。

　　“轰隆隆~~”

　　又是一道闪电凌空炸开，可同样映入眼帘的还有一个小小的黑点，有些模糊的四肢但众人还是下意识的联想到这是人，哪怕这个想法是如此的荒诞可笑。

　　“快拍啊！”

　　手中的“长枪短炮”瞬间对准了天际，焦距也是旋到了最大，但不知为何拉近的镜头中，一切还是那么模糊。

　　“轰~~”

　　磅礴的大雨像是不要钱一样砸了下来，掀地邮轮左右摇晃。

　　“组长，组长~~”

　　人群中的李语格看着天空也有些发愣，但等她想要汇报这一情况的时候耳麦中能听到的只有杂音，通讯断了。

　　手机呢？顾不得手机会不会引雷了，不过手机解锁后4G网一格都没有，难倒魔都也不是服务器了吗？

　　“敢问何方道友在此渡劫？”

　　一个戴着厚厚眼睛的千年兴奋的对着天空大喊。

　　“轰隆隆~~”

　　紧接而来的炸雷也不知道是不是回应这个青年，他丝毫不顾旁人看他像看傻子的眼神，作为一个宅男，他在某点的阅读量可达上千本，这，这雷暴分明就是渡劫的架势啊！

　　“也不知道这是四九劫雷还是五行雷劫？”

　　任凭雨水击打在自己的面孔上，青年推了一下眼镜架，或许是入戏太深了，他所说的众人只当是他是脑子进水说出的疯话，仙侠小说看多了吧！

　　不过众人不知道网上一直流传着这么一句话——“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”这次是他们错了。

　　时间切回到三五分钟之前，船舱中的夏禹终于忍受不住了，氤氲的真气自动流转，几乎要透体而出。

　　“系统，这，这到底是怎么回事？”

　　“恭喜宿主即将进化成生命更高级存在。”

　　“什么？”

　　“通俗的来说，宿主现在的状态是羽化登仙的前兆。”

　　“羽化登仙，这是要仙逝了吗？”

　　满脸通红的夏禹可是一点要成仙的感觉都没有。

　　“不，准确的来说应该是现实世界位面的压制，所以一切才会拖到现在，还有宿主心境等各方面原因才会造成现在这样。”

　　“那你之前还说我没事。”

　　“宿主问的是坏事，但这是好事。”

　　报忧不报喜，这都是什么系统啊！感觉上当受骗的夏禹直接化为一抹遁光冲天而上，具体的情况他已经让红后告诉十四娘她们了。

　　“差点要被你害死了，现实世界都已经末法时代了怎么还能产生雷劫？”

　　来不及前往开阔地带，夏禹只能在这钢铁城市的上空仓促渡劫了。

　　“因为宿主满足了一切条件，而且所需的天地灵气皆由自身丹药法力提供，弱化版天劫还是可以诞生的。”

　　看着头顶十几米粗的雷霆夏禹有些头皮发麻，就这还是弱化版的天劫？

　　“因为不具备灵气，所以此天劫只具备攻击力。”

　　“轰隆隆~~”

　　系统的话刚一说完，一道雷霆直接贯体而过，滋味酸爽的让夏禹身上每一个细胞都跳跃起来。

　　“轰~~轰~~”

　　弄堂中，高楼大厦中，孩子们的哭声不绝于耳，他们都被这雷暴吓坏了，但风雨总会过去，雨后初晴，一抹漂亮的彩虹划过天际。

　　“今天，是近几年来魔都电力受雷电袭击次数最多的一次，这一次约有两百多条线路受到不同程度损伤，我们的电力工人正在全力抢修。”

　　彩虹前一个魔都电力公司相关人员面对着镜头侃侃额谈，对于一个小时前的暴风雨，民众们都心有余悸，幸亏这雷没有劈下来。

　　是的，雷声大但整座城市却没有人被雷电击中，只有几个因为暴雨摔倒的人。

　　贵宾船舱的正中央，盘膝坐下的夏禹容光焕发，一扫之前的萎态，整个人的气势都变的有些不一样了。

　　床上的玉漱悠悠醒来，她刚才睡着了，外面发生了什么她并不知晓。

　　“禹，你的身体好了？”

　　看到吐纳运气的夏禹，她惊喜地喊道。

　　“嗯，好了，先前是练气决到了进阶的边缘，没想到刚才一打雷有所感应也就突破了，之前害你担心了。”

　　“原来是这样。”

　　昔日和亲她就是带着练气传承而来，所以夏禹这个说法她是绝对能接受的。

　　“我去厨房问问，你好几天没怎么吃饭了。”

　　好像突然想起什么，玉漱风风火火的走了出去，不过后面起身的夏禹也算是松了口气，瞒过去了。

　　他万万没想到居然会在外面的时候就这么渡劫成仙了，不过现在想来也是合理的，在《宝莲灯》世界他能硬刚二郎神。

　　但这并意味着他的实力被仙丹堆高了等级就高了，没有经受过天劫的洗练，他就算不得仙，没有天庭的册封，他就算不得神。

　　不过现在的他多少算是成仙了，境界终于跟上了实力，只是有些可惜，整个地球怕是只有他这么一位仙家。


黑衣人


第510章 再次穿越，天外来客

　　“近日，一段外滩渡劫飞升的视频刷爆了朋友圈，有很多目击者声称他们看到了真正的神仙渡劫，今天我们请来了视频制作方面的专家，用最专业的解读，让我们一起走近科学，探究事情的真像。”

　　……

　　刚刚回去的夏禹看到了这段视频，心中纵然有千言万语，但此刻却是一个字都说不出来。

　　千人一起围观了他的升仙大会吗？

　　当时法力凌乱之下夏禹连一个神隐咒都维持不了，毕竟天劫太过凶猛，哪怕他地处高空，电磁波的紊乱也影响到了下方。

　　看来果然玩的有点大，不过这又算得了什么呢？

　　修行八九玄功，仙丹堆砌万年法力，此刻经过天劫的洗礼，夏禹身魂和一，肉身成圣，在神秘侧的实力真正的和二郎神齐平了。

　　是的，之前的夏禹还是嫩了点，能击败杨戬多少还是靠了丹药之力，但现在，夏禹可以自豪的说，《宝莲灯》中的二郎神他可以压着打。

　　至于86版《西游记》和其他版本中的二郎神就要具体问题具体分析了，毕竟哪怕是相同的题材力量层次的表现也是截然不同的，更不要说还有魔改版的《大话西游》。

　　先不去想这些了，作为现实世界唯一的修仙者，夏禹表示还是很爽的，毕竟作为穿越者他已经无视了末法时代的影响，利用影视世界的资源，硬生生的趟出一条路来。

　　所以有了第一个就能有第二个，也不知道十四娘成就狐仙之位的时候会是怎么样一副场景，天劫对妖类可没对人类这么友善。

　　“哥哥，这是我刚做好的小熊饼干，送给你当成仙礼物。”

　　从厨房里走出来的十四娘将手中的一袋子饼干递到了夏禹面前，结婚礼物，情人节礼物老听说，这成仙礼物还是头一回听说，从十四娘手中接过袋子夏禹想到。

　　也是，这现实算的上夏禹道友的也只有十四娘和龙葵两人了。

　　“就送小熊饼干啊，人家电视，小说里送的都是天材地宝，奇异法器，你这也太廉价了吧！”

　　这么好的机会夏禹怎么能不打趣一番呢？

　　“哼，不要我就扔掉了。”

　　十四娘作势就要抢回饼干扔掉。

　　“好好好，要要要。”

　　这一局看样子又是夏禹玩脱了呢！

　　在院子里的秋千上咀嚼着香甜的饼干，夏禹似乎很悠闲，虽然现在的他已经进化到生命的更高层次，不用摄入热量和水分了，但作为人类，他还是保留下这些习惯，就如同天庭那帮子神仙一样。

　　对了，他空间里还有御膳房赠送的十几桌菜，有时间可以尝尝，想到这里夏禹将最后一块饼干扔到嘴里，拍拍手从秋千上站了起来。

　　差不多又要进行下一次的穿越了呢！

　　“十四娘，准备准备，我们马上要去基地了。”

　　“龙葵姐姐呢？”

　　十四娘嗡嗡的声音从她房间的方向传来。

　　“她陪玉漱做产检去了，到时候会在基地和我们汇合，快下来吧！”

　　“嗷~~”

　　夏禹在这边准备下一次穿越，但其他人哪里也不轻松。

　　“结果出来了吗？”

　　“出来了，这样的气象结果我是从来没有见过，便是记载的也没有类似的情况。”

　　还是熟悉的地方，但已经换了不同的人物。

　　“怎么说？”

　　局长朝着眼前这个气象科学方面的专家问道。

　　“你看，这片区域在发生雷暴时出现从未被探测记录过的电磁力场，而原来的电磁平衡被打破，所以那片区域的通讯全部中断，但这种程度的雷暴天气是做不到这样的效果的。”

　　谈到有关自己专业的事情，专家很有信心，但也正因如此才觉得这发生在眼前的事情是这样的荒诞。

　　“所以？”

　　“所以可以将其归类为灵异现象。”

　　科学家也能是信上帝的，比如说大名鼎鼎的牛顿，不过目送着专家离去的局长则需要考虑更多，他面前一本盖着的卷宗写着夏禹回国的出行记录。

　　“世界上真的有这么巧合的事情吗？华夏功夫可不会这么神奇。”

　　这件事情老美能想到，而事发地点的华夏同样能够想到，但罕见的双方都没有什么行动。

　　其实阴谋论没那么多，也没那么少，不然有钱人多得是，也没见着老马小马出什么事情，过好自己的小日子才是最要紧的，特别是事情还这么的不明朗，所以现在处于一个诡异的平衡。

　　说实话夏禹都已经做好打破平衡，暴露些东西的准备了，虽然现实世界在他心中的价值永远不可替代，但有了固定副世界的选择，很多敏感的东西都能转移了。

　　不过现在看样子平衡还能继续维持下去。

　　“师父哥哥，我来了。”

　　电梯门打开，龙葵走了进来。

　　“嗯，体检的结果怎么样？”

　　“医生说宝宝很健康。”

　　“健康就好。”

　　夏禹的思绪有些飘出，如果是这个月成仙之后有的孩子说不准剩下来就是沉香那样的半神，不过也没什么可惜的，穿越者这条路充满了荆棘，他真的不想让自己的家人再涉及其中了，毕竟现实世界不需要他“劈山救母”。

　　“师父哥哥，这个给你。”

　　在夏禹低头沉思的时候，一条红色的围巾出现在眼前，龙葵的脸色有些发红，比起十四娘的“熟练”，岁数更大的龙葵反而更忸怩一些。

　　这应该是龙葵送给自己的成仙礼物。

　　接过围巾，夏禹看着上面的手工针脚便知道这是龙葵自己织的，他能感觉到里面传递出的温暖，哪怕他已经寒暑不侵。

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　听到夏禹的话，龙葵的眼神有些惊喜。

　　“切，哥哥真偏心，明明我的小熊饼干也很用心了。”

　　乱入的声音将美好的气氛直接破坏的一干二净，龙葵手忙脚乱的收回了手，夏禹的脸上也是隐约出现了黑线。

　　“十四娘，华夏人的含蓄你就一点没学到吗？”

　　“嘿嘿，我本来就不是人，我是华夏白狐。”

　　早就准备好的说辞直接堵住了夏禹的嘴，不怕对手认真起来自己都怕，就怕对手连人都不是。

　　“好了，别闹了，没多长时间就要穿越了，大家都认真起来。”

　　对于下一个世界会是什么世界夏禹并没有太准的预测，只有等到了地方他才能做出相应的对应，不过东方系的概率应该会很低吧！

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　容不得夏禹多想什么了，他们再次踏上了征途。

　　空间一阵扭曲，夏禹三人重新站在了坚硬的水泥地面之上，或者说是一座摩天大楼的楼顶。

　　“所以说这个世界是科技侧吗？”

　　倾身望向下方，不断穿行的汽车全是浓浓的上世纪风格，而不远处，一个举着火炬戴着海胆样式帽箍的女人让夏禹感觉非常的熟悉。

　　“我猜是《黑客帝国》，赌五块钱的。”

　　十四娘自信地说道，而旁边的龙葵则是皱眉不已，外国的影视作品不知道为什么她就是欣赏不能，哪怕她的英语已经说得很流利了。

　　“恭喜你，猜错了，五块钱拿来。”

　　掏出手机瞥了一眼的夏禹开口道，确实，虽然画风很像，但这里却是《黑衣人》的世界。

　　“上世纪末的科幻片吗？”

　　从十四娘手中接过五块钱，夏禹撕了一半给旁边的龙葵，见者有份，一点毛病没有。

　　“而且连第几部都没说。”

　　“师父哥哥，快看看是什么任务。”

　　将五加币印着国会大厦西楼那一半小心叠好收起来，龙葵凑到夏禹跟前问道，比起十四娘的态度，她更关心夏禹的任务好不好完成，这才是贴心小棉袄。

　　“嗯。”

　　掠过海报这页，夏禹直接切换到任务界面。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“电影重要的是情节，不同的世界发展方向展现着宇宙多元化的包容性，在《黑衣人》的世界，期待宿主的表现。”

　　我也很想好好表现啊，不努力赚积分怎么冲高级会员，氪金也是要有底气的，夏禹有RMB玩家的觉悟，只要你的任务不那么狗血就行。

　　“发布主线任务一：银河收藏者，宇宙很大也很小，三千世界只是具象的笼统说法，要求获得银河系。”

　　“发布主线任务二：地球守卫者，虽然此地球非彼地球，但一样是地球，是人类的家园，地球系穿越者有义务守卫其和平。”

　　“发布主线任务三：获得地球终极防御空间A网，新的风暴已经出现，一切自有定数。”

　　嗯哼。

　　将任务界面拉到最下面，夏禹眉毛挑了挑，《黑衣人》除了吹水的第四部，前面三部他都看过，所以清楚的知道，这三个任务和三部曲环环相扣。

　　这是看在他实力提升之后增加的难度吗？显然三部的难度绝对高于一部，就拿他以前穿越过的《鬼吹灯之精绝古城》来说，初期实力弱小，任务只涉及金国将军墓和关东军要塞这两处，但现在系统这是玩大了。

　　不过也没什么，剧情更多，夏禹从中能获取的利益才更多，不过任务一夏禹有些疑惑。

　　“系统，银河系拿走了这个世界会怎么样？”

　　“宿主不必担忧，虽然牵扯部分宇宙空间理论，但此银河非彼银河，切断连接之后便不会对该世界地球造成影响。”

　　“原来是这样。”

　　夏禹点了点头，虽然他还是听不太懂，毕竟作为穿越者他也无法理解每一方影视世界的各种设定，只要知道其不会造成不好的后果就行。

　　那么现在该考虑的就是该弄个什么样的身份了，红后可以入侵网络设置合理的身份，但效果上却还是比不过身份插件。

　　“那么该买什么身份好呢！”

　　之前的一万积分限时特惠购买的“奖励身份”已经没有了，选项上只剩下初级和高级两项，也是，说了是限时的自然有活动结束的时候，而且这方世界夏禹貌似用不到什么太高级的身份，毕竟他也不是没有见过外星人。

　　想了想夏禹直接点击购买了初级身份。

　　“叮~~初级身份导入中……修改社会关系，构建合理社交……”

　　“唰~~”

　　夏禹三人直接从这栋不知名的摩天大楼上消失不见。

　　“这次的初级身份是我见过最奇特的。”

　　等夏禹重新反应过来的时候，换上一身样式比较羞耻的太空制服，他们已经来到了地球之外。

　　或者更准确的说是乘坐着暗星号抵近地球。

　　“ZX1087次宇宙航班，请跟随塔台指示进行降落。”

　　“是。”

　　对着通讯器喊了一声，剩下的就全部交给红后了，夏禹没想到这次居然会是以外星人的身份重回地球。

　　不对，是太古地球人。

　　“失落的东方太古文明，在第四太阳纪时移民猎户座星系？现在申请迁回地球户口？”

　　纽约皇后区MIB总部，被工作人员直接引导至O探员面前，夏禹一行人表现的很得体。

　　“是的，我们要求公民权和选举权。”

　　这种情况见多了夏禹也是张口就来。

　　“好吧！”

　　在三本外星移民护照上，O探员依次敲章，《黑衣人》的世界中人类社会生存着大量的外星移民，因为地球作为中立星球被大多数的外星难民当做政治庇护所，而夏禹这样土生土长的地球人想要将户口签回来还是很容易的。

　　毕竟不是回来分拆迁款的，不过从另一个方面说，这些黑衣人难倒就不对从第四太阳纪活到快公元两千年的活化石感兴趣吗？或许是见怪不怪了。

　　“尊敬的O探员女士，在猎户座的时候我们就对地球的现代文明很感兴趣，既然我们的户口被签了回来，我们必须要为养活自己而工作，不知道我们能否成为你们中的一员？用地球语怎么说来着？你们的衣服很酷。”

　　夏禹比划着说道，加入黑衣人是他的第一步。

　　“其实我们有个叫邮局的地方很适合你这样的人才，我感觉你能去应聘邮差这个岗位。”

　　额……


第511章 假的华夏人

　　这剧本打开的方式和夏禹想的有些不太一样啊，夏禹瞥了一眼全透明的办公室外面，MIB对外太空港海关也有不少职员是外星人啊！

　　更何况他还是个地球裔。

　　“我抗议，这是种族歧视，在猎户座的时候我们就对故乡有过充分的了解，知晓邮差是一份什么工作，郑重声明，我们回地球只是因为思念故土，而不是那些那些前来寻求政治庇护的外星难民。”

　　邮局可是K探员清除记忆退休后的工作，要被打发到那个鬼地方下面的剧情他只能乱入了，如果这样的话他现在的身份将毫无意义。

　　“我了解，我了解，只是想加入我们必须经过严格的测试，还得岗位有所空缺，这多方面的结合才能选出最优秀的人才。”

　　O探员手心也是捏了把汗，这个远古地球人可比那些外星人难搞多了，但他们MIB确实有招收外星特勤的前例，户口迁出地球应该算是外星人，哪怕迁回来应该也适用于这一条例。

　　只是他们要的是真正有用的人，能够维护地球和平的。

　　“那么这样呢？我能参加测试吗？”

　　一边说着话，夏禹一边将O探员面前的桌子用一只手抓住偏离重心最远的地方提了起来。

　　“呃，至少在力气上是合格了，这样吧，这是你们的暂住地址，我会将情报汇报给Z（Zed）探员，尽快为你安排一场测试。”

　　果然，口号喊得再响亮都不如亮一下胳膊有用，K看中爱德华将其发展为J探员有很大一部分原因是他能徒步追上塞波人，第三部的剧本显然是后来写出来的，所以K是因为对J父亲亏欠而吸纳他进MIB的说法并不成立。

　　“谢谢。”

　　轻轻将办公桌放下，弹了弹手中的便签纸，夏禹准备领十四娘和龙葵两人出去，是时候离开这里了。

　　“那个？你们虽然看起来很像亚裔，但最好还是换一身衣服。”

　　虽然西方奇装异服的比率肯定比后世华夏女装人群高，但影响多少还是要注意一下的。

　　“谢谢提醒。”

　　一个响指，夏禹三人身上羞耻的太空服全部换成了当下最流行的款式，他也很不喜欢这种穿着，不过这一手倒是有些让O探员惊讶的，这些太古人类身上究竟掩藏了多少秘密。

　　“师父哥哥，我们就这么走了？”

　　龙葵有些担心O探员会爽约。

　　“放心吧，我们身份的设定是正面的，他们没有阻碍的理由。”

　　这个身份连道具都是他自己赞助的，所以发力点应该在加入MIB黑超特警组这一环上，加入不了就让系统退钱好了，正因为这样夏禹才会一点都不担心。

　　“所以，你怎么看，Z？”

　　在夏禹离开后，O探员来到了Z老大的办公室，作为部门主管，Z老大并不像K那样出外勤，他大部分时间都坐镇MIB总部。

　　“我研究过了，这个夏适合特殊人才引进条例。”

　　看着投影上的卷宗，Z说道。

　　“可是我们的编制已经满了。”

　　O探员一脸的无奈，编制问题在世界任何一个角落都是棘手的问题。

　　“D探员不是快退休了吗？”

　　“我听K说对于搭档他有自己想法。”

　　“怎么？他发现了好的苗子吗？”

　　“可以这么说，但是不是好苗子还很难说。”

　　对于爱德华J的事情O探员了解的也不是太多，但时间线已经走到了这一步。

　　“那么就启用外星特勤组，只要他能通过测试。”

　　表面上的MIB黑超特警是由字母组成立的，ABCDEFG，但隐藏的还有另一套系统，因为针对的对象不同，选拔也更难。

　　“我知道了。”

　　知道什么？这一切夏禹并不知道，该世界的画风虽然有些陈旧，哪怕激光枪长得都像大号的玩具，但科技无疑是要远远超过现实世界的，而且因为和星际间的联系更接近或者说超过漫威世界的地球。

　　至少漫威世界的地球可没有类似空间A网这样的宇宙级防御机制。

　　“哥哥，我们去逛街吗？”

　　东西都在储物空间放着，他们来到MIB准备的公寓看了一眼。

　　“我们是来干活的，可不是来放松的。”

　　扫视一圈夏禹没有发现什么监听监控设备。

　　“这么多世界混下来了任务怎么回事儿我还不清楚，走啦，走啦。”

　　作为同样的老油条，十四娘对每个影视世界的把握也很到位，开始的只要不是战场那么就有一段得闲的时候。

　　“好好好，我们马上就去。”

　　撒娇永远都是犯规的，一旁的龙葵眼中也有着期待，只要是少女，不管几千岁都是少女，对于新奇的玩意儿还是充满了兴趣。

　　当然，他们的活动范围也被限定在了纽约，哪怕他们和那些奇形怪状的外星人有着本质的区别。

　　不过剧情大部分都是发生在这里，夏禹也没有必要去其他地方。

　　来到公寓下面，三人直接招呼一辆出租车。

　　“所以我们要逛哪里？”

　　“唐人街怎么样。”

　　十几分钟后，三人在唐人街门口下了车，虽然不是过年，但这里还是被渲染成红色的气氛，好不热闹，在这里你能见到数量众多的华人，能买到国内的各种产品，当然你还能见到假的华夏人。

　　三人还是挺享受着这种中西结合的氛围的，当然这一切止步于一家中餐馆门口。

　　“吴园酒家？”

　　机会是要自己创造的。

　　夏禹抬脚就往里面走去。

　　“哥哥，这家店不是……”

　　看过电影的十四娘显然还记得这个情节，这是一家堪比孙二娘家的黑店。

　　“嗯，别说话。”

　　低声嘱咐道，夏禹也是没想到逛街逛到这里来了。

　　“欢迎光临各位，里面坐。”

　　一个脸色有些红润的中年胖子操着一口粤语味很浓的普通话和三人说道，看得出这位应该就是酒楼的吴老板。

　　上身穿着唐装，下身围着围裙，一副精明的华夏人打扮，应该没有人会怀疑他的华人身份吧！

　　“嗯！”

　　“来三份干拌担担面，一份鱼香肉丝，一份剁椒鱼头。”

　　虽然身份设定是现实世界不存在的太古人类，但并不妨碍夏禹会说普通话。

　　“好，马上就来。”

　　看着吴老板走进后厨，夏禹和十四娘都没什么动作，但龙葵倒是忙活起来了，给他们把餐具拆开，茶杯里的水满上。

　　“龙葵姐姐，你这是干什么？”

　　坐在对面的十四娘终于忍不住说道。

　　“吃饭啊！”

　　龙葵一脸茫然的看着十四娘，不吃饭他们来这里干什么？

　　十四娘扶额，貌似在组织语言，他们不是来吃饭的，他们是来搞事情的。

　　“算了，做戏要做全套嘛。”

　　阻止了十四娘解释之后，夏禹掏出了手机。

　　“话说这MIB的报警电话是多少？911？”

　　“应该不是吧！”

　　十四娘也不确定了，黑超特警应该没有出警电话。

　　“算了，红后，给我直接给O探员的手机发条短信。”

　　“是，管理员阁下。”

　　瞬间，一条编辑好的短信直接发送到O探员的手机上。

　　“菜来啦！您要的干拌担担面，鱼香肉丝，还有剁椒鱼头。”

　　吴老板虽然身材矮小，但手脚灵敏，只用两只手便将五个盘子依次摆开。

　　“等一等，老板。”

　　“怎么了？客人您还有什么需要的。”

　　“有一个问题，这鱼香肉丝怎么没有鱼？”

　　指着面前一盘肉色有些怪异的菜夏禹问道。

　　“客人您说笑了，这鱼香肉丝本来就没有鱼。”

　　吴老板胖脸上堆着微笑，其实十几亿华夏人有好几亿人不知道鱼香肉丝没有鱼这个常识，他原来也和其他人解释过这个问题。

　　“那么这个剁椒鱼头用的是什么鱼呢？”

　　夏禹手指一斜，指向了另一盘的鱼头。

　　“这就有讲究了，剁椒鱼头最好的就是花鲢，这美国啊在七十年代初就引进了，不过人家老美不讲究，什么鱼都叫亚洲鲤鱼。”

　　看得出吴老板很能侃，但夏禹并没有和他废话的耐心了。

　　“所以说你这鱼头是花鲢？”

　　“可不是么！”

　　“为什么我看的不像是华夏的鱼，反而长得和外星人一样。”

　　“嗨，撒上剁椒泼上油可不就变这幅模样了么？”

　　说起瞎话吴老板眼睛都不带眨的。

　　“是吗？”

　　此刻的夏禹像极了来吃白食的混混，似乎吃霸王餐还不够，得再加点现金才成。

　　“大家都是华夏人，撕破脸谁都不好看。”

　　“谁TM和你是华夏人~~唰~~”

　　一道无形剑气轻轻斩去，吴老板的围裙瞬间落了下来，不是想象中的人腿，而是长着五双手分泌着粘液的外星人躯干。

　　“小样，什么时候连华夏人都有外星人敢冒充了。”

　　夏禹直接将一盘外星剁椒鱼头拍在吴老板的脑门上，而这一幕瞬间则吓坏了旁边卡座的食客。

　　“定。”

　　除了一脸茫然的吴老板，其他所有朝外面跑去的人全被定住了。

　　“让我来看看，什么鱼能长出这样的鱼头。”

　　站起身来的夏禹直接领着吴老板的衣领朝着后厨拖去，刚一进门，只见一个硕大的鱼缸里养着一条恶心无比的鱼，很难想象地球上能有这样的生物，便是最丑的鮟鱇鱼看了也觉得眉清目秀的。

　　至于旁边灶台的上大胖子一样的鱼倒有些像保护动物水滴鱼。

　　“呕~~”

　　后面跟进来的龙葵有些干呕，她刚才想吃或者说差点吃掉的就是这种鱼吗？便是之前在伊戈的星球她也没吃什么奇奇怪怪的东西，没想到在《黑衣人》世界差点中招。

　　“龙葵没事吧！”

　　“没，没事。”

　　龙葵有气无力的回答道，可以看得出这件事对她的打击有点大。

　　“看，你把我妹妹吓到了怎么办吧！”

　　“我，我请你们吃我们粤州最美味的云吞面，记在我账上。”

　　“还你们粤州，不知道粤州最美味的是福健人吗？想做地球人想疯了吧！”

　　“呕~~”

　　听到吴老板说的龙葵更想吐了，十四娘瞪了一眼夏禹回头又给龙葵抚背，帮她顺气。

　　“知道了，知道了，下次我一定招待你们吃福健人。”

　　“没有下次了，由于违反了地球食品卫生条例，你们都被捕了，我现在代表MIB查封你的饭店。”

　　当探员K带领着黑超特警初级探员过来洗地的时候，他们能看见的就是被绑起来的吴先生一家，还有所有离开这里的食客们。

　　“太古地球人：夏，幸会。”

　　对着有些惊讶的K探员，夏禹伸出了自己的手。

　　“幸会，幸会。”

　　“没想到只是出来吃个饭就碰到这样明显是犯罪的事情，所以出于地球公民强烈的荣誉感和认同感，我不能对这样的事情无动于衷，还请原谅我的莽撞。”

　　夏禹一举一动都表现的像是个绅士，即使是K这样沉默寡言的老头子也不得不承认他是个好人，也是个非常厉害的人。

　　“事情我了解了，只是这些人？”

　　“奥，只是他们看见了吴老板的真身，所以为了不引起大规模的骚动和恐慌我只有出此下策，现在我就解开。”

　　一挥手，基本上所有的食客都瘫坐在地上，将近半个小时的不规则工作保持，血液不流通让所有人都手脚发麻。

　　“这个是记忆清除器，而这是防护眼镜。”

　　“这种程度的清楚对我们太古人类来说基本上是没用的。”

　　夏禹笑着拒绝了K探员递过来的墨镜，确实如此，记忆清除器看似很逆天，但效果非常有限，只作用于人类和部分实力低微的外星人，不过在夏禹影视世界穿行的初期阶段倒是神器一般的存在。

　　只不过他现在已经用不上了。

　　“原来是这样。”

　　K探员点了点头，然后给所有目击者清除了相关的记忆。

　　“我们需要一起回去做个笔录什么的嘛？”

　　等事情处理完毕，领着十四娘和龙葵两人，夏禹问道。

　　“看来你对地球现代文明很了解啊！”

　　“嗯，在星际旅途中我下载了你们很多的电视剧比如说《老友记》，《成长的烦恼》。”

　　“谢谢你的热心，不过不用了，我们是黑超特警，并不是普通的警察。”


第512章 特殊任命，代号X

　　地点：MIB总部，时间：当天晚上。

　　“基本上能看出夏对于地球的认同感和归属感，我认为可以招募他。”

　　K探员抱着肩膀说道，他不苟言笑，不会对谁表现出莫名的善意，但却能从夏禹的举动中感觉出真诚，这是比那些搜集到的情报更重要的东西。

　　“复议，结果通过，明天通知他来接受测试。”

　　坐在办公桌后Z老大拍板做出决定。

　　第二天的清晨夏禹就接到了电话，O探员通知他相关事宜。

　　“看来这一把算是赌对了。”

　　夏禹也是微微松了口气，不过还有一个地方做的不够好，夏禹看向了沙发上躺着的龙葵。

　　“师父哥哥，龙葵是不是很没用啊！给你丢脸了。”

　　身体上的不适消失了，但精神上的恶心却是留在记忆里，龙葵在红葵状态的下见过更血腥的画面，不过这和差点吃下去是两种概念，对于自己的表情龙葵有些内疚。

　　“不，你做的已经很好了，我第一次见到战场上死尸的时候更不堪，中午饭直接都吐出来了。”

　　夏禹摇着头开解道，大心脏是要练就的，他并没有责怪龙葵的意思。

　　“真的吗？”

　　龙葵脸上流露出不敢相信的神色，如此厉害的师父哥哥还会有这样狼狈的时候？在她印象中的夏禹可是无所不能，战无不胜的。

　　“那还能有假。”

　　摸了摸龙葵的脑袋，夏禹也是笑了。

　　“师父哥哥我好多了。”

　　“嗯，快点好起来吧！”

　　能用自己的糗事重新让龙葵开心起来夏禹觉得很值得，哪怕高大形象受损也是拉近了彼此间的距离，这才是最重要的。

　　次日清晨，夏禹带着两人打车来到了桥梁隧道管理局，直接乘坐着电梯来到了MIB总部。

　　“还有人来的比我更晚吗？”

　　一个和威尔·史密斯有七八分像的男人一边答着题，一边问道，其他座位上做着身着各式军装的年轻军官，他们同样也在答题。

　　“没有，是他们预约测试的时间和你并不相同而已。”

　　Z老大直接打断了威尔不想成为最后一个到来的念头。

　　“夏，你们的测试由K探员负责。”

　　不苟言笑的K探员从Z老大的背后走出，带领着夏禹三人来到了另外一个房间，他也是没有想到自己的测试会和爱德华J是在同一天，但内容显然并不一样。

　　“夏，握拳全力攻击这台机器，我们要测试你的身体素质。”

　　指着面前一台好像是拳击力量测量器K探员说道，这显然不是游乐场那种。

　　“好的。”

　　走上前来，夏禹活动着手腕，心中也在掂量着到底要动用多少的力量，人类的躯体下隐藏的可是非人类的力量，要是直接将机器打穿了就不好了。

　　“咚~~”

　　一声巨响，投影画面上的数字开始极限飙升。

　　“9895.64磅？”

　　再怎么严谨，K探员的声音还是忍不住有些颤抖，折合4488.59公斤，也就是将近4.5吨，这应该不是最高记录，他还见过外星人创造的更高的数值，但那是倍化后的完美身躯。

　　K探员现在都有些怀疑，夏禹是不是披着人皮的外星人了。

　　后面十四娘和龙葵也打出了很不错的成绩，完爆了地球上任何一个人，夏禹传音给他们将力量层次锁定为阿斯加德人的平均水平，而他自己参照的模板则是雷神托尔，这个程度刚刚好。

　　一系列的全面测试之后，夏禹这个太古地球人的真实实力终于立体的，全面的展现在了MIB面前。

　　“恭喜你，夏。”

　　一套黑色而得体的西装被Z递给了夏禹。

　　“穿上吧，这是你人生中最后一套衣服。”

　　终于过关了，不过看来之前的行为很有效果，所谓的测验只是衡量实力，而政治面貌，太古地球人在这资本主义社会应该也没什么政治面貌，但夏禹相信，这绝不会是他最后一套衣服。

　　“唰~~”

　　如同魔术般的变换，黑西装瞬间着装在身，夏禹魁梧而挺拔的身姿将西装完美的撑了起来。

　　“你只能穿黑超特警特定的服装，要依照我们给你的身份到指定的地方用餐，到指定的地方居住，现在开始，你没有任何的身份记号，你绝不能突出，你的整体形象是被塑造成不能留给所遇上的人任何印象。”

　　说的好听点便是不着痕迹。

　　“但这有点难度啊！”

　　仙人的气质即便全部收摄起来，但光是夏禹本人，搭配上这么一身衣服，将给所有人以视觉的冲击。

　　能当上演员，夏禹不丑也不帅，可这数十年的历练让夏禹有了属于自己的味道，没有哪个穿越者是会泯然于众人的。

　　“你理解错我的意思了，你是谣言，只能凭借似曾相识的记忆，而且这很快会被消除。”

　　Z老大从O探员手中接过记忆消除器还有墨镜，一起放在了夏禹的面前。

　　“你是谣言，你将没有名字，只有代号，你不再是制度的一部分，你在制度之上，并且超越了它，我们是黑超特警组。”

　　“恭喜你，X。”

　　不是英文字母X，而是希腊字母X，读作“希”，也是拼音字母的X，夏的第一个音。

　　作为黑超特警组启用后很快就被封存的二组，希腊字母组招收的是来自外星的地球新移民，现在重新为夏禹开启。

　　“哥哥，我们穿西服也很帅。”

　　十四娘和龙葵也换上了合身的女式西装。

　　“不不不，∑探员和∧探员，你们应该称呼他为X探员。”

　　“是，X探员。”

　　两人说完相视一笑，Z老大也是笑了，黑超特警组的团队现在是越来越壮大了。

　　“Z老大，我们什么时候出任务？”

　　“这是配发给你们的通讯器，等到有任务了会立即通知你们，随时处于待命状态。”

　　“是。”

　　领着三人来到MIB的地下停车场，Z老大手中的遥控器一按，一辆纯黑的林肯加长版出现在夏禹面前。

　　“虽然知道你们应该有更好的，但黑超特警办案，必须要用公车。”

　　白送的东西夏禹不要白不要，但为什么是加长版的呢？

　　“因为一组外勤的模式是老人带新人，而你们二组重新启动，现在只有你们三个新人，你们暂时被编为同一组，所以要一起行动，而这辆加长版非常适合你们这种超过两人的团队。”

　　“原来是这样。”

　　从Z老大手中接过电子钥匙，夏禹坐上驾驶位，而十四娘和龙葵则是直接上了车后座。

　　“记住X探员，那个红色按钮不要万不得已千万不能按，使用说明被放在了储物箱里，现在回家吧！”

　　“是。”

　　油门一踩，加长版林肯顺着通道驶出了MIB总部。

　　“呼~~”

　　后面的两人见离开了总部总算是松了口气，这么严肃还真是头一回，不过这西装革履的感觉还挺不错的。

　　“哥哥我们去兜风吧！”

　　眨眼间十四娘就将Z老大的嘱托抛在了脑后，不用端着的时候放轻松就好，老油条十四娘深谙此道。

　　“兜什么风，今天都看见J参加考核了，剧情已经开始，我们要做的就是回去待命。”

　　这次夏禹没有说错，任务才是最要紧的，而眼下任务就要开始了。

　　“好吧！”

　　在无比宽敞的后车厢，十四娘只有撇着小嘴晃着腿来表示自己的不满。

　　“对了，哥哥，他们忘记给你发武器了。”

　　想到这里，十四娘双手一紧。

　　“入戏太深了吧，我们是需要武器的人吗？再说了，那种武器的设计实在是太丑了。”

　　玩具枪式的能量武器夏禹没有丝毫的兴趣，他空间里造型硬朗，菱角分明的各式外星武器有不少，没必要再配一把自己不喜欢的枪。

　　不过记忆清除器倒是一个不错的“集邮”产品，功夫世界的证书，漫威世界的钢铁侠套装，都是夏禹证明这世界他曾来过的纪念品，到了那一天他穿不动的时候还能拿出来再看一看。

　　与此同时，爱德华也完成了专属于他的测试。

　　“怎么样，了解完这一切之后你还打算加入我们吗？”

　　作为发掘者，K探员对着J说道，不过他得到的只有爱德华的沉默。

　　此刻的爱德华显然也是在思考这一切，还有他究竟应不应该加入MIB，了解这世界最神秘的地方的考量。

　　“我让你考虑到日出。”

　　将爱德华独自一人留下，K探员往回走去。

　　“夏的任命你已经下达了吗？”

　　回到Z老大的办公室，K探员问道。

　　“是的，我们已经更新了数据库，他将作为X探员加入黑超特警，你那边呢？爱德华考虑的怎么样了？”

　　将纸杯里的咖啡一饮而尽，Z老大问道，或许后面死的早便是因为现在咖啡喝的太多了，咖啡因摄入严重超标。

　　“天亮之后就会有结果，这一次我们一下招收了四人，我总觉得会有什么事情要发生。”

　　K探员也是说出了自己的疑虑，按道理如此严谨的他不该说出感觉这样的词来，但真正的探员需要相信自己多年炼成的直觉。

　　“小心无大碍，昨天接到MIB在NASA的特别情报处的情报，说是发现了跃迁磁场波动的痕迹，不清楚是非法入侵事件还是其他因素。”

　　跃迁侦测技术虽然已经出来了，但实用效果还不够完善，所以这两年出现过几起误报事件，这次再次报警，MIB不可能无动于衷。

　　“空间A网有无消息？”

　　只有知道更多的情报才能做出做正确的决断。

　　“这倒是没有，不成建制的小规模入侵即便是空间A网也束手无策。”

　　就像是特种部队的渗透作业一样，便是三步一巡五步一岗也避免不了漏洞的存在。

　　“这样啊，倒是可以让X他们调查一下。”

　　K探员思考后建议道，倒不是他懒得去调查，只是新人还是需要锻炼的，而且他还要忙J的事情，更何况一切都还明了，或许事情又像以前发生的那些乌龙呢！

　　“可以，我晚点就联系他们。”

　　跃迁潜入地球的自然是臭名昭著的虫族，在大量的人类影视文学作品中，虫族扮演的大都是坏人的角色，它们消耗，骚扰，毁灭其它种族，无恶不作，只是为了扩增自己的种族数量。

　　蝗虫过境只是为了繁衍，那么这样野蛮而暴虐的种族理该被消灭，对此夏禹也是没有任何异议。

　　回到之前公寓的夏禹正在筹划这下一步的工作，他正想着如何以现在的身份合理的接近亚基伦帝国国王的店铺，从而获取平行宇宙银河系的弹珠，就是挂在猫脖子上的那颗，不过他接到了Z老大的通讯请求。

　　“X探员，来任务了。”

　　所以是虫族吗？看着从通讯器上投射出的情报，夏禹沉思道，隔壁床上十四娘抱着龙葵睡得很是香甜，哪怕修为提高了，她们还是习惯于通过睡眠来休息。

　　那就不叫她们了，让她们继续睡吧！想到这里夏禹轻手轻脚的往门外走去，以他现在的修为，这两货还发现不了他已经消失了。

　　重新发动楼下的林肯，夏禹离开了曼哈顿，朝着郊区几处可以的地点驶去，其实他本可以直接去原著中那个被夺了皮的卡车司机家的，但他总感觉事情没那么简单。

　　修为层次越高，他的直觉就越发灵敏，反正多跑几趟对于他来说也算不了什么，而且影视世界的演化补完规则他至今还没弄明白，就像是《终结者》世界中为什么会出现两个终结者T-X机器人一样。

　　原著永远只能作为参考作用了，即便借用其中的先机也要多留一个心眼才行。

　　三十多公里外，五只种类不尽相同的丑陋生物正在用自己的前足推着一个缩小后依然庞大的圆形碟状物，朝着旁边森林的方向慢慢挪动而去，他们似乎尽可能的减小噪音。

　　突然，一阵悠扬的乡村音乐远远的传来，打破了夜的寂静，之间一辆老式的福特皮卡晃荡着慢慢驶来。

　　“嘿，老兄，你们干嘛呐！”

　　车子停了下来一个有些醉眼朦胧人将脑袋探出窗外，在远光灯的照射下他们看得并不是很清楚。


第513章 虫族入侵，小礼物

　　“所以你的丈夫没事是吗？”

　　看着坐在一起有些拘谨的艾格夫妇，原著中被虫族下落砸到卡车的就是他们家，其中男主人还被虫族借了皮，堪称外国版的画皮，但显然这一切并没有发生。

　　是因为他的加入扰乱了一些东西吗？

　　扰乱一般指两条，一个是蝴蝶效应说，另一个就是实力平衡说，夏禹的实力有了大幅度的提高，影视世界也相应的提高了难度，这个变化有时候不会通过系统发布的任务所直接传达，而是隐晦的表现在任务完成的过程中。

　　“是的，长官，请您喝柠檬水。”

　　莫名的有联邦探员上门，普通人多少都是会有些紧张的。

　　“柠檬水就算了，好像你们夫妻间的关系有些不太和睦。”

　　既然虫族没来过，那么夏禹就没有留下来的必要了，他一边说着一边给自己戴上了墨镜，然后拿出来那根记忆清除器。

　　“咔擦~~”

　　“记住，今天晚上谁都没来过，还有艾格先生对你妻子友善一些。”

　　在两人有些呆滞的目光中，夏禹的身影慢慢消失不见。

　　“艾格，柠檬水好喝吗？”

　　“这是世界最好喝的东西了。”

　　摘掉墨镜，夏禹重新坐上车，果然是戴着墨镜修改目击者的记忆最带感，哪怕夏禹并不需要这种特殊镜片的保护。

　　至于神秘侧记忆修改法术和科幻侧记忆清除器孰强孰弱这个也难说，毕竟在不同的场景下针对的对象也不同，对人类记忆的修改明显还是这个小棍棍更胜一筹。

　　那么现在还剩下最后一个可疑地点了吗？

　　发动汽车，夏禹朝着另一条路快速驶去。

　　话说那边刚磕了药喝了酒的一车人直接被数根甩出来的触须从车里扯了出来，灯光映出的影子仿佛群魔乱舞，特别是配上了惨叫声混合着某种吞咽的声音，感觉一下子就起来了。

　　三个行动如同丧尸般僵硬的男人走了出来，他们脸上依稀还能看出之前混混的影子，只见他们朝着阴影点了点头，然后坐上了还没有熄火的皮卡。

　　掉头，朝着城区的方向驶去，四座皮卡非常宽敞，后座的一个体型小一号明显还是未成年人的人灵敏的动了动鼻子，或者说是隐藏起来的触角，然后他就从下面摸出了一把雷明顿M870式霰弹枪。

　　“咔~~咔~~”

　　子弹上膛，人类的武器虽然落后了点，但好处在地球上它的威慑力更大，他们这次前往地球便是为了寻找，掠夺亚基伦帝国守护的银河系。

　　至于这一路上会不会掀起一阵腥风血雨就不怪他们的事了，因为就像人不在乎踩死一只蟑螂，虫族也不会在意杀死多少人类，执行任务人数的增加让他们不需要单独行动时候的遮遮掩掩，直接去抢就是了。

　　副驾驶位上的虫族拿着一个铁方盒样式的东西调试着，也不知道这东西是不是能搜索到银河系的地点，因为虫族大都用信息素交流，所以他们并没有说那些对于他们而言有些晦涩的地球语。

　　“好像我来晚了。”

　　半个小时后，在之前的近郊，夏禹的车停了下来，就像是永远姗姗来迟的警察，哪怕是黑超特警也是如此，不过正义会迟到但永远不会缺席。

　　走下车来，空气虽然一直都在流动，但那种恶心粘液的气味多多少少还是残留了下来。

　　“红后，开始吧！”

　　从空间中取出一只手提箱夏禹将其放在了地上。

　　“是，管理员阁下。”

　　“唰~~”

　　手提箱打开，扫描探头伸出，光幕打开，将这数百米的空间一寸寸的扫过，地面上的车辙痕迹，脚印，空气中的成分被全部摄取，外星战舰级服务器采取优化算法开始建模演算。

　　时光回溯，将外星科技和法术结合在一起，这种设想的超能力能被完美的模拟出来。

　　五个狰狞高大的身影，一边滴落着粘液一边推着圆盘状的东西，而一辆行动状态有些不正常的老式福特皮卡则朝着他们的方向驶来，然后五个身影中的三个发生了形变，车辆掉头，圆盘重新升空。

　　看完这一切，夏禹掏出了通讯器。

　　“Z老大，目标确认，虫族入侵。”

　　在确认这个情报后MIB洗地部队全体出动，开始搜捕入侵虫族，而折腾了一晚上天已经蒙蒙亮了，夏禹则是往着公寓的方向驶去，在虫族没有进一步行动前便是他也无能为力。

　　毕竟到了二十一世纪老美的监控密度还是远远比不过华夏的，现在水平就更差了，至于要不要再发射一颗卫星到天上去，夏禹觉得还是算了，毕竟这个世界有空间A网，不是现实世界的衣果装地球。

　　不过对于亚基伦帝国国王的监控活动倒是可以开始了，夏禹将这项工作交给了可以不吃不喝不睡全天候工作的终结者T-X，相信她不会让夏禹失望的。

　　将车停在楼下，夏禹上楼的时候多少心里有些忐忑，他没想到一下子时间会拖这么久，这眼见着天都亮了，十四娘这疲懒货或许会睡懒觉，但龙葵绝对会早起的。

　　“哥哥，你又扔下我们自己一个人出去，说好的什么事情都要一起面对。”

　　刚刚将门关上，十四娘的声音就从后面响起，不知为何夏禹心中升腾起一种自己仿佛是刚刚从隔壁阳台翻回家的隔壁老王的错觉。

　　这一下就被抓了个正着。

　　有些僵硬的转过身来，只见坐在沙发上的大小两人双手前抱，亮晶晶的眼神看的夏禹，嗯，怎么形容呢？

　　“那个，那个突然就来紧急任务了，我看你们睡得正香，所以就没有打扰你们。”

　　显然这个解释两人并不满意。

　　“好吧，是我错了，我不该不带你们一起去的。”

　　低头认错还是好哥哥。

　　“哼，这次先原谅你了，可不能再有下次了。”

　　即便傲娇如同十四娘，听到夏禹真诚的认错也不可能再说什么，而且她们生气的是夏禹就这么不声不响的离开，万一有什么危险她们该怎么办？

　　之前就说话的，不管有什么危险都要一起面对。

　　“嗯，没有下次了。”

　　虽然没有再像往常一样的拉钩，但两人听得出夏禹语气中的真诚，这就足够了。

　　MIB总部，Z老大今日再次任命了新的探员。

　　“嘿，K，看到我们的区别了吗？我穿这套黑西装比你帅多了。”

　　如同大部分喜欢说骚话的黑人一样，J也不例外，不过他的幽默并没有博得搭档K蓝颜一笑。

　　“好吧，好吧，和我说说黑超特警的组成吧！我是J，你是K，那个美女是O，老大是Z，还有其他人吗？”

　　见K探员并不鸟自己，J转移话题道。

　　“除了一些没有启用的字母，这排储物柜有标签的探员要被退休要就消失了。”

　　死和被清除记忆后退休，黑超特警组外勤的结局无外乎只有这么两个，纵然是K这样经验丰富的探员也是如此。

　　但四十多年的记忆被清除了那个人还是完整的自己吗？好在夏禹并不用担心这个，他只是这个世界的过客，而且记忆清除器对他而言连刺激瞳孔收缩都做不到。

　　“哦，对了，Z最近启用了希腊字母组，那是由外星移民组成的，相信昨天考核的时候你就看过他们了。”

　　“外星移民？你说那些人？”

　　J想起了那比自己来的更迟的一男二女，他们看上去全是亚裔啊，难倒外新移民说的就是他们？

　　“其实更准确的说法应该是地球原住民。”

　　收拾着桌面，K补充说道。

　　“K探员，Z老大有事情叫你们。”

　　O探员从办公室中伸出头来。

　　“我们这就去。”

　　任务来的这么快吗？当两人来到Z办公室后，Z直接开口说道。

　　“有两个任务，X探员表现的一点都不像是新人，他查出了虫族入侵的证据，目前还不清楚他们来地球的目的，我们已经出动大量探员进行调查，但现在还没结果，我需要有人跟进这件事情。”

　　“另一件是移民来的外星人越区，雷革的活动区域仅限于曼哈顿，但现在他正在离城的公路上，这两件事你想接哪件。”

　　因为有了两组人马，所以带新人的K探员有了一定的自主选择权。

　　“当然是最急的，我们现在就去找雷革。”

　　K雷厉风行的离开了办公室，一旁的J显然还有些跟不上，他不适应这样突然的改变，不过Z的眼神告诉他——“你应该跟上K。”

　　“砰~~”

　　刚走出办公室的J迎头撞上了朝办公室走来的夏禹。

　　“哦，你是，你是那个X探员？我记得你，你是不是和那个黑心老板杰克一样，只是长得像人类？”

　　额……

　　这让夏禹怎么回答，不过好在K帮他解了围，他一把拽住J的领带。

　　“抱歉了X，我这就带他离开这里。”

　　听着身后大呼小叫的声音，夏禹打开了Z老大办公室的门，说起吐槽来，西方喜剧电影中谁也比不过黑人。

　　“Z老大，你找我？”

　　回家一趟吃完午餐休息一会儿夏禹又赶到了MIB总部。

　　“坐，还是昨晚那件事，我们的初级探员已经全面搜索曼哈顿，相信很快就有结果汇报回来了，我需要你们跟进这件事情。”

　　“K探员他们呢？他的话应该更有经验。”

　　倒不是夏禹要推辞，只是他想了解一下Z不选K的原因。

　　“他和J我已经有另外的安排了，相信在外星的时候你和虫族应该也打过交道，在这一点上你应该比K更熟练。”

　　这，这也能成为理由吗？而且虫族的话骷髅爬虫算吗？好像是地球本地产的还不算。

　　“好的，我接受这个任务及其后续的一切。”

　　他管有他管的好处，毕竟他就可以名正言顺的直接去找亚基伦帝国国王了。

　　离开Z老大办公室，夏禹用身份识别卡申请了武器库，那些造型和玩具有的一拼的重型大脉冲原子枪夏禹没有收藏的兴趣，不过小型化的武器倒是很可爱，就比如K发给J的那把超袖珍能量手枪。

　　个头小到可以使用三根手指进行操作，便于携带，如此袖珍的体型却能发射出巨大的攻击波能量，所以这个是给十四娘的，比起电影看得更少的龙葵，她更能get到这些神奇物品的精髓。

　　制式光射手枪，操作简便，威力强劲，是外勤特工的不二选择，体型相当于一把格洛克17，只是更圆润些，这是给龙葵的，虽然她比起这些东西更相信自己手中的强弓。

　　夏禹自己嘛，一个短棍状的东西吸引了他的注意。

　　“电弧光鞭？”

　　按下握柄上的红色按钮，一条长约三米的淡蓝色稳定电弧仿佛鞭子一样延伸开来。

　　至于电流电压夏禹想了想还是放弃了感受一下的体验，哪怕他经受过劫雷的考验，但那绝不是一段美好的回忆。

　　“算了，就拿这个吧！”

　　其他的武器夏禹看了看没什么喜欢的索性就不拿了，一柄光鞭足够了，只是不知道这东西对上星球大战世界里的光剑会是一种什么样的效果。

　　填好表后夏禹回到了车上。

　　“给，这是给你们的。”

　　将手中的一大一小两把能量枪从车窗里递了进去，夏禹也是坐进了驾驶位。

　　“谢谢哥哥。”

　　十四娘是最兴奋的，之前夏禹没领枪她除了着急外还有些失望，钢铁侠的战衣，黑衣人的手枪哪一个不是她想要的，此刻夏禹突然拿出这样的惊喜，将袖珍手枪贴在了脸上，十四娘满脸的幸福感。

　　旁边的龙葵同样谢道，不过和夏禹想的一样，黑科技她虽然会用，但一点都不感冒，她坚信的是手中的弓和剑能守卫住夏禹和十四娘。

　　“好了，我们现在要去寻找银河系了，顺道儿把虫族也清一清。”

　　“小case，就是不知道那触手怪什么时候出来了，要是来了我把他们一起做掉。”

　　握着手中不足三寸的小手枪，十四娘的语气充满了豪迈。

　　“管理员阁下，终结者T-X从前方发回报道。”


第514章 这银河系我灭霸要了

　　“附近出现可疑人物。”

　　相关的画面也同步投射到夏禹的视网膜上，街角的一辆福特皮卡上三个人正朝着亚基伦帝国国王的杂货店张望着，终结者T-X眼部集成的透视雷达也是锁定了后排座位上的那柄霰弹枪。

　　不过不知道什么原因，他们并没有立即动手。

　　“你看好了，我们马上就到。”

　　发动汽车，夏禹驶离MIB大楼，往五条街外的古董珠宝杂货店疾驰而去。

　　“哥哥，虫族这么简单的对手就交给我和龙葵姐姐吧！”

　　此刻的十四娘充满了自信。

　　“嗯，可以，不过你们也要小心，毕竟这次和原著不同，出现的可不止一只，而且不要小看任何对手。”

　　夏禹提醒道，他正是因为这份小心，这份敬畏才能一直走到了今天，而这两货岁数虽然不小，但心智还是没有他这么成熟。

　　“嗯，放心吧！”

　　午后慵懒的阳光透过座座摩天大楼，倾撒在麦道格街道之上，现在公司职员们还没有下班，但一些不在意盈利的店铺却是早早关了门，比如说这家古董珠宝杂货铺。

　　一个满脸须白的老头戴上礼帽，将自己的店铺门锁上，然后提起了脚下的手提包，里面露出一个可爱的猫头，从发色能够看出，这是一只橘猫。

　　“走吧，猎户座，我们今天要早点回家。”

　　他名字是罗森博，是亚基伦帝国国王，当然，展现在众人眼前这个健康的老头只是一具义躯，不过即便是X光机除了头部，其他部分完全发现不了异常。

　　但为什么银河系会保留在地球，夏禹想应该和之前的登叔一样，中立的国家和中立的星球同样都是最不起眼的。

　　奈何老美如虫族，管你中不中立，先把银河系抢了再说。

　　不过亚基伦帝国的安卡利人也不是什么好东西，不交出银河系连带着地球要一起毁灭。

　　虽然这是作为银河守护者的职责，但夏禹就是不爽，毕竟再怎么样这里也是平行世界的地球。

　　想到这里，夏禹拿出通讯器。

　　“Z老大，空间A网能抵挡的了宇宙级战舰质子武器的轰击吗？”

　　亚基伦帝国国王罗森博死不死不是安卡利人最关注的，他们在乎的是银河系究竟会不会落入虫族的手中。

　　“你问这个干什么？空间A网有能量防御上限，不过这段时间我们可以向宇宙联盟提出抗议。”

　　抗议吗？夏禹莫名的想起了抗议梗，不过安卡利人可不在乎你抗不抗议，而且现实世界地球所处的宇宙环境，外星人或许有，但宇宙联盟可是真的没听说过。

　　“没什么，只是又得到了一些情报，虫族的目标似乎是银河系。”

　　“什么？”

　　Z老大的音量瞬间大了起来，这还叫没什么。

　　不过确实没什么，纵然是和安卡利人硬刚夏禹也不会怂什么，不就是外星人嘛，他见过的做掉的外星人多了去了，你有战舰我就没有战舰了嘛？大家都没防护罩，舰炮对轰谁怕谁啊！

　　“放心Z老大，宇宙飞船我们不是没有，地球崇尚和平但也不惧怕战争。”

　　“就博览会上那两个？还是算了吧！”

　　地球因为外星人加入搞出不少黑科技，但那些大都是用于执法的，地球还真没打一场星际战争的实力。

　　“你，你是说……”

　　突然想起了夏禹降落时候的飞船，Z老大重新拿起了通讯器。

　　“就如同你想的那样，我这快到了，先挂了。”

　　不顾Z老大还想说话，夏禹直接挂断了通讯器，一脚刹车，加长版林肯甩尾横斜路口。

　　“你们去吧！”

　　夏禹打了一个响指。

　　“是。”

　　下一个瞬间，世界仿佛凝固起来。

　　“快，快把银河系交出来。”

　　三只丧尸拦住了准备回家的罗森博，用腐朽而僵直的声音表达了此行的目的。罗森博拿着手提包的手瞬间一紧。

　　“不可能的，即便你们杀了我也别想得到银河系。”

　　“哦？你只说对了一件事。”

　　“喵呜~~”

　　两个虫族直接架起了罗森博，装着橘猫的手提包一下子甩在了地上，受惊的猎户座直接窜上了房顶，但它并没有逃离这里。

　　“说吧，说出来我就先满足你第一个愿望。”

　　有些扭曲的双手直接拎起罗森博的衣领。

　　“咻~~轰~~”

　　一发能量弹烧灼着空气，疾射而来，将后面的一辆工程车瞬间炸上了天，虫族对于危险天生的感知让这个为首的虫族逃离了一劫，缩到胸腔里的脑袋也是重新钻了出来，发灰的眼睛直接望了过来。

　　“没打中啊！”

　　握着“小蟋蟀”袖珍枪的红后皱着眉头说道，哪怕她完美的抵消了这把小手枪巨大的冲击力。

　　“该死的，赶快呼叫支援。”

　　为首的虫族直接撕开了属于自己的人皮，露出了下面狰狞而高大的完整心态。

　　“十四娘，我来帮你。”

　　一旁的龙葵没有掏出夏禹给她的手枪，血色弥漫了她的眼睛，也将她的黑衣人制服直接燃烧成了赤红之色，一柄长弓不知什么时候出现在她手中。

　　“咻~~咻~~咻~~”

　　三发追魂似的灵力箭矢爆射而去，锁定的方向赫然就是那三只虫族。

　　“轰~轰~轰~~”

　　只见其中一只虫子放下了手中的罗森博，同样撕开了自己身上的人皮，巨大而厚重的背甲直接将三枚箭矢全部拦下。

　　剧烈的爆炸声并没有引起人类的恐慌，因为在十四娘她们下车的时候夏禹瞬间定住了这方圆千里之内的每一个人，同时也屏蔽了他们的五感，记忆清除器他已经玩过了，这种情况还是法术更为适用些。

　　“喵呜~~”

　　爆炸的冲击波直接将屋顶上的猎户座吓的跑没了影，不过一道身影却是截住了它。

　　“该死，这难度到底是提升了多少。”

　　躲在水泥桩后的十四娘忍不住吐槽到，原本的那只虫族多可爱啊，一枪撂倒的货色，没想到现在来的居然是个组合，每只虫的技能还更不一样。

　　那只遁甲虫背上的铠甲居然能隔绝包括法力在内的一切能量，这种情况她们也只能开大了，但这里这么多人，说不得就要伤及无辜了。

　　突然，天空投下了阴影。

　　“跑~~轰~~”

　　御起法力护盾，十四娘拉扯身旁的龙葵便是离开了刚才站立的位置，不知什么时候天上出现了一艘巨大的飞碟，伸出的炮口已经在凝聚下一次的能量了。

　　支援，五个虫族只来了三个，还有两个驾驶着飞船随时准备进行空中支援，堪比人类的智谋，加上黑科技，这样的虫族才是真正可怕的种族，这样的“轰~~”

　　一道流光划破天际，被捅了个对穿的飞碟瞬间爆炸。

　　这一场景镇住了还在还击的虫族三人，便是十四娘和龙葵也是如此，她们看向了后面，如此干净利落的给出致命一击，除了夏禹，没有旁人。

　　一身黑衣的夏禹不紧不慢的走了过来。

　　“你到底是什么人？”

　　“如你所见，黑衣人。”

　　夏禹的笑话并不幽默，而虫族的笑点也不在这里，他放下了手中的强子枪，传说月亮都能轰的稀巴烂的强子枪真实的效果也就打打飞碟。

　　“哗啦啦~~”

　　一阵风夯起了一张扔在地上的纽约时报，从众人面前飘过，气氛瞬间就不对了。

　　“嗡~~”

　　高频率的空间扭曲在街头的位置展开。

　　淡红色的外皮，长著巨型竖纹下巴，身穿有金色肩甲的蓝金相间衣服以及金色的短筒靴，一个如同泰坦般的巨人从中慢慢走了出来。

　　“不，猎户座。”

　　还在第三个虫族的掌控中的罗森博奋力地喊道，当他看到那个巨人镶嵌着宝石的金色手套上捏着猎户座的时候他心中骤然一紧。

　　“我的名字叫做灭霸，来自圣域，这小小的银河系我就收下了。”

　　沙哑而邪恶的声音喊出，将猎户座提起，另一只手直接将其脖颈间的球状物体拽了下来。

　　“喵呜~~”

　　扔下的猎户座后腿一蹦，便跳到了一旁的车底，强烈的威压让它瑟瑟发抖。

　　“把银河系留下。”

　　悍不畏死的三个虫族朝着灭霸的方向冲去。

　　“哼~~”

　　转身一半，灭霸的嘴角翘起一个惊悚的弧度，还未近身，这三只虫族便全部爆了开了，粘稠而恶心的体液散的满街都是，距离最近的罗森博哪怕作为亚基伦帝国国王也是浑身僵硬的一动也不能动。

　　在这种威压下，所有人都变成再渺小不过的蝼蚁，包括夏禹，十四娘和龙葵都在其中。

　　他们就这么眼睁睁的看着这个魁梧的巨人再次消失于这片天地。

　　“咕嘟~~”

　　不知什么时候恢复了直觉，夏禹打开了通讯器。

　　“Z，Z老大，事情不好了，银河系被人抢走了。”

　　十多分钟后，封锁洗地部队赶到麦道格街，而夏禹则是发动车子，载着抱着橘猫浑身还在颤抖的罗森博陛下赶回MIB。

　　移花接木作战计划，成功。

　　擦了擦额头的汗水，夏禹也是微微松了口气，完成这一切可真心不容易啊！《黑衣人》的世界明显和漫威宇宙世界并不相连，所以刚刚的灭霸是夏禹的七十二般变化幻化而成的。

　　能骗过高科技的怕也只有神秘侧的法术了吧！发生的一切都被监控卫星在MIB总部同步直播，同时也将作为地球无辜的证据。

　　“当时空间磁场波动剧烈，可以判定为高等文明小型跃迁，灭霸？根据其体貌特征可以排除所以已知的外星生物。”

　　会议室中，Z老大朝所有被召集到这里的黑超特警成员介绍道，他脸上有说不出的疲惫，不过涉及到地球的安危，他必须坚持下去。

　　“罗森博陛下，不知道你们安卡利人对此的态度是什么。”

　　虽然对于地球遭受如此无妄之灾感到气愤，但现在还是要解决问题的。

　　“对方的科技实力要高于亚基伦帝国，我们对其也是一无所知，不过事已至此我们不会迁怒地球的。”

　　罗森博住在地球三十多年，他对地球有感情，不会像他暴怒的臣民一样，交不出银河系就要毁灭地球，那样子不是连同银河系一起毁了吗？不知道是真脑残还是假脑残，果然还是因为脑容量太少了吗？

　　“X探员，你来说说吧，你在猎户座居住了很长时间，对于这个灭霸是怎么考虑的。”

　　众人看向了走向台上的夏禹，所有人中对外星人了解最多的还是这个刚刚将户口签回来的探员了。

　　“灭霸，从其名字中就能听出其野心之大，灭绝文明，独自称霸，从现场近距离的接触体验来说，他具备了这种实力，这一点相信罗森博陛下和其他两位探员都有切身体会。”

　　一脸不愿意回想起当时场景的脸色底下的十四娘给夏禹打九十九分，少一分是怕他骄傲，就这份演技秒杀地球99.9%的小鲜肉，这么多世界“片场”走下来了，现在的夏禹堪称老戏骨，飙起戏来那是不要不要的。

　　“但我们从细节着手，他并没有随手捏死罗森博陛下的猫，可见其对于底层生命的漠视，他连踩死蝼蚁的欲望都没有，可见其原则，只对付自己看得上的对手而不滥杀无辜。”

　　“综合来看，他来抢夺银河系的目的可以大胆的定义为收藏，就像是罗森博陛下收藏的那些古董珠宝，他收集便是这世界大大小小的星系，银河系不过是其中最不显眼的一个。”

　　夏禹大胆的发言让底下的众人窃窃私语，好像，好像还可能是这么回事，毕竟那种力量堪比传说中的神明。

　　“真的会是这样吗？”

　　纵然是罗森博心里也有些动摇了，毕竟宇宙是多维的，肯定还有着比他们安卡里人更高级的文明。

　　看到这里夏禹知道自己的目的已经达成了，灭霸本身就是他自导自演的，与其让所有人惶恐不安，还不如从另一个角度去说服大部分人，他们安心了，这件事自然就不了了之了。

　　更何况夏禹也没有瞎说，他清楚的记得影片的最后一幕，一个外星人将银河系像弹珠一样放进了一个袋子里，那里面满满的都是宇宙中其他的星系。


第515章 调令：MIB月球监狱

　　“既然如此我们亚基伦帝国作为银河系守卫者将会派出宇宙舰队进行全星系巡航，誓要找回银河系。”

　　发完言罗森博陛下离开了会议室，银河系都不在地球上了，他再隐匿于此已经没有任何异议，所以他将乘坐最近的一班星际航班返回安卡利星球。

　　说实话救下他夏禹也是有私心的，这样一个重要的角色除了可以转移安卡利人的怒火，也可以为夏禹赚上一笔不错的剧情扭转分，可谓是双赢。

　　只是安卡利人的战舰基本上是不会往地球来了。

　　“这件事暂时告一段落，封存为最高等级保密。”

　　纵然是科技发达的安卡利人都无能为力，地球人就更是如此，他们也只有当这件事没发生过，熟不知所谓的“灭霸”就在台下坐着呢！

　　用神秘侧的法术坑科技侧的人，拿科技侧的黑科技反杀神秘侧，充分利用其信息不对称，这对于穿越者来说真是一本万利的活计。

　　不过也是夏禹比较老练，不然还真心玩不溜，倘若玩着玩着将自己也搭进去那才是真傻逼了。

　　一会议室的人慢慢走的一干二净，夏禹和十四娘，龙葵三人也正要出去。

　　“X探员。”

　　K探员叫住了他。

　　“有件事想请你帮忙。”

　　来到了MIB大楼的外面，夏禹从西装口袋中取出了那支记忆清除器，将设定时间一年一年的往前调整着，一直调整到K探员刚刚入职的那一天。

　　“临行前，K我能和你拍张合影吗？”

　　“当然。”

　　拍立得咔擦一声，将两个黑西装略微有些尴尬的合影记录在一起。

　　“K~~”

　　J探员推开桥梁隧道局的大门，他刚刚得知了这个消息。

　　“为什么？”

　　“不为什么，K老大虽然说这黑西装是我们最后一套衣服，但是MIB需要新鲜血液的加入，而且还有人一直都在等我。”

　　纵然是K也只有在这样要离开的时候才会说这么多的话吧！

　　“J，给你个忠告，多和X探员学学，他比我更优秀。”

　　“我知道了。”

　　J的声音有些低沉，作为他的引路人，哪怕K沉默寡言，说话也都是讽刺的口吻，但他还是真心感激K能让他认识到这个世界的另一面。

　　看着这一幕，夏禹将手中的记忆清除棒拍在了J的胸口，独自朝着里面走去，这件事还是让J亲手来比较好。

　　数月之后，K和等待了他三十五年的女友快乐的生活在一起，单论普通人类，这段爱情长跑的时间可真够长的。

　　夏禹将手中报纸折起来，吃完了面前的培根煎蛋，说是要到指定的地点用餐，但夏禹更习惯吃外面的馆子，十四娘懒货不肯烧早饭，而勤劳的龙葵好像有没有做料理的基因，他们只能到外面吃。

　　“别玩了，赶快吃早饭。”

　　一辈子拍在了拿着掌机还在格斗的十四娘脑门上，夏禹抿了一口咖啡。曼哈顿正宗的中餐很少，早餐就更少了，吃完了空间里的存货他们也只有吃美式早餐了。

　　“马上。”

　　看了一眼手表，距离早会的时间只剩下十五分钟了。

　　“这样吧，车子留给你们了，我先走了。”

　　说完夏禹的身影直接消失不见，桌子上留下的只有小费。

　　缩地成寸，一门很实用的空间系法术，速度要远远超过五行遁术，不过去的地方必须是自己常去之地，MIB总部显然是他在这个世界最常去的地方。

　　“嗨，X。”

　　茶水间的咖啡机上，四只虫虫朝夏禹热情的打招呼，对于夏禹如此标新立异的出现方式它们早就见怪不怪。

　　“早啊，你们。”

　　这四只虫兄弟虽然也是虫族，但光是从体型上看就不是上次那种喜欢搞事情的虫族，它们也是邪恶虫族的受害者，来地球避难，也是在MIB担任各种后勤服务工作。

　　“要不要来杯咖啡，今天是肉桂味的。”

　　“那还是算了，来的时候我喝过了。”

　　奇奇怪怪的味道夏禹真心受不了，他推开茶水间的门，朝着办公大厅走去。

　　“长官。”

　　“嗯！”

　　一路上很多的黑西装都向着夏禹行礼，几个月的时间他已经成为了黑超特警中的明星探员，到他手中的案子就没有解决不了的。

　　不过眨眼之间，距离完成主线任务一，时间也过去好久了，是时候考虑下面两个任务了。

　　《黑衣人》第二部的剧情是发生在第一部之后的四年，第三部的跨幅显然更长，但就选择上，还是主线任务三获取空间A网更适合现阶段进行，至于为什么。

　　“Z老大。”

　　“正好要找你，开完例会后到我办公室来一趟。”

　　“是。”

　　应该是他的申请通过了吧！

　　不管是哪个国家，哪个年代，开会说的永远都是些没营养的话，MIB也不例外，借着这点时间，夏禹将《黑衣人》第三部重新温习了一遍。

　　“X探员，你的调令已经下达，你将被派往MIB月球监狱见习六个月。”

　　“是，我这就回去做任务交接。”

　　从Z老大手中接过任命书，夏禹离开了办公室，而此时龙葵和十四娘也来到了她们的办公桌前。

　　“这是我的任命书，有关任务三因为时间跨度的原因我将独自完成，耐心的等我好消息吧！”

　　“嗯，我们等你回来。”

　　因为涉及到任务两人并没有耍小性子，只是脸上的不舍之意显露无遗。

　　“不过歇会倒是有你们的用武之地。”

　　将工作和J探员交接完毕，夏禹开车带着两人来到了一家电器行的门口。

　　“血本无归电器行？这名字可比江南皮革厂的名声大。”

　　首先走下车的十四娘说道。

　　“快进去吧！”

　　后面的龙葵直接推开了电器行的门，但夏禹并没有下车。

　　“两位有什么需要的吗？我们这里的耳机正在打折。”

　　一个好像是高中刚刚毕业的小伙子开口道，一大一小两个戴着墨镜的女孩走进了自己的店。

　　“杰弗里·普莱斯？”

　　“额，是的，有什么事情吗？”

　　他的大名好久没有被人这样叫过了。

　　“MIB，我们穿越时空而来，你在未来因为犯协助他人穿越时空罪而被逮捕，我们从2012年来阻止你的犯罪行为。”

　　十四娘亮出了自己的证件。

　　“不，不，不，你们不能抓我，我还没开始卖呢！”

　　普莱斯瞬间着急了，虽然他有这样的想法但时空蛇头的生意他还没开展呢！

　　“就是因为这样才有回转的余地，坦白从宽，抗拒从严。”

　　龙葵从腋下枪套中掏出了射线手枪。

　　“好好好，我招，我全招，千万别开枪。”

　　普莱斯的老子就是被因为倒卖时光机被逮捕的，看样子一个弄不好他也要进去了。

　　“将你手头所有的时光机全部交出，我们这次可以饶过你。”

　　五分钟不到，十四娘和龙葵重新回到了车上。

　　一个盒子交到了夏禹手中，打开一看，里面躺着两枚时光机，看似结构简单的连面液晶屏都没有，但这凹凸曼变声器大小的东西却有着穿梭光阴长河的神奇功能。

　　“这里是所有的了吗？”

　　拿起其中的一枚把玩，夏禹问道。

　　“那小子看着就很狡猾，他手上应该还有存货，不过野兽鲍里斯回不到1976年剧情会被改变的太多，所以我们没有做的太绝。”

　　十四娘看了一眼窗外的血本无归电器行，只见正朝着这边张望的普莱斯瞬间缩回了脑袋，显然是对十四娘产生了心理阴影，或者说他本来就对MIB很畏惧。

　　“有长进啊！”

　　挑开墨镜，夏禹诧异的看了一眼后座的十四娘，这本就是一场考验，没想到十四娘交出的答卷能获得这么高的分数。

　　“那还用说。”

　　十四娘挑了挑眉毛，谦虚是她身上永远看不到的品质，不过也正是因为这样的性格，虽然岁数比龙葵小，但十四娘在这些关系处理上明显要更老道。

　　只是夏禹有些可惜，那个萌萌哒的小狐狸永远回不来了，现在纵然是他也时不时要吃这腹黑狐狸的亏。

　　“师父哥哥，这东西出了地球还能用吗？”

　　龙葵也是补看过好多遍电影的，自然知晓的这东西想要穿越貌似必须先跳个楼，所以相比较机器猫的时光机，这东西只胜在便携性，她有些担心夏禹穿越不了。

　　“不用担心，我自有打算。”

　　开车回家收拾了一趟后，站在公寓的楼顶，夏禹破空而去，目标直指天边已经看不见的月球。

　　“可惜，这个世界的月亮上没有嫦娥啊！不然顺路还能看看去。”

　　在夏禹可惜的时候他的速度已经攀升为第一宇宙速度，达到了7.9公里每秒，既然神话世界的月亮能凭法术去得，自然这科技侧的月亮也去得。

　　无需钢铁侠双子星战衣，无需暗星号，需要的只是一个念头，即刻到达，东风快递都没这么快的说。

　　黑衣人的皮鞋落在了无比紧密的月球之上，除了震开一些尘埃外留下只是一个43码的脚印。

　　正对着阳光，月球表面152.3摄氏度的高温并没有烤熟夏禹的脚底板，只是没有空气他说话只能靠法力传音了。

　　“所以MIB月球监狱是在哪里吗？”

　　看了一眼投影中的月球地图，夏禹找到了这个编号为ZV35的陨石坑，朝着这个方向他慢慢走去。

　　月球基地的生活是单调的，更不要说月球上面的监狱了，不管是狱警还是犯人都过着一点一线的生活，但好歹狱警们还能上上网，健健身。

　　“戴维，你说我们申请调回MIB地球总部的消息会被通过吗？比起狱警的制服我更喜欢黑西装。”

　　一个高个子黑人在跑步机上快速奔跑着，他对身后的一个正在举哑铃的壮硕男子问道，听得出，这是一个想成为黑超特警的男人，只是黑衣人每年招收的名额极其有限。

　　“我怎么知道，这里除了津贴高一点真不是人呆的地方。”

　　他看着窗外单调的几乎亿万年没有改变的场景说道，此刻违心的说，他很想透过舷窗看到华夏人的月球车，那毕竟还是会动的。

　　“砰~~”

　　15kg的哑铃直接砸在了地板之上，发出一声闷响。

　　“哦，戴维，你吓我一跳。”

　　高个黑人直接从跑步机上窜了下来，他怒气冲冲的回过身来，直到他和戴维从舷窗中看到同样令人震惊的一幕。

　　“哦，那个人，我们赶快告诉典狱长。”

　　在这孤寂无比的月球表面，夏禹留下了身后一长串的脚印，终于来到了MIB月球监狱，期间还看到著名的“一小步”和那面依旧没有褪色的星条旗，也不知道该世界的华夏什么时候能将五星红旗同样插在这颗星球。

　　应该用不了多久吧！没多想，夏禹敲响了面前的气密门。

　　“咚~咚~咚~”

　　“呲~~~”

　　气密门打开，里面的空气全都被真空抽干，夏禹走进去关好门，空气重新充盈进入舱。

　　“欢迎，X探员，没想到你来的这么快。”

　　第二道气密门打开，被狱警们簇拥着的典狱长向夏禹表示欢迎，不过笑容下掩藏不了的还是深深的震撼。

　　“麻烦你了，典狱长，这是我的调任书。”

　　夏禹将手中那张从地球一路跟过来还没烧化的调令递给了典狱长。

　　“好，我这就带你去你的房间。”

　　当典狱长和夏禹的身影一起消失在拐角，狱警中瞬间炸开了锅。

　　“看看，他居然能穿着西装就太空行走，黑超特警都这么厉害吗？”

　　“那还用说，我觉得那黑西装就是特制的宇航服。”

　　“拉倒吧，我觉得这个X探员本身就是非人类。”

　　……

　　“让你见笑了，X探员。”

　　身后的吵闹声典狱长也听见了，他觉得后面很有必要收拾一下这帮臭小子。

　　“可以理解，毕竟这里不是地球。”

　　夏禹面无表情的脸上看不出喜怒。

　　“就是这里了。”

　　月球监狱本就不算大，监舍占据一大部分，生活区就没多大了，两人很快就来到一个房间的门口。

　　“刷卡就行，这是你的身份卡，能够开门，权限也可以提审监狱大部分的犯人。”


第516章 重回1969

　　“好的，我希望可以立即提审凡人。”

　　夏禹对典狱长郑重地说道，来这里本就是为了这件事而来，这几个月的时间他并没有浪费的，除了执行任务，也在MIB系统库浏览了大量的卷宗，有关萨塔之光，野兽鲍勃斯的情报全都在内。

　　除此之外还有一些他很感兴趣的外星人，比如现在坐在他眼前这个留着长发的糟老头子，看样子和那个血本无归电器行的小伙子有三分的相似。

　　“长官，有什么事情吗？”

　　“欧巴代亚·普莱斯？这名字要是被某些脑残粉听见了说不定要生吃了你。”

　　外星人也有叫欧巴的，但眼前这位可不是什么小鲜肉，而是一块外星老腊肉，欧巴代亚有些听不懂夏禹的话，但今天有人来提审还是让他非常惊讶的，要知道他可是被判了终身监禁的。

　　“你是为什么被捕的我不用说，所以这东西你应该认识吧！”

　　从西装口袋中夏禹掏出了一枚变身器，不对，是时光机。

　　“你，你把我儿子怎么样了？”

　　老普莱斯瞬间紧张起来了，要知道他手上的那些余货全都在他儿子那里。

　　“没怎么样，他热火朝天的正准备开展时空偷渡旅游项目，相信他会成为一个好蛇头的。”

　　“那个混小子，我留给他的电器行难倒还不够他生活的吗？”

　　“都血本无归了，还怎么生活？晚上去偷电单车吗？”

　　一边翻看着老头的卷宗，夏禹一边吐槽道。

　　“你们会抓他进来吗？”

　　“不排除这个可能，毕竟一家人就要整整齐齐，团团圆圆的，不过这也要看你的表现。”

　　话说到这里，夏禹随手布下了隔音屏障。

　　“说吧，你的目的。”

　　老甲鱼油滑的很，夏禹话说到这里他就明白什么意思了。

　　“时光机的理论，MIB需要知道，因为你开了这个先头，以后时空偷渡的人只会越老越多，我们需要防范这一点。”

　　对老普莱斯说的都是假话，是夏禹自己想要，手上把玩的这枚时光机效果仅限于《黑衣人》世界，但技术大部分世界都是通用的，掌握了技术便是掌握了时光回溯。

　　再不济夏禹还有其他的用途，怎么看都是稳赚不亏的买卖，看着老普莱斯低头思考的样子，夏禹继续说道。

　　“如果你肯合作的话，你的终身监禁我们可以考虑重新量刑。”

　　此刻夏禹的声音充满了诱惑力，老普莱斯本就一直没有放弃想要逃离的念头，不然也不会将时光机的情报泄露给野兽鲍勃斯，不过他做梦也想不到野兽不愧为野兽，为了封锁消息直接杀他灭口。

　　“行，我交代。”

　　似乎是下定了决心，同时也是看中了夏禹高级探员的身份，老普莱斯开口说道。

　　只见他的脑门如同生化危机中丧尸犬一样裂开，露出了狰狞的口器，粗大的舌头顶着一小快黑色的芯片送了出来，不管上面沾满了让人作呕的黏液。

　　夏禹一招手芯片悬浮空中，然后所有的黏液全部分离开来。

　　“有关时光机的理论全在这里面，扭转时光所需要的重要的阿戈摩托之液，没有它，光凭理论是无法穿越的。”

　　头重新变回来的老普莱斯补充说道。

　　“阿戈摩托之液？”

　　这，漫威世界的无限宝石中的时间宝石在地球上的称呼便是阿戈摩托之眼，事情不会这么巧合吧！

　　“呵呵，这东西还真是地球独有的，阿戈摩托在地球的神话中是古神的后代，其实也只是个强大些的外星人，他给地球带来了这种神奇的液体。”

　　原来是这样，听了老普莱斯说的夏禹这才明白过来，没想到他没弄到奇异博士的阿戈摩托之眼（时间宝石），倒是在《黑衣人》世界发现了有相似作用的液体，更凑巧的是，他们都是原谅色的，其中蕴含某种高深的哲理也说不定。

　　夏禹虽然已经成仙，但接触到时间这样的法则力量无一不是大能，反而从科技侧更为容易，如此一来，掌握了时间的回溯，在日后的世界里夏禹的实力将更加强大。

　　问出阿戈摩托之液所在之地之后，夏禹起身来到了老普莱斯的身边。

　　“野兽鲍勃斯和你接触过了吗？”

　　“谁？”

　　似乎对这个名字并不熟悉，老普莱斯迷茫的样子在夏禹面前做不了假。

　　“这样啊？可惜了，如果和你接触过我放过你还没什么，但还没接触过的话，你今天就当我没来过吧！”

　　“你，你要干什么？”

　　看着面前的夏禹对他伸出了手，老普莱斯本能的感觉到不对，不过他已经无力反抗了。

　　法力透过老普莱斯的身体，蔓延全身，找到了他真正的大脑所在，居然是那里。

　　那里是哪里？这个问题的答案地球人是不会想知道的，不过夏禹还是忍着恶心将他来过的这一段记忆全部封印起来。

　　对付这样的坏人，夏禹并没有说谎的罪恶感，不过夏禹还是调动权限，给老普莱斯1187年的刑期减了20年，这样一来他只剩下1167年就能刑满释放了。

　　不过他这一族的寿命好像只有三百地球年。

　　“长官，下一个要提审谁？”

　　狱警将一脸迷茫的老普莱斯架出去之后，来到夏禹面前问道。

　　“下一个？野兽鲍里斯吧！不过不用这么麻烦，我去他的牢房。”

　　走出了审讯室，夏禹往重监D区走去，不知不觉已经在MIB月球最高监狱混了将近一个月时间了，这里的条条道道他很门清。

　　而审讯玩鲍勃斯，也到了他该离开的时候了。

　　用身份识别卡刷过一道道门禁，夏禹终于来到了鲍里斯的牢房前。

　　“鲍勃斯，有人来看你了。”

　　狱警对着里面喊过后给夏禹将门打了开来。

　　“黑衣人？我想你一定认识K。”

　　一个全身都被锁链铐住的男人转过了头，乍一看有点像墨西哥人，但仔细看，光是眼睛就出卖了他，这是个地地道道的外星人。

　　“不得不说你的声音真难听，和你外号有的一拼。”

　　坐在狱警端进来的椅子上，夏禹也和野兽鲍勃斯墨镜一样的眼睛对上了。

　　“K已经退休了，你不必想念他。”

　　“退休了，哼，哪怕他退休了也别想逃脱我的手掌心，断手之仇我要用他的生命来偿还。”

　　“前提是你做得到，好了不说这个，我在翻阅有关你的卷宗的时候发现一些有趣的东西，对于你的种族，伯格罗多星人，我想了解一下。”

　　主线任务三要求获得空间A网，那么它就不能随阿波罗11号宇宙飞船进入太空，所以伯格罗多星人势必会在十四年后入侵地球，任务一下子又牵扯回主线任务二——地球守卫者。

　　所以穿回1969年之后，夏禹还必须到未来一趟，阻敌于地球之外。

　　不得不说这时间线还真够紊乱的，不过也幸亏夏禹在这方世界的曾经没有那么多的轨迹，不然穿越多了，单个影视世界的平行世界发展的支线也就更多了。

　　广义上的穿越是允许的，但像这种穿越必须慎之又慎，非法穿越更是严令禁止的。

　　“呵呵，你问这个干什么，他们的武器又突破不了你们地球的防御。”

　　“我自然有我的理由，如果你不想损失你仅剩的另一条胳膊，我不介意帮你剁下来。”

　　夏禹不再犹豫，直接沉声说道，气势一下子压在了野兽鲍勃斯的身上，除了十四娘，还从来没有哪只野兽敢在他夏禹面前嚣张的。

　　“真是一个恶心的种族。”

　　将获得情报全部记录下来之后，夏禹离开了鲍勃斯的监舍，纵然是他也不得不感慨伯格罗多星人的残暴。

　　他们吞噬星球上的生命，掏空生命星球的地核，作为朝下一颗星球进发的能源，其恶劣之本性堪比虫族，看来只有对其进行种族灭绝才是最正确的选择。

　　倒是可以让十四娘她们在地球先做准备了，红后将情报压缩后发回了地球，夏禹也是通过进入舱来到了监狱之外。

　　能到外面散步的怕是只有夏禹一人，不过这次他要做的可不是散步这么简单。

　　从怀中将一枚时光机逃出来，夏禹开始拨动上面的齿轮，将时间一点一点调整，直到1969年7月15日的上午。

　　“然后要的就是嗨起来嘛？不知道月球到地球这段距离嗨不嗨。”

　　看了一眼三十八万公里外的地球，夏禹双脚一蹬，整个人便如同离弦之箭，爆射而出。

　　月球表面高高扬起的尘埃直接席卷了数百米的距离。

　　“嗡~~”

　　翠绿色的阿戈摩托之液点亮，在整个时光机中晶莹流转蓝色的能量柱贯穿其中，所以能够开始了吗？夏禹按下了时光机左侧的按钮。

　　“唰~~”

　　无边的绿幕从目光所及之处蔓延而来，连同自己将整颗地球全部包裹其中。

　　沧海桑田，眼前1997年的一切全都在飞速的倒退，兴建的高楼一层层削减，砍伐的树木一颗颗还原变小。

　　花有重开日，人无再少年也变成了笑话，白发苍苍的老者脸上的皱纹一条条减少，返老还童的神奇除了夏禹，在每个人身上发生着，死去的人从棺材里，从骨灰坛里颤抖的爬出来的。

　　直到迈出人类一大步的阿姆斯特朗收回了他那一下步，坐着阿波罗十一号倒飞着回到了地球。

　　“所以这里已经不是曼哈顿了吗？”

　　看着眼前用鼻子给自己洗澡的非洲象，刚刚降落到地面上的夏禹发现自己好像来错了地方。

　　不过非洲距离曼哈顿好像也不算远，中间只隔了一个大西洋而已。

　　没有耗费法力，钢铁侠猎枪战衣着装完成，带着夏禹用最短的时间将速度攀升至五马赫，红后帮他算了一下，他来得及赶上和格里芬见面的派对。

　　至于2011年的J探员，因为夏禹在第一部乱入的原因，他大概是不会来了，重新落回地面，夏禹放出了他的林肯老爷车，因为储物空间的不再紧张，各个年代该出现的车型这里都有。

　　不过这辆车倒是没他那辆加长版礼宾车的功能多了，只能当个代步工具使用。

　　1969年，这个年代穿越了这么多次他还真是没有来过，不过第三部电影的确很写实，黑人在这个年代的老美的确很受歧视，遭到同样待遇的还有华人。

　　“停车~~”

　　还没有开多久，一辆警车拦住了夏禹的车。

　　“小子，车很不错啊，不过看起来不是你能买得起的，车子熄火，驾照拿给我看看。”

　　一个两个高大的白人警察从车上走了下来，顺便胖手在夏禹车屁股上摸了一下，算是留下自己的指纹吧！

　　的确，这个年代可没有华夏土豪的传说，有的只是印象中的土鳖。

　　“这是我的驾照。”

　　将刚出炉的驾照从空间中拿了出来，夏禹从车窗递了出去，两个警察翻来覆去的看，愣是一点毛病都挑不出来，不过他们可不打算就这么放过夏禹。

　　“我们怀疑你这驾照是伪造的，而且你的车是偷来的，和我们走一趟吧！”

　　说着就要拉开驾驶室的车门，将夏禹请上警车，协助调查那是一点毛病都没有。

　　“我说我这赶着去拯救世界你们会相信吗？”

　　“哈哈哈哈，小子，你是动画片看多了吧，还拯救世界，到了局里你还是拯救拯救你自己吧！”

　　对夏禹所说的两个警察能感觉的只有滑稽而已，不过这车门怎么打不开啊！

　　“那就没办法了，我给你们变个魔术吧！”

　　说着夏禹的手伸进了西装口袋，这一举动瞬间触动了两个警察的神经，他们的手直接朝腰间的手枪摸去。

　　“嘿，小子，把手放在我能看见的地方。”

　　“别紧张啊，只不过是个小魔术，你们看。”

　　只见夏禹掏出一根牙刷长短的金属棒。

　　“咔擦~~”

　　两个警察瞬间陷入了迷茫。

　　“听我说，种族歧视是万万要不得的，回去之后加入反对歧视的志愿者团队，我看好你们能成为下一个马丁·路德金。”

　　花几分钟能为这个世界，这个年代的华人做一点小事夏禹还是挺乐意的，不过现在的话，派对应该开始了吧！


第517章 获取空间A网

　　将车停在街边，夏禹走进了一旁的大楼，与其说这是一场派对，更不如说这是一场充满科技感的时装秀。

　　“贾尼斯·乔普林。”

　　在和嬉皮士侍者说出这个暗号之后，一身正装的夏禹走进了这个有些让人迷离的酒会。

　　T台上的模特门身无片缕，唯一的遮掩之物便是那螺旋向下的银色的薄铁皮，他们眼中未来的服装都是这样的嘛？还有戴着“宇航员头盔”的侍者，或许这场酒会就是因为明天的登月而发起的。

　　瞥了两眼后夏禹没有多看，目光在人群中逡巡，看到了那个戴着白色假发的安迪·沃霍尔，也是MIB隐藏在世俗社会中的W探员。

　　现实世界也有他的存在，不过还是这里的设定比较有趣，但夏禹并没有接触他的意图，因为他所获取的情报足够告知他真正应该找的是谁。

　　视线越过安迪，夏禹继续搜寻起来。

　　“嘿，伙计，你是在找我吗？”

　　一只手轻轻拍在了夏禹的肩膀之上。

　　什么时候？纵然是夏禹也毫无准备，有人能如此不起眼的接近到他如此近的距离还是头一次。

　　回头一看，只见一个穿着打扮都七月格格不入的男人正在笑眯眯的看着他，在针织帽的包裹下，脸上的五官像是挤在了一起，凭空增添了几分喜感，特别是脖子上还挂着一个银制的小盒子。

　　“格里芬？阿查南星人？”

　　放下心中的惊讶，夏禹从旁边侍者的端盘上拿过一杯香槟。

　　“哦，你居然知道我的名字，我果然没有看错。”

　　格里芬一脸惊讶的看着夏禹。

　　“没有看错什么？”

　　“比如说你旁边的肌肉马上会因为多看美女一眼而被他女朋友一巴掌拍在脸上，然后撞上你这边的茶几。”

　　“这样吗？”

　　夏禹突兀的伸出了一只手，将已经摔过来的肌肉男拦住。

　　“哦，你不该这样做的，时间的支线和可能都被你打乱了，不过我果然还是没有看错你。”

　　看似怪罪的语气脸上却没有一丝的怒色，这个格里芬果然很复杂。

　　“所以你能看到未来。”

　　“只是未来的一些可能罢了，不过我却看不见你的过去和将来，你出现的很是突兀，但好像很多的事情知道的比我还多。”

　　格里芬丝毫不掩盖对夏禹的兴趣，自从他的种族被全灭之后，相同天赋的人他已经很久没看见过了。

　　可惜光知道这些并没有用，如果没有改变的能力，地球该完蛋还是完蛋，他能去的只是下一个星球。

　　“我的名字叫做夏禹，你也可以叫我在这里名字——X探员，有兴趣到那边聊聊吗？”

　　“兴趣是有的，只不过我两分半钟之后必须离开这里。”

　　“因为野兽鲍里斯？”

　　夏禹耐心的看着这位外星先知的表演。

　　“对，如果他在包瓦力街上一路畅通的话，两分零五秒他就会在那边门后面开枪。”

　　湛蓝而紧张的眼睛盯住了侧门，不过转身过来的夏禹挡住了他的视线。

　　“嘿，格里芬，没什么好紧张的，野兽鲍里斯终究只是野兽，光凭人类的武力就能消灭的他渣渣都不剩。”

　　“不不不，这不一样，时间曲线的多样性会造成未来很大的不同，伯格罗人像地球的蝗虫一样掏空了透明经过的所有星球，我的星球，罗曼的家，帕莱先星，我试图在各个时间线阻止过他们，但全都失败了。”

　　说到这里格里芬已经神经质的有些咆哮。

　　“他们下一站就是地球，我们必须在这里就阻止他们，不过在这条时间线他们会在路上饿死。”

　　这话有些前后矛盾，但格里芬看到的并不一定全是同一条时间线，同一个世界。

　　“我就是为此而来的，我所处在的时空，伯格罗星人并没有饿死，而是在2011年大举入侵地球。”

　　“这样？这样我也该走了，时间只剩下三十二秒了，如果我们能再见的我，我想将这场谈话继续下去。”

　　看了一眼夏禹手上的表，格里芬想要往人群中扎去，但夏禹一把拉住了他。

　　“格里芬，不用害怕，只是野兽鲍勃斯的话我能保护你，比如说这样。”

　　放下手中的香槟，夏禹轻轻的打了个响指。

　　“吱嘎~~”

　　铁门打开的瞬间，还在谈笑风生的所有人瞬间都被定住了，包括门后已经露出一半身形的野兽鲍勃斯。

　　“时间静止？不，时间没有停下。”

　　格里芬惊讶地说道，但还在播放的音乐清楚的告诉他，静止的只是在场的人而已。

　　“你看，事情就是这么简单。”

　　目光望向了野兽鲍勃斯，宛如蜡像一般的他张开左手，骨刺蜘蛛的矛头瞄准了格里芬这边。

　　“这，这太不可思议了。”

　　“没什么不可思议的，这只是力量的一种应用形式而已。”

　　茅山术对吸血鬼没用，但上升到仙术，纵然是外星人也要遵守这方世界的规则，如此一来，定身术自然可以定得住野兽鲍勃斯。

　　“他来找你是为空间A网，他的目的是毁灭地球，我的目的也是空间A网，但我要做的是拯救地球。”

　　从储物空间拿出一副专门铐外星人的手铐，夏禹将还在定身状态下的野兽鲍勃斯铐住了，不过他手中的“小蜘蛛”则被夏禹用镊子夹起来放进了福尔马林溶液。

　　“没了这个，野兽鲍勃斯什么都不是。”

　　夏禹的语气充满了不屑，对他而言，第三部的BOSS永远不是鲍勃斯，而是他背后站立的全体伯格罗星人。

　　“咕嘟咕嘟~~”

　　身后的格里芬情不自禁的拿起桌上的葡萄酒给自己灌了几大口，这个MIB探员在未来发生的一起他全都看不透，超出掌控的无力感让他有些许的恐慌，而有关这一点夏禹也能够理解。

　　他拍了拍格里芬的肩膀，唤回了他的神。

　　“这个标本就送你了，我愿意用全灭伯格罗星人的代价换取你手中的空间A网。”

　　原著中的格里芬是无偿将空间A网送给JK两人的，但夏禹并不需要这样做。

　　刚刚回过神来的格里芬手中突然被塞了一罐福尔马林，里面的“小蜘蛛”在无力挣扎几下之后成为了真正的标本。

　　“如果以全灭伯格罗星人为代价的话，那么我愿意。”

　　格里芬终于下定了决心，他从兜里将像怀表一样的空间A网掏出，顺带着将自己头上的针织帽扯了下来，空荡荡的头盖骨下是璀璨的蓝光，不多会儿只见其顺着胳膊钻进了格里芬手中的空间A网之中。

　　“不过有了空间A网，伯格罗人会直接被阻挡在地球之外，而活生生的饿死啊！”

　　“这是最理想的时间线，但事情并不会这样发展。”

　　夏禹摇头说道，格里芬说的对，但他无法明说，空间A网并不能在这里使用。

　　“我会用这个直接赶往2011年。”

　　晃了晃手中的已经被重新调整到2011年的时光机，夏禹说明了他下一步要做的。

　　“原来是这样，那么我会在地球上一直停留到2011年，或许我们还有再见面的机会。”

　　“会有机会的。”

　　将空间A网握在手心，口袋中的手机也震动了两下，主线任务三算是完成了，那么只剩下地球守卫者了。

　　地球将面对的危机只剩下两次了。

　　“这个鲍勃斯你准备怎么处理？”

　　夏禹将选择权交给了格里芬。

　　“没有了这个，他就是个废人，相信他将永远不可能越狱成功。”

　　晃荡一下手中标本，格里芬说出了自己的选择。

　　“可以，不过今天晚上抵达的老鲍勃斯可没有这么幸运，再见了。”

　　“再见，我的朋友。”

　　对着扛着鲍勃斯消失在楼梯拐角的夏禹，格里芬热情的招手再见，不过好像漏掉了哪里？

　　“夏，这些人怎么办？”

　　话音刚落的瞬间，周围所有雕塑般的宾客全都恢复了知觉，他们并不知道自己的人生被凭空减去了五分多钟，也不知道刚才的地球面临了怎样的抉择，但无知者才是最幸福的不是嘛？

　　“我突然发现我有点喜欢上地球了。”

　　看着这依旧神奇无比的一幕，格里芬自言自语地说道，只是他并不知道，拥有这样能力的整个地球也只有他独一人，除非他这个多维生物能跳出《黑衣人》向多元宇宙的限制。

　　将鲍勃斯塞进老爷车的后备箱，夏禹朝着印象中桥梁与隧道管理局的方向的开去，自从MIB建立，总部还有太空港就一直都在哪里。

　　“嘿，你是谁？”

　　“X”

　　看门人夏禹并不认识，不过和后面几位一样的老迈，在他还在纠结MIB有没有X探员的时候，夏禹就已经提着鲍勃斯坐着电梯往下而去了。

　　“叮~~”

　　大门打开，和以后一样的格局，不过充满科技感的炭纤维座椅全都变成了浓浓上世界中叶的实木家具，不过外星人倒是一如既往的多。

　　“O探员，你比四十年之后漂亮多了。”

　　一个金发碧眼的女人从夏禹身前经过，除了O探员还能有谁。

　　“你是？”

　　“我是来自1997年的X探员，前来1969年调查一宗2011年的MIB月球最高监狱的越狱时间，因为涉及到时光偷渡所以时间线复杂了些。”

　　对有些茫然的O探员夏禹侃侃而谈。

　　“O，有什么事吗？”

　　头发梳的油光蹭亮的K探员从旁边走来，在这条时间线上，K探员爱上的是O探员。

　　“这位说自己是来自1997年的X探员。”

　　“很高兴见到你K探员，不得不说你还是年轻的时候帅气。”

　　“年轻？”

　　“对了，这是你退休时我和你留下的合影。”

　　像是突然想到什么的夏禹从口袋中掏出一张拍立得相片，布鲁克林桥梁和隧道管理局的门口站着两个穿黑西装的男人，一个是夏禹，而另一个有些严肃的老头？

　　“亲爱的，这还真有点像你老了之后的样子。”

　　接过照片，O探员笑着说道，对此K探员也不知道该说什么好。

　　“好的，我姑且相信你是我未来的同事，不知道你从1997年远道而来是为了什么事情。”

　　照片是一个强有力的证据，虽然有仿造的可能，但K相信那应该是日后的自己。

　　“是这样的，在科尼岛游乐园杀死帕莱先星罗曼的凶手就是这个人，野兽鲍勃斯，四十年后他将从月球上越狱成功，然后乘坐时光机返回1969年7月16号，不过因为我原因时间线已经乱掉了，我希望你们能够在穿越地点设下埋伏，将老鲍勃斯一网打尽。”

　　夏禹将手中昏死过去的鲍勃斯扔在了地上。

　　“7月16号？明天？”

　　K探员也是紧张起来了。

　　“准确的说是今天午夜，地点在克莱斯勒大厦六十一楼东南方向的鹰头之上。”

　　J探员跳的那栋大楼常常会被误认为是帝国大厦，但克莱斯勒大厦顶部设计独特，看起来比帝国大厦更具美感，要知道真正的帝国大厦是很丑的。

　　“那你呢？”

　　K有些诧异夏禹的业务的熟练性，只有合格的黑超特警才会如此熟练。

　　“我？我还要赶回2011年拯救全世界，再见了K前辈，还有O探员。”

　　对着两人挥了挥手，夏禹转身朝电梯走去，1969年的剧情差不多全部结束，作为土生土长的华夏人，对于棒球赛的热情夏禹还比不过格里芬这个外星人，所以也就不看了。

　　“K，你觉得他说的是真的吗？”

　　O探员到现在还有些不敢相信。

　　“有百分之九十的可能是真的，不过即便只有百分之一的可能性我们都要去做，我现在将鲍里斯关起来，你立刻向Z老大汇报有关情况。”

　　将地上昏死的鲍勃斯扛了起来，K探员往MIB地下监狱的走去。

　　“糟糕，如果是真的我忘了问他1997年我和K结婚了吗？孩子有几个了？”

　　过了好一会儿，留在原地的O探员这才醒悟过来，不过就算她早点问的话夏禹也不知道该怎么回答，难倒告诉她K退休之后和其他的女人过上没羞没躁的生活的吗？

　　不过，这时间还真是奇妙啊，不同的时间线中同样的你却在过着不同样的生活，也不知道现实世界的平行时空中的夏禹现在又过着怎样的生活。


第518章 星际战争

　　“或许已经演上天皇了吧！”

　　抱着对平行时空自己会有怎样机遇的幻想，夏禹来到了MIB总部之外，是时候离开这个时代了。

　　平地纵身一跃，夏禹一下子就来到了数百米的高空，没有法力的供应，夏禹开始下坠，不过他也按下了时光机的按钮。

　　“咻~~”

　　绿色的光幕再次从天际延展开来，在时光隧道中夏禹飞速的下坠，这种和地心引力完全不同的拉扯感真的会上瘾的，越过了侏罗纪时代，越过了冰河世纪，夏禹看到了未来。

　　2011年，依旧还是桥梁和隧道管理局的门口，夏禹很突兀的出现在这里，而且在第一时间被门口新安装的探头拍摄进去。

　　“X探员？”

　　监视器前正在执勤的MIB工作人员认出了这个出现在总部门口的人，不过他不是因为继承权请了一百三十二年的假返回猎户座了吗？

　　怎么这才过去十年他就回来了呢？

　　“喂，请问是O探员吗？”

　　Z老大在为MIB辛勤服务了四十年后倒在了工作岗位之上，现在接任他的位置管理黑超特警组的人是O探员，工作人员第一时间向她汇报了这个情况。

　　“X探员回来了？”

　　O探员也是一脸的茫然，但她还是联系上了J探员。

　　“喂？”

　　“X探员回来了，就在外面，你去和他接触一下。”

　　“是。”

　　对于这样的情况J并没有什么意外的，在这条时间线上，他的父亲没有死在卫星发射中心，而是退役后在政府方面工作，同样的K还是好好的在邮局做他的局长，并没有重操旧业。

　　这就是穿越时空的影响，没有了野兽鲍勃斯，众人的生活轨迹都发生了改变，不过有些可惜的是，O探员和K并没有好上。

　　“嘿，X探员，你怎么回来了？”

　　推开铁门，J望着夏禹说道。

　　“不不不，我你没有回来，你看见的只不过是1997年的我，那时候我还没办带薪停职，我到这里来只是为了办一件案子。”

　　“什么案子？为什么我们这里没有记录？”

　　听了夏禹的话，愣神之余J下意识的问道，作为高级探员涉及到时空穿梭的案子应该在他权限之内啊！

　　“没有时间了，到时候你就会知道的。”

　　在面前的空地上夏禹手一招，一艘红色涂装的暗星号出现在眼前。

　　“咻~~”

　　看着刚刚升起就隐形不见的宇宙飞船，J没有迟疑，直接冲回了总部。

　　“伯格罗星人的舰队距离地球还有多少距离？”

　　刚才在MIB门口的时候他就对的红后问过这个问题，但那时候的红后还在计算，到了现在应该有了答案。

　　“结合已知数据，参照点修改为《黑衣人》世界，伯格罗舰队现处于倒数第一跃迁点，距离到达地球战场还有十分钟。”

　　“十分钟？时间足够了。”

　　“O，事情不太对劲，X探员已经离开地球前往太空了。”

　　J气喘吁吁的来到了O探员身后，不过O探员并没有说话。

　　“怎么了？”

　　“你看。”

　　瞪大眼睛的O探员指着眼前的投影。

　　“注意，初期警报系统启动，有敌舰入侵太阳系，检测到伯格罗文字和语言。”

　　“伯格罗星人？我看过卷宗，是K经手的案子，这是宗时空偷渡案，最后一个伯格罗星人野兽鲍勃斯不是被K击毙了吗？”

　　J虽然很幽默，但能从众多精英中脱颖而出，而且一路升级到高级探员，他的能力是毋庸置疑的。

　　“看来只有一个可能了，历史被改写了，X探员回来就是为了这件事。”

　　O探员喃喃地说道，纵然再不相信，但眼前的一切总不会是骗人的。

　　“长官，轨道上废弃的哈勃望远镜动了。”

　　“什么？”

　　在人类几十年的航空航天史上，发射的航空飞行器何其之多，但也因为科技的限制，很多的航天器寿命极其之短，废弃之后他们便永远的留在了地球轨道之上。

　　所以大部分人眼中蔚蓝色的星球在外星人高分辨率的显示器中其实只是一颗被太空垃圾包裹的星球。

　　地上脏了可以请清洁工，但太空脏了人类没有什么好办法，除了涉及到经济的问题还涉及到国家领土的问题，毕竟航空大国在太空也是有主权的。

　　但和这个世界提前报废的哈勃望远镜有什么关系呢？显示器中，望远镜主体部位一阵变化，一门充满了科幻主义色彩的太空轨道炮组合而成。

　　同样的还有其它三具比较大型的太空垃圾，四门狰狞巨炮在喷射口的作用下离开了自己所在的轨道，在五分钟后来到的夏禹暗星号的四周。

　　看样子十四娘和龙葵她们做的很不错嘛！虽然在时间线上她们已经完成所有任务返回现实世界了，但她们留下来的武器在十多年的沉寂后终于显露出狰狞的姿态。

　　“嗡~~”

　　电磁加速器、热核反应堆、低温贮罐区以及无比巨大的相控阵雷达在能量积聚的时候都开始颤抖起来。

　　星际武器？在漫威宇宙爆买之后夏禹并不缺少，特别像是太空轨道炮这样用途单一的大规模杀伤性武器。

　　不过动作缓慢成这样，活该被打折促销清仓，面对这样的武器夏禹自己绝对有把握在其打出一炮前就将它的炮管子拆下来。

　　“哦，对了，差点忘了，这型号还是轨道炮，没有炮弹好像还用不了。”

　　那么问题来了，该用什么炮弹呢？夏禹看向舷窗外的视线上挑，瞬间眼前一亮。

　　“唰~唰~唰~唰~”

　　四枚直径差不多是三十米的黑色小行星瞬间出现在炮口前，人类在太阳系内一共已经发现了约127万颗小行星，但真正的数量应该更多，而差不多90%已知的小行星的轨道都在火星和木星之间的小行星带上。

　　因为电磁加速的特点，夏禹还特意挑了四颗含铁量极高的陨铁。

　　一切都严阵以待了，夏禹屏息看着就在不远处的跃迁点，哪里的空间已经开始扭曲了。

　　“开炮~~”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　在这静寂无比的太空之中，唯一的声响便是轨道炮内部的震动，力场化的电磁线圈中，四枚单重两千四百多吨的陨铁拖着火线，爆射而出，毋庸置疑的打中了刚刚露头的外星战舰群。

　　丑陋如同外星乌贼的战舰被瞬间打爆，太空中死亡般沉寂的爆炸殉爆了旁边一艘又一艘的战舰。

　　“快散开~~”

　　还幸存的伯格罗战舰上，野兽般的咆哮此起彼伏，身穿戎装，和鲍勃斯有着六七分相似的外星舰长一把推开了舵手，直接将平衡舵打到了最大。

　　他们伯格罗星人是来地球侵略的，但事情怎么会突然发展到现在这样。

　　“继续充能，重新填装。”

　　远处的火光映亮了夏禹的墨镜，坐在指挥官座席上的他继续下令道。

　　“冲能倒计时：06:30。”

　　算了，六分多钟，黄花菜都亮了，果然是打折促销产品，帅不过三秒。

　　握着面前的操控舵，夏禹向前推到了底。

　　“红后，暗星号，攻击。”

　　暗星号后的直列双排战舰级矢量引擎喷口瞬间开到了最大，绚烂到地球肉眼可见的炙热光芒推动着庞大的舰身在这近乎于真空的环境中向伯格罗星人发动了冲锋。

　　“嗡~~~”

　　武器挡板打开，列装成排的激光炮口旋转对准了面前每一艘敌舰，而两侧打开的释放舱中，优化升级后的数百艘死灵战舰漂浮而出。

　　“自由攻击。”

　　一声令下，百舰齐发，越过了这最后的一千公里，大大小小的能量攻击你来我往，战舰悲鸣，爆炸的舰身在这星辰大海之中点亮了最后的光彩。

　　侵略者就要做好被全歼的准备。

　　一艘突破至暗星号近处的伯格罗小型战舰被凌空打爆，留下的残骸冲势不见划蹭过暗星号，舰身传来的震动没有让舰长室中的夏禹动弹一下。

　　不用看了，一边倒的战局充分的彰显了夏禹此刻在科技侧的成就，纵然到了其他的星际战场夏禹用不着担心会直接领便当。

　　真的勇士不会轻易狗带。

　　地球上还没睡的人们看着不知为何亮起的夜空，不知道发生了什么，倒是郊外正在寻找夜空中最亮的星的天文爱好者似乎看到了不得了的东西。

　　用最快的速度将拍摄到的视频，照片上传朋友圈，但还没有两秒钟，网上所有有关外星人的言论全都消失一空，掌权者需要的是不知情的群众，恐慌带来的影响是他们绝对不想看到的。

　　但星际战争，确确实实的发生在太阳系这片星域。

　　“报告管理员阁下，伯格罗外星舰队全部消灭，没有任何生命反应。”

　　伯格罗人的攻击力虽然只算得上是人型野兽，但生存能力还是非常强悍的，他们能像阿斯加德人一样自由行走在环境无比恶劣的外太空环境中，就像是野兽鲍勃斯的月面行走一样。

　　要知道这项能力是大部分外星人都不具备，但就是这样还是被夏禹灭种了。

　　“清点战损。”

　　“暗星号主舰损坏率3.27%，死灵战舰损坏53艘，常规武器能量供应槽清空18个单位。”

　　虽然有着绝对的优势，但也不可能一点都不损失，这点程度夏禹还能接受的，而且这些东西在系统商城都能补充。

　　“请管理员阁下下达下一步行动指令。”

　　“下一步么？”

　　“切断地球侧的监视，这四门太空轨道炮就留给这方世界的地球吧，我们拿了空间A网，说不得以后还有什么邪恶的外星人要来毁灭地球的。”

　　“是，管理员阁下。”

　　四门太空轨道炮重新飞回地球同步轨道，伪装成了其他的太空垃圾。

　　而夏禹剩下的暗星号也被他收回了空间，虚空之中，夏禹又掏出了时光机，解决了地球危机之后又到了该离开的时候了，和1969一样，在2011的他依旧还是过客，哪怕留下了X探员的传说，但最初来的1997年才是他真正开始的地方。

　　不过这小行星倒是挺不错的，以后砸人一定很过瘾，勾勾手，在小行星带上夏禹往空间里收了几十枚尺寸合适的陨石，那些直径超过一千千米的小行星夏禹装不下，但几十米，上百米的空间还是有位置的。

　　就在夏禹准备离开的时候一股窥探的感觉打断了他，回头望去，只见一颗小行星上有着一道熟悉的身影正在吃甜甜圈。

　　“嘿，格里芬，你出现在这里是怕我不信守承诺吗？”

　　熟悉的人说的就是格里芬，夏禹直接传音过去。

　　“也许是，也许不是，这谁说得清呐！每一个偶然事件组成了已知的历史，而我在地球上停留了四十二年，为的是验证地球充满变数的未来，究竟是毁灭还是继续发展下去，不管怎样我都很期待。”

　　“那对这样的结局你还满意吗？”

　　夏禹抱着手说道，对于这样的高维生物，从来都不能用普通的视角去看。

　　“对于我可怜的族人来说我是满意的，所以要谢谢你，X探员。”

　　格里芬的笑容虽然看着有些滑稽，但夏禹能从语气中感觉到他的真诚。

　　“不客气，也很高兴能和你再次见面，不知道你以后有什么打算。”

　　“以后吗？虽然我很喜欢在地球的这四十多年，但宇宙这么大，一定还有和地球同样有趣的星球，我想去看看。”

　　将纸袋中的最后一块甜甜圈抛到嘴里，格里芬拍了拍手说道。

　　“那么祝你好运了，我要回1997年。”

　　朝着格里芬挥了挥手，破空而去的夏禹再次消失不见。

　　“我觉得这样频繁的穿越X一定会出车祸的，算一算应该只有十秒吧！”

　　“砰~~”

　　在时间长河中高速下坠的夏禹直接撞上了一头过路的风神翼龙，一个猝不及防时光机脱手而出，好在夏禹的法力还在，隔空摄物直接抓会了时光机，要是在这里弄丢了时光机，说不得夏禹得就这么穿上个一两千年的。

　　“嗡~~”

　　也不知道时间过去了多久，重新被引力牵引，夏禹慢慢的站了起来，他这是回来了，看着不远处的月球最高监狱，一切都如同南柯一梦。


第519章 空中浩劫

　　回来了，回到了最初的起点，夏禹下意识的看了一眼手中的时光机，装阿戈摩托之液的槽室只剩下不多的一点。

　　比不了无限宝石阿戈摩托之眼，想怎么穿就怎么穿，这种简易式的时光机是有使用限制的，这穿了三次之后怕是不能正常使用了，如果要硬用的话怕是会半路直接迷失在时间长河里吧！

　　至于是淹死还是老死就不是夏禹要考虑的问题了，穿过进入舱，夏禹来到了监狱内部，他回到了自己的房间。

　　“红后，给我接通地球方面。”

　　所谓的地球方面就是十四娘他们，和妹妹们许久不见甚是想念啊！

　　“是，管理员阁下。”

　　“喂？师父哥哥你回来了？”

　　画面中的龙葵貌似正在执勤，只见她将一个长得和龙虾差不多的巴尔坦星人反手压在了车门上，肌肉横露，强壮无比的外星人在龙葵手中就像小鸡一样被捏扁搓圆，很是喜感。

　　“嗯，刚刚弄好，你那边怎么样了？”

　　将黑衣人的领带和最上面的口子解开，夏禹给自己倒了一杯酒。

　　“我们很好啊，只是不知道为什么，地球上外星难民做坏事的越了越多了，我和十四娘都分头行动了。”

　　这也是龙葵所疑惑的，不管是外星难民还是地球难民差不多都一个德行，都是有好有坏的，但这一个月坏的比例在明显提高。

　　“老实点。”

　　身下的巴尔坦星人还在挣扎，直接被龙葵斩在了脖颈之上，这货是凹凸曼世界的宇宙人，没想到在这黑衣人的世界居然也有，但这里显然没有几十米高的巨人。

　　“红后，有什么大数据可以解析一下的嘛？”

　　有关这个问题夏禹直接抛给了红后，术业有专攻，他也不需要什么都亲力亲为。

　　“管理员阁下，有63.47%的可能是因为时间线的改动导致了宇宙被灭种族数量提升，出逃的外星难民数量也因此增高，地球作为银河系中立星球之一，是完美的政治庇护所。”

　　“原来是这样啊！”

　　“师父哥哥，再这么下去你应该会被提前调回来。”

　　“叮~~”

　　房间电脑自动打开，一份调令直接出现在夏禹X探员的ID号上。

　　“被你说中了，明天我会乘做最早的航班赶回来的。”

　　“嗯！”

　　第二天一大早，和最高监狱的诸位同僚都打完招呼，夏禹离开这座圆盘状的监狱，朝着不远处的月球研究基地赶去。

　　其实他可以就这么直接回去的，但来都来了，怎么能不体验一把猎鹰回归服务呢？要知道现实世界夏禹可在SpaceZ公司投了不少钱的。

　　整个月球的来往业务在黑衣人世界全都承包给了SpaceZ宇宙航空公司，每天早中晚三个航班往返于地球和月球之间，至于地球和火星之间的航线还在开辟，毕竟商业再怎么发展也不会牵扯到黑超特警组，所以外星科技在民用方面很少见。

　　国际月球研究基地大厅中，十几位穿着同样制服，但胸前却佩戴着不同国家国旗的科学家拖着行李正在办理登机手续。

　　最前面的空姐正核对着花名册，一个一个点人头。

　　“欧洲8个，亚洲6个，美洲10个，不对，少了1个。”

　　“请问X先生来了吗？”

　　对着广播空姐喊道。

　　“来了。”

　　推开气密门，夏禹来到了这个还算热闹的大厅，不过一身黑西装在这里很是惹眼啊！

　　“这是谁啊？月球工作条例都不遵守。”

　　一个戴眼镜的亚裔和旁边一个白人女科学家小声说道，从他的单眼皮，小眼睛还有整体的气质就能知道他来自伟大的泡菜国。

　　这种程度的小声嘀咕夏禹自然也听见了，不过他的心胸并不狭隘，只是将手中的机票递给了空姐。

　　“朴，小声点，他应该是对面过来的，记住保密条例。”

　　“对面？”

　　一句话就让这个人说不出话了，研究基地对面的地方也有一个基地，不过谁也不知道那个基地到底是这么一回事，保密条例也严禁他们讨论有关的内容。

　　“时间到了，请各位旅客朋友们依次上机。”

　　因为是临时买票的缘故，所以夏禹的位置是最后一个，落在众人的后面，乘坐着隔离舱电梯，夏禹也看到了近在咫尺的那枚重型猎鹰233火箭，因为需要脱离的只是月球的重力牵引环境，所以没有护法天王般的助推器。

　　进入乘客舱，位置虽然没有飞机头等舱那么宽敞，但也不错了，当然还是比不了他的宇宙飞船。

　　“点火~~”

　　猎鹰233火箭拖着长长的尾焰载着众多的乘客朝着不远处的地球飞去了。

　　“头，我们真的要这么做吗？”

　　1997年的太空垃圾还没十四年后那么多，但这其中一艘废弃的礼炮七号空间站自由漂浮的姿态有些不一样，而声音也是从这里发出的。

　　一般来说空间站废弃之后都会选择坠毁，以免本国的航空科技泄密，但这个时空的礼炮七号发射后没多久便彻底失联，派人上天修复也没弄好反而搭上了两个宇航员。

　　那么作为两个宇航员的太空坟墓怎么会有声音传出来呢？

　　“放心，我们所作的一切都是伟大塔克兰，只有让这些愚蠢的地球人感觉到疼痛他们才不会庇护那些该被彻底灭种的东西。”

　　后响起的声音中充满了不容置疑的意味。

　　“准备行动。”

　　“是。”

　　“咔~咔咔~”

　　在猎鹰233号重型火箭即将划过天际的时候，只见那礼炮七号一阵扭转变形，一个狰狞的炮口已经从白色的隔热瓦下伸出。

　　心悸，被毒蛇盯着的感觉让座位上假寐的夏禹瞬间睁开了眼睛，怎么回事，他望向了舷窗之外。

　　是劫机，还是直接击毁？

　　“咔哒~~”

　　夏禹解开了身上的安全带站了起来。

　　“那边的X先生，还请您赶快坐下来，我们航班的全程是不允许离开座位的。”

　　相比较送吃的送喝的空乘，太空航班空姐的责任更多的是照看每一个乘客不要离开自己的座位，她们甚至被允许使用武器。

　　请夏禹坐回去的那位空姐也松开了自己安全扣，伸向后背的手也摸到了太空安全电击器，有了它空少完全没有存在的必要了。

　　“我如果坐回去的话这趟航班怕是回不去了吧！”

　　只是微微一笑，夏禹对着面前的舱壁便是撞去。

　　嗯？想象中的撞击声怎么没有来，几个害怕的闭上眼睛的女研究员有些诧异，但更诧异的是所有睁开眼睛的乘客，因为他们看着夏禹像是虚幻投影一般穿过了舱壁。

　　“他，他在外面。”

　　眼睛小却很聚光的泡菜国研究员手有些颤抖的指向了舷窗之外，只见太阳升起的边界，一道黑色的人影背对着站在他们的面前，和233号火箭一起高速飞行着。

　　“那不是礼炮七号吗？一位来自俄国的科学家也注意到斜下角的废弃空间站。”

　　“嗡~~”

　　能量脉冲炮一炮打出了一道无比粗壮的绿色能量柱，似乎要将整艘飞船直接凌空切成两截。

　　“咚~~”

　　冲击波的震荡瞬间传送到了飞船每一个角落，电子设备的警报声不绝于耳，只要是不带把的此刻全都尖叫起来。

　　他们这是要死了吗？

　　呵呵，死了就没这么多念头了，能量武器的全力一击，运输飞船再怎么样也扛不住，燃料舱甚至会直接殉爆，将他们瞬间淹没在火海爆炸之中。

　　“猎鹰233号偏离预定轨道，现在重新计算轨径，修正方位中。”

　　并不是上帝觉得这艘必死的飞船还能再抢救一下，而是因为飞船的前面站着一个天神般的男人。

　　胆大的人已经睁开了眼睛，视线虽然有些模糊，但舷窗外，只见那个X先生双手伸出，张开的淡蓝色光膜将他们和那无比危险的能量炮隔绝在外。

　　“天哪，他是天使吗？”

　　穿黑西装的天使？堕天使都不是这样的吧！外面有些喘息的夏禹忍不住吐槽道，他这样的应该是西装暴徒，应该是斯文禽兽才对。

　　挡下这全力一击还真心不容易啊，纵然是夏禹已经成仙，但也差不多耗费了体内将近四成的法力。

　　虽然有志于成为手拆星辰巨舰的男人，但此刻的夏禹实力还是有些偏低，不过倒是挺合适这样的小飞船的。

　　下一秒，面前的法力屏障在死一般的静寂中碎裂开来，而夏禹的身影也消失在了原来站立的地方。

　　死寂的真空中，众人眼中的焦距完全跟不上夏禹拉出的残影，还没怎么反应，就看见夏禹已经站在远处的“礼炮七号”上了。

　　加入未知金属元素铸成的复合材料炮口直接在为下一发积蓄能量的时候被夏禹撅断，然后反手直接将其豁口插进了旁边三寸的地方。

　　现在飞船上所有人的感觉已经趋于一致了，如同身临其境般的科幻3D大片使用默片的形式播放着，但耳边的一直响彻的警报声却无时无刻不在提醒着他们，这是一切都是真的。

　　将没用炮管朝着反方向扔去，伸出手夏禹扒着捅出来的破口直接狠狠的一扯，航空级飞船舱壁瞬间被撕了下来。

　　“呲~~”

　　呦吼，还带漏气的。

　　砸开这个漏气口，夏禹双手用力一个翻身，直接顶着外泄的气流钻了进去，入目之处只见两个人型生物正一脸惊恐的看着夏禹，手上哆哆嗦嗦的还举着一把能量枪。

　　“你，你到底是谁？”

　　全程目睹了刚才的一切，这两个外星恐怖分子心中是说不出的恐慌，到底是谁说地球人不堪一击的，如果他们还能活着回去的话一定要找出这留言的发布者，教他重新做人。

　　“MIB黑超特警组，我现在以人民的名义逮捕你们。”

　　两手刀直接敲晕了这两个还不清楚种族的外星人。

　　“看不见了。”

　　夏禹进去了自然就看不见了，坐在位置上一个黑人研究员有些沮丧地说道，危机解除之后所有人还处在一种莫名的亢奋中，死亡的威胁让他们的肾上腺素分泌的有些多，他们陷入了激烈的讨论。

　　以人类之躯，肩比神明，这，这是漫画和电影里才能走出来的人啊！

　　“对了，X先生到底是谁？”

　　众人的目光一下子聚集到了空姐身上，她应该知晓那个X先生的身份。

　　“我也不知道，X先生身份详细部分全是绝密。”

　　“绝密吗？我回国后会向政府汇报这里一切的。”

　　泡菜国研究员首先表明了自己的力场，既然是绝密，那会不会是超人血清，还是纳米隐藏装甲，这都是超时代的科技产品啊！

　　“听说你们要举报我？”

　　在相应的呼喊声中，一个突兀的声音响了起来，这样的说辞拉回了众人的注意，只见那个X先生原来的座位上重新坐上了人，而他的脚下还有两个一点都不像人的人。

　　“啊~~~”

　　尖叫声再次响起，那个X先生是怎么回来的？

　　“小姐，航班多加两个人不会超重吧！”

　　看着旁边还没有满的座位，夏禹朝着空姐问道。

　　“不会，不会。”

　　“那就好。”

　　看着周围十几道不同却死死盯住自己的视线，夏禹想了想，给自己戴上墨镜后直接从口袋里掏出了记忆清除器。

　　“咔擦~~”

　　“好了，我们只是在回程中遭遇了一小块的太空垃圾，让飞船稍稍偏移了位置，没有什么不好的事情发生，我脚下的这两个只是两套外星人Cosplay的衣服，不要大惊小怪的。”

　　“对了，还有一点，把他们摄像机的储存卡清空下一下。”

　　1997年的手机还能砸核桃，所以现在能摄像的只有这些研究员手中的相机，安排完这一切后夏禹也是掏出了黑衣人专属通讯器。

　　“喂？Z老大吗？我是X，在回来的路上遇上了恐怖袭击……”

　　一场危机就这么被夏禹解决了，倘若他没有搭上这趟航班的话，这里的怕是没有一个人能够活着回到地球，不过骨灰撒太空的格调倒是比大海高一些。

　　意外太空事故，保险公司天价赔偿案，新闻怕是会这么写吧！


第520章 萨塔之光

　　下飞船的时候所有人表现的都很懵懂，但依照脑海中浮现出的心理暗示，他们还是无视了地面上出现的大量的黑西装。

　　“这两个人就是犯人。”

　　将手中两个还在昏迷的外星恐怖分子交给了MIB洗地部队。

　　“对了，还有这个。”

　　夏禹手一招，被拆的只剩下半个的太空船也是凭空出现，因为身份的原因，他可以尽情的使用储物空间。

　　而且相比较上个世界新学会的“袖里乾坤”之术，感觉还是系统更好用些。

　　“X探员，这是你的车。”

　　一位初级探员非常恭敬的将一把车钥匙递给了夏禹，在夏禹入职的这几个月时间，他已经成为洗地部队所有初级探员的偶像，哪怕他不在地球的时候地球依旧存在着他的传说。

　　“谢谢。”

　　坐上车，夏禹朝着曼哈顿的方向疾驰而去。

　　“欢迎回来。”

　　刚一打开门，彩炮就打的夏禹一身，不用说就知道是十四娘和龙葵这两人，只见她们一前一后迎了上来。

　　“搞得这么见外做什么。”

　　将身上的彩带扯去，夏禹脱下了这身穿了好几十年的西装。

　　“不是见外，只是我们都有点想你了。”

　　到底还是女孩子，就算面对敌人再冰冷，再严寒，但在近亲之人的面前展现的还是最真实的感情。

　　这也是夏禹一直都在欺骗玉漱的原因，这两货很多的时候还可以和他一起面对，但唯独玉漱，他不想她卷入这诸天影视世界的纷争。

　　赚钱养家，本就是男人的责任，在这一点上，夏禹和华夏千千万万的男同胞们并没有什么区别。

　　“好了，好了，我知道了，这段时间你们有什么不开心的事情吗？赶快说出来让哥哥开心开心。”

　　“哥哥讨厌。”

　　“哈哈哈哈~~”

　　笑声在这钢铁都市的一角并没有传出去很远，但也镌刻下夏禹在《黑衣人》世界的每一个生活的片段。

　　光阴似箭，时光飞逝，一眨眼的时间，时间已经过去了四年之久，这四年的时间夏禹在工作岗位上兢兢业业，勤勤恳恳，他并没有使用时光机。

　　不过阿戈摩托之液在一番布置之下倒是收集到不少，因为不确定时光机理论在其他世界是否全盘适用，所以夏禹没有大批量的制造时光机。

　　但阿戈摩托之液确实有神奇的效果，夏禹打算回去之后使用掉一次系统定制化服务，看看究竟能做到哪一步。

　　十四娘和红后在这四年的时间倒是成长了不少，MIB系统化的培训扭转了她们一些野路子的手法，加上这几年来日益猖獗的外星恐怖袭击世界的实战演练，此刻在穿越者的行当中，她们无疑更专业了。

　　这也是夏禹想看到的，不过这么一晃四年过去了，时间线差不多也该走到第二部的剧情了吧！

　　“红后，算算还有多少时间？”

　　因为夏禹的加入和之前的来回穿越，时间线多少被扰动了些，但红后的答案还是有一定参考价值的。

　　“管理员阁下，预计时间不会超过一个月。”

　　“一个月吗？足够了。”

　　将桌面上有关萨塔之光的卷宗合上，夏禹站起来伸了个大大的懒腰，到点下班了，这段时间值班的高级探员是J，所以夏禹需要做的只是正常坐班，处理一些公务。

　　“嘿，X，下班了？”

　　走向停车场的时候正好碰见了往这边来的J，还有他的第三任搭档T，因为亚基伦帝国国王并没有被谋杀，所以法医L并没有出现，不过J的搭档倒是换了好几个了。

　　“嗯，正准备走，有什么事吗？”

　　“T，你先进去吧！”

　　J挥挥手直接让搭档先行离去才和夏禹继续说道。

　　“没什么，只是我觉得T的表现已经不适合再呆在这个岗位上了，MIB这两年招人的条件放的越来越宽松了。”

　　听这话，J似乎对自己的搭档很不满意，毕竟他第一任搭档可是传说中的王牌特工K，而这些新搭档的业务水平连他的一半都比不上。

　　“不是我说，你换了这么多搭档了，Z老大对你没意见，但其他人对你的意见可就大了。”

　　MIB作为地球对外最高执法机构其实内部也像是一个小社会，有关高级探员J和X的八卦就一直没有断过，其中夏禹是外星地球人，比较高冷，而地球人J的口碑则比较刻薄。

　　洗地部队的探员们很怕有一天就会被J清除记忆后扫地出门。

　　“这我也没有办法，单说T，每次出任务多多少少都要做些蠢事，我总担心那一天他的愚蠢会害死他自己。”

　　其实J这么说也没错，后面的几任提拔的探员水平确实不咋地，说不准什么时候碰到棘手的案子就栽了，在西方军人和公务员的生命可是很值钱的。

　　“其实吧，如果地球探员的素质实在不行的话你可以考虑考虑外星人，说实话弗兰克和虫虫兄弟都挺不错的，让他们当清洁工，在收发室收发实在有些屈才，我能帮你的就这么多了。”

　　拍拍J的肩膀夏禹继续往车库走去，不过留下来的J脸上露出思索之色。

　　“好像，好像真的可以。”

　　“滴~~”

　　按下车钥匙，夏禹的新版林肯直接自动开到了他面前，相比较旧版，驾驶位多了个充气的假人，利用的是安全气囊的技术，看起来很酷炫。

　　“嗖~~”

　　戴着墨镜的假人直接缩回了方向盘之中，夏禹坐进驾驶室，直接驱车离开了MIB总部，既然红后说第二部快要开始了，那他就先去看看。

　　“十四娘，龙葵，你们现在的方位？”

　　“我们在波洛克街。”

　　“今天晚上吃披萨好不好啊？”

　　“好啊好啊~~”

　　得，只要是吃的都好，挂断了通讯，夏禹拐弯驶向了春泉街，萨塔之光所在地——本的披萨店。

　　“这颜色和自由女神让我想起了星巴克。”

　　关上车门，夏禹走进了这家市口位置还算不错的比萨店。

　　整体绿色的装修相比较其他的连锁快餐店非常的有特色，而且这家店的标志还隐藏着一个二十多年的秘密。

　　“您好，欢迎光临，请问您需要些什么？”

　　柜员机后，一个长得有些拉美混血的女孩微笑着朝夏禹打招呼道，因为已经是晚上八点了，这个点吃堂食的并不多。

　　“额，你有什么好的推荐吗？是三个人，不对，是五个人吃。”

　　看着菜单的夏禹想起了自家的情况并不能按人头算，要知道某狐可是能一顿吃掉一整个全家桶的。

　　“五个人的话我建议来两个十六英寸的披萨，口味的话我们推出的加利福尼亚式和芝加哥式双拼披萨正在举行八折优惠活动，味道也是相当的不错。”

　　这业务很是熟练嘛！夏禹瞥了一眼这个女孩胸前的身份标牌——劳拉·瓦斯克兹，没想到这么幸运的遇见了萨塔之光，不过也是因为这里除了老板并没有多少雇员的原因吧！

　　“那就两个吧！再来两罐健怡可乐。”

　　“好的，一共二十七美元。”

　　“不用找了。”

　　掏出三十美元递了过去，三美元的找头就算是小费了，不算以前穿越过的影视世界，在这个世界夏禹就在西方生活了四年多，小费文化倒也算习惯了，更何况他的工资一点都带不走，干脆还是让十四娘全都吃掉吧！

　　“谢谢！”

　　道谢后劳拉就往后厨去了，等待的时间夏禹也开始打量起披萨店的情况，外星人老板现在不在这里，不过墙上挂着的那串钥匙倒是一点都不显眼。

　　根据电影里表现的，这把钥匙可是能打开新世界的大门，付出一块手表的代价或许还能直接成为一个种族的至高主宰，不过对此夏禹没什么兴趣，而且他手上这块表还有着其他的作用。

　　“劳拉，追加的订单弄到了吗？我马上去送。”

　　一个围着围裙戴着踏板摩托头盔的老头一边说着话一边走了进来，不过他第一眼就看见了夏禹。

　　“你，你是MIB？”

　　黑超特警组的黑西装和其他人的黑西装虽然看上去没什么区别，但长居地球的外星人还是能看出一丝不同来的，这也是老板震惊的原因。

　　“你是？”

　　现在夏禹的演技满分十分能打十一分，绝对的影帝级别，这一问倒也让老板愣住了。

　　“你先和我出来。”

　　老板头盔还没摘就拉着夏禹的胳膊走出了店外。

　　“老板，都打包好了，咦，人呢？”

　　提着打包好的披萨走出后厨，劳拉发现前面一个人都没有了。

　　“我是卢克斯，MIB的人怎么会来这里？你们忘记我们曾经的约定了吗？”

　　现在的卢克斯仿佛有些紧张，他东张西望看着周围有没有可疑人，似乎很怕被发现的样子。

　　“不不不，我只是路过春泉街顺便买点披萨当晚饭的，老板你是不是认错人了？”

　　夏禹直接摇头表示否认。

　　“认错了？萨塔星你不知道？”

　　老板紧接着问道。

　　“没听说过，不过萨卡星倒是知道。”

　　雷神三还是不错，如果有机会回漫威世界夏禹也想去那高天尊的萨卡星看看，顺便体验一把能将雷神都电晕的电击器，这效果怕是比雷电法王杨永信都厉害。

　　“萨卡星？”

　　这回轮到老板迷糊了，世界不同，纵然是相同的名字的星球上生存的都不一定是相同的物种。

　　“那你认不认识K探员？”

　　当初地球方面和萨塔女王签订合约的就是K探员，而有关劳拉的事情也是K探员和萨塔族一起拜托他的，二十多年来他一直守卫着这个秘密。

　　“K前辈自然是认识的，不过四年前他就退休了，怎么？你也认识他。”

　　“原来是这样，不好意思误会你了。”

　　老板很清楚MIB退休的机制，既然K探员都被消除记忆了，那么当初秘密就能继续保存下去，而这位亚裔探员来到这里纯属巧合。

　　“没关系，只是有些事情要麻烦你一小会，不会痛的。”

　　在老板低头思考的时候夏禹装模作样的从口袋里掏出了记忆清除器。

　　“不不不，我和你们MIB都是老熟人了，这东西就没必要用了吧，不信你回去问问你们Z老大，他应该还没退休吧！”

　　“这样啊，明天上班我问问，不行的话我还是要回来一趟的。”

　　夏禹脸上的为难拿捏的恰到好处，这也让老板微微松了一口气，偷偷将脑门上的汗水擦去，不得不说对于他而言今天够刺激的。

　　“老板？”

　　劳拉看着那位顾客和老板有说有笑走了进来，脸上出现了一丝疑惑，这是什么情况？

　　“X探员，来介绍你认识一下，这是我们店最优秀的员工劳拉。”

　　“嗯嗯嗯，看得出很麻利。”

　　夏禹嘴上应付着说道，不过这卢克斯也是好演技，就这么大大咧咧的介绍劳拉给夏禹认识反而不能觉察出其中有什么鬼了。

　　其实夏禹只要拿便携式仪器一测便能发现这个劳拉根本就不是地球人，但这么先入为主的思维导入，谁还会怀疑眼前的究竟是不是地球人呢？要知道原著中J探员可是最后才知道劳拉才是真正的萨塔之光的。

　　提着分量不轻的披萨夏禹来到了车上，有些哭笑不得的看着手中的积分优惠券，这是希望他再来吗？

　　“老板，你怎么认识FBI的探员的？”

　　在夏禹走后，劳拉朝着卢克斯好奇的问道，在她的常识里探员除了FBI就是比较少见的警察了，他们大多数时候都不用穿制服，不过这么西装革履的探员还真是少见。

　　“年轻那会儿打过交道，不过咱们普通人还是少和他们打交道，知不知道。”

　　一边胡侃着，另一边卢克斯心里也有些懊悔，如果今天他看店的话一定会把披萨做的难吃点，让他下回不再来了，但现在么，只能走一步看一步了。

　　“奥。”

　　“奥什么奥，这次我看店，这笔订单你去送吧。”

　　卢克斯没好气的将头盔和钥匙抛给了劳拉便往后厨去了，只留下依然茫然的劳拉在前面。

　　“这都是什么事啊？”


第521章 女王驾到

　　“你们要的披萨。”

　　在楼下停车的时候，十四娘和龙葵她们的黑色甲壳虫也后脚跟到了。

　　“真香。”

　　副驾驶上的十四娘连车门都没打开就从车窗窜了出来，从夏禹手中接过了今天的晚饭，嗅了嗅满脸幸福的样子。

　　猫吃鱼狗吃肉，我家的狐狸还吃人吃的东西，夏禹摇了摇头，当初不就是一顿全家桶骗回来的嘛。

　　相比较十四娘这个吃货，刚刚将车停稳的龙葵可就要矜持多了。

　　“怎么样，波洛克街有什么异常吗？”

　　电梯里夏禹顺带着问道。

　　“呜~呜~呜~”

　　大概是表示美味的呜咽声吧，夏禹看着头都埋到披萨盒的十四娘有些头疼，或许他不该这时候问她的，好在一旁的龙葵直接接上了他的话茬。

　　“还行，就是地铁三号交汇处的宇宙蠕虫杰夫不知道吃了什么东西，已经长得比地铁都粗了。”

　　“杰夫？”

　　夏禹想起了这条头上长着小黄花的外星大虫，电影里他的戏份可不少。

　　“他不是吃垃圾的嘛？”

　　“对，不过我让红后建模计算过了，那些垃圾所蕴含的热量是支撑不了它长到这么大的。”

　　涉及到工作，龙葵很是认真，作为古代人，夏禹对她的现代化改造还是很成功的，除了一些性格方面还是和原来一样，但高科技的使用已经是一点问题都没有了。

　　详细的数据被龙葵直接投影在了电梯里，不过夏禹看了看就直接挥散掉了。

　　“看得出你很努力，只是他们是外星生物，存在着很多不科学的地方，说的透彻些我们很多时候不能用现实世界的物理常量去解析他们。”

　　较真钻进了牛角尖，刚进影视世界的时候夏禹也是这样，但后来的历练告诉他，大部分时候红后提供的数据只能作为参考来看，如果全盘接受的话一个两个世界还不要什么紧，但时间久了穿越之路怕是要提前终止了。

　　“那我们应该怎么做？”

　　虽然小本本没有拿出来，但龙葵还是非常认真的看着夏禹。

　　“三分的数据，三分的经验，四分看运气吧！”

　　穿越本就是一个很注准运气的事情，虽然没有必死的局，但碰上不死不活的局怎么办？活下来就算万幸了，收益什么的直接不要去想了，好在这样的情况夏禹只碰上一两次。

　　龙葵听了之后脸上的表情有些复杂，好像若有所思但却又没抓住最关键的，而一旁的十四娘吃的正欢，一份16英寸的双拼披萨愣是在电梯到达前吃光了。

　　当她将视线投到夏禹手上另一份的时候直接被夏禹一巴掌拍在脑门上。

　　“少吃点，你看看人家龙葵，一天到晚吃的比你少，做的事情比你多。”

　　“哼，懂那么多干嘛，跟着哥哥走还怕迷路吗？”

　　一记马屁不声不响的拍在了夏禹身上，不得不说这东西还真的是看天赋的，做喽啰十四娘绝对是把好手。

　　“那再分你四分之一，只剩下一份了。”

　　在三人打闹着回家的时候，一艘只有三十多厘米还没模型高的宇宙飞船跃迁来到了太阳系，并朝着地球的方向火速飞来。

　　这飞船的大小便是之前的安卡利人怕也会嫌小吧！真难想象这会是卡洛瑟星邪恶女王塞琳娜的座驾。

　　《黑衣人》三部曲或多或少都和宇宙中的虫族有关，但虫族也是很庞大的，分为很多的文明，很多的种族，第一部中穿着人皮的那个便是甲虫科，而到了第二部，地铁里的杰夫属于蠕虫科，大BOSS则属于更高级的触须系类爬虫。

　　这也是她被杰夫吃了之后他们能进行合体融合的原因。

　　只是几个昼夜，隐蔽行驶的飞船终于进入了地球轨道，不过因为夏禹没有释放空间A网的原因，1997年本就有的A网也是直接消失在众人的记忆里，仿佛从来都没有出现过。

　　所以此刻地球的防御有的只是地球同步轨道上伪装成太空垃圾的那四枚电磁轨道炮，但小到这样宇宙雷达完全扫描不到目标，所以飞船和原著一样，谁都没惊动的降落到了中央公园。

　　传送光线亮起，一只外星毛毛虫落在了松软的泥土之上。

　　这尺寸，这大小，看样子似乎可以一脚就踩死啊！如果有路过的人敢这么做的话，那么他一定会被这条“毛毛虫”吸的只剩一层皮子，里面连骨头都剩不下来。

　　好在这大晚上的并没有人路过这里，纵然是公园里的流浪汉也早就找好了躺椅，准备捱过这天气已经变冷的一晚。

　　毛毛虫蠕动着小小的身躯，来到了垃圾桶旁，冷风吹开了地上一本内内宣传册的封面，一张张火辣性感的图片被乱翻过去，直到翻到最后一张亚裔女性。

　　果然，蝴蝶翅膀多扇了一下，细节之处变得完全不一样了。

　　“嗖~嗖~嗖~”

　　毛毛虫一头一尾的身躯瞬间从两个方向裂开，从豁口处疾射出无数粗长的触须，然后像蛇类一样盘转在一起，像是孕育新生的茧子一样，同样的，这一点也不科学，变形金刚从车子变成机器人多出来的部分做的都没她这么嚣张。

　　“管理员阁下，中央公园投放监视器没有发现。”

　　次日来到MIB总部上班的夏禹收到了红后的汇报。

　　“没有？难倒塞琳娜还没到地球？”

　　空间A网没了，不明飞行物入侵地球的警报自然也不会有，所以此刻的夏禹也不能断定那个蛇蝎女王到底来没来。

　　显然，作为参考的原著在这里失效了，因为夏禹先前一系列的动作。这一点在影视世界的后期尤为突出，而他也不是没有遇到过这样的问题，所以是时候启动备用方案了。

　　“嘿，X探员，你可靠的同事F探员向你问好。”

　　一只穿着黑西装的沙皮狗摇着尾巴走了过来，举起狗爪行了一个不伦不类的军礼，视线抬高才看见后面一脸无奈的J探员。

　　“不要这样看我，虫虫兄弟就算四个人叠罗汉也装不了假人，弗兰克除了能够带出去其他的真没他们好。”

　　“嘿J探员，工作时间请叫我的代号F，如果可以的话请加上探员的尊称，还有就是我还在这里你就说起我坏话是不是有些不道德。”

　　“脱下西装，不要说话，不然我马上让你回你的收发室。”

　　“好好好，不说就不说。”

　　狗东西终究还是狗东西，你大爷终究还是你大爷，看着这对活宝冤家，哭笑不得的夏禹也不知道该说些什么好。

　　“两天时间没见T就被你开除了？”

　　杰夫大虫所在的地铁三号线是在十四娘她们监管的波洛克街，所以对这次T是怎么被开除的夏禹很感兴趣。

　　“T太鲁莽了，在调查曼哈顿外星假钞案的时候他两次轰掉了杰克·吉博的脑袋，结果事实证明是隔壁老王做的，不知道为什么，现在假冒华夏人的外星人实在是越来越多了。”

　　“或许是移民的人有些多吧！”

　　对于这一现象夏禹也不太理解，不过这段时间正好是亚洲移民的高峰期。

　　“所以说他连弗兰克都比不上。”

　　“虽然你这么夸我让我很不好意，但为什么感觉哪里不对劲？”

　　“闭嘴。”

　　弗兰克两只前爪直接捂住了嘴，能在MIB总部工作本就不容易，更不要说成为探员了，弗兰克虽然有些贱贱的，但他并不想回去卖报纸。

　　“X，J，F全部来我办公室开会！”

　　MIB虽然有联络器，但Z老大更喜欢扒着办公室的门大声呼喊，或许这样更能体现自己的领导身份。

　　“是。”

　　本以为只是早上普通的例会，但这次夏禹显然想岔了。

　　“什么？春泉路发生了命案。”

　　“嗯，我们刚刚得到消息，死者是外星人，凶手也是外星人，不过你这么震惊干什么？”

　　Z老大有些不明白夏禹的反应。

　　“奥，这家本的比萨店我去过，他们的双拼披萨口味很不错。”

　　意识到自己的失态夏禹赶快说道，不过这消息确实出乎他的预料，没想到赛琳娜还没消息，这边老板就遇害了，那么事情基本上已经能够确定了，赛琳娜已经来了，只是落脚地有可能并不是中央公园。

　　“那就很遗憾了，你大概再也吃不到他们的披萨了，遇害的人是披萨店的老板，而报警的目击者则是的一位女店员，既然你去过这家店，那么这件案子就交给你了，J还有F你们先回去吧！”

　　Z老大本来是看情况进行任务分配的，但夏禹既然了解一些情况，差事自然就交到了他身上。

　　夏禹的备用方案是布防双头人，就是那个长的大头和小头的那个，是他将萨塔之光的消息发给塞琳娜的，所以只要塞琳娜一来地球便会去找他，但显然夏禹还是晚了一步。

　　“不过这差事本来是J的，我这算不算是破坏了J这么多年第一份感情？”

　　夏禹想起了直到2011年J还是独居一人，黑衣人如果有了另一半就意味着要退休了，J就是这么劝T的，让他赶紧找个老婆生个儿子。

　　对于这件事情夏禹只能在心里说声抱歉了，不过人家在明天午夜的时候就要离开地球了，这份感情不管怎么样都是无疾而终的。

　　“龙葵，十四娘，去春泉路一趟，来活了。”

　　对着通讯器喊了一嗓子，夏禹也是乘坐电梯往车库去了，只是看得出他的脚步非常轻盈，这或许就是本世界最后一项任务了，熬了这么久终于要离开了，他能不开心吗？

　　“不过还是要站好最后一班岗。”

　　到了车子上，夏禹平复好了心情，他直接按下了手刹上的红色按钮。

　　“咔~咔咔~~”

　　加长版林肯一阵扭曲变形，涡轮喷射引擎从车尾露出，而变化折叠的车身也变得透明起来。

　　居然是隐身特别版，这已经是夏禹的第三辆车了，自然也是按照他的要求定制的，和钢铁侠战衣踩着天鹅步双手翩翩的飞行方式相比，开车无疑是另一种体验。

　　“轰~~”

　　尾焰甩射，夏禹沿着环型的墙壁加速开到了头顶。

　　《黑衣人》世界也是能够上演速度与激情的，在临近中午变得有些拥挤的车流中，慢慢行驶的驾驶员们只感觉一声风吹过，自己的车身都诡异的晃了晃，这是什么情况？

　　“三分钟。”

　　踩下刹车，夏禹看了一眼手表，虽然可以飞起来但这毕竟还是车，是车自然会有刹车，五马赫的极速到停止，刹车踩到底只需要零点三秒。

　　等夏禹下车了才看见一辆变形的甲壳虫姗姗来迟。

　　“你们迟到了。”

　　“骗人，明明是你先得到消息的。”

　　十四娘怎么可能轻易认输呢？

　　“好了，认真点，这或许是我们在这个世界最后一桩案子了。”

　　玩笑也开过了，是时候认真起来了，都说认真的男人最帅气，只可惜这两货不能客观公正的给出评价，夏禹只能将这份帅气埋藏心底了，毕竟有妇之夫在影视世界也不能乱撩，要知道他身边可是有“卧底”的。

　　“奥。”

　　夏禹带头走了进去，披萨店的格局还是如同往常一样，只是老板变成两张人皮落在了地上。

　　连全尸都不留一具，可见塞琳娜的残暴，电影里可以解决大部分外星人的射线手枪对变形后的塞琳娜一点用都没有，可见其实力之强悍，夏禹该好好想想如何解决掉这个祸害。

　　另一边两个洗地部队的初级探员正在对着劳拉问话，夏禹领着十四娘和龙葵两人走了过去。

　　“长官。”

　　“嗯，你们先出去吧，我和劳拉小姐谈一谈。”

　　挥挥手让这两个初级探员离开，劳拉还是一脸的惊恐之色，倘若是普通的持枪抢劫她多少还能接受，因为这样的事情在这里非常常见，但长着一大一小两个头的人她还真是第一次见。

　　“X？怎么会是你？”

　　等到夏禹走过来劳拉才发现这些探员嘴里的长官居然会是自己认识的人，虽然每天接待的客人不少，但穿西装被称为探员的只有夏禹一个，所以她也记住了。


第522章 被绑走的K

　　“因为我们是MIB，主管全球的外星人刑事案件。”

　　“MIB？你不是FBI吗？”

　　劳拉有些诧异，MIB是什么鬼？

　　“FBI只管美国境内人类犯下的刑事案件，你觉得这件案子是人类做的？”

　　夏禹指了指地上只剩一层皮的老板，纵然是人类美食家汉尼拔也做不到这种程度。

　　“对，他们根本就不是人类，一个长得两个头，另一个看着正常点但五个手指都能变成触手。”

　　仿佛回想起什么恐怖的事情，劳拉忍不住打了个哆嗦。

　　“那你看看是不是他们？”

　　旁边的龙葵将一个文件夹递给了夏禹，他展开在劳拉面前，左边是双头人查理的照片，而右边则是邪恶女王塞琳娜的照片。

　　“这个男的是，但这个女的不像，不，不是不像，根本就不是一个人种，杀死老板的是一个亚裔。”

　　因为是早上发生的事情，那时候在后厨搅拌醒发面团的劳拉的印象还很深刻。

　　“亚裔？”

　　这回轮到夏禹震惊了，难怪了，中央公园布置的监控系统没有拍摄到塞琳娜的身影，原来是她已经改头换面了。

　　作为本体是触手怪的塞琳娜，拟态出什么形象都可以，而且因为时间线的扰动，她看到同一本杂志同一页的概率无限降低，现在事情走到这一步就不足为奇了。

　　或许他早该在比萨店这里布防的，哪怕这样会打草惊蛇。

　　想到这里夏禹直接命令红后将这两天中央公园监控中出现的女性亚裔面孔全部都截下来。

　　“走，我请你吃饭，我们可以边吃边聊。”

　　作为案发现场，比萨店已经没有继续取证的必要了，命令洗地部队的两个初级探员将老板的尸体收殓起来，夏禹开车载着劳拉来到了另一家餐厅。

　　外面不知什么时候又开始下起雨了，看了一眼对面的劳拉，夏禹知道应该是她伤心所导致的。

　　萨塔之光有着影响天气的神奇能力，而劳拉从小虽然在孤儿院长大，但一直以来都是接受老板的资助，高中毕业后更是直接进入老板的披萨店工作，这么多年的相处她早就将老板当做了自己的父亲。

　　发什么了这样的事情她怎么能不伤心。

　　“你也别太伤心了，我们一定会将犯人绳之以法的。”

　　放下手中的刀叉，夏禹安慰道，不是他太过冷漠，而是生离死别这么多年他看的太多了，不管是大团圆结局还是致郁系悲剧，终究都不会讲述后面的事情，哪怕地球被核冬天了，幸存下来人们终究还是要继续他们的生活的。

　　所以为什么不能向前看呢？你再难过的事情也只不过宇宙中再小不过的一粒尘埃罢了。

　　“我知道了。”

　　“继续和我说说案情吧！这是我同事刚刚搜集到的资料。”

　　这个年代虽然没有平板，但作为和外星人联系紧密的MIB职员，可以用更高级的立体投影。

　　递给劳拉一副墨镜，夏禹将手榴弹大小的投影机放在了桌子上，下意识将墨镜戴上的劳拉看见了一张张动态图在餐桌上浮现。

　　“就是她。”

　　还没来得及震惊劳拉就看到了杀死老板的那个亚裔女人，日式的姬发配合冰冷立体的面庞，浓浓的东瀛女王风。

　　“我知道了，只要她在布控场所一露面我们会用最短的时间找到她的。”

　　夏禹点了点头将塞琳娜的资料发给了十四娘和龙葵。

　　“还有就是老板最后的话让我有些奇怪。”

　　似乎是想到了什么，劳拉接着说道。

　　“奇怪？说说看。”

　　“老板对着这个女人说让她们白跑一趟了，他们寻找的什么光明天午夜便会离开第三行星。”

　　“劳拉，长到这么大你有没有发现自己和别人有什么不同的地方？”

　　听到这里夏禹觉得有必要和劳拉好好说说了，这或许是她留在地球最后的一天多时间了。

　　“不同的地方？”

　　劳拉面露思索之色。

　　“没有啊，我和普通人一样慢慢长大，然后打工养活自己。”

　　“那你是觉得你怎么牵扯进这件案子的，忘了和你说，老板也是外星人，还有今天的天气，现在雨刚停，孤儿院的孤儿很多，但如此与众不同的只有你一份。”

　　夏禹示意劳拉看向餐厅窗外，刚才的雨确实不下了。

　　“这？难道说？”

　　回想起自己曾经的疑惑，一个有些荒诞的想法出现在劳拉的脑海。

　　“这个是MIB的种族检测器，可以检测出宇宙中四个主流文明种族，红灯表示地球人型碳基生命体，黄灯表示硅基生命体，绿灯表示虫族，而蓝灯则表示老板一样的直立智慧生命体。”

　　“老板的种族虽然近似于地球人但还是有些区别的。”

　　说着夏禹将检测器放在了劳拉的手心，灯光一阵跳动，最后终于落在了蓝色之上。

　　“我是外星人？”

　　劳拉一脸惊骇的看着夏禹，这瞬间颠覆二十多年的人类认同感，不过夏禹还是点了点头。

　　“虽然之前没有怀疑，但串联起第一次见面时老板的表现就能想明白了。”

　　劳拉想起了之前老板有些怪异的行为举止，还让自己不要和X这样的探员扯上关系，原来自己真的不是地球人。

　　“我和老板是同一个种族吗？”

　　“嗯，卢克斯是萨塔星人，他在MIB有入境记录，但你的存在却被隐瞒下来了，我想那个外星人这次的目标很有可能就是你。”

　　转了个弯，夏禹将劳拉是萨塔之光的消息告诉了她。

　　“那我现在改怎么办？”

　　“不用担心，只要在地球上，MIB绝对能保证你的安全。”

　　确实不用担心，虽然重型大脉冲原子枪一枪都轰不死塞琳娜，但夏禹是谁，而且他有了一个好主意，你不是邪恶女王吗？我也有女王。

　　女王对女王，看看谁能笑到最后。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　忽然之间夏禹的通讯器震动起来了。

　　“哥哥，我们找到塞琳娜的踪迹了，不过她往艾克塞镇的方向去了。”

　　“什么？”

　　特鲁诺镇，纽约旁边马萨诸塞州的一个卫星小镇，也是K探员从MIB退休之后养老的地方。

　　“就是这里吗？”

　　车门打开，一只穿着足有十五厘米高的高跟鞋踩在了地上，声音之中充满了女王式的慵懒。

　　“就是这里，我的线人告诉我K退休后就在这家邮局当局长。”

　　狗腿子查理也从驾驶室走了下来，他那脑容量明显少很多的小头被藏在背包里，所以说话也变得有水平起来。

　　“走，我们进去。”

　　头发一甩，塞琳娜踩着猫步走向了这家小镇邮局，或者说外星邮局也可以。

　　“各位马萨诸塞州特鲁诺镇的居民们请注意，为了加速邮件的处理，每一件包裹都要正确的包装，而我手上的这个就是一个错误的范例。”

　　柜台后恢复正常生活的K探员拿起了一个用蕾丝布带绑起来包裹，柜台前的村民们都笑了起来。

　　“维吉辛太太别笑了，这个包裹就是你的。”

　　K探员指着其中一个笑的最灿烂的白人胖大妈说道。

　　“牛皮纸和麻绳才是最标准的包法。”

　　“让一让，让一让。”

　　一个浑身充满痞气却背着小学生书包的男人直接挤开了人群。

　　“先生，我正在讲解包裹正确打包的方法，请您安静一点好吗？”

　　将包裹放下，K探员，或者说邮局局长凯文耐心地说道。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，大名鼎鼎的K探员居然做起了邮差，你让那么多栽在你手里的兄弟伙怎么看？哈哈哈哈，这真是全宇宙最好笑的笑话。”

　　“先生，如果不办理业务的话还请离开邮局，今天的业务比较繁忙，而且你还没有排队。”

　　“排队，我查理还要排……”

　　双头人查理话还没说完就被身后的塞琳娜一巴掌拍到了旁边，挡着老大说话的小弟一般都没什么好下场。

　　“这位女士，虽然很感激你的行为，但也请你排一排队好吗？后面的居民比你来的早。”

　　小镇上亚裔的面孔还是很难见的，不过在凯文局长这里全都一视同仁。

　　“K，二十五年过去了，真是好久不见。”

　　性感的舌头舔了舔嘴唇，塞琳娜对K探员所说的仿佛一个字都没听见。

　　“如果我没失忆的话，这位小姐我表示并不认识你，而且你说的话很有歧义，如果被我妻子听见了，她一定会发脾气的。”

　　“呵呵，我可没空管你的老婆，快说，萨塔之光被你藏在了哪里？”

　　手一挥，塞琳娜叉腰的右手直接变成了无数的触须将面前的K探员高高的举了起来。

　　“啊~~”

　　邮局大厅中的老头老太，抱着孩子的家庭妇女全都尖叫着跑了出去，这是外星人入侵了吗？

　　“我，我不知道你在说些什么？”

　　触须越缠越紧，懵逼状态下的K探员感觉到呼吸的困难。

　　“局长~~我们来救你啦~~砰~~”

　　一个拿着吸尘器冲出来的大胖子冲了出来，但还没有两秒，便被塞琳娜一把触手甩飞在墙上。

　　“咻~~咻~~咻~~”

　　无数的信件像是赌侠中飞牌绝技一样疾射而出，只见办公室门后一个叼着香烟的鸡胸外星邮差双手拉出了残影，这，这得是单身多少万年才能练就的极限手速啊。

　　“没想到K你的手下还挺有趣的，不过一点用都没有。”

　　数十条触手仿佛鞭子一般来回甩射，将这些信件飞牌一封封的刺了通透，等快手邮差射完最后一封信的时候，只见塞琳娜的触手上像是肉串一样串满了信封。

　　只见触手上的肌肉群一个震颤，所有的信封瞬间被搅了个粉碎，如同漫天飘下的雪花一般，目瞪口呆的邮差也被触手甩到了墙上，和之前昏迷的那个叠在了一起，嘴角的烟也掉在了地上。

　　这一幕让还在悬空的K探员大脑直接宕机。

　　“邮局，邮局禁止吸烟。”

　　说完这句K探员直接昏迷过去。

　　“老大，这K探员看样子是失忆了，传说他们黑超特警好像退休之后都是要消除记忆的。”

　　两只手一个摸大头，一个摸小头，查理慢慢走了过来，塞琳娜刚才那下可真不轻。

　　“那你为什么不早说？”

　　塞琳娜的声音有着一丝寒意，延伸过来的触手将双头查理也吊了起来。

　　“我，我这不是忘了吗？不过消去的记忆还是能恢复的，我知道有一个人，他哪里有记忆恢复器。”

　　“别往我们耳朵里塞东西。”

　　小头补充说道，被触手进入身体的恐惧他们永远不想再次尝试。

　　“记住，没有下次了。”

　　说完这一句，查理脑门前蠢蠢欲动，想要找个洞钻进去触手瞬间抽回，他也一屁股坐在了地上。

　　“嗡~~”

　　后备箱装着K探员的汽车发出了轰鸣，查理一脚油门踩到了底，他们准备换条路线回曼哈顿。

　　十几分钟后，夏禹的飞车来到了特鲁诺镇的上空。

　　“看来我们还是来晚一步。”

　　走进邮局，看到大厅一片狼藉的夏禹摇着头说道。

　　“你的同事被外星人抓走了吗？”

　　跟进来的劳拉问道。

　　“嗯，当年经手你案子的就是他。”

　　说着话的时候夏禹将MIB的通讯器拿了出来，直接接通了Z老大。

　　“Z，我们或许有麻烦了，K在特鲁诺镇邮局被人绑走了。”

　　“所以这到底是怎么回事？还有她是谁？”

　　MIB总部，Z老大看着劳拉问道，这姑娘一下子看到这么多外星人有些紧张，她还没有彻底接受自己不是地球人的事实。

　　“她叫劳拉，是春泉街命案的目击证人，也是萨塔人，我以前看过MIB有关萨塔星的卷宗，可以初步判断为邪恶女王塞琳娜时隔二十五年后重返地球寻找萨塔之光。”

　　“但一些关键的东西在卷宗中根本就没记录。”

　　夏禹摆着手说道，他能说的只有这么多了，再多的就是他不应该知道的东西了。

　　“不好，这件案子当年就是K经手的，塞琳娜抓走他就是为了问出萨塔之光的下落。”

　　Z老大惊恐地说道，这还是这么多年来夏禹第一次看见他这么惊恐。


第523章 QVQ女王对女王

　　“所以我们必须将K夺回来，只有他才知道萨塔之光究竟在哪里。”

　　夏禹从容地说道，他能不从容嘛，萨塔之光就在他身边，只不过这个消息不能从他嘴里说出来，毕竟现在劳拉只是被确认为萨塔人而已。

　　“X探员，你有主意了吗？”

　　“K的安全我们现在还不用担心，只要他的记忆还没有恢复塞琳娜就不会对他怎么样，而我们需要做的同样也是从记忆方面入手。”

　　Z老大没有说话，只是眼神示意夏禹继续说下去。

　　“我了解过，想要恢复记忆消除器消去的记忆需要逆转磁能通过大脑进而唤醒沉睡的神经突触达到效果。”

　　“这就需要用到专门的记忆恢复器了，不过因为使用频率的原因这种机器我们只做了一台放在MIB总部，所以对方很有可能会直接进攻MIB总部。”

　　“还有其他的可能吗？”

　　从夏禹的话中听出了更深次意思，Z老大直接问道。

　　“MIB总部有自动封锁功能，强攻获得记忆恢复器会很难，而几年前记忆清除器的图纸被外星黑客传到了网上。”

　　“你是说。”

　　似乎是想到了什么，Z老大直接站了起来。

　　“是的，没有错，立刻上网搜索相关信息。”

　　夏禹对着MIB的人工智能喊道，他的权限已经足够让其做很多事情了。

　　“搜索完毕，杰克·吉博能提供记忆清除器。”

　　投影中全是杰克·吉博外星黑店的消息。

　　“X探员，立刻带队前往。”

　　“是。”

　　夏禹料想的不错，柜台后正在盘点这周生意的吉博脸上带着遮掩不住的笑容，因为曼哈顿外星次日达快递的普及，网上购物在外星移民中变得普遍起来。

　　线上和线下相结合的方式让吉博好好的大赚一笔，外面的兰博基尼敞篷车就是他刚刚购置不久的。

　　“吱嘎~~叮铃铃~~”

　　门上挂着的铃铛忽然响起，提醒吉博又有客人来了。

　　“嘿，这不是双头查理吗？你又有什么好东西了？哟，没看见你还带了漂亮妞过来，这我可不收。”

　　吉博开的虽然是杂货屋，但更接近于黑市，以前吉博都是来他这里销赃的，所以他知道这里会有记忆清除器。

　　“你个老小子别和我来这套，这位的身份可是你惹不起的，小心你的脑袋。”

　　作为塞琳娜阵营的人，这时候自然是双头查理表演的时候了。

　　“嘿，掉脑袋我还真不怕，别看现在你头还比我多一个，但你根本就不是我对手。”

　　放下账本，双手抱肩，吉博表示无所畏惧，反正他的脑袋能在最短的时间内长出来，而且作为黑店的老板他会连双头查理这种层次的外星混混都对付不了吗？

　　至于后面的塞琳娜直接被他无视了，亚裔女人让他丝毫提不起兴趣，他更喜欢地球上小麦健康肤色的大洋马，黑珍珠也不是不能考虑。

　　“是吗？唰~~”

　　一道残影抽射而来，直接将吉博的整颗脑袋像是西瓜一样打爆开来，只见“无头尸”吉博浑身抽搐了两下，一个脑袋像是气球一样从脖颈的断口处慢慢长出来。

　　没有说话吉博的手便摸向了柜台下面，那里有他常备的一支核熔霰弹枪，敢在他地盘上撒野的人除了MIB便没有别人了。

　　“咻~~”

　　在手刚刚摸到枪的时候，两条疾射而出的触手直接将吉博缠绕着举了起来。

　　“很有趣的种族，不过还是没用。”

　　塞琳娜此刻的声音虽然轻缓，但听在吉博的耳朵里却无异于魔鬼的声音，特别是配合着蠕动的触手慢慢从他的耳朵中钻进来，又从鼻孔中钻出来，接着又伸进了喉咙。

　　这种感觉该怎么形容呢？欲仙欲死？双头查理两只手蒙住了自己四只眼睛，这样的画面他实在是不敢看，生怕看到就想起了……“啪”

　　一巴掌直接拍在了查理的大脑门上。

　　“想什么呢？快把K搬进来。”

　　“是是是。”

　　查理逃也似的离开了杂货铺，塞琳娜将吉博脑袋里老树盘根的触手一次性抽了出来，像极了华夏一根做成一碗的长寿面。

　　“现在可以配合了吧！”

　　“呃~呃~”

　　摔在地上的吉博眼神有些迷离，即便是答应的声音也有些变了调，这孩子怕是彻底留下心理阴影了。

　　不过反过来一想也确实这样，口，耳，鼻连番被爆，这姿势一下子被解锁的够多。

　　“呜~呜~呜~”

　　后车厢里的K探员不知道什么时候醒了过来，不过双手被绑他只能乱蹬着腿挣扎着，回想自己这平淡无奇的一生，他不知道为什么这两个外星人要绑架他。

　　“老实点。”

　　双头查理一拳捣在了K探员的肚子上，他才不挣扎了，查理延伸的小头将K探员牢牢的固定在了肩膀之上。

　　“老大，K来了。”

　　“走，我们去地下室。”

　　“吱嘎~~”

　　几分钟后，一辆加长版林肯漂移着甩进了路旁的停车位中。

　　“看来这次没有来晚。”

　　走下车夏禹第一眼看见的便是双头查理那辆车，所以说塞琳娜和K探员都在杰克·吉博杂货铺的地下室吗？

　　“唰~~砰~~”

　　一具古朴而充满历史沧桑的木棺直接竖立着砸在了地上，这突兀的变化直接将街道上所有的人都吓了一跳，他们下意识的朝这边张望过来。

　　夏禹直接拿出了记忆清除器。

　　“咔擦~~”

　　“所有人离开离开这里。”

　　下一秒，骑车的骑车，跑路的跑路，街道上除了夏禹，所有人都走了个干干净净。

　　“是时候和大家再见面了，出来吧，我的精绝女王。”

　　“砰~~”

　　棺盖炸开，一道熟悉而又陌生的身影出现在这方世界，缝着金线的黑色长袍充满了诱惑，也遮掩着下面冰冷苍白的身躯。

　　“唰~~”

　　精绝女王的眼睛张开，摄人心神的目光中好像还有着一丝灵动，大概有十几个影视世界没有出过场了，倒不是夏禹将她忘了，只是得到仙术之后他用新的法门将其尸身重新进行了炼制。

　　这一晃就是十好几年过去了，终于在不久前有所小成。

　　尸者为屠，枯而为骨，僵而生灵，以人术控之，暴虐嗜血，于野兽无异，成就永不及生者修士，不过以仙术点其灵火，蕴其神智，苦修不倦，千百年后，亦可为仙，与天地并寿，同日月齐光。

　　夏禹空间中还留有一瓶老君的九转还魂丹，即便是死了，只要魂魄肉身都在，夏禹都可起死回生，所以玉漱用过的昆仑神木棺椁被夏禹用作了点灵之物，重新将精绝女王蕴养其中。

　　这眼神中的灵性便是这十几年的效果，此刻的精绝女王拥有了最初的神智，虽然无比弱小，但已经可以投入战斗之中了。

　　摸了摸精绝女王脑袋，看着这张熟悉的面孔，夏禹莫名了又想起了那段美好的时光，也不知道鬼吹灯的世界，雪莉杨和胡八一胖子他们过得怎么样了，或许雪莉杨已经回到美利坚了吧。

　　不过现在可不是感怀过去的时候，夏禹放下了手，直接命令道。

　　“进去吧，我想看看你现在能做到什么程度。”

　　没有说话，也没有野兽般的嘶吼，精绝女王只是看了夏禹一眼，整个人便是一沉。

　　“轰~~”

　　钢筋混凝土浇筑的地面直接坍塌，精绝女王也从这豁口消失不见。

　　“还是那么暴力。”

　　看着这一幕，夏禹摇了摇头，修路的钱就算在MIB的账上吧，不过这力道已经无限接近于十四娘和龙葵的力道，而且这还只是普通一击的效果，如果她全力爆发的话或许破坏的范围会更大。

　　僵尸的底子果然厉害。

　　“红后，将具体数字全部记录下来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　当夏禹他们刚来的时候，双头查理便将K探员架在了像是破铜烂铁垃圾堆的记忆恢复器上。

　　“这个东西真的有用吗？”

　　塞琳娜有些不确定地说道，如果这里不行的话她就强闯MIB总部，作为堂堂女王大人，她还真没将MIB那帮饭桶放在眼里过。

　　“没事，相信我，我当初尝试过，虽然有点像被电了一样，但这滋味远远比不过老大你的触手。”

　　“嗯？”

　　塞琳娜的眼神仿佛是在说想不想再“飞”一次，直接噎的话痨的查理没有再说一句。

　　“我升级一下软件包，吉博你这是多久没用过这机器了？”

　　查理一顿操作稳如狗，相比较吉博老被爆头所带来的后遗症，查理大头加小头的脑容量明显要更多。

　　“好了，开始。”

　　回车键按下，座位上还昏迷的K探员瞬间像羊癫疯发作一样抽搐起来，二十多年将近三十年在MIB处理过的案子，一桩桩的进入了脑海。

　　想起来了，彻底的想起来了，自己根本就不是什么凯文。

　　“我是K，MIB黑超特警组的K探员。”

　　头发竖起，K眼睛有些放光的看着自己的双手，紧紧握拳，只有失去了才懂的珍惜，他感觉找回记忆从未如此之好。

　　“对，你就是K，告诉我，萨塔之光究竟被你藏在了哪里？”

　　射过来的触手再次将K探员从座位上提了起来，慢慢缠紧，施加痛苦。

　　“你，你是塞琳娜？”

　　虽然眼前的是个亚裔女性，但这种气质，这种邪恶的触手除了塞琳娜没有别人了。

　　“没错，是我，二十五年前你和我玩的那一出可真是经典呐，在宇宙中我一找就是二十五年。”

　　塞琳娜的脸上有些狰狞，她激动的有些病态了，不怪她，因为她终于要了解这么多年未完成的心愿了。

　　“快说。”

　　“轰~~~”

　　整个地下室都好像地震了一般，只见顶部直接炸开，一道黑色的声音快到看不见残影。

　　“唰~~”

　　两根“黄鳝”直接摔在了地上，肌肉神经还在控制着尸体不断扭动着。

　　“你又是谁？”

　　刚刚恢复记忆就刺激不断，这么玩真的好吗？等K探员回过神来才发现自己已经从塞琳娜的魔爪中转移到另一个人的手中。

　　头一偏，又是一个亚裔，难倒这两年小布对亚洲全面开放了移民政策？

　　虽然这么问了，但K探员并没有得到回应，只有等到下一个阶段精绝女王才能说话，不过应该是友非敌。

　　“嘿，K探员，好久不见。”

　　“X？”

　　头顶的豁口处出现了夏禹的脸，K这时候才稍微感觉到心安，不过下一秒他便被精绝女王扔了上去。

　　好了，终于可以认认真真的打一场了。

　　“你也要阻挡我吗？”

　　塞琳娜的脸上已经冷若冰霜，不过她得到了更冷的回答——沉默。

　　触手开始延展，上面仿佛包裹着一层莹莹的绿光，这东西看着就很毒。

　　“轰~~”

　　一息还是两息，旁边的双头查理还没反应过来，两个人便狠狠的撞在了一起，整间地下室都在震颤。

　　“X探员，她，她是谁？”

　　“嗷，她啊，我从猎户座上带回来的终极泛用人型决战兵器。”

　　夏禹胡扯着说道，因为他实在是不好讲述精绝女王的身份，毕竟人家从分类上已经算不得僵尸娘了。

　　至于这方世界的吸血鬼那是一种喜爱高营养液体食物的邪恶外星人，他们吸食鲜血，同化人类，无恶不作，不过已经被MIB灭绝了，自然不能用作搪塞的借口的。

　　“那这种兵器还真是厉害啊！”

　　在心里念叨了一下，K还是读不出来，只能这么说道。

　　“对了，K探员，这是你的武器和衣服，Z老大让我带给你的。”

　　地面还在不停的震动，可以想像下面战斗的激烈，但夏禹和没事人似的将一套西装和一把射线手枪递给了K探员。

　　“谢谢，你知道J现在怎么样了？”

　　因为没看见J的身影，K探员边穿衣服边问道。

　　“J啊？他和弗兰克组成了限定组合，正在负责另一件案子，暂时是赶不回来了，K探员，有关萨塔之光的事情你还记得吗？当初加密卷宗留下来的卷宗显示倘若明天午夜的时候萨塔之光不能离开地球回到萨塔星便会爆炸，以免落入敌人之手。”

　　“我，我不记得了。”


第524章 龙葵的战力，提前送走

　　“轰~轰~轰~轰隆隆~~”

　　一连撞穿了四面墙，两人的战场转移到了一家银行的地下金库之中。

　　没有错，这最后一面墙便是金库专用，厚度超过250毫米的商品混凝土墙面，不过在两个人型暴龙的摧残下，里面直径14毫米以上螺纹钢筋，双层双向钢筋网状排列的结构还是和纸一样被撕碎了。

　　“唰~~砰~~”

　　闪烁着绿光的触手还未近身便被精绝女王一把抓住，没有迟疑，虎口用力，还在挣扎的触手便被直接捏爆了。

　　绿色的黏液飙的精绝女王一手，塞琳娜也是发出了悲鸣，哪怕她的触手可以无限再生，但这份疼痛确确实实的传递了过来。

　　这，这到底是什么怪物？连生物体该有的生命气息都没有，简直就像是个死人，不，不能再这么打下去了，她必须先离开这里，塞琳娜一咬牙，触手化为的鞭子直接抽响个旁边的一整面保险柜墙。

　　“轰~~”

　　钞票，股票单据，资产证明，全都纷纷扬扬的飞了起来，也稍稍的阻碍了精绝女王的步伐，乘着这个机会她直接化形无数触须，像是螺旋的钻头一样射进了墙壁之中。

　　“跑了？塞琳娜不该这么弱吧！”

　　听着精绝女王的“汇报”，夏禹脸上出现了一丝诧异。

　　“她肯定没这么弱，只不过有其他打算而已。”

　　二十五年前就和塞琳娜打过交道，K探员很清楚她的狡猾，她来地球的目的便是萨塔之光，一切的阴谋诡计都将围绕其展开。

　　“那我们现在干什么？地球上的萨塔人被塞琳娜杀的只剩下一个了，不过她一直都以为自己是个地球人，相信也问不出什么消息。”

　　按下车钥匙，停车位上的林肯直接开到了两人面前，夏禹没将精绝女王收回空间，而是让她坐在了车后座上。

　　“或许我们该去你说的那个比萨店碰碰运气。”

　　二次深层记忆清除，K探员为了防止消息泄露给自己加的强制保险，披萨店的钥匙能打开储物柜的门，那里面留下的手表倒计时的便是萨塔之光要离开地球的时间。

　　“那走吧！”

　　一些过场还是要走的，但夏禹心中也不是没有考量，发动引擎，他不动声色的发消息给十四娘和龙葵。

　　“速回MIB总部，保护劳拉。”

　　MIB总部沦陷了倒没什么，但劳拉落塞琳娜手中那可地球就真是完了，他不能不防。

　　“嗡~~~哗啦啦~~”

　　钻头的噪音停了下来，只见碎石落下地方出现了一大堆散开的触手，直到这些触须盘绕着重新化为了人型。

　　“这就是地球人的交通方式吗？够落后的。”

　　塞琳娜也没想到这一钻就钻到了地铁隧道之中，刚才在地下室面积狭小，加上对方手法的诡异，她一身本事完全施展不开，所以才会脱身离开，只是双头查理嗝屁了，而且最重要的K探员也被对方抢了回去。

　　她的下一步该怎么办呢？

　　“吼嘶~~”

　　黑洞洞的隧道像是吞噬生命的恶魔，感受到阴风中夹杂的蠕虫臭味，塞琳娜嘴角微翘，有办法了。

　　“哥哥让我们回去？”

　　“嗯！说让我们把劳拉保护好。”

　　龙葵开着车回应到，她们还有两条街就要到了。

　　“轰~~”

　　柏油马路瞬间塌陷，一条绿油油的大虫子咆哮着钻了出来，然后一头扎进了桥梁与隧道管理局的大楼。

　　“亲爱的，我们的政府机构好像被一头大虫子钻进去了？”

　　一个六十多岁的白人老太太看着不远处的一幕对着身边的老伴说道。

　　“好像是这样的。”

　　驻着拐的老爷爷也淡定的回答道，仿佛这并不是什么大事，只是街道上的其他人不淡定了，全都尖叫着朝远处跑去。

　　“咔擦~~”

　　“这里什么时候都没有发生，天已经黑了，大家各回各家，各找各妈吧！”

　　从车上走下来的十四娘戴着墨镜朗声说道，声音传到了每一个呆滞的人的耳中，MIB第一课，恐慌是必须禁止的。

　　其他世界要不要这么做得看情况，不过在这个世界穿着这身衣服还是按规定的来吧！

　　“立即向哥哥汇报这里的情况，我先过去看看。”

　　从腋下枪套掏出夏禹给她的那把射线手枪，龙葵抢先冲了过去。

　　MIB总部警报声不停的响着，但这种程度的入侵他们还是第一次遇见，还没来得及反应，电梯门便被虫子那巨大的口器撕开了。

　　“这，这不是杰夫吗？”

　　O探员手中的卷宗直接掉了一地。

　　“准确的说这不是杰夫，它被融合入侵了。”

　　Z老大从后面走来，相比较O，他的心理素质要更高。

　　“我们现在怎么办？”

　　“赶快叫X和J他们回来吧！”

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”

　　防卫机器人从隐秘处出来，十二管14mm大口径的外星防御机枪开始轰鸣，但这一切都无济于事，这种程度的攻击完全打不穿杰夫的钢皮，要知道他可是能一连鲸吞数节车厢的怪胎，再有了塞琳娜的加成，整个MIB几乎没有一合之敌。

　　“啊呜~~”

　　顶着金属洪流，大口一张，防御机器人直接被吞了下去，“咔啦~~咔啦~~”咀嚼了两下便一点声音都听不见了，怕是已经消化成零件了吧！

　　候机和办事大厅中的外星旅客们和MIB的工作人员全都往后退去，地球这么危险，他们要赶快离开这里。

　　“咻~~”

　　看着这一幕，“杰夫”的大口再次张开，无数的触须再次疾射而出，看样子要将所有的人一网打尽。

　　“轰~轰~轰~”

　　三声枪响，上百条的触手在最细的地方被齐根打断。

　　“大家赶快离开这里。”

　　一道英姿飒爽的身影不知什么时候站在了众人和杰夫之间，只见她手中的枪口对准了那条宇宙大虫。

　　“听Σ探员的，大家快跑啊！”

　　人员中一个黑人初级探员招呼着有些愣神的众人快跑，大家这才惊醒过来。

　　“Σ探员，你有把握对付她吗？”

　　Z老大作为MIB总部负责人自然不可能带头跑路。

　　“Z长官你快走吧，射线手枪打不死它，我也只能拖一会儿时间。”

　　说着龙葵又打出了两枪，但果真只能打破点皮，要知道重型原子射线枪都没什么用，被激怒的“杰夫”直接咬了过来，龙葵灵活的躲过了这一击。

　　“快走吧。”

　　拉着还想说些什么的Z老大，O探员朝着后面跑去，相比较K和J，他们真的只是文职人员。

　　那么龙葵打得过这邪恶的外星虫族女王吗？说起来人家还是华夏战国时代的小公举呢！

　　等到身后的防爆门全部落下，龙葵也不再躲闪，将射线手枪重新插回了腋下枪套，站起来拍了拍西服粘上的灰尘，她无比清澈的眼眸中蒙上了一层火光。

　　“魔剑出鞘~~咻~~”

　　一抹乌光从虚空中疾射而出，随着龙葵剑指指向的方向径直刺了过去。

　　“轰~~”

　　本就狼藉一片的大厅再次被砖石碎裂的烟尘遮掩起来，依稀还能看见里面巨大的黑影。

　　外星虫族和地球两千年道行的剑灵，胜负依然分出。

　　“轰隆~~”

　　倒下的声音直接大地和整座大楼都震颤起来了，死了吗？接过飞回来的魔剑，龙葵脸上的神色并没有轻松一些，烟尘慢慢飘开，“杰夫”倒在地上，眼睛闭着，只见嘴下一个碗口粗细的伤口还在留着绿血。

　　种种迹象都在说明这货已经死了，但龙葵总觉得哪里好像不对，神秘侧和科技侧只要实力差的不太多，相互之间都不能做到绝对的碾压，塞琳娜可不仅仅是一个触手怪而已。

　　“哗啦~~”

　　只静寂了十几秒，数百条触手像是铁线虫那样破体而出，盘旋着堆出一道人影。

　　“没想到MIB居然招募了像你们这样强大的怪物。”

　　在塞琳娜眼中，夏禹，龙葵还有十四娘早就不是地球上的人类了。

　　不过值得一提的是，这货魔抗还挺高，刚才龙葵全力一击看样子都被她转移到寄生的杰夫身上。

　　“呵呵，怪物？说的是你自己吧！触手怪。”

　　不知为何，似乎女性天生就对触手怪有着敌意，龙葵也是如此。

　　“触手怪？还挺贴切的，不过我可是宇宙中大名鼎鼎的邪恶女王塞琳娜啊！是谁给你的胆子给我乱起外号的，等我统治了萨塔星，下一个就是地球。”

　　“等你能活着走出去再说这个大话吧！”

　　龙葵早就失去耐心，剑花翻转，直接欺身而进。

　　“哥哥，塞琳娜正在入侵MIB总部，龙葵姐姐先去对付她了。”

　　“什么？这货和疯狗一样是想打闪电战吗？劳拉现在怎么样了？”

　　中央车站的储物柜门前，夏禹按着耳麦骂道。

　　“MIB全境封锁，我准备从后门进去看看，现在办公大厅那边已经完全联系不上了，有龙葵姐姐在前面顶着相信劳拉应该有充足的逃生时间。”

　　虽然平时还是那副懒相，但工作时相比较之前的毛躁，十四娘已经进步了很多，这一步步都有条不紊的。

　　“嗯，一定要保护好劳拉，我们这里差不多也要完事了，你找到劳拉就带到计划地点去。”

　　“是。”

　　挂断通讯夏禹正看见K探员将那条被储物柜星人供起来的手表戴回来。

　　“总部出事了，塞琳娜控制着杰夫入侵总部，我手下的两个探员已经赶过去了。”

　　夏禹直截了当的将情况说了一遍。

　　“杰夫？我记得杰夫被安顿在地铁隧道的时候只有一米多长啊！”

　　似乎早就猜到了塞琳娜会有这样的举动，所以K探员的注意点并不在这上面。

　　“这两年垃圾吃多了，已经长到六百多英尺（180米）了。”

　　“那一定很壮观。”

　　K探员将储物柜的门重新关上。

　　“嗯，这手表是用来倒计时的吧！”

　　瞥了一眼表面夏禹说道。

　　“嗯，萨塔之光必须离开地球的时间，当年我忽略掉这一点。”

　　明明就是剧本上的BUG，对于这个夏禹并没有什么好说的，毕竟这个世界不是他做主。

　　“我差不多已经知道谁才是真正的萨塔之光了，那盘录像带拍的内容有一半都是假的吧！”

　　“原来已经猜到了，和聪明人说话就是简单。”

　　K和夏禹两人打着哑谜，虽然现在彼此都已经知道事情的真相，但这件事知道的人真心不多。

　　“你的表还有二十四小时归零，但提前送她回去的话相信只要做掉塞琳娜，卡洛瑟星的大军就不会发兵进攻地球。”

　　虽然《黑衣人2》的大BOSS只有塞琳娜一个人，但不要忘记她的背后站着的是一整个虫族星球，它们野蛮又凶残，只有将劳拉提前送走才能避免地球被战火殃及。

　　要知道现在的地球可没有空间A网保护，卡洛瑟星飞船的尺寸比玩具还小，难倒真的要用轨道炮打蚊子吗？这样的画面夏禹有些不敢去想。

　　“我已经让她们去接劳拉了，地点的话就是这个。”

　　说着夏禹从口袋里掏出一张餐巾纸，上面印着的正是披萨店的logo，自由女神像相对的高楼，还有高楼上的大石头。

　　“和我想到一起了，走，我们现在就进城。”

　　“嗯。”

　　“红后，帮我入侵MIB控制系统，看看现在劳拉究竟在哪里？”

　　“是，副管理员阁下。”

　　在驾驶位上垫了六个垫子视线才正好，虽然这样脚够不着油门，但她还是将车开进了MIB后门。

　　“已经查找到，她现在正在负四层虫虫兄弟的茶水间。”

　　当初考核房间的旁边，MIB总部的建筑格局各系统相互连接又各自独立，所以上面发生的事情并没有影响到下面，劳拉此刻正和虫虫兄弟们玩着瑜伽游戏。

　　“轰~~”

　　一辆黑色甲壳虫直接撞开了茶水间的墙壁。

　　“劳拉，赶快和我走。”

　　驾驶位上十四娘直接探头出来说道。

　　“发生什么事了吗？”

　　看着突然出现在自己面前的车，和虫虫兄弟摔坐一团的劳拉一脸的茫然，她认识这个小姑娘，是X的同事，不过什么时候连小学生都能开车了？

　　“没时间解释了，快上车。”


第525章 强势击杀，回归现实世界

　　“龙葵姐姐，你那边情况怎么样了？”

　　车头一甩，在劳拉的尖叫声中十四娘将车开了出来，不过等待她的还有更刺激的，因为十四娘按下了手刹上的红色按钮。

　　“咔~咔~咔~咔啦~”

　　一阵机械变形的声音，甲壳虫瞬间变成了铠甲勇士，不对，应该是流线飞船，油门一踩，引擎肆意喷射，直接越过了午夜的车流，朝着天际飞去。

　　“这塞琳娜的实力比电影里更厉害，我被拖住了。”

　　塞琳娜将杰夫尸体的全部精华全都吸收进自己的体中，MIB的办公大厅已经被她的触手全部塞满了，一连射出十二道灵力箭矢，喘着粗气的龙葵也被压迫到了角落。

　　“哥哥那边来消息了，到预定地点集合，你别管她了，速度土遁过来。”

　　“好。”

　　虽然脸上有一丝不甘心，但挂断通讯的龙葵还是收回了面前不断斩下触手的魔剑，双手结土遁印，直接消失在了原地。

　　“没了？”

　　不停蠕动的触手堆中浮现出一道人影，看着龙葵刚才消失的地方有些诧异，就算钻到地里应该还有个洞啊，怎么什么都没有？

　　在塞琳娜这么想着的时候最前面的触手直接抽烂的那几块地砖，但下面全是水泥和钢筋，还是什么都没发现。

　　“不好，他们已经是将萨塔之光转移了。”

　　突然意识到自己被耍了，塞琳娜有些火急，无数的触手开始回缩，不科学的缩小成了之前的亚裔模样，她十二厘米高的高跟鞋直接朝地上一踩，整个人瞬间落到了办公大厅下面的航空港。

　　“说到速度应该还是维塔基鸟人的太空梭最快。”

　　在众多的外星航空器中挑了一艘维塔基人的飞船，塞琳娜紧急升空，直接撞穿了十几层的大楼，在所有人震惊的目光中同样消失于天际之间。

　　不过她留下的MIB总部千疮百孔被糟蹋的不成样子，相信很长一段时间MIB的财政要紧缩了。

　　“她们快要到了，不过塞琳娜也跟过来了。”

　　降落在目标地点，夏禹掏出了通讯器，上面能查看十四娘他们的位置，一个人在天上飞，一个在土里快速遁行着，不过后面一艘速度极快的外星飞船后发先至，看样子用不了多久就能追上前面的十四娘了。

　　“X探员？有更大号的武器吗？”

　　因为和塞琳娜交过手，所以K探员握着射线手枪完全不能感觉到安全感。

　　“有是有，不过我还有更好的方法。”

　　一按车钥匙，林肯的后备箱打开，露出了里面装的武器，从四号到十三号轻型，重型原子枪都有，虽然夏禹不喜欢用，但这是这辆车的标配。

　　“什么办法？”

　　从后备箱中熟练的拿起了一支原子六号，推弹上膛，K探员问道。

　　“这个。”

　　靠在车窗边旁的夏禹大手一挥，K探员只觉得阴影笼罩了自己，等他抬头看去的时候一艘赤红色的棍状巨舰悬浮上空，投下的影子将一整条街区全部笼罩其中。

　　“嗡~~~”

　　炮口甲板打开，露出了下面狰狞的舰炮。

　　“暗星号，我用它做掉过一整支外星侵略舰队，塞琳娜？呵，就是个笑话。”

　　耳边传来夏禹的声音，K探员只觉得精神有些恍惚，果然是他该退休了吗？手上的大口径的原子枪也是垂下了枪口，谁的口径更大似乎看一眼就能知道了。

　　精绝女王虽然出场的时间有些短，但也算是收集到足够的信息，龙葵夏禹也只是安排她拖住塞琳娜一会儿，他从来就没想靠着她们两个就将塞琳娜收拾了。

　　为什么？因为效率太慢了。

　　在星际时代讲究的就是效率，在最初的最初枪械可以帮助夏禹解决大部分问题，但随着武力的持续升级，枪械也成了玩具，但现在星辰战舰同样可以。

　　“01主炮开始蓄能。”

　　“蓄能完毕，攻击程度MIN。”

　　“异种能量相控阵雷达开启，进行全境搜索，发现目标数：4。”

　　十四娘一个，龙葵一个，塞琳娜一个，劳拉和她那条自毁手链也算一个，摸着下巴夏禹想着。

　　“锁定塞琳娜，发射。”

　　天际，夏禹已经看见了一前一后追逐的两道身影，后面的一艘梭型飞船还在发射的激光，但都被前面那艘飞船险之又险的避开。

　　“嗡~~”

　　能量极限压缩后脉冲射出，数米粗细的蓝色光柱横扫天际。

　　“不~~”

　　飞船上还在按着发射钮的塞琳娜只发出了一声哀嚎，便再也没了声息。

　　“看啊，那是什么？”

　　“UFO，外星人要入侵地球啦！！！”

　　整座城市都陷入了恐慌，只见那蓝光一闪，对面一艘小小的飞船瞬间湮灭，卡洛瑟星的王者塞琳娜就这么憋屈的死在了地球上？

　　“有些可惜了，连烟花都没看成。”

　　单纯的能量对冲叠加，根本引不起塞琳娜这样的生物体的殉爆，夏禹有些惋惜地说道，他其实也很想看看电影里那漂亮的烟花的。

　　听着夏禹说的话，K探员已经不知道该说些什么好了，只是四年的时间世界变化的就这么快吗？

　　“K还有X，你们怎么样了？”

　　另一个方向，一辆奔驰飞了过来，J和他的新搭档外星狗弗兰克走了下来，他们得到了Z老大的命令火速赶回来增援，不过看样子好像已经没他们什么事情了，那么大一艘外星战舰搁天空中摆着呢，只是这样也太嚣张了些吧，和这MIB一贯以来的低调有些不符，这么多人一个个清除记忆也是件麻烦的事情。

　　“我们还行，不过J你来的有些晚。”

　　“没办法，那件案子发生在洛杉矶，我这已经算够快的了。”

　　和昔日的导师见面，J也有些唏嘘，不过地球的危机还没有解除。

　　“对了，你们找到了萨塔之光了吗？Z说的最后期限是明天午夜，但迟则生变。”

　　“找到了就是这位。”

　　夏禹指了指刚从车上走下来的劳拉，她现在正蹲在花坛那边呕吐，哪怕作为萨塔之光，她还是习惯了人类的身份，天空中无止境的闪躲，数十G的荷载让她非常的难受。

　　“她？”

　　这是命运迟来的见面，当J看见劳拉面庞的时候不得不承认他有些心跳加速了，这已经是多少年都没有过的感觉了？

　　“你确定吗？”

　　J下意识的问道。

　　“确定及肯定，劳拉，你就是萨塔之光，萨塔星人最后的希望。”

　　来到劳拉面前夏禹用坚定的语气说道。

　　“我？”

　　“没错，就是你，二十五年前萨塔星的萝拉公主将你交给了我们，在欺骗塞琳娜的计划中她遇害身亡，她是你的母亲。”

　　似乎想起了那个黑暗的雨夜，K探员的脸上有一丝伤感。

　　“一切都是预定好的，即便塞琳娜不来，你也到了该回去拯救你的星球，你的子民的时候了。”

　　K探员扬手大楼天台正中央的方向，哪里有一块巨大的石头，夏禹摸了上去，纳米伪装瞬间消失不见，飞船真正的面貌露了出来，而这一变化像是信号指示器一样，天空中最亮的一颗星从千万光年之外投下一束接应的光芒。

　　“去吧，劳拉，你的家乡来接你回去了。”

　　在众人的注视中，劳拉的心很慌，但她还是一步步的走向了这艘宇宙飞船，因为在这束光落下的时候她感受到了血脉中的召唤。

　　原来她不是什么孤儿，她的父母并没有扔下她不管，只是因为她背负着种族崛起的关键。

　　“那么再见了，我地球的朋友们！”

　　护罩合上，在众人的注视中，劳拉飞向天际，穿越了空间虫洞，去往了她千万光年外真正的家乡。

　　“J，人都没影了还看，是不是看上人家了？”

　　看着还在仰头的J，夏禹打趣地说道，因为他的介入劳拉自然也和J营造什么感情。

　　“我没有，我只是担心该怎么守卫，这飞船在这里，你看下面。”

　　虽然知道这是J转移话题的借口，但夏禹还是从天台看向了下面，嗯，闪光灯闪不瞎他的眼睛。

　　“放心，这种情况MIB不会没有准备，是不是？K探员？”

　　“没错，J戴上你的墨镜。”

　　虽然不知道K为什么这么要求，但J还是将墨镜戴上了，只看见夏禹撸起了袖子，对着他手表后隐藏的按钮就一旋。

　　“咔擦~~”

　　自由女神像高举的灯塔瞬间闪烁出比记忆清除器亮一百万倍的光网，亮瞎了整个曼哈顿的眼睛。

　　“这，这我怎么不知道？”

　　J震惊的看着这一切。

　　“你不知道的多了去了，年轻人，到时候Z老大会生你的职的。”

　　因为级别的原因夏禹知晓MIB更多的秘密，不过现在《黑衣人》三部曲所有任务全部完成了，他也该离开这里了。

　　“K，以后你有什么打算？现在的MIB需要你。”

　　“我也需要MIB，只有失去了才知道珍惜，或许邮局的工作真的不适合我吧！”

　　“那么祝你好运，帮我和Z他们道个别，我们该离开地球了，死了女王，卡洛瑟星的事情还很不明朗，只有亲自确认一下我才能放心。”

　　“这样？谢谢你了，X探员。”

　　K并没有听出夏禹话中的意思，他只当夏禹是去为地球解决潜在的威胁，1他能做的只有感谢和嘱咐。

　　暗星号从地球升空，载着夏禹十四娘还有龙葵一起来到了宇宙。

　　“哥哥，我们不直接回去吗？”

　　“不，还有两个小时的时间，足够我们灭掉卡洛瑟星的了。”

　　灭绝一个残暴的虫族文明，夏禹可没有一丝的怜悯，控制室中他拿起了一条还在闪烁着光芒的手链。

　　这是劳拉临走前偷偷送给他的，话说这东西可以直接爆掉整颗地球？那威力岂不是完爆地球上核武器当量的总和？

　　地球上不能用但卡洛瑟星就没有这个限制了，本来还想着带走用以后进入其他影视世界的时候用的，但这东西爆炸的时间只剩下不到二十四小时了，又收不回空间，带回现实世界才是真的作死。

　　“红后，输入卡洛瑟星空间系坐标点，开始跃迁。”

　　“是，管理员阁下。”

　　作为中间层次的星际世界，黑衣人拥有着更全面宇宙空间坐标系，卡洛瑟星的位置自然是有记录的。

　　数次空间跳跃之后，夏禹一行人来到了两千三百万光年外的卡尔塔星系，其中围绕着一颗最亮的恒星旋转的便是此行的目标——卡洛瑟星。

　　暗星号上的高倍镜迅速拉近了视线，夏禹看见了这颗和火星有些相像的虫族星球。

　　各种各样的虫子居住在蚁穴一样的房子里，军事太空港停泊着大大小小无数的虫族战舰，和女王所乘坐的C级战舰不同，这些都是为大个子准备的。

　　他们乘坐着这些战舰出征其他星系，吞噬毁灭无数的文明星球，将得到的资源反补母星，繁殖暴兵，极限扩张。

　　不过这一切就要终结了，夏禹一个瞬移来到了战舰之外，从空间中掏出一根长矛样式的法器，将手链紧紧的缠绕在矛尖，法力运转，朝着卡洛瑟星掷去。

　　“嗡~~”

　　划破虚空的震动没有介质去传递，但化为一道金光的长矛在入目之处极限加速着飞向了那颗还一无所知的星球。

　　“轰~~”

　　华光一闪，在宇宙的绝对静默之下，黄色的风暴瞬间席卷了整颗星球，然后空间瞬时扭曲了起来。

　　“黑洞？难怪了。”

　　看着眼前的空间一点点坍塌，黑点从中间慢慢延展而开，吞噬着周围包括光在内的一切事物。

　　“警报，警报，暗星号受到引力拉扯，还有1365个标准地球日会被吸进该黑洞。”

　　将近四年？这个时间可真够长的，不过夏禹不能奉陪了，再见。

　　暗星号直接在黑衣人的世界中消失不见，或许再也不会出现了，有关这一切地球上的MIB成员并不知晓。


第526章 创造小宇宙

　　空间一阵扭曲，三人重新站立在地下基地广阔的大厅之中，暗星号在回来的瞬间就被夏禹收回了储物空间，这里虽然被设计的很大，但宇宙战舰还是真塞不下。

　　“哥哥，你说我们修炼的还有意义吗？”

　　十四娘一屁股坐在了沙发上，一双狐狸眼有些失神，显然她被刚才的爆炸给刺激到了，直接坍塌成黑洞，那可是伊戈的星球爆炸都没有的恐怖效果。

　　听到这话身旁的龙葵也是看向了夏禹，从她的目光中夏禹可以看出同样的困惑。

　　“当然有意义，科技虽然厉害，但那只是相对的，一条手链可以爆破一颗行星，但它到不了那颗星球一切都是白搭，卡洛瑟星有着完整的星际武器拦截系统，只有仙术和法器的加成才能做到这一点。”

　　夏禹解释道，也确实如此，不然的话就算是暗星号行搭载的所有死灵战舰出动，最大的可能是会被闭击落在行星防卫圈之外，手链炸弹根本无法靠自杀式冲锋的方式送达该星球地表。

　　不过夏禹还有没说的一句，如果行星攻击不行的话其实可以将目标换成旁边的恒星，相信太阳爆炸的所带来的威力应该能够殉爆卡洛瑟星。

　　“但科技的力量实在是太大了，我们可以用这些获得的黑科技武器解决几乎所有的问题了！”

　　“十四娘，不要忘记了，影视世界的广阔不是你我能够揣测的，单说《龙珠》世界，星球都能被打爆，这是人力所能做到了，虽然和我们的力量成长体系不一样但却可以类比。”

　　“科技虽然现在看起来很强悍，但谁都不知道以后的你能成长到什么程度，说不定之前那样的黑洞你随手就能撕出一个呢？”

　　“我？我可以吗？”

　　十四娘还是有些不确信。

　　“当你跳出倩女幽魂世界限制的世界一切就都有可能。”

　　坐在十四娘旁边的夏禹抓住了她的手紧紧握住，随着热量一同传递过来的还有信心。

　　“嗯！”

　　也算是给两人受到科技侧冲击的一点开解吧，看样子还不错，科技侧和神秘侧结合发展是夏禹在最初就定下的发展方向，他一直也都是这么做的。

　　科技一脉融入了多个世界显得有些庞杂，但涉及到自身的神秘侧夏禹非常的重视，从符篆术法和金庸武学入手，走的就一直是华夏正统之道，现在更是历经天劫，淬炼己身，肉身成圣了。

　　在这诸天影视世界这样的水平多多少少算是有了些自保的手段了，不过还是要不断追赶才行，因为他的上面还有更高层次的存在，还有着更高维度的生命。

　　掏出手机，夏禹可一直都没忘记能创造出这样系统的文明，也不知道还需要多久才能成为高级VIP见到人工客服。

　　“是否将《黑衣人》世界固定为副世界？”

　　“否。”

　　因为《黑衣人》世界能挖掘的东西都挖掘的差不多了，所以没必要再将其发展成副世界了。

　　话说这次的任务，夏禹从空间里将那两个东西掏了出来，一个像是玻璃球，里面封印的是一整个银河系，而另一个像荧光手表的是空间A网。

　　“系统，这两个东西你怎么没有回收？”

　　一般来说完成任务的物品都是要提交的，但这一次人都回来了但储物空间这两个东西还没有消失，难倒系统出BUG了？

　　“因为某种原因，该世界系统主线任务出现了偏导性，所以任务提交后物品不予回收，抵消幸运大转盘抽奖机会一次，请宿主自行分配！”

　　什么？没抽奖了？

　　夏禹一下子从沙发上站起来，还能这么玩？不过仔细一想这两样东西的确都是好东西，两次的抽奖机会还不一定能抽中其中一样，更不要说两样都抽中了。

　　不过这“某种原因”是什么原因？夏禹向系统再次问道。

　　“宿主会员等级不够，系统拒绝回答。”

　　听完之后夏禹越发的觉得不对劲了，这其中一定有阴谋，系统从来都不会无的放矢？

　　视线又低垂到手上，不好，该不会是。

　　一个大胆的想法出现在夏禹的脑海之中，空间A网是用来保护《黑衣人》世界的地球的，他现在回到了现实世界，地球也只剩下脚下的这一个。

　　难道说会有外星人要入侵地球？

　　影视世界来的还是现实世界万千星系中的土著外星人？三体人虽然是小说里的，但谁也不会知道现实世界中究竟会不会有没有人口暴增而要寻找殖民地进行星际移民的外星文明。

　　联想到之前主线任务三后面的描述——“一切自有定数。”什么定数？

　　好吧，这一切暂时都只是夏禹的脑洞而已，作为地球上唯一的穿越者也是唯一的守卫者，他多想一点没什么，不过手上这颗空间A网必须要用掉了。

　　多一个保障总归是好的，要知道漫威宇宙中的地球真是弱的可以，不知道被外星文明入侵了几次，亏得还有这么多的超级英雄，该死人还是死人。

　　“那这个银河系？是不是现实世界的银河系被毁灭掉后用来恢复出厂值的？”

　　夏禹试探性的提问并没有得到系统的回应，虽然他自己也觉得这个想法有些不靠谱。

　　既然不能抽奖那就看看这次的任务收益吧，将空间A网收回去，但银河系则被夏禹换了个绳子（有猫味）挂在了自己脖子上，这么重要的东西还是贴身放的好。

　　“完成主线任务一：银河收藏者，获得银河系，奖励积分3000。”

　　“完成主线任务二：地球守卫者，多次守卫地球不受外星人的侵略，奖励积分3000。”

　　“完成主线任务一：获得地球终极防御空间A网，奖励积分2500。”

　　“剧情扭转收益：+500，+1000，+2000，+1000。”

　　“该影视世界总收益：13000。”

　　一万三千积分，不算多也不算少，而且这个世界获得最值钱的东西还是自己脖子上挂着的银河系吧！

　　法力凝聚于指尖点在了上面。

　　“唰~~”

　　元神一下子沉浸其中，在这死亡般静寂的虚空中，一千到四千亿颗恒星和大量的星团、星云以及各种类型的星际气体和星际尘埃组成的棒旋星系无比清晰的展现在了夏禹面前。

　　这，这就是银河系了吗？而且还是属于他的银河系。

　　目光所及之处他完全看不到地球在哪里，更不知道这颗银河系究竟有没有生命的存在，不过他就这么简单的成为了一个星系的主宰吗？

　　真是神奇啊！

　　“红后，给我把银河系的资料调出来！”

　　“是，管理员阁下。”

　　虽然现在夏禹还是元神出窍的状态，但红后的主机在储物空间之中，而系统是跟着夏禹的意识走的。

　　“直径十到十二万光年？银河系通过缓慢的吞噬周边的矮星系使自身不断壮大，难道说还能成长？”

　　夏禹的语气中充满了兴奋，具有成长性说明了这个单独的星系拥有成为真正的宇宙的潜力。

　　看来夏禹在不久的未来将会拥有属于自己的小宇宙，想到这里他直接拿出了自己的手机。

　　“系统，我要使用高端定制化服务。”

　　“您的要求已受理，请说出您的想法。”

　　“这个，这个能否融入银河系，使其成长为小宇宙？”

　　说话的时候夏禹从空间中掏出了自己手中的两颗无限宝石，虽然这是漫威世界的东西，但作为宇宙形成的奇点熔融物，他相信这一定是有用的。

　　“系统开始计算可行性……计算完毕，可以，需要无限宝石一颗，便携装银河系一枚，积分一万点，可创造和宿主心神相连小宇宙一个。”

　　“那就开始吧！用掉这颗现实宝石。”

　　对力量宝石和现实宝石的特性进行了考量，夏禹最终还是选择留下了虽然暴躁但更好控制的力量宝石。

　　“唰~~”

　　下一秒夏禹的元神退回了肉身，而手中的现实宝石还有脖子上的银河系一起飞到半空中，在手机柔和光束的照射下，开始了空间上的折叠，力量特性的注入，连带着夏禹自己也被这道光笼罩其中。

　　“融合完毕，小宇宙植入成功。”

　　光芒散去，夏禹缓缓睁开了眼睛，面前的东西除了手机全都消失不见了，但他能清晰的感受到自己无尽的气海中一颗璀璨夺目的珠子在上下沉浮着。

　　这，这就是我的小宇宙吗？放东西倒是更容易了，不用局限于一立方千米的储物空间了。这么想着的时候脚下的基地瞬间出现在了小宇宙之中。

　　“嗡~~”

　　“龙葵姐姐，你感觉有什么不对劲的地方吗？”

　　房间里十四娘的话还没有说话整个人都飘了起来。

　　“这是怎么了？”

　　龙葵也是一脸的茫然，她双手一挥，一个重力术便将自己和房间里漂浮起来的东西都固定在地面上。

　　“一定是哥哥搞的鬼，红后赶快联系他啊！”

　　“不用联系了，我已经来了。”

　　下一秒夏禹直接出现在十四娘的房间之中。

　　“不用慌，我们只是到了宇宙中了。”

　　“宇宙？怎么可能？这做基地是基于天空母舰建造的，它引擎根本就突破不了大气层。”

　　当初天空母舰还是十四娘弄回来的，所以数据什么的她是最了解的。

　　“没什么是不可能的，你往了这次的主线任务一是什么了吗？这里是我的小宇宙。”

　　拉着两人，夏禹直接瞬出了基地之外，广阔无垠的星辰大海就在眼前，根本就不需要再用言语解释什么了。

　　“哇~~好厉害，哥哥你现在是算是上帝了吗？”

　　“这个，还差的有点远，我只是将银河系和无限宝石融合在了一起，虽然这里是我的小宇宙，我能控制这些星球移动，但创造生命什么的还是有点困难。”

　　夏禹说的是实话，只有造物主才算得上是上帝，夏禹现在的实力大概只能和老婆造个人吧，造物什么的还是太遥远。

　　“这样也很厉害了。”

　　十四娘发出由衷的吹嘘，旁边的龙葵眼中也是闪烁着小星星。

　　“恭喜宿主获得‘世界主宰’初级称号，在诸天影视世界之中拥有了完全属于自己的一亩三分地，奖励积分经验值五十万。”

　　掏出手机夏禹看完了这句话，五十万？他赶快切换到了会员升级界面。

　　“高级会员→初级VIP，所需积分经验值320990。”

　　十几个影视世界走下来了，夏禹平均每次的花销在一万左右，这一下子就奖励了五十万，距离升级到初级VIP会员只有三十二万积分了。

　　不得不说今天的好消息还真多，一个接一个的，但夏禹心中并没有得意忘形，而是时刻警醒着自己，只有不断的努力升级才能真正的探索到这个大千世界的秘密。

　　“系统，这个称号是怎么回事？我以前也获得过其他的称号，那时候并没有奖励积分经验值啊？”

　　夏禹看着个人界面刷新出的新称号问道，搞清楚这个东西说不定下次还能获得这样大额积分经验值，而不是消耗积分被动获得。

　　“此称号非彼称号，本系统名为影视会员穿越系统，让宿主获得可以穿越诸天影视世界的会员资格，完成指定的任务是一方面，另一方面宿主极限提升实力发展势力的行为将会触发积分经验奖励，此为其中之一，其他还需要宿主自行摸索。”

　　原来是这样，这次果然是好运气，夏禹也是感慨道。

　　“走，我们先回去，这里整个宇宙都是我的，以后再来。”

　　拉着十四娘和龙葵两人，夏禹带着基地重新回到了地球。

　　“管理员阁下，重新上线后受到E公司邮件邀请。”

　　重新连接上地球上的网络红后便带来了消息。

　　“说说看。”

　　一般的消息都是转发给苏瑾他们处理的，能传到夏禹这边的都是红后筛选过的。

　　“SpaceZ公司对持股多的几家公司发去邀请，定于本月中旬进行猎鹰重型火箭的发射，邀请我们前去观看，E公司也发出了联合邀请。”

　　“这样倒是个好机会。”


第527章 绝对防御，空间A网

　　佛罗里达州肯尼迪航天中心，这几天周围酒店的房价直线飙升，但还是全部爆满，上次出现这样的情况就要数1969年那次登月计划了，阿波罗11号飞船也是在这里发射升空的。

　　不过那是NASA的计划，但这一次人们簇拥而来为的是见证一家民营航空公司的崛起。

　　“猎鹰重型运载飞船，成功发射还是成为一颗价值九千万美元的大烟花。”

　　看完标题党报道，将报纸合上，夏禹看向了舷窗外，飞机现在已经开始降落了，下面便是航空中心旁边的卡纳维拉尔空军基地，因为和国土安全局的一些交易，夏禹的飞机可以在这里降落。

　　“都别睡了，我们到地方了。”

　　摇醒了一旁的玉漱，十四娘等人，夏禹这是拖家带口一起来了，半个月的休息让他的精神明显好了许多。

　　“这么快吗？”

　　抱着有些初显的孕肚，玉漱睁开了眼睛。

　　“毕竟是飞机，玉漱你要多看点地理书，以后孩子和你一样没常识怎么办？”

　　这就是古代人现代化改造的不彻底之处，玉漱虽然已经能独立的生活在现代世界，但一些常识还是不怎么清楚。

　　“你是在说我笨吗？”

　　“不不不，哪里有。”

　　虽然不是什么妻管严，但孕妇情绪的波动夏禹还是很能理解的。

　　“哥哥，快看，车子来接我们了。”

　　飞机还没停稳一辆劳斯莱斯便过来了，手下人早就安排好了一切。

　　“赶快走吧，距离预定的发射时间只剩下一个多小时了。”

　　“嗯。”

　　汽车直接从空军基地开进了航天中心，路过了那些最外围拿着长枪短炮的航天爱好者还有各国媒体，他们中并没有多少人是SpaceZ公司的粉丝，但商业航天火箭计划的噱头足够他们赶过来了。

　　“快看那辆劳斯莱斯，那个人是夏禹，他也来了。”

　　一个眼尖的记者看见了车上的夏禹。

　　“废话，不要说SpaceZ公司有他的股份，单说这次的广告主角特斯拉都是和大禹科技能源分公司合作的。”

　　旁边一个年级大点的记者嘴上说着，手上的动作也丝毫不慢，拉近镜头抢先按下了快门，要知道今天可是有不少科技界的大佬来捧马科斯场的。

　　“嘿，马科斯，好久不见。”

　　来到可以观看火箭发射视界最好的特邀观景区，一下车夏禹就看见了埃隆·马科斯，这一位的经历还是挺神奇的，据说《钢铁侠》是以他的故事为蓝本的，反正夏禹没有系统的帮助是成不了这样的人生赢家的。

　　对于这一点夏禹认得很清楚。

　　“嘿，夏，感谢你能抽出时间过来。”

　　两只手握在了一起，对于夏禹马科斯也是很感激的，作为持股量不算小的股东，他支持的一直都是自己这边，从来没有插手过SpaceZ公司的运作，更何况特斯拉性能升级后用的都是大禹科技提供的电池。

　　“没什么的，还是你这个点子好，送特斯拉上天，这绝对是一次史无前例的营销策划案。”

　　“还是多靠了你的电池，不然广告打得再好车的质量不好也没用。”

　　马科斯虽然说着这样的话，但满脸的胡茬的脸上还是掩饰不了他的开心，相比较追求财富，或许改变世界是他现在更想要做的。

　　“哪里哪里，我和我爱人先过去了。”

　　看着又有人过来，夏禹也结束了这次的谈话，带着玉漱和十四娘他们坐到了对面的椅子上。

　　和特斯拉的合作也是顺势而为，毕竟先前注资了SpaceZ公司，而且作为新能源汽车的龙头产业，这绝对能打响大禹科技能源分公司的电池名号。

　　毕竟现代可不是以前只要打个广告“有了塑料聚能环，一节更比六节强”就能占领绝对的市场。

　　先前国内有一家的视频公司的老总来枫叶国找他想要合作新能源汽车，但红后给出的分析说他们公司的财务非常的异常，所以没有同意，而一年多过去了那家公司差不多也要凉凉了吧！

　　依稀还记得那位贾老板诚恳的和他说想要一起为梦想窒息。

　　对此夏禹也不知道该说些什么，只希望国内有车企真心想要发展新能源汽车吧，到时候电池敞开怀提供，不然这样想要空手套白狼的他想扶都扶不起来。

　　“快开始了。”

　　不知道谁说了一句，旁边的立体投影完整的投射出远处火箭的姿态，各项数据全都罗列周围，大禹科技立体投影这一大创新已经影响到了世界的方方面面，不管是学校还是私人企业，都升级了自己的设备。

　　这也导致了一大批制作显示屏的电子厂要么破产倒闭，要么转型升级。

　　“哥哥，这火箭真够垃圾的。”

　　拨弄着自己的手机，十四娘一脸的不屑，也是，在影视世界见识了那么多的宇宙飞船，现实世界地球的科技在她看来就太低级了。

　　旁边的龙葵小心的扯了扯她的袖子，但这并不能阻止十四娘的嘀咕。

　　“不信你看看这些火箭发动机，型号比华夏的毛子的都要差，只不过性能和特点决定了它可以变化推力，也就这一个优点了。”

　　此刻的十四娘像极了网上的键盘侠，不过她和键盘侠不同的是她真见过型号足够多的航空器。

　　“十四娘，既然你说的这么好，那哥哥交给你一个任务，这个，你拿去，偷摸着贴到火箭的整流罩上。”

　　打断了十四娘的侃侃而谈，夏禹从兜里掏出了空间A网，这次除了出来玩玩之外为的也是这件事。

　　“放心吧，交给我准没错。”

　　接过空间A网十四娘一脸的臭屁样，其实给“大人”跑腿“小孩子”还是很乐意的，十四娘再怎么精明也改变不了她还是个孩子的事实，哪怕她今年骨龄已经233岁了。

　　“快去吧！”

　　众人并没有注意到这个可爱的华人小女孩朝洗手间的方向跑去了，但旁边的玉漱还是发现了。

　　“你们刚才在谋划什么东西？十四娘跑哪里去了？”

　　“没说什么，她上厕所去了，快看吧，火箭就要起飞了，看看，人类的科技已经发展到这样了，作为从坟墓里爬出来的老古董玉漱你有什么感想？”

　　泡妞夏禹并不怎么在行，这么说话会注孤生的，好在他早早就结了婚。

　　“好好说话，不过不得不说人类实在是太伟大了，没想到地球以外还有那么辽阔的空间，有时候故事听多了真想上那月亮上看看有没有嫦娥。”

　　玉漱一脸向往的样子让夏禹非常的汗颜，此刻他很想告诉玉漱，这月亮她老公上过好多次了，至于嫦娥因为“片约”的原因只见过一次，但以后应该还有很多机会再见的。

　　敢这么说的话一定要老实交代所有问题，所以夏禹还是憋住了，他这样子看的旁边的龙葵眉毛都笑弯了。

　　“怎么觉得我很傻？”

　　“没，绝对没，你比那些想去浪漫土耳其的好多了，哈哈哈哈。”

　　夏禹忍不住还是笑了出来，气的玉漱双手拍打他的肩膀，不过这样的力道夏禹就算卸掉所有防御也是感觉不到一点的疼痛。

　　“好好好，火箭要起飞了，别闹了，赶快看起飞。”

　　转移话题夏禹永远是一把好手，稳定住玉漱他也是聚精会神的看向了远处的飞船，虽然没有被八卦炉炼成火眼金睛，但一双法眼却能清晰的看见火箭上每一颗铆钉，当然还有潜行状态下的十四娘。

　　只见她像是偷鸡的狐狸一样蹑手蹑脚的趴伏在整流罩上，小心翼翼的将空间A网粘在上面，然后“刺溜”一下直接滑了下来。

　　“倒计时30秒。”

　　“SpaceZ猎鹰重型火箭准备发射。”

　　“倒计时15秒。”

　　报时的声音引起了山呼海啸般的欢呼声，夏禹这边都能听见，要知道现场可是来了整整十万人的。

　　在常温下不断汽化成白色烟雾的低温燃料让整艘火箭都仙气十足，最激动人心的时刻终于要来到了吗？

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，发射。”

　　在所有人一起的倒计时中，这艘重型运载火箭第一节3枚“猎鹰9”型火箭芯，共计27个引擎同时点火，227万公斤推力将整艘火箭从静止到加速到缓缓离开了发射平台。

　　“猎鹰升空。”

　　“猎鹰轨道正常。”

　　“侧推进器开始减速，开始分离分离准备。”

　　“侧推进器分离。”

　　监控画面中两枚二踢脚般的侧推进去离开了火箭，它们即将返回地球。

　　看到这一幕的人们全都热血沸腾，同时又紧张不已，这两枚侧推进器能够回收成功吗？

　　“红后，你怎么看？”

　　许是这一幕见得多了，夏禹并没有和旁人一样激动，而是平静的问向红后。

　　“姿态数据收集，开始建模计算……计算完毕，侧推进器将会在平台成功回收，但飞船搭载的特斯拉Roadster跑车将会在进入火星轨道时发生偏离，其最远只能飞到距离太阳2.5亿公里的位置。”

　　“所以这次的发射没有百分百成功？也不知道国内那帮美分该怎么被键盘侠打脸了。”

　　夏禹说话的语气并没有一丝一毫的失落，当火箭进入太空，戴维·鲍伊的经典歌曲《太空怪人》奏响的那一刻，整场营销就已经成功了。

　　而且他的目的也达到了，空间A网保护的只是地球。

　　“需要入侵飞船控制系统，重新写入程序，监控并调整飞船运行姿态吗？”

　　红后建议到，经过了数次升级，她能给飞船再续命一次。

　　“不用，没有必要。”

　　虽然SpaceZ公司有自己的股份，但夏禹没必要为这点小事费力气，不值当。

　　“侧推进器回收成功。”

　　广场上山呼海啸的呼喊拉回了夏禹的心神，只见投影上两枚侧推进器梦幻般的停在了各自的平台之上。

　　玉漱也握紧了自己的手，对此夏禹只能说略吊。

　　“你先看着，我也去下洗手间。”

　　放开玉漱的手，夏禹离开了自己的座位，只见来到洗手间后的他瞬间化为了一抹遁光，来到了大气边缘散逸层，纵然是SR-71黑鸟超音速侦察机也到达不了这个高度。

　　“整流罩分离。”

　　夏禹的耳边传来了地面控制中心对于飞行姿态的监控信息，他们监控着火箭，夏禹监控着他们，一切都非常的简单。

　　视线之中两片薄薄的罩子从火箭端头打开，朝着下方坠落而去，这东西小归小，但内部由铝合金的蜂巢结构组成，外面用碳纤包覆，一组两片的造价高达600万美元，听说SpaceZ下一步丧心病狂的准备连整流罩都要回收。

　　就这么差钱吗？让华夏爸爸多支持一下多好？只可惜这不太现实，哪怕夏禹不想阴谋论，但SpaceZ作为民营企业背后站的是谁不用想都知道，夏禹作为华夏人能弄5%的股份已经很了不起了。

　　“空间A网启动，联机成功。”

　　在夏禹胡思乱想的时候耳边传来的红后的声音。

　　“启动了？”

　　法眼破妄之术运转到极致，只见下落的一片整流罩上闪过一抹莹莹豪光，朝着天际扩散开来，数秒之后整颗地球便被包裹其中。

　　“这就是空间A网吗？”

　　夏禹下意识的掏出了镇妖剑，朝着面前这层厚度连纳米都没有的薄膜狠狠掷去。

　　“嗡~~”

　　像是蹦床上那层非常有弹性的布，穿出去镇妖剑打了旋疾射而回，灵气四溢，颤抖着僵持住了，就是突不进来。

　　“警报，警报，坐标点西经XX，北纬XX，发生异种能量入侵事情。”

　　哟，还带实时警报的，真不错，一整个地球夏禹一个人可管不过来。

　　“散灵~~收~~”

　　镇妖剑上的光华散去，化为最初没有攻击性的样子，这一下倒是直接穿过了空间A网回到了夏禹手中。

　　这下地球的安全算是有保障了，法力从眼中撤回，夏禹恢复了正常的视觉，能量状态下的空间A网也变得不可见起来。

　　凭借现实世界人类的科技，大概一百年都不见的能发现这一层薄膜，夏禹给地球戴上一层套的事情看样子只有等外星人入侵了才会被发现吧！


第528章 做最浪漫的事

　　在无比幽寂的宇宙空间中，一个奇形怪状但好像是人类工业生产出来的东西漂浮着，它那大大的盘子有点像农村收看电视的卫星锅。

　　或许这是一颗卫星？一个很老很老的卫星？

　　里面搭载的两枚核电池中剩余的放射性同位素燃料省着点用还能为其续命至2025年，不过它的动力系统已经休眠了将近三十七年了，还是去年被唤醒的航迹修正推进器。

　　没错，这颗“卫星”就是旅行者1号，首个冲出狭义太阳系的人类制造的飞行器，它被发射升空的时候夏禹还没出生呢。

　　不过用了这么长的时间才飞出这点距离，以17.043公里每秒想要真正意义上离开太阳系少说还有三万年，想要联系外星人可不是痴人说梦嘛。

　　但现在事情好像变得有些不一样了，因为旅行者1号周围的磁场发生了强烈的变化，如果夏禹在这里的话他一定能从仪器上看出，这磁场的各项数据怎么和他进行空间跃迁时那么像？

　　难倒这里是一处隐藏的空间跃迁点？要知道这东西虽然很常见，但隐藏在更高维度，单凭人类现在的科技是完全不可能发现的。

　　至于夏禹虽然可以依靠暗星号上的设备将这些跃迁点都扫描出来，但现实世界的宇宙空间坐标系和影视世界的完全不通用，要是乱穿迷失在这星辰大海可就糟糕了。

　　“嗡~~”

　　诡异的磁场瞬间达到了峰值，那艘像是漂流瓶般的旅行者1号彻底的消失在了这边缘的空域。

　　电磁波在真空中的传播速度为3.0x10^8m/s，所以旅行者虽然在距离地球四亿多千米外的地方，但实时传回来的消息还是能在三十分钟内到达地球。

　　还是NASA的基地，负责旅行者外太阳系空间探测计划部门一如既往的上着班，但负责数据的劳伦斯却发现了异常。

　　“这不可能啊，戴维，我们又和1号失联了！”

　　受制于各种宇宙空间活动的影响，飞行器失联的事情再常见不过了，但这一次有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　因为宇宙空间活动的不断增多，加上这些项目的古老，所以工程师早就不是当初那一批了，戴维也是后来才接手的这些项目。

　　“探测器大部分科学仪器都停止运转，所以传回来的数据都比较单一，出问题的概率也很小，但这次我们连错误，紊乱的消息都接受不到了，可电池明明还有剩余。”

　　指着投影画面上的数据，劳伦斯说道。

　　“就算像旅行者2号存储系统故障也该有数据的反馈，而不是这样的静默。”

　　“我现在请示上级，重启系统试试。”

　　“是。”

　　NASA这个平时冷清无比的部门此刻要热闹起来了，而这份诡异的数据也传到了夏禹面前，毕竟NASA刚刚完成了投影设备的全面升级，红后留下来的一些后门也起到了作用。

　　“所以说旅行者1号上面携带的那些记录了很多东西的镀金铜片还有磁带唱片将会有很大的可能暴露地球的情况和坐标？”

　　“是，管理员阁下，暴露几率为34.67%。”

　　原来系统留下空间A网的目的是预测到了什么吗？很多人拒绝自己的字典里出现“可能”，“也许”，“大概”这样不确定的字眼，但历史发展到今天便是无数可能话的结果。

　　虽然呈现的只是一条线的结果，但“可能”具现化为支线出现在无数的平行时空，所以此刻他所处的现实世界正遭遇着暴露的威胁。

　　宇宙从来都是弱肉强食的，黑暗森林法则虽然在很多人看来并不严谨，但还是能说明一些问题，只要展现出足够的利益，文明便会对另一个文明进行侵略，就像是地球人自己对自己做的那样。

　　“那就来吧，我倒要看看谁敢入侵地球。”

　　从进入影视世界开始夏禹就没有怂过，此刻更不会害怕了，更不要说他现在是如何的富有，巨舰，大炮一样都不缺少，光是吃老本一次星际战斗都能撑下来。

　　“还有其他什么事情吗？”

　　“暂时没有了。”

　　“那就先这样吧！”

　　现在一切都还未定，地球由空间A网的保护暂时也出不了问题，也只能这样看，红后的声音静默下去，而夏禹也是离开了自己的办公室来到了院子外面。

　　“哥哥，羊肉串吃吗？”

　　院子里的烧烤架生着一大堆炭火，系着围裙，十四娘熟练的转动着手上的肉签，也不知道她哪来的这么好的胃口，每天不是吃就是在做吃的。

　　“来嘛，不好吃不要钱。”

　　此刻的十四娘似乎成了卖羊肉串的小贩。

　　“哟，这羊肉串还是要钱的啊！说说看这羊肉是谁买的？”

　　一边说着一边从旁边撑小工的龙葵手中接过两串，夏禹咬了一大口，味道真心不错。

　　“嗨，还真别说，这羊肉可不是花你钱买的，是我自己打的，咱可是有天赋技能的人。”

　　说到这里十四娘的狐狸尾巴要翘上天了，就知道夏禹会这么问，她早就准备好了说辞。

　　“天赋技能？你的天赋技能不是偷鸡摸狗嘛！”

　　夏禹混到今天也不是好对付的主。

　　“哼，这是你对狐狸的偏见，就准你们打猎，不准我们捕猎了？都是靠双手双脚凭本事抓到的羊。”

　　“你们在说什么呢！”

　　闻着味道听着声音卧室里的玉漱也走了出来，看到炭火上呲着油花的羊肉串，口水情不自禁的分泌出来。

　　怀孕前期玉漱胃口不好，但现在到了五个月，她的胃口好了不少，但有太多需要忌口的地方让她忍的非常辛苦。

　　“好你个十四娘又偷吃羊肉串了。”

　　“嫂嫂，想吃吗？孜然味的很香哟！”

　　十四娘边烤边撸串，那一脸幸福的样子丝毫做不了假，那是真好吃。

　　“咕噜~~”

　　“我还是不吃了，宝宝要紧。”

　　咽了口唾沫，玉漱艰难的摇了摇头，不得不承认母爱的伟大，新闻上曾经爆料过有孕妇忍不住口腹之欲，天天撸串最后生出来的孩子是畸形的。

　　“吃吧，咱虽然是普通家庭，但传承也有好几千年了，这点小毒影响不了宝宝。”

　　看着想吃又不敢吃的老婆，夏禹直接将手中剩下的一串递了过去，他说的不无道理，用永生泉水和神秘龟甲起死回生的玉漱早就不是普通人了，便是氰化钾加二氧化碳都能当樱桃味可乐喝，烤羊肉串里的这点小毒素怕是刚吃进肚子里就被代谢掉了。

　　“真的没事？”

　　“我还能骗你，你忘了你是怎么活过来的了？”

　　玉漱香小心翼翼的样子让夏禹笑了起来。

　　“好吧，那我吃了。”

　　“啊呜”一口就将串的满满的肉串全部吃掉了，鲜嫩的肉汁从嘴角落下，从闭上的眼睛能看出其愉悦。

　　“真是太好吃了，我还要吃。”

　　“十四娘快烤。”

　　“是。”

　　某狐肉还没吃上几口就被某无良夫妇压榨了劳动力，作为童工的她并没有生气，其实这样子挺好的。

　　同样的想法出现在了每个人心中，夏禹也是再次下定了决心，一定要守护住这来之不易的一切。

　　“玉漱，那个，想去月球上看看吗？”

　　摘星星摘月亮对于其他人来说只是普通的情话而已，但在无所不能的穿越者夏禹这里一切皆有可能，想到了之前在火箭发射现场玉漱和自己说的话，在院子里收拾的夏禹说道。

　　“想啊，不过想有什么用，人家老美也就十二人登月成功过。”

　　拿着抹布擦着台子，玉漱头也不回地说道。

　　“就问你想不想吧！”

　　夏禹直截了当的问道，他只需要知道玉漱最真实的想法，这就足够了。

　　“想。”

　　“只要想就行了，歇会儿我就带你上去。”

　　“别骗我了，今天可不是四月一号。”

　　愚人节玉漱自然是知晓的，夏禹说这话的语气和说下午带她去城里逛街一样，她怎么能相信，但夏禹的下一句话却让她愣住了。

　　“我的诺言什么时候没有兑现过了，还记得当初麒麟殿上我和你说的话吗？”

　　虽然时间一晃两千多年过去了，但玉漱依旧记得拿一幕，所以说这是真的？摸着肚子，玉漱的眼神有些迷茫。

　　“哥哥，我们晚饭吃什么？”

　　“午饭吃完才多久就想着晚饭了？我和你嫂嫂有事情出去一趟，不回来吃晚饭了，看看冰箱里有什么，你和龙葵自己解决，不行就打飞的出去吃。”

　　有些事情夏禹瞒着玉漱，但许诺过的东西夏禹永远不会食言。今天他就要带玉漱和月亮肩并肩。

　　从餐桌上拿起车钥匙夏禹便走回了院子。

　　“走，我们出发。”

　　“去哪儿呀？”

　　“月亮！”

　　开车能开到月亮上吗？玉漱显然知道这并不可能，但她还是坐上了副驾驶，出去逛逛街也不错。

　　不过车开往的方向让她觉得自己的想法错了。

　　“禹，这是朝洛基山开的方向啊！”

　　“我们就是要去哪里，没有宇宙飞船我们怎么去月亮？”

　　还在装，看到时候你怎么收场，玉漱没有再说话，一个小时后，夏禹开到了山里的一处盆地。

　　“就是这里了。”

　　下了车的夏禹来到一大片灌木丛的前面，玉漱抱着肩膀看着他的表演。

　　“别告诉我你的宇宙飞船就藏在这里？”

　　“没错。”

　　说着夏禹直接掀起了幕布，灌木丛消失不见，只剩下下面一艘拥有着跨时代科技感的宇宙飞船，仿佛是从电影里出来的一般。

　　应该说这就是从电影里买到的，夏禹在虚无之地的黑市上买了这艘罗塔克星人的小型飞船，和星爵的蟹式飞船同一个等级。

　　玉漱目瞪口呆的看着这一切，谁也想不到伪装成灌木丛的幕布下居然会隐藏着这么一艘宇宙飞船。

　　“还记得我是怎么复活你的吗？其中不仅用到了华夏的道家术法，还有着外星科技的配合，这两千年的时间我遍访世界各地，天无绝人之路，我终于找到了外星人留下的一处遗迹……”

　　对着玉漱夏禹诉说着善意的谎言，声情并茂之下湿润了玉漱的眼睛，没有哪个女人能够抵挡住这样的爱情。

　　“走吧，我们上月球去。”

　　轰鸣的引擎产生了强大的推力，运载着飞船慢慢消失在天际，不需要什么多级火箭加速，驾驶位上的夏禹需要做的只是将节流阀推到最前面一格。

　　“不用担心，飞船里有人工重力模拟系统，比坐飞机还安全。”

　　看着旁边玉漱紧张的样子夏禹握住她的手安慰道。

　　“没有，只是觉得这一切实在是太梦幻了。”

　　玉漱有些不服输地说道。

　　“忘了当初的那个地下基地了吗？当初你就是在哪里醒的，飞船也是哪里的，只不过被我移了过来，我能在现实世界发展到今天这步，有了现在的社会地位也都是凭借了里面的科技。”

　　夏禹说的不无道理，当初起家靠的还是红后开发的软件，然后一步步做成互联网实体，组成了现在的大禹科技集团，哪怕他现在已经不太在乎这些了，但这都是他一步步崛起的印证。

　　“原来是这样，我还以为那个地方没有了呢！”

　　“看，月球快到了。”

　　“这么快？”

　　时间这才过去了过久？原来天上高高挂着的月亮现在就在面前，触手可及。

　　“我文笔不太好，也不会什么魔法，不能为你写诗，不能为你将时间静止，但我能为你做不可能做到的事。”

　　飞船缓缓降落在凹凸不平的月球之上，夏禹的话又煽情起来，幸福的泪水终于忍不住从眼角流落，夏禹并不是故意的，他只是说出了心中最真的话语。

　　“来吧，这颗星球只有十二个来过，其中没有一个是华夏人。”

　　“嗯！”

　　给玉漱穿上一层能将所有有害射线全都阻隔在外面的薄膜宇航服，舱门打开，两人手牵着手一起走了出去。

　　在这颗静寂的星球，两人望着远方的地球，朝着前方漫步而去，哪怕这里没有月宫，没有嫦娥，但在现实世界中，已经没有什么比这更浪漫的事情了。


番外·红海行动


第529章 一入蛟龙深似海

　　时间在一秒一秒的不停流淌，但就像所有河系一样，时间长河也会分出无数的支流，流向不同的方向，推动着事物不同的发展。

　　（注意，注意，前方高能，前方高能，从《倩女幽魂1》世界归来之后，夏禹再次穿越，不过在时光隧道之中他似乎和历史发生了偏移。）

　　空间一阵波动，夏禹刚刚站稳便感觉到一阵带着咸腥味的风拂过面颊，海浪翻涌的声音迟一步才闯入夏禹耳中。

　　所以这里海边？

　　不对，是在大海深处。

　　夏禹目光一凝，栏杆之外是一眼望不到边的深蓝色大海，环顾四周没有一片陆地，而他现在站立的地方好像是一艘军舰？

　　嗯，还是华夏的军舰，不过太阳升至中央，貌似现在是中午，这个角落并没有执勤的战士。

　　赶忙掏出手机，要知道华夏海军可没什么影视作品，难道是《火蓝刀锋》？但那讲的是海军陆战队啊，有军舰的片段少的可怜。

　　“红海行动？没听说啊！”

　　看着刚刷新出来的海报夏禹小声的嘀咕道，他自然是没听说过，这时候《战狼2》都还没出呢，所以这部电影还没立项。

　　不管了，赶快买个身份，自己现在一身美军特种装备要是被发现了说不得要当做间谍特务抓起来。

　　“叮，1000积分已扣除，高级身份导入中……社会结构正在调整……”

　　在这样的现代战争片中购买身份夏禹从不吝啬，因为有很高的几率能抽中带技能的特殊身份，就像之前在《金刚·骷髅岛》夏禹学会了王牌直升机驾驶技能，这次说不准还能得个新技能。

　　瞬间，身上的三级头三级甲全都换成了白、黄、蓝和深绿四色组成的07式海洋迷彩服。

　　“夏禹，蛟龙突击一队上尉副队长，爆破手、临危不乱的拆弹专家。”

　　“导入技能，爆破专精：可以玩转世界主流炸药，精通路上，水下特种爆破，拆弹专精，能够拆除地雷，炸弹在内的大部分延时爆炸系统，离开本影视位面后技能不会遗忘。”

　　“蛟龙突击队？还真没听过，不过这样一来倒是海陆空三个军种在影视世界中倒是都来了一遍。”

　　虽然之前的空军当的是别国的兵，但好歹也是开飞机的，不过海军系统夏禹还真不太了解，倒是等记忆灌输完了后夏禹对这支队伍有了一个比较清晰的了解。

　　海军中精锐的精锐，多次执行过机密任务，都是刀尖上舔过血的久战之士，主要执行侦察、引导、破袭、营救、护航、反恐等任务，看样子这次注定是要伴随着血与火了，想到这里夏禹将手机切换到了任务界面。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“主线任务一：拯救华夏商船。”

　　“主线任务二：一个都不能少，护送所有侨民安全离开伊维亚共和国。”

　　“主线任务三：解决黄饼脏弹危机。”

　　看来这是一部宣扬主旋律的影视作品了，虽然对剧情一点都不了解，但夏禹并没有事情都不在自己掌控中的无力感，战场他上的够多了，丰富的经验将成倍的提高他存活下来的几率。

　　不过黄饼脏弹倒是有点恶心啊，这东西只有恐怖分子为了扩大袭击效果才会使用，作为穿越者他一点也不喜欢这种阴险的东西。

　　将手机塞进上衣口袋，夏禹往舰里走去，脚下的这艘是临沂舰，现在是在亚丁湾海域，这里海盗众多，所以华夏海军在这里执行护航任务，而他们所属便是第十九批护航编队。

　　“副队。”

　　“嗯！洗澡去啊！”

　　刚一进舱门便看到了两个肩膀上吊着毛巾，手上抱着黄脸盆的大头兵，记忆中他们都是蛟龙一队的，一个是通讯兵庄羽，另一个是医护兵陆琛。

　　“是，赶着他们前头去，不然后面水房可忙了。”

　　夏禹知道庄羽嘴里的“他们”是谁，蛟龙突击队和舰上的其他战士作息时间不同，所以能享受提前去洗澡的“特权”。

　　“对了，副队，你去不，我和陆琛给您擦背。”

　　似乎是想起了什么，庄羽笑着说了一句。

　　“去去去，我早就洗过了。”

　　对于这样的邀请夏禹本能的拒绝，虽然他并没在他们脸盆里看到肥皂。

　　海军的津贴本来就高，在加上特战队这样的高危职业，所以他们大都不差钱，洗澡大都是用沐浴露，相信应该没有那什么什么的习惯吧！

　　“是。”

　　看着两人离去夏禹微微松了口气，他已经在进入这个副队长的角色了，按着记忆夏禹来到自己的舱室，里面有人。

　　“夏禹你去哪了？我找你都找不着。”

　　说话的人是队长杨锐，他正在桌子上研究地图，夏禹一看就感觉有些眼熟，这不是《士兵突击》里的史今吗？记得初中那会儿放完学他可爱看这部电视剧了，没想到倒是在这里见着偶像了。

　　“就是出去吹吹海风，队长你有事找我？”

　　导弹护卫舰在空间上毕竟比不了航母，哪怕是特战队员也是住集体宿舍的，而作为作战指挥官，队长和副队长也是住在一起的。

　　“你快来看看，我这两天又研究出一套战术，专门用来海盗的，你给我参谋参谋可行性有多高。”

　　说着杨锐就将夏禹拉到了地图前。

　　“海盗人多，咱们一二三三队只有讲究协同作战才能克敌制胜，这就需要突击手，狙击手，爆破手之间紧密的联系了，海上商船大都是集装箱货轮……”

　　作为曾经的大头兵并不需要讲什么战略战术，不过导入了高级身份，杨锐说的他基本上全都听懂，并且还能给出自己看法。

　　“你说的这些全都成立，但最要紧的还是通讯，战机稍纵即逝，我们必须抓住了。”

　　指出了这套战术最关键的地方，夏禹对着杨锐握紧了拳头。

　　“真有你小子的，行，就这样，我回头就把这套东西弄出来，咱们在船上和二队三队多演练几次。”

　　拍了拍夏禹的肩膀，杨锐也非常的高兴，船上的娱乐活动很有限，在闲暇时官兵们要学会自己给自己找乐子，杨锐作为战术狂他的选择不言而喻。

　　那夏禹的乐子呢？

　　第二天一大早，吃完早饭，夏禹独自一人来到了蛟龙突击队在舰上的武器装备库。

　　“夏副队。”

　　值守的两名士兵给夏禹敬礼道。

　　“嗯，我来查看一下装备。”

　　回礼后夏禹直接说明了来意，武器装备的调动本就需要作战主官的签字，夏禹的级别也可以，说到底他还是有些发虚，虽然直接灌输了技能，但万一到了战场上的时候掉链子可不是闹着玩的。

　　“是，您请进。”

　　打开库房，夏禹走了进去，首先入目的便是一整面墙的枪柜，里面全都是95式，中间的柜子放的是92式手枪，舰上因为各种原因也有北约的枪械，不过是分开存放的。

　　对于枪械夏禹没什么好看的，现在他空间里最不缺的就是枪了，不管是苏联的皮实货，还是欧美的高精度，全自动的半自动的可谓是应有尽有，加上他现在的身体素质，打起枪来可谓是百发百中。

　　也就是他的狙击水平差了点，穿越者也不是全能的，更何况他现在的定位可不是狙击手。

　　所以他此行的目的还是爆破设备和拆弹设备，作为陆军的工兵，装备没有人家特种兵的好这是毋庸置疑的。

　　夏禹直接找到了自己的柜子，打开之后便是一个便携式拆弹工具包，都说工具才是男人的浪漫，摊开一看，拆弹用电锯，激光拆弹仪，手持X光装置全都是高科技工具，夏禹也不得感慨海军土豪的程度。

　　不说其它，单说这激光拆弹仪，别看它个头小，能够直接烧毁定时炸弹的集成电路板。夏禹之前还担心自己没怎么拆过炸弹，现在看来完全不用了，因为摸到这些装备那种熟悉的感觉瞬间回来了。

　　拿起旁边的一条战术袋，里面插着的两个像是显卡一样东西，其实全是折叠状态下的无人机，中间的凹槽可以安放触碰式炸药，既可以升空观察敌情又可以发动自杀式爆炸，可谓是玩出了新花样。

　　不过这应该比大疆什么的贵多了，而且还是消耗品，夏禹目光在装备库浏览一圈，这些武器装备全部穿在身上就是穿着一套房去作战了。

　　算起来纳税人的钱用在保卫人民上是最划算不过的了，贵就贵点吧！

　　“滴嘟~~滴嘟~~”

　　就在夏禹感慨这些的时候，装备库顶上的警报器闪烁起来。

　　“不好，有情况。”

　　夏禹帽子一摘，直接将黑色的阴影迷彩往身上套去，这不是商场失窃的警报，而是战斗警报，他此刻想起了自己第一个主线任务——拯救华夏商船。

　　（注：因为是番外，时间线被提到了《新铁血战士》之前，所以此刻的夏禹没有成仙，没有外星科技，连红后都没带进来，有的只是一身强悍的功夫还有储物空间的外挂，匠人觉得自己现代战争写的还是不错的。）


第530章 极限救援，蛟龙出海

　　“埃弗亚，埃弗亚，快，有一艘华夏的集装箱货轮经过。”

　　只见垃圾散乱的海滩上，一艘靠岸的小艇跑下了一个黑人，只见他对着岸边一个不大的村落用土语喊着，脸上兴奋从那双大白牙就能看出，这应该是个斥候。

　　“什么地方，兄弟们抄家伙。”

　　一个手拿着AKM，敞开怀的衣服下还别了一把M1911的黑人从房间里站了起来，像极了一个土匪，更准确的说应该是海上的土匪——海盗。

　　三艘小艇破浪前行，目标赫然就是正前方距离不到十海里的一艘集装箱运输船，上面的悬挂的五星红旗随风飘荡着。

　　做惯了这种海上的无本买卖，埃弗亚自然认识，这是华夏的商船，和东瀛的货轮一样好抢。

　　“居然靠的这么近，大家听好了华夏人有钱是众所周知的，今天我们要做一票大的。”

　　放下手中的望远镜，埃弗亚对着手下喊道。

　　“老大，你就说我们怎么做吧。”

　　听到埃弗亚的话，手下这帮海盗的眼睛都绿了。

　　“我们将他们连人带船一起带回港口，华夏海军和俄国人不一样，他们是最不会挑事的，只要到了我们的领海他们就不敢追过来了。”

　　似乎是对付华夏人很有心得，埃弗亚说的头头是道，不过打一整条集装箱运输船的主意？胃口可真是大的，也不怕吃不下被撑死。

　　作为中型集装箱运输船，粤东号是5000TEU级的，也就是说这艘万吨巨轮满载可以运输五千个标准集装箱。

　　人质可以要钱，这些货同样可以要钱，这些海盗虽然都没有上过学，但这笔账还是能算的清楚的。

　　“船长，不好了，有海盗，有海盗追上来了。”

　　“什么？”

　　驾驶舱中一个穿着船长制服的中年男人拿起了望远镜，只见不远处的地方三条快艇飞速的往他们这边开来，万吨货轮的速度最快只有二十多节，但一般快艇速度可达四十到六十节。

　　这，他们再怎么跑也跑不过海盗的啊！

　　“快，快叫那些武装安保出来，拉响警报，赶快躲进安全舱。”

　　船长心惊胆战的将命令发布出去，自己则赶快跑回了驾驶室。

　　“紧急求救，紧急求救，这里是华夏商船粤东号，我们受到海盗袭击，我们受到海盗袭击。”

　　求救的电磁波以光速传到了三十多海里外的华夏军舰上，整艘舰在警报声中瞬间进入了一级战备状态。

　　“叮铃铃~~”

　　夏禹和杨锐舱室中电话响了起来，杨锐一把将话筒拿了起来。

　　“杨锐！”

　　舰长的声音从话筒里传了过来。

　　“到！”

　　“我国商船被海盗袭击，命你率蛟龙一队，二队，三队火速赶往救援。”

　　“是！”

　　挂断电话杨锐像是离弦的箭一样窜出了舱室，跑向了船尾的蛟龙作战舱室。

　　“队长，怎么样了？”

　　看到杨锐进来，队员们纷纷围了过来。

　　“大家赶快去领一号装备，是海盗袭击商船事件。”

　　一边说着杨锐一边在桌子上找批准装备领取的文件夹。

　　“你是在找这个吗？”

　　夏禹的声音传了过来，之间一个文件夹被他递了过来，上面已经签过字了，而夏禹已经全副武装的站在杨锐的面前了。

　　“就知道你小子猫在装备库里，大家抓紧时间，装备舱的门已经开了。”

　　“是。”

　　蛟龙突击队的队员们全都冲进装备舱，换衣服的换衣服，拿枪的拿枪，几分钟后三支小队全部着装完毕，舰尾的闸门打开，六艘登陆艇鱼贯而出，朝着三十海里外的华夏商船火速赶去。

　　而直升机甲板上的直-9C反潜舰载直升机也紧急升空，上面载着蛟龙突击队的狙击手罗星和观察员李懂，他们要执行的是狙击任务。

　　“各单位注意，各单位注意，利用在路上的这点时间我和大家讲一下这次作战的具体情况。”

　　船上杨锐一边划拉着战术平板，一边对着耳麦说道，他的声音传到每个人的耳朵之中。

　　“我们现在掌握的资料还不能显示这伙海盗的具体的身份，但从卫星画面上能够看到粤东号现在已经被劫持了。”

　　是的，武装安保的几杆破霰弹枪怎么抵挡的了AK神教的扫射呢，粤东号上除了已经先一步跑进安全舱的船员，剩下的要么被海盗直接打死，要么就被俘虏成人质，全部控制在驾驶室，毕竟他们还需要人开着船回港口去。

　　“而且正在以最大速度驶向索马里领海，我们必须赶在他们进入领海前解决一切战斗，大家都听明白了吗？”

　　“是。”

　　“下面分配一下作战任务，我带领一队二队从两舷分别突入到舰桥驾驶舱附近，夏禹带领三队进入底舱机房区，想办法将船停下来，到时候母舰会追逐粤东号吸引海盗注意力，现在分头行动。”

　　“是。”

　　护卫舰上的四台SEMTPielstick16PA6V-280型柴油发动机功率全开，速度不断飙升，追向已经出现在视野中的粤东号。

　　“这是华夏海军，请立刻停船。”

　　喇叭分别用中文和英文喊话，可惜并没有什么用，粤东号还是毫不减速的朝着索马里方向开去。

　　“咚~咚~咚~”

　　飞爪打上了船栏杆，蛟龙突击队的队员们一个一个顺着钢索爬了上去，行动迅速而利落，全程没有引起一个海盗的注意。

　　夏禹也带领着三队上了船，按照记忆中的战术动作小心的摸进了船舱之中，拯救人质的活交给了杨锐他们，夏禹需要做的就是击毙船舱里所有的海盗并让船停下来。

　　这个世界讲究的是团队合作吗？并没有走神，夏禹顺带着想到，因为军队的性质夏禹并没有让空间里的十四娘出来，但团队合作的理念却可以用到以后的穿越之中。

　　“停~~”

　　夏禹没有说话，但是举起的手势却是让身后的三队队员全都停了下来，有动静，武者的敏锐感知让他听到了舱门后有轻微的呼吸声。

　　挥手让后面的人警戒，夏禹松开了手中的九五，让它挂在脖子上，一只手从后背摸出了透墙雷达，开机后直接贴在了水密门旁的舱壁上。

　　果然有人，跳动的心脏在显示器中显示的一清二楚，左下角的信息栏贴心的将心率都标注出来，150？这是紧张的吗？

　　“走，这个目标交给二队。”

　　门后是食堂，而他们的目标是底舱的轮机房，夏禹一句话没说，全程用手势告诉了身后的战士，他们动手的话只会打草惊蛇。

　　“走。”

　　将头盔上的夜视仪推到眼前，夏禹换了个门继续往下潜去，黑漆漆的舱室在夜视仪中绿油油一片，不过也没人。

　　几分钟后夏禹一行人终于来到了轮机房，几台大型柴油机正在轰鸣着，不过来到了油阀前夏禹眉头皱了起来。

　　“报告队长，轮机房里油阀全部被破坏，没有办法关闭。”

　　没想到这帮子海盗对货船了解的还挺多，破坏了油阀就相当于汽车油门踩到了底不能松，这样他们就能把船开回老家了。

　　不过这么皮怎么不把通海阀打开呢？

　　“夏禹，你有什么想法？”

　　政委的声音传了过来。

　　“报告政委，我打算到发电机房看看。”

　　“杨锐，你呢？留给我们的时间不多了。”

　　“是，政委。”

　　将和母舰的通讯切回内部通讯，杨锐沉声说道。

　　“准备进攻，驾驶舱中的海盗有三个，中间的交给罗星，我负责右边的，佟莉你负责右边的，我们同时开枪，能做到吗？”

　　“能。”

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　AKM那7.62毫米口径子弹特有的声音忽然从船舱下响起。

　　“动手~~”

　　时机稍纵即逝，来不及询问下面是怎么回事的杨锐不再犹豫，直接命令道，瞬间95式的枪声响作一片。

　　“副队长，我们被封锁住了。”

　　“我知道。”

　　背靠着舱壁，旁边高出一截的门槛处被子弹撞击的全是火花。

　　刚才完全是突发事件，上层的发电机房一束光扫过来，所有人都猝不及防，谁也没想到这帮海盗居然刁成这样，定时用强光手电筒照射下方，以防被人包了饺子。

　　强光虽然闪不坏夜视仪，但他们还是暴露。

　　“夏禹，你们那里是怎么回事？”

　　驾驶室三具海盗的尸体被摆在了一起，杨锐对着耳麦问道。

　　“他们在发电机房预留了人手，现在敌人的数量不明。”

　　舱室的通道都建的非常狭窄，纵然夏禹有着飞天遁地的本事也不能顶着枪林弹雨上去。

　　“杨锐，夏禹，五分钟内船停不下来的话你们就要立即弃船。”

　　舰长的声音终于传了过来，虽然无奈，但这是命令。

　　“是，我打算强攻一次，液压主轴就在下面，炸了它螺旋桨一样能失去动力。”

　　挂断了通讯，夏禹从腰间摘下一颗闪光震撼弹。

　　“所有人掩护我。”


第531章 你小子挺鬼啊！

　　“砰~砰~砰~砰~砰……”

　　95式沉闷的声音瞬间掩盖过了AKM的枪声，海盗们瞬间被压制住了，拔开闪光震撼弹的插销，夏禹真气上涌右手直接从楼梯井甩了上去。

　　“轰~~”

　　强光巨噪瞬间充满了这狭小的空间，刚想回击的海盗黑叔叔们惨叫着乱成一团，食指因为紧张死死的扣住了扳机，一匣子子弹瞬间射了个精光。

　　好机会，戴着护目镜的夏禹抓住了这一瞬的时机，贴地一个侧滚躲过了一梭子从墙上反弹过来的流弹。

　　“一个，两个，三个，四个。”

　　“砰砰~砰砰~”

　　抽出腿上枪套里的九二式夏禹打了两个速点，两个海盗瞬间挂在了栏杆之上。

　　“还有两个，火力压制！”

　　大吼一声的夏禹的扔掉了手中枪，飞身跃进了对面的液压舱，夏禹能感觉到自己呼吸的急促，毕竟面对的是枪林弹雨，9毫米手枪弹他的护体真气说不定还能挡下来，但这么近的距离一来就是十几发的步枪弹，身上套着的这件防弹衣分分钟被打成筛子。

　　外面枪声依然大作，夏禹也没有耽搁，直接从挎包里掏出了一个早就设定好的爆破模块贴在了正在飞快旋转的传动主轴上。

　　躲在角落里嘴巴张大直接按下了起爆键。

　　“轰~~”

　　沉闷的爆炸声响起，火光一逝，传动轴断成了两截，连着发动机的那一边还在转着，不过连着螺旋的那边则一动不动了。

　　“报告队长，船停了。”

　　夏禹微微松了口气，船停了就好办了，人质和华夏的财产都得到了保障，不过上面还有两个海盗在等着他呢！

　　“队长，杀了人的海盗坐着小艇逃跑了。”

　　当队员们看着夏禹纵身跃上数层栏杆，手中95刺甩进后面一个海盗眼窟窿另一只手也扣住了后一个海盗的喉结直接捏碎的时候，公共频道里传来了佟莉的声音。

　　“妈的，华夏海军，我记住了！”

　　将头上的围巾扯下来砸在了海里，埃弗亚气急败坏地骂道，这一次他损失了两条船和八个人，怎么能不生气？

　　“快，联系老家，叫所有人都过来接应我们。”

　　看着天山阴魂不散的直升机，埃弗亚命令道，将手中AK扔下，他抄起了船头的一具RPG-7，要是这帮华夏人敢追上来他手中的火箭筒可不是吃素的。

　　“队长，我去追吧！”

　　海鸟一号上的罗星喊道。

　　“报告队长，我有重要情况报告。”

　　罗星刚一说完，夏禹的声音就插了进来，这让正在往小艇奔去的杨锐有些疑惑，夏禹？他的任务不是完成了吗？

　　作为一个分工明确的特种兵小队，每个人的任务都不一样，绝对不会出现老美崇尚的个人英雄主义，当有通信兵，义务兵冲在最前面的时候那一定是突击手全都死绝了。

　　或者说伤的拿不动枪了。

　　“说。”

　　“刚刚登船的时候我在他们的船上面留了点东西。”

　　留了什么东西呢？

　　“老大，你看，华夏人的飞机没有追上来。”

　　一个独眼的海盗回头一瞥，看到了这奇怪的一幕。

　　“算他们识相，要是……轰~~”

　　埃弗亚的话还没有说完，爆炸的火光瞬间淹没的整条小艇，不过依稀能从火焰中看见冲击波将从海面上“跳”起来的小艇从重心的位置直接拦腰炸断。

　　“夏副队，你可真是神了。”

　　三队的一名队员看着不远处海面上的火球，愣愣地说道，眼前这位夏副队长的人畜无害的样子，但谁想到他居然是个炸弹狂人，丧心病狂的在所有小艇上都预先埋设了炸药，他是算准了海盗会逃跑吗？

　　更不要说刚才他那神乎其神的身手了，他们也都是优中选优的精英，但在那样紧急的环境下他独自一人灭杀了对方四个海盗，而他们只是打了一波辅助而已。

　　猛人，真的猛人。

　　“哪里哪里，其实要我们的装备更好点我的炸药也用不上了。”

　　看着已经往回飞的海鸟一号，夏禹有些感慨地说道，事情的确如此，直-9C反潜舰载直升机作用只是反潜和救援，最多作为狙击手的射击平台，武器么就两发“鱼”-7轻型鱼雷，总不能拿这个去打小艇吧！

　　要是武装攻击直升机就好了，夏禹想起了自己在《金刚：骷髅岛》上开过的休伊直升机，不说多管火箭巢了，单就是米尼冈六管机枪就足够将这些海盗连人带船全部扫成碎片了。

　　不过现在想什么都无济于事了，活已经干完了，但夏禹并不知道，自己走到现在已经扭转了这部电影不少的剧情。

　　“呲~~~”

　　装尸袋的拉链拉上，蛟龙突击队的队员将三个船员，四个武装安保的尸体全部带回了舰上，他们都是在海军赶到前就遇害的，他们的死不禁让在场的所有人更加痛恨海盗的暴行了。

　　但国家的繁荣，人民的生活需要海运，航线不会因为海盗的猖獗就停止废弃，所以保卫这些商船的责任就落在了人民海军的身上。

　　对此他们不会害怕流血，不会害怕牺牲，誓将保卫华夏在海上行驶的每一寸浮动领土。

　　回到装备舱，将装备，武器全部入库，夏禹跟着杨锐一起来到了舰上的作战指挥室，作为行动指挥官，他们需要向舰长述职。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　“是。”

　　这还是夏禹第一次进这里，整体的色调很暗，雷达声呐监控的操作台前全都有人，而且女兵居多，不过夏禹可不是来看女兵的。

　　“舰长。”

　　来到一个海军上校的面前，两人敬礼道。

　　“嗯，这次救援行动完成的还算不错，夏禹，你小子挺鬼啊！”

　　“报告舰长，没有的事情，我只是为了预防海盗逃走，如果他们没有逃走，用人民群众血汗钱买的武器装备我也会全部回收，不会浪费的。”

　　夏禹挺胸朗声说道，其实防止海盗逃走还有一种方法，那就是破坏掉他们小艇的发动机，但那就成了活捉了。

　　像这种牵涉到国际的审判注定很麻烦，而且这些海盗手中还沾染了华夏人的鲜血，不留活口才是夏禹真正的意图，海盗什么的全都给他下地狱去忏悔吧！

　　“这样吗？”

　　舰长的声音拉的有些长，多少他也看出了点夏禹的意思，不过自己的兵他也不会点破。

　　“是。”

　　打死都不能承认，不用杨锐打掩护，夏禹也深谙此道。

　　“行了，这次事件你们一人写一份报告交上来，还有，夏禹接下来一段时间给我好好干，不过辜负了党和国家对你的期望。”

　　“是。”

　　走出指挥室，夏禹摘掉了头上的帽子，他也没想到这番问话雷声大，雨点小，但舰长倒是有些老谋深算。

　　“杨锐，你说舰长这最后一句是什么意思啊！让我好好干，我什么时候不好好干了？”

　　和杨锐并肩往回走去，夏禹想了想说道。

　　“你真不是舰长什么意思。”

　　杨锐脸上满脸的不相信。

　　“感觉有点意思，但又说不出。”

　　其实夏禹心中已经有点想法了，但他毕竟只是这个世界的过客，某些问题他看的不透彻，甚至不会去想，倒是旁边的人能看的更清楚。

　　“护航结束一顿酒。”

　　“行。”

　　护航结束说不准他人都不在这里了，夏禹直接应了下来。

　　“告诉你，你小子这次回去怕是要升官了。”

　　杨锐一副过来人的样子看着夏禹。

　　“升官？”

　　听到完杨锐的话夏禹倒是一下子想通了。

　　“当初我做副队长的时候舰长就和我这么说的，让我好好干，没想到一下子就把我提成队长了，现在蛟龙三队的队长的位置正空缺着，几个副队长中谁有你表现的猛，这次应该是板上钉钉了。”

　　不想当将军的士兵不是好士兵，努力进步是件好事，只是夏禹这刚来就要升官了？

　　“怎么，看你不太高兴啊？”

　　看着夏禹没有想象中反应，杨锐有些纳闷。

　　“没有，没有，只是有些激动了，听你说的好像还真是这么一回事。”

　　“这顿酒值不值？”

　　“值，值，快走吧，水房的热水都要被那帮混小子洗没了，这一身臭汗的，你不想就这么睡觉吧！”

　　略过这个话题，夏禹赶忙朝前面跑去，杨锐一想心里也是咯噔一下，马上追了上去，舰上可不是酒店，热水二十四小时全部供应，赶不上的只能洗冷水澡了。

　　不过夏禹心里怎么想的只有他自己知道了，洗过澡，好好的吃了一顿加餐的晚饭，夏禹回到了自己的舱室。

　　主线任务一算是和蛟龙突击队的队员们协同完成了，但还有两项任务没有触发，他必须做好准备，和军衔官职相比，他更关注任务，毕竟在古代他连上将军都做过，对于这些虚名看的并不重。

　　打开台灯，在自己的桌子上夏禹摊开了世界地图，目光直接移向了亚丁湾索马里海域，在这个区域开始寻找起来了。

　　“伊维亚共和国？”

　　在北非这一块，夏禹找到了任务中提及的这个国家。


第532章 战乱爆发，撤侨行动

　　这显然是编剧为了和谐而编造平行世界国家，但在地球上的地理位置是做不了假的，这里是最乱的北非，不仅仅是军阀，恐怖分子，多国的势力也深入其中，以求谋取在非洲的权利。

　　毕竟这里有着和中东同样丰富的油田，矿藏，是谁都想来分一杯羹。

　　“杨锐？杨锐？”

　　对着床上的杨锐夏禹小声喊了几下，也没听见回应，应该是睡着了，今天的行动作为前线指挥官杨锐所承受的压力相当之大，不过这样也好，倒是不用迷香了。

　　夏禹没有动桌上的笔记本，而是直接从空间拿出了一块平板，还有一台像是考场中常见的信号屏蔽仪一样的仪器。

　　在舰上是没有无线网的，电脑也只能上军网，很多东西都是查不到的，好在夏禹有红后专门订制的卫星网络交互终端，大部分地球现代背景的影视世界都能使用，而且还能隐藏在军舰和卫星交换的数据链中。

　　内事不决问度娘，外事不决问谷歌，夏禹搜集了不少有关伊维亚共和国的情报，整体看下来倒是能从中发现不少蛛丝马迹。

　　这个国家果然要乱起来了，伊维亚人民军第八师358团起义，呼吁兄弟部队响应时代的号召，推翻政府腐朽的统治，解放受苦受难的人民；伊维亚人民空军罗塔卡机场被不明武装攻击，政府军准备派人过去调查。

　　叛军就是叛军，说的比唱的都好听，当然里面也少不了恐怖分子的身影，不过局面还没闹大，现在只不过是一个团的兵力哗变了，不过经过一段时间的酝酿，事情一定会往最糟糕的地方发展吧！

　　关掉平板，夏禹将东西全都收回了空间，纵然是他也只有等待事情的进一步发展，插入的身份在方便自己的同时也限制在了岗位之上，除非他现在不要自己这个身份，不然只能跟着军舰一起活动。

　　要是其他知晓剧情的世界夏禹说不定已经偷摸着潜入伊维亚共和国了，但现在他感觉还是跟随大部队一起行动吧，毕竟军队的消息是最灵通的。

　　躺在船上这么想着，不知不觉中夏禹也进入了梦乡。

　　接下来的一周时间，夏禹跟着蛟龙突击队一起在舰上进行常规训练，时刻保持着自己作为海军最强特种部队的高水准，而伊维亚除了网上的零星消息外好像还是风平浪静，没有一点消息。

　　但事情好像并不是这样，全世界只要有人的地方都有华人存在，不管是南极还是北极这样的不毛之地，伊维亚共和国同样生活着不少的华人，他们在这里为家人打拼事业，辛勤的工作，可这段时间他们中敏感的人已经发现了不对劲。

　　“我要买最快回华夏的机票，转机的也行。”

　　一个戴着墨镜穿着花衬衫一副华夏老板打扮的胖子在机场的售票窗口问道。

　　“什么？没有了？那去摩洛哥的也行啊。”

　　几经周转李老板终于买到了去摩洛哥的机票，这个国家对华夏是免签的，又在隔壁，航班还是有的，猫有猫道，鼠有鼠道，李老板是最早听见风声的那批人，不管怎么样还是先走了再说，如果没乱到时候再回来，毕竟谁也不会轻易放弃自己在这个国家打拼下的一切。

　　伊维亚破旧的机场这两天的人明显多了不少，其中大部分都是华夏人，但更多被蒙在鼓里的侨民觉得这股叛军根本就打不到首都，还是该干活干活，该做生意做生意。

　　直到一发迫击炮弹落到了城里，所有人这才炸开了锅，领事馆的电话瞬间被打成占线状态，外交部也向着距离伊维亚共和国最近的临沂舰传递了消息。

　　“叮铃铃~~叮铃铃~~”

　　舱室的内线电话突然响了起来，正在看书的夏禹和杨锐对视了一眼，然后拿起了话筒。

　　“喂？”

　　“夏禹，叫上杨锐迅速到指挥室来一趟。”

　　“是。”

　　要开始了吗？这些天夏禹都闲的蛋疼了，那些训练的强度还不过夏禹内力多运转几个周天，唯一的消遣就是看看书和笔记本里存着的电影了。

　　“走，舰长叫我们去。”

　　将迷彩服披上，夏禹领先走出了门。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　两人直接来到了舰长和政委的面前，只见两人的脸色很凝重，舰上中尉以上的军官全都来了。

　　“人来齐我们开始开会，今天凌晨4点33分，我舰接到外交部发来的紧急信息，就在五天前伊维亚共和国发生了军事政变，以沙拉夫将军率领的叛军已经快打到了首都，根据中央军委命令，海军指示我舰即刻前往伊维亚共和国，撤离我国在哪儿的侨民。”

　　所有人都在看着刚刚打印出来的文件，政委向大家严肃地说道，面前的大屏幕上正播放着其他国家媒体对于这件事情的报道，炸弹爆炸，坦克上街，混乱的画面一幕幕转过，每个人的内心都不平静。

　　“大家听好了，根据情报部门在第一线传回的资料显示，这次的军事政变是该国的恐怖组织扎卡一力推动的，叛军的领导者沙拉夫已经被他们发展成了重要成员。”

　　指着屏幕上那些抱着面巾，只露出凶狠目光的人，舰长说话了。

　　“根据外交宝给出的名单，目前我们需要从伊维亚撤走的我国登记人员130人，还有我国公司的外籍雇佣人员30人。”

　　因为不少人得到消息提前离境，所以剩下的人看起来并不多，但这次因为涉及到恐怖分子，任务的性质变得复杂起来，而执行任务的也只有临沂号一艘护卫舰。

　　“这次任务的性质要求我们只能以小分队的形式作战，不能携带大量弹药，上级已经协调了当地的政府军提供弹药支援，但是他们的子弹口径和武器都和我们不同，所以我们这次也要该用北约的武器和装备，杨锐、夏禹，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“好，下去准备吧！”

　　“是。”

　　虽然是准备工作，时刻有取消的可能，但夏禹知道这次是不太可能取消了，侨民撤往港口的过程绝对不会顺利，不然系统也不会发出要他拯救侨民的任务。

　　“大家都好思想准备，这次任务事关侨民的生死，国家的形象，绝对不容有失。”

　　一边给手中的捷克CZ805A1突击步枪弹匣上子弹，夏禹一边给大家做着政治思想工作，蛟龙一队，二队，三队都在这里，虽然不可能所有人都去，但就是留下来待命的小队也要做好战斗准备。

　　“夏副队，你觉得咱们有出场的机会吗？”

　　三队一个眼熟的队员直接问道，倒霉催的三队执行待命任务的次数是最多的，这倒不是因为编号的原因，而是因为三队的定位是作为一队和二队的伤员补充，三支队伍中杨锐领导的一队实力无疑是最强的，三队的人都很羡慕一队。

　　“我觉得机会不大。”

　　听着夏禹“严肃”的说完大家都笑起来了，这么赤裸裸倒是放下战士们的心理包袱，两年大头兵的生涯，后面在社会上的奔波都让夏禹学会了不少东西，他自然明白该紧的时候紧，该松的时候松的道理。

　　“别苦着脸了，我们这次如果上岸行动的话那也不是去玩的，没什么好比较的，以后护航的任务还多着呢，到时候我带你们打海盗去。”

　　说着夏禹将弹匣直接插进了弹匣井，虽然他基本上不可能再打海盗了，但三队的队员们心情都好了起来，夏副队这么厉害，跟他打海盗准没错，而且他们也听到了小道消息，说不准过不了多久夏副队就要来做他们的队长了。

　　“好。”

　　“说什么呢这么开心？”

　　拿着文件夹杨锐也走了过来，他刚刚交接完任务，也回来待命了。

　　“没什么，事情怎么样了？”

　　夏禹从椅子上站了起来，他必须时刻了解最新的情况。

　　“伊维亚政府已经批准我舰进入奥哈法港口，全舰进入二级战斗部署，大家赶快装弹药，这次我们子弹不能多带，只能带半个基数。”

　　自动步枪半个基数150发子弹，定7.62毫米的重3.6KG，但他们现在用的全是5.56×45mm的北约制式枪弹，同样五个弹匣重量倒是轻了不少。

　　“给。”

　　将文件收起来，转身一把SCAR突击步枪枪托向前，递到了杨锐的眼前。

　　“刚校准过，准的不能再准了。”

　　“谢谢啊！”

　　笑着接过枪杨锐直接背在了肩上，战友就是用来信任的，有这么一个贴心的副手他的工作也轻松了不少，只是回去之后夏禹就要去三队了，对此他除了惋惜之外更多的是祝福，祝福夏禹能在新的岗位上做好工作。

　　“叮铃铃~~叮铃铃~~”

　　舰上警铃大作，舱室里待命的海军士兵排队领到了武器装备，一个个站立在军舰两舷，前后两座730型7管30MM近程防御炮上下左右摇摆自检，进入了防御姿态，整艘舰瞬间紧张起来了。

　　不远处，奥哈法港口已经出现在所有人眼中。


第533章 突入火线

　　“看，我们的舰来接我们了。”

　　港口一个眼尖的华夏女孩看见了驶来的那艘军舰上飘扬着熟悉的五星红旗，或许战舰的型号她并不知晓，但那飘扬的国旗她绝对不会忘记。

　　“哪呢？哪呢？”

　　第一批第二批到达港口的侨民瞬间沸腾起来，热血涌向了天灵盖，祖国没有忘记他们，海军来接他们回家了。

　　慢慢驶来的军舰在凶猛而冰冷的外表下此刻带给所有人的只有温暖，在危急的时刻手中挥舞的小国旗成了世界上最有用的护身符，护佑着每一个炎黄子孙的安全。

　　下锚靠港，全副武装的夏禹站在舰尾看到这一切也是心有感慨，不过他们现在的任务可不是迎接这些侨民上船。

　　“一个，两个……”

　　港口的人虽然多，但以夏禹的目力还是点的清有多少人头的，一百二十八人，这人数和开会时候说的不对啊！

　　果然还有人没撤出来，看样子蛟龙这次肯定是要上岸了。

　　“夏副队，你现在就背着包不累吗？”

　　旁边的通讯兵庄羽问道，现在还只是待命状态，难倒夏副队也紧张了？除了战场副指挥官，夏禹还是爆破手，和拆弹专家，身上带的各式炸药和其他装备的装量重量远远超过三十公斤，比他这个背着“基站”的通讯员都重。

　　“累什么，男人不能说累知不知道。”

　　夏禹一副过来人的口吻给庄羽他们上着课，但实际上作为穿越者，在这里所有人中他的紧迫感是最强的，因为他知道一定有事情会发生。

　　“叮铃铃~~叮铃铃~~”

　　对面的杨锐刚想说些什么，墙上的内线电话瞬间响了起来。

　　“报告，我是杨锐。”

　　“刚刚接到驻伊领事何清流的求救电话，他跟最后一批侨民在撤离使馆的途中遇到了袭击，伊维亚政府暂时无法提供人员营救，但是他们已经允许我们的部队进城救人，并在港口提供交通支持。”

　　挂断了舰长的电话，杨锐转过了身。

　　“所有人听令，蛟龙一队，二队和我上岸营救我们侨民，三队留下机动，开始行动。”

　　开始了，终于开始了，“嚯”的一下夏禹第一个从座位上站了起来，领头跑向了外面的直升机甲板，只见港口上伊维亚政府军提供的车队已经驶了过来，清一色的美式装甲车。

　　“所有人上车，三人一辆，快。”

　　因为特种作战的配置问题，蛟龙一个小队满编只有八个人，所以这次出击的一共只有十六个人，分散着坐车三个人一辆足够了。

　　为了不受到袭击一下子全军覆没，突击兵打头阵，队长坐中间，副队长押后，算是多出来的一个，夏禹直接来到了车队最后一辆路虎卫士突击车上。

　　和前面闷热的悍马相比，这辆敞篷版的虽然要被太阳晒，但多少要凉快些，不过伊维亚政府还真富得流油，这些车每一辆都不便宜，就算统一购买都要不少钱的。

　　将一大只挎包扔在车后斗上，夏禹抓住防滚架便是钻进了车后座，一挺M2重机枪固定在防滚架中间的基座上，这枪他以前也常用，不过前面几个世界不是古装就是神鬼，热武器使用的频率倒是少了些。

　　没有多作交谈，和政府军驾驶员点了点头夏禹打开手中CZ805A1步枪的保险他便开始警戒起来，港口看着还在政府军的掌控中，但谁都不知道这里有没有藏着狙击手。

　　与此同时在距离奥哈法港口七十公里的一处沙漠中，一家名为绿地能源的新能源公司也陷入了撤离的慌忙。

　　新能源分很多种，太阳能，风能只要是非常规能源都算新能源，其中自然也包括最敏感的核能，而绿谷就是一家研究核能的公司，现在伊维亚的局势这么紧张，他们也需要撤离。

　　高管威廉博士拿着卫星电话正在咆哮着，似乎电话的另一方不能让他满意，谈到最后他愤怒的挂断了电话。

　　“威廉，政府军的安排的车队已经来了，我们要尽快撤往安置点。”

　　一个亚裔女性走了过来，她叫邓梅，是专门从华夏聘请过来的核能源专家，这些年华夏的核电站搞得很不错。

　　“邓博士你先上车，我回一趟办公室，马上就来。”

　　威廉心中明显还有其他的事情，对于自己的安全并不在意，作为公司的高管，他很有钱，在这个混乱的国家他的贴身保镖就有四个，个个都是从中东战场上退役下来的特种兵。

　　不过他忽略了一点，特种兵再厉害也只是血肉之躯，在重武器的面前他们和普通人一样脆弱。

　　对于这一点夏禹深有体会，功夫再高，一枪撂倒，子弹不行换炮弹，总有一款适合你的。

　　“全体注意，全体注意，我们即将进入交战区，所有人都给我打起十二分精神。”

　　“是。”

　　断墙残垣，硝烟弥漫，绝望，恐慌的神色出现在街上每一个民众的脸上，烧成残骸的汽车，地上的炮弹坑浸染了已经变黑的血液，这一路上已经死了不少人了。

　　不过夏禹脸上并没有什么表情的变化，因为他在刚进入影视世界的时候就看过比这还要惨烈的景象，整整一座金陵城都快被屠的差不多了，但历史走到今天，华夏已经强大起来了。

　　“咻~~轰~~”

　　一发炮弹打在了旁边街道的二楼上，砖石碎屑飞溅，所有人心中都是一紧，车队没有停下，反而加速往前通过，这一发乱打的流弹，只要不是运气太差，基本不会砸到头上。

　　“目标所在工厂街道无法通过，我们改由毗邻的居民楼屋顶进入工厂。”

　　耳麦中传来了杨锐的作战安排，夏禹仔细的听着。

　　“那么一队罗星，李懂负责留在厂外建立制高点，其余人和我进厂搜救，二队抽出三人支援工厂外武警，剩下五人留守车队，完毕。”

　　这么安排首和尾全都照顾到了，单论小队的领导才能，杨锐比夏禹这个从军侯一路做到上将军的穿越者还要强，毕竟作为穿越者，夏禹更注重的还是自身武力。

　　千军万马之中杀的七进七出虽然豪迈，但没有了穿越者的光环也不现实。

　　在工厂隔壁的居民区，车队停了下来，不远处鞭炮似的枪声还在噼里啪啦响个不停，可见战斗激烈的程度。

　　夏禹将挎包挂在脖子上也跳下了车，他这次任务是跟随大部队一起进入工厂。

　　“砰~~砰~~”

　　两发烟雾弹从CZ805A1步枪的外挂榴弹器中先后打出，夏禹从腰上的榴弹袋上又摸了发40mm高爆榴弹装填进去。

　　“快。”

　　烟雾升起，阻碍了对面叛军的视野，夏禹一行人快速的通过了小巷，来到了街道的另一边。

　　“破门。”

　　杨锐没有说话，只是手势示意道。

　　夏禹枪口向下，从挎包中拿出破拆器对着铁门上的门锁扣动了扳机。

　　“噼~~”

　　超过二十万磅的力量瞬间施加在挂锁的每一平方英寸，只剩下半截的锁头直接掉在了地上，其实这种锁夏禹手一撸就能扯下来，但那样太吓人了。

　　“进。”

　　杨锐和夏禹背靠背举着枪半蹲着走进了这栋居民楼，哪怕上锁了也不能掉以轻心。

　　狭窄的空间大家都能听见彼此粗重的呼吸声，没有情况就没有人说话，保持着无线电的通畅。

　　这栋楼除了他们没有别人，夏禹已经提前感知过了，但还是保持着半蹲的战术动作，一步步来到了四楼的天台，何领事和侨民门就在对面的工厂里。

　　怎么过去？这十几米的距离加上十几米的高度，要是以往夏禹会选择纵身过去，凌波微步不适合这个但还有纵云梯和灵鹫宫的轻身功法，可现在夏禹作为全副武装的特种兵只能使用工具的力量。

　　从背后拿出一枚像是放大版的箭镞连上手上的抛绳器，对准工厂天台的承重墙就是一枪，“砰”的一声箭镞直接打进了砖墙并牢牢的固定在里面，一个简易的索桥就做成了。

　　固定好另一端，将身上的战术背带和钢索用锁扣相连，呲啦一下就划过了十几米的高空，来到了工厂这边。

　　“安全。”

　　就在夏禹这边下楼的时候，绿谷能源公司这边也陷入了战斗，不知为何一整队叛军袭击了这里，公司雇佣的安保瞬间被消灭了干净。

　　在欧美前特种兵们的护佑下，他们杀出一条血路，抢了两辆车护送着威廉向政府军安置点的方向冲去。

　　电影里的公路追逐战都很精彩，但在这演化的世界中，有的只有血腥，特别是对被追逐方而言，都用不着火箭弹，车顶上的大口径重机枪瞬间就将后面一辆车笼罩在火线之中。

　　单薄的车体根本挡不住12.7mm的子弹，它们在打碎了后车窗玻璃之后速度不减的穿透了一层座椅，两层座椅，贯穿了驾驶员的身体，钻进了仪表台，最后才被发动机给拦下了已经变形的子弹。

　　“轰~~~”

　　后面这辆车在所有成员都死亡的情况下才被扫中了油箱，爆成一团火球，还真是滑稽啊！


第534章 生死营救，突发状况

　　“目标坐在前一辆车上，不要打他们的油箱，打轮胎，打轮胎。”

　　叛军的指挥官智商全程在线，他拍着机枪手的肩膀喊道。

　　“是。”

　　机枪手下压了枪口，瞄准了前面那辆奔驰V级的轮胎。

　　“咚~咚~咚~”

　　三枪一个速点，只有一枪打中了右后侧车胎，但这已经足够了，高速行驶中的奔驰V级瞬间打滑，冲下了车道，翻滚着落到了岩石陡坡下面，不管是威廉还是邓梅都在痛苦的呻吟，全身仿佛散了架一样。

　　而车门处一个女人则在翻车前就做好了紧急避险动作，除了头有些晕外身上并没有被碰到哪，只见她拉开车门直接颤颤巍巍的往山崖后走去。

　　她是法籍华裔记者夏腩，是夏禹的本家，专门来调查威廉贪污黄饼的事情，没想到一下子碰上了叛军来袭，真是够倒霉的。

　　好在这些年一直在非洲的经验让她迅速的镇定下来，这个时候只有求助华夏政府才能有办法，掏出手机，她直接拨通了外交部的电话。

　　“轰~~”

　　一声巨响，整座大楼都在震颤，好像地震了一样，正在下楼的一队队员们脚步都是一顿。

　　“外面爆炸声，什么情况？”

　　杨锐问道。

　　“不是炮弹的声音，应该是炸弹，至少一公斤梯恩梯。”

　　作为自己的老本行，夏禹很清楚这种爆炸是什么引起的。

　　“报告，叛军使用汽车炸弹袭击关卡，政府军死伤惨重，路障也被清出一大片。”

　　罗星的声音从耳麦里传了过来，果然不出所料，看样子这班人已经从叛军成功升级为恐怖分子，不过这样一来形式更加严峻了。

　　“二队注意防守，保护好撤退点。”

　　不管情况再怎么严峻，拯救侨民的任务都要完成。

　　工厂一处狭窄的车间里，三十多个侨民和使馆的两个武警躲在这里已经将近一个小时了，精神的压力和天气的炎热让每个人脑门上都挂满了汗滴。

　　外面的枪炮声就一直没有停过，所有人都快到极限了。

　　“……”

　　赶快把华夏人找出来，作为驻伊领事，何清流自然听懂了这一句，叛军已经突进来了。

　　虽然两个武警听不懂阿拉伯语，但光是听到声音就足够了，他们对视了一眼，点了点头，在躲进来的时候他们就知道以这样的地理格局如果叛军来到这里一定会发现他们的，所以绝不能坐以待毙。

　　两人端着枪慢慢站了起来，身体刚从门口出来一队叛军就出现在了眼前。

　　“砰砰砰~砰砰砰~~”

　　95式一个弹匣都没打完这名武警便被击中了右胳膊，AKM7.62mm的子弹虽然没有像12.7mm机枪弹那样扯下他一只手，但也瞬间让他的右臂失去了直觉，再也开不了枪，而五六个叛军全都朝这边冲了过来。

　　怎么办，侨民危矣！

　　“噗~噗~噗~噗~噗~”

　　像是钉枪那般尖锐的声音突兀的响起，冲上来的五个叛军瞬间被不知从哪里射来的子弹扫了个人仰马翻。

　　“击毙，上。”

　　“哗啦~~”

　　玻璃门撞出一道半蹲着举枪的人影，紧跟在后面的一个人对着地上的五具尸体挨个补枪，整套动作仿佛行云流水般顺畅。

　　说实话这抑制器（消音器）让枪声变得怪怪的，虽然尖了点，但好歹枪声的分贝还是小了不少。

　　开枪的人是夏禹，倒不是他在一队的枪法最好，只不过他站在了最有利的攻击位置，而且箭到弦上不得不发，所以他一连开了五枪，连补枪的时间都没有。

　　按理说应该多点攻入同时开枪的，奈何这里的空间实在是太狭小了。

　　“嘶~~”

　　“谁？”

　　听到动静，杨锐大声问道。

　　“华夏武警。”

　　只见一个躺在地上的武警正手捂着流血的胳膊。

　　“陆琛，检查他。”

　　“是。”

　　陆琛打开急救包给这位武警包扎的时候杨锐也走进了那个满是侨民的车间。

　　“中国海军，我们来带你们回家。”

　　杨锐的声音让所有胆战心惊的侨民们心里的石头终于落回了独自了，有的胆小的女孩已经低声啜泣起来。

　　能好好活着没人想死，这一刻，海军这个遥远的词汇在他们心中瞬间高大起来了。

　　“轰~~”

　　又是一声巨响，震的窗户上的碎玻璃又掉下来一层，这里是战场，没空留给他们寒暄的。

　　“夏禹，庄羽，张天德你们三个护送侨民出去，其他人跟我来。”

　　杨锐知道如果这间厂房里的敌人不肃清，任务根本就完成不了。

　　“是，大家都站起来，排成队跟在我们后面，庄羽你压后，张天德和我在前面走。”

　　虽然加上自己只有三个人，但夏禹有信心完成这个任务，给手中的步枪换上一个满装弹匣，夏禹拉上了枪栓，招呼着侨民朝着楼下走去。

　　“等等~~”

　　刚刚来到一楼夏禹就挥停了所有人，前面有声音，虽然没有穿墙雷达，但夏禹肯定后面一定藏了人。

　　“张天德过过来，对着这面墙一米左右的位置扫一遍。”

　　手榴弹也炸不到墙后面，夏禹直接把张天德拉了过来。

　　“是。”

　　“哒~哒~哒~哒……”

　　M249班用机枪瞬间发出了咆哮，5.56毫米的子弹像是撕纸一样撕碎了钢筋混泥土浇筑的单墙，将墙后面的埋伏的三个叛军直接从腰部射穿。

　　变形的子弹翻滚着进入他们的身体，将里面的内脏全部搅烂后再开洞飞出，就是这样还没死，但已经彻底失去行动能力了。

　　来到墙后的夏禹清晰看到这一幕，掏出腿上的格洛克17，一人给了一枪，结束了他们的痛苦，真是一群乌合之众，躲都不会躲，不找承重墙，躲在这种薄的和纸一样的墙后面不是找死吗？

　　“走！”

　　跟在夏禹后面，张天德有些惊讶夏禹的“预判”，就算是队长也不一定能发现墙后有人吧！

　　来到了街上，枪声更大了。

　　“大家身子都放低点，小心流弹。”

　　一边警惕着周围的环境，夏禹一边嘱咐着众人。

　　“副队，RPG~~”

　　最后面的庄羽眼尖的看见了一个举着RPG-7的叛军半蹲了下来，电光火石之间夏禹感觉周围的一切都慢下来了。

　　躲得过去吗？

　　躲得过去，只要脚踩东南巽位，运转凌波微步便能躲过，但他还是会撞击到身后一辆废弃的汽车，火箭弹爆炸的杀伤半径将会笼罩最后三个侨民还有庄羽。

　　不行，他不能躲，那么只能这样了。

　　时间重新变快，而夏禹抓住旁边汽车残骸的一扇车门就是一拽，巨大的力道将本就松开的铰链拉断，抓住窗框，将还算平滑的表面以三十度角横立面前。

　　“咻~~Duang~~轰~~”

　　加速飞过来的火箭弹的弹体撞在了车门之上，然后嗖的一下朝着三十度角飞向了天空，没有碰到触发引信，两秒之后火箭弹就在天空炸成了一朵绚丽的烟花。

　　还有这种骚操作？

　　说实话现在夏禹的脑门上全是汗滴，正是对这款武器足够了解，再加上自己远远超出常人，超出特种兵的身手他才敢这么做。

　　“哒~哒~哒~”

　　张天德一梭子子弹击毙了那个有些目瞪口呆的叛军才走了过。

　　“副队快走啊！”

　　“奥。”

　　扔掉了手中的车门，夏禹端起脖子上的枪继续往前走去，车门可不是防弹盾牌，拿着它和穿湿棉衣防弹的抗日神剧一样脑残，都是闲死的不够快的。

　　“大家快跟上~~轰~~”

　　夏禹招呼的话还没说完，远处升起了一小团蘑菇云。

　　“队长，不好了，叛军发现了撤退点，我们的车队被炸了一大半。只剩三辆车了。”

　　三辆车？三十一个人？这还不算所有人蛟龙突击队的队员，看样子要学学隔壁开挂民族的了，车厢外面挂人也是门技术。

　　“怎么回事？”

　　杨锐那边的枪声依旧激烈。

　　“他们用了两辆汽车炸弹，一辆被罗星击毙了，但视觉死角的那一辆直接撞上了车队。”

　　李懂将情报尽可能简洁的说出来。

　　“让二队保护好剩余的车辆，夏禹，侨民送到撤退点那边过来和我们汇合，不打退这波叛军今天是走不了了。”

　　虽然心里全是火气，但这就是现实，他们现在只能这么做了。

　　“收到。”

　　乘着爆炸的升起的硝烟，夏禹带着侨民们用最短的时间来到了撤退点，剩下的是三辆悍马，曾经有段视频的标题叫做“你永远不知道一辆面包车能塞多少人”。

　　18个，正是因为这个惊人的数字夏禹才记住了这件事，悍马看着大，但装甲占据了不少的空间，此刻勉强将三十一个侨民全都装了进去，但这样一来蛟龙突击队的队员们只能挂在外面了。

　　“听好了，二队全部上车，一队留下来断后，等侨民们都走了我们再想办法回去。”

　　“是。”

　　伞兵天生就是被包围的，特种兵永远活动在敌后，不能一起撤回舰上并没有什么大不了的。

　　“现在，一队给我占据有利地形，火力压制住叛军，给侨民们打出一条路。”

　　“是。”

　　不用多说，所有人立即行动起来了。


第535章 这是对拆弹专家的侮辱

　　“砰~~轰~~”

　　对准立式标尺第二格，夏禹直接扣动了扳机，下挂式AG-C/GLM榴弹枪一炮轰了过去，高爆弹瞬间在两百米外爆开，炸死两个正超这边扫射的叛军。

　　但这一举动也引起了对面的注意，一挺重机枪的火力立刻朝夏禹这边倾泻过来，压的他头都抬不起来。

　　夏禹终于感觉到以前那些被他用枪械狂虐的武林人士的怨恨了。

　　不行，不能再这么下去了。

　　“庄羽，平板给我。”

　　“是。”

　　从通讯兵庄羽的手里接过战术平板开机，背靠着政府军用沙包堆起来的掩体，夏禹从一旁挎包里掏出了之前见过的折叠无人机。

　　“咔~~咔~~”

　　展开折叠起来的机翼，露出了下面的凹槽，两根条状炸药被夏禹塞了进去，连上了触碰引爆装置。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　操控着圆盘样的无人机迅速升空，夏禹看着平板上的画面。

　　“各单位注意，各单位注意，十秒钟后我会炸掉对方的十一点方向的机枪，二队领导车队，从右侧巷口迅速通过。”

　　“收到。”

　　“轰~~”

　　无人机撞向了机枪火力点，一斤超值量贩装的梯恩梯瞬间将机枪手，副射手连人带枪一起送上了天，硝烟也暂时挡住了对面叛军的视线。

　　“走~~”

　　三辆悍马在爆炸的瞬间也冲了出去，最前面一辆直接将拦路的一辆奇瑞扣扣残骸撞到了一旁，挂在车上的二队队员背靠背警戒着，生怕什么地方再窜出来一枚火箭弹。

　　“注意，怀疑一点钟方向是汽车炸弹。”

　　就在这紧急关头，通讯频道里传来了罗星的提醒，抬头望去，只见一辆桑塔纳冲出了硝烟，往他们这边驶来了。

　　“砰~~”

　　在枪林弹雨之中这辆桑塔纳直接撞到了街边的水泥墩子上，但距离足够笼罩他们中的大部分人。

　　“我过去，张天德接替我位置，狙击手掩护我。”

　　“是。”

　　话刚一说完夏禹就冲了出去，作为小队唯一的拆弹专家夏禹义不容辞。

　　步枪斜背在身后，夏禹抽出了他的格洛克18，整个小队只有他和陆琛的手枪是全自动的，因为分工的原因更多的时候他只腾地出一只手。

　　“砰~砰~砰~砰~砰……”

　　三秒钟清空了一个17发的弹匣夏禹翻滚着来到了汽车旁边，拉开车门只见一个平民一脸惊恐的看着他，他的脖子被一截U型水管固定住了，这里面装着的应该就是炸弹。

　　几包钢珠，电雷管起爆装置，单纯的只能靠遥控，里面简陋的设计夏禹不用看都已经知道了，这绝对是他见过的最差的炸弹。

　　要拆吗？不，这是对拆弹专家的侮辱。

　　夏禹一手指直接点在了这个平民大叔的麻穴之上，点穴还是很有效果的，大叔直接昏迷过去了，而夏禹手搭在钢管上，下一秒炸弹就消失不见了。

　　储物空间的使用方式很多，除了平时装卸物资外，装点什么要爆炸的炸弹啊，衣果露的放射性核肥料什么的那是一点问题都没有。

　　就在这时，那个拿着遥控器的叛军看见了夏禹钻进车里的这一幕，他毫不迟疑的按下了起爆钮。

　　嗯？怎么没反应，他又多按了两下，还是不行，刚才明明弄好的啊！

　　“砰~~”

　　还没等他弄清楚是怎么回事，制高点的罗星直接一枪击毙了他。

　　“张天德，带这个平民到后面去。”

　　“是。”

　　看着单薄，但作为机枪手张天德怎么可能没有一把子力气？来到车门旁他扛起昏迷过去的大叔就往回跑去，不过夏禹没有走。

　　开玩笑了，来而不往非礼也，作为来自华夏的客人，夏禹要送他们一份大礼，这辆桑塔纳够皮实的，撞了水泥墩还没熄火。

　　倒车一段距离，方向盘直接打死，五根条状炸药直接被夏禹塞在了方向盘的空隙中，松开刹车，重新挂上档位，车子用最小的半径掉了个头。

　　“嗡~~嗡~~”

　　拿出一截晾衣杆在下面顶住了油门，桑塔纳直接咆哮着冲了回去，夏禹顺势滚到了街边。

　　“轰~~”

　　在所有叛军惊恐的目光中，躺在地上的夏禹也按下了起爆钮，比原来两倍多的装药量让七八辆车组成的阵线瞬间毁于一旦。

　　爆炸的气浪直接冲到了一百多米外，刚刚站起来的夏禹身体微微倾斜，躲过了一发弹片，枪声瞬间停下了，剩下的政府军面面相觑，不是因为他们没子弹了，而是这一波叛军差不多都死光了。

　　华夏军人都这么厉害吗？他们每个人心中都升起了这样的疑问。

　　准确的说应该说华夏特种兵的战斗力都很厉害，毕竟常规部队可没有这么多的实战打，训练的强度也不是一个量级。

　　或许当初还是大头兵的时候，走在人生岔路口的夏禹选择参加特种兵选拔的话，就算没有系统，差不多今天也走到这一步了吧！

　　将手中引爆器重新装回胸前的口袋，夏禹往回走去。

　　“辛苦了。”

　　杨锐拍了拍夏禹的肩膀没有多说什么，一切尽在不言中。

　　没有车子，一队的八个人跟随着政府军徒步撤到了两个街区后的第二道防线，他们在等回港口的车子，但夏禹觉得事情不会这么简单，毕竟到现在系统还没有提示他主线任务二已经完成。

　　所以还有隐藏的侨民没有救援，毕竟说了，一个都不能少。而且黄饼危机到现在都没有提到。

　　如果不行的话完成了侨民撤离工作他只能假死脱离队伍，独自留在伊维亚将黄饼危机调查清楚，虽然不会说阿拉伯语，但他的易容术还是挺厉害的。

　　“队长，舰上要求通讯。”

　　庄羽突然跑到了杨锐和夏禹这边，夏禹心里一紧，果然，他们暂时还走不了。

　　“接进来。”

　　“是。”

　　“杨锐，刚刚收到外交部的消息，一个叫做夏楠的法籍华人记者，联络了外交部12308热线，这位记者表示，她看见了扎卡组织绑架了一批能源公司的员工，其中有一个华夏公民叫邓梅。”

　　舰长的声音传了过来。

　　“可信度高吗？”

　　“我们已经和夏楠取得了联系，确认了她的身份，上级还在和伊维亚政府协调，派出他们的直升机和支援部队一起执行营救，我们这次行动的决心就是要让恐怖组织知道，一个华夏人都不能伤害。”

　　舰长掷地有声地说道，一个华夏人有没有必要花大代价去救，国家回答有必要。

　　“你们一队就地等待消息。”

　　“是。”

　　杨锐挂断了通讯。

　　“大家都听好了，还有一个侨民要救，我们一队暂时先不回去了，等待上级通知行动，现在所有人检查武器弹药，少的就地补充。”

　　政府军虽然被叛军和恐怖分子打的节节败退，但子弹还是不缺的，成堆的放在角落里，这一场战斗子弹消耗了不少，加上夏禹他们带的子弹本来就不多，大家围在一起给空弹匣装子弹。

　　“副队，刚才你在车里怎么做的，那么快就把炸弹拆除了，还顺势反将了他们一军。”

　　佟莉好奇的问道，其他人也很好奇，没有夏禹那么一下子，战斗至少还要延长十几分钟。

　　“嗨，没什么难的，恐怖分子里面没什么高手，炸弹反反复复就那几种，最常见的钢珠炸弹，剪了线，直接烧了电路板，想爆都爆不了。”

　　“原来是这样。”

　　大家都恍然大悟的听着夏禹一本正经的胡说八道，那钢珠炸弹还好好在他空间里放着呢，不过这轻松调侃的语气倒是让大家紧绷的心松下来了些，特别是李懂和庄羽，他们都是今年才升到蛟龙一队的，心理素质和其他人相比多少要差了些。

　　“副队，你这么一说搞得我也想当爆破手了。”

　　陆琛此刻的目光中流露出些许的向往。

　　“别，千万别，你当了爆破手大家受伤了谁来治啊，你的责任可比我重多了。”

　　夏禹这么一说大家都哈哈笑了起来，蛟龙的八人小队，每一个人都有着各自的责任，谁都少不了谁的，只有所有人的力量凝成一股，才能爆发出无比强大的力量。

　　这和夏禹之前的单打独斗是完全不同的模式。

　　他们在这里笑着，但舰长却有些愁眉不展。

　　“舰长，上级消息，伊维亚政府现在安排不了直升机，他们只能让我们蛟龙队跟随护送平民的车队。”

　　政委将刚传来的情报递给了舰长。

　　“这么长的距离坐车去的话路上要多花费一倍的时间啊！”

　　看着地图舰长将时间心算了出来。

　　“我就是担心他们赶不回来。”

　　政委看了一眼手表，外交上的事情很复杂，他们作为军人必须严格执行上级交代的事情，军舰该几点离开就得几点离港，一刻都不能耽搁。

　　“只能这样了，给我接蛟龙一队。”

　　“是。”

　　正在吃单兵自热口粮的夏禹一行人再次接到了命令，跟随伊维亚政府军护送平民的车队前往70公里外的政府军临时集合点，随后再接收下一步的指令潜入敌后。


第536章 渐进的真相，敌袭

　　黄沙漫天，骄阳似火，海军的单兵自热口粮的肉丝炒面有点咸，夏禹早就喝光了他的水壶，不过这厮又偷摸着给自己的水壶灌满了冰镇雪碧。

　　没有什么比烈日下面喝冰镇雪碧更让人愉快的事情了，长舒一口气，夏禹整个人都活了过来，不过他的队友可没他这么惬意了。

　　迷彩服下的衣服已经上了一层盐霜，如果能解释雪碧怎么来的话夏禹一点也不介意和大家一起分享，毕竟他从超市里搬的就是超值分享装。

　　“各单位注意，各单位注意，前面是最后一个临时避难点，我们的车队汇合伊维亚平民之后将直接前往政府军基地，顺便我们将带上那位叫夏楠的记者，按照情报她搭乘政府军的便车已经到达这里。”

　　“收到。”

　　听完杨锐说的，夏禹眼睛眯了起来，夏楠，倒是要好好认识一下了，他刚刚抽空上厕所的时候连上卫星上了一会儿网，将夏楠的资料了解了一下。

　　能查到的资料显示，这是一位和恐怖分子积极展开传媒战争的女斗士，十片报道有九篇都是有关恐怖组织的，还有一篇是反战的。

　　而她在情报里说的侨民邓梅所在的新能源公司就是研究核能的，八九不离十黄饼就是和这家公司有关。

　　进了这个中学改造成的临时避难点，夏禹跳下了车，难民的数量不在少数，虽然算是暂时安全了，但家园没有了，她们的脸上或多或少都流露出一丝的悲伤。

　　“佟莉，陆琛去找夏楠，罗星和李懂警戒，夏禹，张天德，庄羽和我检查汽车状况，没油的加油。”

　　“是。”

　　杨锐分配完任务，大家立刻行动起来了，不过在夏禹和张天德扛着油桶帮着政府军司机他们给卡车加油的时候那个夏楠自己找过来了。

　　华夏人只要不是异域感强的少数民族只要一看就能看出来，同样的，夏楠也看到夏禹他们。

　　“你好，华夏海军，我是他们的队长杨锐，你就是夏楠吧！”

　　夏楠的照片在杨锐的战术平板里有保存，人他是不会认错的。

　　“你好杨队长，我是夏楠。”

　　两人简单的握了一下手。

　　“有件事情我必须要和你们汇报一下，我助手阿布的手机信号消失在巴塞姆小镇附近，我必须去哪里救他……”

　　……

　　刚上来夏楠就对杨锐喋喋不休的展开了语言轰炸，这恰巧是杨锐最害怕的，他一个大老爷们和她根本就说不清什么是纪律问题。

　　“我来吧，我来吧。”

　　夏禹赶来救场，杨锐总算松了一口气，夏禹虽然是副队长，但职责上也兼任着政委的工作，给战士们做思想动员工作是把好手，他一定能说服这个固执的女人，嗯，两人还都是姓夏的，一定说的来。

　　杨锐虽然是这么想的，但夏禹显然不是这么做的，他的目的是获取更多的情报。

　　“你好夏楠同志，我是我们队伍的副队长夏禹，和你一个姓，我们队长那人比较固执，你有什么事可以和我说，虽然你的国籍变了，但还是我们的同胞，我们解放军一定会帮助你解决问题的。”

　　夏禹这一套说辞算是说进夏楠心坎里了，她赶忙说道。

　　“夏副队长真是太感谢你了，我和我的助手阿布从摩洛哥赶到伊维亚是因为我们一直都在调查黑市核原料黄饼的买卖，被恐怖分子抓走的那绿谷能源的高管威廉就是其中最大的卖家。”

　　“最近我们发现他和一些恐怖分子接触密切，其中一个组织已经拥有了提高黄饼放射量的技术，用来制造能大规模传播反射污染的炸弹，也就是说黄饼一旦落入他们手里，下一次恐怖袭击会死多少人我们无法预估。”

　　原来是这样吗？这样就说的捅了，所以威廉就是解决黄饼危机的关键所在，夏禹皱着眉头沉思着。

　　“夏副队长？您在听吗？”

　　“啊？在听，在听。”

　　话是这么说，但夏禹的样子明显是走神了好吧。

　　“在听的话请允许我和你们一起前往巴塞姆，我们不能让恐怖组织得手。”

　　夏楠一脸恳切的看着夏禹，这有点让他觉得就这么“卸磨杀驴”是不是有些不道德？

　　“那个，夏楠同志，你说的情况我们已经了解了，不过这应该是那些特工，间谍该关心的事情，作为记者你的工作是报道新闻，而不是想着去拯救世界，有关黄饼的情报我们会向上级反映的。”

　　“你还没了解，要是层层上报的话时间就来不及了，我们必须把阿布，把威廉，把所有人都救……”

　　还是熟悉的操作，在夏楠情绪最激动的时候夏禹点了她的昏睡穴，带平民上情况不明的战场在蛟龙的作战条例是绝对不允许的，道理说不通的话那就换一种方式。

　　“你们说副队用几分钟能摆平那个夏楠？”

　　偷偷望着那边，张天德好奇的问道。

　　“五分钟，我赌五毛钱辣条的。”

　　庄羽想也不想的回答道，在部队卫龙和泡面都是很火的东西，特种部队也不例外。

　　“十分钟，你没看队长三分钟都没在她手里撑下来吗？以副队的功力也要付出不小的代价，我赌两块五大包的。”

　　张天德显然想的更多一些。

　　“好，那就看着，现在时间已经过去四分钟了。”

　　庄羽看了一眼手腕上的作战表说道。

　　“看，我赢了。”

　　刚一抬头庄羽就看见夏楠晕倒在夏禹怀里的画面。

　　“陆琛人呐？夏楠晕倒了，快过看看。”

　　通讯的公共频道中传来了夏禹贼喊捉贼的声音，他可不承认人是他弄晕过去的。

　　听到呼叫，陆琛和佟莉赶快跑了过来。

　　“人怎么样了？要不要人工呼吸？”

　　佟莉问道，有女同志在，人工呼吸她当仁不让。

　　“我先看看再说。”

　　陆琛跪在地上从上衣口袋里翻出一把小手电，张开了夏楠的眼睛照了照，这时候蛟龙一队的其他队员也都围了过来。

　　“应该是天气炎热暴晒后受到惊吓后情绪有陷入紧张导致的中暑，没什么大碍的。”

　　夏楠本来就没什么问题，被看成中暑也很正常。

　　“队长要让她醒过来吗？”

　　征求意见的眼神望向了杨锐，一般的中暑只要送到阴凉的地方休息，掐人中，灌藿香正气水就能清醒过来。

　　“别，就让她睡一会，到时候把她抗到车上，佟莉你照顾她一会儿，到了集结点我们就分道扬镳。”

　　似乎是对刚才的事情心有余悸，杨锐直接拒绝道。

　　“是。”

　　“队长，有事要和你汇报一下。”

　　等队员们都各忙各的去的时候夏禹来到了杨锐旁边。

　　“什么事？”

　　“还是那个夏楠的事情，她和她那个法国人助手来这里是调查核原料的事情，那个和邓梅一起被抓的威廉就是她调查的目标，恐怖分子抓他就是为了他手中的黄饼，这件事涉及很多，虽然轮不到我们操心，但还是有必要向领导汇报一下啊！”

　　夏禹说的在情理，特种兵毕竟不是特工，这个明显不归他们管，但夏禹必须促成他们和这件事之间的联系。

　　“嗯，我马上向舰长他们汇报。”

　　想了一下杨锐也同意了夏禹的提议，不过他还没打开通讯，舰长的通讯请求就发过来了。

　　“杨锐，抓紧时间，扎卡方面已经杀死一个叫阿布的法国记者，威胁我们下一个处决的就是邓梅。”

　　“明白，不过舰长，有关扎卡还有件事情要向您汇报一下。”

　　杨锐大致的将夏禹所说的情报汇报给了舰长，然后另一头久久没有声音传过来。

　　“杨锐，一切先以救出人质为前提，这件事情我们会和上级研究的，不管是什么结果，我们都会立即联系你们。”

　　“收到。”

　　这件事情舰长也感到很棘手，不过作为联合国五大常任理事国之一，华夏对于反恐是义不容辞的，但具体的细节必须拿出可靠的方案来才行。

　　“走吧，还有最后二十五公里，到了政府军临时基地我们立刻前往巴萨姆，执行人质营救计划。”

　　“嗯。”

　　到了叛军和恐怖分子的基地，一定会有所发现的，不过邓梅的安危同样重要，所以夏禹必须慎之又慎。

　　十分钟后，中学的大门打开，一辆辆军车护送着中间两辆坐满了老弱妇孺的大巴浩浩荡荡的往临时基地的方向去了。

　　比起之前那段路，现在有的只是一望无际的沙漠还有怪石嶙峋的山岩，黄沙漫天，车厢的颤抖让夏楠醒来，只是她有些迷茫。

　　“我这是在哪里啊？”

　　“你现在在车上，不要乱动，你刚才中暑了。”

　　佟莉的声音从旁边传了过来。

　　“这样啊！”

　　夏楠已经想不起她惨遭夏禹黑手的事情了，不过她还是挣扎着坐了起来，狭窄的车厢里她并没有看到杨锐、夏禹的身影。

　　“咻~~轰~~”

　　在夏楠刚想继续说什么的时候，外面毫无征兆的发生了爆炸，她们这辆车瞬间被掀翻在地。

　　“敌袭~~”

　　座椅上夏禹嚯的站了起来，他一点都没有觉察到。


第537章 都是狠人

　　“咻~咻~咻~”

　　迫击炮划破空气产生的凄厉声响仿佛是在催命，都没有时间管自己座位下的挎包，夏禹攀着防滚架就是纵身一跃。

　　整个人直接没入了地下。

　　“轰~轰~轰隆隆……”

　　大口径迫击炮弹在沙砾铺就的地面上一炸一个大坑，还在行驶的车辆后车撞前车，不断的追尾，炮弹只要炸中其中的一辆，爆炸的火焰瞬间席卷了前车后车，现场一片混乱。

　　蛟龙一队在炮击开始的时候并没有被打蒙，短暂的迟疑后表现出的就是极高的军事素养，一个个全都跳出了车厢，抱头滚到了沙路的两旁。

　　炮击发生的时候一定要离汽车这样的大型目标越远越好，不过这样的意识不是所有军人都有的，伊维亚政府军所谓的两车特种部队还没反应过来就连人带车炸的粉碎，连该跳车都没反应过来就被一锅端了。

　　“大家有没有事？快点回话，快点回话。”

　　震天的炮声中杨锐用最大的声音喊道，他要知道自己队员现在的情况。

　　“陆琛没事。”

　　“张天德没事。”

　　“罗星，李懂没事。”

　　“佟莉，夏楠没事。”

　　“夏禹也没事。”

　　在这轮炮击结束之后，夏禹也是重新从沙土中浮了出来，不得不说土遁也是现代战争的一项BUG法门，比起掩体，比起什么战术规避动作，土遁简直就是无解的，只要你跑的够快，钻地导弹都打不到你下潜的深度。

　　不过就是猥琐了点。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　炮击停了还没两秒钟，AKM清脆的枪声又响了起来，不远的地方两辆吉普车冲了上来，从里面跳下来的恐怖分子肆意的收割着政府军在炮击中幸存下来的士兵们的生命。

　　还有从山崖大块岩石后走出来的敌人，他们只有不到两辆车的距离就要发现张天德他们的了。

　　妈的，这是进了敌人的埋伏圈了，而且更可悲的是他们还有着一帮猪队友，伊维亚政府军根本指望不上。

　　“张天德，你的位置马上要暴露了，赶快回击，陆琛你去接应他。”

　　“是。”

　　安排完后方，杨锐看向了薄弱的左侧。

　　“佟莉防守住侧翼。”

　　腹背受敌，八人小队两个机枪手的火力全被安排在了后方和左侧勉强能挡住敌人的攻势。

　　“李懂，将敌人的迫击炮阵地定位出来，庄羽看看还有什么装备能用。”

　　“报告，迫击炮阵地在两点方向五百米处的山崖上。”

　　掏出望远镜，杨锐也看见了哪里放置的几根炮管。

　　“队长，没有装备了，无后坐力炮的炮管被炸烂了。”

　　庄羽从一堆废墟中扒出这次带的重火力，只剩半截的前装无后坐力炮，步枪上的下挂式榴弹枪射程感人，顶多三百米，根本就够不着五百米外的敌人，难倒他们现在只能依靠狙击手了？

　　特种部队也不是万能的，特别还是现在这种偷袭后被压着打的局面。

　　“罗星，李懂赶快占领制高点，给我敲掉对方的迫击炮阵地。”

　　“是。”

　　听到命令的两人冒着枪林弹雨来到了一辆还没熄火的吉普车里，油门一踩就是朝着另一侧的石崖绕去，正是因为这里复杂的地理环境他们才会被偷袭。

　　“夏禹，赶快去看看平民怎么样了。”

　　平民们被集中在一辆大巴上，虽然没有被炮弹直接击中，但车窗玻璃被震碎了一大半。

　　“我立刻就去。”

　　夏禹没多说什么，现在有战斗力的只剩下他们了，不过等他来到车上的时候看到的只有触目惊心，视觉的死角没有看见车后面被炸开的一个大洞，坐在那附近的平民全都血肉模糊了。

　　“队长，车上人员大量受伤，我打算带他们躲到刚才路过的缓坡之后。”

　　“那就赶紧的，把夏楠也带上。”

　　“是。”

　　低俯着身体，夏禹直接将趴在地上的夏楠像拎小鸡一样提了起来，速度丝毫不慢的跑回了大巴。

　　将驾驶位上的政府军尸体推开，坐上去夏禹脚踩离合直接挂上了倒挡，争分夺秒的现在可没时间让他给后座那些平民们包扎伤口了。

　　“……”

　　（他们要逃跑，你带人过去追。）

　　山崖下的一个恐怖分子小头目看到正在掉头的大巴，直接拉过旁边一个人吼道。

　　“……”

　　（是。）

　　招呼着两三个人上了一辆吉普车，恐怖分子绕下了公路，从侧面向夏禹拦截而去。

　　“咻~~轰~~”

　　驾驶室伸出的一只步枪直接扣动了榴弹扳机，高爆榴弹瞬间让追过来的吉普爆成一团火球。

　　哼，打不着你的迫击炮还打不着你这冲上来送死的货色吗？

　　夏禹不屑道，缓坡就在不远的地方，将车停在炮火攻击的死角，夏禹离开了驾驶位。

　　“夏楠，听好了，我要回去帮队长他们，这是医疗包，你帮后面这些平民做一些简单的包扎，这把手枪给你防身，告诉我能做到吗？”

　　将大巴从炮火中开出来已经很不容易了，夏禹没时间在这儿耽搁的，就算是夏楠也要用起来，将自己的医疗包还有格洛克18递给了夏楠，夏禹盯着她的眼睛问道。

　　“能。”

　　比起其他人，夏楠作为一个战地记者心理素质无疑是强大的。

　　“那就好，这里的一切就交给你了。”

　　抱着枪夏禹直接冲出了大巴，急促的枪声就没有停下来过，杨锐那边的战斗依旧无比的激烈。

　　其实夏禹的储物空间里重武器不少，肩抗式反坦克导弹，军舰上用机关炮，火箭筒更是要多少有多少，不过在这种情况下一样都不能拿出来，毕竟他解释不了来路。

　　“队长，平民已经送到缓坡，我马上回来支援。”

　　虽然这么说，但夏禹前进的方向根本就不是来的方向，只见他扔掉了肩上的背包，整个人像是猎豹一样朝着斜坡上跑去。

　　绕过道四十米高的山包，他就站在了所有恐怖分子的侧面，对于常人来说这是一次不可能的长途越野奔袭，但对于夏禹来说没有什么不可能的。

　　只见他双眼目视前方，手中动作也没有停下，直接扯下打了一半的弹匣扔掉，重新摸了一个满弹匣装上，时间刚好到了他站到山包上那一刻。

　　视线聚焦过去，双方子弹横飞，山这边的陡坡上，不到一百米的距离整整齐齐站了一排的恐怖分子有节奏的扫射着手中的AKM，凶猛的火力将杨锐他们压的抬不起头来。

　　那么是时候开始表演了。

　　枪托抵肩，单膝跪在一块凸出的岩石之后，夏禹深吸一口气，右眼透过3倍白光瞄准镜在这一条线上套准了第一个人。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰……”

　　一颗一颗子弹壳被抛射出来，强大臂力完美的抵消了步枪所有的后坐力，有规律的平移着不会跳动的枪口，追魂的子弹一发又一发的打了出去，直到打完最后一发空仓挂机。

　　周围弥漫着硝烟的“香气”，而视线之中再也没有一个站立着的恐怖分子了，一切都发生的太快了，众人只听到一梭子扫射的声音便再没有连续的枪声响起。

　　众人抬头一看，刚才还无比嚣张的恐怖分子此刻全都成了尸体。

　　“是夏副队！”

　　眼尖的路程已经看见了山包上居高临下的夏禹。

　　“咻~~轰~~”

　　一发炮弹直接将夏禹身后的山包炸碎，而他也是被甩下了山崖。

　　果然做人不能太嚣张吗？手中模块化的CZ805A1突击步枪在翻滚中散了架，夏禹此刻是有没有主武器，有没有副武器。

　　嗯，还有两枚手榴弹和一把他可以徒手折断的战术刀，这和衣果装并没有什么区别，不过夏禹就算没武器徒手也能弄死在场所有的恐怖分子。

　　“夏禹~~”

　　杨锐对着耳麦大声喊道。

　　“队长，我没事。”

　　“没事就好，罗星，快……轰~~”

　　杨锐的话还没说完两点钟方向的迫击炮阵地直接放了一朵大烟花，震感顺着山崖传了过来。

　　“罗星就位，刚刚收拾了对面一个狙击手，耽误了点时间。”

　　都是狠人。

　　夏禹有些狼狈的从地上站了起来，他的沙漠迷彩磨破了好几个地方，此刻的形象和讨饭的差不多了。

　　半个小时后，大巴里呻吟声一片，陆琛和夏楠满手都是血污，他们这次带的急救包被用的差不多了，这次攻击平民活下来四十六个，但其中的十三个缺胳膊断腿，重伤的已经失血过多死了。

　　众人都有些沉默，如此惨烈的情况上代蛟龙或许见过，但他们这一批除了杨锐和夏禹，其他人大都是这两年新加入的。

　　“他们必须立刻送往政府军基地，再拖下去他们将会休克，随时都有生命危险。”

　　对着杨锐，陆琛面色凝重地说道，他们只是做了一些简单的急救工作，没有完备医疗的支持，在如此恶劣的条件下他们是撑不了多久的。

　　一个致命的选择题摆放在杨锐面前，他们已经因为这次袭击耽搁了一个多小时的时间了，如果再拐道去政府军基地时间肯定来不及。


第538章 分头行动，抵达巴塞姆

　　怎么办？命令是要求去救邓梅，但他们又不能对这些伊维亚平民见死不见，杨锐有些头疼。

　　“队长，分头行动吧！恐怖分子这次的袭击这么大阵仗，相信后面的路上也不会再有埋伏，从队里抽出两个人来护送大巴前往政府军基地，其他人直接前往巴萨姆小镇营救邓梅。”

　　看来一眼时间夏禹知道不能再犹豫下去了，他说出了自己的看法，虽然八个人的配置是最合理的，但他们也接受过如何在减员的情况下战斗。

　　“这样也好，陆琛你和佟莉开车护送平民前往基地，其他人和我一起去巴塞姆。”

　　“是。”

　　杨锐最终还是做出了选择，少一个机枪手和医护兵是他能接受的底线了，狙击手少不了观察员，罗星和李懂是一体的，通信兵更是保证整支小队联络的中枢坐在，而火力方面至少需要一个机枪手。

　　而夏禹作为爆破手对于营救后脱离将起到关键作用，作为副队长，如果他杨锐牺牲了，夏禹还可以顶上指挥官的位置，精简后的一队只剩下六个人了。

　　“大家现在做好准备，十分钟后我们立即出发。”

　　“杨队长，让我一起去吧，我懂阿拉伯语，能帮得上忙。”

　　当众人散去之后夏楠又来到了杨锐的旁边，她并没有死心。

　　“夏楠同志我现在告诉你一个坏消息，听完之后你再给我你的答案好不好。”

　　“什么坏消息。”

　　对于夏楠而的坏消息没有别的了。

　　“你的助手阿布已经被恐怖分子杀害了。”

　　听到这话，夏楠仿佛被抽空了全身的力气，脚一软直接坐在了沙地之上。

　　“怎么可能？阿布怎么可能死了？”

　　夏楠怎么也不敢相信阿布已经死了的事实，对于她而言，和她一起经历了太多太多的阿布就像是自己的亲弟弟一样，虽然做事情有些毛躁，但心地还是无比善良的，但就这样的好小伙子就这样没了？

　　“夏楠同志，节哀。”

　　杨锐也说不出什么安慰的话，只是拍了拍她的肩膀。

　　“到头来我谁都保护不了，不，我要去，我要和他们干到底，我要阻止他们的阴谋。”

　　夏楠的擦干了不知什么时候流淌下来的眼泪，没有时间留给她悲伤的，她要将阿布没有做完的事情做完，她要坚强起来。

　　“如果这样的话我带你去，不过一切行动都要听从指挥，知道吗？”

　　“是，我一定好好听你的话。”

　　夏楠无比珍惜这一次的机会，连忙点了点头。

　　烈日下，一辆大巴和一辆吉普在道路的中央朝着两个不同的方向驶去，吉普里挤一挤坐着七个人。

　　这次遇袭没有战斗减员已经是最幸运的事情了，只是不知道后面营救人质的时候还有没有这么幸运。

　　倒不是夏禹悲观，毕竟他们只是特种兵，而不是超人，就连他自己也没有刀枪不入的身体，而巴塞姆小镇的信息他们真的是一点都不清楚。

　　哪里已经被扎卡组织占领了五天的时间了，或许已经被经营的和铁桶一样坚固了。

　　“队长，舰长的通讯请求。”

　　“接过来。”

　　本想着到了巴塞姆附近的时候再和舰长联络的，没想到通讯已经连过来了。

　　“杨锐，你们现在的情况怎么样？”

　　“报告舰长，我们在前往政府军基地的时候遭到扎卡组织的袭击，我们的人没事，但伊维亚政府军全军覆没，他们的平民也死伤惨重，我们现在兵分两路，陆琛佟莉护送剩下的平民前往基地，我们六个正在前往巴塞姆的路上。”

　　看了一眼副驾驶的夏楠，杨锐还是没有将带上她的事情和舰长说，这件事情回去再写报告吧！

　　“六个人？有把握把人救出来吗？”

　　“报告，保证完成任务。”

　　“有信心就好，不过除了这件事还有另一件事要告诉你们，上级已经核实了有关信息，黄饼危机他们很关注，如果不是伊维亚政府的运输问题的话我已经把蛟龙二队，三队都派给你了，但现在只能给你们六个人加担子了。”

　　伊维亚政府提供不了援助，舰长他们也没有办法，所以任务只能由蛟龙一队去完成了，听到这里杨锐并没有什么怨言，蛟龙的传统里没有完成不了的任务，不管有多苦要做出多少的牺牲。

　　“大家都听好了，最新的命令，我们除了要救出邓梅之外还要找到绿谷能源的威廉，调查出他手上那批黄饼的下落，任务很艰巨，大家一定要注意了。”

　　“队长，我们心里有数。”

　　张天德说道，他们确实有数，出任务之前他们就已经写好了遗书保存在政委那里，不管是谁牺牲了，骨灰和遗书将会被活下来的战友送回故乡。

　　一个小时过去了，他们终于来到了巴塞姆小镇的附近，将车藏在一片陡坡的后面，他们翻过山崖，看见了全是武装人员的小镇。

　　望远镜中，恐怖分子们三步一哨，五步一岗，中门所在的广场还停着数辆坦克，全都是叛军“投诚”带过来的，型号有俄制的T-72B，老美的M60，相比较之下还是第三代的T-72B更厉害一些。

　　一个比较高的平台看见了一架休伊武装直升机，还是夏禹曾经的座驾，没想到二十一世界还能在第三世界国家见到。

　　到时候有机会要不要抢过来？夏禹在心里想着，虽然是老古董了，但以他的技术就是一百发RPG同时对他射击照样能甩的它们连尾翼都看不着，这是属于王牌飞行员的自信。

　　“庄羽，庄羽，找一处高地架上卫星天线，保持和舰上的联系，到时候听我命令展开电磁干扰攻击。”

　　让敌人聋掉也是现代战争的一种高效手段，能极大的扰乱对方的兵力部署和反应。

　　“收到。”

　　“其他人和我一起潜入巴塞姆外围，先抓个舌头问清楚里面的情况。”

　　“是。”

　　蹲伏着身体，众人快速的行进到了巴萨姆的外围，恐怖分子到底只是乌合之众，他们并没有发现眼皮底下进了敌人。

　　穿行在阿拉伯风格沙漠风格的小镇房屋之间，一切都是静悄悄的，突然最前面的夏禹挥手停下了队伍，隐隐约约的声音从旁边一栋楼里传了出来。

　　指了指张天德和自己，夏禹示意其他人注意警戒，将长枪都放在背上，两人掏出了手枪，夏楠将格洛克18还给了自己，夏禹从腿袋里摸出了消音器旋在了枪口之上，舌头只要抓一个就够了。

　　“走。”

　　扒着矮墙直接翻进了院子，两人背靠背，两把枪呈九十度角走进了这间屋子，声音越发的清晰了，是成年男人在用阿拉伯语聊天，语气有些轻快。

　　“噗噗~噗噗~噗噗~噗噗~噗噗~”

　　挑起帘子，两人直接开了十枪，五个人恐怖分子每个人两枪全部毙命，没有一个人来得及拿靠在墙上的步枪。

　　角落里的一群女人惊恐的想要尖叫起来，但帘子后面的夏楠冲了进来用阿拉伯语喊道。

　　“不要害怕，他们是华夏军人，是来救人的。”

　　有一个翻译确实方便了许多，夏禹他们虽然都是特种兵，但外语也只是会最常见的英语，至于阿拉伯语只会一句“缴枪不杀”。

　　夏禹倒是有红后定制版的易翻译系统，不过既然夏楠有了他也不出这风头了。

　　因为这里有不少平民的原因夏禹他们刚才没有留活口，夏楠正在询问她们相关的情报，而夏禹则是拿着枪来到了院子里警戒。

　　院子里都是刚洗的衣服，在烈日的炙烤下全都干透了，拿下其中一件夏禹脸上若有所思，他背上的长枪是一把从政府军手上捡过来的M16A2，不过看情况这枪应该用不到了。

　　“杨队长，夏副队长你们过来。”

　　夏楠在门口对两人招手。

　　“这户人家的女主人贝拉说一个星期前这里就被恐怖分子占领了，他们把所有的男人都杀了，女人和孩子都被赶走，只留下她们几个做饭。”

　　“现在镇子上恐怖分子大概有150个人左右，主要集中在广场附近活动，她画了一张图，恐怖分子的指挥中心在这里。”

　　夏楠指着图上一栋在广场西面的大楼说道。

　　“广场的北面就是人质营，十几个人把守，里面现在有25个人质。除了5个政府军外，其他全部是外籍，三个女性只有一个是亚裔面孔，按她的描述应该就是邓梅，但指挥中心关押着一个白人老头，我怀疑是威廉。”

　　听夏楠说完，信息量还挺多的。

　　“广场的北面？如果我刚才在山崖上没看错的话，从这里到北面只有广场这一条路。”

　　小镇的构造挺奇葩的，广场的旁边是一堵城墙，将整个小镇划分为南北两面。而在广场这一段，墙上一共开了一大两小三个门。

　　“没错，只有这一条路。”

　　如果只有一条路的话难度直线上升，更关键的是他们还得去西面的指挥中心一趟，除了救出我国公民，黄饼也是他们这次的任务。


第539章 神秘侧的加持

　　“舰上是不可能给我们支援了。”

　　蛟龙二队和三队全都来不了，而且军舰还有不到一个小时就要离港了。

　　“六对一百五十，你们以前有过这样的经验吗？”

　　夏楠说话的语气有些弱，特种部队并没有普通人想象中的那么厉害，威廉的雇佣的安保全都是特种兵退役，他们就在夏楠眼前被恐怖分子活生生打爆了。

　　倒是夏禹有多一抗数百的战绩，不过那是热武器对冷兵器，冷兵器对冷兵器的单方面屠杀，这里的恐怖分子虽然战斗力比不上世界强国的正规军，但和非洲下面黑叔叔的灵魂射手相比那高的不是一个档次。

　　不使用神秘侧能力的话夏禹基本上也是有去无回的。

　　“我们这六个人的任务不是去解决那一百五十人，而是去营救那个必须营救的华夏人质。”

　　作为队长，杨锐看的很透彻，但这对于别国的人质是不是有些太冰冷了？他们的国家无力派出部队营救他们，而邓梅一旦被救走，恐怖分子的怒火将全部发泄到他们的头上。

　　像阿布那样，像夏禹在视频网站上看到的被割首的人质一样？

　　在现实世界中，夏禹曾像《钢铁侠1》中托尼，身着钢铁战衣，前往战乱之地惩罚了这帮惨无人道的暴徒，现在在这影视的世界他也同样不能无动于衷。

　　“队长，除了邓梅外，我们把所有人都救出来吧！”

　　维护世界和平，华夏义不容辞，这无关国家，无关人种。

　　“救，一定要救。”

　　杨锐也是做出了自己的选择，作为华夏海军最精锐的特种部队，蛟龙一定要救，还要漂亮的完成组织交给自己的任务。

　　“这么多人消失不见扎卡肯定不会无动于衷，他们一定会撒网来追的，所以我们决不能原路返回。”

　　在平板显示的地图上杨锐直接叉掉了他们来的这条路。

　　“那就穿过沙漠，直接去政府军基地和佟莉陆琛他们汇合。”

　　夏禹建议道，虽然话是这么说，但怎么做又是另一回事了，说不定他能全灭这一百五十人呢？

　　“队长，我还有补充，他们既然要追，那我们就打的他们不敢追，不算手雷，我这里还有五公斤的梯恩梯，我到时候化妆成恐怖分子混进去，弹药库，油料库，给他们全都用上。”

　　五公斤的炸药看似不多，但只要用对了地方，能造成的伤害是成百上千倍的，而且这只是他明面上带着的数量，要知道夏禹空间的炸药可是按吨为单位来存储的。

　　“嗯，光有这还不够，我们再合计合计人质的营救，我们现在的人手还是太紧张了。”

　　确实，三十多个人质少说要两个人，恐怖分子的指挥所，撤退的接应全都要人手，这恰巧是蛟龙所欠缺的。

　　不过特种作战面对的不就是最恶劣的情况吗？他们这次站在暗处还不算最坏的。

　　“你和夏楠一起，放完炸弹就去人质营，我到指挥所去。”

　　看着地图杨锐说道。

　　“不，还是你去人质营，指挥所太危险了，还是我去。”

　　夏禹拒绝了杨锐的提议。

　　“正因为危险作为队长我才更应该去啊！”

　　杨锐显然不肯。

　　“队长，这次你错了，正因为你是队长你才要带着大家一起走出去，去指挥所作为副队长我义不容辞。”

　　夏禹郑重地说道，他的脸上出现了少有的坚持之色，以前都是队长拿大方向，但这一次必须让他去。

　　杨锐没有说话，显然默认了夏禹的说法，但他还是深深的看了夏禹一眼。

　　随着细节的一个个敲定，差不多一刻钟后两位队长终于拿出了详细的作战方案。

　　“罗星和李懂占据制高点，救援行动开始后听我命令开始攻击，给我锁死广场大门。”

　　“张天德去搞一辆货车在广场大门对面的小镇入口等我们。”

　　“我和夏楠会去营救邓梅，营救作战成功后张天德你护送邓梅直接前往政府军基地，到时候佟莉陆琛会在半路上接应你们。”

　　“夏禹会爆破巴塞姆所有有价值的军事目标，制造混乱，庄羽干扰整个巴塞姆的通讯，我们要将敌人拖到邓梅离开基地五分钟后再和其他人质一起撤离。”

　　任务一步扣一环，如果哪个环节出了问题满盘皆输，这就要求每一个队员精诚团结，他们并不清楚任务的成败皆是夏禹来兜底，自然要全力以赴了。

　　“是。”

　　“大家对表，半个小时后我们行动。”

　　天色渐渐变黑，哪怕因为纬度和季节的原因，这里昼长夜短，也挡不住时间的流逝，他们在下午的时候已经打过一仗了，临近黄昏又要展开一次力量完全不对等的攻击。

　　脱下破烂的沙漠迷彩，夏禹换上了院子里的伊维亚传统服饰，这些衣服的主人都已经被恐怖分子全部杀害了，而夏禹现在穿上这些衣服为他们报仇去。

　　“给，领装备的时候我多拿的。”

　　一个PBS-1消音器从旁边递了过来，是AKM专用的消音器，杨锐或许来的时候就预料到会有这样情况，所以连专用的消音器都带上了。

　　只是没有配套使用的特制亚音速弹，那样的效果会更好一些，但条件就这样了。

　　“谢了。”

　　夏禹将消音器装在了手上这把从恐怖分子哪里缴获的AKM枪口，果然那把M16A2一枪未开就用不上了。

　　“记住，一定要活着回来。”

　　想了想杨锐还是将这句话说出了口，这一次的行动，夏禹面对的危险无疑是最大了，因为他不仅要执行爆破任务，还要潜入贼窝找到威廉。

　　“别婆妈了，我命硬的很，这帮恐怖分子根本不够看的。”

　　夏禹安慰道，不过这话他说的也有他的底气。

　　“走了。”

　　恐怖分子标配的蒙巾围在脸上，夏禹走出了院落，其他人还没到行动的时间，但作为爆破手夏禹要提前出发了。

　　蛟龙一队的队员们习惯了这一幕，但夏楠并没有，她此刻的心情有些非常的复杂，那个耐心听自己“无理取闹”的战士就要到那全是恐怖分子的老窝里去了。

　　“报告，潜入成功，没有发现异常。”

　　绕过一队流动哨，夏禹来到了入口处，他蒙的比较严实，只露出一双眼睛，恐怖分子也无法分辨出他是一个华夏人。

　　貌似是刚刚打完仗，一队从车上走下来的恐怖分子非常的亢奋，也不知道在说些什么，夏禹顺势跟在了他们后面，一群人总没有一个人“显眼”。

　　这一下子就来到了一辆油罐车的旁边，上面盖着黄色的伪装网，貌似是防备政府军的空中打击，但政府军早就自顾不暇了，哪里还有空管扎卡这么一个小基地。

　　装作系鞋带，夏禹直接在车旁蹲了下来，左右张望了一下见没人注意到他，偷摸着将一小块炸药连同装置一起贴在油箱的下面。

　　虽然装药量很小，但只要威力能够爆开油箱薄薄的铁皮那就足够整辆车爆上天的了。

　　“一号起爆点已经设置。”

　　“收到，庄羽，将夏禹引爆器的信号频段从干扰设置中剔除。”

　　挂断了夏禹，杨锐又联络上了庄羽，要是信号全频段干扰一个炸弹都爆不了，那样就好玩了。

　　“我们也该出发了。”

　　蛟龙小队剩下的四人和夏楠也是分批次离开了这座小楼，往各自的方向去了，而里面的夏禹则来到了一个视觉死角，直接土遁到了地下。

　　现代战争在神秘侧的加持之下已然无解，这就是夏禹的底气所在，钢筋混凝土的地面土遁还有诸多不便，但这千百年流传下来的古城，嘿嘿，地下全是砖石沙砾，土遁之法游刃有余。

　　看准方向夏禹潜行遁去，一下子来到了一辆坦克之下，底盘因为要防御反坦克地雷所以装甲做的很厚，不过不要紧，夏禹直接将炸药塞进了负重轮和履带之间的间隙。

　　一辆一辆坦克尽数都被夏禹安放了炸药，还有广场中门，恐怖分子分散在民居中的十几个营房。

　　这个时候蛟龙一队的其他人也都来到了广场之内，人质营交给他们夏禹很放心，但黄饼危机才是最难啃的骨头，来到了西面指挥所，夏禹从土中浮出了身形。

　　大厅之中几个叛军中层军官正在享用晚餐，因为习俗的原因地毯上没有酒，倒是摆满了雪碧可乐这类的碳酸饮料，哪怕不是喝醉，声音也比平时大很多。

　　夏禹没有管他们，匆匆往内庭走去，因为这一幕让他感觉有些不对劲，虽然这帮叛军和恐怖分子都是乌合之众，但世界很多事情都是有着相似传统的，只要有领导在，没有几个下属会得意忘形的，这几人显然已经有些失态了。

　　难倒他们的上层已经转移了？

　　不好。

　　刚一走进内厅，夏禹就看到了活动病床上躺着一个白人老头，面容赫然就是之前在资料上见过的威廉博士，只见他胸口上留着一个大洞。

　　夏禹赶忙走上前去扣住了他的脖颈，颈动脉已经没有了跳动。


第540章 最后的营救：行动

　　“各单位注意，各单位注意，我们已经进入人质营了，汇报你们现在的情况。”

　　同样装成恐怖分子的杨锐带着夏楠来到了人质营里，夏楠手中提着的饭篮里面装着一把手枪，按照他们的计划夏楠将会替换邓梅充当人质。

　　在得知阿布死讯的时候夏楠已经做好了觉悟，她要和恐怖分子干到底，在这种特殊的时候杨锐也没有更好的选择。

　　“报告队长，夏禹已经完成70%的爆破铺设作业，现在已经进入恐怖分子指挥所，但扎卡组织的头目已经不在这里了，不过我发现了威廉的尸体。”

　　“威廉的尸体？他死了？”

　　作为黄饼任务最关键的一环威廉居然死了，这是之前设定营救行动时完全没有预料到的事情，杨锐怎么能不震惊。

　　“威廉身上有多处折磨的痕迹，而且夏楠同志所说的项链也没有在他脖子上发现，看样子扎卡组织已经从威廉身上获得了所有有关黄饼的信息，不然他们是不会这样做的。”

　　卸磨杀驴，言而无信说的就是这帮恐怖分子，不过本来就不能让希望放在这帮不是人的东西上。

　　“我准备在指挥所看看他们有没有留下什么蛛丝马迹。”

　　夏禹环顾四周，这间内厅还算有些大，作战地图，成堆的文件都放的好好的，仿佛指挥官们随时都会回来，但夏禹知道这个可能性应该很低了，毕竟他们已经得到他们想要的东西了。

　　只要脏弹一搞出来，世界上谁都跑不了，每一个国家的人民都将生活在核辐射威胁的恐惧之下，那就不是几包盐就能解决的事情了。

　　嗯？

　　黑板上的一副伊维亚全境地图吸引了夏禹的注意，他放下正在翻找的文件，走了过去。

　　“阿路卡沙漠？”

　　地图上这个区域被专门标注了出来，一个骷髅头孤零零的画在了旁边。

　　不是吧，恐怖分子的保密意识就这么低？这么重要的情报就这么堂堂皇皇的放在这里？

　　好吧，这样也省了夏禹不少的事情。

　　将阿路卡沙漠这个废弃工厂的坐标记下，夏禹开始了最后一部分的爆破作业。

　　人质营中，夏楠换上了邓梅的衣服坐在角落里，虽然还有些害怕，但她并不后悔自己做出的决定。

　　另一边，杨锐则搀着邓梅往广场的方向走去，不过他们刚走出来就看到一队气势汹汹的恐怖分子冲进了人质营，没有一分钟夏楠就被他们压了出来。

　　杨锐瞬间瞪大了眼睛，不好，他们暴露了，恐怖分子准备杀人质了。

　　“不能回头。”

　　邓梅下意识的想要回头，但被杨锐按了回来，邓梅是这一切任务的出发点，绝对不容有失。

　　“夏禹，他们带夏楠往你们那边去了，我猜他们的目的应该是要拍摄斩首视频，你一定要救出夏楠知道吗？”

　　“夏禹明白。”

　　本想着离开指挥所的夏禹听到杨锐的命令停下了脚步，入口的地方已经响起了夏楠尖叫的声音。

　　这帮畜生。

　　“其他人按原计划行动，夏禹那边一动手庄羽就摧毁对方通信。”

　　“庄羽收到。”

　　在如此短暂的时间中杨锐高效的做出的所有的安排，战场指挥官的素养展露无遗。

　　尖叫声不断响起，指挥所外厅吃饭的恐怖分子们只感觉头疼，其中一个骂骂咧咧的将音响开到了最大，悠扬的阿拉伯风格曲调瞬间盖过了夏楠的哀嚎。

　　这是一间夏禹先前没来过的屋子，像是一个简陋的摄像棚，此刻还弥漫着浓重的血腥味，补光灯照亮了最中间的一张椅子。

　　“给我坐好。”

　　两个强壮的恐怖分子将不断挣扎的夏楠死死的摁在了这张椅子上，她面前有的只是一台已经开始工作的摄像机。

　　“莫哈迪每分每秒都在残害着我族人民，勇敢的战士不会再等下去，我们必须对这个华夏人予以惩罚……”

　　一个会英语的恐怖分子无比熟练的从上衣口袋中掏出了一张演讲稿，面对这镜头开始审判华夏人的“罪行”。

　　恐怖分子杀人还用理由吗？用，谁让你们华夏人屁胡伊维亚政府官员家人的，现在遭报应了吧，你们的人就要死了。

　　这不是赤裸裸的打脸还能是什么？虽然他们此刻并没有发现刑椅上坐着的并不是邓梅。

　　“噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~噗~”

　　一共八枪，谁也不多，谁也不少，公平的分配在这四个恐怖分子上，其中一发打在恐怖分子大动脉上的子弹直接让鲜血飙射在了夏楠的脸上。

　　夏楠尖叫的声音戛然而止。

　　“愣着干什么？快叫啊！”

　　熟悉的声音将夏楠的魂拉了回来，抬头一看，夏禹和鬼一样不声不响的出现在自己面前，正在朝着那边张望。

　　经过夏禹的提醒，夏楠再次“哀嚎”起来，不过仔细听的话多少能感觉这份哀嚎中带着一丝的兴奋，活下来的庆幸。

　　确定没有人注意到这边的情况，夏禹将枪口还在冒烟的PBS-1消声器旋了下来，这种消音器基本每5发子弹就需要更换橡胶封口垫，再打几发颜色就要变红了，而且接下来也用不着了。

　　“队长，夏楠已经救下，可以行动。”

　　拔出手枪，一只手拉住夏楠的衣服，夏禹抵近了厅门的旁边。

　　“庄羽！！！”

　　“是。”

　　远在小镇外的庄羽打开了卫星天线上集成的信号干扰器，看不见的电磁波发射出来，彻底的堵塞了无线电常用的通讯频道。

　　“快，赶快带邓梅离开这里。”

　　将邓梅塞进张天德开过来的货车，杨锐也是往反方向跑去，他还要去救人质营力那些剩下的人质。

　　“第一轮扰乱爆破准备。”

　　耳麦中夏禹的声音接着响起，他示意夏楠蹲了下来，腾出来的手直接将挎包里的起爆器摸了出来，第一圈的三个键逐次按下，拇指移动到了总起爆键。

　　“倒计时，三，二，一，起爆。”

　　“轰~轰~轰隆隆~~”

　　恐怖分子数辆停靠在一起的车子被强烈的爆炸瞬间炸上了天，火光直接吞噬了旁边正在享受最后一顿晚餐的恐怖分子，在夕阳的余晖中煞是鲜艳。

　　“行动，行动。”

　　两处制高点上，罗星，李懂乘着爆炸的余波开始了自由射击，被炸懵逼的恐怖分子像是炸了窝的蚂蚁，他们只知道有敌袭，但敌人究竟在哪里他们毫不所知。

　　“叮~~叮~~”

　　两枚拔开插销的手榴弹握片弹开，夏禹一前一后甩向了外面的大厅。

　　“轰~~轰~~”

　　两声巨响，围在一起吃饭的恐怖分子毫无防备的被全部炸死了。

　　“走。”

　　将夏楠扯起来，夏禹带着她往外面冲去，多带了一个人自然不能再用土遁出去了，不过这么杀出去也是相当的过瘾。

　　夏禹的骨子里并没有嗜血的基因，但现在这群恐怖分子却是勾起了他杀戮的欲望，倘若夏楠现在和他对视的话一定能看到他吃人般的目光，鹰视狼顾，不过如此。

　　“砰~砰~砰~砰……”

　　指挥所的门口夏禹一口气打空了手中的格洛克18的弹匣，没有换子弹的时间，夏禹直接扔掉了手枪。

　　“抓紧我的衣服。”

　　一边对夏楠吼道，夏禹一边甩下了背上的AKM，枪口与视线平齐，夏禹死死的扣住了扳机，无比清脆的枪声揍起了悦耳的死亡之曲，扫射之下AK几乎没有准头可言，但在夏禹这里，这一条完全不适用。

　　一颗子弹带走一个人头绝不是开玩笑的，武侠小说中活着走出来的人物加上现代枪械恐怖的射速，带来的只有效率两个字。

　　“叮~~”

　　空仓挂机，夏禹打完了一个30发弹匣，而面前已经没有站立的人了。

　　“走。”

　　朝前跑去的夏禹甩掉空弹匣，用最短的速度换上一个新的，身后的夏楠这才反应过来。

　　“夏副队长，哪个方向不是去广场的。”

　　“我什么时候说话要去广场了？”

　　不去广场那去哪里？虽然没有想明白但夏楠还是跟了上去。

　　“庄羽赶快到集合点支援，我已经突入到人质营的后面了。”

　　少了张天德和佟莉，火力薄弱的缺点此刻终于暴露出来了，虽然杨锐按照计划中的那样来到人质营的后面，但他此刻已经被恐怖分子压的抬不起头了。

　　“队长，我来帮你。”

　　李懂从地势稍矮的天台上跳了下来。朝着杨锐这边赶来，爆发的肾上腺素让他克服了心中的恐惧。

　　“夏禹，第二轮引爆。”

　　“是。”

　　早就准备好的夏禹脚步没有停下，直接在口袋里摸到了起爆键。

　　“轰隆隆~~”

　　数十米的火焰冲天而上，周围一百米范围内的所有窗户玻璃全部被震碎了，一辆油罐车哪怕不满，但它的爆炸依旧相当于数十个煤气瓶绑在一起爆炸，在狭窄空间中不断延伸的火焰冲击宝瞬间席卷了二十多个恐怖分子。

　　除了当场被炸死的，剩下的一个个全都是哀嚎，在地上打滚的火人，效果直逼火焰喷射器。

　　“……”

　　（请求支援！请求支援！）

　　恐怖分子中的一个头目对着无线电大声喊道，但能听到的全都是电磁干扰的噪音。


第541章 战场杀神

　　这，这是怎么回事？

　　恐怖分子的小头目学历不高，他并不知道这是电子通信干扰作战，但这并不妨碍整个基地全都陷入混乱。

　　“哒~哒~哒~哒……”

　　扫死了面前两个想要赶往广场的恐怖分子，夏禹带着夏楠拐进了一栋楼，这是巴塞姆小镇上唯一的银行，也是整个小镇砌的最牢的一栋房子。

　　“我们来这里到底要干嘛？”

　　跟着夏禹上楼的夏楠终于忍不住开口问道，外面的枪声都快要连成线了，可见战斗的激烈程度。

　　“到了你就知道了。”

　　“砰~~”

　　夏禹一脚踹开了顶楼的大门，一辆被漆成沙漠迷彩的休伊直升机闯入了夏楠的视线，她瞬间瞪大了眼睛。

　　“你来就是为了它？”

　　“还用说吗？赶快上飞机。”

　　将枪扔进了驾驶舱，夏禹直接坐了进去，慌忙之中连恐怖分子自己的飞行员都忘了这里还有一架直升机，但夏禹可没忘记。

　　至于为什么不是坦克而是飞机夏禹也有着自己的想法，那东西虽然看着厚实，但要是被不要命的恐怖分子直接抱着炸药包冲进了履带分分钟GG，但直升机却有着天然的不同，要知道夏禹可是曾经的王牌直升机驾驶员。

　　“快，快，都到人质营去，他们要救人质。”

　　没有了无线电，恐怖分子的小头目用喉咙招呼着每一个他看见的士兵往人质营的方向赶去，方法虽然落后，但口口相传，聚集到人质营附近的恐怖分子越来越多了，杨锐的压力瞬间大了起来。

　　“砰~砰~砰~砰……”

　　李懂扛着张天德留下来的机枪对着面前的恐怖分子倾泻着子弹，但子弹射出去一梭子还没形成火力压制便被对面压了下去。

　　“咻~轰~~”

　　一发火箭弹直接打在了杨锐背靠的沙包掩体之上，爆炸的震动直接将他猝不及防的掀飞出去。

　　“噗~~”

　　一口血直接从嘴里吐了出来，这是受了内伤，不过可不能在这里倒下啊，撑着枪托杨锐艰难的从地上站了起来。

　　人越来越多了，但他们只有五个人，疲惫感还在不断的叠加，人质看来是……

　　“咚~咚~咚~咚……”

　　重机枪的轰鸣突兀的响起，打断了杨锐的思维，也打断了恐怖分子的冲势，冲在最前面的几个瞬间被12.7mm大口径机枪弹斜向腰斩。

　　枪声瞬间减弱，而直升机盘旋的声音也是清晰的传到每一个人耳中。

　　“夏禹前来支援。”

　　抬头望去，一架休伊直升机盘旋在低空，而耳麦中也是传来的夏禹的声音。

　　“这小子。”

　　靠着墙壁，杨锐总算松了一口气。

　　“是夏副队，还有夏楠记者？”

　　李懂有些不敢相信自己从望远镜中看到的一切，其实握着机枪击发握片的夏楠自己也有些不相信，她就这么参加到战斗中了？

　　“不要开小差，继续射击。”

　　驾驶着飞机，夏禹提醒后面的夏楠道。

　　“啊？好的，好的。”

　　在夏禹的简单教授下，夏楠已经学会使用手上这挺M2航空重机枪，亲手将恐怖分子打碎的快感已经掩盖过杀人时的恐惧，笑容不经意的挂在了她的嘴角。

　　她做到了，亲手给阿布，给老公，给孩子，给那些死在恐怖分子手中无辜者报仇，没有什么事情比手刃仇人更让人畅快的事情了。

　　“咚~咚~咚~咚~咚……”

　　源源不断的子弹从弹链中送入枪膛不断击发出去，这么近的距离夏楠就是眼闭着都能打中这些挤在一起的恐怖分子，那些自作聪明躲在墙后面的恐怖分子在强大的火力下被连人带墙一起打碎。

　　“咻~~”

　　一发冒着白烟的RPG火箭弹朝着夏禹这边飞来，夏禹没有迟疑，拉动操纵杆向上急升，一个低空莱维斯曼机动直接晃过了这发火箭弹，在所有人还没回过神的瞬间再次俯冲而去。

　　不过这次夏禹的拇指已经移动到了操纵杆上的红色击发钮上。

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　直升机另一侧的七管火箭巢瞬间发出尖锐的爆鸣，四发火箭弹直接将人质营前的这片区域炸成了一片火海，里面六十多个恐怖分子连全尸都留不下来了。

　　冲击波夹杂着热浪朝着周围扩散而去，不管是李懂还是杨锐都能感觉到空气的炙热。

　　“夏禹，你在天上警戒，我们立刻行动。”

　　“是。”

　　夏禹自然不可能让直升机降下去，这样做太危险了，人质的营救还是要按先前计划的来。

　　就在这时，广场另一边一辆M60坦克的炮塔开始旋转，炮管角度抬高，似乎像是用炮弹将夏禹射下来。

　　这一幕被正在警戒的夏禹发现了。

　　有趣，坦克想打武装直升机？这帮恐怖分子的脑洞还挺大的，不过在夏禹这里就是赤裸裸的找死了。

　　夏禹再次拿出了起爆器，找到的了坦克编号的起爆钮。

　　“轰~~”

　　量大管饱，一发炮弹都没发射的一众坦克瞬间被夏禹点了烟花，相信里面的驾驶员死的不能再死了吧！

　　“夏禹，人质营人质已经全部救出，准备撤离。”

　　庄羽驾驶着一辆提前准备好的货车往巴塞姆小镇北面的沙漠快速驶去，杨锐，罗星，李懂还有所有的人质全都已经上了车。

　　这次的营救可谓是惊险不断，如果不是夏禹的飞机及时赶到，杨锐和李懂两人之中在那样的攻击下必定有人伤亡，但现在蛟龙小队的每一个人都完整的幸存下来，奇迹也不过如此吧！

　　“是，不过队长，我有份大礼要送给你们，你们回头看看？”

　　对着通讯这么说着的时候夏禹将飞机瞬间拉高几十米。

　　“什么礼物？”

　　杨锐也很是好奇，他从货车的后厢中探出头去。

　　“轰~~”

　　夕阳中的巴塞姆小镇一连串无比耀眼的光芒闪烁而过，爆炸的火光掩盖了太阳的光辉，一朵黑色的蘑菇云慢慢升腾起来。

　　所有残存的恐怖分子和巴塞姆小镇一起消失在地球之上。

　　“咕嘟~~”

　　车厢里的人质也看到了这一幕，他们情不自禁的咽下口水，只觉得双腿都在打颤。

　　“队长，埋炸药的时候我发现了他们的军火库，所以准备了这么一下大的，这礼物怎么样？”

　　“你小子可真够行的。”

　　杨锐有些震撼地说道，他今天才算真正认识了自己这位副手，比起那些系统导入的苍白记忆，夏禹的形象有血有肉的在蛟龙小队每一个人心中构建。

　　战场杀神，从登陆伊维亚执行第一个任务开始，夏禹的表现，作为爆破手他的击杀数比狙击手，机枪手都要多。

　　难怪上级要调他去蛟龙三队当队长，在他的手里纵然是最弱的三队相信也用不了多久实力就能追赶上他们吧！

　　杨锐心中没有一点嫉妒，有的只是深深的钦佩，他钦佩每一个敢拼敢闯，每一个准备好为国牺牲的战士。

　　显然，夏禹就是这样一个人。

　　不过这些让夏禹知道的话他会不好意思的，他做到这种程度有着多方面的原因，完成系统交给他的任务是一个，保护这个世界是一个，最后才具体到这个时空的华夏，具体到这些可爱可敬的战友们。

　　“对了，刚才情况太危急，还没有和你说，队长，我在指挥所找到有关黄饼的情报了，他们有极大的可能会在明天早上八点在阿路卡沙漠交易黄饼，连同脏弹制造技术一起。”

　　“什么？”

　　不管是杨锐还是直升机后舱的夏楠心中都是一紧。

　　“庄羽，立刻联系军舰。”

　　“队长，卫星天线我们留在巴塞姆镇上了。”

　　庄羽有些无奈地说道，和舰上的联系还有小队成员间的联系是两套系统，本来卫星天线被设置在巴塞姆外的石山上，但后来因为人质营救行动被他迁到了小镇外围一套房子的天台上。

　　就算没有刚才的爆炸他们也不可能潜回去了，所以他们现在和军舰彻底处于失联状态。

　　怎么办？在这紧要关头，就要杨锐和夏禹这两个正副队长拿主意了，这是战场的最优选择。

　　“这次黄饼危机我们不可能不理，而且之前和舰长他们汇报的时候他们就高度重视这件事情，虽然叫我们做的是调查工作，但如果伊维亚政府军不管的话我们必须有所行动。”

　　思索了片刻杨锐说出了自己的想法。

　　“我同意，今天我们袖手旁观的话，明天脏弹就有可能在华夏的土地上引爆，伤害华夏的人们，这是我们绝对不希望看见的，不过要明确说明的一点就是，这次的行动没有得到上级的批准。”

　　夏禹接着说道，刚才手机震动了一下，主线任务二已经完成，只剩下主线任务三黄饼危机了，这次行动他说什么都要参加。

　　“队长，副队长，我们没有问题，到时候要扛大家一起扛。”

　　话最少的罗星这时候开口了，他说出了李懂，庄羽想要说的，说出了还不在这里的张天德，陆琛，佟莉想要说的。

　　“好，既然这样我也不在说什么了，蛟龙一队，行动继续。”


第542章 辐射怎么办

　　一行人在入夜后到达了七十公里外的政府军临时基地，和张天德，陆琛，佟莉三人汇合。

　　果不其然，陷入内战胶着状态的政府军已经无暇管这些东西了，他们这个点和华夏军舰也联系不上，看样子到任务完成之前他们都要和军舰处于失联状态了。

　　夏禹倒是有卫星电话，但想了想他还是没有拿出来，他自己就是这次行动的最佳保障，但如果上级那边出什么幺蛾子要取消任务可不是夏禹想看见的，索性还是维持现在这个样子。

　　蛟龙小队的八人经过一天的长途行军，多次作战全都疲惫不堪，佟莉、张天德他们全都抓紧时间睡了过去，但夏禹没有，即便他也同样的疲惫，但还是在直升机机库这边紧张忙碌着。

　　虽然政府军承诺能派出一架直升机去送他们，但在缴获了一架休伊直升机的情况下夏禹选择了拒绝，用这一架意味着他们有了空中支援，这是绝对恐怖分子料不到的，只有这样才能打他们一个措手不及。

　　不得不说伊维亚政府军的战斗力很烂，但还是很大方的，夏禹向他们要的一些补给品现在全都运了过来，夏禹正在给打了一半的火箭巢重新上弹。

　　“我来吧！”

　　杨锐的声音从身后响了起来。

　　“你也睡不着？”

　　将手上卸火箭弹的手套脱给杨锐，夏禹来到了旁边。

　　“是啊，想到明天的任务怎么可能睡得着？”

　　说的倒不是杨锐的心理素质差，只是他们这次要解决的是黄饼危机，那一桶一桶数量惊人的核原料要是被流弹击穿造成泄漏，他的队员就全都要暴露在放射环境之下。

　　要知道这可不是拍一次X光片，枫叶国那个用双手掰开“原子弹”的科学家斯罗达受到超大剂量的核辐射，只坚持了几天便撒手人寰，那这次呢？

　　“别担心，看这是什么？”

　　说着夏禹掀开了飞机旁边的箱子，这种事情夏禹考虑的更早，纵然武功再高他也挡不住核辐射，虽然回去后可以使用医疗包清除肉体所有的负面状态，但有个万一呢？

　　“这？”

　　打开的箱子里放着的是一整套的射线防护服。

　　“欧洲货，金属钽纤维材料，无铅无毒，也是目前最轻的材料，连体式样，只要不被子弹打中就能确保全身所有部位的安全，我拿火箭弹的时候从他们仓库里的角落里翻出来的。”

　　“不得不说人家是真有钱，这东西全新的一次都没用过，买回来就放在仓库里吃灰。”

　　这一套的价格很贵，再加上战斗着装，这一下子就是穿了两套房子在身上了。

　　“夏禹，可真有你的。”

　　“嘿，没办法，他们不能打我们帮他们打，支援点装备也是应该的。”

　　想着和那两个政府军库管员打交道的画面，夏禹也是乐着说道，有了这些射线防护服，杨锐多少也可以放松些了。

　　“来，我给你加油。”

　　夜色之中蛟龙一队的两个队长围着这架直升机又开始忙碌起来，他们要赶在黎明前做好所有的准备。

　　“大家抓紧时间吃饭，马上准备登机，回去以后我和队长请你们吃大餐。”

　　早饭就是两块压缩饼干，不过听到夏禹说的众人一点怨言都没有，但看样子夏禹的诺言是无法实现了，任务结束之时就是他离开这方世界的时间。

　　“祝你们这次的行动顺利。”

　　一位伊维亚政府军的上校走过来和领头的杨锐，夏禹两人说道。

　　“谢谢您的好意，也谢谢你们给我们的支持。”

　　两人对上校行了一个军礼。

　　“这点东西对我们而言算不了什么，黄饼危机才是最重要的，只可惜我们的部队被叛军们牵制住了。”

　　上校也是个明白人，不过这一切没什么不能说的。

　　“我们会完成任务的。”

　　杨锐铿锵有力地说道。

　　“那我就期待你们凯旋归来。”

　　两只手重重的握在了一起。

　　“勇者无敌，蛟龙一队，全队出发。”

　　直升机的声音打破了沙漠的静寂，远方地平线升起的太阳让气温逐渐的上升，一行八人，全都在这架运输武装集一体的多用途直升机上。

　　夏楠还有邓梅都被留在了政府军临时基地，所以飞机上只有他们一队的八人。

　　“看地图我们已经进入阿路卡沙漠范围内，所有人注意，我再强调一遍作战要求。”

　　瞥了战术平板上的实时定位，夏禹对着降噪麦克风说道。

　　“我们八个人将会分成三组，佟莉操控直升机上的航空机枪和我一起留在后方随时准备空中支援，罗星李懂在废弃工厂周围寻找制高点准备狙击，剩下的人组成最关键的一组由队长带领潜入废弃工厂。”

　　“到了地方你们四个人穿上全套的射线防护服，大家都听懂了吗？”

　　“听懂了！”

　　“那就好，还有十公里，大家准备跳伞。”

　　休伊直升机的噪声和黑鹰的特别型号自然是比不了的，剩下的路只能让众人沙漠行军解决。

　　昨天虽然也在仓库中翻出了翼装飞行的飞行服，但两相权衡后杨锐和夏禹还是选择了拿防护服，一个晚上的休息让队员们恢复了不少精神，十公里武装越野不是问题。

　　在黎明前夜色最后的掩护下，众人的降落伞一朵一朵在空中绽放而开。

　　“副队长，他们全都成功降落了。”

　　机枪位上的佟莉放下手中的望远镜。

　　“好，那么我们也要降落了。”

　　一拉操纵杆，直升机也朝着另一个方向飞去，十公里对于直升机而言也不过是三五分钟的事情，只要杨锐那边战斗一打响他们就能火速赶往增援。

　　视线转回杨锐那边，背着沉重的装备，六个人在八点钟前赶到了废弃工厂，恐怖分子的车队已经停在了这里。

　　而废弃工厂旁边的一个小型机场的跑道上已经停了一架洛克希德C-130大力神运输机，只见机屁股舱门大开。

　　“队长，黄饼，机舱里运的全都是黄饼。”

　　狙击枪的高倍镜中，舱门内的景象一览无余，一叉车一叉车的全都是印着放射标志的红色铁皮桶。

　　“嗯，我看到了，罗星李懂，废弃机场旁边那个塔台你们看见了吗？”

　　平移望远镜，杨锐指着那个塔台说道。

　　“看到了。”

　　“你们就去哪里，给我把这架飞机盯好了！”

　　这次该来交易的人本应该是威廉，这些黄饼也是他准备卖给叛军的，但恐怖组织出来截胡，想要将黄饼和脏弹制造技术一起搞到手。

　　伊维亚叛军看着和恐怖组织扎卡是一家，但实际上还是有着本事上的区别的，他们想要的是无尽的荣华富贵，而恐怖分子则有着更“崇高”的理想，他们可是以毁灭世界为己任的。

　　“真没想到是你。”

　　飞机上走下的叛军少将显然认识这个恐怖分子的头目，怎么威廉那奸商也被发展进组织了？他并没有将心中的疑问表现在脸上，而是伸出了自己的右手。

　　“我也没想到，不过我们为的不都是人们吗？”

　　在两人这边寒暄的时候，已经换上射线防护服的蛟龙众人已经全部就位，不管是叛军还是恐怖分子，对他们而言全都是敌人。

　　射线防护服中喘息的声音有些粗重，但没有人说话的，他们的视线全都盯紧了队长分配给自己的目标。

　　不过杨锐有些疑惑外面的两个人正在说些什么，先前还有个夏楠懂阿拉伯语，可现在他们小队里一个懂阿拉伯语的人都没有，不过就在他皱眉的时候，只见那恐怖分子的头目手中出现了一条项链。

　　项链？

　　“各单位注意，已经确认威廉的项链此刻位置。”

　　确认了？听着耳麦中传来的声音夏禹果断发动了直升机的引擎。

　　“砰~~”

　　刚刚拿到项链回头的叛军少将背上瞬间爆出一团血花，扎卡组织要黑吃黑了。

　　“行动。”

　　变故陡然发生，杨锐当机立断道，就是将脏弹的资料毁了也不能让其落到恐怖分子的手中。

　　“砰~砰~砰~砰~”

　　端着SCAR步枪对着面前刚刚开枪的恐怖分子杨锐直接就是一个短点带走。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　掩体后的张天德直接将机枪架在了面前的沙包上开始了火力压制，刚准备反击的叛军士兵猝不及防全都蹲了下来。

　　直升机的声音在枪声响起后没有多久便传来过来，不过这可不是夏禹，而是人家叛军的这次带来的重火力武器。

　　“咚~咚~咚~咚……”

　　直升机俯冲而来，上面的机枪手一梭子子弹直接朝着恐怖分子和蛟龙小队一起射来，打的地上的沙砾蹦到数米之高。

　　“砰~~”

　　一个跑向大力神运输机的恐怖分子被罗星瞬间爆头，不过这一枪在还不算混乱的战场上显得有些明显，直升机驾驶员瞬间注意到了塔台的异状。

　　狙击手永远都是要提前清除的，调转机头，驾驶员朝着塔台的方向飞去。

　　“罗星，李懂你们赶快离开塔台。”

　　看到这一幕的杨锐对着麦克风大声喊道。


第543章 解决危机，番外结束

　　两人也是看到了俯冲而来的直升机。

　　“快跑~~”

　　罗星连手中的狙击枪都顾不上了，扯着李懂就要往楼梯跑去。

　　“咻~~轰~~”

　　火箭弹离巢而出，瞬间打爆了叛军的那架直升机。

　　“队长，我们来了。”

　　爆成火球的直升机后又出现了一架同样型号的直升机，它还没来及的对塔台进行扫射就被凌空打爆了，这一幕变化让地上的叛军感到迷茫，这架直升机是什么时候出来的？

　　“不好，是我们的飞机，华夏海军来了。”

　　趴伏在汽车引擎后面的恐怖分子头目瞬间从直升机的编号上认出了这是巴塞姆小镇的那架直升机，谁都想不到华夏海军会如此之恐怖，灭掉了整个巴塞姆之后又跟着过来了。

　　“我去把他打下来！”

　　大力神运输机驾驶室中一个飞行员看到这一幕后离开跑向了后舱，他们纵然是现在起飞也躲不过这架休伊直升机的火箭弹。

　　运输舱中除了黄饼外还有少量的武器，副驾驶员直接从角落里翻出一具FIM-92“毒刺”防空导弹，前一段时间一架Su-25战斗机就疑似被毒刺导弹击落，现在用它来打直升机那都是小意思。

　　要知道，肩抗式反恐导弹和火箭弹是两个完全不同的东西，单从将近百倍的差价就能看出这一本质上的区别。

　　光学瞄准锁定。

　　发射。

　　“咻~~”

　　固体火箭发动机点火，一发长1524毫米的防空导弹蹿出了发射筒，速度瞬间突破音速，像索命之箭一般朝着数百米外的夏禹那边射去，击中仿佛就是几秒的事情。

　　这一幕恰好被夏禹看到了，电光火石之间，时间仿佛停滞下来了，夏禹的大脑在飞速的转动。

　　手中的这架休伊直升机不是号称毒液的UH-1Y“超级休伊”，没有升级航电系统，没有红外干扰机和箔条-红外干扰弹投放器，不可能像电影里那种酷炫的方式逃离这发防空导弹的锁定。

　　那么他该怎么办？等死？

　　不，生命不熄，穿越不止，穿越者只要还有呼吸就永远不会放弃抵抗，不过没有稳妥的办法他只能来一招险的了。

　　在几乎所有的岗位上都会有人来炫技式的骚操作，比如银行职员听声音点钱，厨师闭着眼睛切菜，但飞行员绝不会这样，曾经苏联飞行员普力夫驾驶轰炸机俯冲老美航母就一头栽进了海里。

　　仗着自己技术好的飞行员都已经坐着铁棺材彻底凉凉了，但这一次夏禹已经被逼的没有办法了，哪怕他还有土遁护身，可他却不能抛下佟莉独自逃生。

　　既然这样那就战吧。

　　猛的朝后拉动操纵杆，飞机迅速后退拉升高度，直接躲过了毒刺导弹的正面攻击，如果是火箭弹的话已然不会拐弯，但这是导弹，有红外制导的，飞出去还不到一百米就开始拐弯，想要绕个圈再次将夏禹轰爆。

　　哪那么容易，对比下两者的速度，夏禹根本就没想过要逃，他要解决了这发导弹。

　　机头调转，对准了王牌飞行员经验预判出的导弹飞行轨迹。

　　“就是这个时间。”

　　夏禹直接按下了火箭弹发射钮，火箭巢中剩余的六枚火箭弹在最短的时间内先后打出。

　　“轰~~~”

　　还在修正轨道的毒刺导弹被第二发火箭弹在毫秒之间打中了尾翼，爆炸的火焰瞬间席卷了天空。

　　巨大的热浪直接掀的夏禹飞机左右摇晃，弹片也将挡风玻璃撞碎了。

　　“趁现在，佟莉你快跳伞~~”

　　“是。”

　　听到夏禹的吼声佟莉从舱门口一跃而出，而夏禹则控制着飞机朝着废弃工厂旁的山谷下坠去。

　　“轰~~”

　　几十秒后爆炸声才堪堪传来。

　　“夏禹~~罗星给我把那个导弹手打掉。”

　　“是。”

　　提起地上的R93，罗星将枪直接架在了李懂肩膀上。

　　“砰~~”

　　一发子弹瞬间将后舱口正在填装下一发导弹的副驾驶员爆头，夏禹生死未卜，蛟龙一队的成员心中怒火四溢，在场的恐怖分子和叛军们瞬间遭了殃。

　　苦苦挣扎的恐怖分子头目不再犹豫，看着旁边货车上还没卸完的两罐黄饼，他从腰间掏出了一枚手榴弹。

　　“为了人们，为了圣战。”

　　“叮~~轰~~”

　　爆炸的火光中，高浓度的黄饼颗粒高温和冲击波的作用下瞬间反应变性并扩散到周围的空气之中，就像是电影中的那些芥子毒气弹一般，但这种具有强烈放射性的重铀酸铵混合物要来的更可怕。

　　对别人狠天经地义，对自己还这么狠，不愧是恐怖分子，如果没有穿这全封闭的射线防护服的话他们怕是已经吸入黄饼的粉尘颗粒了吧！

　　杨锐有些后怕的想到，不过现在，哼。

　　“所有人抵近射击，一个都不能放过。”

　　“是。”

　　身着防护服的众人冲出了放射黄雾，不停的收割着叛军的生命，恐怖分子不怕死，但追求金钱的叛军还是怕的，他们明白这黄色的烟雾到底意味着什么，扔掉手中的枪械掉头就跑，但他们跑不过分子无规则运动的速度，更跑不过蛟龙队员子弹的速度。

　　十几分钟后，不管是叛军还是恐怖分子基本上都被蛟龙一队的六人杀的差不多了。

　　杨锐从那个死掉的少将手中将威廉的项链拿了起来。局势已经控制住了，只是夏禹……

　　“队长，你们动作真够快的。”

　　“夏禹？你没死？”

　　熟悉的声音从耳麦中传来，面具后的杨锐笑了起来。

　　“队长你这是在咒我呢？欠你的酒还没还我怎么敢死？好了，你们慢慢忙，我没防护服就不过来了。”

　　山崖的地下，夏禹挂断了通讯，他感受到了裤兜中手机的震动，三个任务现在全部完成了，那么差不过也是他该离开的时候了。

　　只是有些可惜，不能当面和队长他们道别了，其实心底他真的很想说一句，不管是陆军还是海军，抑或者是空军，只要是华夏的军队，来过，不后悔。

　　“回去吧，现在提交所有任务。”

　　空间一阵波动，夏禹消失在了原地。


斗破


第544章 地外文明，初入斗破

　　（前情提要：夏禹和老婆一起登上了月球。）

　　“看，这是什么？”

　　握着薄膜舱外服包裹的小手，夏禹另一只手像是变魔术一般从身后摸出了一面红色的旗帜，上面有一大四小，五颗星星。

　　“这是华夏的国旗，你要干什么？”

　　哪怕是玉漱是两千多年前的人，但现在华夏是人民当家做主她还是知道的，她好奇夏禹想要干什么。

　　“干什么？当然是插旗占地喽。”

　　说着夏禹就将旗帜插在了脚下的月壤之中，这多少也算是夏禹的恶趣味吧，只是不知道回去的时候他撤去云幻之术，环月卫星看到这面多出来的华夏国旗会作何感想。

　　虽然嫦娥系卫星将国旗带到过月球，但可都没有夏禹的这面大。

　　“禹，十四娘和龙葵，你带她们来过月球吗？”

　　玉漱不经意的问道。

　　“没有，没有，这月球我也是第一次来。”

　　夏禹还有后半句话没说，他带她们可是到过了诸天万界。

　　“这样啊！”

　　听到夏禹的回答玉漱很满意，虽然她们都是夏禹的妹妹，但她这个做嫂嫂的还是有些吃味的。

　　不知道为什么，敏感的她总会发现自己的丈夫每个月多少都会有些小小的变化，哪怕只是洗了一次澡，出了一趟差回来，但还是会让她有些心绪不宁的。

　　不得不说女人的第六感很强，夏禹自以为做的天衣无缝，但动辄几月几年的世界穿越之旅还是会在他的身上留下些许的变化。

　　有关这个夏禹还不清楚，如果真到了无法再瞒下去的时候他也许会选择坦诚相待吧，不过那也是等玉漱平安生下孩子之后的事情了。

　　“真希望我们能永远站在这里看着地球。”

　　“说什么傻话呢，这里再好也比不过地球啊，那里才是我们生活的世界。”

　　夏禹说的没错，不管怎样，地球都是他永远的故乡，但现在，这个故乡好像被笼罩上了一层阴影。

　　空间虫洞第五位坐标轴上，一艘莱克里文明的探索舰正在飘浮着，里面的探索队成员刚刚探索完帝国宇宙版图上两块还未探明的空间，全都是一些无用的小行星，就是卖废铁都卖不上个好价钱，还不够探索舰烧的这些“油费”。

　　“舰长，这次回去我们该怎么交代。”

　　和地球大航海时代的哥伦布，麦哲伦一样，没有本国皇室的支持他们根本就完成不了发现新大陆，探索地球未知领域的壮举，要知道探险是很烧钱的，这一点同样适用于星辰大海。

　　说话的人是一个蓝色皮肤长着三只眼的莱克里人，除了眼睛和肤色，身体的躯干倒是和地球人有着七八分的相似，但有能力对外发射探索舰可见其文明的发展程度，这是一个母星人口飞快膨胀急需扩张殖民的星际文明。

　　“保险公司应该能承担我们的一些损失，剩下的我再筹措些吧！”

　　说话的舰长声音有些落寞，保险公司也不是做慈善的，想从他们手上拿钱非常的困难。

　　“舰长你快看，那是什么？”

　　说话的是领航员，只见他手指着窗外，哪里漂浮着的赫然是一个非自然生成金属制品。

　　“快，赶在离开空间虫洞之前用机械手把它夹住。”

　　舰长的声音充满了兴奋，这明显是低等文明的星际垃圾，上面一定有着什么线索，听探索队的前辈说过，帝国的第二和第三殖民星系就是这么发现的，他仿佛看到了晶币卡在对自己挥手。

　　“是，舰长。”

　　探索舰上的曲率引擎再次点火，按照重新规划的方向准备捕捉那个卫星电视锅一样的金属古董。

　　这些事情宇宙另一端的夏禹并不知道，结束了浪漫的月球之旅，他已经和玉漱回到了地球，因为时间已经来到了下一次穿越的时候了。

　　“玉漱我们走了！”

　　对家门口的玉漱挥了挥手，夏禹载着十四娘和龙葵离开了家，他们要前往西北地区的基地，那里永远都是夏禹穿越的首选之地。

　　“哥哥，月亮好玩吗？”

　　副驾驶位上的十四娘问道，车后座上的龙葵也是竖起了耳朵。

　　“还行吧，和黑衣人世界的月球并没有什么区别，不过现实世界的还要更荒凉些，怎么？你也想去？”

　　“谁想去了，我就是问问。”

　　十四娘挑了挑下巴说道。

　　“好，你就是问问，不过我们要加快速度了。”

　　看了一眼手表夏禹直接按下了这辆福特猛禽手刹上的红色按钮。

　　“汽车人，变身~~”

　　好吧，没有变成汽车人，不过汽车却是直接变成了飞行器，能量引擎狂轰，速度即刻攀升到了音速以上。

　　“切换隐身模式。”

　　“导入目的地：基地，进入自动驾驶。”

　　这辆车也是从《黑衣人》世界带回来的，夏禹常用的几款车型全都有黑衣人的定制款，不得不说在人类社会中的方便程度要远超他之前获得的那些战斗机。

　　至于三个人都不是普通人，为什么不用法术就更好理解了，能花钱烧油的时候就绝不烧法力真元，倒是和人类社会打车还是十一路公交车有异曲同工之妙。

　　“咻~~”

　　隐身模式下的飞车用最短的时间划过了枫叶国的南北两端。

　　“赶上了，时间还有十分钟，大家赶快做好准备。”

　　将车子收回储物空间，乘坐电梯飞快下沉的时候夏禹朝两人叮嘱道。

　　“嗯。”

　　电梯门一开三人都奔向各自的房间，拿上该拿的东西在最后三分钟的时候在基地大厅集合完毕。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　空间一阵扭曲，凭空出现一高一中一矮三道身影。

　　山清水秀，鸟语花香，一派地球上绝对看不到的景象呈现在夏禹三人的面前。

　　“氧气含量高了四个百分点，所以说这里已经不是地球了吗？还真是少见啊！”

　　看着眼前投影出的各项数据夏禹的表情有些玩味，确实，穿越了这么多的世界有只有新铁血战士和银河护卫队这两个世界的主场不是以地球为背景的。

　　但它们都能被划分为科技侧世界，但这个世界有些不像啊，因为在夏禹的感知中，空气里蕴含着一种神奇的能量，和东方神话类世界的天地灵气很像啊！

　　“你们猜猜这是什么世界？”

　　从裤兜里掏出手机的时候夏禹对两人说道。

　　“我猜应该是IP改编的影视作品。”

　　十四娘很肯定地说道，因为这里的画风和东方仙侠世界还是有些区别的。

　　“我猜，我猜，我猜不出来。”

　　龙葵直接认输，虽然也看了不少电影电视剧了，但她还是无力将这些作品和演化的影视世界联系到一起。

　　“十四娘虽然没说出具体的作品，倒是在IP改编剧这一点上猜对了。”

　　手机画面上出现的最新一张海报赫然就是《斗破苍穹》的3D动漫图，也是，这动漫本来就是藤讯出品的，视频网站自然也有，不过这活生生的把动漫画风扭转成正常形态啊！

　　这动漫夏禹也看过，第一季看评论好像是毁原著，而特别篇和第二季似乎好上一些，但世界被改变成这样子，夏禹觉得他的所有行动还是参照着原著来的好，毕竟萧炎长什么样他大概都认不清楚吧！

　　“《斗破苍穹》？这动漫我看过，只是不知道它的力量体系和我们传统神话系有什么区别。”

　　十四娘的脑袋从夏禹的胳膊下挤了进来，看到海报她好奇的问道。

　　“这个问题问的好，看完任务我们必须找个人好好了解一下。”

　　夏禹仙人的实力在这方世界究竟是个什么档次他自己也很好奇，毕竟这是一个斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊皆是“恐怖如斯”的世界。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　“这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！而穿越者来到这凶险而精彩的世界将获得新的成长，不管是实力上还是心境上。”

　　“主线任务一：崭露头角，穿越者的威名必将震动诸天世界，要求宿主在十年之内将斗气大陆名望值刷到15%。”

　　“主线任务二：奇异物种收藏计划，异火有灵，可为异种，收集至少十种异火。”

　　“注：系统提示，宿主体质已经修改，真元法力可以和斗气相互转化。”

　　两个任务？倒是不算多，不过也好，这就给夏禹很多自由发挥的空间，十年的时间限制也还行，但就是不能闭死关了。

　　“啊~~又是十年，十年都够我小学毕业的了。”

　　怀里的十四娘吐槽地说道，她现在已经有朝着万年小学生发展的趋势了，这么多世界过去了她还是小学三年级，差不多要等夏禹儿子出生的时候她才会进入四年级，不过按照空间历一算，得，至少又过去几百年的时间了。

　　“十四娘别担心，到时候姐姐天天开车送你上学。”

　　龙葵不说话还好，一说话就是给是十四娘一击暴击，明明她出道更早的说，这不是欺负人嘛。

　　“好了，十年就十年吧，不要搞得和陈亦迅一样伤感，这时间对于我们穿越者只不过弹指一瞬，我们的时间很紧张。”

　　“是，不过哥哥我们现在在哪里啊？”

　　接受了现实的十四娘望了望周围，她并不清楚这里是哪里。

　　“这里看样子倒像是魔兽山脉，不过好像没什么魔兽啊！”

　　轻踩地面，夏禹高高跃起到半空之中，朝着远处望去，一眼看不见边的全都是树木，按照系统的尿性应该不会把自己投放到太偏的地方，而初期最可能的就是这乌坦城附近的魔兽山脉了。

　　“哥哥，这两个任务和主角萧炎关系不大，我们还要去找他吗？”

　　下面和龙葵还在研究任务的十四娘问道。

　　“去，为什么不去他那里还有一块陀舍古帝玉呢！若是有机会集齐八块说不准还能得到陀舍古帝的传承呢！”

　　和普通的影视世界夏禹尽可能的顺着剧情来不同，这种IP改变的剧加上开放式的任务，夏禹可以尽情的颠覆所有的剧情，而来夏禹的实力也上升到一定的自主层次。

　　“不过在这之前，我们要先去趟云岚宗。”

　　作为斗破前期一大BOSS，云山斗宗的实力很适合夏禹对比一下自己现在的实力在这方世界的体现，斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王之类的光是看看字面上的意思夏禹就知道这些对此刻的他而言全都是渣渣。

　　斗皇能够斗气化翼，可以大量调动外界同属性能量，不借外力短时间停留虚空，这貌似夏禹在没成仙之前就能做到了，而下一级的斗宗升至高阶可以制造空间锁，空间之力倒是有些玄奇，比起斗尊斗圣这已经很稳妥了。

　　“切，我看哥哥你一定是想去看看那什么云韵，就知道你好御姐这口。”

　　“咳，咳，咳，小孩子胡说八道什么呢！”

　　语不惊人死不休，听到十四娘说的夏禹差点没呛死，御姐？他还萝莉控呢！真是开玩笑不懂分寸，要是被玉漱知道这还了得。

　　“你敢说没有？”

　　似乎拿住了夏禹的把柄，十四娘昂头露出高傲的下巴。

　　好吧，多少有点，毕竟这也是他上大学那会儿一直追的小说，谁还没点青春回忆啊，只是不知道从哪里被这小丫头知道了。

　　“不说话？不说话就是承认了啊！”

　　看着十四娘那嚣张的模样夏禹非常的来气，直接就是家法伺候。

　　“啪~~”

　　“说，以后还敢这么编排哥哥吗？”

　　将十四娘放倒在膝盖上，蕴含真元法力的一巴掌直接打上去直接让十四娘疼得哇哇叫。

　　“不敢啦，再也不敢啦，哥哥饶了我吧！”

　　孩子不听话，打一顿就好，古人诚不欺我，特别是面对这种厚脸皮的小狐狸，和颜悦色只会让她得寸进尺。

　　倒是旁边站着的龙葵有些尴尬，不知道为什么，心中升起的念头中仿佛掺杂了一丝小羡慕。

　　咦？为什么会羡慕呢？


第545章 激战云韵

　　收拾完十四娘后夏禹再次掏出了手机，他仔细考量了一下没有使用积分购置身份，斗破这套升级的套路并不适用他这样已经自成体系的穿越者，况且只要真元法力可以和斗气相互转化就足够了。

　　那么他现在要做的就是改换一下造型。

　　“你们两个都换上古装吧！”

　　此刻十四娘和龙葵穿的还是现代人的衣服，被人见了一定会围观的，而夏禹自己则是换上了那套蕴养已久的亮银伏魔甲，镇妖剑悬于腰间，银色的披风一挥，瞬间变成了黑色，头顶的长冠也变成了斗笠。

　　不管怎么样刚开始还是低调些的好。

　　“哥哥，你认路吗？”

　　换好衣服的龙葵转过身问道。

　　“我不认路不要紧，红后认路就足够了。”

　　虽然动漫表现的部分少得很，但原著可是有五百多万字的，一幅斗气大陆的地图很快就展现在三人眼前，而作为加玛帝国数一数二的庞大势力，云岚宗的宗门就在距离帝国都城仅有十多里距离的一座雄伟山峦之上。

　　“这里斗气的浓郁的程度倒是比得上《宝莲灯》世界一些洞天福地了。”

　　山脚下夏禹深吸一口气感慨地说道，花了小半日的光景他们一行人已经来到了云岚宗。

　　乌坦城萧家那里夏禹会去，不过却不是去看莫欺少年穷的。

　　“山下来者何人，来我云岚宗山门所为何事。”

　　大宗大派都是有人镇守山门的，云岚宗也不例外，两个袖口绣着云彩银剑的门人看着夏禹三人穿着打扮，鬼鬼祟祟的站在这山门口，走出来大声喝道。

　　“吾名夏禹，听闻加玛帝国云岚宗久负盛名，今日来此地不为其他，只为见识一下这些传闻究竟是虚名还是真底蕴。”

　　“咻~~轰~~”

　　话刚一说完，夏禹动也不动，一道剑气凌空斩在了云岚宗的山门碑石之上，留下来三寸之深的剑痕。

　　低调分很多方面，既然任务要求刷名望，上门砸场子就是最快的方式了，这一举动瞬间让刚才还很蛮狠的二人吓了一哆嗦，一支穿云箭射向天空，整个云岚宗瞬间热闹起来了。

　　“大胆，何人来我云岚宗如此放肆，左右给我拿下。”

　　从山上而来的几抹遁光停在了夏禹面前，只见说话的人是一个身穿白袍的老者，只见他胸口绣着一轮银月，旁边点缀着七颗金光闪闪的星辰。

　　“七星大斗师？”

　　“算你还有几分见识，还不如快束手就……啪~~”

　　老头的话还没说完就被一只无形的大手拍飞出去。

　　“聒噪，你们云岚宗所谓的底蕴就是派一个大斗师来待客吗？”

　　果然无趣的紧，这大斗师的实力在夏禹的眼中差不多也就是一百年的化形小妖，东方神话系世界炮灰般的存在。

　　不过夏禹这随意至极说出的话却是让在场的每一位心里都“咯噔”一下，连手都没动一下就能将七星大斗师打的生死不知，此子的实力竟恐怖如斯。

　　“让真正能做主的人出来。”

　　虽然十年的时间很漫长，但也不能浪费在这样无意义的等待之上，抬眼望去，只见山道上一下子涌来了近千的云岚宗弟子，有人来踢门，作为云岚宗子弟自当前来护佑。

　　“在下云棱，乃是云岚宗的长老，这位朋友，你和我云岚宗无冤无仇，伤我门人，毁我声明，不知为何要闹的如此田地。”

　　又一个老者走了出来，不过气势之强远超上一个炮灰。

　　云棱？听到这个名字夏禹斗笠下的面色有些的古怪，这不是那个被萧炎杀掉的龙套斗王吗？没想到居然是他，夏禹知道他，道貌岸然的外表下隐藏着一颗肮脏的心。

　　红后将有关的云棱的资料全都投在了夏禹的视网膜之上，不过夏禹瞥了一眼就关掉了，斗王对他而言也就是个辣鸡，这些情报自然也是垃圾了。

　　“哪那么多为什么，快点叫你们上一任宗主云山出来，我倒要看看他到底有几斤几两。”

　　夏禹不客气地说道。

　　“好大的口气，想见我老师就先过了我这一关吧！”

　　轻柔淡雅，一道好听的女声从半空中响起，众人都下意识的抬头望去，只见天空之上，一个女人淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵，身后一对青色的虚幻羽翅。

　　斗气化翼，几乎是斗王之上强者的标志，不用说，光凭这份气质，夏禹就知晓来的人是谁了。

　　“云岚宗第九代宗主，三星斗皇云韵。”

　　没想到先见着云韵了，看样子剧情应该刚开始，萧炎应该刚遇上药老吧！

　　“你既然知晓我的身份还想要找老师想必也有几分本事，出招吧！云岚宗众弟子听令，除长老以外全都回去。”

　　“是，谨遵宗主吩咐。”

　　云韵娴熟的吩咐道，低阶门人留在这里受伤的概率很大，还是先调走再说。

　　本来云韵准备前往魔兽山脉调查有关紫晶翼狮王的消息，没想到居然有人来踢门，老师卸下宗主之职位闭关已久，可不能让此人惊扰了老师。

　　“正合我意。”

　　说话间夏禹身上流光一闪，只见他身着银甲，手持长剑仿佛天神降临般站在了虚空之中。

　　众人心中皆是一惊，没有斗气之翼？难倒，难倒他是斗宗？

　　不靠谱的想法扎根在了云韵心中，纵然是高阶斗皇也只能短时间的不借外力停留在虚空之中，但那极其消耗体内斗气，只要进阶为斗宗才能凌空虚立，宛若仙神。

　　这些人的惊骇夏禹都看在眼里，从投影中调出手机里的任务界面，只见他在斗气大陆的声望值已经达到了0.13%，云岚宗距离加玛帝国都城如此之近，那么这一战过后，他夏禹的名号注定传颂整个加玛帝国。

　　“来者是客，纵然是恶客还请先出手吧！”

　　不管怎样先做过再说，云韵定下了心神，从储物戒中招出一柄模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑，挽了个剑花后扬手请道。

　　“那我就不客气了。”

　　话音还在空气中慢慢扩散而去，但夏禹却以视线跟不上的速度的欺身而进。

　　“当~~”

　　云韵一剑架住了高高劈斩而下的镇妖剑，两种不同颜色的灵气碰撞相抵之余火花四溅，这一击平分秋色。

　　不过夏禹只用了两成的力道，而云韵光看脸色就知道她已经全力以赴，一高一下睁眼可辨。

　　“三星斗皇，不过如此。”

　　说完这句，夏禹收剑入鞘，果然和想象中的一样，他神秘侧仙人的实力相当于斗宗和斗尊之间，甚至还会更高一些，加上科技侧那一水的黑科技武器，相信只要不碰上魂天帝这样的九星斗圣，这块斗气大陆他没有敌手。

　　“你。”

　　见夏禹这样的淡然，云韵一时间也是气急，身上斗气氤氲，手中的奇异长剑猛然一颤，一道细小得几乎只有拇指大小的深邃光线，朝着夏禹的方向瞬间暴射而出。

　　“风之极·陨杀”

　　斗技功法有天地玄黄之分，而云韵这一招乃是风属性玄阶高级斗技，在那光线刚出现的时候，周围的空间都微微震颤开来，仅有斗皇施展便能作用于空间，足可见其凌厉。

　　“到此为止了吗？还真是扫兴啊！”

　　淡淡的声音在耳边响起，只见夏禹的右手松开了腰间的剑柄，手掌张开，一下子挡在了这抹光线之前。

　　没有什么重力拳套，也没有无限手套，有的只是一只肉掌，自然，能说出这么悠闲的话夏禹的手掌绝不可能被这无数压缩风刃组成的光线给洞穿的，相反的，磅礴法力运于掌心之间，这光线被他给硬生生的扭曲控制在手掌心之间。

　　“倒是有几分螺旋丸的样子。”

　　在众人惊骇的目光中，夏禹手中的风刃光线在法力的掌控下不断的扭曲，直到变成了一个有些熟悉的球，不过风系术法并不是夏禹的强项，对于搓丸子他也没有什么兴趣。

　　斜眼看了一眼云岚宗侧峰的一座山头，夏禹随手将手中的“螺旋丸”扔了出去。

　　“轰隆隆~~”

　　巨响之中，烟尘炸起的瞬间，一整个硕大的山头都被削平了。

　　“威力倒也不错，比得上一发五百磅的JDAM精确制导炸弹了。”

　　夏禹摇了摇头看向了对面一脸震惊的云韵，三星斗皇的一发玄阶高级斗技的效果也就值两万美刀吗？

　　“云韵宗主，我们别浪费时间了，还是叫你师父出来吧！”

　　一个眨眼，夏禹的身影瞬间消失，而他的声音却直接在云韵耳边响起，如此接近的距离她甚至能感觉到热气喷在自己面颊之上。

　　“你~~”

　　云韵清冷的面孔瞬间变红，但还未来得及动作，便感觉到双手已经被制住，手一拉，云韵便整个人撞进了夏禹的怀中。

　　“云山老匹夫，还不速速出来见我！”

　　此刻的夏禹表现的霸道无比，法力震荡之下，他的声音响彻方圆数百里的空域，与此同时，云岚宗后山禁地一处石室之内响起了一声悠长的叹息。

　　“你，你最好赶快离开这里，我老师来了你怕是活不下去的。”

　　在夏禹嚣张的喊完话后，怀中挣扎的云韵对他说道，作为一宗之主云韵自然不是什么傻白甜，但能如此轻易的胜过他，这一位一定是个强者。

　　在这个实力为尊的世界强者是受人尊敬，崇拜的，而眼前此人虽然接触还不足半日，但不管是实力还是霸道都让她侧目，但她更清楚自己师父的实力和性格，说不得他今天或许就要陨落在云岚宗的山门之处了。

　　对于云韵心中的想法夏禹并不知晓，不过语气中的好意他还是听得出来的，只是没想到她会如此提醒自己。

　　“放心，谁胜谁负只有做过才能知晓，不过云韵宗主，还是请你先到一旁观战吧！”

　　说着夏禹将云韵抛到了百米之外，一朵云凭空出现在了她的脚下。夏禹不是什么登徒子，对于云韵也只是因为书中曾经的记载有所青睐，但此刻见到了真人……好吧，只能说果然和想象中的一样。

　　“轰~~”

　　一股浩荡磅礴气势。犹如那从远古苏醒的巨龙一般。带着无可匹敌的威压，降临而下，震荡在每个人的心头，所有云岚宗弟子对着深山处双膝跪下，而山门处云棱以及那些云岚宗长老，虽然并未行跪礼，可却也是恭敬的弯下了身。

　　“恭迎老宗主出山。”

　　这就是斗宗的气势吗？很不错，不过这还不够，夏禹摇了一下脖子。

　　“轰~~”

　　与之可以分庭抗礼的气势瞬间从夏禹身上升起，将这周身笼罩的气势瞬间挤开。

　　“哦？”

　　一声疑问的声音在虚空中响起。

　　“云山，不要装神弄鬼，今日我夏禹便要击败你。”

　　刚一说完只见一道白色人影忽然自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，短短几步便走到了山门之处。

　　白色人影身着一套朴素的白色长袍，气质出尘，脸上没有一丝皱纹，不过满头白发却在诉说着岁月的痕迹，这就是云岚宗上一任宗主云山了，在禁地闭关突破之后他也没有出来过，不过今天却是被夏禹这个不速之客炸出来了。

　　“云韵，这是怎么回事？”

　　没有对夏禹说话，云山首先看向了旁边的弟子。

　　“老师，这位夏禹，夏先生来我云岚宗拜，拜山。”

　　云韵将夏禹砸场子的行为委婉了一下，但云山何等心思，光是他在密室中听到的，这个夏禹绝对不是来拜山的，或许应该说是砸山才对。

　　“在下夏禹，久居深山，勤修苦练，有所得，特下山遍寻天下高手，切磋以证实力之强弱，只是加玛帝国偏僻，传闻云岚宗乃加玛帝国第一宗门，特来贵地，还请指教。”

　　夏禹拱手道，萧炎和云山在原著中的恩怨夏禹并不在意，至于云岚宗背后的魂殿夏禹更是见都没见过，不过当今这个年头找人打架也要找个由头，夏禹的理由就是切磋，哪怕他的态度并不怎么好。

　　“哦？看来你已经败尽我云岚宗门人了。”


第546章 战云山，夺舍重生

　　哪怕云山是在魂殿的帮助下突破斗宗之境的，但这并不妨碍他自己的骄傲，中州天才多如牛毛，但在这里，这偌大的加玛帝国斗宗又有几人？

　　今日此人来砸他山门，言语举止皆嚣张至极，作为云岚宗宗主他不可能无动于衷，但此人能如此利落的击败云韵，再加上这磅礴对抗的气势，境界定是在斗皇之上，斗宗也不是不可能。

　　不过浑身气息倒是诡异至极，在放出气势与他对抗之前他表露出的和常人无异，似乎无法用境界来划分他的实力。

　　“也罢，出招吧，让我看看究竟是什么给你的底气这样说话。”

　　云山左手靠背，伸出的右手请道。

　　“那我就不客气了。”

　　夏禹一掐剑指，腰间镇妖剑如同活过来一般，呛啷一声，离鞘而出，游蛇般围绕夏禹转了几圈后带着无可匹敌的冲势刺向了百米之外的云山。

　　云山双手缓缓举起，遥遥对准那暴射而来的长剑，他能感觉到这柄剑的不俗，但光凭这一点还远远不够。

　　“风壁。”

　　嘴巴微动，淡淡的声音，轻吐而出。

　　“呼~~”

　　平静无风的天空眨眼之间忽然狂风大作，一道几乎是横跨了半个天空的深青色巨大风墙，眨眼时间，便是急速成形。

　　以风为墙壁，构思很是巧妙，斗王斗皇皆可做到，但以斗宗之力挥手促就，声势竟恐怖如斯，看这架势不仅要将夏禹抵挡在风墙之外，还要将他的宝剑绞断。

　　“砰~~”

　　两者相撞，雷霆炸裂的声音，响彻天空，只见那相撞之处，凌厉的风系能量壁上已然出现了蛛网般的痕迹。

　　什么？这不可能。

　　云山也是惊骇的看着这一幕。

　　没有什么不可能的，仙剑3的等级虽然不高，但作为这方世界的至宝，镇妖剑的品质在诸多神话系世界都算是神兵利刃，再说了，也不看看执剑人是谁。

　　“镇妖剑给我破~~”

　　夏禹剑指一挥，镇妖剑光芒大盛，瞬间洞穿了风壁，朝着后面的云山射去。

　　“风刹湮罡。”

　　在这电光火石之间，风属性斗气自云山体内涌出，于头顶汇聚，磅礴深青色能量蠕动，瞬间凝聚成了一柄足有丈许宽大的青色长剑。

　　周围的空间顿时猛烈的波荡了起来，仿佛这青剑下一刻就要划破空间。

　　“去~~”

　　在镇妖剑距离自己已不足五十米之远的时候，云山头顶的青剑也是爆射而出。

　　硬碰硬，王对王，究竟是谁的剑更锋利些，地下的众人，天边的云韵全都紧张的看着这里。

　　“轰~~”

　　刺目的光芒瞬间让天地失色，而后的爆鸣更是让整座云岚山脉都摇晃起来了，山上生活的野物受惊般的四处逃窜，仿佛世界末日来临了一般。

　　不过这一切丝毫影响不到对面的夏禹，虽然有些不伦不类，但他还是给自己戴上了一副墨镜，毕竟这光有些晃眼，而后他看向了最中间。

　　只见镇妖剑和那能量青剑剑尖与剑尖相撞，但到底只是能量幻化，青剑一寸一寸被镇妖剑挤爆，直到变成现在这个样子。

　　呵，斗宗也不过如此。

　　这万千的光芒中夹杂着一抹剑光，一闪而过，回到了夏禹的手中，而百米之外的云山却被这剑洞穿了身体。

　　“噗~~”

　　一口血涌上了喉咙，云山捂住了伤口。

　　光芒散去，众人也看见了天边云山的异状。

　　“老师~~”

　　云韵斗气化翼，赶上前扶住了云山，不过云山对她摇了摇头。

　　“为师不要紧，技不如人，这位夏先生，今天算你赢了。”

　　再怎么愤怒也无济于事，这还是云山晋升斗宗以来第一次感觉到这么无力，面前此人实力只有真的打过才知道是这样的深不可测。

　　不过这样倒是挺符合魂殿追捕强大灵魂体的条件的，在斗气大陆炼丹师因为炼丹而神魂无比强大，纵然身死而魂不灭，而魂殿就在追捕这样强大的灵魂体。

　　至于他现在还活着的问题弄死了不就好了吗？

　　云山已经在心中做好上报魂殿的决定了，至于魂殿会如何对付这个夏禹就不再是他的事情了，而云山心中所想夏禹自然也不会知道，不过这声“技不如人”说的倒是有些不甘心啊！

　　“既然胜负已分，夏某就此告辞，今日叨扰了。”

　　说完夏禹法力化光摄起地上的龙葵和十四娘，咫尺天涯，一遁千万里，这一手看的地下的众人再次惊骇了一把。

　　“这，这是斗技，还是说他是？”

　　云棱有些结巴的和旁边的长老说道，至于他略去的无疑就是“斗尊”二字，偌大的加玛帝国斗宗有他们的老宗主云山，但斗尊那就是真正传说中的人物了。

　　不过也只有传说中的斗尊才能掌握并运用空间之力，这个夏禹能十息之内毫发无损的击败老宗主，说不定真的是斗尊。

　　云棱所想倒也不差，夏禹还是低估了东方神话系仙人的实力，放在这方玄幻世界便是厉害无比的无上尊者。

　　不过斗尊之上还有斗圣，斗帝，和这些人比起来夏禹肯定还是有不小的差距的，黑科技武器能弥补一部分差距，但有些则不行，不过任务也没有叫夏禹和这些人打生打死。

　　“今日之事不准任何人外泄出去。”

　　云山嘱咐了一句便消失不见了，只留下了一众门人面面相觑，但这种事情怎么可能不泄露出去，作为加玛帝国境内第一宗门，聚集在云岚宗上的视线一直不曾少过。

　　再加上距离帝国都城如此之近，战斗的声势如此之大，炼药师公会会长法犸，皇室守卫者加刑天都感应到了，虽然都未前来，但都派人来打探消息。

　　“你们都听说了吗？云岚宗老宗主云山前些日子被人打败了。”

　　乌坦城萧家坊市里的一家酒楼中，众人都在谈论有关一周前发生的那件事情，经过这么长时间的发酵，传说中的人物都成为大家茶余饭后的谈资，只不过内容却是越来越玄。

　　有说什么那夏禹本是云岚宗弃徒，和现宗主云韵情投意合，结果老宗主不同意叛出山门，后坠入山崖下获得斗尊传承，回来后冲冠一怒为红颜，大闹云岚宗。

　　说的真是比小说都要玄奇曲折，不过就在这个时候，酒楼中众人说话的声音直接小了不少，只见门口走进头戴斗笠，身披黑袍的三道身影。

　　“店家，上一桌酒菜。”

　　“是，客官，里面请。”

　　来者正是夏禹三人，昔日离开了云岚宗他就一路往乌坦城而来，有关自己的传闻在这酒肆之地真是听了一遍又一遍，什么版本的都有，不过这也让他的名望值不断提高。

　　到了今天，他的名望值已经提升到了1.23%了，不过涨势也平缓下来，毕竟加玛帝国只是整个斗气大陆的偏远之地，他做的事情在这里影响力有限。

　　不过也足够了，反正后面搞事情的机会多着呢！

　　“客官，菜来啦~~”

　　拖着长长的调子，小二一下子就给夏禹这桌端上了三冷三热六个菜。

　　“等等，问你一下，这里是萧家坊市，那萧家在什么方向。”

　　“原来还是位贵客，萧家就在坊市门口左拐三里地。”

　　倒是不远，夏禹点头让小二离开。

　　“快些吃，我们下午去一趟萧家。”

　　“嗯！”

　　龙葵和十四娘都是答应道，夏禹本该从魔兽山脉一路向西，前往塔戈尔沙漠的，第二个任务要求寻找并收集十种异火。

　　看着简单，但要知道这天底下的异火总共只有二十三种，排名第一的帝炎基本上没有获得的可能，所以夏禹只能从剩下的二十二种异火中选择。

　　塔戈尔沙漠中的青莲地心火是萧炎获得的第一种异火，也是夏禹此行的目标，至于为什么来乌坦城萧家，要知道这小小的萧家此刻就有着两种异火。

　　药老的骨灵冷火，萧薰儿的金帝焚天炎。

　　夺了萧炎的传承夏禹心中并没有什么负罪感，而熏儿，还是让她和她的萧炎哥哥好好在一起吧！

　　“听说了吗？萧家今天又要测试族中弟子的实力了，说是为了三个月后家族子弟成人礼打前战。”

　　“嗨，他们萧家的人丁是最旺盛的，说不准以后这乌坦城要轮到他们做主……”

　　剧情这才刚刚开始吗？听到他们谈论的话语夏禹想到，萧炎就是在这次测试后和药老来了历史上的第一次见面，也开始了他那开挂的人生，不过现在嘛！

　　“店家，结账。”

　　等夏禹三人离开了酒楼，众人说话的声音这才大了起来，不过这一点并没有人察觉到。

　　“哥哥，怎么说？”

　　摘下斗笠，抹去嘴角的油，十四娘一副你怎么说我就怎么做的表情，也是，十四娘和龙葵两人数千年的修为放在这方世界少说也是斗皇的存在，在这乌坦城好像并没有敌手。

　　“这样，你们两个人把萧薰儿给我抓过来，小心不要伤到人家。”

　　女人的事情最好还是交给女人解决，夏禹这样安排到。

　　“好嘞，我们这就去。”

　　“唰”的一声两人的身影全都消失不见，只剩下夏禹一个人，看样子他没得选择了，扶了扶头上的斗笠，往着萧家的方向慢慢走去了。

　　萧家后山，繁星满天，此刻时间已经来到了晚上，一个少年躺在草地上叼着一根狗尾草，下午的测试还是和想象中的那样。

　　“斗之力三段，劳资穿越过来就是当废物的吗？”

　　再也忍受不了的少年对着远处的山崖大声吼道，也将这么多年来的憋屈全部喊了出来，只是此刻有旁人在场的话一定不能听懂他喊的是什么，穿越是什么？

　　“不，你不是废物。”

　　“谁？是在哪里？”

　　突然响起的声音让萧炎心一慌，穿越者的身份可是他心中最大的秘密，可千万不能流露出去。

　　“我？我的名字叫做夏禹，和你一样来自地球的穿越者。”

　　从阴影中走出，夏禹摘下了斗笠。

　　“夏禹！穿越者！地球！”

　　听到这个人说的萧炎瞬间瞪大了眼睛，云岚山之役萧家自然也是知晓的，萧炎自然知道夏禹是谁，但来自地球的穿越者，难道他和自己一样？

　　我们不一样，夏禹可是诸天世界穿越者，和你这单向穿越者有着本质上的区别，而且这都十几年功夫过去了，你还混的不咋地。

　　“没错，不过我比你来的早一些。”

　　夏禹信口开河地说道，从他表现出来的战力看这话倒也说得通。

　　“你怎么知道我是地球人的？”

　　萧炎惊骇地说道，不过也是承认了自己穿越者的身份，他没有想到斗气大陆之上除了自己还有别的穿越者，这可是见着老乡了。

　　“两倍于常人的精神强度，看似疯言疯语的话，只要强到我这个层次又是穿越者的自然能看出来。”

　　不说这个难道说他看过原著吗？夏禹继续编道。

　　“那你刚才说我不是废物也是真的。”

　　萧炎已经初步接受夏禹的说辞了，能击败斗宗的强者再怎么样也不会骗他吧！所以现在他脑海中滚动的是夏禹说的第一句话——他萧炎不是废物。

　　“咻~~”

　　一道风窜过，萧炎只觉得脖子上凉了一下，低头一看母亲留给他的戒指没有了。

　　“这个，就是阻止你变强的罪魁祸首。”

　　抬头望去，母亲的戒指已经到了夏禹手中。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“怎么不可能，这里面沉睡着一个斗尊的魂体，这三年来他日日夜夜吸收你体内的斗气，你的修为怎么可能不倒退？网络小说看过吧，夺舍重生说的就是这种。”

　　数道封印加持于戒指之上，夏禹并不担心他的鬼话被药老听到。

　　“夺舍？”

　　萧炎看着戒指的眼神瞬间变得惊恐起来，他不敢相信自己和这么一个老妖怪呆了整整三年。

　　“前辈我该怎么办？”

　　夏禹此刻就像是萧炎的救命稻草，自然要紧紧抓住。

　　“放心好了，我将这枚戒指带走你自然不会有什么事，而且你曾经展现出的天赋也将一分不少的全部回来。”


第547章 得古玉，抽金炎

　　“真的吗？”

　　萧炎握紧了拳头，仿佛此刻力量已经全部回来一般。

　　“那还能有假？”

　　夏禹笑着说道，穿越者不自带外挂好意思说是穿越者吗？两倍常人的灵魂强度便是萧炎的底牌，也是他小时候表现出的天纵之资的缘由。

　　没有了药老萧炎的人生或许不会那么曲折吧，他将成人礼上大放光彩，而后进入迦南学院苦学深造，并因为灵魂强度流露出炼丹天赋而被重点培养，不过他的舞台也将被限制于加玛帝国了。

　　世事无常，这件事是好是坏谁也说不清楚，不过夏禹并不会有什么心理负担。

　　“炎儿，这么晚了怎么还待在上面？”

　　豪迈的声音从身后的树林中响起，来的人是萧战，萧炎在这方世界的老子，不过他刚走出来看见和儿子并肩而立的黑衣人就是一愣，他三星大斗师的实力感知中居然毫无此人。

　　难倒，难倒他是斗灵？

　　“父亲，这位是名震整个加玛帝国的夏禹夏先生，他治好了我境界跌落的毛病。”

　　萧炎对父亲兴奋地说道，这个天大的好消息他迫不及待地要找人分享。

　　“这？”

　　听完萧炎说的萧战也是一愣，夏禹的名声他也是知道的，不过他还是伸出右手扣住了儿子的脉门，青色的斗气涌入，只觉的经脉无比通畅，萧炎体内流转的斗气磅礴起来。

　　“感谢夏先生治好了犬子的顽疾，我萧家无以为报。”

　　作为自己最有修炼天赋的三子，萧战对萧炎寄予了不小的期望，但三年前的突变似乎让这份期待落空了，但萧战自始至终都没有放弃过萧炎，今日被夏禹治愈了他怎能不谢。

　　“萧族长不必多礼，贵公子的事情对于我而言只不过是顺手为之，今日来到贵地所为还是其它。”

　　能讲道理解决的事情就不要强买强卖，这是夏禹作为穿越者这么多年来总结的宝贵经验，不过也终于讲到重点了。

　　“其它？夏先生有何要求还请说，我萧家一定做到。”

　　萧战是恩怨分明之人，有所得自然要有所付出。

　　“不知萧族长对于你们萧氏来由有多少了解。”

　　“我萧氏来由？祖上并未有多少记载，我只知我萧家原本崛起于中州大陆，后来遭了祸事家道中落才来到加玛帝国，在这乌坦城扎下了根，夏先生可是知晓一些萧家祖上秘事？”

　　没想到萧战倒是知晓些内容，不过少了点。

　　“萧族长好见识，夏某本也不是此地之人，准备了结加玛帝国一些事情后便赶往中州，而萧家之事也是因此而起，不知道萧家是否有一块断玉？”

　　“断玉？有倒是有，不过那只是萧家族长信物，除了能示意族长安危生死外并无他用啊！”

　　这不是什么不能说的秘密，萧战并没有遮掩，只是有些好奇为什么夏禹会知晓，难道那块玉有问题？

　　“那萧族长是不清楚，那玉的名字叫做陀舍古帝玉，其来源牵扯到我斗气大陆一位斗帝。”

　　“斗帝！”

　　萧炎萧战皆是失声喊道，他们想也不敢想，这块玉居然涉及到了斗帝，斗帝那是何等的尊贵，万一让其他人知道萧家手上有这么一块玉，那么萧家危矣！

　　“还望夏先生给我萧家指条明路，萧家无以为报。”

　　想了想萧战郑重地说道，既然夏禹将此事说出来了那一定就是有办法，至于这事情是真是假他们丝毫不会怀疑，夏禹是何许人也，斗宗都不是他的敌手，这样的人物还会骗他们这样一个小小的家族吗？

　　“其实这块玉你家中萧薰儿的家族也有一块，不过他们的实力要远超你们萧家也远超过我，他们守得住，但你们不一定守得住，夏某不才，和正在寻找这陀舍古帝玉的势力有些过节，愿意替萧家接下这份因果。”

　　夏禹说的自然是大义凌然，不过也确实如此，没了陀舍古帝玉，魂殿自然不会寻找他们萧家的麻烦，而他们的怒火也只会朝夏禹倾泻。

　　“这，这怎么好，萧战代萧家全族在这里谢过夏先生了。”

　　“炎儿，快，拿着为父的信物去找大长老，二长老，三长老去拿断玉。”

　　“是，父亲。”

　　接过父亲的家主令牌，萧炎即刻往山下奔去，今天在这后山发生的事情对他的冲击实在是太大了，没想到地球老乡来见自己只是顺带，而那陀舍古帝玉才是真正要命之物，他可不想穿过来才十几年就要遭受灭顶之灾。

　　“夏先生，我们回萧家慢慢叙说？”

　　萧战客气地说道，夏禹此举对于他们萧家不亚于再造之恩，待客必须周到。

　　“不用了，萧家事了我还要找古家小姐一趟，后面有机会还要登门拜访。”

　　直接拒绝了萧战的提议，夏禹可没什么闲心思喝茶的，也不知道十四娘她们事情办得怎么样了？

　　“轰~~”

　　山脚下萧家一处偏房，烟尘冲天而去。

　　“这？”

　　萧战也是一脸的迷茫。

　　“不用安心，是我的人和古家的那位小姐闹了些矛盾，等一会坐下说话一定能解决现在的不愉快的。”

　　听到夏禹说的萧战也是不再说话，那位古家小姐虽然是在萧家长大，但对于他背后的家族他也是不太清楚，不过在暗中保护她的那位实力深不可测，没想到夏先生本身如此厉害，身边之人实力也不容小觑啊！

　　“你们到底是谁，敢伤我家小姐，小心日后有灭顶之灾！”

　　一道身影挡在了一个清冷淡雅的女孩之前，对着面前两个黑衣人警告道，不过这两个黑衣人似乎并不怎么在意此人的威胁。

　　“凌老，退下吧，我和她们走，只要她们不伤害萧家之人。”

　　“是，小姐。”

　　熏儿到底是熏儿，顾忌在这里打起来的话整个萧家都要陪葬，索性还是跟对方离开这里再说，她手中底牌很多，对自己的安全倒是不太在意。

　　“那就跟上来吧！”

　　使用了变声器，十四娘的声音直接变成了粗犷的男声，她们披风一挥，直接朝着天边飞去。

　　而这一幕却是让心有成竹的熏儿眼神一凝，斗气大陆修炼之人除非到达斗宗境界，不然想要飞行必须依靠“外力”，可以是斗王，斗皇那般的斗气化翼，也可是飞行斗技封印在背上的魔兽之翼，但这两人的背部显然没有任何可供飞行之物，难道他们是斗宗？

　　不，斗宗在中州不算稀罕，但在这加玛帝国明面上的只有云山一个，不过之前出现了一个击败了云山的夏禹。

　　想到这里熏儿瞬间和这两人联系到了一起，听闻那夏禹虽然不是这样的打扮，但他有一高一矮两个身着黑袍的属下，那夏禹找她是所为何事？

　　不管了，先跟上去再说。

　　凌影展开斗气之翼，熏儿则施展了飞行斗技，一前一后跟了上去，而不远处的萧炎则是看到了这一幕。

　　“那，那是熏儿？”

　　听夏先生说熏儿乃是古族女子，寄养在他们家，没想到果然见到了这玄奇的一幕，斗之气九段？就是大斗师之上的斗灵都不会飞，更不要说掌握这种价格高昂无比的飞行斗技了。

　　果然熏儿对他隐瞒了许多吗？也是，他们之间本就有着天差地别的距离，想到这里萧炎也不再多想，直接去院中找大长老他们了，那什么陀舍古帝玉多留在萧家一天萧家就一天不得安宁。

　　十四娘和龙葵这一遁就是百里的距离，因为法力和斗气的差别，这方世界的人到不了境界的必须有翅膀才能飞，而不像她们这般飞的如此轻便，不过身后的熏儿和凌影还是跟上来了。

　　“今日来访，不为别事，也无意与古族结仇，只是想和熏儿小姐借一样东西。”

　　龙葵朗声说道。

　　“什么东西？”

　　“金帝焚天炎！”

　　熏儿的眼睛瞬间瞪大，一旁的凌影也是瞠目不已，他们怎么会知道的，在异火榜上排名第四的金帝焚天炎乃是古族传承之火，鲜有人能够将之降服。

　　而熏儿的父亲在她小时候便将此火封印于她体内，待她长大之后再将其收服，但这可是机密中的机密，纵然是她的守护者凌影也不曾知晓此事。

　　“动手！”

　　他们愣住了但十四娘和龙葵两人却没有，只见十四娘的劈天神掌径直劈出，铺天盖地般朝二人压迫而来。

　　“小姐快走，我来挡住他们。”

　　凌影上前一步手印猛然结动，周围弥漫天际的黑幕骤然动。铺天盖的黑色匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，朝着十四娘那巨大的手掌射去。

　　“轰~~”

　　光华破幕而出，照亮了这一片天地，而后狠狠的击打在了凌影身上。

　　“噗~~”

　　一口老血喷了出来，身为斗皇的凌影居然不是十四娘一合之敌，劈天神掌果然恐怖如斯。

　　熏儿翅膀一扇就要转身，但另一道黑影已经站在她的面前了。

　　“熏儿小姐，还请放弃无谓的抵抗，我们不会伤害你的。”

　　哪怕已经打成这个样子，但龙葵还是客气地说道，师父哥哥所求只是异火，没必要伤人。

　　“笑话，我古族何曾束手就擒过。”

　　熏儿稚嫩的脸上此刻只有坚毅，作为远古大族的骄傲不允许她低下头颅，让她举手投降还不如让她强行解开体内金帝焚天炎的封印，一把大火将这千里之地烧的干干净净。

　　“砰~~”

　　“你们的动作太慢了！”

　　这是熏儿失去意识前听到的最后一句话，因为她已经被夏禹一手刀劈晕过去了。

　　突然出现的人赫然正是夏禹，只见他单手抱着熏儿，一旁的凌影已经彻底落败了。

　　“对不起，师父哥哥。”

　　面前的龙葵向夏禹道歉道。

　　“没什么，只是我没等得及，陀舍古帝玉和戒指双双到手，此件事了，我们差不过该去塔戈尔沙漠找那青莲地心火了。”

　　夏禹空闲的那只手对龙葵挥了挥，让她不用在意。

　　“你们赶快放了小姐，要知道我家主人乃是古族最强者九星斗圣，你伤害了他的女儿没有好下场。”

　　纵然身受重伤凌影也没有停止叫嚣，他只期望古元的名头能够镇住这三个陌生人。

　　“九星斗圣？嘿嘿，就是斗帝来了都不好使，我们下去。”

　　对于凌影的威胁夏禹根本就不会放在心上，不说他单是神秘侧的实力就无比接近于这斗气大陆的斗圣，就说他火力全开，刚死你一群半圣，斗圣那是一点问题没有。

　　再说了打不过他还跑不过吗？论持久战可是没谁能比的过来自地球的穿越者的。

　　来到地上，夏禹将昏迷中的熏儿放在一大块青石之上，这异火怎么弄他还是第一次，不过他已经有了头绪，掏出手机直接切换到了奇异生物图谱那一页，闪光灯对准熏儿便是点击了“开始”。

　　“唰~~”

　　在神奇力量的牵引之下，一道宛如液体般的金色火焰从薰儿的身体里拉扯而出，而在金色火焰流动之间，周围的空间，也是随着其流动的痕迹，出现了一条条蜿蜒的漆黑空间痕迹。

　　这就是传说中的金帝焚天炎吗？还真是够奇特的，夏禹感觉他要是将手放到这火焰中灼烧下场一定会很凄惨的，不说骨肉无寸，这汗毛一定会被燎光的。

　　孙悟空一根毫毛能变一道分身，夏禹的汗毛同样也金贵的很，可不能损失在这种地方。

　　“嗖~~”

　　随着最后一丝火苗消失不见，夏禹感觉到了手机的温度明显上升了两度。

　　“轰~~~”

　　不是Note7爆炸，而是突如其来的威势直接从熏儿身上炸开。

　　“你是何人，敢伤我古元的女儿！”

　　金黄色的斗气凝成了一个巨大的面孔，将熏儿裹挟保护其中，夏禹猝不及防之下也差点被炸到，就知道这些世家大族对自己嫡系血脉紧张的不行，在他们身上留足了后手，没想到夏禹今天也碰上了。

　　“聒噪，哪里来的给我回哪里去。”

　　夏禹手掐剑诀，腰间的镇妖剑离鞘而出，带着无比充盈的法力直接洞穿了古元的虚影。


第548章 遁走塔戈尔，收服海波东

　　“轰~~”

　　金黄色的斗气虚影被夏禹一击洞穿，直接化为漫天星星点点的碎屑。

　　“哥哥，你抽了萧薰儿的金帝焚天炎，古族肯定要来找你的麻烦的。”

　　把玩着从熏儿身上摸出的空间玉简，十四娘揄揶地说道，不过她的脸上却并没有担忧的神色。

　　半圣之境即可制作空间玉简，危险之时只要捏碎，师父老祖宗之类的就能穿越虚空直接赶到，也怪夏禹动作太快，萧薰儿还没来得及捏碎空间玉简就失去了意识。

　　“找就找了，反正挡在我前面的都是敌人，到时候击垮了就是。”

　　夏禹挥挥手浑不在意，但还是从十四娘手中接过这枚空间玉简，直接收到了储物空间，看你怎么来。

　　“不过这陀舍古帝玉收集起来才觉得麻烦，一共有八块啊，看样子这十年的功夫还不一定能全部收集成功。”

　　虽然萧家的这块陀舍古帝玉是最容易获得的，但剩下的七块很成问题，虽然不清楚魂殿已经弄到多少块了，但古族手上一定有一块。

　　今日夺了他们的传承之火，日后想要从他们手中拿到这块陀舍古帝玉那是相当困难的，不过还有另一条路可以走，就是等待魂殿将剩下的七块陀舍古帝玉全部收集完成，然后一把抢过来，就是这时间？

　　“红后，给我被斗破苍穹的时间轴列出来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　投影之中以萧炎的经历为线索的时间轴清晰的将整部书的脉络都呈现出来。

　　“十五岁斗气三段……二十一岁晋升斗皇……四十多岁晋升斗帝。”

　　真是妖孽般的修炼过程，夏禹摇了摇头，算起来到今天他看起来还是三十不到的样子，实际上他的骨龄已到花甲之岁了，都能客串老爷爷了，不过他的心还是年轻人的心，不用扶他照样还能浪的起来。

　　“不过等魂殿将剩下的七枚陀舍古帝玉收集完成少说也是二十五年后的事情了，看样子说不定这个世界还有可能来第二次，不过这十年能做到多少总要试试的。”

　　“哥哥别磨蹭了，了事了我们赶快出发，人家古元那么厉害，没有了空间玉简说不准有什么传送阵的东西，要是赶过来了就不好了。”

　　十四娘打断了夏禹的神神叨叨，她到底是看的近，说不准还真有这个可能。

　　“既然这样的话我们赶快走吧！”

　　虽然不怂，但夏禹也不想在刚开始做任务的时候就惹上这么个大麻烦，他抓住了十四娘和龙葵两人的肩膀，三人瞬间遁到了百里深的地下，朝着塔戈尔沙漠的方向疾驰而去。

　　时间大概只过去了小半日光景，这里的空间陡然发生了震动，一只手强有力的大手直接撕开了空间，一道高大的身影从中走了出来。

　　“熏儿！”

　　看见地上躺着的少女，他立刻走来将其抱起。

　　古元到了的时候夏禹早就远遁了千里之外，不过搞清事情的来龙去脉之后，夏禹这个名字应该是上了古族的黑名单了吧！但抽走金帝焚天炎这件事倒是让夏禹的名望值又升了0.5个百分点来到了1.74%。

　　毕竟古族的身份摆在那里，虽然没有传的整块斗气大陆人尽皆知，但也是很有影响力的，果然想要出名还是要做把大的。

　　三人从干涸的土地中遁出，塔戈尔沙漠已经在眼前了，而那出现在视线尽头的巨大黄色城市也是夏禹此行的目的之一。

　　只见在那城门处，两个硕大的淡红字体——“漠城”被雕刻在城墙之上，远远看去，竟然有着淡淡的血腥感觉。

　　前面，十几名身着铠甲地士兵，正手持长枪地吆喝着进城地路人缴纳入城税，听说炼药师不要交这笔钱，夏禹不是炼药师但他也不想交这笔钱，索性三人直接一个敛息咒就越过了这茬来到了城内。

　　塔戈尔沙漠无疑是很大的，而红后根据原著拼凑的地图仅仅是看个东南西北，能提供的也仅仅是模糊化的指引。

　　所以想要不迷路只有购买地图，而且根据原著的描述青莲地心火的位置就在石漠城东部偏南的地带。

　　萧炎找到青莲地心火的时候被美杜莎女王捷足先登半年之久，而现在想必美杜莎还在苦苦寻找，而青莲地心火还在原生的岩浆火海中好好待着吧！

　　这样一来地图就尤为重要了，而这漠城之中地图商铺有很多，但夏禹要找就找最好的。

　　目光逡巡，夏禹发现了一家名为“古图”的地图店铺，一丝古朴的气息从中流露出来，而且还有着一种神奇的能量，夏禹在云韵身上见过，在之前那个凌影身上也见过。

　　“老板，有最精准与详细的沙漠地图吗？我要一份。”

　　带着两人夏禹走进了这家店，只见柜台后一个白发苍苍的老者正在仔细制作着地图。

　　“东西在柜台，自己选。”

　　并没有恼火夏禹打断了自己绘制地图，老者只是淡淡地说道，似乎一点都不在意这一笔生意。

　　“不知道老板有什么好的推荐？毕竟沙漠这么大，万一走错了，到了蛇人族的地盘可就不妙了，毕竟美杜莎女王的凶名沙漠中无人不知无人不晓，就是斗皇也不能从她手中走脱。”

　　夏禹别有意味地说道。

　　“咔嚓~~”

　　老板手中的制图笔一下子断成了两截，似乎是夏禹的话触中了什么。

　　“是该好好选选，见到美杜莎的人还真没几个能活着走出沙漠的。”

　　从柜台前站起身来，老板挑出一副最厚的地图摆在了夏禹面前。

　　“你究竟是谁？”

　　老板手掌在桌面之地某处轻点了点，那敞开地大门直接关上，他目光凌厉地看着夏禹，一股冰冷的强横气势，从老板体内扩散而开，仿佛要将整间店铺都冻结起来。

　　“十四娘，暖和暖和。”

　　“是。”

　　磅礴的热气瞬间升腾，十四娘如同小太阳般驱走了店铺中所有的冰霜寒气，火遁虽然不是十四娘的强项，但对付一个小小的斗灵那是一定问题都没有。

　　“看样子海波东先生对美杜莎的怨念着实不小啊！”

　　站在夏禹面前的这位老板不是别人，正是有着冰皇称号的海波东，作为加玛帝国老牌斗皇，他中了美杜莎的封印之后，实力一下子跌倒了斗灵层次，留守在这莫城小店就是为了寻找破解封印之法。

　　“你！”

　　海波东眼神一凝，对方对自己知根知底，看来是早有准备，一时之间他也不知道该如何是好。

　　“不知道海波东先生可曾知晓最近云岚宗上发生的事情，在下便是那夏禹。”

　　“你就是夏禹？”

　　海波东震惊地说道，要知道这漠城是何等的偏僻，纵然如此，云岚宗上夏禹败斗宗的消息也是传到了这里。

　　“你是夏禹的话那来这里是为了何事？”

　　海波东的声音低了好几度，虽然他也有着自己的骄傲，但纵然他破除封印恢复斗皇的实力也不会是那云山的对手，如此就更不会是这夏禹的对手，那么所谓的坚持也变得毫无意义，他并不知晓这夏禹为何要找上他。

　　“如果我说你这封印我能解开的话你会怎么办？”

　　“什么？美杜莎的蛇之封印你能解开？”

　　“这个自然。”

　　高阶斗皇区区一道封印而已，夏禹有何不能解开的，就要看海波东能付出什么样的代价了。

　　“倘若夏先生能解除我身上的封印，那海波东任先生驱策十年。”

　　海波东也是当机立断之人，想想这些年虚度的光阴，想想现在他和夏禹等级的悬殊，该怎么做他自然心里有数。

　　“好，我答应了。”

　　伸手抓住海波东的手臂，属于的仙人的磅礴真元瞬间涌入其中，而海波东的额头之上瞬间浮现出了一道盘旋起来的幽青蛇纹。

　　“散~~轰~~”

　　震响之下，海波东猛得睁开了眼睛，精光自眼中暴射而出，一股凶悍气势，犹如那从八卦炉中钻出来的猴子，所有的压抑煎熬一扫而光，整间店铺仿佛变成了冰窖一般。

　　“哈哈，这该死得封印，终于滚蛋了！老夫又成为斗皇了！”

　　海波东做梦也想不到在夏禹手中这封印解除的会是如此之快，心情舒畅之余更是惊讶于夏禹实力的可怖，不需要丹药，只凭自身境界硬生生的突破了美杜莎的封印。

　　“夏先生之恩海波东没齿难忘，今后十年海波东绝不说一句二话。”

　　“嗯！”

　　夏禹轻轻点头，料海波东胆子再大也不敢反叛于他，不过为什么他要收服这么一个小小的斗皇呢？

　　其实夏禹心里有数，在斗气大陆这么广袤的世界他一个人有些事情肯定是忙不过来的，而十四娘和龙葵和他同样都是外来之人，有很多情况她们并不合适，这时候本地人的本地属性就变得很重要了。

　　很显然，冰皇海波东，这个夏禹昔日看小说时就很有好感的小老头成了他第一个招募的对象。

　　“不知夏先生有何吩咐，海某不才，乃是米特尔家族太上长老，在加玛帝国小有势力……”

　　海波东话还没说完便被夏禹停下了。

　　“我很快就会离开加玛帝国前往中州，你可愿随我离去？”

　　“海某听凭夏先生吩咐。”

　　实力鸿沟般的差距让孤僻自傲的海波东也不得不谨慎对待，如何敢对夏禹说一个“不”字。

　　“不过我要到塔戈尔沙漠去一趟找一方异火，说不定还会碰上美杜莎，不知道你有没有兴趣？”

　　虽然彩鳞是萧炎的老婆，但现在的美杜莎女王可是真正的蛇蝎心肠，死在她手中的人类更是不计其数，教育教育她夏禹也是乐意见到的。

　　“有。”

　　“那我们即刻出发吧，你这个店想必也开不下去了。”

　　四道身影破顶而出，其中三人身着黑袍，剩下一人斗气化翼紧跟其后，一起消失在这漠城之中，下面的百姓都是看呆了眼，他们这偏远之城什么时候有了斗王的存在，还一下子就是四个？

　　“海老，这塔戈尔沙漠如此之大，你可听闻这里有什么异火的消息？”

　　天空中看着底下有的只是一望无际的沙漠，夏禹也只是知道大概的方位，但海波东不一样。

　　“夏先生，我对绘制地图很感兴趣，曾经在塔戈尔大沙漠之内转了转，侥幸得弄到了一些有关异火地消息，别看这塔戈尔沙漠看着大，但只有三处地方最有可能有着异火地存在。”

　　说话间一张海波东随身携带的羊皮地图抛给了夏禹，打开一看只见地图之上东西北三个方向，都是有着一团极为显眼的火焰标志。

　　再结合夏禹的情报，另外两个地方都不用去了，青莲地心火就在这地图上东边的方位。

　　“巧了，我也知道些情报，不如我们先往东边去看看？”

　　“请。”

　　四人飞行的方向一转，径直朝着东边飞去。

　　而就在沙漠的东边，一队蛇人族正在滚烫的沙子上蜿蜒而行，他们簇卫的最中间是一个巨大的王帐。

　　如果是沙漠中的旅人见到这一幕一定会抛弃身上所有的东西掉头就跑的，不是因为他们碰上了凶猛而残忍的蛇人族，而是惧怕那王帐的中人，因为传说中只要和美杜莎对视上一眼，任何人都会变成石头的。

　　这一点倒是和精绝女王很像，不过人家是将人传送到虚数空间而美杜莎女王则是直接将人变成石头。

　　“停，就地安营扎寨。”

　　慵懒的声音从王帐中传来，整个蛇人族全都停了下来，按照女王的指示开始安营扎寨，这一天的行程算是结束了。

　　不一会儿王帐打开，一个蒙着面纱身着奢华昂贵的紫色锦袍女子从中游出，能看见的只有一对狭长的淡紫眸子，仿佛在无言的诉说着万种风情，倘若对视绝对能摄人心神，让人石更。

　　不，应该是石化。

　　地下的蛇人族们手上的动作没有停歇，他们也不敢和自家女王对视。

　　“异火的气息，是越来越浓了！”

　　面纱之下性感的红唇吐出的不是娇舌，而是猩红的蛇信子，她已经触及到自己想要的信息了。


第549章 与药老的密谋，女王的注意

　　“应该就是这一片。”

　　残阳如血，在一大片平坦沙漠之前，看着地图的海波东停了下来，这一折腾时间倒是来到了晚上，不过夏禹也不着急，反正时间有的是。

　　“我们明日再动身吧，今日先休息。”

　　说着夏禹挥手，地面上出现了三顶帐篷，他的手指上此刻除了戴着结婚戒指，住着药老的戒指外还有着一枚纳戒。

　　这东西夏禹也是第一次见，各方面比较起来肯定是不如系统的储物空间的，更不用说夏禹体内现在还有了一个小宇宙，但毕竟夏禹这样的主角只有一个，其他人也要装东西的，索性他给十四娘和龙葵也配上几个。

　　帐篷内倒是没什么现代化的东西，夏禹一个，十四娘、龙葵一个，海波东一个，进入帐篷后各自休息去了。

　　端坐在帐篷内夏禹把玩着从手指上退下来的戒指，这里面装着的就是药老，而药老手中掌握着骨灵冷火，他正在思考如何处理药老。

　　作为曾经的药尊者，药老自然恐怖如斯，中州留下的关系不计其数，有这样的手下自然是要比海波东厉害很多，但夏禹现在要抽走他的骨灵冷火，这就很尴尬了。

　　想了想夏禹还是决定先把他放出来，随手在帐篷周围设下一道屏障，夏禹解开了先前在戒指上设下的封印，真元灌输其中，一道虚影出现在了夏禹面前。

　　“你究竟是何人，居然能看透这戒指的伪装。”

　　药老还未来得及和萧炎交谈上就被交易到了夏禹手中，又被他施展了封印之术，对外面的事情一概不知，一概不晓，在惊惧惶恐中度过了两三日的光景，此刻见面自然要问个清楚。

　　“我只是个普通人，境界介乎斗尊和半生之间，看透这戒指的伪装只因我现在正在做异火的收集工作，好死不死谁叫你手上掌握着一种异火呢？”

　　夏禹说话很是坦诚，虽然话的内容也只是三分假七分真。

　　“你的目标是异火？”

　　药老并没有惊慌，反而确认的问道。

　　“没错，我也不骗你，我刚抽了古族大小姐身上的金帝梵天炎，说不定古族已经满大陆的通缉我了！”

　　掏出手机点开神奇物种收藏图鉴，划到金帝焚天炎的那页。

　　“嗡~~”

　　一团赤金色的火焰静静的在半空中燃烧着。

　　“异火榜上排名前十的异火，颜色偏向金色的只有两种，一种是排名第七的九幽金祖火，另一种就是排名第四的金帝焚天炎，看这液体流动般的火焰灼烧着空间，没错了，这就是金帝焚天炎。”

　　灵魂状态下，药老的眼睛瞬间亮了起来。

　　“我有笔交易不知道你做不做？”

　　“哦？说来听听。”

　　夏禹倒是没想到药老会这样和他说话，居然要和他做生意。

　　“老朽本是中州药尊者，座下有一逆徒名为韩枫，沦落今日之地全是因为他，碰巧他手中也掌握着一种异火，倘若我自愿献出骨灵冷火，还望阁下能够答应帮老朽清理门户。”

　　说完药老手中凝出一簇森白色的火焰冷冷的燃烧着，似乎这样更有说服力一般。

　　“挺不错的交易，一来一去就是两种异火。”

　　夏禹点了点头，原来药老打的是这样的主意，清理门户，灵魂状态下的他实力大损，还被魂殿追捕，都自身难保了更不要说清理门户了，但夏禹不同，作为曾经的斗尊，药老能够感受到夏禹体内磅礴的能量。

　　“怎么样？”

　　“不行，帐不是这么算的，谁手上有异火我一打听就能知道，直接上门夺便是了，至于你手上的骨灵冷火，不好意思，它已经是我的了！”

　　这话听着霸气，筹码还不够。

　　“那我给你炼制丹药，只要有材料天下就没有我不能炼的丹药。”

　　这话说的更霸气，不过药老有这个底气说这个话。

　　“好，药尊者你的事情我夏禹管定了，不说帮你清理门户，帮你重塑一具肉身也不在话下。”

　　这话才是夏禹想要的，九品玄丹炼药宗师，中州星陨阁阁主，药老的身份能带给夏禹的帮助绝对比获得一种异火要多得多，如何选择自然分明，至于魂殿的追捕，本就是夏禹要打的BOSS，尽管来人，他接着便是。

　　“那就多谢阁下了。”

　　比起戒指中的暗无天日，药老此刻终于看见了希望。

　　“哪里哪里，收集完加玛帝国的异火萧某即将前往中州，还望药尊者到时指点一二。”

　　“老朽有个疑问，不知阁下为何要收集异火？”

　　这是药老一开始就想问的，憋到现在终于找到机会问了。

　　“药尊者昔日既然是斗尊那肯定知晓斗尊之上为半圣，斗圣，那些远古大族有不少这样的存在，但再往上斗帝便是千百年都没听闻过了，我倒是凑巧听过一个消息，说是这异火和那斗帝有着不小的关系。”

　　夏禹忽悠着说道，他又不是萧炎，怎么可能十年之内从现在的境界升到斗帝，不过给出一个美好的愿望是必须的。

　　“斗帝？”

　　“时候不早了，药尊者我们下次再聊吧！”

　　点到即止，将药老的灵魂收回戒指之中，夏禹也是准备休息了，一夜无话，第二天太阳照常升起。

　　“夏先生早！”

　　走出帐篷才看见海波东早就起身了，十四娘和龙葵的帐篷倒是一点动静都没有，看样子还在睡觉。

　　“早，海先生，今日我们便在这片区域探查，我感觉有很大的可能异火就在这里。”

　　“哦？不知道夏先生有何方法？需要海某再此地掘洞吗？”

　　这片平坦的沙漠之上自然没有什么洞窟建筑，异火存在之处的唯一可能便是这沙漠之下，但下面不比上面，不能用视线直接搜寻，他们要下去也只有打洞了。

　　“用不着这么麻烦，我先下去，先生在上面看着便是。”

　　说完夏禹直接遁入地下，这一手倒是让海波东吃惊不已，这又是什么斗技，居然能自由穿行于砂石之间。

　　和萧炎不同，夏禹没有感应灵敏的青鳞，所以他也找不到进入地下空间的入口，但对于会土遁之术的夏禹来说，整片沙漠的广阔地下空间和他家的后花园并没有什么分别，来去自如。

　　而数百里之外的一处地方，美杜莎女王也是打开了通往地下空间的通道，她那锦袍之下露出一截紫色的蛇尾蜿蜒的游进了通道。

　　面对弯弯曲曲几十条通道，女王的蛇信子轻吐，感知了片刻后选定了其中的一条通道游了进去。

　　“咕噜~~咕噜~~”

　　巨大的地穴之中，火红的岩浆在其中缓缓的流淌，惊人的热度之下还在冒着泡，这不是岩浆沸腾了，而是底下的炙热的气体不停的上涌。

　　一下子遁到这里，夏禹有些眼熟这里的场景，现实世界他也曾到过地底岩浆世界炼制过龙火法符，没想到在斗破世界又来到这样的地方。

　　青莲地心火就在这无尽的岩浆之中，都说火山泥做面膜很不错，不过这次夏禹可真是要在岩浆中游泳了。

　　“噗通~~”

　　夏禹没有迟疑，纵身一跃，直接跳入了这广阔的岩浆海中，呈液态流动的熔岩温度常在900到1200摄氏度之间，这种温度对于他而言只是小意思，猪毛都燎不下一根。

　　径直朝更深处游去，不过几分钟后夏禹感觉自己仿佛被人锁定了一般。

　　“咻~~”

　　拔出镇妖剑就是一挡，熔岩之中，一个长着两个脑袋的大蛇被他的长剑挡住了。

　　“双头火灵蛇？倒是一种成长性不错的灵兽，不过这也太丑了吧！”

　　很显然夏禹并没有再收宠物的打算，掐诀一个定身咒就是打在了它身上，四五丈长的蛇躯瞬间变得僵硬起来。

　　今天是个好日子，夏禹并没有什么杀意，这双头火灵蛇倒是运气好，捡回一条命。

　　“看这里的环境以及能量的暴躁程度，还有这头头火灵蛇异兽，夏先生，这里应该有很大的可能存在着异火。”

　　药老也是从戒指中钻了出来，昨晚之后夏禹就没有给戒指加封印了，随身带个老爷爷感觉还是挺好玩的，莫名的有一种代替主角的快感。

　　“不是可能，而是绝对有。”

　　用肯定的语气说道，夏禹给自己加了一道敛息咒，纵然是八阶魔兽也无法发现他，要知道这里的双头火灵蛇可不止一头。

　　“青莲地心火，异火榜排行第十九位，我搜集到的情报显示它就在塔戈尔沙漠，虽然排名次了点，但多少也算是种异火，够充数了！”

　　如果不是灵魂状态下的话，夏禹这种无所谓的语气应该已经让药老额头皱成“井”字了吧！

　　不过异火榜第四的金帝焚天炎说抽就抽，人家还真有这本事鄙视这青莲地心火排名的落后。

　　在这岩浆湖中继续下沉，以夏禹的实力就是吃喝拉撒睡都在这里也能活到天荒地老，所以根本不用担心什么持久力的问题。

　　“嗯？”

　　斜下方两三里处的地方闪烁着一大团青色光芒的东西，夏禹赶忙游了过去，距离越近，看的也就越清晰，青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。

　　“没差了，这就是青莲地心火，看样子还没被人捷足先登。”

　　夏禹继续往前游去，到了青光笼罩的范围温度陡然上升，视网膜投影中的温度显示，就这么一寸的距离，温度直接飙到了三千摄氏度。

　　火箭燃料在纯氧里面燃烧温度能达到三千摄氏度以上，不过这只是异火的散逸效果，好在还能忍受。

　　“这能凝聚异火的青莲也是个神奇的物品啊！”

　　看着眼前的青色莲花，夏禹有些意动，越到高阶的世界以物易物表现的更为常见，这莲台倒还有几分价值，等会儿一起打包带走吧！

　　夏禹高高一跃，视线终于和莲花花瓣平齐，只见一朵莲花状的青色火焰正在莲台上静静燃烧着，仿佛千年来一直如此。

　　还真是漂亮，不过夏禹的火遁等级太低，根本就控制不了这些异火，只能先完成任务再说。

　　这么想着夏禹掏出了爆炸七，不得不说经过系统的改造，爆炸七也没了爆炸的属性加成，这样的环境中夏禹没用真元护着都屁事没有。

　　直接解锁切换到了图鉴，在神奇能量的吸引下，青莲地心火被一点一点的拉扯进手机之中。

　　“这？”

　　药老看着这神奇的一幕有些懵逼，这和他印象中收复异火的方法好像有些不同啊，这位夏先生手中拿着的黑色板砖究竟是何神器，居然连异火都能容纳。

　　“药尊者，看来我们有客人了。”

　　夏禹心念感知一动，慢悠悠地说道，不过手上的动作不慢，等手机收完最后一缕火焰之后双手一挥，整朵莲花就消失在眼前。

　　而没了巨大莲花的遮挡，一个蒙着面纱的绝美女子也是出现在夏禹眼前，只觉得那双眼睛仿佛有摄人心神的能力。

　　“咻~~”

　　夏禹挥剑斩断了面前的一股玄奇的能量，那种被摄住的感觉瞬间消失不见。

　　“人首蛇身在我故乡的一位叫鲁迅的伟人称之为美女蛇，但我也见过叫女娲传人的，她们之中有好有坏，只是不知道美杜莎女王你属于其中的哪一种。”

　　“哦？你知道我的身份？”

　　声音从面纱下悠悠的传来，和人一样妖娆。

　　“美杜莎女王的凶名塔戈尔大沙漠还有谁不知道呢？”

　　夏禹的语气还是一如寻常的不在意。

　　“既然你知道，那你不害怕？”

　　这话说的美杜莎有些对夏禹产生兴趣了，居然有人在她前一步收走了青莲地心火，要知道九星斗皇的她可是要靠这异火冲击斗宗的。

　　所以异火她志在必得。

　　“为什么要害怕？难倒你也想要异火吗？”

　　说完异火一朵，两朵，三朵，逐一升腾在夏禹面前，为了夏禹装逼，药老也是召出了他的骨灵冷火。

　　“你！”

　　这一下子把美杜莎可是气得不轻，她成名至今还从未有人敢如此羞辱于她，今日可是被赤裸裸的打脸了。

　　“放下异火，我留你一条生路。”


第550章 捏扁搓圆，搞事情

　　倩目微眯，气势陡然转化，直接变成要吃人的凶光，美杜莎说出了自己的条件的同时也是在试探眼前这个神秘的强者。

　　一朵两朵三朵异火，整块斗气大陆都没听说过有能掌控三种的异火的强人，美杜莎也不得谨慎对待，停留斗皇巅峰境界已经多年，而异火是她晋升斗宗必备之物，不惜一切代价也要得到。

　　“那我要看看你能给我一个什么样的死法了！”

　　挥灭面前的异火，夏禹双手抱肩，样子似乎是在期待着什么，毕竟漫长的旅途总要些调剂，很显然，美杜莎就是这样的调剂，而夏禹也期待她的表演。

　　“你，找，死！咻~~”

　　一道淡紫色的蛇尾划破残影朝着夏禹的方向抽打而来，上面凝聚的是高浓度的斗气。

　　“太慢了。”

　　打着哈欠的夏禹毫不在意的伸出一只手，随手这么一抓就揪住了美杜莎的小尾巴，滑不溜秋的鳞片有点凉凉的，夏天躺在上面一定很舒服。

　　“你！”

　　刚想抽回但一股巨力径直从尾部传来，这么私密的部位被抓住了，纵然是美杜莎女王也是一阵吃痛。

　　“你什么你？蛇人族就是进化不完全。”

　　说着夏禹拎着美杜莎的尾巴就是一甩，只听见她每一节脊椎骨都是活动了一遍，九星斗皇巅峰存在的美杜莎女王落在了夏禹手中一点脾气都没有，连一门斗技都来不及施展开来。

　　不对，就是施展开了对夏禹来说效果也仅限于挠痒，人生真是寂寞如需。

　　像是绿巨人对洛基那样，前后抽甩几下，在沙漠中有着赫赫凶名美杜莎女王整个人都软成了一摊烂泥，面纱不知道甩到哪里，绝美的面庞上有的只是生无可恋。

　　此刻，在夏禹这里，斗皇强者和弱鸡好像并没有什么区别，斗宗也是弱猪而已，至于怎么处理美杜莎夏禹心中已经有了决断，他提起奄奄一息的美杜莎。

　　“看在原著党的份上这次我就原谅你的无礼，不会取你的性命，更不会拿你来泡酒喝，但死罪可免，活罪难逃，你就给我在这岩浆之下好好反省反省。”

　　说着就用美杜莎的尾巴和她的身体打了几个死结，当初看小说的时候夏禹就很像这么做的，蛇人族的柔韧性这么好，肯定能解锁更多的姿势，打结也是不在话下。

　　“乾坤无极，封”

　　容不得美杜莎求饶，一道封印玉符直接拍在了美杜莎纤瘦白嫩的肚皮之上。

　　这一通操作下来看的戒指中的药老咋舌不已，这夏禹果然恐怖如斯。

　　“药老，你说这美杜莎融合异火进化成七彩吞天蟒实力会不会强上那么一丝丝？”

　　还在心里想着的药老没想到这么快就被点名了。

　　“额，这个，应该吧，应该吧！”

　　这话他也不知道该怎么接。

　　“时间耽搁的有些久了，我们上去。”

　　将美杜莎被封印成的蛇皮球扔下，夏禹往上面游去，也不知道若干年后萧炎会不会来这里救他老婆。

　　嗯，这个问题很哲学。

　　“夏先生，地下有异火吗？”

　　这么一折腾看着时间短，但眨眼已经到了第二天，而海波东一直守候在外面，毕竟到夏禹手底下做事他总要拿出点东西来，要是这底下没异火也是对他的能力的一种质疑。

　　“有，已经收服了。”

　　见着海波东夏禹这才想起了什么，好像他和美杜莎有着不共戴天的过节，而美杜莎现在的状态，算了，算了，还是别告诉他这茬了。

　　说着手上青色的火光一闪，手机在身上他可以有范围的调动图鉴中的异火。

　　“那夏先生我们下一步怎么办？继续寻找新的异火？”

　　海波东斟酌的问道。

　　“嗯，我们即刻赶往黑角域迦南学院，下一处异火就在哪里！”

　　异火是一方面，另一方面则是他的声望值了，将美杜莎女王捏扁搓圆这件事情好像一点声望值都没给他刷到，他很有必要去黑角域一趟。

　　“十四娘，龙葵你们二人即刻前往中州查看另外几处异火的消息。”

　　“是。”

　　接到夏禹给的任务，两人都非常的高兴，吃吃喝喝好些天了，一点活都没干，不过这次夏禹倒是选择了分头行动，这样的效率明显要更高一些。

　　而是十四娘和龙葵两人上千年的修为对应到这方世界的实力都介乎于斗皇和斗宗之间，夏禹自然不用担心她们的安全，而且跟着夏禹混她们也自带外挂，打不过直接返回宠物栏便是了，只要碰到的不是能够秒杀她们的存在。

　　就在这塔戈尔沙漠，分好队的两路人马朝着各自的方向疾驰而去，只留的蛇人族的部队还在苦苦等待他们的女王归来。

　　“夏先生，前面就是黑角域了。”

　　作为专业的制图师，海波东已经变成夏禹的活地图了。

　　“要到了吗？”

　　并没有刻意的加快速度赶路，所以也好几天的时间过去了，而眼前就是无比混乱的黑角域了。

　　严格来说这里已经是加玛帝国的边界了，而迦南学院所在黑角域就坐落在加玛帝国与附近两个大帝国的地界交接之处，属于三不管的地带。

　　这里不仅有着陨落心炎，深埋的地下还有着陀舍古帝的传承，只要得了传承，异火广场一出，异火榜上二十二种异火顷刻归位，哪里还用的着满大陆的去找。

　　还有那帝丹雏形，太上老君的八卦炉空间里现成的，让药老回炉再练练，说不得能再增加自己几千年精纯的法力，在境界上再升一个台阶。

　　要知道孙猴子吃了那么多的仙桃仙丹还是翻不出如来佛的手掌心，指不定夏禹后面也会惹上这样的大能，实力再增强点也好。

　　不过夏禹也就想想而已，八块陀舍古帝玉才集齐了一块，怎么打开遗迹？

　　要是他现在手上有一枚技能提升币的话倒是能将之前获得的盗墓技能好好提升一下，用不着去盗外星墓了，斗帝墓倒是说不准能打一条七彩的盗洞钻进去，陀舍古帝玉什么的收集不齐也不是什么问题了。

　　到时候先去看看吧，也好探查一下这遗迹的强度，说不定夏禹还能想出其他的办法。

　　“再往前面是黑角域黑印城，里面有个黑印拍卖场，比老夫家的米尔特拍卖行大多了。”

　　米尔特家族拍卖行放在加玛帝国自然是第一大拍卖场，但这里可是黑角域，看不见的黑暗下是无数的权钱交易，这里的拍卖行自然鼎盛无比，斗气大陆难得一见的东西在这里都能看见，有钱更是能买下来。

　　这样的拍卖会应该会吸引无数的人前来吧，这其中想必肯定掺杂着几位黑角域黑榜上的存在。

　　“海波东，你说我在这拍卖会上将那些黑榜上的人杀上这么一杀，应该能引起不少轰动吧！”

　　夏禹的话海波东一听脑门上的汗就留下来的，自己现在服侍的这位还真是不将斗皇强者放在眼里，杀上一杀，你当这是杀鸡吗？

　　“夏先生真要做到这一步吗？”

　　“自然是要得的，天下熙熙攘攘，不为利往自然为一个‘名’字，我就好一个名声。”

　　夏禹并不好名，只是任务使然，所以他选择的也是最简单粗暴的手段——杀，杀出个赫赫凶名，让整块斗气大陆都笼罩在他的阴影之下。

　　“既然如此那老夫就给先生说说这黑角域的利益构成，这么块地方除开迦南学院便全是大大小小的帮派，其中有名的一流势力由魔刀门、八扇门、地炎宗等宗门组成，而黑帮前十的存在基本上都是这些势力的掌控者，杀了他们，黑角域怕是会大乱啊！”

　　海波东从不会担心夏禹杀不杀得了，他忧愁的是偌大的黑角域又要乱起来了，他虽然性情洒脱，但到底不是那种我死后哪管洪水滔天的人，他有些担忧黑角域之乱会影响到周边的加玛帝国。

　　“放心，我也不是什么嗜杀之人，只是这些人该死的话我是不会手软的，更何况其中还有这么特别的一位。”

　　传音给药老，夏禹告诉他，他那亲爱的徒弟韩枫也从那中州搬到了这里，而夏禹的手指也是感觉到了药老灵魂的瞬间凝聚。

　　在这里也好，一下子又能弄到两种异火，任务一下子完成五分之二了。

　　降落到地上，夏禹变幻了身上的服饰，不再是之前黑衣人的打扮，扇子一开，两人一前一后往不远处的黑印城走去。

　　这里果真是热闹无比，比起之前的漠城，黑印城要繁华太多了，街上人头攒动，而人流汹涌的街道尽头则是一家巨无霸拍卖场，可以这么说，黑印城半数以上的客流量全是这家拍卖行带来的。

　　夏禹和海波东快步朝前走去，在地球上大型拍卖行的拍卖会分为常规和季拍两种，最好的东西一般都在春秋两季举行大型拍卖会上出现，这一条同样适用于斗破世界。

　　凑巧的是，看街边的条幅，黑印拍卖行今天举办的拍卖会档次不低。

　　黑印拍卖场大门处，几十个脸色淡漠的黑衣劲装男子腰间如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过，看他们的等级，最辣鸡的斗师斗者。

　　看着外面的人流，虽然还有人排队，但拍卖会应该开始一会儿了。

　　“嗯？站住，想要进去有贵宾卡没有？”

　　铺着地毯的通道前一个大斗师拦住了夏禹和海波东两人，夏禹没有说话，只是用眼神示意海波东。

　　他怎么知道我有贵宾卡的？出示完一张一级贵宾卡后，在众人震惊的目光中，海波东跟着夏禹走进了拍卖行，但他还是百思不得其解。

　　废话，你家开拍卖行的，别家的拍卖行贵宾卡能没有几张？对于这样愚蠢的问题夏禹拒绝回答。

　　“先生，请问您的席位号是？”

　　一名模样秀丽的侍女，快步走过来问道，不过夏禹没有说话，巨无霸般的拍卖场地有些让他愣神，怎么说？光是一个拍卖场就有鸟巢那么大。

　　“我们没有席位。”

　　站在身后打手般的海波东再次出示了他的一级贵宾卡，侍女看到后腰瞬间垂到了九十度，她知道的可比外面那些土老帽多，一级贵宾卡可只有斗皇强者才会发放，难倒站在眼前不声不响的这位是斗皇？

　　“没有席位不要紧，先生是一级贵宾卡，还请跟我来。”

　　这里海波东也来过几次，对于这些礼节自然是受用的，至于夏禹则更不用说了，这些都是小场面。

　　跟在侍女的身后，夏禹仙人的感知直接扩散而去，一个，两个，三个，斗皇以上实力的存在瞬间如同活点地图般的呈现在夏禹脑海之中。

　　而这些坐标点所代表的人因为等级的巨大差异，根本就感觉不到自己已经被扫描了一遍又一遍，不得不说他们今天来这里就是个错误。

　　“嗯？药老，看来我们不需要再额外跑一趟枫城了。”

　　在感知到一个坐标点体内的异种能量之后，夏禹对着戒指中的药老传音道。

　　“老朽谢过夏先生。”

　　药老的声音并不平静，距离他变成现在这幅模样，时间过去了远不止三年，只是没想到报仇的机会来的是这么的快。

　　“当~当~当~让我们有请下一件拍品。”

　　拍卖师的声音传来，夏禹和海波东也来到了最前面的席位，这里只有真正的贵宾才能坐。

　　“海波东？”

　　坐在这一群贵宾最前面一个中年人有些诧异海波东的到来，毕竟加玛帝国大名鼎鼎的冰皇已经消失了十几年之久。

　　不过这么一个高傲的老头怎么跟在别人的屁股后面？八扇门门主袁衣，也是黑印拍卖场主人有些好奇的看着走在前面的夏禹。

　　同样注视两人到来的还有其它几位，不过夏禹也在看着他们，特别是其中一位看上去似乎不过三十左右的青衫男子。

　　青衫胸口之处，绘着一个古朴的药鼎徽章，而药鼎之上，六道金光闪闪的奇异波纹微微波动着。

　　这绝不是什么故意营造出的视觉错误。


第551章 魂殿踪影，开战

　　韩枫。

　　药老的叛门弟子，六品颠峰炼药师，半只脚踏入斗宗的强者，夏禹在看他的时候他同样在观察夏禹。

　　能让一个五星斗皇当随从的从来都不会是什么简单的货色，要么是地位高的惊人，要么是实力强的吓人。

　　昔年韩枫在魂殿的帮助下成功暗杀药老，但对外宣称是药老死在炼药时遭受反噬而死，而药老好友风尊者没相信他的鬼话，不过因此他也离开了中州，躲在黑角域这样混乱的地方。

　　这些年来韩枫对黑角域的来的强者也是格外注意，只是这一位他看不透，浑身斗气收敛，气势也只能隐约感觉到不俗，但具体的是什么阶层还是一点都不了解。

　　“在下袁衣，这位朋友还请这边坐，还有海兄真是好久未见了！”

　　很自然的挥退了侍女，八扇门门主袁衣也从位子上站了起来，作为黑印拍卖会之主他有必要和夏禹认识一下。

　　“夏禹，听闻黑印拍卖会之繁华，特来观望。”

　　伸手不打脸，夏禹拱手还了一礼，虽然这个袁衣后面能不能从他手中活下来还不一定。

　　说完坐下夏禹的目光投向了台上，只见现在能在拍卖一件罕见的飞行斗技——不知火鸟炎翼。

　　“嘿，这是个好东西，我儿子缠了我好久要买这玩意儿了，老袁你这的宝贝还真不少啊！”

　　旁边一个独眼的老者拍着大腿说道，看样子他已经对这件宝贝志在必得了。

　　“范痨，你这么惯你那儿子真的好吗？就不怕他养废了？”

　　这一排除了夏禹互相之间都是认识的人，其中一个胖子打趣老者。

　　“范痨？”

　　红后立刻将此人的信息投射到夏禹的视网膜上，黑角域，暮之城，血宗宗主，五星斗皇，原著中萧炎好像捡过他儿子范凌的便宜。

　　也是韩枫黑盟的重要成员之一，不过他不应该是独眼啊，难倒夏禹的到来已经稍稍的改变了世界？

　　“我说铁乌，我疼自己的儿子你也要管吗？自己生不出儿子找你婆娘去。”

　　独眼老者说话很冲，他瞎掉的眼睛应该也是这个原因吧！

　　“你！”

　　“二位，都别说话了，不就一件飞行斗技嘛，我库存的还有两件，又不是什么稀罕的东西。”

　　见情况不对袁衣知道该自己出场了，这两位的实力在斗皇中都是中坚力量，可不能交恶了。

　　“老袁你别啰嗦，这飞行斗技我老范要定了，两百万。”

　　范痨大声喊道，直接让场上一百万五十万，一百五十五万网上加的节奏一顿，坐在贵宾席最靠前的位置，没有多少人敢和他们竞价的。

　　“三百万？”

　　拿起座位上的牌子，夏禹轻轻举了一下，声音虽淡，但还是传到了每一位的耳中。

　　“咕噜~~”

　　从夏禹这一片扩散而来的是齐刷刷的咽口水的声音，一加一百万，只是为了一件比较罕见的飞行斗技。

　　范痨的眼睛瞬间犀利起来了。

　　“三百五十万。”

　　这个价格远超东西的实际价值，连奢侈品的定义都超过了，到了这一步已经不是买不买东西的问题了。

　　人要脸树要皮，他范痨自忖在黑角域这一片还是有些名声了，在这样的场合下可不能在外人面前堕了面子。

　　“四百万！现在就可以划钱，童叟无欺，这东西我很是喜欢。”

　　从脸上看不出一点喜欢之色的夏禹打了一个响指，到了现在海波东也是一阵紧张，不过心底莫名的有一种说不出的快感，这就是有强者撑腰的底气吧！他自己可没这个胆量说这种话。

　　海波东顺从的从纳戒中取出了他的钻石黑晶卡，斗气大陆发行的限量级储蓄卡金币卡，只有斗皇以上才能办理。

　　这里面装着海波东手里所有的钱了，不过这十年的时间他人都是夏禹的，钱只是微不足道的身外之物了，就是将米尔特家族产业整个送给夏禹他都不会带眨眼的吧！

　　但拿出这张卡并不是为了付钱，而是为了……

　　“朋友，你这是在针对我吗？”

　　范痨终于忍不住开口说道，而在场的上万名参与者都是紧张的望着夏禹这边的动静。

　　“虽然在座的各位都是辣鸡，但我针对的是你旁边这位！”

　　说着夏禹的眼神投向了旁边拿着折扇的小哥。

　　“药皇韩枫？”

　　“怎么，这位朋友认识韩某？还是想找韩某炼丹，如果是这样的话没必要将事情闹成这样！”

　　扇子一收，韩枫还是一副如玉公子的面孔。

　　“呵呵，炼丹就不必了，不知道的你认不认识这位？”

　　哪位？韩枫还在诧异，只见夏禹微微抬起了手指，只见中指上的那枚戒指略微有些眼熟。

　　“唰~~”

　　药老的身影直接出现在虚空之中。

　　“枫儿，真是许久未见，不知你还记得为师吗？”

　　“师父？”

　　仿佛一个炸雷直接在脑子里炸响，韩枫有些懵逼，但没过几秒他的眼神就凌厉起来了，昔日他为夺取‘焚决’和“骨灵冷火”而弑师，只不过走脱了药老的灵魂，没想到这么多年过去了，这老不死的还是出现了。

　　“看来你还没忘记为师，不过这次为师可不是找你叙旧的。”

　　“哦？师父看来是有一定把握了，只是我有些担心，毕竟师叔的眼线遍布斗气大陆，说不准魂殿马上就要照过来了。”

　　慕骨老人作为八品炼药师，三星巅峰斗尊，魂殿尊老，也是药老的师弟，当初韩枫就是从他这里借用魂殿的关系。而慕骨老人和药老的恩怨可是能追溯到师门学艺的时候，哪怕他被逐出师门后也在斗帝遗迹中与药老大战争夺焚诀。

　　所以比起韩枫，慕骨老人更在意药老手中的焚诀。

　　“说的很有理，不过在魂殿赶过来之前我就能灭了你。”

　　夏禹再次开口说道，还是一如既往的霸气侧漏。

　　“所以划开一条道，这场师门恩怨，在座的各位有多少选择插手，有多少选择作壁上观？”

　　眼神扫过一众脸色各异的斗皇，看戏还是作对，这个选择选择题交给他们自己选择。

　　总有人还是想好好活着的，夏禹也没有滥杀无辜的恶习，而他们和这一万多的参与者便是夏禹最好的传媒，他的声望值需要他们口口相传一点一点刷上去。

　　而现在眼角投影的声望值已经开始小幅度的涨动了。

　　“呵呵，听都没听过的人还有一个死鬼敢来我黑角域闹事，活的不耐烦了，海波东你好自为之，我站韩枫韩大师这边。”

　　一个头上长斑的中年人第一个站起来，他已经做好决断了，想也不想的站在了韩枫的身后。

　　到是连警告一声海波东也没忘记，夏禹身侧的海波东也是哭笑不得，不知道该不该为这位提前默哀两分钟。

　　另外两位坐在韩枫身后长相很相似的老者倒是抚摸着胡须没有说话，他们就是名震黑角域的金银二老，兄弟两人皆是斗皇巅峰实力，对于云岚宗上哪一站他们虽然远在黑角域但也有所耳闻。

　　所以初听见夏禹的名号时便长了个心眼，但他们兄弟二人联手可与斗宗强者相战而不败下风，更是听到了刚才韩枫提及魂殿之名，如此种种他们决定还是不动，默认了自己站在韩枫这边。

　　“嘿嘿，你们玩你们的，我铁乌今天不凑这个热闹。”

　　刚才和范痨吵嘴的那个胖子直接表明了自己态度，他和韩枫也玩不到一起去，但是这热闹他看定了。

　　“呦呦呦，火气不要这么旺嘛，小家伙就是年轻，我一个女人家就不和你凑热闹了。”

　　在场的唯一女性斗皇虽然嘴上占了点便宜，但局势还是认的清楚的，这却是不是她能掺和的，虽然夏禹先前那句“垃圾”也是把她囊括其中，但她也找回了场子。

　　这么一趟下来，选择置身事外的只有三位斗皇，看身份也都是日后参加萧门的一脉的，而选择站韩枫那边，想要获得六品巅峰炼药师友谊的则有六人。

　　加上韩枫就是七个斗皇，其中更有三个全都是斗皇巅峰，较之斗宗也只差一线，整个拍卖场都沸腾起来了。

　　“安静！”

　　韩枫大吼一声，偌大的场地瞬间安静下来了，人家是都是师父领进门，但他倒好，死鬼师傅找上门，好在他没有多嘴，将自己数典忘宗，欺师灭祖的事情全都抖出来。

　　不过他也注定走不出这家拍卖场了，他已经传音给再做的各位了，如果可能的话他会联合他们在魂殿赶到之前将药老魂飞魄散，彻底灭杀干净。

　　但夏禹会如他的意吗？

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　以韩枫为首的七道身影瞬间移动到了清空的拍卖台上，阴骨老、铁乌、苏媚这几位选择中立的斗皇则是退到了远处。

　　场中明白过来的人已经从通道走了，但更多不怕死的留了下来，准备一睹斗皇战斗的风采，侥幸心理让他们忽略了这种层次战斗的余波会殃及多少人。

　　“药老，还请看好，就这几个人，我杀之如屠狗。”

　　“夏先生还请小心。”

　　活动了一下脖子，夏禹也跳到了台上，在和云山打过之后夏禹清楚了自己的水准，对付这些人他根本用不到武器和护甲，但对面几人显然不知。

　　“嘿，对面的小子，拔剑吧，爷爷我让你三招，死之前不要乖我们以多欺少，要怪就怪你口出狂言了！”

　　抢在第一个说话的就是被夏禹怼了的范痨。

　　“滴~滴~滴~”

　　一间被黑暗笼罩的宫殿正中央，忽然响起了急促的鸣叫。

　　“鹫护法，有灵魂感应，有的新的生魂出现了！”

　　一个穿的和阴差一样的人对着后殿喊道。

　　“在什么方位，派人去一趟就是了，这点事情都做不到要你何用？”

　　阴恻恻的声音远远的响起，出现生魂虽然并不是生老病死这样的常事，但高手死于横祸的也不少，交给下面人自己去办就是了。

　　“护法息怒，小的不敢打扰护法，可这次着实不一样，可是斗尊级别的生魂。”

　　听到鹫护法所言，此人立刻跪在了地上。

　　“嗯？”

　　声音一下子拉近，大片大片的黑雾瞬间充满了整座宫殿，所谓的鹫护法下一瞬间就出现在此人面前。

　　“哟，没想到还是位老朋友，小子这次算是立了大功了，立刻上报地煞殿分殿。”

　　这是魂殿的一处地煞殿分殿办事处，由鹫鹰这样一位天级护法镇守，而地煞殿分殿的殿主则是一名四星斗尊巅峰以下的斗尊尊老。

　　“是。”

　　这都是规矩，哪怕斗宗境的护法已经能收拾斗尊境的生魂，但为了以防万一，这次的行动还是要向殿主报备的。

　　对于这里发生的事情夏禹并不清楚，但能想象得出，他的意思是拖，反正都是弱鸡，要动手的话就别管什么黑榜高手，魂殿门人全部一起解决了就是，但计划赶不上变化。

　　“既然你们这么赶着去投胎我也不好拦着你们，动手吧，站在这里我只要动一步就算我输。”

　　如此嚣张的话从夏禹口中说出让在场的所有人都骇然不已。

　　“大话谁不会说，夏禹小儿，吃你爷爷一记。”

　　范痨话音刚落，其身形也是瞬间展动，血色斗气弥漫周身，腥臭的血腥气味瞬间蔓延整个拍卖场，而他头顶也是凝聚了一只血色的大手。

　　“这功法斗技真是污秽的很。”

　　夏禹摇了摇头，秽血能破法，但这个量还不够，连玉符都用不上，夏禹直接取出了一叠卫生，不，是从空间的角落里取出一沓高阶黄纸符。

　　“神鬼驱魔令，破邪法符，净秽，敕。”

　　符篆漫天飞舞，用上等朱砂混合精神力写就的符文仿佛活过来一般，照射出的红光瞬间消融了这血色的斗气。

　　“收~~”

　　还未等范痨有所行动，天上还在飘动的所有符篆瞬间将他封成了木乃伊，被闷的有些变形的惨叫声。

　　“这？”

　　任谁也不会想到打头阵的范痨居然会如此没用，剩下的六人面面相觑，这夏禹果然是一步都未动便败下一人。

　　怎么办？一起上。


第552章 黑角域之乱，迦南内院

　　“轰~~”

　　众人簇拥下的韩枫，一股如同水液般的深蓝色火焰，猛然自其体内升腾而起，一股炽热的高温，缓缓的散发而出，烧的夏禹周围的空气都扭曲起来了。

　　“海心焰？你修习了焚诀残卷吗？”

　　夏禹的话让韩枫顿时一愣，连同一旁的药老也是如此，当初他想将焚诀献给夏禹，但夏禹看了看随手就扔在了储物空间里了，似乎一点也不在意这绝世功法。

　　“看，这是什么？”

　　说话间夏禹手中多出了一个黑色卷轴。

　　“焚诀！”

　　韩枫失声喊道，表情瞬间变得有些狰狞变形，多少年了，他日思夜想而不得的焚诀就这么的出现在他的眼前。

　　“怎么会在你这里？那老家伙给你的？”

　　韩枫侧目望向了旁边的药老，这该死的老东西当初死到临头都不肯交出焚诀，如今居然便宜了外人，这让他如何不气，而且他所修习的“焚决”残缺不全，异火和斗气的不稳定暴动让他吃尽苦头。

　　“想要吗？”

　　夏禹平滑的没有声调变化的声音此刻在韩枫耳中听来充满了诱惑力，他等着一天已经太久了。

　　“想。”

　　“轰~~没了！”

　　手上升腾起的赤金色火焰瞬间将这枚黑色卷轴焚烧成了灰烬。

　　“不~~”

　　看着韩枫这痛苦的样子，夏禹抿了抿嘴，也是稍稍满足了心中的恶趣味，就像是看小说时候那些写手求票而不多更新的时候，“撕啦”一声总是最美妙的。

　　“你一定还有副本的对不对！你没有那老东西也应该有。”

　　在奔溃边缘的韩枫不死心的问道，众人都有些搞不清此刻的状况，焚诀？那是什么东西。

　　其实药老也是有些吃惊，没想到夏禹居然如此阔气，天阶之上的功法居然眼睛眨都不眨的烧掉，纵然是他也没这样的魄力。

　　“很抱歉，这么垃圾的功法我觉得烧掉挺好，怎么还会存着备份呢？药老都这幅样子了你觉得留副本还有意义吗？”

　　夏禹摇头说道，神秘侧他走的是通天仙路，如何会改修斗破世界的功法呢？焚诀再好也都晚了。

　　“那你就去死吧！”

　　听到这里彻底奔溃的韩枫不再留手，手上的蓝色火焰瞬间膨胀，好似要将面前的夏禹整个包裹其中，像他刚才烧掉焚诀一样烧掉他。

　　“你好像忘记这是什么火了。”

　　“什么火？难倒也是异火？”

　　深蓝色的海心焰还未来到自己的身边便被夏禹手中赤金色的火焰拦下了，而后毫不犹豫将海心焰吞噬一空。

　　“金帝梵天炎，异火榜上排名第四的火焰，你拿这么弱鸡的海心焰来燎我是不是傻？”

　　说完藏在夏禹袖子里的手机震动了一下，第三种异火成功收集。

　　“你，你把我的海心焰弄到哪里去了！”

　　体内海心焰的火种消失不见，韩枫瞬间紧张起来，不过夏禹并没有鸟他，看死人的目光扫过了周围。

　　“既然大家这么喜欢玩火，那么我们这次就玩个大的。”

　　“轰~~”

　　赤金色的火焰冲天而起，瞬间席卷了拍卖场的整天空域，座位上看戏的那些不怕死的人那一刻都以为自己要死了，闭上了眼睛好几秒钟。

　　但这传说中的异火并没有连带着他们全部烧死，仿佛有看不见的空间墙挡住了这些火焰的威力。

　　火光散去，只见整个拍卖台上剩下的只有两人一鬼还站着了。

　　其他人呢？渣渣都不剩了。

　　七个恐怖如此的斗皇瞬间被强大的异火烧的干干净净。

　　“咕噜~~”

　　场下所有咽口水的人都知道，这黑角域的天要变了。

　　“药老，抱歉了，没控制好，忘了把韩枫留下来。”

　　因为借用的是系统的异火之力，夏禹也没控制好火候，收集图鉴也有着召唤功能，只是要使用积分，所以夏禹这次也是使用了一下，没想到效果还是挺不错的。

　　“额，夏先生哪里的话，老朽怎么敢埋怨，只是这金帝梵天炎乃是古族传承之火，先生这么用，古族的强者怕是快很快追过来吧！”

　　能够有清理门户已经让药老足够感激的了，但古族的威胁已经迫在眉睫。

　　“都不用怕，不就是一远古家族嘛，找麻烦一起打发了就是。”

　　夏禹的话浑不在意，如果他早些进斗破世界话还要联合古族攻打魂族玩合纵连横那一套，但现在夏禹不用看任何人的脸色，他自己就是一方老大。

　　更何况没有争斗哪来的曝光呢？看着已经上涨到3.4%的声望值，夏禹觉得或许还能再加一把火，毕竟现在事情还不算了。

　　“诸位，夏某即将前往迦南学院，有想看热闹的还请过去，夏某先行一步。”

　　没有走通道，夏禹一个筋斗直接撞穿了拍卖场顶棚飞了出去，海波东紧跟其后，此刻的他已经被彻底打上夏禹一脉的标签了，只能一条路走到黑了，不过必须要说的是，今天真TM刺激。

　　海波东一辈子经历的争斗无数，但一下子死七个斗皇的还真就今天一次，不过他想不到的是，跟在夏禹后面，精彩的永远都在后面。

　　“海波东，这次你做的不错，这瓶丹药给你了。”

　　说着一只标注着“皇极丹”的玉瓶抛给了海波东，这是夏禹从韩枫的纳戒里翻垃圾翻出来的，虽然这货的人品不咋地，但炼丹水平很有一套，差不多比得上太上老君的烧火童子了。

　　“皇极丹？”

　　“不错，能够使得服下它的斗皇级别强者，提高1到2星级，那孽障虽然心术不正，但炼制的丹药品质还是有保障的。”

　　药老开口说道，就在刚才他已经和海波东认识了。

　　“多谢夏先生，海某无以为报。”

　　作为老牌斗皇他停留在五星已经时间够久了，但美杜莎封印了他的实力让他的人生一落千丈，他当初只想着能恢复成斗皇就好，但现在解除封印的他已经恢复当初五星斗皇的实力。

　　而现在有了皇极丹，他能更近一步，如此他怎能不感谢夏禹的栽培？

　　“谢什么，好好做事，不要说斗宗了，和药老一样成为斗尊也不是什么问题。”

　　夏禹挥了挥手，嗑药升级当初玩的最溜的还是他，毕竟他比猴子还彻底的清空的老君的炼丹房。

　　“是，夏先生，不过属下还有一个问题，我们去迦南学院做什么？”

　　海波东很自然的改口称自己为属下，但他还不清楚他们去迦南学院的原因。

　　“做什么？当然是去拿异火啊！加玛帝国这一片最后的异火就在迦南学院，取了之后我们便要前往中州了。”

　　“原来如此。”

　　夏禹一行人往迦南学院方向前进的时候，黑印城惊天的消息也是发酵着传到到了周边每一个城市，暮之城、枫城、黑皇城、奎狼城……

　　“你们速速回去安排门人前往暮之城、枫城，不管怎样，这两块地盘我们罗刹门都要抢下来。”

　　对着自己的随从苏媚冰冷地说道，最毒妇人心，之前那些对头都死了，现在轮到她来收割他们留下来的遗产了，那位夏小哥毕竟是做大事的人，相信也不是贪图这点点利益。

　　一旁的铁乌也是在安排着什么，不过他自己可抽不出身，迦南学院的好戏他怎么能错过呢？虽然直到现在他的心还在怦怦直跳，那么多熟悉的面孔就这么死在面前，他做不到像苏媚那样冰冷。

　　和苏媚还有剩下的阴骨老对视一眼，他看出了相同的想法。

　　“咻~咻~咻~”

　　三道身影也是径直飞向迦南学院，虽然不知道夏禹想要做什么，但一定会有精彩的事情发生，这就足够了，他们飞的快，地下的参会人员有的准备去看一眼，有的则吓破了小心脏准备回去和同门吹吹牛逼。

　　一刻钟后，天空中的一团黑雾赶到了黑印城。

　　“嗯？药尘这是转移方位了吗？”

　　鹫护法念念有词道，不过他的眼神一凝，看到了远处遁来的一道金光。

　　“不好，是古族的人。”

　　这一幕倒是直接投射在正赶往迦南学院的夏禹眼中，他在黑印城自然留了监控用机器人。

　　人越多才越热闹，就是不知道迦南学院院长邙天尺在不在了，听闻这个半圣强者异常喜欢云游，已经多年没有他出现过的消息了。

　　如果不在那真是遗憾，夏禹还想通过他来了解一下这方世界的高端武力，毕竟有些丢人，到目前为止他只击败了一个二星斗宗。

　　“夏先生，前面就是和平镇，我们快到迦南学院了。”

　　听海波东说的夏禹也看见那棵著名的死灵树了，听说这上面挂过一个斗皇两个斗王，虽然都是些水平不怎么样的，但也足见迦南学院的霸气了，不过他要来的可不是这里。

　　“这是迦南学院外院，我们要去的是内院，它的位置可是在迦南魔兽森林。”

　　火能存储在学生卡上，但陨落心炎可被锁在了内院天焚炼气塔之下。

　　“属下明白。”

　　一行人调转方向，朝着魔兽森林的方向飞去。

　　“嗡~~”

　　刚进入这迦南学院内院范围夏禹便感觉一阵窥视感，大摇大摆进来的他们好像已经触发了这里的禁制。

　　“来者何人？来犯我迦南学院？”

　　一个白胡子的老者从下面飞了上来。

　　灰色袍服？看样子是内院长老了。

　　“在下夏禹，来借迦南学院陨落心炎一用，而且你也拦不住我。”

　　本就是来抢东西的，夏禹不用扯什么谎，直说就是。

　　“你~~”

　　“神兵火急如律令，定。”

　　还未等老头再说一句，夏禹直接定住了他的身形。

　　“我们走。”

　　天焚炼气塔就在眼前，不过他们的入侵在进来的那一刻，迦南学院内院已经知道了，大长老苏千领着一众长老再次拦住了夏禹的去路，也挡在了漆黑的塔前，塔中修炼的内院学员们一个个走了出来。

　　“在下迦南学院内院大长老苏千，久闻夏先生大名，不知为何要强抢我院异火？”

　　“为何？当然是为了这天下苍生啊！”

　　额，这一反转瞬间让诸位长老面面相觑，抢异火什么时候和天下苍生联系到一起了？

　　“苏长老可知晓上古斗气大陆有八大族，直至今日有衰弱消亡的，也有传承至今的，而其中魂族势力强盛，其族战魂天帝手握虚无吞炎，实力已达九星斗圣，意图天下。”

　　“我等心忧天下之辈岂能坐视不理，我有一法，集齐异火榜二十三种异火，便可召唤斗帝的存在将魂族的阴谋诡计一举覆灭。”

　　“轰~~”

　　夏禹的说法瞬间让一众长老炸开了锅，魂族苏千听过，但这辛密实在是太让人震撼了。

　　“我该怎么相信你说的？”

　　苏千并没有因为这区区几句就表态。

　　“这些够吗？”

　　说话间一朵，两朵，三朵，四朵各色火焰在夏禹面前燃烧起来，天焚炼气塔也是微微震荡，陨落心炎也意识到众多同类的存在。

　　“四种异火？常人便是一钟异火也无法接受，你是如何做到的。”

　　看到这违反常识的一幕，苏千也是冷静不下来了，不过问夏禹怎么做到的，他又不是大罗神仙，当然是靠系统做到的。

　　作为修炼八九玄功肉身成圣的小神仙，夏禹也只知道八卦炉里的六丁神火烧不死自己，但斗破世界的异火他也是不会作死去撩的。

　　“境界到了自然能，你们邙院长也可以。”

　　无形装逼最为致命，这一下子便把夏禹拉到了和邙天尺半圣强者一个等级去了，包括苏千在内的所有长老再次震惊不已，感知重新投在夏禹身上。

　　果然，什么都感觉不到，面前衣服无风自动的夏禹就好像是个连斗之力都不曾掌握的凡人。

　　“苏长老，如果你还不信的话看那边就是了。”

　　夏禹无所谓的指了指身后的方向，只见天边一团乌云漂浮过来，跟在后面的还有一团金光。

　　魂殿和古族这帮子人来的还真快啊！不过观众还没来齐啊！

　　额！如果苏千知道夏禹现在心里担心的是什么的话一定会吐血吧！


第553章 风云局势变，斗圣来袭

　　“唰~~”

　　拉成长线的黑雾直接停下化为一团丈许宽长的深邃色雾团，魂族自是这般人不人鬼不鬼的模样，只听见一道阴测测的声音响起。

　　“药尘没想到这么多年不出现，这刚出来就到处乱跑，让本护法一番好找。”

　　鹫护法选择性的忽视了场中包括夏禹在内的其他人，视线全部集中在灵魂状态下的药老身上。

　　“一群如老鼠般的怪物，当年你们助韩枫那畜生对我出手，现在韩枫死了，今日你们的债便一起算了吧！”

　　药老目光冷漠的注视着那团黑雾，声音中，也是充斥着怒火与杀意，不过背后站着夏禹，药老表示无所畏惧。

　　“你拥有实体我本护法或许还惧你三分，但只是灵魂体嘛，我魂殿可有的是手段收拾你。”

　　黑雾一阵收缩波动，缓缓凝聚成一位全身笼罩在深邃黑烟中的人影，藏头露尾的只露出一对殷红的眼瞳。

　　“你要这么说的话我倒是觉得你们魂族倒是好收拾。”

　　一直没说话的夏禹终于开口道，魂族虽然是人，但主修神魂，倒是和鬼没几分区别，那么……

　　“呲啦~~”

　　鹫护法抢先动手，黑色锁链宛如毒蛇般，猛然洞穿空间，旋即化为一条模糊黑线，对着面前不远处的药老暴射而去，看这架势是要先收拾了药老再和夏禹计较。

　　“不得不说你还是太嚣张了。”

　　“啪~~”

　　黑线极限延展之中被瞬间停下，只见一只手牢牢的抓住了这根锁魂之链，不知什么时候夏禹已经瞬移到了药老的面前。

　　“你~~”

　　“吾奉雷祖大帝急急如律令，敕左掌心雷~~”

　　“轰~~”

　　夏禹左手一道刺目的雷霆打去，鹫护法猝不及防被瞬间击中，连身前最后的呐喊都未发出便烟消云散了。

　　这？

　　众人再次震惊的望着夏禹，刚刚的那是什么？手握雷霆？那黑色人影呢？

　　夏禹的面色虽然毫无变化，但心中有一丝咂舌，这只是成仙前修习昆仑初级仙术中的掌心雷，没想到用仙人的真元打出居然有这样的效果。

　　高阶斗宗都能直接秒掉，这，这到底……

　　“你究竟是何实力？”

　　大长老苏千再也忍不住问道，虽然他迦南学院外形内院长老齐聚一堂，但如果碰上的是斗尊层次的存在他们今日无论如何也守不住这天焚炼气塔中的陨落心炎。

　　“抱歉，我什么实力我自己也不太清楚。”

　　夏禹淡淡地说道，这句话虽然听着有些装逼欠扁，但却没有一丝座驾，他本就不是这方世界的人，实力也由神秘侧，科技侧两部分组成，想要真正的知晓他的实力只有一个方法——做过才知道。

　　这也是他和原著萧炎最大的不同，人家是越阶杀敌，而夏禹一个一个全都是凭本事强势击杀。

　　“夏禹，不管你什么实力，得罪了我古族，今日又击杀了魂殿大护法，我看你是在劫难逃了。”

　　就在众人默然的时候一道粗犷的声音突兀的响起，直接追随黑雾而来的金光也露出了身形。

　　“你又是何人？我夏禹不杀无名之辈。”

　　看着眼前穿着一声战甲的倨傲青年，夏禹问道，从他抽走熏儿身上的金帝焚天炎的那一刻起，他就已经站在古族的对立面了，他虽然不会主动找古族的麻烦，但自己想死夏禹也没有任何办法，他的仁慈就是成全他们的想法。

　　“哼，黑湮军，杨皓。”

　　青年不屑地说道，看着夏禹的眼中充满着仇恨，也是了，熏儿在他们眼中都是仙女般的存在，而眼前的这位居然对熏儿下了手。

　　来者是古族黑湮军三统领杨皓，实力只有五星斗尊巅峰，脾气倒是暴躁，不过看样子实在是自我感觉良好的很呐。

　　“原来古族不全是姓古的，不过连个姓古的都不派过来，你们古族是不是看不起我夏某人？”

　　古元爱女心切直接划破虚空来了又怎会看不起夏禹，只是他们对夏禹的实力也预估错误，不过夏禹这招有些损，在这里明白的都听出来这是再骂杨皓的，但杨皓自己却不知晓。

　　“那是你太孤陋寡闻了，对付你这种货色用不着长老出马，我杨皓手到擒来。”

　　听了这样的话夏禹摇了摇头，不知道是谁给了他说这种话的勇气。

　　“你等一下，我先把异火取出来。”

　　虽然夏禹已经看见杨皓装逼不成反被操的结局了，但远处稀稀疏疏的已经出现了斗皇斗王级别的观众，夏禹知道是时候该展现真正的技术了。

　　“咔咔~~”

　　一发小剂量强子弹直接上膛，夏禹手中出现的是银河护卫队中星爵轰碎罗南锤子的强子炮，这种时候科技武器更有效些。

　　“苏千长老对不住了，等我拯救了世界，人民一定会感谢你们的。”

　　“砰~~”

　　哪怕是剂量被减到了最低，打出的强子弹以五倍于音速的速度划破虚空直接打在了天焚炼气塔上。

　　如果苏千来的及反应的话他一定能看到昔日院长布下的诸多法阵，能量壁被一层层击碎，然后打穿进去。

　　“轰~~~”

　　在一道惊雷般炸响中以及周围那道道惊骇目光注视下，天焚炼气塔的上半截直接消失不见，暴涌而出，铺天盖地无形火焰瞬间凝为一条无形火蟒。

　　“吼嘶~~”

　　一道蕴含着狂喜的疯狂怪鸣声，犹如惊雷般的从无形巨蟒狰狞大嘴中暴吼而出！

　　终于脱离了束缚，天空中的火蟒并没有立即离开，而是猛的抬起头来，一对阴寒蛇瞳瞬间扫过了在场的每一个人。

　　“夏先生你还嫌不够乱的吗？”

　　苏千也不知道他现在该说些什么好了，他只希望院长邙天尺没有出去云游而是在学院里闭关苦修，以院长的实力事情一定不会发展到现在这样吧！

　　如果夏禹知道苏千的想法只会说一句太想当然了，半圣在穿越者面前又能如何？

　　“我说陨落心炎会听我的话你相信吗？”

　　夏禹话音刚落，天空中的火蟒瞬间缩小了许多，尾巴一甩，瞬间朝着夏禹这边的方向游来，像是盘龙一般听话的缠绕在夏禹身后。

　　这，这怎么可能？那畜生会如此听话？

　　不仅是苏千，迦南学院所有的长老都是一脸的不敢置信，几乎要化形的异火居然会听人类的命令，这天下还要更好笑的笑话吗？但这一切就活生生的展现在众人的眼前。

　　“都说斗尊强者恐怖如斯，但不知这陨落心炎你怕不怕？也不知道这金帝焚天炎认不认你古族的血脉？”

　　说话间又是一道赤金色的火焰化为火蛇，和陨落心炎的火蟒交缠盘绕在一起。

　　“嗷，差点忘记了，你只是外姓之人，身上没有古族的血脉，那就更没有问题了。”

　　此刻在杨皓的目光中夏禹仿佛和魔鬼一般，纵然是操控异火最厉害的炎族也做不到这个地步。

　　看不透，他看不透这个夏禹。

　　又岂止他看不透，在场的没有一人能看透这个神秘的强者。

　　看了一眼眼角声望值上扬的曲线的投影夏禹表示非常的满意，不亏他装这波逼，其实他这么低调的人并不怎么喜欢出这种风头，但既然是为了任务，他也就讲究的装一把吧！

　　“看什么？还要我教你怎么叫人吗？”

　　看着杨皓呆滞的眼神，夏禹直接提醒道，也是说出了自己的意思。

　　他就站在这里，等着他叫救兵。

　　惊讶之余杨皓这才会意，直接拿出了他们黑湮军的通讯法器。

　　“嗡~~”

　　一个硕大的黑色印记直接遁入虚空之中，想必片刻之后便传到了古界了吧！场上众人表情不一，他们也不清楚事情接下来会如何发展，最后齐刷刷的望向了夏禹，在夏禹脸上，他们好像看到了一丝，兴奋？

　　是的，夏禹直到现在才兴奋起来，他有些期待这次古族来的会是谁。

　　从开始到现在统统都是一击必杀，说实话他自己也有些腻味了，扬名之余他个人渴望的是像《宝莲灯》世界和二郎神那样好好打上一场，而来的是斗破世界的话，现在少说是斗圣才行。

　　“嗡~~”

　　手机传来震动，陨落心炎也彻底收服，包括骨灵冷火在内，夏禹这边掌握的异火已经有五种之多，主线任务二已然完成了一半，剩下的五种异火他也有了想法。

　　丹塔的三千焱炎火他势在必得，而远古八大族中的炎族可是号称有着五种异火的火之种族。

　　这样一来顺利的话倒是超额完成了任务，也不知道多集齐一种火焰系统会有多少奖励？

　　就在夏禹思索的时候空间仿佛震动了一下。

　　“撕拉~~”

　　百米外的高空之中，虚空像是纸张一般被撕裂开了，身穿黑金色甲胄，身影宛如山峦般厚重。

　　斗圣，真正的斗圣！

　　夏禹心中不禁感慨，纵然是他也无法撕裂虚空，最多使用像是咫尺天涯一类的空间系法术，光凭这一点在洪荒世界至少是个圣人，但这显然又不可能，不得不说东方玄幻小说和华夏古典仙侠有着本质上的区别。

　　如果能学会这一手以后倒是能装一波圣人，但现在……

　　“杨皓，越阶找我是为何事？”

　　每一个字都敲打在杨皓的心中，他斗尊的实力根本抵挡不住，硬生生的跪在了地上，不管是现代的军队还是古代的军队，越过上一级领导直接向中央汇报都是大忌。

　　但如果情况确实紧急的话也不是不可以。

　　“报黑湮王，属下不敌，夺走熏儿小姐金帝焚天炎的夏禹有斗圣的实力！”

　　斗圣？夏禹自己都不知道自己有斗圣的实力，控制异火的诡异能力显然让杨皓高估了夏禹的实力。

　　不过黑湮王？夏禹还以为来的是黑湮军大都统古青阳，没想到居然是黑湮军的最高统帅，古烈，八星斗圣的他只比古族族长古元差之一线。

　　看来夏禹遇上了来到斗破世界后的最强对手了。

　　“药老，海波东，麻烦你们都退后一步。”

　　望着古烈投射过来的目光，夏禹镇定地说道。

　　“夏先生你要小心呐！”

　　药老有些紧张地说道，即便他活着的时候也只不过是药尊者，比不得这些有斗帝血脉的远古种族，昔日他听夏禹提及过自己的实力，斗尊和半圣之间，纵然有着异火相助胜算也颇低。

　　但他这些他一个字都不能说，昔日他与夏禹相见只是巧合，但今日，夏禹为他杀死了那孽障，又不惜为他得罪魂殿，将心比心，他为夏禹但有。

　　“这骨灵冷火先生可能用得上，千万不要推辞。”

　　药老说完，神魂周身冷白色的火焰再次燃烧，凝聚成了一枚火种送到了夏禹的面前。

　　“药老有心了，不过不用为我担忧，我还等着你给我炼制帝丹雏品呢！”

　　想了想夏禹还是接过了骨灵冷火，这毕竟是药老的一片好心，他必须接受下来。

　　手机又震动了一下，现在，夏禹手中已经有五种异火了，多砸几千积分下去会不会有什么奇怪的变化呢？

　　“唰~~”

　　银光一闪，夏禹身上的衣服瞬间变回了原本的亮银伏魔甲，只见他从地下高高的跃起，来到了可以和古烈平视的半空。

　　“闲杂人等速速退避，否则后果自负！”

　　抽出镇妖剑，夏禹对着地下所有人说道，这一举动倒是让古烈点了点头，不殃及无辜，倒也是条汉子，但夺取他古族传承之火的罪行却是不可饶恕，他也只要将其压回古界再行审判了。

　　“小子，你倒也算有几分胆色，交出金帝梵天炎，跟我回古族，到时候我古烈可为你向族长和众长老求情。”

　　和杨皓截然不同的态度倒是让夏禹一愣，不过笑意倒是挂在了嘴边，看样子下面的战斗倒是不能阴他了。

　　“抱歉，阁下的好意夏某心领了，而且说这些还太早了，成王败寇，笑着站到最后的人说话才算事。”

　　夏禹表明了自己的立场。

　　“唉，小子看来你对斗圣真正的力量还是一无所知啊！也罢，把你绑回去再说其他！”

　　“轰~~”

　　属于高阶斗圣的气势轰然爆开。


第554章 法天象地，无限增幅

　　因为夏禹刚才的警告，在场的无关人员都速速回避了，但古烈张开斗圣才有的气势之后，每个人都被摄住了心神，身体也仿佛不再在是自己的了，一个手指都动不了了。

　　一个斗圣能吊打一群斗尊，纵然同时黑湮军的杨皓也无法抵挡这气势，大气不敢多喘一下，实力恐怖如斯，可见一斑。

　　但有一个人例外，同样在半空中的夏禹仿佛一点都没被影响到，感受着这股泛着威严的滔天气息，夏禹此刻的心情只有无语二字可以形容，光凭王霸之气就想震慑寰宇那是主角的特权，你古烈还差的有些远。

　　不过这一幕倒是让古烈有些稀奇。

　　“如此这般杨皓那小子果然不是你的对手，不过就凭这两种异火你可奈何不了老夫。”

　　话音还在空气中传递，但古烈的身影已然消失不见，下一个瞬间便出现在了夏禹面前，一双手大手便是朝着夏禹肩膀处抓去。

　　“唰~~当啷~~”

　　夏禹又怎么会束手待毙，手中的镇妖剑不知什么时候挡在了面前，古烈双手直接抓在剑背之上，发出了金铁齐鸣的声音。

　　一股巨力瞬间从剑柄处传来，夏禹体内真元也是不要钱的爆涌而出，瞬间爆发的力量直接挥剑甩开了古烈。

　　这一击貌似势均力敌，但夏禹知道自己凭的是八九玄功肉身成圣的底子，所以不是古元托大，只是他想要活捉夏禹而没有直接使用杀招，但现在。

　　“小子没想到你还有两把刷子，不过老夫要动真格的了！”

　　只见古烈身上金光一闪，瞬间像巨人般膨胀起来，一蹿百丈之高。

　　“法天象地~~”

　　看到这一幕夏禹往嘴里塞了一颗仙丹含在舌下，立刻施展了自己的神通，身着银甲的他也一寸寸涨大，和对面的古烈分毫不差。

　　法天象地，大能圣人之下，整部《西游记》中有记载的会法天象地的共有孙悟空、二郎神、六耳猕猴这三人，如今倒是多了一个夏禹。

　　只不过书中描述的有些过了，法天象地可以化为身高万丈，一下子就超出了三个多珠穆朗玛峰的海拔，而实际上也只不过是百丈有余，但这就足够了。

　　但夏禹没想到的是这斗破的世界居然也有如此犀利的变化斗技。

　　“咚~~”

　　掀起了旋风的一拳挥出，古烈重重的一拳挥向了夏禹的胸口，但在那刹那之间，出现了一双交叉的手臂，夏禹挡住了这一击，不过巨力传来，他也是忍不住后退了两步。

　　“轰隆隆~~”

　　黑角域魔兽山林地动山摇，狼奔犬突，万兽悲鸣。

　　这就是斗圣间的战斗吗？给夏禹的感觉此刻一点都不像原著后期斗圣多如狗的描述，好在夏禹这具肉身足够强悍，要是高阶斗圣单纯的能量冲击他也只有躲避这一条路可走，诸天世界可没有人愿意硬刚核弹。

　　地上的众人能飞的都飞起来了，他们震惊的眼神已经有些麻木了，不说迦南内院要重新修建了，绵延数百里，怕是整个黑角域都受到了两人战斗余波的冲击。

　　体内的仙丹分解着磅礴的能量，供应着夏禹超时使用着这一神通，能量是守恒的，维持这么庞大躯体要消耗的真元可想而知。

　　古烈心中也是在暗自叫苦，自从他在军中一步步晋升为黑湮王，但也从未遇见过如此难缠的对手。

　　观他气势不是斗圣却胜似斗圣，攻击方式诡异无比，和斗气大陆传动斗技既然不同，难倒他是？

　　一个有些不靠谱的想法出现在了他脑海之中，这夏禹难道说是域外之人？斗帝之说在古族他也有所耳闻，传说斗气大陆之外还有那域外的大千世界。

　　“噗~~”

　　虽然两者之争古烈稍占上风，但僵持如此之久，纵然他是斗圣也有力竭之时，此刻他的身形开始缩小，眨眼间就变回了原来的模样。

　　见此情景夏禹也是解除了神通，只见天边对立的二人都有些气喘，依靠丹药和肉身之利夏禹坚持到现在都没用科技侧的手段，后面也用不上了，这一场他只觉得酣畅淋漓。

　　扫了一眼眼角处的投影，只见声望值已经突破到8.3%，不得不说和老牌高阶斗圣打一仗比欺负小斗皇，小斗宗的效率真是高太多了。

　　“阁下实力高深，夏某佩服，不过此件事了，夏某需要立刻前往中州，也不能在此处多做停留了，一招定胜负，不知阁下以为如何？”

　　打够了自然要装完最后一波逼收手，夏禹昂首挺立地说道，他知道该怎么样收割最后一波声望值。

　　“好，就让老夫看看你真正的能耐。”

　　一股玄之又玄的能量在古烈面前凝聚，经过刚刚的战斗他已经充分的认识到纵然是他是古族中搏杀出来的黑湮王也不能和夏禹肉搏，那么他自创的天阶斗技怎么样？

　　乌光凝聚于面前，天地间的能量再次暴躁起来。

　　看着这一幕夏禹眼神一凝，不愧是八星斗圣，自己还是差到一点，想到这里夏禹也有了动作。

　　只见他面前的火焰一朵一朵亮起，海心焰，青莲地心火，骨灵冷火，陨落心炎，还有最厉害的金帝焚天炎。

　　萧炎因为一身异火被称为炎帝，他玩的最溜的还是自创的佛怒火莲，通过多种火焰相融产生强大的破坏力，火莲威力随融合火焰种类多少和威力强弱变化，潜力无限，也是他萧炎最后的底牌。

　　很像五行元素性质变换那一套，所以光凭对五行遁术的理解，这门斗技夏禹想想就能弄出来。

　　只不过投影同步显示着萧炎以往的战绩：四种异火叠加十七次破魂殿二天尊半圣。叠加二十次破九幽地冥蟒族的镇族斗技封印之技黄泉大印，伤三星斗圣妖天啸。

　　但六种异火叠加二十五次却未能伤七星斗圣魂焱，要知道昔日古烈曾帮助萧炎抵挡魂族四魔圣之一的魂焱，而现在夏禹手中只有五种异火。

　　体内的真元氤氲而出，像是穿珍珠的线一般将面前的五朵异火串连压缩成一簇，然后飞快的叠加压缩。

　　暴虐的能量顷刻散发出来，气势还在不断的攀升着。

　　对此古烈有些惊奇，但并不在意，他能感觉的出，这朵异火莲花即便是压缩到了极限，爆炸开来也伤不得他斗圣之躯分毫，但夏禹新的动作却是牵动了他的心，那是什么东西？

　　面前的火莲压缩变小，然后在力量的牵引下来到了夏禹的手上漂浮着，但夏禹的手此刻并不是光秃秃的肉掌，不知什么时候已经多出一只亮金色的手套，之间手套食指的指根处还镶嵌着一颗闪烁着妖异紫光的宝石。

　　“嗡~~”

　　火莲猛的蹿高了一丈多高，整体的颜色也变成了和那宝石一样的妖异紫色，燃烧释放出摄人心魄的光芒。

　　狂暴的力量即便被压制着但还是散逸出几分毁灭的气息来。

　　用漫威宇宙的力量宝石增幅火莲，也只有夏禹这样的诸天世界穿越者才能做得到吧！

　　夏禹能感觉到，这一击的威力绝对不会亚于一发小型战术核弹，少说也有一万吨的当量，也不知道古烈这把老骨头究竟能不能挡住。

　　对于这个率性的老头子夏禹多少还是有些好感的，但两人此刻终究还是站在对立面上的。

　　“药老你见多识广，夏先生手中的紫色宝石你可知道是什么东西？”

　　虽然完全无法介入这场战斗，但海波东眼睛不瞎，他能看的到力量宝石和其作用。

　　“这个老朽还真是没见到过，不过夏先生这么有的把握我觉得这个古族的斗圣今日是奈何不了他了。”

　　对于夏禹药老很有信心，特别是从头看到尾，看到夏禹将局面一步一步扭转到现在这个样子。

　　以苏千为首的迦南学院派，黑角域过来的斗皇斗王，还有角落里的杨皓，全都目不转睛的看着天空中的两人。

　　不要说斗圣这样传说中的人物了，就是斗尊都显得凤毛麟角，这一仗注定要流传到中州，流传到整块斗气大陆，而他们全都是历史的见证者。

　　“去~~”

　　无限手套轻轻一推，妖紫色的火莲摇摇晃晃的划破了虚空飘向了百米外的古烈，而古烈面前浓郁犹如实质的乌光也是化矛朝着夏禹的方向掷杀而去。

　　“嗡~~”

　　火莲挡住了这发朴实无华的乌光之矛，一寸寸的将其吞噬一空，然后去势不改的砸向了古烈。

　　“嗡~~”

　　空间震荡之中，天地瞬间黯淡下来，笼罩开来是仿佛末日死光的炫目光华。

　　“轰隆隆~~”

　　剧烈的爆炸声在光之后姗姗来迟，刺痛着在场每一个人的耳膜，他们在求生欲望的催使下在第二波能量冲击前，施展开防御斗气，拿出了防御法器。

　　千丈高的山峰被能量瞬间削平，万亩的平地被犁了一遍又一遍，本就摇摇欲坠的建筑物连残砖碎瓦都看不见了。

　　一些境界低的斗王没能抵挡住冲击连渣子都没留下。

　　这才是斗圣间的战斗，这才是斗圣的最强一击，即便是余波也能地动山摇，震荡天地。

　　靠在最面前的杨皓紧张的看着天空，虽然对崇敬无比的黑湮王有信心，但他还是顶着风暴来到了最前面。

　　“黑湮王！”

　　天边一道人影落了下来，杨皓看清了他的面容，不是古烈还能是谁？那夏禹那厮呢？

　　迎上去的杨皓并没有看见夏禹。

　　“咳~咳咳~~”

　　还在下坠的古烈猛的咳出一大口鲜血，他并没有昏迷过去，万万没想到在这最后一击的比拼中他还是败了，但是夏禹呢？

　　“阁下高义，日后夏禹定当前往古界登门拜访，今日之战，到此为止。”

　　声音在空气中传荡，但是人已经消失不见了，听到这里杨皓连忙朝身后望去，不知什么时候那海波东和药老也都消失不见了。

　　“罢了，罢了，这次是我们输了，赶快送我回古界闭关，到时候你立刻向族长汇报此事。”

　　“是，黑湮王。”

　　杨皓背着古烈化为一抹遁光朝远处疾驰而去。

　　一下之间争斗的双方全都消失不见，底下的众人瞬间热闹开了，只有苏千默然不语。

　　要赶快找院长回来主持学院之事，这斗气大陆的天要变了，他们迦南学院要如何立足必须重新谋划。

　　时间匆匆，转眼之间黑角域之事已经过去三月有余，全天下都震动不已，古族吃瘪，魂族倒只是损失了魂殿一个护法而已，但对于夏禹他们产生了浓厚的兴趣。

　　萧族一灭，魂族天下再无敌手，但实力再提高几分也不是什么坏事，他们想要拉拢那个叫做夏禹的青年，只是时间过去了那么久，遍布整块斗气大陆的魂殿探子都没有发现他们要找寻的目标。

　　那么夏禹现在在哪里呢？

　　其实那日夏禹根本就没有离开，卷走海波东和药老之后他便直接土遁到了天焚炼气塔下的岩浆湖海，陀舍古帝之墓便在此处。

　　陨落心炎仿佛保护罩般将岩浆和夏禹隔离开来，来的时候这里的岩浆就喷发过一次了，无数的蜥蜴人的尸体飘在岩浆之中，这都是夏禹和古烈在上面造成了，没想到会影响到这么深的地下。

　　“人类，这里是神之墓地，不是你能来的地方，速速退去，否则惊醒守护者，你便是要永葬此处！”

　　两名通体呈现乳白色的蜥蜴人拦在了夏禹面前，其中一人口吐人言道。

　　他们大概就是这岩浆世界蜥蜴人的族长，全都有着半圣的实力，哪怕族人死了，他们依旧要守护在这里。

　　“斗帝可以算是这方世界的神，但到底和祝融还是差的有些远，是你们自己走还是我赶你们走？”

　　虽然身处这火热的岩浆世界之中，但夏禹的声音却是充满了寒气。

　　“擅闯神之墓地，你必会遭神谴！”

　　看来还是要动手，正好无限手套还没脱，鬼魅般的身影欺身而进，一手抓住两个蜥蜴人尾巴便是前后摇摆，几下之后他们的嘴再也哔哔不了了。


第555章 神级盗墓贼的正确操作手法

　　继续下沉，岩浆的颜色也从赤红色逐渐的变成赤黑之色，夏禹身上加持的陨落心炎此刻也变成了金帝焚天炎，纵然是这样也无法全部抵消赤黑色岩浆中隐藏的奇特热量。

　　好在身上这套亮银伏魔甲魔抗还算皮实，烧不到夏禹的身体，随着这周遭的变化他也知道就快要到底了。

　　岩浆之底，还隐藏着一个空间，一个斗帝开辟的奇异空间。

　　“轰~~”

　　加速下沉，夏禹瞬间离开了岩浆火海，出现在眼前的是一个有些黑暗与寂静的空间，也不知道寂静了多少岁月。

　　整个空间弥漫着一种古老沧桑的味道，给夏禹的感觉就像是当初在精绝古城鬼洞口下沉一样，有的只是无尽的沉沦。

　　夏禹没有停留，朝着前方飞去，只见远远的前方有一抹黯淡的亮光。

　　一道石门，飞到近前，夏禹终于看清了，突兀出现在这片虚空的是一道朴实无华的石门，却莫名的有一股古老，莽荒般的气息，缓缓的从其上弥漫开来。

　　论装逼程度远没有夏禹的小宇宙厉害，冰冷的宇宙，闪烁的星系才是最死寂的存在，不过这并不妨碍夏禹对其的兴趣，因为里面有他想要的东西。

　　玄幻系帝品雏丹，和东方仙侠完全不同的体系，效果自然也是不同，硬要类比的话夏禹估摸着这丹药的效果应该和听鸿钧讲道一次差不多，毕竟斗帝还是要差圣人一线的。

　　视线扫过石门的顶部，那里，有着四个古老的字体——“古帝洞府”

　　“咔擦~~”

　　爆炸七闪光灯一闪，比着V字的夏禹成功打卡，好像去十三陵的游客一般。

　　好吧，恶趣味不是最重要的，重要的是如何盗了这斗帝之墓，托着下巴，夏禹冥思苦想道。

　　“嗡~~”

　　心头突然传来一阵寒意，这种阴冷感觉，就仿佛有着什么冷血动物，在暗处注视着他一般。

　　龙应该算是的冷血的还是热血的？

　　差点忘了，这处墓地可是有着镇墓兽的。

　　“咔哒~~”

　　卡尔星球突击者高能探照灯打开，瞬间照亮了这里的一小片空间，不过也足够了。

　　光和影交错的地方，一条庞大得无法形容的生物盘踞在黑暗的虚空中，纹丝不动仿佛死物一般，但那紫金色鳞片的金属质感却证明不了什么。

　　太虚古龙族上代龙皇，烛坤，也是九星斗圣后期，因为贪图斗帝之墓被陀舍古帝留下的手段困在了这里充当镇墓之兽。

　　和古元，魂天帝一个存在的传奇生物啊！没来由的夏禹想起了《宝莲灯》世界中弱鸡的东海四公主敖听心，一样是龙差别有些大的说。

　　“嗤！”

　　似乎是感受到生人的进入，或者是讨厌的豪光扫过，那黑暗的虚空中一对紧闭了许久的巨大眼睛，猛然睁开！

　　淡淡的红色将夏禹整个人都映照其中，而一种被雷达锁定的感觉瞬间袭上心头，而一股极端恐怖的威压也是随后而至。

　　“咔啦~~”

　　夏禹活动了一下套着无限手套的左手，这种威压被挡在了身体之外，这一幕倒是让那巨大的眼瞳带上一丝疑惑。

　　“闯墓者……可持古玉？”

　　“带了，只是好像没带够。”

　　听到这有些腐朽的声音，夏禹掏出了袖袋中的那枚陀舍古帝玉挥了挥。

　　额，时空好像凝固起来，这老龙应该也没想到会遇到这样的情况吧！毕竟当年他可是想空手套白狼来着。

　　“一枚？这是古玉残片，不够打开斗帝之墓的。”

　　眼瞳中的疑惑渐渐变成了失望。

　　“一块古玉就不能打开一道缝？我就看看，我不进去。”

　　这说话的语气好像和“我就在旁边蹭蹭”并没有什么区别，不过夏禹的眼睛满是真诚，看得出他很想做这笔“交易”。

　　“呼~~”

　　烛坤喷出的龙息表明了自己的态度。

　　“也罢，我换一种方式看看。”

　　之前的手持式强子炮再次出现在夏禹面前，他直接上了一发大剂量的强子弹，对准不远处的石门直接扣动了扳机。

　　“轰~~~”

　　广阔的虚空瞬间撕裂，而石门之前一堵淡金色的符篆之墙硬生生的挡住了暴虐的高光高热。

　　陀舍古帝留下的手段吗？试探性的强攻之下果然毫无效果，或者说能量还远远不够。

　　“你，找，死。”

　　耳边响起了烛坤的声音，夏禹的举动似乎彻底将他惹怒了，哪怕他手上有着古玉碎片也阻挡不了他出手。

　　“别闹。”

　　磅礴的真元瞬间涌入了无限手套，力量宝石闪烁紫光凝聚成了一个巨大的拳头。

　　“咚~~”

　　一拳直接将龙头高高昂起的烛坤砸了下去。

　　要知道这里可不是漫威世界，夏禹不是灭霸，而烛坤也不是以人类之躯对谁都能五五开的变态美队，无限宝石作为一方世界的基石的存在，将九星斗圣狂扁成小朋友一点都不意外。

　　当然，使用者的力量越强宝石爆发出的能量就越强，成仙前的夏禹可做不到现在这样。

　　“这，这不可能，你的气息明明连斗圣都不是。”

　　差点被击昏过去，龙爪捂着脑袋，烛坤满龙头的不敢置信。

　　“混了这么多年谁还没点神器底牌，只是你太无知了。”

　　对于烛坤的震惊夏禹不可置否，他直接降落到石门前的广场之上，之所以没有神级盗墓技能夏禹还下墓的原因便是他还有着无限宝石，他想看看这东西的力量，宇宙六大奇点残留物熔炼成的宝石究竟有多厉害。

　　来到石门之前，夏禹右手凝练真元，直接隔空从无限手套上将力量宝石摘了下来，纵然是他也不敢赤手接触这力量宝石。

　　“唰~~”

　　一只由灵球高等材料打造的手枪钻出现在夏禹手中，这便是他在来之前想出的办法——将无限宝石充当钻头，钻透这斗帝之墓。

　　不要多，只要一个眼，夏禹施展七十二般变化便能轻易钻入其中。

　　“嗡~~”

　　将力量宝石插入槽口，真元涌入手柄，手枪钻瞬间飞快的旋转起来，看准石门上一块空处便是直接怼了上去。

　　亘古沉寂的虚空瞬间响起了无比刺耳的爆鸣，已经变成中年人模样的烛坤无比震惊的看着眼前发生的一切，这到底是怎么回事？难倒是他被困在这里时间太久了跟不上时代的潮流了？

　　不管怎样，此刻烛坤的心中隐约的升起一丝期待，如果这个年轻人真的能钻破古帝之墓的话他也有了重见天日的希望。

　　要说这么长时间他最挂念的还是自己的女儿。

　　对于烛坤心中所想夏禹全然不晓，不过也料他不敢再做什么手脚。

　　这一钻就是数日时间过去了，钻头的声响就一直没有停下来了过，但无限宝石果然有效，钻透了第一层符文之后，已经进入石门之中两寸有余。

　　胜利的曙光似乎就在眼前。

　　“嘶~~”

　　突兀心悸让夏禹体内的真元一顿，失去了能量供应，手枪钻的钻头也停了下来。

　　怎么回事？这感觉好像只要自己再钻下去就有身死道消的危险一般，想了想抽出钻头夏禹眯着一只眼睛对上了这个钻出来的窟窿。

　　一道淡淡的光从孔洞之中射来，门的那一面剩下的只是一层石膜。

　　“警报，警报，管理员阁下，侦测到异种不稳定能量图谱，基础量化等级：特A级。”

　　耳边响起了红后的警报声，这是夏禹给红后升级后开发的能量侦测系统，仿照的是龙珠中的战斗力显示仪的原理，虽然有不少误差，但大致的能将影视世界所有强者的实力分层。

　　仙剑世界的仙人是C级，夏禹自己单论神秘侧力量，修习了《宝莲灯》世界的八九玄功经历了现实世界雷劫之后攀升至B级，但这特A级是什么鬼？

　　要知道归档建模的时候这特A级的设定便是《黑衣人3》劳拉那根可以爆掉整颗地球的手链型星球炸弹的效果。

　　斗气大陆不是传统世界的星球型，而是类似天圆地方的构造，爆掉一个星球的能量会让这片空间瞬间坍塌吧！

　　不能再钻下去了，夏禹暗忖道，自己无限宝石盗墓计划看来要无限期搁置了。

　　也是，地球古代将军墓都有天火琉璃顶这样的防盗墓自毁装置，人家斗帝会如何保护自己的墓穴手段可想而知。

　　没有集齐八枚古玉想要强抢的结果便是玉石俱焚吗？斗帝果然够狠的，不过可别小瞧了夏禹，比狠的他还没怕过谁。

　　“烛坤，想离开这里吗？”

　　将力量宝石嵌回无限手套，夏禹的目光望向了下面的烛坤。

　　“你到底是谁，如何知晓本皇的名字。”

　　听到夏禹叫出自己的名字烛坤倒没太过惊讶，毕竟从他出现到现在做的已经就已经够颠覆他的观念了，不过对于夏禹的说辞他已经产生了兴趣，离开这里，这是多少年的愿望了。

　　自从他被陀舍古帝设计困在这里就再也没有出去过了。

　　“我怎么知晓的并不重要，重要的是你想不想离开这里，这墓门我强开不得，但却有些别的想法。”

　　别的想法？这想法可大胆了！

　　“说，你有什么条件？”

　　斗破世界可没有什么慈善家的说法，夏禹如此一定有他的要求。

　　“我的要求并不难，你只需如此这般……”

　　夏禹想到了一个绝妙的注意，或许可以尽早的完成任务。

　　“如果你真的能做到的话，本皇答应又有何妨。”

　　龙息喷吐而出，烛坤答应了夏禹的要求，只不过一切都建立在他能将其从陀舍古帝设下的空间牢笼中放出来的基础上。

　　“这还不简单，墓门我打不开，几层夯土我敲不开吗？”

　　紫色的硕大手掌再次出现在了虚空之中，夏禹眼睛一闪，天眼神通开启，他已经看见了烛坤周身缠绕的空间锁链。

　　“呲啦~~”

　　大手一挥，抓住这些锁链就是一扯，空间再次震荡起来，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“没了？”

　　看着夏禹手中星星点点消失的锁链，烛坤有些不敢置信，能将他这个九星斗圣巅峰存在围困这么多年的空间牢笼到了这个年轻人手中只不过是一拉一扯的事情？

　　“看来你对真正的力量还是一无所知，速速退后。”

　　大吼一声，夏禹张开双手，真元法力喷涌而出，面前的虚空瞬间出现了一个巨大的黑洞。

　　如果站在对面的话一定能看到里面广阔无比，繁星满天。

　　巨大的广场，古老的石门被这个渐渐抵近的黑洞一点一点吞噬，直至全部都消失不见。

　　“这，这怎么可能？”

　　这怎么不可能？作为拥有“小宇宙”的男人，从空间上将整个斗帝之墓全部拉扯其中又有何不可的？

　　夏禹的做法看似简单粗暴，但却是最好的了，不过这一点倒和撬不开保险柜便将整个保险柜都打包带走的做法有异曲同工之妙。

　　嘿嘿，回去之后慢慢磨，总有一天能磨开你的墓门，不过这样一来斗破世界看样子是再也不会有斗帝产生了。

　　“咕嘟~~”

　　虽然不是巨龙状态，但烛坤咽口水的声音照样很大，其实这是时候夏禹打个饱嗝的冲击力会更大，可他到底不是将整个斗帝之墓都吃掉，所以他只是平静的回头看了一眼烛坤。

　　“怎么说？”

　　“本皇，说到做到。”

　　“咚~~”

　　一拳破开这片空间的壁障，翻滚的赤黑色岩浆瞬间涌入进来，没有了石门的镇压，这里会在最短的时间内被岩浆填满，但这已经不管夏禹什么事情了。

　　“昂~~”

　　岩浆之中龙吟声震荡千里，只见一道庞大的紫金色身影飞快的朝着上方游去。

　　“昂~~轰隆隆~~”

　　又怎么了？

　　苏千大长老正指挥着迦南学院的学生们搬迁内院，没了火能迦南学院也没有必要分为内外两院，但天焚炼气塔方向再次震动起来。

　　龙吟声中只见一条紫金色巨龙腾空而起，带着冲天的气势飞向了云霄。

　　“这，这是太虚古龙吗？”

　　确认了这巨大生物是什么之后，苏千眼神又是一凝，因为他看到龙脊上坐着一道熟悉的身影。

　　“夏禹~~”


第556章 龙骑士不只有唐僧，还有……

　　“昂~~”

　　烛坤一声龙吟，紫金龙爪直接撕裂了空间，带着夏禹无比霸道的进入了空间虫洞，中州距离黑角域路途足有千万里之遥，不得不说直接从空间虫洞走是快捷的方式。

　　别人还要赶到有空间虫洞传送阵的大型城市，但夏禹不用，谁让他碰上的是太虚古龙的老龙皇呢？

　　盘坐在烛坤的背上，淡银色的空间之力像飞沙般飘过，但只要被擦到一下被切成什么形状，多少块全看运气，但还没有接触的时候烛坤体表升腾出一层宛如晶层般的紫色光芒，这些空间之力被瞬间弹开。

　　看着周身诡异的环境夏禹脸上若有所思，连神奇无比的空间之力都能具现化，这和传统星球侧的空间虫洞完全不同，所以很难用维度之说去解释，暗星号即便是启动曲率引擎也无法在这片天地进行空间跃迁。

　　不过这对夏禹来说也没什么，毕竟他可是有九星斗圣当坐骑的男人，虽然只是暂时的。药老和海波东已经被夏禹提前送走，拿着通讯法器去找已经前往中州的十四娘她们汇合了。

　　夏禹和烛坤达成的条件便是带他前往中州丹塔，所以此刻烛坤再怎么担心自己女儿，担心这么长时间来族中事宜也没有表现出来。

　　可对于他而言穿越虚空怕是整个斗气大陆都没有比他更厉害的人了，转瞬之间，中州丹域就在前方。

　　中州较之加玛帝国巨大无比，而丹塔所在的地方，名为圣丹城，那里几乎是全大陆炼药师数量最多的地方，丹城方圆千里之内，全都是丹塔的势力范围，也号称丹域。

　　药老他们就算用空间虫洞也要一月有余才能赶到，但夏禹在陀舍古帝之墓耽搁了不少时间，他们想必已经到了。

　　而此时，中州一处隐秘之地，较之魂殿地煞殿分殿奢华无比的黑色巨殿之中为首的位子上坐着一个身着黑色华服的中年男子，浩瀚磅礴的气息若有若无的流露而出。

　　如果这位中年人再青面獠牙一些怕和那传说中的阎王爷没有半分区别了吧！此刻的他正在查看着桌子上的玉简，里面是各个分殿经过人殿，地殿筛选后传上来的消息。

　　“殿主，老朽来了，您有事找我？”

　　只见一个满身邪气的老者走入殿门，来到了中年人的面前行礼后问道。

　　“来，尊老，快请坐。”

　　殿主自然是魂殿殿主魂灭生，而尊老则是魂灭生一直以来都很看重的慕骨老人，作为八品炼丹师，哪怕只是一个小小的斗尊却能得到魂殿殿主的尊敬，虽然也有魂灭生请不动更厉害的魂虚子的原因。

　　“老朽谢过殿主。”

　　慕骨老人坐在了一旁的椅子上，但眼神中还是充满了疑问之色。

　　“本来这份消息不会传到我这里的，但因为涉及古族斗圣，所以我不能不管，后面我还有必要直接上呈族长。”

　　魂灭生首先点名了事情的重要性，古族八星斗圣败走，这不重要的话没有别的事情更重要了，虽然他们这次只死了一个天级护法。

　　“这么严重？”

　　慕骨老人这段时间一直闭关炼丹，为未来几年的丹会做着准备，所以对外面的事情浑然不晓。

　　“呵，也不知道是不是从石头里蹦出来的人物，从来没有听说过，但居然掌控着五种异火，直接击伤了古族的黑湮王古烈，要知道那可是比族长都只差一线的恐怖存在。”

　　虽然一步一步走到了魂殿的顶端，但魂灭生还是有自知之明的，两个他也打不过一个古烈，这才越发的衬托出那个叫夏禹的神秘人的不俗之处。

　　“五种异火？”

　　比起黑湮王，慕骨老人的注意力明显放在了异火之上，作为炼丹师他苦求异火而不得，但居然有人能拥有五种异火，这简直是暴殄天物，倘若分给他一种相信他迈入九品炼丹师的时间大大缩短。

　　可恨！

　　“五种，听说其中一种还是古族的传承之火金帝焚天炎，此人的存在已经影响到我们魂殿了，日后说不定还会给族长造成困扰，因为他在收集异火。”

　　魂灭生的话再次刷新了慕骨老人的认知，收集异火，他想到了昔日和师兄在斗帝遗迹中大战争夺的一门奇特的斗气功法——焚诀。

　　难道说那个夏禹掌握了焚诀？慕骨老人并没有心中所想告诉魂灭生，焚诀是他的秘密，只是不知道药尘究竟死了没有。

　　“对了，差点忘了和你说，你那师兄这次也出现了，他已经成了那夏禹的人，他先前的骨灵冷火也到了夏禹的手中，这也是我找你来的原因。”

　　“果然是他！”

　　“什么是他？”

　　看着激动的站起来的慕骨老人，魂灭生也没想到他会有这么大反应。

　　“没什么，只是从异火想到了药尘。”

　　慕骨也是意识到自己的失态，立刻掩饰地说道。

　　“这样啊，我叫你来是有一个任务要交给你。”

　　没有在这一点上纠结，魂灭生直达重点。

　　“有什么事情还请殿主吩咐，老朽不敢推辞。”

　　“你我之间不用这样，下面的人前几日发现了丹域出现了一个使用冰系斗技的斗皇，可以确认他的身份，就是那夏禹的属下。”

　　中州顶尖势力，一塔一殿说的倒有些偏颇，有整个魂族站在背后，分明就是魂殿为首，天罡地煞两套班子，整个消息系统盘根错杂，中州的一举一动都在他们眼中。

　　除非是像太虚古龙中的强者那般随意撕裂虚空，不必通过营运的空间虫洞，否则必定留下蛛丝马迹，海波东已经暴露了行踪，这一点是夏禹也没有想到的，不过就算想到也不会怎么样吧！

　　“黑角域一战那夏禹消失无踪，但他下属却出现了，我已经将人殿大天尊调来，你和他一起前往丹域调查那名斗皇。”

　　“是。”

　　人殿大天尊，姓名不知，但实力却是实打实的二星斗圣中期，一般他都坐镇葬尸山脉的天罡人殿，但这次因为夏禹表现出的强悍实力，他们魂殿也不得不认真应对。

　　不然直接派慕骨老人自己前去就行，二星斗尊就算对九星巅峰斗皇只要不对上萧炎那样的变态全是躺赢，不过现在的萧炎只不过是一小小的五星斗者，成人礼结束了也没什么好地方去，毕竟迦南学院因为这次的变故已经暂时停止招生了。

　　中州丹域圣丹城，戴着药老戒指的海波东谨慎的看了看四周之后才敲响了一处屋舍的大门。

　　“来了。”

　　里面传来的是十四娘有些慵懒的声音。

　　“小姐，是我。”

　　门打开，进入眼帘的是睡眼惺忪的十四娘，可见她刚刚处在什么状态之中。

　　“原来是海叔啊！”

　　在塔戈尔沙漠之中两人都熟识起来了。

　　“大小姐呢？”

　　来到屋里关上门，海波东并没有看见龙葵的身影。

　　“你说姐姐啊，她一大早就去丹塔那带查探消息了。”

　　两个人总有一个要干活的，龙葵吃苦耐劳的性格加上姐姐的担当，她当然不让，自然便宜了十四娘这厮。

　　“不会有什么危险吧！”

　　药老也是从戒指中露出了身形。

　　“不会，不会，姐姐厉害着呢！”

　　十四娘毫不在意的摆摆手，龙葵什么实力她还清楚吗？单是神秘侧攀升到两千载的道行就能吊打一众斗皇，更不要说还有着夏禹给的那么多黑科技武器。

　　再说了又不去打仗的，只要不碰上斗尊半圣什么的完全没有事。

　　“这样就好，这样就好，不知二小姐有没有夏先生的消息，昔日他将我们送出黑角域后便失去了音信，我们有些担心。”

　　“哥哥就更不用担心了，完事之后他就会赶到这里和我们汇合的。”

　　虽然十四娘不担心夏禹，但因为斗气大陆的特殊性，宇宙高等通讯手段在这里离远了也起不到作用，和漫威宇宙中星系和星系可以打电话完全不同。

　　“其实完全不必这样，说起来老夫和那丹塔还有几分渊源，我能劝说他们给夏先生一个获得三千焱炎火的机会。”

　　三千焱炎火本就是要给人收服的，丹塔三巨头没有办法封印吸收星辰之光变得越来越强的三千焱炎火才会筹划丹会，但以往几届都没有出现合适的人选，只是夏禹并非炼丹师，必须要有人说情才行。

　　“昂~~轰隆隆~~”

　　药老的话刚一说完，一声龙吟便远远的响起，哪怕距离再遥远，但在每个人耳中却都和炸响一般，伴随着龙吟的还有莫名的剧烈震动。

　　“太虚古龙？我们出去看看。”

　　药老见多识广，第一个听出了声音是谁，但丹域又如何会出现太虚古龙的，要知道这个魔兽家族已经许久没有出世了。

　　“撕拉~~”

　　虚空再次被划破，一条紫金色的巨龙腾飞在无尽丹域的天空，九星斗圣的强大威压瞬间笼罩了外域，内域整座圣丹城。

　　等级低的还没清楚发生了什么事情就被压的双膝跪下，斗皇斗宗也是身形不受控制，迈出僵硬的脚步来到屋外，看着天空的龙影，心中充满了震撼。

　　“这感觉还蛮不错的。”

　　坐在烛坤背上的夏禹此刻仿佛有一种君临天下感觉，虽然身下只有一条龙，但它可是龙皇啊！

　　不过最重要的还是三千焱炎火，夏禹感受到手机图鉴中五种异火的微微颤动，那是异火感受到同类之后的表现。

　　望向下方的眼神一凝，停留在了圣丹城最中央的位置，那里有着一座将近百丈的黑塔耸然而立，犹如一座小型山峰般给人一种巍峨雄壮的壮志豪情。

　　“这就是丹塔吗？”

　　听到夏禹的念叨声烛坤有些不屑了，不就是一座丹塔嘛，他昔日还认识这丹塔的主人，一颗成了精的九色玄丹，对于他这种层次九色玄丹的效果近乎于无了，他更想要的是古帝洞府里的雏品帝丹，只可惜整个古帝洞府都被身上这人活生生的吞吃下去了，比吞灵族还吞灵啊！

　　想到这里他的不屑全部消失，如果夏禹没将他放出空间囚笼的话他已经向泥鳅那般也被夏禹吞到肚子里了，说不得这么长时间过去已经被消化了吧！

　　烛坤瞬间打了一个哆嗦，不过在众人的眼中却是气势十足的神龙摆尾，更加不敢乱动。

　　丹塔之中，一位清扫着书架之上的尘埃的白衣老者脚步一顿，目光如电，仿佛看破了虚空已然看见了外面的巨龙。

　　“我丹域又有何祸事要起？”

　　沧桑的声音中也带着一丝惊惧，纵然是丹塔炼药师会长，半圣强者在九星斗圣的威压下心也再镇定不了了。

　　不过该面对的还是要面对，他迈步走出丹塔，来到了虚空之上，只见一人一龙站立在眼前，正虎视眈眈的看着丹塔。

　　“在下夏禹，特来丹域求取三千焱炎火。”

　　夏禹朗声说道，不过样子怎么也不像是求取。

　　玄空子心中暗叫一声不好，九星斗圣的气息全部来自于那条太虚古龙，那骑着它的这个年轻人呢？

　　夏禹？败退古族八星斗圣的神秘人吗？看来还是低估了他的实力了，但他真正的实力在场的数万人却没有一个敢去想的，在陀舍古帝消失之后这方世界已经有上万年没有听到过斗帝的传闻了。

　　但夏禹明显不是斗帝，单论神秘侧的实力他也就和中等斗圣相仿（先前低估自己了），加了外挂特技才能强势碾压古烈烛坤一流。

　　说实在的，当初他意识到自己有机会将无限宝石全部集齐的话，他现在已经有了一整套史诗级神器了，奈何都被他拆了换不锈钢脸盆（储物空间）了。

　　说不上好，也说不上不好的，反正事已至此了，碰上圣人上帝之类他也有后招。

　　“不过这声望刷的也太快了吧！”

　　看了一下视线斜下方的投影，他的声望值再次开始飙升，看样子这次的出场方式很成功。

　　“师父哥哥？”

　　内域人群中的龙葵也看到了天空中的夏禹，同样震惊的还有外域的十四娘，海波东药老，他们也没想到夏禹会这样出现。


第557章 愿为执刀人，三千焱炎火

　　“三千焱炎火虽是我丹塔之物，但此等异火自是有德者居之，敢问夏先生品行！”

　　输人不输阵，即便是面对强权也要发出自己的声音，哪怕要直面惨淡的人生，哪怕要正视淋漓的鲜血，从古至今做到这一点的都是真的勇士。

　　这玄空子倒也有几分硬气，不过好一个有德者居之，要是夏禹没点准备还真被问住了。

　　“夏，要不要本皇帮你一把！”

　　身下的烛坤开口说道，虽然没用敬称但还算为夏禹着想。

　　“不用了。”

　　夏禹摆手道，和古族不同，这丹塔倒也算是代表斗气大陆正面的势力，能不动手就尽量哔哔。

　　“品行？我夏禹二十七岁习艺，不畏寒暑，不辞艰辛，数十年间所遇危难，生死搏杀之间又何止千千万万，直至走到今天，如此这般，所图为何？”

　　寥寥数语道尽了夏禹无尽穿越之旅，所听之人心中都升腾起一个由模糊逐渐变得清晰的形象。

　　“老朽不知！”

　　“为的是这天下苍生，时间无多，这天下便要大乱。”

　　“轰~~”

　　听到这里夏禹就像在人群中扔下一枚炸弹，如此强者说的定然不会是什么假话，所有人都恐慌起来了，就连烛坤也是竖起了耳朵，他这刚放出来怎么就要天下大乱了？

　　“远古这斗气大陆之上有八大种族，他们各有斗帝血脉，漫长岁月或有强盛或有消亡，但其中一族却生出了狼子野心，他们已将灵族、石族、药族三大种族消灭，实力强盛无比，族中斗圣强者可达百数。”

　　百位斗圣？所有人都无比骇然，传说中的厉害人物就一个势力便有白数，纵然是烛坤也不禁感慨，昔日太虚古龙族最风光的时候也没有这么多的斗圣。

　　没想到这个夏禹居然知道如此之多的辛密。

　　“叮~~”

　　内袋中的手机传来震动，夏禹瞥了一下眼角，只见他在斗气大陆的声望值已然超过15%，这算是完成了一项主线任务，但想要获得更高的评价，夏禹知道这还远远不够。

　　“想必大家了解这中州势力划分的都已经知道这是哪一族了，没错，有这狼子野心的便是那魂殿背后站立的魂族，他们对这天下已经垂涎已久！”

　　一殿一塔二宗三谷四方阁，谁人不知，谁人不晓，但隐秘至极的魂殿居然会是这样的机构。

　　“我说他们为什么到处搜罗人类灵魂呢，原来是有阴谋的，说不准他们那些多斗圣都是用人类灵魂催生出来的。”

　　人群之中一个八星斗宗心有余悸地说道，似乎他也见到过魂殿的人捕捉过灵魂，都不用夏禹继续说下去了，这一番引导之后他们完全可以自己脑补完整。

　　“如此邪恶之势力人人得而诛之，夏某不才，愿为天下苍生成为那执刀人，斩尽魂族邪佞。”

　　冲天的杀意在夏禹说完最后一个字的瞬间爆发出来，笼罩了整座圣丹城，数十个影视世界的积累的血煞之气即便是烛坤这样的老龙皇也是感受到一丝震颤。

　　杀意即决心，即夏禹品德的最好体现，这普天之下还有谁能够质疑夏禹？

　　“如此是老朽昏聩了，请，还快请夏先生入我丹塔。”

　　玄空子有自己的分辨力，普通人说的只是片面之词，但眼前这位完全没有必要骗他们，哪怕他想要三千焱炎火直接抢便是，整座圣丹城没有一个人能拦的住他的。

　　当夏禹的身影进入那漆黑色的巨塔之后整片丹域都沸腾起来，无数人都朝着距离最近的空间虫洞赶去，他们要迅速赶回自己的城市，将这惊天的消息传递回去。

　　这其中自然也有魂殿的人，黑袍之下，他们的脸上再也没有往昔的镇定，此等大事纵然是他们也无从知晓，现在居然被一外人悉数道破，必须马上禀报殿主，不，是要让族长尽快知道。

　　说出这样的话，等于是站立在了整个魂族的对面，不过夏禹并不在意，毕竟此刻他的声望值已经突破20%的大关了。

　　等待事情的进一步发酵之后能达到25%也犹未不可，在夏禹的计划中还要和魂殿正面刚一下子，只有这样才能利益最大化。

　　不过这些还是等到以后去斡旋，现在最要紧的便是将三千焱炎火收入囊中。

　　“夏先生，这边请。”

　　此刻的玄空子也是心乱如麻，不说其他，今日之后天下就已经要大乱了，这算是提前了吗？

　　“还请夏先生再次多等一会，等老朽召唤另外两位长老一起开启星域封印，三千焱炎火纵然是我等也无法收服，所以封印在这方星域等待有缘之人，现在看来夏先生便是这有缘之人。”

　　对于夏禹有没有本事收服三千焱炎火玄空子并没有怀疑。

　　“这么麻烦，让本皇来。”

　　开个门还要合三人之力，真是麻烦死了，烛坤伸出右手直接变成了紫金龙爪对着面前的虚空一划。

　　“哗~~”

　　一道银白色的空间之门直接被打开了。

　　“烛坤！”

　　只有夏禹制得住老龙的鲁莽。

　　“不碍事，如此的话还请夏先生请进吧！”

　　玄空子连忙挥手道，纵然是小丹塔的太上长老天团在这个太虚古龙皇面前都不够一爪子的，行事嚣张了些还是能接受的。

　　“既然如此在下就不客气了，烛坤？你答应我的事情已经完成了，我们是就此别过还是？”

　　夏禹看向了烛坤。

　　“我？好不容易出来也不急着回去，我就现在这圣丹城待一段时日吧！”

　　烛坤虽然急着回去，但明显天下要大乱，他太虚古龙一族注定不能置身事外，先留在这里观望一二才是他最好的选择。

　　“也行。”

　　说完夏禹迈步走进了星域之中，烛坤的意思他也能看出，但多出一个九星斗圣的打手总归是件好事。

　　一阵空间扭曲，夏禹走了出来，只感觉一种炽热的气息迎面而来。

　　所谓的星域，是一片由丹塔三巨头强行撕裂而出的空间，看上去看颇为荒凉，不过就算这样也是夏禹这个境界的神仙做不到的，这也是东方神话系的一处缺陷。

　　但夏禹体内小宇宙的存在却完美的避开了这一缺陷，要知道他可是拥有整个银河系的男人。

　　“滴滴滴，管理员阁下，高温图谱测量完毕，经计算判断三千焱炎火封印之处在十一点方向八百六十三公里处。”

　　“知道了。”

　　回应一声夏禹便朝着红后所指的方向急速飞去。

　　虚无的空间中撒下的微弱光芒全是星辰的光芒，正是有了这份力量三千焱炎火的实力才能不断的增强，星域也无法阻扰星辰之力的渗透，所以才需要用到封印。

　　越往前去温度就越高，但夏禹还能忍受，直到八百多公里后，那不远处的虚无空间突然有着炽热的强芒涌现，非常的刺目。

　　戴着太空级墨镜夏禹看的很清楚，光芒之内，是一头看不见尽头的庞大巨龙，而在其那庞大的身体上，缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都出现了扭曲之感。

　　淡淡的龙威扩散开来，将夏禹笼罩其中。

　　呵呵，还真把自己当成太虚古龙了不成？就算这样也没用，要知道夏禹可是将太虚古龙龙皇当马骑的恐怖存在，封印中假装沉睡的三千焱炎火根本就意识不到这一点。

　　“去~~”

　　抽出镇妖剑直接凌空甩去，直指三千焱炎火额头处唯一一块没有被封印住的龙鳞。

　　“轰~~”

　　“嗷呜~~你是什么人？”

　　痛呼的声音一点都不像是太虚古龙发出的，不过三千焱炎火已经睁开了眼睛，相比较其他的火焰，这三千焱炎火是夏禹见过的第一个会说人话的异火。

　　“我是什么人？收你的人，还不快快束手就擒？”

　　剑指遥控，镇妖剑翻转之间划破了道道黑色封印符文组成的黑色锁链。

　　看这架势是要帮三千炎焱火脱离封印？

　　和图鉴上其他的异火不同，三千焱炎火虽然只是排名第九，但灵智颇高，唯一和它相像的便是那排名第二的虚无吞炎，哪怕比不了虚无吞炎也能看出其神奇的地方。

　　所以图鉴无法像收集其他异火那样的干脆利落，只有彻底的将其击败才行。

　　“吼嘶~~”

　　见此情形虽然不明所以但三千炎焱火还是挣扎起来了，身上的黑色符文被一条条崩断，似乎不用继续隐忍下去就能逃出生天。

　　哼，束手就擒是不可能的，出来之后第一个就是将眼前这个可恨的人类烧成飞灰。

　　想法是美好的，但显示是需要自己把握的，三千炎焱辉虽然有灵智，能说人话但到底还是太嫩了一点。

　　也不想想是谁把你放出来的？看着三千焱炎火那凶厉的目光，夏禹表示无所畏惧。

　　“唰~唰~唰~唰~”

　　镇妖剑最后几下割裂了封印符文中最主干的几根，剩下的对于三千炎焱火来说一点都不是问题，庞大的火龙之躯一甩，符文锁链根根尽断，它直接挣脱出来。

　　“嗷~~”

　　一声龙吟，只见那虚空上，那庞大无比紫黑色巨龙，在这一刻突然膨胀了起来，紫黑色的火焰，如同火山般的猛烈的喷发而出。

　　转瞬之间，铺天盖地的全都是紫黑色的火焰，火海笼罩了这一大片虚无空间的同时也将夏禹包裹其中。

　　“还以为你会用灵魂攻击的，没想到你的灵魂一点都不有趣。”

　　淡淡的声音盖过了火焰急促燃烧的声音，似乎有些失望，毕竟三千焱炎火以灵魂的强悍而闻名。

　　“水遁·十方血海。”

　　“轰~~”

　　充满怨秽的血色海水瞬间出现涌入这片天地，将这星辰燃烧的火焰顷刻熄灭。

　　夏禹的水遁之术和火遁一样都是半吊子，奈何当初仙剑世界在魔界的时候他装了不少十方血海的秽血。

　　要知道这东西的效果可是要远远超过姨妈的。

　　“这是什么东西？”

　　三千焱炎火的声音带着一丝惊恐，因为它发现自己无数年来所吸收的火焰全都浇灭了。

　　“可以灭你的东西。”

　　血色的海水托举着夏禹来到了三千焱炎火的面前。

　　“臣服或者直接浇灭本源火种，不知道两个选项你选哪一个？”

　　“臣，臣服。”

　　“算你识相。”

　　三千焱炎火庞大的龙躯瞬间缩成黄鳝大小的火种钻进了图鉴之中。

　　夏禹看了一眼时间，一个多小时，速度还可以。

　　只是有些遗憾，没和三千焱炎火灵魂交流一下，真仙在肉身实力上比不过斗帝但神魂可是远超斗帝的。

　　夏禹这边解决了三千焱炎火，但外面显然更热闹，龙葵和十四娘一行人在内域碰头后一起赶往丹塔，他们要见夏禹。

　　而玄空子三人也是完成了意见的交流，直接将这里的消息尽数汇报给了小丹塔的太上长老们，他们虽然不再过问丹塔的事情，但这却是全天下的事情，没有人能够置身事外的。

　　而就在这个时候，圣丹城外的一处虚空直接被撕裂开来，一前一后走出了两道黑色的身影。

　　“大天尊，这里就是圣丹城了，那丹塔便在内域之中。”

　　听说话的内容就知道来人正是魂殿大天尊和慕骨老人，他们刚来这里并不清楚这一个多小时前发生了什么。

　　“那事不迟疑，我们即刻进去找到那海波东，魂殿护法何在？”

　　对慕骨老人说完，大天尊对着周身外的虚空便是一声大吼，这里面夹杂着魂殿特殊的通讯手段，只不过良久都没有人出现。

　　“嗯？人都死绝了吗？”

　　圣丹城这样的地方一般都是派遣一个一位分殿副殿主和数位天级护法一起坐镇的，纵然是半圣强者来袭也不可能消息都没传递出去便被一锅端了。

　　“不好，大天尊，应该是情况有变，我们必须马上进城弄清楚发生了什么。”

　　慕骨老人脸色微变说道，如果那个叫夏禹的神秘高手已经来圣丹城的话魂殿留在这里的势力还真不够看的。

　　不过夏禹哪有功夫去抓这些小老鼠啊，副殿主这几人全都赶着最快的空间船回去述职了。


第558章 真是个人才，升灵复活

　　“殿主，大事不好了。”

　　地煞殿分殿副殿主还未进门便对着里面大声喊道，这里是魂殿天罡殿天殿，也是魂殿殿主的管辖之所。

　　“吵什么吵，一点规矩都不懂。”

　　还没有见着人，殿主斗圣强者的威势便压的外面这位副殿主动弹不了，魂殿势力分布众多，魂灭生确实不用对一个分殿副殿主客气。

　　“下次再这么毛躁本殿主就撤了你的位子，滚进来吧！”

　　“是！”

　　感觉到身体的控制权回来之后副殿主立刻说道，这就是境界上无比逾越的鸿沟。

　　“囚天？怎么是你？”

　　魂灭生认出了这个副殿主是谁，八天尊囚地乃是八星斗尊，但他的哥哥实力却不怎么样，二星斗尊的实力勉强担任一处地煞殿分殿副殿主。

　　但最重要的是囚天的辖区正好是他叫大天尊和慕骨老人前往的圣丹城，这会儿估摸着他们已经到了地方，但这囚天怎么来了？

　　“殿主，那个夏禹他出现了，还是骑着一条高阶斗圣的太虚古龙出现的。”

　　囚天也判断不了烛坤的实力，只知道他是高阶斗圣。

　　“什么？太虚古龙？他什么时候搭上哪一族的线了？”

　　魂灭生也是有些震惊，虽然魂殿有着上百位斗圣，但他们的实力划分如同金字塔的排列一般，大都是底层的一二星初级斗圣，要知道这么多殿主天尊其中中阶的斗圣也只有他和副殿主两人而已。

　　“这个属下不太清楚，但那夏禹在圣丹域数百万人的面前向我魂族宣战了。”

　　听到这里魂灭生没有说出话，心中直接“咯噔”一下，大天尊和慕骨老人要遭。

　　不行他必须马上回一趟魂界。

　　“呲啦~~”

　　想到这里魂灭生直接撕裂虚空消失在了这天罡天殿之中，至于大天尊和慕骨老人，没办法只能让他们自求多福了。

　　“滴~滴~滴~管理员阁下，再次发现异种能源，图样分析，可以判定为斗圣，强度不明。”

　　刚一离开星域耳边便传来了红后的声音。

　　“斗圣？也不知道是哪一边的？”

　　夏禹的神识张开，他的感知瞬间锁定了外域的一道身影，说实话如果实力没有到斗圣还真不好锁定的，但这次明显是个大家伙。

　　“不好，我被发现了。”

　　大天尊的身形直接一顿，战斗机雷达能够发现自己被敌机火控雷达锁定，到了这种层次的高手之间锁定也是能被察觉的，更何况夏禹一点都没掩饰自己的神识。

　　“走，这里我不能待下去了。”

　　当机立断，不愧为魂殿九大天尊之首，实力是一等一的，谋划更是如此，不过都被夏禹锁定了他们还逃的了吗？

　　这里不是汤姆和杰瑞的世界，猫捉老鼠的游戏依然成为定局。

　　“唰~~”

　　大天尊和慕骨老人刚刚离开外域准备撕裂空间而走的时候，两道人影出现在他们的面前。

　　“烛坤，这两个人都交给你了，记住，要活的。”

　　现成的劳动力不用白不用，打赢了古烈那样的对手之后这种低级斗圣夏禹多看一眼的欲望都没有。

　　“哼~~”

　　烛坤冷哼一声，似乎并不习惯被这样使唤，但也没有拒绝，多少也算是一种傲娇吧！

　　“阁下可是夏禹？我乃魂殿大天尊，这位我魂殿尊老慕骨，乃是八级炼丹师。”

　　虽然这夏禹说的狠，但大天尊还是开口说道，他觉得事情还有挽回的余地。

　　“哦？倒是碰上熟人了！”

　　听到“慕骨”这两个字夏禹眼神有些认真起来了，说起来原著中药老的身躯乃是云山的尸体炼制的，不知道这次用慕骨老人的尸体会怎么样？

　　看上去虽然是夏氏风格的恶趣味，但到底有不少的可操作性，毕竟魂族只重灵魂的修炼让他们的躯体并不是十分强悍，这两人还是药老的师弟更合适一些，哪怕实力要弱上不少。

　　“敢问阁下是否有登顶天下的雄心壮志？我魂族正缺少阁下这样的英才，倘若阁下能加入我们，享不尽的荣华富贵，用不尽的天材地宝我魂族都可提供。”

　　见势不妙就拉拢上了，这小子是个人才，不过他显然不清楚这圣丹城刚刚发生了什么，夏禹的脸上的表情有些奇怪。

　　“哈，哈，哈，笑死本皇了，你他娘的还真是个人才，不过说这话的时候最好先打听打听。”

　　夏禹还没说话一旁的烛坤憋不住直接笑出声来，没想到关了这么多年一放出来就碰上这样的乐事。

　　“哦？还请阁下明说，在下所言有何不妥之处。”

　　所谓伸手不打脸，烛坤说出如此粗鄙之语可是赤裸裸的打脸了，哪怕他的实力在感知上比自己高上一些，但他大天尊走到今天也不是什么好惹的角色，带着慕骨说不准，但他自信自己一个人还是逃得了的。

　　也怪烛坤变回了人型，收敛了气势，此刻纵然是太虚古龙族的长老过来也认不出这位就是他们的老龙皇，这一切全都给了大天尊错觉。

　　“别的我不知道，但这位夏禹我刚刚可是听他对这整个丹域说了，要做那执刀人，向你们魂族魂殿开战。”

　　你要听我就说，没面子的还是你们，烛坤的话瞬间让面前的两人脸色难看到了极点。

　　“嗡~~”

　　说时迟那时快，大天尊的身上瞬间爆开一大团的黑色雾气，就像是海中喷吐墨汁的巨型海怪。

　　声势如此是要开大吗？

　　不，几秒钟后感知中只剩下慕骨一人了。

　　“哟，魂殿这小子挺阴的啊！”

　　烛坤也是发现了这一点。

　　“怎么样，有没有把握追回来？不然你老脸往哪里放啊？”

　　夏禹打趣地说道。

　　“你别激我，不要说他了，天底下就没有几个人能从本皇眼皮子地下跑走的。”

　　烛坤非常的有底气，也确实是这样，境界有高低，但在空间上的造诣，太虚古龙族说二就没人敢说一的。

　　话毕，烛坤也是撕裂了虚空，直接追赶而去。

　　场中的黑色烟雾散去，露出了里面的慕骨老人，只见他脸色难看的很，他只是斗尊，虽然也会些空间之术，但也知道自己面对的是什么样的存在，大天尊那样的斗圣还有可能逃出去，但是他？

　　“不错，人贵在有自知之明，说吧，你想怎么死？我能给你一个体面。”

　　嘴上说的轻飘，但慕骨此刻只是死人多口气。

　　“夏先生，我可以给炼丹，多少丹药我都能炼制，只要你不杀我。”

　　慕骨老人直接认怂，想要投诚，只是这样连师兄都害的反骨仔夏禹会要吗？

　　“帝品丹药会炼吗，会的话不杀你也可以。”

　　“这个，我学艺尚浅，只要给我时间收集了异火我一定……”

　　一道乌光闪烁而过，直接打断了慕骨老人的话。

　　“废话这么多还是不会，真是浪费时间。”

　　将慕骨老人还热乎的尸体放进储物空间，夏禹看了一眼手表，距离烛坤进入空间虫洞时间已经过去了四十五秒。

　　“唰~~”

　　一分钟没到，烛坤的身影再次出现，只见他手上还提着一个黑衣人，不是那大天尊还能有谁。

　　“另一个呢？”

　　“那个没用，直接弄死了。”

　　有的人活着有价值，有的人死了才有价值，大天尊和慕骨老人正好是相反的。

　　“走吧，带你去认识些人。”

　　说完夏禹一步朝前踏去，整个人直接消失不见，这倒让后面的烛坤有些惊奇。

　　“奇怪，这不是虚空之术啊？”

　　咫尺天涯的确不是什么虚空之术，虽然也是空间系法术，但和斗破一脉有着根本上的区别，比如夏禹法术信手瞬发之后不用去那什么劳什子的虚无空间。

　　“哥哥~~”

　　接到了十四娘单方面发来的通讯，在丹塔的第一层夏禹看到了众人。

　　“嗯，大家都来了。”

　　“来了，来了，不过你说话不守信，我们这么长时间做的工作都白费了。”

　　十四娘表现的十分委屈，好像这些天的调查她都参与了一样。

　　“计划赶不上变化，为了效率只能这样了。”

　　“那哥哥下一步我们怎么做？除了三千焱炎火的情报我还收集了其他异火的消息，炎族的五种异火目前都在族内。”

　　红莲业火，八荒破灭焱，火云水炎，九幽金祖火还有火山石焰，有的已经被炎族之人收服体内，有的还在封印之中等待下一任宿主的出现。

　　夏禹现在手中已经有六种异火了，再加上这五种就是十一种，两项主线任务就全部完成，他随时都能结束这次穿越回去。

　　但有机会获得更高的任务评价完全不用这么急着回去，毕竟声望值能刷的这么高异火也同样可以。

　　虽然暂时获得不了古帝传承，没办法召集天下异火，但能多收集一种就是一种，只要夏禹的胃口能够吃得下。

　　“还有其他的呢？”

　　夏禹继续问道。

　　“其他的目前为止已经探明九龙雷罡火还在焚炎谷，神农老人位置还不清楚，剩下的还没来及的调查。”

　　龙葵看着夏禹有些不好意思，她的脸皮没有十四娘那么厚。

　　“能查到这么多已经够不错的了，不用自责。”

　　“嗯，那么我们要去把这些异火抢过来吗？”

　　“不用那么麻烦，我有一个绝妙的计划，能让他们亲自把异火送到我们手中，纵然不行到时候还是我的。”

　　打劫多少还是Low了一点，对熏儿那样实在是就在眼前，是个男人都不会放过的，好像哪里不太对？

　　“什么计划？”

　　十四娘在一旁眼巴巴的问道，因为没干多少活，刚才的谈话她完全插不上嘴，这时候逮住机会了。

　　“到时候你们就知道了，不过现在嘛，药老，我有一份礼物要送给你，你看这是何人？”

　　一具新鲜的尸体出现在众人眼前。

　　“慕骨？”

　　药老自然是第一眼就认出了自己这个被赶出师门的师弟，他们之间的仇隙可不少，只是没想到他这么快就死了。

　　“本来打算抓活的，但想到药老你还没躯体，就给你弄了一具。”

　　这话说很像药老缺件衣服夏禹送她一样。

　　“呼~~药尘谢过先生。”

　　此刻药老的情绪有些复杂，没想到自己变成这般模样后又要以师弟的躯体得以重生，想来也有些讽刺，但这是夏禹的一片好心，斗尊级炼丹师的身躯可不好找啊！

　　“哪里，哪里，我们现在就开始吧！”

　　借尸还魂这样的事情虽然等尸体硬了也能进行，但有口热乎吃的谁也不想吃啃硬馒头，尸体自然是越新鲜越好。

　　将尸体平躺着放置面前，夏禹盘膝坐下，不过他手中出现了一个紫金小葫芦，里面装的不是别的，正是那可以起死回生的九转还魂丹，焚诀中炼制躯体使亡魂复活的手法繁杂无比，可比不得神话系的手段。

　　“这！”

　　葫芦塞子打开，一股奇异的丹香瞬间散逸开来，药老眉头一挑，作为九品玄丹炼药宗师，他能感受到这丹药的不俗，当让他真的震撼的是那粒丹药被夏禹倾倒在手心的时候。

　　金色的豪光在丹药上闪烁，生死轮回的霸道气息喷涌而出，这，这是什么丹药？

　　药老突然发现他居然分不出这丹药的品阶来，说是九品玄丹又不该如此，帝丹的话也不是这样。

　　斗气大陆怎会有如此奇特之丹药？

　　能不奇特嘛，太上老君炼的九转还魂丹，吃一粒少一粒的仙丹，无须任何手段，只要喂死者服下，还魂只在那刹那之间。

　　不过借尸还魂就要夏禹亲自施展移花接木之术，不然把慕骨老人复活了就搞笑了。

　　“升灵~~起。”

　　一掌拍在地上，慕骨老人的身体被震到了半空中悬浮，而药老也是放开了心神，悬于尸体之上。

　　“嗖~~”

　　拇指一曲，九转还魂丹便被弹射到尸体的口中。

　　“嗡~~”

　　磅礴的灵魂牵引之力瞬间在这丹塔之中弥漫开来，此刻刚刚回来的烛坤也是一愣。

　　“这是什么力量，好生诡异？”

　　“移灵~~”

　　夏禹手指一点，寻找慕骨老人原本魂魄的牵引之力瞬间转换了方向，将正上方的药老包裹其中。


第559章 各方动向，闪电突袭战

　　“九转~~还魂~~摄~”

　　药老的灵魂瞬间没入了慕骨老人的身体之中，金光再次闪烁，骨肉开始挪移，半空中的尸身一点一点变成了药老活着时候的模样。

　　“砰砰~砰砰~”

　　心脏再次跳动起来，而血管中的血液也开始流淌，焕发出的生机让在场的每一个人都无比的惊讶。

　　起死回生烛坤这样的斗圣强者或许做得到，但绝不会如此完美，能够比拟夏禹手法怕是只有对魂魄研究最为透彻的魂族了，要知道他们也有属于自己的九品玄丹炼丹师。

　　夏禹手决一打，平躺着的药老瞬间坐立起来，食指一点其眉心，药老睁开了眼睛。

　　“药尘谢过夏先生。”

　　感受着体内的充盈的斗气，药老知道光是凭借那枚丹药之力他现在的实力比几十年前更甚，已达半圣境界。

　　“你我之间不必如此，不过有关丹塔和外界的联络还有劳药老了。”

　　虽然丹塔三巨头中有药尘的老情人，但夏禹还是将这一重任交给他了。

　　“老朽义不容辞，还请先生吩咐。”

　　下一步怎么走还需要听夏禹的，在场的包括烛坤在内都不算外人，夏禹可以明说。

　　“不说别的，我们此刻已经和魂族闹翻了，今日这两人还是不清楚，不然定不会就这样前来，但后面我料定魂族肯定会集结族中斗圣强者对我进行围剿，三五个我还不怵，可来上十个八个也难说。”

　　这么一说问题看样子还挺严峻的。

　　“那哥哥我们应该怎么办？”

　　十四娘直接问道。

　　“异火，我修炼的功夫和那焚诀有异曲同工之妙，异火足够多我的实力便能进一步增强，到那时候便是魂族精锐加在一起都不是我的对手。”

　　“药老，你即刻以我的名义和丹塔一起向天下发出英雄帖，召集能人异士共同对抗魂族，还有将我的实力说明，恳请全大陆拥有异火之士能站在大义上将异火借予我夏禹。”

　　夏禹终于说出了自己真实的目的，在和魂族撕破脸之后再一个一个去收集异火效率实在是太低了，他要的是让那些手上有异火的人亲自将异火送到他这里来。

　　“异火这东西的珍贵性大家都清楚，他们能答应吗？”

　　海波东有些疑问。

　　“他们会答应的，即便不肯，魂族也会帮他们做出选择的。”

　　说到这里看着夏禹那高深莫测的样子，众人又听不懂了，魂族怎么会帮他们。

　　“原来如此，老朽明白了，先生一同说明自己实力的提升方式，魂族自然会有所行动，他们是不会坐视先生实力进一步提高的，果然妙极。”

　　还是药老第一个反应过来，剩下的不用说大家也都明白了，魂族会先下手为强，抓走明面上每一个拥有异火之人。

　　但这是有过程的，没被抓的一定会来找夏禹的，这些异火全是夏禹的囊中之物。

　　不过夏禹还有一点没有说明，那就是他的实力根本就不在这些异火之上，那些被魂族收走的异火，决战之刻便是夏禹将这些异火取回之时，之前全都是暂存在魂族哪里。

　　“既然如此那老朽就去了，请先生静候。”

　　药老朝夏禹行了一礼后离开了房间，只剩下夏禹等人。

　　“大家都回去吧，有关魂族之事我还要好好问问这个大天尊。”

　　从烛坤手中接过昏迷不醒的大天尊，夏禹向众人说道，原著中的消息在演化的世界并不是百分之百正确，所以他要亲自问出最准确的情报。

　　离开房间，十四娘对那个连名字都不知晓的大天尊表示默哀。

　　一日之后，联合夏禹，丹塔，星陨阁三方的英雄帖散发天下，大陆之上有头有脸的势力全都收到了，不过各方势力反应不一，有响应的，有不屑一顾的，有想要置身之外的。

　　焚炎谷大殿之上现任谷主唐震正走来走去，而上首坐着的一个红须红发老者，正是焚炎谷太上长老火云老祖，到了这种时候他作为太上长老也不能置身之外了，毕竟他们焚炎谷强者不多。

　　“唐震，这次魂族之乱你怎么看？”

　　“我也不知道，那夏禹崛起速度如此之快，但却像是突然冒出来一样，这个人我看不透，不过这九龙雷罡火倒也不是不能借他，消息是星陨阁阁主药尘发布的，他药尘之名在中州早有耳闻，以他的实力定能炼制出七品火菩丹治好火儿。”

　　“如此也好，魂族那般势力自然不会无动于衷，相信他们人手已经在路上了，你放心去吧，他们的人老夫帮你拦下来。”

　　作为二星中级斗圣，火云老祖有底气说这个话。

　　“谢过长老，唐震这就去了。”

　　同样的事情也发生在炎族之中，族长和长老斟酌了数日时间终于拿定了主意，准备和那夏禹结盟，共同对抗魂族。

　　他们炎族较之魂族，古族相差甚远，一旦打起来首当其冲，他们不得不考虑这一点。

　　倒是古族诡异的没有出声，想起夏禹先前和他们的不对付，众多势力也有了自己猜测，或许古族不会趟这摊浑水，但那古界之中。

　　“族长，再不下决定时间就来不及了。”

　　昔日和夏禹做过一场的古烈此刻躺在轿撵之上，他的内伤修养到今日还没有好利索，但族中大事他作为黑湮王他必须参加，他看着面前那个一言不发的中年人认真地说道。

　　“古烈，不要催促族长。”

　　一位青袍老者打断了古烈，他的名字是古道，虽然他的实力或许还没有古烈强，但作为古族三仙在地位和辈分上要远远高出古烈，他一开口古烈也不说话了。

　　“倘若我们要和魂族开战，古界必然要遭到入侵，单凭黑湮军的实力是抵挡不住这帮虎狼之辈的，我们必然要唤醒所有闭关的长老。”

　　皱着眉头的古元终于开口说道，古族明面上的斗圣强者还不足十位，这五名长期闭关的四五星的斗圣强者便是古族最后的底牌，如果仗打起来了，每损失一位对古族而言都是一次重大的打击。

　　“我觉得我古族还是不要参与这事情了，熏儿是我族近千年之内第一个神品血脉拥有者，本来有极大的可能性突破至斗帝层次，但被强行抽取传承之火，神魂都受到了损伤，那夏禹是我族的敌人。”

　　另一位老者说话了，他的建议似乎不无道理，但覆巢之下安有完卵，古族真的能置身事外吗？

　　“我觉……轰隆隆~~”

　　思索良久，古元正准备说话的时候古界突然震荡起来。

　　“怎么回事？”

　　殿中议事的那一个不是斗圣强者，没有人慌乱，之间光华一闪，所有人瞬间来到了外面，只见那天边已经被撕裂开一道巨大的口子，一团团的黑雾不断涌入其中。

　　“不好，是魂族来了。”

　　斗圣强者的气息毫不掩饰的扩散开来，天边一个两个……十一个，十二个，共计十二个中高阶斗圣，魂族精锐几乎全都来了。

　　“元老，怎么说？”

　　一道黑影之后是四道黑影，光凭数字能联想到的就是那魂族四魔圣，魂屠、魂煞、魂镜、魂焱一水的七星斗圣，地位在魂族就与古族三仙在古族之中一般，但数量可比古族三仙还要多上一个。

　　不过其中一人的一声“元老”倒是排除了为首之人乃是魂族族长魂天帝的可能，但能被称为元老的至少和黑湮王古烈是一个等级。

　　“杀，尽可能的击杀对方的中低斗圣，斗尊，族长要让他们自己做出最正确的选择。”

　　“是。”

　　黑雾们瞬间散开，开始寻找属于自己的目标。

　　来的人马虽多，但想要彻底灭掉古族那是不可能的，魂天帝的策略便是尽可能的杀伤对方的中间精锐，让古族无力参加这场战争。

　　不得不说这是一个绝好的想法，在对方还没有形成联盟之前便用闪电战解决古族这个最大的威胁。

　　至于夏禹想要的异火怎么办？放心，虚无吞炎已经去了，不说别的，只要打掉炎族那夏禹便成不了事。

　　瞬间，古界天空乱战不已，黑湮军一道道身影升上了天空，和黑雾战斗在了一起，不过这些斗皇斗宗遇上魂族的强者基本上都是秒杀的存在，一时之间，无数的死尸也是落向了地上。

　　“古元，你的对手是我。”

　　火光漫天，古元刚想出去便被一道黑雾拦了下来，只见黑雾凝成一道宛如行将就木般的苍老身影，一股浩瀚得丝毫不弱于古族黑湮王古烈的恐怖气息，骤然席卷而开。

　　“魂元天？当年你不是死了吗？”

　　古元一眼就认出了这为首之人，当年萧玄和魂族相斗，所杀之人中便有这位。

　　“呵呵，老夫是死了，可不要忘了我魂族是干什么的。”

　　老者的笑容阴森可怖，仿佛厉鬼一般。

　　“那我就再杀你一次。”

　　说话间古元悍然动手，九星斗圣和八星斗圣之间相差一星数层，打到最后这魂元天绝不是古元的对手，但击败古元也本不是他的目的，他要做的只是托住古元就够了。

　　“父亲~~”

　　走出房间，萧薰儿看见了古界中混乱的景象。

　　“熏儿，为父没事，立刻用空间玉简离开古界，去找那夏禹说明此事。”

　　感知到地下女儿的出现，打斗中的古元直接传音道，他已经做出了选择，只要古族还有一人，便和魂族不死不休。

　　“是，父亲。”

　　熏儿非常聪明，数念之间她已经想到父亲为什么要自己去找夏禹了，这种情况自己的实力留在这里只能是添乱，而消息传给夏禹却不一样，当机立断她直接扯下悬挂在脖颈上的一枚金色玉简捏碎。

　　“唰~~”

　　瞬间出现的空间之力将熏儿整个人都包裹其中，下一秒便不见了熏儿的身影。

　　在这个时候，夏禹正盘膝坐在丹塔的顶层，这里斗气的浓郁程度要远超《宝莲灯》世界的天地灵气，正好用来转化修行。

　　已经过去不少天的时间了，中州前往丹域的响应者不计其数，反而是魂族那边仿佛熄了火，一点消息都没有，但夏禹知道魂族虽然被自己打了个措手不及，但也就死了魂殿方面的三个人，主力一点损失没有，只要命令一传达，这圣丹城将会在最短的时间内变成战场。

　　就是不知道会死多少人了，圣丹城生活的普通人这两天都在搬迁，但更多的斗气修士留下来准备一观这千万年难遇的圣事。

　　“唰~~”

　　不远处的空间一阵波动，红后的报警系统疯狂的鸣叫起来，出现图谱上的波动基本上就是有斗圣强者来袭了。

　　停止运转法力，夏禹睁开了眼睛想看看是哪位来了。

　　“怎么是她？”

　　夏禹念叨的声音带着一丝疑问，因为他看见的并不是什么斗圣强者，而是当初在乌坦城外被他抽走金帝焚天炎的薰儿。

　　难道是找他来报仇的，不对啊，要报仇至少也要带上她的族长爸爸才行。

　　“夏先生，还请救救我古族。”

　　这是什么情况？夏禹有些搞不清了。

　　熏儿也没想到刚刚来到圣丹城便遇见了塔尖修炼的夏禹，时间就是生命，熏儿立刻将心中组织的语言说了出来。

　　“魂族入侵？真是没想到。”

　　站起身的夏禹也有些惊讶，没想到那敢屠自己一族的魂天帝果然厉害，一声不响的就发动了闪电战，要是夏禹是萧炎那样的单世界穿越者说不定还能有可能被摆了一道，但他发布英雄帖只不过是个炒作的噱头，对抗魂殿还是要看他自己的实力。

　　纵然天下没有一个人站在他这边他就不要完成任务了吗？所以古族死绝了都不是什么事情，但那古烈算是一条好汉。

　　“夏先生熏儿求您了，之前的事情我们古族多有冒犯，但现在我们都是站在魂族对面的战友。”

　　熏儿眨巴着大眼睛，泪水已经在眼角积蓄，看夏禹沉默不语还以为他是因为先前的芥蒂而不愿意帮忙。

　　“古界怎么去的话我还真不知道，不过等我找个人。”

　　摸了摸熏儿脑袋，夏禹说道，他发现之前自己对待小姑娘有些粗鲁了。


第560章 古界怎么走，是兄弟就来砍我

　　“老龙，古界怎么走？”

　　看在古烈还有之前对熏儿无礼的份上，这个忙他帮了，找到烛坤之后夏禹直接问道。

　　“怎么？你要去古界？”

　　看着走进来的夏禹身旁还有一个小姑娘，烛坤问道。

　　“魂殿为了削弱天下讨贼联盟的实力先下手为强，魂族四魔圣带着一大帮高手入侵了古界，也不知道现在情况怎么样了，我打算去看看，这位是当今古族长老的女儿。”

　　夏禹将情况简单的介绍了一下，不过萧炎成立的天府联盟已经被他魔改成了讨贼联盟，虽然有一股浓浓的三国风，但却意外的贴切，那魂天帝可不就是贼嘛！

　　“这样？那本皇就送你去一趟，说起来古界还是本皇小时候随父皇一起去的，眨眼之间已经过去这么长的时间了。”

　　萧族，古族在烛坤那时都算不得什么大族，昔日古元萧玄叱咤风云的时候烛坤便已经消失不见，所以他们之间不认识，但他还记得古界怎么走。

　　抓住两人的肩膀，龙目一凝，面前的空间瞬间就被撕裂开了。

　　“古元，你在这里拖着是在等救兵吗？”

　　在古元连绵不绝的攻击之下，魂元天已经有支撑不住的迹象了，不过一位魔圣脱离了战局过来帮他，一时之间战斗再次陷入了僵局。

　　“呵呵，如果你们不来我还没做出决定，但你们既然来了，我古族从今往后便和魂族势不两立。”

　　看着古界中被战斗余波损毁的建筑，看着已经死去的古族同胞，古元怒了。

　　“今天你就给我留下来吧！”

　　透体而出的斗气仿佛燃烧起来一般，古元的额头出现闪烁出一抹金光的诡异符文。

　　不好，是激发族纹，魂元天没想到古元居然会激发族纹，这是要速战速决，将他们一网打尽的架势啊！

　　快逃，这是魂元天的第一想法。

　　“咻~~”

　　古元气势暴涨，二人还未离开十数米便被磅礴的气息压制住了速度，遁入虚空更是不可能。

　　“天阶高级斗技，古帝镜，给我死来~~”

　　古元出手了，在族纹的闪烁加持下，一双大手点向空气，刹那间形成了浩瀚的阴阳镜。

　　“嗡~~”

　　一道乌光从镜面射出，径直照在了魂元天的身上。

　　“轰~~”

　　汹涌的能量瞬间爆开，连最后一声惨叫都没来得及发出魂元天便魂飞魄散，纵然魂族还有秘法，也不能将其再次复活。

　　这一击代表了古元的愤恨，整个混乱的古界都是为之一顿，古族族长之威尽显无疑，一旁四魔圣之一的魂煞趁机离的老远，元老死了，他也不确定古元还能不能对他来上一发，以他七星斗圣后期的实力更不可能挡住。

　　“撕拉~~”

　　在这诡异的静寂声中古界的天空突然出现一道紫金色的豪光，仿佛剑痕般划破了虚空。

　　“昂~~”

　　一声龙吟，巨大的龙躯从里面钻了进来，而龙背上坐着的赫然正是熏儿小姐，还有一道对古族黑湮军而言并不陌生的身影。

　　“夏禹，是夏禹来了。”

　　说话的是魂族的一位低阶斗圣，他从魂殿哪里得到的情报中便有夏禹的画像。

　　“古元族长，初次见面，以往之事还请海涵。”

　　似乎一点都不在意这些斗圣斗尊，夏禹对古元直接说道。

　　至于怎么知道谁是古元，放眼整个战场，开大开的最大的自然就是古元。

　　“夏先生说的是，我们是朋友，我们要一起对付魂族。”

　　都让女儿去找夏禹了，古元自然知晓自己现在应该怎么做，只是没想到夏禹会孤身前来救援，不，还带了一位太虚古龙族的前辈，他能感受到烛坤身上比自己激发族纹还要磅礴的气息。

　　“哼，夏禹你死到临头了，还敢来古界，炎族那帮老不死的准备去圣丹城投你，我族真正的精锐已经伏击在路上了，这回炎族的异火想必尽数入我魂族瓮中，哈哈哈哈，你拿什么和我魂族斗。”

　　魂族四魔圣之首魂屠站出来讥讽道，你不是要有异火才能爆种吗？五种异火一去，看你到时候如何抵挡魂族的大军，要知道他们今天来的也只不过是魂族的一小部分，真正的精锐可都没有出动。

　　听到这里古元心中也是一紧，魂族来攻古族只不过是顺带的吗？他们最真实的意图还是夏禹，没有了炎族的异火支持，他的实力最强也只不过是一能打些的高阶斗圣。

　　到那时候魂族上百位斗圣一哄而上，纵然你再能越阶杀敌也要被啃得的骨头都不剩下来。

　　“是吗？那我今天就把你们全杀了，为炎族的讨贼同僚祭刀。”

　　夏禹平淡的脸上看不出喜怒之色，但他的声音却是让每个人都感觉到了寒冷，留下所有人？纵然是古元联合古族一众精锐也做不到。

　　“老龙，关门，一个都不能放出去。”

　　“嘿嘿，这个本皇喜欢，你瞧好了吧！”

　　似乎夏禹的话很对烛坤的胃口，只见他都没有变回人形，龙身上紫金色的龙气瞬间遁入虚空，一寸寸的将整个古界全部笼罩其中。

　　“糟糕，出不去了。”

　　听完夏禹的话魂族众人立刻尝试撕裂虚空，像他们之前入侵古界一样离开这里，但他们对空间的控制此刻全部失效。

　　是那头太虚古龙搞的鬼。

　　“大家不用慌，只要击败了这个夏禹何愁出不去。”

　　魂屠稳住了众人，原著中大部分魂族中人都能奉献自己成为族长魂天帝的最强一击，现在他们也不缺这份觉悟，要是夏禹真就之前表露出的实力还真吃不下这么多人，但要清楚，装备也是实力的一部分。

　　无限手套再次出现在夏禹的右手之上，既然遭了算计，炎族的五种异火暂时得不到了，那么就决战之日一起讨回，现在这些人权当是先收回的一点利息。

　　“说吧，你们是一起上还是一个一个来？”

　　夏禹不善的语气再次触怒了魂族之人，哪怕他们都听闻了夏禹曾经击败古族黑湮王的恐怖战绩，但还是有一帮子他们中级斗圣准备冲出去教训教训这个不知天高地厚的小子。

　　“都给我退下。”

　　魂屠的命令让所有人的脚步都是一顿，他们望向了自家魔圣，元老一死，主事之人便是四魔圣之首魂屠。

　　“你们不是他的对手，魂煞、魂镜、魂焱你们三人一起上。”

　　倒是还要一丝脸面，没有四魔圣一起上，对于古族黑湮军的一众鄙视，魂族之人脸上黑雾缭绕，倒是看不出他们有没有脸红。

　　不过三个和四个对全程开挂的夏禹并没有什么区别，你不仁，我不义，就是这么简单。

　　“唰~~”

　　三位魔圣瞬间化为黑雾飘到了夏禹这边，围绕着他开始了旋转，自然有四个人，自然有着像元老死寂之门那样的合击之术，而且少一人照样能够施展。

　　“合击，魂棺牢笼。”

　　三团黑雾升腾而起，变成了巨大的黑棺，腐朽而沉沦的气息散逸开来，互呈六十度角朝着夏禹挤压而来。

　　有趣，倒有些像《死神》里的鬼道，不过由斗圣施展，气势恐怖如斯，即便看着的人都被压抑到了心神，那么夏禹会被这魂棺碾压而死吗？

　　“我有一剑，可破万法。”

　　无限手套握住镇妖剑的剑柄，直接拔剑而出，紫色火焰在剑刃上燃烧。

　　“唰~~”

　　剑光一逝。

　　“轰~~”

　　巨大的魂棺瞬间碎裂爆炸，惊天的巨响震荡每一个目睹这一幕人的内心，一剑之威竟然恐怖到了这种地步。

　　又是这种火焰，看着剑光中夹杂的紫火，烛坤对此深有体会，昔日他就是被这紫火凝聚的拳头一下子砸翻在地，而陀舍古帝设下的空间囚笼也是被这紫火像麻袋一样撕裂的。

　　如此看来，这夏禹一声实力全部来自于异火果然名不虚传，他想起了陀舍古帝，旁人不知道但他却知晓这辛密，陀舍古帝便是那传说中的异火成精。

　　他走的果然是陀舍古帝的路子，让他集齐了异火说不准还真有可能成就斗帝之位。

　　夏禹并不知道这么点时间烛坤就脑补出这么多东西，果然还是魔兽家族的脑容量够大。

　　“噗~~”

　　爆开的魂棺碎片凝聚成了两具魔圣的身躯，但直接中了夏禹哪一剑的魔圣已然一命呜呼连尸身都变不回来了。

　　“下一个谁上？”

　　不再是剑身，夏禹整个人都凝聚上一层淡淡的紫火，对付这帮斗圣，单凭一颗力量宝石就已经够用的了，红色的以太粒子根本就没有出场的机会。

　　静寂，夏禹说完之后有的只是静寂，魂屠没有说话，魂族的其他人就更不敢说话了，除了两个出来的斗圣将两位受伤的魔圣扶起，便再无动作。

　　不过夏禹并不喜欢这份沉默，他举起了手中的剑。

　　“魂族之人皆听本圣之命，站于我身后，将斗气全都输送与我，快。”

　　魂屠终于有了动作，刚才还有些犹豫不决，但当看见夏禹举刀的那一瞬间，他深刻的感受到了死亡的威胁，不做最后一搏只有死路一条。

　　“是。”

　　二连四，四连八，八连十六，魂族还活着的百数之人用最快的速度站在了魂屠的身后，几何倍数一样从后往前输送着自己的斗气。

　　“族长，我们要？”

　　古族长老古南海来到了古元身边。

　　“不用，夏先生自己有决断。”

　　别人看不出但古元能看出夏禹脸上平静下蕴含的是什么，那是对自身实力的绝对自信，光凭他现在的实力，他吃得下眼前这数百位魂族之人，哪怕其中斗圣的数量还有二三十之数。

　　恐怕解决魂族之难之后，此子便要登顶传说中的斗帝了吧！

　　古元的思绪飘的有一些远，但他注定是看不到这样的场景了，作为华夏真仙，夏禹自然不会做这方世界的斗帝，在未来日子他只会越来越强，远远超过斗帝。

　　“嗡~~”

　　黑色的雾气越来越浓，一声黑色战甲的魂屠惨白的脸色也变得有些乌黑，如此众多的斗气汇聚于他身上没将他撑爆就足见其实力高深。

　　“魂之血刃，凝。”

　　一道远超四十丈的乌黑色长刃从魂屠手中陌刀延伸而出，纵然夏禹不在这四十丈的半径之内，夏禹也能感受到这魂之血刃的杀戮气息。

　　“看样子你还是不够狠，既然叫魂之血刃怎么少的了血呢？”

　　夏禹摇了摇头，这一招很像是原著中魂天帝在双帝之战中祭出的血刃，但魂屠显然没有魂天帝狠辣，单凭魂族斗气，这威力还不够。

　　“我魂族血刃，昔年可是斩杀过九星斗圣的，今日便用来斩杀于你。”

　　纵然身体已经开始颤抖，但魂屠还是放狠话道。

　　“是吗？我到想好好感受一下，后面碰上魂天帝用出这一招也好有个准备。”

　　听这话似乎夏禹准备硬抗这一招，只是他身上那层薄薄的紫色火焰能挡得住这集百人之力的魂之血刃吗？烛坤背上的熏儿此刻紧张看着夏禹，不知道什么时候她也关心上夏禹的安全了。

　　“小姑娘，别担心，光凭他们奈何不了夏禹。”

　　感受到熏儿紧张烛坤传音道，这个小丫头有些让他想起自己的女儿了。

　　“嗯，龙伯伯，熏儿明白。”

　　虽然这么说说，但熏儿还是眼睛一眨不眨的看着前方。

　　“这可是你说的~~”

　　“唰~~”

　　高举的魂之血刃重重的落下。

　　“砰~~”

　　一声巨响掀起的烟尘阻碍住众人的视线，但隐约的那道乌光之刃还能看清，但为什么会悬停成那样一个诡异角度？

　　直至烟尘散开，众人才看见，那刀刃二十五丈之处，一道人影傲然站立，他举起的一只手挡住了这一柄魂之血刃。

　　“这，这怎么可能？”

　　不要说魂屠了，便是周围站立的古族之人也是满目的不敢置信。

　　“没什么不可能的，现在该轮到我了。”

　　夏禹之前垂下的长剑再次横举，朝着面前的虚空劈斩而去，一道数百米长紫色剑气拦腰而出。

　　“唰~~”

　　剑气消散，看着血柱漫天，熏儿才发现原来魂族之人的血也是红色的。


第561章 古玉换人，下战帖

　　“砰~~”

　　夏禹手中魂之血刃失去斗气供应之后瞬间崩溃，而对面朝着古界下坠的身影面积没有变化，但数量却上升了一倍。

　　你砍我一刀一点事情没有，但夏禹一剑的风采魂族十余个斗圣加上上百位斗尊顷刻殒命，不管是古元还是黑湮军，在内心全都被深深的震撼到了。

　　“嗡~~”

　　身上薄薄的紫色火焰熄灭，露出了夏禹的身影，收剑归鞘，凌空踏出，他来到了古元那边。

　　“我古族感谢夏先生的仗义出手。”

　　古元的身体微微前倾，朝夏禹行了一礼，这次的魂族入侵军团虽然实力并不是最高的，但纵然是他激发族纹也只能强行留下几位高端战力，但想要像夏禹这样将所有人都留下来那是根本不可能的。

　　更不要说夏禹只用了一剑，此刻他才明白之前偌大的古族根本就没有进入这个年轻人的眼里，他要金帝焚天炎只是因为他需要，至于其他势力的面子以他实力根本无需考虑。

　　“古族长此言不妥，这本就是夏某人挑起的纷争，魂族乱咬人自然也该由我来教训，只是有些可惜，炎族的盟友此次怕是凶多吉少了。”

　　夏禹望向了古界的天空，仿佛已经看到了那数万里之外发生的事情。

　　“哼，这帮老不死的东西还真有两下子。”

　　看着眼前的几具尸体，一位黑衣仿佛在燃烧的中年人不屑的舔了舔嘴角。

　　“吞炎大人，这是从那炎族队伍中抢来的祭火旗，里面封印的应该是八荒破灭焱。”

　　说话的人是许久不见的魂灭生，作为魂族对外的行动和情报部门，魂殿在这段时间一点都没闲着，炎族准备加入天下讨贼联盟的消息也是他们第一个发现的。

　　“做得好，只是刚吃完火云水焱我现在有些撑。”

　　说话间为首的中年男子打了一个饱嗝，魂灭生五星斗圣的实力虽然不算高，但在整个魂族的行政级别还是挺高的，整个魂族能让他如此恭敬的除了族长魂天帝外只有那赐予他子火的虚无吞炎大人了。

　　要知道在魂族中，虚无吞炎不管是地位还是实力都仅次于魂天帝，这次的袭击也正是因为有他坐镇才能一举灭杀炎族精锐。

　　凌空摄起魂灭生手中祭火旗，虚无吞炎手上升腾起的漆黑火焰瞬间将旗帜上的禁制吞噬一空。

　　“轰~~”

　　异火榜上排名第六的八荒破灭焱瞬间燃烧起来，但怎么也挣脱不了漆黑火焰的控制。

　　笑话了，自陀舍古帝去后，天底下最厉害的异火便是虚无吞炎，他排在老二没有异火敢称第一的，不要说你老六了，就是净莲妖火来了也要跪着。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　除了八荒破灭焱外又有三簇不同颜色的火焰从虚无吞炎的手上升腾而起，加上已经吞噬的火云水焱，炎族一共五种异火皆入得他手中。

　　“这下子看那夏禹还能翻起什么花。”

　　阴森的笑意浮现在虚无吞炎的脸上，焚炎谷只有一种异火，所以魂殿并没有派人去，不过就算夏禹得到了实力也不会有多少的增长。

　　“吞炎大人说的是，我魂族一定能横扫中州。”

　　魂灭生接着话茬拍马屁道。

　　“这是自然的，只是那夏禹手中现在掌握几种异火我也眼馋的紧啊！”

　　这么说着的时候虚无吞炎的石头又露了出来，哪怕他现在是吃撑的状态，别人不清楚陀舍古帝的秘密他作为唯一一个成了精的异火却是知晓的。

　　只要和魂天帝一起打开那陀舍古帝的洞府，获得古帝的传承，他便能号召天下异火，像曾经的陀舍古帝一样成就斗帝之位。

　　但这项伟业单凭他自己一簇异火是做不到的，所以才会依靠魂族至今。

　　“根据地煞殿传回来的情报，那夏禹手中现在一共有青莲地心火，金帝焚天炎，陨落心炎，海心焰，三千焱炎火，骨灵冷火一共六种火焰，等我们击败了夏禹这些异火都是吞炎大人的。”

　　“哈哈哈哈哈，到时候借你吉言了。”

　　在大笑声中，虚无吞炎的身影逐渐消失在虚空之中，他带来的一众高阶斗圣强者也都消失不见了，只留下数十具炎族人的尸体。

　　纵然是炎烬这样掌握着两种异火的八星斗圣后期强者此刻也被抽走了异火成为了一具死尸，可以看出，魂族这次是认真的，除了魂天帝没来，能来的强者全都来了。

　　等夏禹告别古族回到圣丹城之后，烛坤也打算回去一趟，这段时间有关太虚古龙族的消息他也知道了不少，在他不在的这些年那帮孽畜居然搞内耗，将偌大的太虚古龙族分裂成了四大龙岛。

　　夏禹知道这次烛坤回去大概不少龙的龙头要不保了，有关紫妍的消息夏禹也隐晦的提了两句，相信只要有心一定能找到的，再多的夏禹也管不了了。

　　“夏先生，可以确认，炎族已经被魂族全部灭口了。”

　　药老一脸沉重的走进夏禹所在的静室。

　　“可惜了，不过这笔仇已经记在了魂族身上，到时候我会让他们加倍奉还的。”

　　虽然不管如何夏禹都是立于不败之地的，但炎族之事多少还是让人有些惋惜的，毕竟他们已经选择站在了夏禹这边。

　　“嗯，不过魂族已经展开行动了，加玛帝国来报，说是整个萧家都被魂族之人抓走了！”

　　毕竟吸了萧炎三年的斗气，药老对萧家还是有所关注的，没想到传回的是这个情报。

　　“他们的目标不是萧家，是这个东西。”

　　说着夏禹掏出了一枚古玉。

　　“这个？”

　　从夏禹手中接过这枚古玉药老有些不明白。

　　“麻烦药老走上一趟，用这枚古玉定能换回整个萧家，还有这份战帖请务必送到。”

　　“老朽明白了，这就动身。”

　　虽然不明白，但夏禹的话药老是深信不疑的。

　　来到窗边夏禹望向了丹塔外，整个陀舍古帝洞府都在他的小宇宙之中，这陀舍古帝玉剩下的只是一个纪念作用，此刻能用它来换回整个萧家的安全是划算的，毕竟夏禹算是夺了萧炎的机缘。

　　只是不知道魂天帝集齐八枚陀舍古帝玉找到了黑角域后会是如何气急败坏的样子，或许等不到战帖上约定的时间了吧！

　　“禀告主人，焚炎谷唐震求见。”

　　药老走后小半日光景之后海波东又进来了。

　　“快快请进，算了，还是我亲自去吧！”

　　说着夏禹也走出了静室，送异火的人来了，夏禹能不积极一点吗？

　　“想必这位就是名震寰宇的夏先生了吧，先生在古界的快意恩仇我唐震已经有所耳闻，既然是如此豪杰我焚炎谷唐家自然不会无动于衷，今日这九龙雷罡火便借予先生了。”

　　刚一见面一个红发红须的中年男子便是朗声说道，而手上也是升腾起一团银色的火焰，火焰升腾间，隐隐间，能够见到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行，许些龙威从中弥漫而出，让众人感到有些压抑。

　　“夏某先行谢过唐谷主。”

　　从唐震手中接过九龙雷罡火，夏禹直接将其收入图鉴之中。

　　“只是还有一小事想要麻烦一下药尘药尊者的，老夫小女身患怪疾，需要七品丹药火菩丹才能医治，不知……”

　　扫视一圈唐震都没有看见药老的声音，只好如此开口道。

　　“哈哈哈哈，唐谷主可忘了这是何地，药老昔日也差点成为丹塔长老，有玄空子长老在区区火菩丹不在话下。”

　　听到夏禹说道，旁边站立的玄空子也是微微点头，能为讨贼联盟尽一份力他作为丹塔三巨头之一责无旁贷。

　　另一边药老和好友风尊者来到圣丹城之外，拿出了一枚烛坤留下的空间玉简，别人不知道魂族魂界怎么走但烛坤简直是斗气大陆活的GPS，哪怕这么多年都没更新过数据但魂界还是知晓什么方向的。

　　两人互相看了一眼便是捏碎了手中的玉简。

　　下一个瞬间两人来到了一处灰蒙蒙仿佛地狱般的世界。

　　“何人敢擅闯我魂界！”

　　魂族对灵魂的感知是何等的程度，当药老他们刚刚出现的时候便已经被发现了。

　　“星陨阁药尘求见魂族族长魂天帝。”

　　看着眼前突然出现的两个斗圣药老并没有一丝害怕，而是直接说道，不过心里却在暗叹，这魂族可真够奢侈的，用两个斗圣来看大门。

　　“想见我们族长？等着！”

　　一位斗圣瞬间消失了身影，本来他的打算是先将两人拿下再说其他，但不知为何自己却感觉到了危险，这种玄妙的感觉其他部落种族会不管，但他们魂族是最相信的，这老小子一定藏着什么手段，直接上报族长才是最正确的选择。

　　只等了盏茶功夫，那位魂族斗圣再次出现在药老两人的面前，只见他的脸色有些古怪。

　　“族长请你们过去。”

　　魂天帝何等人物，底下人不知道，但他却知晓两人是夏禹派来的使臣，他也有些好奇那个凭空出现的夏禹会有什么话对他说的。

　　“禀报族长，人已经带到。”

　　只见大殿上一个一身灰白衣衫，年龄看上去约莫三十左右的男子正坐着喝茶。

　　这个看上去如同书生般柔弱的男子就是魂天帝？这样的念头第一眼就升腾在药老二人心中，但等他抬眼对上那双宛如能够洞穿人心一般的眼睛后再无疑问。

　　他就是魂天帝。

　　“听说你们有事找我？”

　　“夏先生听闻你抓走了萧家。”

　　“不错，他们手上有我想要的东西。”

　　魂天帝点点头回答道，从他脸上丝毫看不出他对夏禹前些天杀尽古界中的魂族大军的愤恨，仿佛那些事情从来都没发生过，他更感兴趣的是这次夏禹找他的原因，光从这一点上他枭雄的气质就显露无遗。

　　“是不是这个东西？”

　　药老从纳戒中去取出了夏禹交予他的古玉。

　　“陀舍古帝玉？怎么在你这里？”

　　见到药老手中的古玉，刚才还无比沉静的魂天帝声音一下子大了起来，看的出来这就是他要的东西。

　　“夏先生说了，用这块玉换回萧家一族。”

　　将陀舍古帝玉抛给了魂天帝，药老身体的动作有些僵硬，哪怕他现在修为已经到了半圣。

　　接住陀舍古帝玉，魂天帝脸上露出了玩味的笑容。

　　“用它来换萧家？那夏禹还真够有魄力的。”

　　没想到萧族的陀舍古帝玉居然在夏禹的手上，这意味着夏禹对古帝之墓的辛密一定有所耳闻，但此刻能用来换取一斗帝血脉枯竭的无用家族，真不知道该说些什么好，但这笔交易他绝对是稳赚不赔的。

　　“成交，萧家你们可以带走，还有什么事情吗？”

　　说完这句魂天帝也下了送客令。

　　“这是夏先生下的战帖，请魂族接下。”

　　“战帖？”

　　药老有掏出一卷血红色的卷轴。

　　“哼，我倒要看看这战帖写的什么。”

　　魂天帝手一招药老手中的卷轴直接飞摄到他的手中。

　　“中州之乱，始于魂族，天下凋敝，民不聊生？这夏禹给我魂族戴了好大一顶帽子！”

　　看着战帖上一开始就是对他的讽刺魂天帝的眉头皱起，不过他并没有动真怒，扫过这没用的内容他直接看到了最后。

　　“三月之后，陨落之巅，一决生死，好，就决一个生死，本座倒要看看到底是谁能笑道最后。”

　　读完这最后几句魂天帝刚刚还紧皱的眉头反而舒展开来，八块陀舍古帝玉他已经集齐六枚了，只消他拿到古族那一块便能打开陀舍古帝之墓拿到那雏品帝丹成就斗帝，到时候他拿什么和自己斗。

　　血红色的斗气透出魂天帝的手掌，在卷轴之上烙写下属于自己的印记，然后径直扔给了对面的药老。

　　“回去告诉夏禹，三月之后，准备迎接我魂族的大军。”

　　“唰~~”

　　说完之后大殿之上再无魂天帝的身影，只剩下药老和风尊者二人满头大汗，九星斗圣的威压果然恐怖如斯，他们要马上回去告诉夏禹魂族的事情，大战，迫在眉睫。


第562章 夏禹到此一游，还不跪拜

　　魂界之中，接到了萧家一族，药老即刻朝着圣丹城的方向赶去，而同一时间古族也是派出了由古元亲自带队的联盟军，到达了圣丹城。

　　但除了夏禹之外，没有人想到那魂天帝采用了闪电战战术，再次突袭了古族，没有族长坐镇，属于古族的那块陀舍古帝玉被魂天帝顺利抢走了。

　　“什么？那魂天帝简直是欺人太甚！”

　　丹塔之中，听见族人述说的古界之事古元再也忍不住骂道。

　　“古族长，消消气，那魂天帝此次只是为了那古玉，古族之人没有多少伤亡已经是件幸事了！”

　　上首处的夏禹劝慰道。

　　“夏先生你有所不知，那古玉隐藏着一个天大的秘密，如今乘老夫不备被魂天帝抢的去事情可就糟了！”

　　古元以为夏禹并不清楚陀舍古帝玉上隐藏的秘密，所以才会这般着急，要是让那魂天帝得到了成就斗帝的机缘哪怕他们已经组成了讨贼联盟也无济于事，都不够斗帝一只手拿捏的。

　　“无妨，古族长不知，我既然能用哪玉换取萧家一族的平安自然有完全的把握，那魂天帝是得到不到他想要的东西的，我们只消等两月后那一场决战，那时候再和魂族分出个胜负。”

　　“这？”

　　听到夏禹说的古元有些摸不着头脑了，难倒这一切都是这夏禹的计谋？如果是这样的话魂天帝这一程已经算是输了！

　　那么此刻古元心中已经输了一筹的魂天帝正在哪里呢？

　　一处平淡无奇的山巅之上，只见一道身着白衣的身影负手而立，而他身后则站立着一个身着黑衣的男子，两人夏禹都还未曾见过，他们一人是魂天帝，一人是那虚无吞炎。

　　“魂天帝，八枚古玉已经凑齐，是时候查探陀舍古帝洞府所在之地了！”

　　虚无吞炎虽然吞噬了吞灵族末代族长而拥有着吞噬天地万物之能，但他牙口再好面对这异火还是有些下不了嘴，毕竟他没有焚诀，无法像陀舍古帝那般快速升级，异火他只能一点一点啃。

　　但古帝洞府中却有着古帝的传承，他可以瞬间拥有号令天下异火的能力，这也是他如此热衷于寻找那古帝洞府的原因。

　　“放心，这件事情我比你着急。”

　　说着魂天帝从袖子中依次掏出了八块古玉。

　　古玉分散着悬浮在他的头顶，释放着淡淡的毫光，有些让人沉醉，只见魂天帝眼睛火热的盯着古玉，一咬舌尖，一口精血直接喷射在了古玉之上。

　　“陀舍古帝玉，给我凝~~”

　　“轰~~”

　　魂天帝大手一抓，仿佛有斥力的八枚古玉瞬间拼凑连接在了一起，在一阵令人牙酸的声音中变成了一枚圆润的玉璧，一股古老，莽荒的气息，缓缓的从古玉之中弥漫而开。

　　升腾投射出的是一个黑衣老者的虚影，只见他的头发有数十种颜色，每一簇都像是燃烧的火焰一般。

　　陀舍古帝，光是留下的影像都有如此的威慑之力，不愧为真正的斗帝。

　　“虚无，麻烦你了，这老家伙似乎将秘密藏在他的眼睛里了。”

　　上下打量的一边，魂天帝没有漏下一寸地方，但唯一可疑的便是陀舍古帝的那双眼睛。

　　“小事，帮你就是帮我自己。”

　　虚无吞炎的双瞳突然衍变成纯黑之色，两道细微的光束从其眼中掠出，径直射进了那道虚影的双眼中。

　　“唰~~”

　　投射到天空之中的是一幅不断变大的图像，只见是一大片陌生的地域，对于这个地方不管是魂天帝还是虚无吞炎全都没有一丝印象，难倒不是中州之地？

　　镜头一转，直接深入地面，顿时，一片火海弥漫，看不见尽头的岩浆海域，出现在两人的视野之中。

　　直到所有的火焰岩浆全部消失，一座古朴的洞府缓缓而出，看外貌和夏禹收入小宇宙的那座洞府似乎一模一样。

　　“虚无你怎么看？”

　　“吩咐下去，让他们用最快的速度找到此处地方。”

　　接收到魂天帝下达的命令，整个魂族都行动起来了，他们依照投影显示的地形，山脉特点开始寻找这传说的古帝洞府所在。

　　而另一边的夏禹也是没有闲着，除了派遣联盟军队不断拔出魂殿在世俗中的分殿外，他也找到了传说中的妖火空间，将净莲妖火彻底收服，如此一来他手中掌握的异火已达八种之多。

　　和原著不同的是药族因为陀舍古帝玉提前被魂族所灭，药族掌握的三种火焰也消失不见了，夏禹此刻要完成主线任务二的话只能考虑炎族落于虚无吞炎手中的那五种异火。

　　不要忘了，虚无吞炎虽然已经化形为人，但本质上还是一种异火，加上他自己便是六种异火，如果夏禹将他收服，便是超额收集了四种异火。

　　系统会如何奖励夏禹此刻已经可以YY一下了，哪怕现在他连虚无吞炎见都没见到过。

　　想到这里夏禹估摸着对方差不多也要找到黑角域了吧！虽然当初夺走陨落心炎的方式有些霸道，但他还是很够意思的，之前烛坤走的时候他就让其带消息给苏千大长老，迦南学院暂时先关闭一段时间，等风头过了再回来。

　　“呲啦~~”

　　空间破碎，滔天的黑云也是从这个裂口疯狂的涌现，一下子便弥漫了数百丈的距离，天色瞬间黑了下来。

　　魂天帝第一个迈出了脚步，虚无吞炎紧跟其后，还有一众魂族斗圣，哪怕魂族四魔圣全军覆没，魂族这上千年来的底蕴可不是盖的，虚无吞炎吞来的斗帝寻血脉之力让魂族之人修炼进阶更加容易。

　　“回禀族长，这黑角域是最符合影像的提示的地方。”

　　一个低阶斗圣走上前来。

　　“嗯，没错了，就是这里。”

　　只要看一眼，魂天帝哪里还不清楚这就是古帝洞府所在的山脉，他炙热的目光似乎已经看透了这千丈厚的地面和岩浆。

　　“唰~~”

　　陀舍古帝玉璧瞬间出现在魂天帝的头顶，祭起古玉，魂天帝一掌猛的对着下方迦南学院的废墟按了下去。

　　“轰隆隆~~”

　　本就是废墟的迦南学院再次崩溃，在魂天帝这一掌之下化为一片数千丈庞大的深渊，随后响起了“咕嘟~咕嘟~”的声音。

　　不是温泉，炙热的熔岩瞬间喷涌而出，不多会儿时间便将这巨大的深渊整个填满，热气扑面而来。

　　嗯？

　　差不多一炷香的时间过去了，众人能看到的还是只有冒着泡泡的岩浆海域，明明陀舍古帝玉已经将洞府召唤出来了啊？

　　魂天帝和虚无吞炎面面相觑之后又互相点了点头。

　　“你们在此地等候，倘若来人格杀勿论。”

　　“是，族长。”

　　吩咐完属下之后魂天帝和虚无吞炎直接下潜进入这岩浆海，这点温度对于他们这个级别来说还真和泡温泉没什么区别，但魂天帝现在满脑子有的只是古帝洞府。

　　在这缺失斗帝本源的大陆，没有雏品帝丹他如何能跨越那最后的壁障成为真正的斗帝呢？

　　“哗啦~~”

　　下潜数千米，两人跨过了分界线，来到了一方幽闭的空间，这里仿佛静寂了千万年。

　　“这味道是陀舍古帝，没错了，就是这里了。”

　　作为陀舍古帝头上的一簇异火，虚无吞炎能感受到千万前陀舍古帝残留下来的气息，但不知为何古帝洞府没有接受古玉钥匙的召唤。

　　“既然如此我们再往前面看看。”

　　“嗯。”

　　虚无吞炎手上升腾起一簇明亮的异火，照亮了这虚无空间的一片，两人继续前行，但似乎这空间没有尽头。

　　“不对，我们这是在一直绕圈子。”

　　作为生于虚无之中的异火，虚无吞炎对空间无疑是最了解的，即便是太虚古龙一族都没有他厉害，但他还是被陀舍古帝骗了。

　　“绕圈子？虚无你可能够找出洞府究竟藏在那片空间？”

　　听到虚无吞炎说的魂天帝也是有些着急了。

　　“能，给我一点时间。”

　　虚无吞炎直接从人型变回最初的那团漆黑火焰，他在感知陀舍古帝留下的每一丝信息。

　　“这里，就是这里。”

　　在五公里外的一处地方虚无吞炎重新变回了人型，他感受到了，那种亘古以来的天敌般的威压，浓郁的让他有些嫉恨，似乎唤醒他记忆中一些不好的内容。

　　“就是这里吗？”

　　看着面前空荡荡的空间魂天帝有些迟疑，不过古帝洞府也有可能藏在这一处的里空间之中，想到这里他的大手一压，空间直接撕裂开来。

　　“轰~~”

　　一大块石碑落在了地上，看这石碑的材质和那虚影中古帝洞府门户所用石材是同一种，但古帝洞府呢？有些疑惑的魂天帝将背面朝上的石碑翻转过来。

　　“正义化身夏禹到此一游，特刻字留念，供后人瞻仰。”

　　“轰~~”

　　汹涌的斗气从魂天帝身上散逸而出，手中的石碑被他硬生生的捏爆了。

　　“竖子安敢欺我，气煞我也，我魂天帝和你不死不休。”

　　魂天帝咆哮的声音震荡着整座空间，此刻他恨不得吃夏禹的肉喝夏禹的血，千年谋划毁于一旦，任谁都无法忍受这份耻辱。

　　一旁的虚无吞炎身上火光也是猛然一蹿，他所寄望的古帝传承如同煮熟的鸭子飞走一般，他心中的怒火难以用言语来形容。

　　“啊~嚏~”

　　刚从妖火空间出来的夏禹打了一个大大的喷嚏。

　　“是谁在想我？”

　　夏禹瞥了一眼十四娘和龙葵，两人脸上并没有看出有什么关心的表情，老婆就更不可能了，现实世界相对于影视世界是静止的，如此一来只有斗破世界本土任务了。

　　难道是熏儿？

　　罪过罪过，人家还未成年，虽然看着比十四娘这个老妖怪还要大，但他绝不能这么想。

　　这么说只剩下云韵了？可她就和自己见过一面啊！

　　“哥哥你怎么了？怎么神神叨叨的？”

　　似乎发现了夏禹的异常十四娘直接问道。

　　“没什么，我们马山回圣丹城吧，我有预感，魂天帝有可能会提前动手。”

　　比起心中所想的事情夏禹这随口一说的内容倒是切中了现实，离开了黑角域的魂天帝已经回到了魂界集结大军，准备一举将那圣丹城踏成废墟。

　　“虚无，你说那雏品帝丹是不是已经落入那夏禹的手中？”

　　魂天帝原本的打算是打开古帝洞府拿到雏品帝丹之后直接黑吃黑，吞噬掉虚无吞炎的本源之火，但夏禹已经打乱了他的计划，要击败那夏禹他还需要虚无吞炎的帮助。

　　但此刻他最担心的还是那雏品帝丹，要是被夏禹吃了他还打个卵，直接举族认输好了。

　　“我觉得没有，不然他早就可以杀上魂界，片甲不留，但他还是集天下之力成立讨贼联盟就说明他并没有决定性的把握，说不准他只是移走了古帝洞府并没有能力将其打开。”

　　冷静下来的虚无吞炎想的很透彻，一下子就戳中了事情的真像，没有陀舍古帝玉硬开古帝洞府的结果只有自爆。

　　“你说得对，他一定是将古帝洞府藏起来了，而且他知道我们手中掌握了大部分的陀舍古帝玉，所以才以退为进让我们替他集齐八枚古玉，只要他能赢了我们，这玉璧自然会落入他的手中。”

　　“不得不说夏禹此人正是狡诈无比。”

　　如果夏禹知道自己得到如此评价一定会表示感谢的，光凭一腔热血在穿越的艰难险阻中他根本不可能走到今天，只有发掘自身众多优秀的品质才能立于不败之地，显然在谋划这一条上他还算合格，骗过了魂天帝这样的枭雄人物。

　　“所以说我们还有机会，异火榜有二十三，除去陀舍古帝，根据消息他已得其中之七，我这里有六，剩下的不明，所以他实力相比较之前不会增长多少。”

　　虚无吞炎分析了一下夏禹此刻的实力。

　　“嗯，不过对方的九星斗圣除了夏禹，古元还有一头神秘的太虚古龙，我魂族却只有两个，这可如何是好？”

　　夏禹的实力被自动归结为九星斗圣，毕竟斗帝之下这便是最高的等级。


第563章 天妖凰族，陨落之巅

　　“天帝不用担心，我这就回去，将魂殿这些年收集的灵魂吞吃一空，完成这最关键的一步，届时一定能晋升帝境灵魂。”

　　虚无吞炎想了想说道，魂殿收集斗宗斗尊以上的灵魂除了为族人的修炼外为的也是这个目的。

　　“也好，只要虚无你的灵魂达到帝境便能抵挡住古元那个老家伙，这最难缠的夏禹便交给我对付，不过太虚古龙还需要做一番计较。”

　　此刻最让人头疼的便是对方联军多出来的这位九星斗圣，实力到了这个地步一对一都很难尽快取胜，但不要说他们还是二对三了，如果此刻就晋升了斗帝哪里还会有这么多的麻烦，魂天帝叹了口气。

　　“魂殿的探子来报说是圣丹城许久没见过那个太虚古龙族老龙皇了，我想他一定是回龙岛集合兵力了，我们必须早做打算，回去之后即刻联系天妖凰族，我们可以把它们拉上战车。”

　　天妖凰族是太虚古龙族天生的死对头，而此刻太虚古龙族四分五裂，即便那个老龙皇能将其一统，此战也出不了多少可用之人，用天妖凰族整整一族之力来对付也是个办法。

　　“嗯，还是虚无你想的周到，回去之后就这么办。”

　　两人即刻回到了魂界，虚无吞炎开始闭关修炼，而魂天帝则是调兵遣将，亲自联络了天妖凰族，并积极寻找类似天妖凰族一类的可靠盟友。

　　夏禹也没有闲着，找到了净莲妖火之后便回去整顿战备，时间一日一日过去，距离那三月之期剩下只不过寥寥数日。

　　还是丹域圣丹城，此刻普通商户百姓统统迁走，留在城里的是各方联军，他们响应夏禹的号召来到了圣丹城，街上静悄悄的，一有什么风吹草动隐藏在暗中的探子都能知晓，虽然约战是在那陨落之巅，但谁也不敢赌那魂族的人品，时刻都要警惕他们会以前突袭。

　　“撕拉~~”

　　圣丹城上空的虚空瞬间被撕裂，只不过这声势圣丹城之人都有些熟悉，警报之声并没有被拉响。

　　“皇儿，看，这里就是圣丹城了。”

　　大手牵小手，一大一小两道身影首先走了出来，听声音就知道定是那老龙皇烛坤的了，找到了女儿让他整条龙都快乐了不少。

　　“这里吗？”

　　稚嫩的声音，可爱的容貌，这是个有着乌黑大眼睛的白衣小女孩，但额头上两只小鹿般的尖角却说明了她的身份，这是一头可爱的妹抖龙。

　　鼻子嗅嗅好像闻到了什么。

　　“皇爸爸，这里好像有好吃的东西，紫妍都闻到味道了。”

　　听到女儿说的烛坤额头上也是出了一层薄汗，看来自己女儿也是头吃货，不过到了都到了丹塔了，自然味道很香。

　　“到地方皇儿你别偷吃人家的丹药，父皇这里有。”

　　说着烛坤掏出了一葫芦的七品丹药递给了女儿。

　　“嗯嗯，谢谢皇发发。”

　　一边说着话紫妍弹开了葫芦塞子啊呜一口就将里面的丹药全都倒进了嘴里，美滋滋的咀嚼起来。

　　“你呀，再给你一葫芦，省着点吃，走吧！”

　　烛坤牵着女儿的手往前面走去，后面是一众太虚古龙族的高手，自他强势归来后，东南西北四大龙岛除了有心恢复太虚古龙族往日势力的东龙岛外，其他三大龙岛的龙王都被烛坤强势击杀，造反的家伙没有必要活下去。

　　他整合了龙甲军，蛮龙军等一众军队，此刻一同带到了圣丹城，不管是和夏禹的私交还是太虚古龙族自身的生存考量，和魂族的这场世纪之战他们都不能置身事外。

　　“夏禹，本皇回来了，看这次我带回了多少人马？”

　　烛坤和夏禹没什么好客气的，丹塔之前，只见他扬手身后的军队对着夏禹说道。

　　“是很不错。”

　　夏禹点了点头，太虚古龙族经受过分裂内耗，此刻能凑出这五百之数的军队已经非常难得了，夏禹没有什么不满意的。

　　“这是本皇的女儿紫妍，按你给我的情报我果真找到了她，没想到我们父女这千百年来相隔的只是一层厚厚的岩浆，她在上面，我在里面，皇儿，快来叫夏叔叔。”

　　“夏叔叔好。”

　　刚吃了“糖”，紫妍的小嘴就和抹了蜂蜜一样甜，这么可爱小女孩怕是没有人不喜欢的，这一声“夏叔叔”叫的夏禹心都要化了。

　　“哎，紫妍小朋友你好。”

　　夏禹半蹲下来对着紫妍说道，这时候夏禹又有些想养头妹抖龙了，虽然家里已经有了一只小狐狸。

　　想到这里他似乎感到自己的背后凝聚着一道要燃烧起来的视线。

　　“叔叔你怎么出汗了？”

　　紫妍眨巴着大眼睛有些不清楚这位叔叔为什么会出汗。

　　“这丹塔太闷，叔叔有些热，烛坤我有新的情报要和你说一下。”

　　本来夏禹还想给紫妍一点东西吃的，但那样在十四娘眼中倒有些像怪蜀黍了，索性还是直接谈工作吧！

　　“嗯？有什么情报，黑擎，照护一下皇儿，我很快回来。”

　　虽然不清楚，烛坤还是对着身后族人喊了一声。

　　“是，龙皇陛下。”

　　一个身着黑衣的龙族老者过来牵住紫妍的手，而烛坤则是跟着夏禹往静室走去，好几个月不见面他的情报也有些断代了。

　　“据可靠情报，魂族魂天帝在上个月已经联合了天妖凰族，此次太虚古龙族联军我打算全部分出来对付这天妖凰族，你怎么看？”

　　指着静室中天妖凰族部队集结的投影夏禹直接说道，这个情报来了已经有一段时间了，就是等烛坤回来才好告诉他。

　　“天妖凰族？那帮鸟人亡我龙族之心不死，这次定要他们好看，夏禹你放心，他们我太虚古龙族接下了，这次定不会让他们扰你。”

　　烛坤不是墨迹之人，他直接拿定了注意，虽然现在太虚古龙一族损失了一众强者，但只要有他烛坤一人在便能扭转乾坤，拼的就是他九星斗圣的绝对实力。

　　哼哼，那帮鸟人只要敢来，来多少他就杀多少。

　　“如此我便安心了。”

　　夏禹不是超人（他比超人还厉害），敌对人数一多起来纵然他手中有外挂一样的神器，也不能一个打一千一万个，毕竟到了这个级别遇到的对手都是分散的，这时候要用到的就是团队协作了。

　　这两个月结合站在自己这边具体的联盟势力，夏禹已经制定出切实有效的作战计划，残存的魂殿势力谁来负责打击，魂族的主力部队该如何应对，依附在魂族麾下的魔兽家族如何处理都是他要考虑的。

　　看样子这次他做的还算不错。

　　三日之后，圣丹城丹塔，一众斗圣强者从塔内缓步而出，而塔前的巨大广场已经站满了斗尊斗宗斗皇，这些在小地方都是高高在上的大人物此刻只是庞大军队中最普通的一员。

　　他们有来自星陨阁、焚炎谷、丹塔、花宗这样的中州强横势力，也有来自偏远之地的小型宗门，但为的都是同一个目的。

　　而斗王是没有资格介入这场世纪之战的，不过对他们而言也是件好事，因为不知道今日会有多少强者要陨落在这场战争之中。

　　战争，是要死人的，但为了这方大陆未来不落入魂族的掌控，讨贼联军的诸位已经做好了流血牺牲的准备。

　　只见身着亮银伏魔甲一副将军打扮的夏禹在众人的注视中昂首阔步，走向了台前。

　　“诸位，今天是和魂族决战的日子，夏禹有幸能够诸位站在一起，一同面对那残暴的魂族，他们今日的繁荣是踩在了无数强者的尸骨上实现的，纵然是斗尊斗圣也有将死之日，他们抽取这些强者的魂魄，血脉只为提升自己的实力好图谋天下。”

　　“此等做法和生啖人肉，活吞人骨，茹毛饮血的孽畜又有何区别，这样下去，总有一天，我们子孙的血脉中将不再蕴含修炼的天赋，我们都将成为那魂族案板上的鱼肉。”

　　“如此邪恶之种族，大家说当不当灭？”

　　夏禹的声音传荡在整座圣丹城，传进了在场每一个人的耳朵里。

　　“当灭！当灭！当灭……”

　　数万强者的吼声震动天地，气吞万里如虎也就是如此了。

　　“出发！”

　　“撕啦~~”

　　第一梯队的太虚古龙一族同时发力，广场前瞬间被撕开了一道数千米的口子，联军有秩序的依次进入其中。

　　下一个瞬间，一万大军直接出现在了传说中的陨落之巅，这个早就决定好的地方。

　　看了一眼头顶的太阳，距离正中还差几分钟，魂族大军还没有来，但举目望去，夏禹能感知的到对面的山林之中隐藏着不下十道魂族探子窥视的目光。

　　“哼，一帮苟且之辈。”

　　“噗~~咳~咳咳~~”

　　只和夏禹对视了一眼，其中气息最浑厚的一个目标直接吐血，只是一眼，二星斗圣便受了如此内伤，发现这一幕再次刷新了联军心目中夏禹的形象。

　　“快，快联系族长。”

　　“是。”

　　探子们的消息瞬间被空间玉简传送出去，而太阳升至中央的那一刻。

　　“轰隆隆~~”

　　空间直接碎裂开来，黑雾，一望无际，遮天蔽日的黑雾瞬间笼罩了大片的陨落之巅，气氛瞬间压抑到了极点。

　　魂族的大军在这黑雾中一列列排出，直到身着纯黑色战甲手持血色利刃的魂天帝最后一个走了出来，碎裂的空间再次合拢，仿佛从未碎裂过一般。

　　魂天帝目光扫视了一圈，然后只见他那锐利的目光直接锁定了站在大军最前方身着银色铠甲的夏禹。

　　“夏禹？说起来这还是我们第一次见面吧！崛起于毫末，只用了短短一年的时间就发展成现在这样，不得不说你真是个万年不遇的天才。”

　　没有辱骂，反而是一番发自内心的恭维，众人有些看不透这魂天帝，不过夏禹倒是理解，这魂天帝虽然手段残忍，阴险狡诈，但不失为一个枭雄人物，这是一种“英雄”惜英雄的情节。

　　“魂天帝不必妄自菲薄，你身后这上百之数的斗圣强者，这数不清的斗尊斗宗，魂族能发展到今日你魂天帝功不可没。”

　　听到夏禹的话魂天帝直接否认道。

　　“不不不，这些都少不了虚无的帮助，不过纵然如此我还是在你手上吃了一个大亏，论起来还是你厉害。”

　　见魂天帝看了一眼身旁的黑衣男子，夏禹也是移动了目光，强悍的灵魂威压，堪比真仙的神魂威压，这就是虚无吞炎了吗？看来他已经提前晋升了帝境灵魂。

　　“夏禹，你可认得我手上这是何物。”

　　魂天帝的声音拉回了夏禹的注意，只见他手上出现了一块晶莹剔透的圆形玉璧，上面的投射而出的一位老者古朴的虚影。

　　“陀舍古帝玉，你已经集齐了？”

　　失声喊道的是一旁的古元，作为同样底蕴深厚的古族族长他再清楚不过八枚陀舍古帝玉集齐意味着什么。

　　“古元族长勿忧，听他继续说下去。”

　　夏禹拦住了古元，只是淡淡的说了一句。

　　“好好好，果然是你，万万没想到你夏禹居然会有如此大的手笔，即便没有这陀舍古帝玉还能找到那古帝洞府，还将其整个带离了哪方空间。”

　　那块石碑虽然已经说明了一切，但从夏禹口中亲自确认了这个消息，魂天帝中还是笑出了声音，想要打开古帝洞府必须要有要是，而玉璧在他手里。

　　“哈哈哈哈哈，今日我便要击败你的联军，将那古帝洞府亲手夺回来。”

　　“那就看你有这个实力没有，诸位，给我杀~~”

　　“呛啷”一声，夏禹拔剑而出，剑尖直指对面的魂族大军。

　　“杀~~”

　　万千的军队瞬间化为了天空无数道遁光，呐喊着朝着魂族大军的方向冲杀而去，而冲在最前面赫然就是夏禹，古元和烛坤一左一右跟在了夏禹的两侧，作为整支联军的最高战力，他们的任务是最艰巨的。

　　“夏禹，你的对手是我。”

　　举起手中的血色长刃，魂天帝挡在了夏禹面前。


第564章 针锋相对，终结之战

　　“古元，这次让本座来会会你。”

　　鬼魅般的虚无吞炎从一旁闪出，对上了夏禹身侧的古元，千年之前古元便击伤过虚无吞炎，此刻他实力已经达到九星斗圣，灵魂强度更是臻至帝境，此刻当要找回场子。

　　“哼，我当初就不该放过你，要战便战。”

　　两人的身影瞬间消失于天际，而另一旁的烛坤则是被四个黑衣老者拦住了去路，他所带来数百人的太虚古龙族军队则是和天妖凰族战成了一团。

　　“老龙皇这次就让我们几个老家伙好好会会你，可不要说我们凭借人数欺压与你。”

　　为首的老者声音异常的沙哑，在了解了烛坤的实力后还能这么说话了除了魂族元老没有别人，除去在古界被古元强势击杀的魂元天，魂族四大元老只剩下魂生天三人，但死寂之门需要四人同时使用才能爆发出最强的力量，魂族又抽调了一位闭死关的八星斗圣配发了魂元天的死寂之门。

　　“一帮宵小，你们来多少人本皇就打多少人。”

　　“这可是你说的，动手。”

　　“嗡~~”

　　四道死寂之门全部张开，瞬间组建死亡之界将烛坤迎头困入其中。

　　一时之间斗气四射，爆炸不断，只见一个古族的斗尊强者在肋骨被魂殿虚无锁链贯穿之后直接抱着伤他的副殿主自爆，陨落的声音此起彼伏，要知道战斗才刚刚开始啊！

　　不过这一切夏禹也都无暇去管，因为他自己也陷入了战斗的快节奏之中。

　　化身银色遁光的他和另一道黑色遁光如同围棋的黑白双方不断攻杀，在那后一瞬，魂天帝骤然停下，滔天的斗气，弥漫而开，最后化为潮汐，狠狠的对着夏禹的方向轰了过去。

　　“轰隆隆~~”

　　紫光一闪而逝，力量宝石为夏禹挡下了这一击的威势，遁空而上，夏禹高举长剑重力劈下，一道数百米长的凌厉剑气破空而去。

　　似乎是感知到了危险，魂天帝没有硬扛，强悍的血脉之力糅合灵魂直接破除了夏禹这一击对其的锁定，消失在虚空之中。

　　“轰~~”

　　陨落之巅一座巨大的山峰瞬间被七十角削平了，剑仙之威可见一斑。

　　魂天帝的实力和烛坤难分伯仲，但那时候击败烛坤夏禹是直接用无限宝石开挂，但无限宝石的属性是持有者越强大发挥的能力就越大，以夏禹现在的实力爆发出那样的效果多少也是有些负担的。

　　所以这一次他更多的是使用其作为防护的手段。

　　“你的实力就这样了吗？”

　　下一秒魂天帝出现在夏禹的正前方，只见他手中的血色长刃已经高高举起，看其架势是想将夏禹整个劈成两半。

　　“当~~呲啦~~轰~~”

　　夏禹右手剑挡长刀，朝着身侧带去，空闲的左手对着魂天帝的腹部猛的一捣，在无限手套的加持下，伴随着听着就疼的声音，魂天帝瞬间被击飞了出去。

　　“十四娘，动手。”

　　目光扫视整个胶着的战场，夏禹直接传音给十四娘。

　　“是。”

　　陨落之巅的边缘地带十四娘起身回应到，终于轮到她出场的时候了，只见她小手一招，火红色的暗星号瞬间出现在半空之中。

　　让十四娘和龙葵杀个把斗皇还没什么问题，但上升到斗宗斗尊她们有些力所不及了，更不要说魂族这一大帮子的半圣，斗圣强者。

　　面对这种情况只有让铁血的宇宙科技登场了，哪怕他们一个个都能手拆星辰战舰，但又有几人抵挡的住连星核都能烧熔的能量武器？

　　“左舷右舷全部打开，死灵战舰第一第二梯队全部出动。”

　　许久不见的消耗性单兵战斗飞船从打开的舱门中飞摄而出，中央处理器调教好了各方面的参数让这些无人驾驶的死灵战舰瞬间适应了斗气大陆，火控雷达打开，自动照射锁定被母舰标记为敌对的目标。

　　“开火~~”

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　烈焰在天空中燃烧，离开发射器后温度迅速攀升到上万开的能量光束划裂了空气，击中了一个躲闪不及的斗宗强者。

　　“呲啦~~”

　　脑海还没意识到发生什么的魂族斗宗被瞬间汽化，渣渣都没有留下来，不要说魂族了，便是联军也是惊恐的看着这一幕。

　　死灵战舰这样集成了高能舰炮的单兵作战飞船之于斗宗强者就如同重型坦克之于武侠小说中刀枪不入的功夫高手，一炮一个死。

　　“危险，不要被那些炮口对准，所有人都给我动起来。”

　　魂族一个黑衣老者对着手下大声喊道，这一声倒是让夏禹多看了一眼。

　　挺厉害的，一眼就看出了死灵战舰的缺点所在，坦克炮塔的转动肯定是追不上功夫高手移动的速度的，只要动起来死灵战舰也追不上这些耗子般的魂族强者。

　　不过小飞船抓不住那大战舰呢？已经来到主控室中的十四娘在操作台上手指轻点。

　　“全舰进入一级战斗模式，01号，02号主炮启动，自由攻击。”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　较之死灵战舰还要粗上数倍的能量光束漫天散射，方圆数百公里皆是其攻击范围。

　　“嗡~~”

　　一发能量光束擦着夏禹头顶飞了出去，不过他还是一动不动的看着眼前的魂天帝。

　　“想不到你还有这等手段，果然所谓的联军对你而言只不过是个幌子而已。”

　　这一刻魂天帝终于明白了夏禹的底气所在，即便全天下没有一人响应于他，他还是对向魂族宣战的吧！

　　“我有些搞不懂了，不知道你为什么一定要对我魂族下手。”

　　看着偌大的战场上魂族四处奔逃的强者们，魂天帝疑惑地说道，战斗到现在，他数万的兵力已经蒸发了十之一二。

　　“为了什么？自然是为了名声，如此之大的斗气大陆，也就你们魂族还有些积累，算得上是我夏禹的对手，难倒不觉得你们的野心由我亲手终结会成就一段佳话吗？”

　　说着让魂天帝脸色越来越黑的胡话，夏禹看了一眼投影，他声望值直接飙升了一截，已经突破了80%的大关，难倒对手的负面情绪有助于名望的进一步扩大？

　　这倒是一个有趣的发现，夏禹不着调的想到。

　　“就为了这样的民生吗？我魂族的儿郎们死的还真是冤枉啊！”

　　此刻的魂天帝有些狼狈，身上最喜爱的白衣也被爆炸的余波熏成了灰黑色。

　　“冤枉？死在你们手中冤枉的人多了去了。”

　　成年人不讲对错，只讲立场，道不同不相为谋，而敢挡道者，不是你死就是我活。

　　“不用说了，为了他们死的有些价值，我已经决定了。”

　　决定什么了？

　　“轰~~”

　　暴虐的气息瞬间从魂天帝的身上涌现而出，只见他的衣服瞬间被撕裂成了碎片。

　　“虚无，速速归位。”

　　天边一道黑炎飞射而来，只见更远处古元真追逐而来。

　　“嗡~~”

　　飞来的虚无吞炎瞬间用火焰将魂天帝包裹其中，宛如穿着了一声漆黑的战甲，看着架势是要开大啊！不过夏禹的注意力瞬间被旁边的景象吸引住了。

　　只见突然有着黑芒自遥遥天际涌现，最后在无数道目光的注视下，暴射出铺天盖地的黑色光束，以魂天帝为中心如蜘蛛网般在天空上形成了一个极端庞大的阵法。

　　“噬灵绝生阵？很抱歉，除了陨落之巅的，中州大部分城市下的阵盘都在这里。”

　　夏禹摇了摇头，手上出现了一大堆的黑色玉璧，上面刻画的是斗破世界特有的符文。

　　“你，你怎么会知道的！”

　　魂天帝的声音透过黑炎传了出来，夏禹能听出其中的惊骇。

　　“你觉得呢？”

　　作为熟知剧情的穿越党没能力就算了，都到了夏禹这份上的还会无动于衷吗？

　　“魂殿明面上的任务是收集灵魂体，可暗地里做了什么你比我更清楚，若想人不知除非己莫为，你还是嫩了点。”

　　夏禹叹息道，脸上的表情似乎在怒其不争。

　　“你，噗~~”

　　再也忍不住的魂天帝一口老血吐了出来，直接让虚无吞炎燃烧的更旺了些。

　　“其实到了这个地步你还有翻盘的机会，就像你刚才说的，为了他们死的有些价值，你可以献祭他们！”

　　此刻夏禹的声音就像是魔鬼般充满了诱惑之力，他把握住了魂天帝接下来的每一步，哪怕魂天帝自己也知道，但面对这样无解的局面他只能一步一步按着夏禹写好的剧本一步一步越陷越深，直至自己埋葬了自己。

　　“献祭~~”

　　遥远的魂界，上百万灵族，石族，药族那里抓来的裔民被尽数投入血池之中。

　　不够，还远远不够。

　　“献祭~~”

　　魂族自己诞生了一代代强者的裔民也被投入了血池之中，磅礴的血色能量划破了虚空，投射进魂天帝所在的这一方大阵之中。

　　此刻的魂天帝身形暴涨数寸，披头散发好似妖魔一般。

　　“报告管理员阁下，对方实力极限飙升，信息采集评测系统因为多力场扰动出现故障，无法计算。”

　　耳边传来了红后的汇报，这是传说中的爆表吗？不，因为还没到峰值，因为夏禹看见魂天帝的目光已经扫向了自己战场中那些四处逃遁的族中高手。

　　“再次献祭~~”

　　“轰~~”

　　阵法伸出上前道黑线抓住了这剩下的万余名魂族高手，直接拉扯进阵法之中，终于血色的光芒冲天而起，将陨落之巅的整片天空都染成的血红之色。

　　这气势？已经无限接近于斗帝了。

　　“所有人都听我命令，后退千里，速速执行。”

　　虽然一切都在计划之中，但夏禹还是不得不慎重对待。

　　听到夏禹的命令之后，今天已经受了不少冲击的联军才惊醒过来，他们也看到了魂天帝此刻的状态，如果不离开的话以他们的实力或许真的会死的，这不是他们能介入的战斗。

　　看着撤退的联军，从死亡之界中脱离出来的烛坤还有追寻虚无吞炎回来的古元也是对视了一眼，他们也在犹豫。

　　“老龙、古族长，你们也赶快离开，魂天帝这老小子看样子是要拼命了，如果我没有出来一定不要给我立碑立雕像。”

　　因为注定要离开这方世界，但绝对不会是以死亡的方式，立碑受人供奉总觉得乖乖的，毕竟他不是香火成神的神祇。

　　“放心吧，如果是这样的结果的话本皇和古族长一定举全族之力让你的雕像出现在斗气大陆每一个城市，不过本皇也不希望看到这一幕。”

　　说完这让夏禹吐血的话烛坤直接和古元离开了这里，老龙丝毫没有注意到他给夏禹留下了多少平方米的心理阴影面积。

　　“看样子终究还是逃脱不了被人崇拜敬仰的命运，哪怕这方式有些特别，不过看样子即便自己走了这声望值应该也能刷到无限接近于100%吧！”

　　夏禹的视线重新放回在已经成为数米高巨人的魂天帝身上，这攀升到近乎极点的气势让他很不舒服。

　　此刻他脑海里想的只有，做掉这样的魂天帝，系统在剧情扭转分上面会奖励自己多少积分，光是声望值这一项夏禹这趟就已经赚的盆满钵满了，但谁也不会嫌自己的钱多。

　　“夏禹，今，天，我，要，你，死。”

　　感知到实力攀升到极致的魂天帝一边忍受着巨大的痛苦，一边一字一句的对夏禹说道。

　　“想要我死的人不要说这个世界了，挑几个拿出来排队都能绕斗气大陆几圈的，你魂天帝又算老几？”

　　看着魂天帝变形的脸夏禹不屑道，这便是穿越者和土著反派最大隔阂之一。

　　“呵呵呵，你也就会逞口舌之快，不过说什么都改变不了你的解决，给本帝拿命来。”

　　“轰~~”

　　爆吼声中，魂天帝手中的血色长刃瞬间延展成万丈血光，朝着夏禹所在方向劈砍而去。

　　如果看背影的话，只见夏禹一动不动的站在那里仿佛吓傻了一般，但从正面看，只见夏禹的目光中充满了凝重，还有着一丝难言的情感，好像是跃跃欲试？


第565章 拼杀终战，带你去盗墓

　　“你做的如此决绝，似乎我很有理由陪你疯一把？”

　　看着朝自己劈斩而来万丈血刃，夏禹喃喃道，看着魂天帝已经开始崩溃的体表，他觉得这一击的威力已经和原著中晋升斗帝后魂天帝的哪一击相差无几了。

　　这么想着夏禹举起了手中的镇妖剑，而套着无限手套的左手则是取下了上面镶嵌的力量宝石，看了一眼后直接按在了镇妖剑的剑柄之上。

　　“嗡~~”

　　紫色暴虐的能量瞬间如蛛网般布满整个剑身，而后顺着夏禹的右手直接蔓延到他的身体之上。

　　只见此刻的夏禹和那被力量宝石侵蚀的指控者罗南有一丝的相仿，不过夏禹身上散逸而开的气息却比那罗南要恐怖上千倍。

　　很好，意识非常的清醒，不过整具身体都被异种能量充斥的感觉还是很讨厌的，哪怕这股力量现在为他所用。

　　夏禹没有罗南那么疯，也没他那么不自量力，作为肉身成神的真仙，他强悍的身体完全能像收藏家哪里看到影像中的天神组那样，承受住力量宝石的侵蚀，发挥出其真正的威力，从而轻易的灭杀，抹除上一整个文明。

　　此刻，才是夏禹神秘侧力量的究极体现，此刻，他拥有了越数阶杀敌的狂暴实力，一如在《宝莲灯》世界中气运加身的他手持开天神斧怼天怼地对空气。

　　但开天神斧那样的气运之物从来都是可遇不可求的，可无限宝石却是真真正正被夏禹抓在手里的，以往的想法一直都是混得不好就爆一颗无限宝石，作为宇宙奇点的熔融物，威力怎么着都能干掉一个银河系了吧。

　　不过这就有点我死后那管他洪水滔天的意思了，在政治上是不正确的，所幸的是夏禹实力攀升到现在已经找到了可持续发展使用的方法，今天，便是乘着魂天帝狗急跳墙这个绝妙的机会验证一把。

　　验证这一手能否用作夏禹新的杀手锏来使用，哪怕他也要付出一些代价。

　　“咻~~”

　　光华一闪，夏禹手中紫光暴涨，凌厉的剑气眨眼之间也是延伸到了万丈之长，如同光剑般轻盈，夏禹挥剑而上，在天空直接划过一道刺目的圆周曲线。

　　“轰隆隆~~”

　　剧烈爆炸的声音瞬间震荡了整个天地，魂天帝那合千万裔民，无数强者的生命凝成的血刃还没有落下便被轻盈的紫光气剑拦腰截断，轰然爆炸。

　　“这~~”

　　最最后一句遗言都还来不及说出口，魂天帝和虚无吞炎便被那紫光气剑湮灭其中。

　　一代枭雄，陨落于此，陨落之巅终究还是陨落之巅啊，在这里两者相斗必有一方陨落，或许同归于尽也不一定。

　　当然夏禹是不可能同归于尽的，只是注定要离开的他留下的也只能是这样的“结局”吧！

　　“叮，图鉴收集八荒破灭焱成功。”

　　“叮，图鉴收集九幽金祖火成功。”

　　……

　　“叮，图鉴收集虚无吞炎成功。”

　　在夏禹看着爆炸后依旧肆虐的能量洪流的时候，口袋里的手机一连震动了六下。

　　“截至目前宿主已经成功收集十四种异火，超额完成主线任务。”

　　听着系统提示的声音夏禹还有些可惜，如果能打开古帝洞府获得古帝传承的话便能号令天下异火，散落在偌大的斗气大陆上的剩余异火将会全部归位，那样的话……

　　嗯？那是什么？

　　夏禹眼神一凝，红紫两色的能量洪流中，闪过了一抹白光。

　　“摄~~”

　　手一招，白光便被夏禹收摄到了手中，赫然是那陀舍古帝玉璧，这样的能量冲击下这东西既没有被损坏也没有落入无尽虚空之中，不得不说夏禹这次的运气是真的好。

　　“系统，先不提交任务，给我兑换几天停留时间。”

　　“是管理员阁下。”

　　夏禹嘴角的笑容再也掩饰不住，他这次真的要发了，就在这时十四娘发来了通讯请求。

　　“哥哥，我和龙葵已经撤退到安全的地方了，他们都没发现我们消失了，什么时候走，你吱一声。”

　　哪怕身旁只有一个龙葵十四娘还是像特务接头一样压低了声音。

　　“嘿嘿，这次先不急着走，哥哥带你们盗墓去。”

　　盗墓？在十四娘还没搞清楚发生了什么的时候，夏禹就挂断了通讯，随后他也是借用力量宝石的力量强行撕裂了虚空，消失不见。

　　没办法，谁让他败家把空间宝石卖了换不锈钢脸盆（系统空间），不然此刻也用不着这么粗鲁。

　　又是半个多小时后，能量洪流才变成潮汐渐渐弱了下来，古元和烛坤在第一时间回到了这里，看着这仿佛被撕裂开的天地沉默不语。

　　这一场世纪之战后，陨落之巅成了真正的禁地，无数的空间裂缝，时刻涌动的能量潮汐，斗圣之下敢来此地只有一个“死”字。

　　“夏先生呢。”

　　沉默良久，古元终于还是说道，这个问句此刻一点询问的起伏都没有。

　　“本皇感受不到他的气息，大概，也许……”

　　说到这里烛坤的话也断了，他也不知道该怎么说下去，或许他该像是之前和夏禹承诺的那样，为他在这斗气大陆的每一座城市都竖起雕像。

　　是他拯救了这个世界，他当得起受世人千千万万年的敬仰。

　　可惜当事人并不是这么想的，遁入虚空中的夏禹一定会后悔之前提那么一嘴的，好在这样的事情他已经习惯了。

　　倘若他用掉他手上还握着的那固定副世界的机会，将斗破世界固定下来说不定他还能真能火一把，就像是高武《西游记》中的二郎显圣真君。

　　就在那灌江口二郎神君庙受下界百姓的香火供养，对那劳什子的天庭从来都是听调不听宣，而不是《宝莲灯》中明显被编剧弱化过的二郎神，哪怕他们都是仙，叫一样的名字，但实力却完全不同。

　　集合一整个斗破大陆的香火愿力啊，夏禹光是想想都有些眼馋了，不过他考虑的还有很多，这方世界多多少少还是有些不适合，而且香火之道注定不能长久，神秘侧夏禹追求的可是无上大道啊！

　　“呲啦~~”

　　再次撕裂虚空，夏禹的身影出现在翻滚着泡泡的岩浆海之上。

　　“嗡~~”

　　剑柄上的力量宝石直接弹开，夏禹浑身的散逸的灵气紫气瞬间消失不见。

　　“咳~咳~咳~”

　　夏禹捂住嘴一阵咳嗽，这种身体被异种能量充斥后又被抽走的感觉真不好受，拿开手的时候只见掌心处沾染了一点血迹，多少还是咳出了血，不过这种程度夏禹还是能忍受的。

　　毕竟强行越阶击杀了爆种状态下的魂天帝，一点代价都不付出那是不可能的，好在这样的伤势是可以用积分消除了，这次世界结束之后夏禹怕是赚翻了吧，只见他混不在乎的给自己拍了一个高级医疗包。

　　在手机闪光灯的照射下，夏禹身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，不到五分钟，内伤已经好的差不多了。

　　要是平时夏禹肯定舍不得花这一万积分，但奈何他现在有钱。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　似乎是暗星号搜索到夏禹了能量反应，十四娘和龙葵直接把战舰开了过来。

　　“没事，十四娘，这附近的情况怎么样？”

　　挥挥手示意自己没事，夏禹接着问道。

　　“整个黑角域都被魂天帝毁掉了，这里现在有的只是岩浆海，基本没有强者会来这里，安全得狠。”

　　看着操控台上雷达，十四娘回应道。

　　“这样就好，我们走。”

　　夏禹大手一挥，连同暗星号一起，整个人都消失不见了。

　　“唰~~”

　　再次出现的时候只有三人，他们正站在辽阔的星域之中，而距离他们不远处的地方，一座带着广场的庞大门户在宇宙中紧紧的漂浮着。

　　这里正是夏禹的小宇宙，不大不小正好一个银河系，对于夏禹而言这是储物空间后第二安全的地方，不过储物空间可装不了他自己，但这里可以。

　　“师父哥哥我们要盗的墓就是这个陀舍古帝的墓吗？”

　　虽然动漫只有两季，但这两年的时间十四娘和龙葵都已经将原著补完了，她们自然知晓这就是古帝洞府，没想到哥哥把它整个弄到了这里来。

　　所以这哪里是什么盗墓啊，这是把墓整个打包打走，一块墓砖都不给人剩下。

　　“就是这个，里面好东西不少呢！”

　　夏禹搓搓手将陀舍古帝玉璧拿了出来。

　　“给我开~~”

　　磅礴的真元涌入玉璧，古帝虚影升腾而起，只见他苍穹般的眼睛突然暴射出一道璀璨的光柱，直直的射在了那古老的石门上。

　　“轰~~”

　　随着光柱的射下，那紧闭了万载时光的古老大门，突然缓缓的移动起来，一丝裂缝缓慢打开。

　　或许是因为空间维度的不对等，外面的真空环境并没有引起洞府内的负吸。

　　“嗡！”

　　在石门彻底打开之后，只见上面突然泛起奇异的波纹，旋即空间扭曲，巨门之中，凝聚成了一方仿若透明般的通道。

　　一股洪荒般的威压透射而出，将方圆千里都笼罩其中，而早就知晓的夏禹正领着两人躲在了“下风口”打哈欠，这方世界斗帝看样子是永远不可能再有了，所以真正的斗帝之威夏禹也只能以这样的方式缅怀一下。

　　“走，我们进去。”

　　等万年积蓄的威势散的差不多，夏禹给两人传音道。

　　“嗯。”

　　三人直接化为一抹遁光飞了进了通道。

　　淡淡的雾气，笼罩着这一片奇异的空间，这里给夏禹的第一印象有点像是《加勒比海盗》中世界的尽头，有的只是一片大海，海浪翻滚却诡异的寂静无声。

　　“进是进来了，就是不知道路。”。

　　看了看四周，三人大眼瞪小眼，纵然是红后也没有办法无中生有这里的地图。

　　“对了，差点忘了，我们有现成的导游。”

　　突然想起了什么，夏禹直接掏出手机切换到图鉴界面。

　　“轰~~”

　　一团漆黑的火焰突兀的出现在众人面前。

　　“虚无吞炎，给我带路。”

　　被抹去了神智的虚无吞炎朝着前方游走而去，夏禹三人也紧紧跟了上去，作为图鉴中的一份子夏禹要付给虚无吞炎的劳务费只是积分而已。

　　大概过了有十几分钟，前面的虚无吞炎才降下了速度，只见他呆呆的对着前面辽阔平原上出现的一个古老石殿点了点头后便消失不见了。

　　“异火广场，哥哥，是异火广场。”

　　和以往的影视世界不同，看到小说中的东西十四娘有些兴奋。

　　“知道了，我们降下去吧，古帝真正的传承就在这里。”

　　古帝传承可是这次夏禹获得超S级评价的关键，只有获得了它异火榜上所有异火才能归位。

　　建落在广场之上，只见一根根粗壮石柱延伸而去，不用点都知道一共有二十二根，除了净莲妖火和虚无吞炎外每一根的下面都是一小簇异火标本。

　　不是陀舍古帝没有收藏他们，而是他们两个从这里逃掉了，真不愧都是排名前三的异火，不过只有先解决了帝品雏丹才能拿到古帝传承。

　　夏禹不得不说对这帝品雏丹也是眼馋的很，以中州大陆亿万生灵的血来祭炼雏丹有伤天和，夏禹不会如此，只能日后寻找机会将其彻底炼制成功，只要成为真正的帝品丹药，吃下之后夏禹的实力将会上升到一个新的台阶。

　　太乙散仙？还是太乙金仙？抑或者是大罗，咳咳，大罗是不可能的，毕竟这里不是大罗满地走的洪荒。

　　“驱雾~~”

　　看着广场上弥漫的雾气夏禹直接一掌打出，呼风唤雨之术他再熟悉不过。

　　真元法力驱动着这方小世界的气候，只见雾气瞬间散去，天空诡异的日光射了下来，只见巨大的阴影，突然将广场所笼罩。

　　果然，出现了。

　　夏禹转身过去，只见一座足有万丈之高的石像出现在了眼前，原本刚刚哪里还是没东西都没有的说。

　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊！呵呵呵呵。”

　　一道苍老的声音突兀的响起。


第566章 破雏丹，集异火，回归现实世界

　　“哼，装神弄鬼。”

　　抬头望去，越过那些浩如烟海的功法斗技，只见陀舍古帝石像肩膀那里，有一道苍老身影负手而立。

　　只见他目光平淡的注视着下方夏禹三人，那般眼神，如同注视着蝼蚁一般，这也是夏禹不爽的原因之一。

　　“你们三人来我洞府做什么，现在外面是何年月？”

　　老头的声音充满了毋庸置疑，不过夏禹怎么可能吃他这一套？

　　“明人不说暗话，我知道你不是陀舍古帝，你是那帝品雏丹。”

　　自己就是要吃掉这么一个糟老头子吗？哪怕只是幻化的身影夏禹多少还是觉得有些那啥的。

　　“你到底是何人。”

　　一下子被夏禹掀了老底，帝品雏丹瞬间紧张起来了。

　　“自然是来接管古帝洞府的下一任主人，而你既然是一枚丹药那就要做好被人吃掉的准备。”

　　刚一说完夏禹瞬间腾挪而上，来到了石像肩膀的正对处，两掌打开，十二道玉符顷刻间全部从夏禹的袖子中飞出。

　　“灵符锁界，妖邪不出。”

　　直接撕开虚空虽然帅气，但封锁一片空域的要求更高，不过夏禹也不是一点办法没有，他直接施展了符阵，真元连接玉符顷刻之间将帝品雏丹所在的这方空间封锁起来。

　　“雕虫小技，妄想困住老夫。”

　　或许是对自己实力的自信，帝品雏丹并没有在意被这符阵锁住，只见他食指虚点，磅礴的力量凝于指尖，似乎是想要强行破阵而出。

　　“哪有这么容易。”

　　见此情形夏禹直接一套法决打出，符阵开始紧缩，困在其中的帝品雏丹的强力一指并没有建功。

　　“这怎么可能？”

　　帝品雏丹惊骇道，要知道在原著中他的实力可是能和四名实力达到了九星斗圣后期的强者相抗衡的。

　　“原本还以为要用那化丹神决的，没想到用不着了。”

　　就算帝品雏丹再厉害和东方神话系阵法相克的话也没有半点的胜算，更不要说夏禹还有第二步的打算。

　　“唰~~”

　　一个两人高的巨大丹炉瞬间出现在古帝洞府之中，只见赤金色的火焰瞬间烧透了半边天。

　　“八卦炉？哥哥这是要回炉炼丹啊！不过好恶心的说。”

　　下面全程看戏的十四娘看到天空出现的巨大火炉后瞬间明白了夏禹的意图。

　　“这是什么？”

　　在八卦炉出现之后被困在阵法中的帝品雏丹本能的感觉到危险，就像是面对天敌时来自基因深处的畏惧，除去陀舍古帝外的二十二种异火他一点都不害怕，但那炉子中燃烧的火焰却让他产生了燃烧真会死的感觉。

　　不行，一定要逃出去。

　　阵法中的帝品雏丹手掌翻腾，只见一枚约莫人头大小的绚丽光团，突然涌现而出。

　　“帝丹……”

　　“给我进去吧！”

　　帝品雏丹的帝丹掌还未打出便被夏禹带着阵法一起收进了八卦炉中。

　　“砰~~”

　　炉盖合上，纵然是齐天大圣孙悟空也蹦不出来，果然没听见几声响便没有了动静。

　　完美，要是夏禹会炼丹就更完美了，有八卦炉这样的神器什么丹药练不成功？只可惜夏禹现在只能将其当做笼子用。

　　六丁神火能够焚散帝品雏丹的意识，但更进一步将其炼成真正的帝品丹药还是要请老君帮忙。

　　《宝莲灯》世纪的太上老君道行还差点，至少要83版《西游记》中的老君才行，同样的世界框架之下因为编剧的不同原型后的具体表现也各不相同。

　　“不过也算看到希望了。”

　　这么念叨着的时候夏禹将八卦炉收回了储物空间，重新落在了广场之上。

　　“哥哥，那帝品雏丹呢？”

　　十四娘和龙葵都迎了上来。

　　“应该已经被炼化成丹药了吧，那个样子我也不好下口不是？不过暂时管不着那东西了。”

　　说着夏禹也来到了石像的脚跟处。

　　“这石像有着帝之本源的庇护，虽然我们的修炼体系和斗破世界并不一样，但大道三千，终究殊途同归，说不得我也能晋升一点。”

　　自《宝莲灯》世界获得玉鼎真人的传承，凝万载法力，遭雷劫而成真仙之体，夏禹在神秘侧的实力已经很久没提升了，在斗破世界就表现的很明显了，前期虽然稳如狗，但后期全靠开挂秒，不得不承认自己已经在挂逼的路上渐行渐远了。

　　这可不是什么好消息，凭颜值虽然是帅大叔一枚，但夏禹可是实打实凭本事吃饭的。

　　掏出手机，夏禹没有小伊帮忙但却有系统，再次召唤出虚无吞炎，只见其直接弹射进入了石像胸口处的位置。

　　“嗡嗡~~”

　　高达万丈的石像表面，突然泛起了一股股奇异的波动，仿佛一圈圈波纹般扩散而开，只听得一道石像扭动的咔嚓声响，那石像胸口处，竟然是缓缓的裂开了一个石洞。

　　就像是凹凸曼的计时器一般，一道柔和的光芒从石洞处照射而下，将三人全都笼罩其中。

　　这是古帝传承在选择继承人。

　　“哥哥，好难受啊！”

　　十四娘和龙葵的身体，缓缓的弯曲起来，浑身的骨骼，都是在此刻发出嘎吱的声响，两人的脸色涨的通红。

　　“坚持住，这点苦都吃不了以后的路还怎么走呢？”

　　实力越高所承受的威压就越大，夏禹也是感受到了，萧炎因为身体中有六七种异火而受古帝传承的青睐，可夏禹身上的异火可全在手机里。

　　只见手脚僵硬的夏禹艰难的点击着手机屏幕，勾选上图鉴中每一种异火，最后点击“应用”。

　　“轰~~”

　　十几种异火混合起来的七彩火焰瞬间升腾而起，十四娘和龙葵身上的压力直接消失不见，瘫坐在地上的她们只见之前散射的光线此刻凝成了一束，照射在最中间的夏禹身上。

　　“唰~~”

　　在光线的牵引下，夏禹离地而起，飞到了古帝胸前的石洞之中。

　　一阵天旋地转，周遭的环境发生了翻天覆地的变化，殉丽的火焰，瞬间充斥了夏禹的眼球，这里是异火的海洋。

　　“身上没有一丝一毫的异火，和斗气大陆完全不同的修炼脉络，能走到这里，小伙子你很让我惊讶。”

　　一道和蔼而苍老的声音在这火海中响起，只见一道身着深色衣袍的苍老身影慢慢从中走出。

　　“你就是陀舍古帝，或者说陀舍古帝留下来的一道传承意识？”

　　似乎被看透了很多，夏禹直接坦言说道。

　　“哦？看样子你知道的东西有很多，倒是不用我费口舌去解释了。”

　　陀舍古帝依旧还是无悲无喜淡淡的样子。

　　“没错，夏禹此次前来不为前辈传承，只为那一团斗帝源气，只为那号令天下异火之威，在下的缘法从来都不是他人赐予，一点一滴都是自己夺得来的。”

　　其实系统也帮了不少忙，但有关这一点夏禹并不能说。

　　“好，好一个自己夺，从古至今每一个成就斗帝的人何尝不是一点点抢来的，夺来的资源，斗帝源气整块大陆就这么多，不抢不夺早就化为枯骨再也不会被后人记起，心如磐石，便可不灭你有这份心性我也不多说什么了。”

　　“这帝源之气还有异火帝戒本帝自当奉上，不过能不能拿到还要看你的造化了！”

　　说话间陀舍古帝的虚影瞬间溃散开来，无尽的火海开始翻滚，在半空中凝聚成一枚拳头大小的绚丽莲子，莲子表面，升腾着众多火苗，这便是古帝的传承莲子。

　　“轰~~”

　　传承莲子轰然爆开，散逸而开的是一道淡淡的红气，还有一枚古朴的红色戒指。

　　这红色的气体便是帝源之气，而那红色的戒指便是能够控制天下异火的异火帝戒，诸多传承最后凝聚成这两样对夏禹最重要的东西。

　　“来吧！”

　　夏禹身体上的亮银伏魔甲瞬间解开消失，露出了精壮的身躯，而头顶处盘绕的红色气体也是直接灌注而下。

　　“轰~~”

　　整个神魂识海都好像爆炸了一样，此刻的夏禹无法用言语去形容这种感觉，因为来自灵魂深处剧烈的疼痛，他的意识都有些模糊了。

　　不，一定要挺住。

　　咬紧牙关，夏禹在苦苦坚持着。

　　神魂不断的撕裂和重生，叠加的是元神的厚度，但考验的却是夏禹的意志。

　　纵然是死他也要死在前进的道路上，千万不能倒在这里啊！

　　在这方虚无的世界，没有白天和黑夜的区分，但时间确实一点一滴的流逝着，石像前的十四娘和龙葵脸上满是焦急之色，她们已经等在这里一个多月的时间了，但石像中的夏禹却一点音信都没有。

　　“十四娘我们该怎么办啊！”

　　哪怕是年长些的龙葵也有些手无举措了。

　　“没事的，哥哥没事的。”

　　因为和夏禹是契约的关系，十四娘也有系统操作的部分权限，在系统宿主栏显示的状态中夏禹一切正常。

　　“哥哥没事，可这么长时间过去了，停留扣除的积分是一笔大数字，我们付得起吗？”

　　龙葵小心翼翼的问道，对系统的了解她还是太少了。

　　“姐姐不用担心，多停留一天是一百块，一个月才三千块，一年也不过三万多积分，我偷瞄过哥哥的小金库，里面的积分少说能够我们住了两三年的了，再说了，这次我们赚了多少，结算是回去结算的，肯定不会因为没钱把我们扣在这里的。”

　　“谁要把你们扣在这里？”

　　刚一说完话，熟悉的声音便在十四娘耳边再次响起。

　　“哥哥？你出来了？”

　　两人都是抬头，只见面前的夏禹正笑盈盈的望着她们。

　　“出来了，有没有觉得哥哥什么地方不太一样了？”

　　提起手朝两人转了一圈，夏禹说道。

　　“师父哥哥，你的实力又增涨了！”

　　感受着夏禹气息的变化，龙葵深吸一口气说道。

　　“没错，这次经受了帝源之气的洗礼，虽然没有直接进阶，但能感觉到我元神凝实的程度，只要再来一点推动，我一定能成就那太乙金仙之位。”

　　说这话的时候夏禹的语气中充满了对自己的自信，那种痛苦可不是一般人能忍受的。

　　“哥哥你这进步的也太快了吧，我们都还只是小妖怪。”

　　听到夏禹说的十四娘多少有些丧气，到目前为止，她们两千多年的修为只不过是斗皇巅峰，虽然依靠黑科技武器能越数阶击杀对手，但力量终究还是自己的好，而夏禹和她们在实力上的差距已经越来越大了。

　　“放心，后面修炼上的资源我会暂时全面调拨给你们，到时候你们不要喊苦喊累就行。”

　　“我们不会让你失望的，不过接下来要做什么？回去吗？”

　　“不，我们先离开小宇宙，也不知道这么久时间过去了，外面的情况如何了？”

　　说完三人直接消失不见。

　　一瞬过后又是熟悉的岩浆海，小宇宙和所处世界的时间是同步的，在里面待了多长时间外面也流逝了同样的时间。

　　所以说这一个多月的时间并没有人来过黑角域？既然这样那就开始吧！

　　右手高举，中指处戴着的那枚红色戒指放出了光芒，古帝洞府中的异火广场瞬间出现在天空之中。

　　“异火榜第二十二，万兽灵火，归位。”

　　……

　　“异火榜第十三，龟灵地火，归位。”

　　……

　　“异火榜第五，生灵之焱，归位。”

　　每伴随着夏禹的一道喝声响起，便是会有着一道异火从遥远之外破空而来，最后听从他的号令，进入石柱之中。

　　六声念罢，斗破世界二十二种异火此刻届入得他手中。

　　“叮~~经检测，宿主手中掌握异火数量二十二，声望值达到98.3%，满足回归条件，请问宿主是否选择回归。”

　　听到系统提示的声音，夏禹最后看了一眼脚下的岩浆火海，还有从远处一点一点汇聚而来的信仰香火之力。

　　“唉，还是逃脱不了上供桌被人瞻仰的命运，不过没什么了，十四娘，龙葵，我们回家。”

　　一阵空间波动，夏禹三人再次消失不见，他们给这方世界留下的只有拯救天下众生的传说，一直一直流传下去。


第567章 丰厚的收益，诡异的弹窗

　　“终于回来啦！”

　　十四娘直接将身上的斗破风格的裙子换成了睡衣，然后直接瘫在了准备室的大沙发上。

　　“是啊，感觉还是回来好！”

　　龙葵也是点头道，她已经从一个古代人彻彻底底的进化成了现代人，这两三年的时间就像是一次长途旅行一样，不管是身体上还是心灵上多多少少都积攒了一些疲惫。

　　“你们先去好好睡一觉吧，明天我带你们去吃大餐。”

　　挥挥手夏禹也往自己的房间走去，这次他也累的够呛，让红后给自己放了一缸洗澡水后便光着膀子拿着手机泡了进去。

　　“总算活过来了！”

　　摸了一把脸上的水珠夏禹感慨道，纵然已经成就真仙，但大体的生活习惯他和普通人并没有区别，只有战斗的时候他才会彻底的解放自己，变成那非人类的恐怖存在。

　　“叮~~宿主是否需要现在结算任务奖励？”

　　泡在洗澡水里的手机突然震动起来。

　　“结算，为什么不结算。”

　　夏禹顺手一捞，将手机拿了过来，他也想看看这次的大丰收会到一种什么样的程度。

　　“超额完成主线任务一：崭露头角，宿主在斗气大陆声望值超过90%，触发隐藏奖励，获得影视世界名人初级勋章×1，能提高影视世界同阵营原住民30好感，共计奖励积分30000。”

　　“超额完成主线任务二：异火收集计划，集齐二十二种异火，触发隐藏奖励，获得火遁加成，共计奖励积分22000。”

　　“剧情扭转收益：+1000，+500，+2000，+3000，+1000。”

　　“该影视世界总收益：59500积分。”

　　“呼~~赚翻了。”

　　看到数字的那一刻夏禹纵然是松了一口气，一个世界如果不计算能直接获得的物品和能力啊，但算积分的话，能赚到一万那便是成功的，这次一个世界差不多就相当于六次成功的穿越，这让他如何不开心。

　　“不过也花了不少，不过和收入比较起来还能接受。”

　　下拉账单记录，夏禹能看见，一次高级全面医疗包治疗花了一万，滞留影视世界三十一天花费三千一百积分。

　　那么剩下就是抽奖了吧？夏禹退出钱包准备前往抽奖页面，但就在这个时候，画面中跳出一个弹窗。

　　“想明白生命的意义吗想真正的……活着吗？”

　　“Yes/No”

　　“嗯？中病毒了？”

　　夏禹一脸的黑人问号，系统植入的手机还能中病毒吗？而且还是Low到爆的套……

　　“咯噔~~”

　　等等，这TM不是点娘中文网里的那本无限流小说吗？他这明明是影视会员穿越系统，这是跑错片场了？

　　“系统，这是怎么回事？”

　　没有选“Yes”也没有选择“No”，夏禹尝试性的对着手机麦克风的位置问了一句，但十几秒钟过去了却没有得到任何的回应。

　　“这，这是卡顿了？”

　　现在是2018年，他刚买爆炸七的时候还是这手机刚出来没多久的时候，差不多两年的时间过去了，手机出现卡顿是正常现象。

　　好吧，这只是夏禹在安慰自己，看着虽然是爆炸七，但早就被改造成逼黑科技还黑科技的手机，卡顿什么的不存在的。

　　那么真相只有一个了，那就是系统希望自己去这个世界。

　　难道系统也关注了最近的《头号玩家》，斯皮尔伯格将众多影视动漫游戏IP融入于一部电影之中，而《无限恐怖》同样也是这样的作品。

　　只要舍得砸钱，解决了《无限恐怖》涉及的所有影视作品便能将其变成真正的影视作品，串联了无数影视世界的怪物级作品。

　　“或者说平行世界已经有人这么做了。”

　　夏禹在现实世界发展的一直都是IT科技和实业，对影视传媒这一块投入的近乎于零，因为穿越具有随机性。

　　谁也不知道下一个穿越的会是什么世界，你把一部电影改的对穿越者再好也不一定会穿越进去，哪怕投入几千亿美金将这个数字翻上十倍百倍也是无济于事的，系统不穿你也无可奈何。

　　但没想到平行世界倒是有人这么有魄力的将《无限恐怖》拍出来了，还这么阴差阳错的将“邀请函”发到了他的手机上。（本世界就是平行世界，如有不同，请勿少见多怪。）

　　那么现在是穿不穿？这么一会儿时间已经过去很久了，浴缸里的水已经全部变冷，但坐在里面的夏禹却是心头一片火热。

　　这是一次绝好的机会，他这个系统的智商要远高于《无限恐怖》中的主神，但却有着本质上的不同，比如他想获得血统武器之类的大部分情况下在影视世界中自己动手，丰衣足食。

　　而不像是无限流中可以向主神用积分和支线剧情兑换，进入之后以他现在的实力是不是能够刷分兑换那些列表上第一页只是给人看看的神级物品？

　　不求别的，给把轩辕夏禹剑也好啊，连名字都和夏禹一样仿佛这就是为他准备的，哪怕这么强行解释有些凑不要脸。

　　修仙功夫什么的还能兑换两本看看，但血统什么的夏禹那是一点都不会考虑的，如此一来具体的神器级别的物品是最好的选择，因为不血脉相连，不作用于本身，所以不会有什么隐患。

　　那么这是已经往去了考虑了？夏禹这才刚回来啊！

　　“哗啦？”

　　夏禹从浴缸中站了起来，用刚获得加成的火遁术将身上的水珠蒸发掉，他穿上了睡衣。

　　手机直接收回了储物空间，反正没有时间的限制，所以暂时不用这台手机便是了，只不过这次的抽奖是抽不成了，必须要压到下一次才行。

　　现在的话还是好好睡上一觉，明天回家看老婆，怎么也要先休息上十天半个月的再说。

　　第二天，在一家米其林三星餐厅中夏禹请两人好好吃了一顿，然后分别送十四娘去上小学，送龙葵去上大学，龙葵总待在家里也不是个事情，所以夏禹直接将她送到多伦多大学的戏剧专业就读，而十四娘这辈子怕就是小学生了吧！

　　兜了几个大圈子后夏禹自己一个人开车回到了家，有关《无限恐怖》邀请的事情对两人他谁都没说，因为即便要去给带不上她们，索性还是什么都不说。

　　“我回来了！”

　　将车子熄火，夏禹在玄关处脱下了皮鞋。

　　“欢迎回家！”

　　挺着大肚子围着围裙正在做甜点的玉漱从厨房走了出来。

　　“这次出差还顺利吗？”

　　从夏禹手中接过了掩饰用的拉杆箱，玉漱有些关心的问道。

　　“顺利，一切都顺利，我不在的这两天你有没有什么不舒服的？”

　　对老婆说谎夏禹多少还是不那么自然的，哪怕他已经有了影帝级别的演技。

　　“我都好，就是宝宝开始踢我肚子了。”

　　“真的？”

　　新生命的一切活动总是能牵住父母的心，特别是这个爸爸还是个浪迹天涯的游子，这个家便是他和现实世界最重要的纽带。

　　“让我听听？”

　　夏禹弯下腰将耳朵贴近了玉漱的肚子，强大的听觉让他能够听见孩子心脏有力的蹦跳。

　　“哈~~欠~~”

　　羊水中的宝宝打了一个大大哈欠，声音被夏禹听到了。

　　“宝宝在打哈欠！”

　　夏禹对玉漱说道。

　　“又瞎说了，你怎么可能听到。”

　　玉漱撇嘴的表情明显是不相信，不过笑着的夏禹并没有反驳，这才是真正的生活，挺好的。

　　不过在心底夏禹已经做出了决定，等他的孩子出生后，他将把穿越的事情完整的告诉玉漱，以往的隐瞒只是为了不让她担心。

　　但现在夏禹已经能理解那些丈夫出征，在家等候的妻子心中的感觉，有些事情总是要一起面对不是？

　　即便是生离死别，相比较其他的仙，夏禹应该是最有人情味的吧！

　　而孩子则是自己生命的延续，从背后抱住老婆，抚摸着她的肚子，感受着新生命的可贵，纵然有一天他战死在了无尽的影视世界之中，有了这孩子便是留下了自己的痕迹，证明这世界他曾来过。

　　这份痕迹是系统也无法抹去的，因为夏禹知道它能抹去的也只有人们的记忆，抹去封存档案中那些泛黄纸张上提及过“夏禹”的铅字。

　　不过这么想到并不是悲观，毕竟夏禹也想一个世界一个世界继续的穿越下去，一起陪着孩子慢慢长大，看着他在疑惑，为什么自己的老爸老妈还有两个小姑姑永远不会变老。

　　如果可能，夏禹想活到这颗蔚蓝色的星球慢慢老去。

　　“所以无论如何都要变得更强。”

　　看着玉漱转身走向厨房的背影，夏禹的眼神越发的坚定了。

　　“现在太阳系的情况怎么样？有没有被入侵的痕迹？”

　　自从之前旅行者号探测飞船进入太阳系隐藏跃迁点后夏禹就一直很关注地球的安危，哪怕他已经给地球设置了《黑衣人》世界的空间A网。

　　“报告管理员阁下，所有探测器侦测数据正常，太阳系无入侵痕迹，请勿担心。”

　　“没有最好，有的话我一定让它们有来无回。”

　　书房里夏禹对红后铿锵有力地说道，即便回来了几天的时间，他也没有忘记自己的本职工作，地球的安危他这个出生地球的穿越者也是有责任的。

　　“是。”

　　红后乖巧的回答道。

　　“还有，就是无限恐怖给我多关注一下，虽然不清楚这次的影视世界会删减修改多少原著中的内容，但有备无患是最好的。”

　　夏禹的办公桌上是被打印出来的《无限恐怖》原著，这些天的时间他已经读过好几遍了，但整理归纳这样的事情还是人工智能最拿手，特别是要兑换的东西有什么好的推荐。

　　这一切都已经说明，这次夏禹已经做出了决定，这一次他选择“Yes”。

　　现在要看的就是他会在那个时间段穿越了，大概不会是《生化危机》第一部，毕竟他已经穿越过这个系列世界并发现了隐藏的支线任务赚的盆满钵满。

　　《咒怨》应该也不太可能，川又伽椰子这种级别的女鬼不要说现在的夏禹，就是之前修仙时期的他一道掌心雷也铁定GG，真的是一点挑战都没有。

　　那么到底会是什么呢？

　　这么想着的时候夏禹将《无限恐怖》涉及到的影视作品一部一部九宫格般的排列在投影之上，目光在这一张张海报上扫过，夏禹正在掂量着自己斤两和这些世界的等级。

　　“《死神来了》里一直藏头露尾的死神倒是可以较量一下。”

　　这阶段中洲队对死神避之不及，但夏禹想的却是正面较量，不知道把死神按在地上摩擦主神能给他多少积分，但至少一个S级支线剧情是跑不了的！

　　不过千万别抽到太后面的世界，那时候中洲队的一个个都成长为变态，纵然是夏禹现在仙人的实力也就是苟活，别想着刷分什么的，那不现实。

　　毕竟鸿钧盘古在这本书中都能被基因锁来量化，而这些人都是夏禹此刻要仰望的存在，按照系统不会发布必死任务的尿性他最大的概率是进入《无限恐怖》的前中期。

　　时间总是过得很快，一眨眼的功夫夏禹已经在家里呆了将近二十多天了，他已经做好再次穿越的准备了，物资什么的没什么好准备的，空间里有的是，现在装东西储物空间装不小他还有一个银河系大小的小宇宙。

　　吻了一下熟睡中的妻子，夏禹穿好衣服来到了自己家的地下室，先前这里被改造成了小型射击场，后来成家后又被改回了储藏室，但并没有多少东西要存放的，所以这次夏禹选择在这里穿越。

　　掏出手机，依旧还是那个让人选择的弹窗。

　　不由的夏禹心中想到了不少无限流同人小说中主角按了“No”的选项依旧还是被传送到了主神空间，真是喜感啊，但这次终究要轮到他了。

　　拇指悬在屏幕上空，夏禹毫不犹豫的按下了“Yes”。

　　“开始传送，目标世界：异世界《无限恐怖》改编电影……”

　　一阵空间波动，夏禹的身影在现实世界中再次消失不见。


无限恐怖


第568章 梦幻的团战开端，香饽饽的夏禹

　　这是一间光线昏暗的封闭房间，除了铁窗以外，这个房间里什么都没有。

　　光凭感知夏禹就已经摸清了周围情况，加上他自己，这个房间里的活人一共有一共有十二个。

　　“郑哥，你看，这次的新人里有一个道士。”

　　一道有些诧异的声音直接响起，似乎是对夏禹的穿着有些惊讶，这是系统搞得鬼，夏禹记得自己来的时候明明穿的就是皮夹克，这一下子又变回道士了。

　　“嗯，如果他是真的道士的话说不定对我们这次行动有所帮助，毕竟这次我们的对手就是木乃伊，印洲小队应该也有不少是邪恶生物吧！”

　　被称为郑哥的男人说道，不过这话落在夏禹的耳朵里却是给了不少提示。

　　木乃伊？印洲小队？这又是回了《木乃伊》系列？夏禹已经穿过第三部了，没想到这次来的是第一部，这时候欧康纳还没结婚。

　　不过这可是个不错的世界啊，不是因为这里有木乃伊这样的死亡军团，而是因为这是团战的世界。

　　在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。

　　这么丰厚的奖励夏禹可以杀到对方灭队，反正都不是什么好人，这么想着的时候夏禹睁开了眼睛，在《无限恐怖》前期可没有藏拙的必要。

　　“醒的这么快，你是这次新人中素质最好的一个，我已经确信你不是什么假道士了。”

　　声音还是之前的郑哥。

　　“认识一下，我的名字叫郑吒，还有仔细想一下，它应该把这一切植入你的脑海了。”

　　果然是郑吒，不过植入脑海是什么鬼？有系统的庇护主神对夏禹做不了任何的手脚，不过这样一来似乎也不能花奖励点数治疗身体，也无法兑换血统类商品了。

　　也好，夏禹本来就没有兑换的打算。

　　“夏禹，你身上给我的感觉很不舒服。”

　　修行阐教正统法门的仙人自然是厌恶吸血鬼这样的暗黑生物的，而且夏禹还有面对吸血鬼不好的印象，他储物空间里还有一具吸血鬼子爵的残肢断臂。

　　“这就没错了，我在主神处兑换的是血族变异血统的强化。”

　　这郑吒果然很自来熟，不过在人际交往上还是比不过夏禹这样的老滑头，这是道士的人设需要他保持高冷。

　　他没有接话茬，只是伸出手翻看主神腕表上的信息，相比较手机，这手表的屏幕做的也太小了。

　　就在这个时候，另外四名新人也都醒了过来。

　　除了天才儿童萧宏律和“世界”的内宇宙碎片张恒外其他两人都是炮灰，不过为了奖励点数夏禹可要保证这里每一个龙套的安全。

　　“啊~~”

　　尖叫声响起，是这个世界的电影明星秦缀玉，原著中她也没有逃脱命运，不过现在夏禹来了。她或许可以活下去，活到下一部《死神来了》。

　　之前还说想要和《死神来了》里从未正面出现过的死神较量一下子，这次看样子很有希望。

　　因为这时候他也收到了系统发来的消息。

　　“叮~~本次穿越为特殊穿越，不设置任何任务，请宿主获取最大利益。”

　　“注：停留不可超过三个影视世界，非战斗状态下可以自由选择是否离开。”

　　三个世界，从红后哪里调出的资料显示，从第一次团战向后数第三个世界便是异形世界，有关那种大虫子，夏禹觉得没有穿越的必要，所以这一次他刷分的主要目标便是这次的团战。

　　想到这里的时候所有人都做完了自我介绍，而监牢大门外走进三个狱卒，他们拉着男主角欧康诺就向外走去，但他们似乎并没有看见夏禹一行人的身影。

　　从现在起剧情已经开始了。

　　“这三个人我们要怎么处理？”

　　五个新人，郑吒他们已经接受表现出自身价值的夏禹，对秦缀玉动手动脚的流氓头子已经被断手断脚打晕过去了，让他远离欧康纳五千米主神会直接抹杀他，而其他三人就有些无奈了，因为他们什么也做不了。

　　赵樱空淡淡地说道：“最好的解决办法是把他们四个人全部砍断四肢放在这里，在面对另一个团队的攻击时，我们没办法顾忌没有战斗力的新人，这是最理智的办法。”

　　传说中童颜那什么的美少女，亚洲刺客世家内部成员，虽然据夏禹所知现实中并没有这种世家，不过理智的可怕，把断手断脚说的这么坦然。

　　不过萧宏律这个倒霉孩子再次打破了众人的世界观，他自愿成为团战时的诱饵。

　　“贫道觉得诱饵不诱饵的并不重要，重要的不是欧康纳快离开五千米的限定了吗？”

　　有了夏禹的提醒，郑吒几人这才回过神来，和着其余两个新人一起跑出了牢房，顺着牢房通道就向外跑去，而张杰一把将萧宏律抱了起来。

　　对着这么一个智者夏禹虽然不怵什么，但能离远点还是远点的好，他现在要做的就是跟随原著的剧情走下去，直到伊莫顿复活，印洲小队全体进入这个世界。

　　零点用微声手枪打断了欧康纳绞刑架上的绳索后他也成功逃离。

　　“等等，牢笼距离这里已经超过五千米了吧？按你们说的怎么没有听到主神抹杀的提示？”

　　看着跑远的欧康纳，玩着头发的萧宏律目光诡异的停留在夏禹的脸上，他注意过了这个道士是最后一个离开牢房的。

　　“是啊，超过五千米了，主神从来没有失误过啊？”

　　詹岚也有些发蒙，不过他并没有怀疑夏禹。

　　“要跟着欧康纳，我们也不能回牢房查看了，就先这样吧！”

　　学会和稀泥是每一个队长都要学会的技能，郑吒现在虽然是代理队长但这一手在之前的工作中他就玩的很溜，不过凭他的智商也想不出这个问题的答案来。

　　夏禹没有说话，这事情是他干的，此刻那个流氓头子被夏禹注射了镇定剂后装在生命维持舱中，然后用土遁随时带在脚下五百米深的地下，印洲小队来了就算绝地三百尺都不可能找到，或许这一位才是真正的躺赢。

　　每一个奖励点数对于夏禹来说都是宝贵的，即便这是个人渣夏禹也要想办法让他活过这次的团战，到时候到了《死神来了》的世界正好做炮灰。

　　没想到他做的分毫不差还是被这个萧宏律联系上了，不过他并不在意，他没有证据的。

　　就这样众人继续跟上了欧康纳，甚至强迫他带着他们一起去死者之都哈姆纳塔。

　　夏禹没想到的是会以这种方式和欧康纳重逢，其实他更熟悉的还是还是欧康纳的儿子亚历克斯，在旅馆中欧康纳将郑吒给他的金条换成了衣服，武器还有小额的金币。

　　“给你，会用这个吗？”

　　看夏禹穿的衣服奇怪，欧康纳递给夏禹一把柯尔特M1917。

　　“谢谢，贫道不用这个，我用这个。”

　　拒绝了欧康纳的好意，夏禹从宽大的袖管里抽出一把桃木剑，这一手倒是吸引了众人的目光。

　　“道长，你这桃木剑能像正英师父僵尸片里一样杀僵尸吗？”

　　张杰好奇的问道，虽然是平行世界，但他也是看林正英的僵尸片长大的。

　　“僵尸杀的了，就是不知道木乃伊吃不吃老祖宗这一套了。”

　　“道长你要是早点来就好了，日本的女鬼对你而言肯定不是问题，我们之前也不用那么狼狈，或许，或许他就不用死了。”

　　对于死去的楚轩，郑吒的感情是复杂的，毕竟他是为他们而死的，但之前的做法却让他和罗莉差点死在了现实世界，不过说到底自己还是欠他一条命吧！

　　“日本女鬼用华夏道术对付自然是很轻松的，不过这部电影贫道也曾看过，那伊莫顿是两千年道行的木乃伊，贫道也是第一次面对，到时候还请大家齐心协力。”

　　“放心吧道长，到时候我们都听你的。”

　　不得不说在这种神鬼剧情的恐怖片世界里道士果然是最吃香的，夏禹已经取得了中洲队全队的信任。

　　“道长，能帮帮我们吗？我们都是什么都不会的普通人。”

　　秦缀玉一屁股坐在了夏禹的身旁，将他挤进了角落，冷静下来的她已经知道该怎么利用自己的优势。

　　作为没见过女人的道士对她这样的大明星应该没有一点抵抗力吧！

　　不好意思，贫道是有老婆的人了，虽然心里是这么吐槽的但他并不抗拒秦缀玉的小心思，毕竟正常人没几个想死的。

　　“这样吧，贫道这里还有四道护身符，可在一炷香的时间内驱逐妖邪。”

　　说着夏禹掏出了四张符篆，分别递给了秦缀玉，萧宏律，未来的张桓大佬，还有一个龙套宅男。

　　“多谢道长，多谢道长。”

　　高兴之余秦缀玉就想“吧唧”一口亲在夏禹脸上，不过被夏禹巧妙的躲了过去。

　　“咳咳，秦小姐，贫道乃是出家人，还望自重。”

　　这一下众人看秦缀玉的眼神都不一样了，不过对夏禹倒是都高看了一眼，这才是真正的高人，熟不知人家儿子都快出生了。

　　“道长，和您这符篆比起来这从主神那兑换的一次性恶意护身符就和废纸一样。”

　　掏出自己买的几张护身符和夏禹的一对比，张杰一下子就看出了区别，果然是高人，光是这制作的符篆质量在主神空间就能卖一百奖励点数一张。

　　要知道这还是夏禹以前绘制扔在储物空间角落里的货色，自从修仙成仙之后他的符篆已经全面替换成了玉符，所以说这次众人算是抱到真正的大腿了，一般来说伊莫顿这样的货色都是交给十四娘和龙葵解决的，不过这次夏禹针对的还是还未出现的印洲小队，伊莫顿什么还是随便打打吧！

　　毕竟拿到最终一击的人奖励是最丰富的。

　　一夜无话，第二天众人跟随欧康纳来到了开罗吉萨港，和伊芙还有乔纳森汇合，两人都年轻了不少，而且伊芙还换了角色，或者更准确的说木乃伊第三部的伊芙才是换了角色的，眼前的这才是真正的伊芙。

　　旅行船上伊芙正在和欧康纳争吵，因为和计划的不一样，一下子多了这么多亚裔面孔，伊芙怀疑这些人的目的是亡灵圣经和复活真经的。

　　“这位美丽的小姐我想你误会我们了，贫道曾经占卜过，那个地方将会有大祸，被封印的邪恶已经苏醒。”

　　和系统穿越的影视世界不同，不管是什么语言都要夏禹自己去学，但在主神空间中有自动翻译这一功能，毕竟新人的素质总是很差劲，而不像是像夏禹这样一开始就是会多语种的精英存在。

　　“什么？怎么会这样，你是来自华夏的道士吧！”

　　听了夏禹的话伊芙也是心里一慌，华夏的道士她是看过照片的，和西方的占仆师一样都拥有着神奇的力量。

　　众人也没有想到夏禹就这么三句两句就把伊芙给忽悠瘸了，或许道长这样的特殊人才才是主神空间最需要的。

　　甚至有人想到拉一道观的道士进来中洲队就能横扫主神空间了，但他们并不知道无限恐怖的后期可是要出现真正的修真者集团的，要是比起来他们一个个都是小道士的老祖宗，根本没有可比性。

　　“那么如果邪恶复活的话道长你能解决他吗？”

　　伊芙真挚的问道，因为如果伊莫顿跑出去的话对于全世界都是个灾难，她不能坐视不管。

　　“贫道和同伴们会尽力的，伊芙小姐放心就是了。”

　　比起郑吒的说辞无疑是夏禹的更能拉近和这些主角们的关系，一路上众人相谈甚欢，不过现在时间差不多已经到了十点，黑衣人就是这个点袭击船上的众人的。

　　“道长，我们先出去，外面就交给我们了，这些新人暂时就交给您保护了。”

　　郑吒有些恭敬地说道，对于神职人员即便成了吸血鬼郑吒还是敬畏的，特别还是夏禹这样有本事的。

　　“嗯，放心好了。”


第569章 死亡之都，印洲队降临

　　“砰~砰~砰~砰……”

　　爆豆子般的枪响瞬间从外面传进了船舱。

　　“这是怎么回事？”

　　伊芙惊恐的站了起来，虽然她的胆子很大，但人的恐惧来自于未知，她不知道外面发生了什么？

　　“伊芙小姐不用紧张，有贫道的朋友们在，他们伤害不了你的，而且这里还有贫道在。”

　　夏禹像是故作轻松的挥了挥手中一点“杀伤力”都没有的桃木剑。

　　较之原著多出数倍的黑衣人让拥有现代热武器的郑吒他们手忙脚乱，不过总算是击退了黑衣人的进攻，也没有轮到夏禹出手。

　　“夏道长，我们要上岸了。”

　　“就来。”

　　带着房间里的众人夏禹来到了外面，不远处隐隐约约的就是岸边，不过马匹在的却是另一边，已经跳下河的郑吒似乎选错了方向。

　　算了，不管了，在尖叫声中夏禹将伊芙，秦缀玉一个一个全都扔下了河，自己也是跳了下去。

　　河流并不湍急，不一会儿大家都来到了岸上，这里距离死亡之都已经很近了，行走的过程中，中洲队的成员们再次围在了一起，新人自发的围在夏禹身边，似乎那身道袍有驱邪的功效，而郑吒落后一步将萧宏律背在了背上。

　　“这次任务，你觉得我们有几成把握获得胜利？”

　　萧宏律的一言一行给郑吒的感觉都是缩小版的楚轩，在团队没有智者的情况下他想看看萧宏律能提出什么样的意见。

　　“很低，如果只是消灭伊莫顿的任务还没什么，即便夏道长的道术不起作用的话我们也可以顺着剧情用复活真经埋葬掉他，但加了团战，我自己都已经做好了被杀的准备了。”

　　极端消极的说法让郑吒沉默不语，他们中洲队除了张杰这一个资深者，其他人包括他自己都是只混过三部电影的菜鸟，印洲小队会是什么样的豪华阵容太难说了。

　　“但或许还有另一种可能，说不定我们会全活下来也不一定，哪怕这样的可能性很低。”

　　萧宏律说着拔下额头上一缕头发。

　　“全都活下来？”

　　郑吒一脸的不可思议，不过确实有可能全都活下来，毕竟有一个该死的人都没死，即便全都活下来也不足为奇了。

　　这是被发现了吗？

　　走在前面的夏禹耳朵一动，萧宏律的话他一句不拉的全部听见了，不过他还是和没事人一样，萧宏律怀疑的不仅仅是他，同样有小秘密的张杰也十分的可疑。

　　不多一会儿，夏禹等人跟随欧康纳来到了进入沙漠前最大的绿洲集市，众人买齐了淡水和食物后又购置了十三头骆驼，虽然这并不是个吉利的数字。

　　三天三夜的连夜赶路，众人没有停歇，除了几个没有加过身体点数的新人，中洲队的其他人都能忍受这样恶劣的环境，不过也都灰头土脸的和难民没什么区别了，不过诡异是夏道长的道袍依旧鲜亮。

　　“道长，你这道袍是不是法器啊，就和唐三丈的袈裟一样，水火不侵。”

　　打着摆子走下骆驼的齐藤一问道，虽然是老人，但作为非战斗人员他的实力依旧垃圾的很，不过从事盗墓这个行当倒是和夏禹很有缘分，他看得出夏禹道袍用料的考究，款式的古老。

　　“没那么神奇，只是穿多了就和开了光差不多。”

　　夏禹顺口说道，就这一件白板道袍夏禹还嫌弃系统小气呢，没想到倒是在主神空间装了一波。

　　“停，有人来了。”

　　前面的郑吒直接摆手道，作为血族子爵他的感知也是很敏锐的，果不其然，远处沙丘后走出了一队数十人骑马的队伍，而领头的正是欧康纳曾经的战友班尼。

　　所以说已经到了吗？没有管两队人马的恩怨，夏禹骑着骆驼来到了前方。

　　太阳缓缓从沙丘下升起，空旷的沙漠上出现了一片石头遗迹，这就是传说中的死者之都哈姆纳塔。

　　“这地下有大墓！”

　　来到这片遗迹中夏禹跺了跺脚下的黄沙，沙砾属于土壤的一种，所以夏禹也是能土遁下去的，而那个被断手断脚新人的救生舱就在脚下的沙流之中。

　　两方人马立刻忙碌起来了，有的人忙着在上面建立宿营地，而其他人则下墓去了，遇到的都是盐酸这种见怪不怪的陷阱，另一队人马死了几个，而夏禹这边倒是全部安全，遇到的几个陷阱全被他强行破坏了。

　　用了将近一天的时间另一帮人马挖出了几个琉璃瓶和一本黑色的经书，而欧康纳和夏禹他们则是挖出了一具湿漉漉的木乃伊，这便是这次任务的目标——伊莫顿。

　　要镇压他自然要先复活他，这也是个操蛋的任务。

　　和郑吒点点头，夏禹决定暂时按兵不动，如果顺利的话今天晚上伊莫顿就会复活，不顺利的话就让齐藤一念出亡灵圣经上的咒语，还是让伊莫顿今天复活。

　　而印洲小队也将闪亮登场。

　　“红后，地下墓穴都探索完成了吗？”

　　下来的时候夏禹就放出了一管纳米机械虫，用来绘制整个墓穴的地图。

　　“管理员阁下，探测已经结束，立体地图绘制完成，随时可以调阅。”

　　说着红后就将整个墓穴的立体地图投射在夏禹的视网膜上，黄金存贮的地方也都标了出来，不过这东西在夏禹这里已经烂大街了。

　　印洲小队在降临之后会前往开罗狙击他们，并和伊莫顿达成联盟，这对夏禹而言没有多少区别，反正都是捏死的存在。

　　在往外面走的时候夏禹故意落在了最后，走到一个拐角处他如同萧宏律一般拔下了一根头发，吹口气，又出现了一个夏禹。

　　孙悟空的法术可是阐教一脉相承的，这一手夏禹也会，纵然是双A级技能念动之力和暗示之眼的精神力强者张杰也没有发现异常。

　　假夏禹跟着众人回去，而真夏禹则掉头往下层墓室走去，按照红后绘制的地图来到了地底悬崖处的一具雕像面前。

　　“这个就是古代及的太阳神吗？”

　　夏禹对于古埃及神祇的认识只限于狗头死神阿努比斯，这太阳神还真是第一次见，不过现在已经是末法时代了，只有诅咒和神奇物品还有着魔力的存在了，所有神祇全都去了日暮里。

　　“咚~~”

　　一拳捣碎太阳神雕像的肚子，夏禹将太阳真经从里面拿了出来。

　　“取得剧情物品……可以学习光明复原类咒语。学习者需具备内力，精神能量……方可使用，可自行解读文字学习，也可以回归‘主神’空间后学习，学习消耗一千点奖励点数……可复活持有者所见过的轮回小队任何成员……”

　　轮回手表传来了震动，有系统的庇护主神无法在夏禹心里说话，不过消息都能显示在手表之上。

　　翻开黄金的书页，红后已经贴心的将这些古埃及语言全部翻译成了中文，都是一些光明系的咒语，看得懂意味着夏禹便能够使用上面咒语。

　　“这力量还真是弱的可以。”

　　抛了抛手中的太阳真经夏禹有些叹息，这东西对他没什么用，起死回生的这种小事情这些年他也做了不少了，他老婆都是自己复活的，至于伊莫顿他不用这本经书也能杀死，而上面其他的光明系术法对他而言一点价值都没有。

　　所以到头来只能用作收藏了吗？夏禹将其收回了储物空间，没有阻碍，看样子主神空间的东西能拿得动的都能带走。

　　就这样，日后复活楚轩，复活一系列耳熟能详人物的关键道具就被夏禹拿回去做收藏了，这剧情改的就多了，也不知道这次穿越会不会奖励剧情扭转分，不过太阳真经拿到手他也该回去了。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　就在夏禹往回走的时候，手表再次震动起来，而一股邪恶的气息也是充盈整座墓穴。

　　“印洲队·降临。”

　　心念一动，夏禹眼中瞬间出现了外面的景象，只见西面远处的沙丘上突兀的出现了一大群人，一眼扫过共计十一个人，穿着都是中亚服饰。

　　“咻~~”

　　似乎是注意到夏禹的目光，一颗鸽子蛋大小的石子朝着他所在的方向急速射了过来。

　　“啪~~”

　　石子撞在桃木剑柄上击了个粉碎。

　　夏禹倒是没想到这颗本应该射向郑吒的石子居然射向了自己，印洲小队中的强者是发现了即便是自己的一根毫毛也比郑吒强的事实了吗？

　　“啊~~”

　　旁边秦缀玉的尖叫打断了夏禹的思路，这女人似乎除了尖叫和色言秀外并没有别的技能了，石子的碎屑崩到了她吹弹可破的肌肤上，划出了几道小小的口子，然后她尖叫着一把抱住了夏禹毫毛分身的腰，颤抖个不停。

　　“带她下来吧！”

　　叹了口气，夏禹对着分身传达了命令，只见其单手扛着秦缀玉便追随着众人的脚步往陵墓中跑来。

　　伊莫顿的目标是那些打开圣柜拿走圣瓮的人，所以此刻地下墓穴是安全的。

　　“队长，那个华夏道士的实力真强啊！”

　　一个黝黑巨汉摸着脑袋对旁边一个小和尚说道。

　　“小心那个道士，你石子的力量足够了，准确度在兰姆意念力控制下也无懈可击，但对方却能直接将其击碎，或许那个人便是中洲队的队长，队伍中最强的人。”

　　第一次穿越的新人被当成了队长，这也是没谁了，不过小和尚说对了一点，虽然不是队长，但夏禹的确是中州队的最强者，而且抱得是团灭他们的决心。

　　视线转回地下，夏禹一行人往里面跑去的时候又看见欧康纳一行人往回跑，而他们的身后跟着的是密密麻麻的圣甲虫。

　　一个跑的慢些的向导一个跟头摔在了地上，只见圣甲虫瞬间覆盖了他的身体，几秒后虫潮中隐隐约约的只剩下白骨了，这速度比食人鱼还要快上三分。

　　“道长你有办法吗？”

　　这么跑下去不是办法，抱着萧宏律，郑吒朝夏禹这边大声问道。

　　“有，接住秦缀玉，你们先走，我对付他们。”

　　说着夏禹操纵着分身将肩上的秦缀玉甩给了旁边的张杰，而他则是停了下来。

　　面对着无穷无尽的圣甲虫夏禹掏出了一张以前用下的火符，两指一夹，火符瞬间点燃。

　　“龙火之符，敕~~”

　　夏禹猛吸一口气吹向了火符上燃烧的火焰。

　　“轰~~”

　　一条绚烂的火龙瞬间照亮了真整条通道，炙热的温度，强悍的道门法力，这些嗜血的瞬间被燎的触角蜷缩，在“嘎嘣嘎嘣”的脆响中散发出了鸡肉的香味。

　　“哦，上帝啊，这是什么？”

　　伊芙最先停下了脚步，目瞪口呆的看着那条炙热的火龙。

　　“这一点也不科学，不过连主神空间，吸血鬼都出现了，也没什么科不科学的事情了。”

　　抱住挣扎脖子的萧宏律摇了摇头，今天打破他认知的事情真是一件又一件，而中洲队的一众人这才真正的认识到这位夏道长的强悍实力。

　　现实中哪里有这样的道士，只有电影里的才这么厉害好伐，而秦缀玉和其他几个新人也都发现，在这个恐怖的世界只有抱紧夏禹的大腿才能活下去，那个郑吒到现在也只不过是拿着冲锋枪瞎几把扫，亏得还是吸血鬼的说。

　　对于这火焰郑吒明显感觉到不适，众所周知吸血鬼这样的异端除了秘银，圣水，还是可以用火烧死的，更不要说夏禹的道火了。

　　“唰~~”

　　火龙消失的瞬间，一阵风吹过，夏禹的真身和分身再次归位，转过身他望向了大家。

　　“那个，你们背后有一个活的木乃伊。”

　　夏禹指了指他们的身后，众人心中咯噔一下，有些艰难的转过了身，只见一只浑身烂肉，全身许多地方已经只剩下骨头的木乃伊站在了那里，大眼珠子滴溜的扫视着众人。

　　“妈耶~~”

　　吓了一跳的众人提起来手中各色枪支，乒乒乓乓的朝着木乃伊倾泻着子弹。

　　“砰~~”

　　欧康纳一发大威力霰弹直接将这只木乃伊击飞了出去，但就在飞行的过程中，木乃伊还张着嘴大声嘶吼着。

　　子弹，无效。


第570章 金针锁形，强势击杀

　　“那这个呢？要知道这可是花了我不少奖励点数的。”

　　郑吒退下打空的乌兹冲锋枪的弹匣，换上了一个有特殊标记的满弹匣。

　　“哒~哒~哒~哒~哒……”

　　倒地的木乃伊瞬间被打成了数截，灵类子弹的威力可见一般。

　　“张杰，你带大家先出去，我和夏道长留下来检查一下木乃伊的伤势。”

　　很显然，灵类子弹虽然比不附魔的普通子弹厉害，但还不足以杀死伊莫顿这样强大的木乃伊。

　　郑吒小心的据枪前行，但后面的夏禹已经将桃木剑塞回了袖管，怕什么，要知道僵尸，死鬼，木乃伊什么最可爱了，有时候最可怕的反而是人心。

　　地上的木乃伊残骸已经开始“沙沙”的复原。

　　“有效果，但是效果不明显，而且还是他法力最弱的时候，等到他吸干那些打开圣柜的美国人后，他的法力应该会暴涨吧！唉，而且这时印洲小队也一定开始适应四周环境了吧？”郑吒苦笑着说道。

　　蹲下身的夏禹倒是没有接话茬，反而又抽出一张符篆贴在了伊莫顿的一条腿上，本来已经复原的伤口再次变黑起来。

　　“这种状态下的伊莫顿贫道有把握杀死，但那个主神要的是埋葬全盛状态下的伊莫顿吧！”

　　“嗯，主神不好骗，不然我现在就打算给这货一发红炎。”

　　作为血族子爵，郑吒也是掌握着几个技能的。

　　“不过也不是什么都做不了。”

　　将这木乃伊翻了个身，夏禹掏出了七根数寸长的金针，在诵经声中将其逐一插进了伊莫顿的脊柱骨中。

　　“呲啦~~”

　　又是一张火符，七枚金针瞬间熔为金水，将伊莫顿的数截脊柱骨染成了赤金之色，然后又被修复的灰色肌肉包裹起来。

　　“道长，这是？”

　　“一种追踪邪物的手段，纵然他法力全部恢复了贫道也能时刻感知到他的位置，这样接下来对我们有利。”

　　很久不用这么低级的追踪之术了，不过还是那么的熟练。

　　“原来是这样。”

　　郑吒若有所思的点了点头，不过心里也是越发的对新人中出现如此妖孽的人物感到庆幸了，或者真的会和萧宏律那个小屁孩说的一样，他们能够全员回去。

　　走出墓穴他们受到了黑衣人的再次警告，不过随后在离开之前他们成功的用金砖从另一队人马手中将亡灵圣经换到了手。

　　“这下可发了，这么厚的一本书里面该有多少技能啊！”

　　拿着亡灵圣经的郑吒脸上露出了激动的表情，众人也都往前凑，当然，除了夏禹，毕竟对他而言这种东西仅仅就是一样纪念品，和死亡笔记，活点地图差不多。

　　“别急着开心，有这东西在手伊莫顿一定不会放弃寻找我们，而且那个印洲小队如果也知道这本书的价值，想必也不可能和平到任务结束吧！”

　　作为智者的担当，萧宏律给兴头上的众人泼了一盆冷水。

　　“那怎么办？这本经书无论如何都不可能放弃啊！”

　　郑吒攥紧手中的亡灵圣经问道，如此重要的剧情物品他们说什么也不可能放弃的！

　　“还是要拼死一战，先前印洲小队里的一个强化的应该是身体机能的巨汉用石子攻击了我，那股杀意是怎么都掩盖不住的。”

　　夏禹插话道，不管他们怎么讨论，这一仗都是干定了。

　　“我也看见了，所以他们最大的可能便是先行前往开罗准备狙击我们。”

　　萧宏律的话瞬间让众人心里一寒。

　　“现在已经没有距离束缚了，我们不去开罗就行了。”

　　詹岚晃了晃手腕上的手表，上面代表距离束缚的选项已经彻底消失了，不过她想的还是太简单了。

　　“不在开罗，在空旷的沙漠里我们全军覆没的概率更大吧！比我们后一步进入电影世界，显然对方队伍中资深者更多。”

　　萧宏律直接否决了詹岚的“痴心妄想”。

　　“所以我们还是要回开罗，跟着男女主角一起。”

　　郑吒做出了决定，虽然会波及到哪里的平民，但现在可不是妇人之仁的时候，而且他们的战力也不差。

　　路上郑吒实验了几个亡灵圣经上的魔咒，有了夏禹的提醒倒是没让他被一次性抽空血族能量而昏迷过去，不过几天之后的一个黄昏开罗城已经进入了众人的视野。

　　郑吒坐在船顶棚开了一瓶龙舌兰，邀请夏禹喝一杯，虽然他是酒肉道士，但他的感知中已经出现了张杰的声音，只是摆摆手进入了船舱。

　　两人的对话他并没有兴趣，只是距离张杰离去的时间越来越近了，半引导者半轮回小队队长的身份实在是太尴尬了，他必须为郑吒让路。

　　此刻在开罗城内某处旅馆内，数个身着民族服饰的人正静静的坐在一间大屋中，围在中间的是一个有些熟悉的小和尚，突然一个闭着眼睛的女孩微微一动。

　　“中洲小队回开罗了，现在位置大概在港口附近。”

　　不愧是精神攻击者，这么快的速度就发现了夏禹等人的进入。同样的，真仙神识全部打开，整座开罗城的一举一动也被夏禹笼罩其中，数处有不同能量反应的地方全部被他标记出来了，而这些人还浑然不知。

　　“谁离那里最近？”

　　拨动着手中的念珠，小和尚淡淡的问道，纵然是印洲小队的最强者，也发现不了夏禹的锁定。

　　“伊玛尼和约里夫离那里最近。”

　　“伊玛尼的肌肉爆发力太强，容易引起骚乱，约里夫的高科技武器也不适合在城里交战，总之让他们依照惯例去试探一下中洲小队吧，另外让阿罗特也尽快赶过去，如果他们两人受了伤，让阿罗特保住他们的性命。”

　　试探性攻击是必须的，之前的试探只确认了一个道士的实力，而这次测试的中洲队全体的实力。

　　对此夏禹也很期待，人民币玩家要的就是虐杀普通玩家的爽感。

　　“按照昨天的计划，张杰与零点一组，赵樱空和詹岚一组，我与齐腾一一组，夏道长则负责保护剩下的几个新人。”

　　混入了开罗城，郑吒做着安排，他现在越来越像中洲队的队长了。

　　“郑吒，贫道觉得计划赶不上变化，他们已经来了。”

　　众人顺着夏禹的视线望过去，只见人群中一个浑身肌肉如钢块的高大黑实的汉子，和一个鹰勾鼻，大胡子，神色阴险的中年男子并立站着，他们的身影和之前印洲小队中的两个成员已经重合。

　　“煞气冲天，命格有失，这两人手上沾满了无辜者的鲜血，就让贫道超度了他们吧！”

　　话一说完夏禹整个人便冲了出去，附近神识锁定的目标就只有这两人，夏禹丝毫不用担心那些新人的安危。

　　“等等，道长~~”

　　郑吒万万没想到夏禹会就这么冲出去，这两人又不是妖魔鬼怪，只拿一柄桃木剑他这是在找死。

　　真的是这样吗？

　　看着朝自己方向冲过来的夏禹肌肉巨男哈哈大笑起来，他举起拳头猛的砸向了地面，顿时石子飞射，四周平民顿时一片哀号之声，顿时就有十多人被乱石打死，在这些人的字典里可没有什么“殃及无辜”。

　　而迅速接近的夏禹却用飘逸的身姿闪过了袭来的每一颗石子，哪怕这些石子正面击中他也只有彻底粉碎的份。

　　有关这些中洲队的其他人可不知道，他们只看见夏禹那灵敏的身手，果断的风格，如此的妖孽这还是新人吗？

　　伊玛尼弯腰伸手便想举起一旁城门石，不过突然出现的一只脚以一股巨力踹开了他的手，而夏禹整个人也高高站在了城门石之上，不大的黑影只堪堪笼罩住伊玛尼的大脑门。

　　这怎么可能？

　　伊玛尼心中充满了惊骇，要知道自己虽然没有开启基因锁，但强化的可是户愚弟肌肉百分之八十强化体，这个穿蓝衣服的瘦猴怎么力气比他还大？

　　这边伊玛尼在发愣，但他身旁的约里夫可没有停留，只见他眼中的红光一闪便锁定了夏禹的身影。

　　“咔~咔~咔~咔~”

　　约里夫一只手臂在举起对准夏禹的瞬间，变形曲折，露出了一截空心的钢管，不对，这是无后坐力炮的炮管。

　　“轰~~~”

　　一发小口径榴弹直接轰向了夏禹。

　　“威力还不错，就是不会拐弯。”

　　夏禹的声音从爆炸的烟尘中传出，在炮管瞄准他之前就一个后空翻躲到了城门石的后面。

　　“有种你别躲。”

　　约里夫一个眼神，伊玛尼双手直接将面前的城门石举了起来，但炮管再次对准，哪里还有夏禹的身影？

　　“终结者T-1000强化？对自己真够狠的，不过要提醒你的是更高级别的终结者TX型号我都拆过两个。”

　　在身影从约里夫身后响起的瞬间，一柄乌黑的桃木剑送进了约里夫腹部一个特殊的位置。

　　“动力炉，好疼。”

　　“轰~~”

　　氢燃料电池在被击穿后发生了剧烈的爆炸，郑吒等人的视线中一小朵蘑菇云升腾而起，而堪比十二级狂风的冲击波才姗姗来迟。

　　十几秒后，烟尘没有散去，但有一道人影拖着一个巨汉一步一步从烟尘中走了出来。

　　“咕嘟~~”

　　众人齐齐的咽了口唾沫，手表再次发出了震动。

　　“对方队员被杀掉一人，中洲团队积正一分，目前得到奖励点数两千点。”

　　躺赢，这两千点是躺着赢来的，这才过去几分钟，便让对方一死一伤，现在的道士都这么厉害了吗？

　　“福生无量天尊，各位我们还是先离开这个是非之地为好。”

　　“对对对，赶快离开这里。”

　　众人连忙应和道，哪怕现在他们肚子里满是问题，但留在这里更危险，不过走的时候夏禹往远处的一处高塔看了一眼。

　　他发现我了？一个身穿医生服装的人看着远处的中洲队，口罩包裹面颊露出的眼睛充满了惊讶，那一眼他和夏禹对视上了，这绝不是他的错觉。

　　阿罗特也是刚刚赶到，不过他却目睹到那极具冲击力的一幕，这个道士绝对是开了基因锁的强者，而且还不止一级。

　　有关基因锁的说法是《无限恐怖》世界独有的，并不适用夏禹这样的外来者，纵然强悍如斯但他的基因锁还是一阶没开，原因无他，夏禹是盒子外的人。

　　回来的时候他也发现了印洲小队的杀人医生阿罗特，作为开启了一级基因锁的强者，杀了他意味着七千点奖励点数和B级支线剧情一个，可夏禹并没有选择动手，因为反正都是要团灭的，一点都用不着着急。

　　众人一阵急行军，来到了开罗广场南方钟楼的顶端，这里基本上没什么人来，而且视野极好，可以监视四周的一举一动。

　　“砰~~”

　　夏禹将手中的巨汉人在了地上。

　　“贫道知道大家很惊讶，不过这并没有什么好隐瞒的，贫道自幼习武至今，加上玄门道术，一身本领倒也算纯熟。”

　　这些话分开听每一句都像是在装逼，但合起来由夏禹说出来众人只觉的他是在谦虚，不过事实也确实如此，此刻表现出来的实力大概只是他从《神话》世界回来的层次，但对于众人来说还是梦幻了点。

　　“夏道长，你师父一定很厉害吧！”

　　齐藤一有些崇拜的看着夏禹。

　　“贫道师尊一身本事比贫道厉害多了，而立之年适逢国难，他老人家下山抗战，毙敌无数……”

　　听着夏禹现编现说，众人连连点头，他们已经脑补出夏禹师父的形象了，道士下山，八年抗战就三十岁了，现在可不得一百多岁了？真是活神仙啊！

　　只有赵樱空一人在角落里低头不语，如此厉害的人物他刺客世家为何不曾听过？难道是隐居深山太久了？

　　“夏道长，我们的安全就全靠你了。”

　　秦缀玉又朝夏禹这边靠过来，果然还是她的眼睛毒辣，还是这小道士厉害，不过为什么诱惑不了他？难道是他的道心太坚定？她丝毫不怀疑自己的魅力，只当是还不够努力。

　　对此夏禹只有“呵呵”。


第571章 无限开火权，印洲队的反击

　　“好了，不说贫道了，还是先审问一下这个人吧！”

　　跳过这个话题夏禹从另一个袖子中抽出一柄像是景点卖给小朋友的玩具木剑，只有不到二十厘米的长度，但没有一个人以为夏禹拿出的会是玩具。

　　“唰~~啊~~”

　　蹲下身的夏禹一剑捅进了伊玛尼的大腿，剧烈的疼痛让他整个人都坐了起来。这一下也让众人下了一跳，这简直就是第二个，不对，是比赵樱空下手更毒的存在，不过看起来更有效果。

　　“求求你放过我吧！”

　　这画风有些不对啊，夏禹看着眼前哭哭啼啼的巨汉也不知道怎么回事，怎么怂的这么快，他明明还没做什么。

　　等夏禹做什么伊玛尼差不多也死了，在之前的战斗中被这个华夏道士吓破胆后伊玛尼唯一乞求的就是能苟活下去。

　　“求求你只要放了我，我保证回去说服我们队长让我们和平保持距离直到本次恐怖片结束。”

　　见夏禹不说话伊玛尼继续说道。

　　“为什么要放过你呢？单看我们团队的实力，这一位便能以一敌二击杀你们团队的两人，杀你们一个人积一分，而我们每个人都能拿到两千奖励点数？”

　　萧宏律走了过来，地上飙溅的血液对他而言和猪血并没有什么区别。

　　“不不不，你们一定不清楚我们团队的实力，要知道我们队长可是开了二级基因锁的存在。”

　　“那不用担心什么了，我们这位也是二级基因锁开启者。”

　　让出了身后的郑吒，萧宏律有些遗憾地说道，虽然华夏人一项以和为贵，但有恶朋自远方来，还是全部诛杀掉的好，夏禹表现出的战力也增添了整个中洲队的信心，原来印洲小队也不过如此。

　　嗯，这份错觉是夏禹给他们的，不过既然他来了一切都会和原著变得不一样了。

　　“就如你所知道的那样，我们是不可能放过你的，如果你想死得痛快一些的话，就把你们团队里每个人的职务，实力，强化方向，拥有物品全都说出来，当我们知道这一切后，则会给你平静的死，否则我不介意用痛苦让你神智崩溃，之后任何秘密都可以不费吹灰之力的从你嘴中得到，你自己考虑一下吧。”

　　这些有些恶毒的话语从萧宏律这样一个小男孩的嘴中说出很不协调，但还是如同魔鬼的催命声，敲打在伊玛尼的心头。

　　“我答应你们……各位好，介绍一下吧，我的名字是湿婆·甘天……咔啦啦~”

　　伊玛尼的话还没说完夏禹就拗断了他的脖子，而中洲队也再积一分。

　　“夏道长，你这是在干嘛？”

　　郑吒有些不解的问道，众人看向夏禹的目光也充满了疑惑。

　　“很显然，印洲小队在他们每个队员的身上都下了禁制，这个伊玛尼在选择叛变之后触发了禁制，而我们这里的情况也将被对方掌握，如此，这是最好的做法。”

　　说着夏禹又掏出一张符篆，用心火点燃后扔在了面前的尸体上，眨眼的功夫伊玛尼便化为一堆骨灰，随着钟楼中的风被吹散出去。

　　“这样他们便发现不了我们的位置了，不过貌似剧情又开始了。”

　　众人望向窗外，只见天上落下了无数的流星，它们零落的落在了开罗城中，处处都燃起了不小的火焰，而这一切的异象，正是不死祭祀伊莫顿来到开罗城的预兆！

　　被夏禹这么一打岔，众人无从知晓印洲小队真正的任务，不过这也正是夏禹想要的效果，他们越被动自己就能越主动。

　　“伊莫顿来了，我们现在应该怎么办？除了印洲小队外他才是我们真正的目标。”

　　郑吒再次道出了中洲队现在面临的局面。

　　“要如何埋葬伊莫顿呢？电影里用的是太阳真经。”

　　詹岚终于提到了太阳真经，不过就算他们回死亡之都也是不可能找到这本经书的，因为此刻它就在夏禹手上。

　　“贫道乃茅山宗传人，控尸之术还算娴熟，或许用不上那太阳真经。”

　　“控尸之术？道长，你有僵尸？就是电影里的那种？”

　　作为盗墓贼齐藤一瞬间来了兴趣，要知道他的团队不知道挖了多少大墓，结果连粽子毛都没见过，不是干成咸鱼就是浸水泡的骨头渣子都不剩下。

　　“有点区别吧！”

　　说着夏禹一个手决拍在了地上，只见一具棺材从砖石中升起，打开之后走出一个蒙着面的黑衣女尸。

　　“精绝服饰，这是古代精绝人，距今至少两千年的历史啊！”

　　齐藤一的眼睛充满了精光，不过他刚往前两步一只利爪便抵住了他的脖子。

　　“这是精绝女王，很凶的，当年为了抓他贫道费了好些功夫。”

　　确实费了不少功夫，将精绝女王伸出的手拉了下来，夏禹轻轻的对满头冷汗的齐藤一说道，只见他听话的点了点头，其他人的表情皆是骇然，夏道长再次打破了他们的认知，一身本事，还能凭空召来千年僵尸，没有经过主神的强化都如此厉害，强化之后不成了陆地神仙？

　　不好意思，地仙是什么东东，人家可是正牌的阐教真仙。

　　“伊莫顿虽然有三千年的道行，但他的实力体现在法力上，但我茅山宗的僵尸一身本事全在这金刚不坏的肉身，他那些法术是起不到作用的。”

　　此刻听了夏禹的话纵然是萧宏律也说不出话了，因为夏禹的实力再次超过了他的预估，他之前做的那些谋划已经不合时宜了。

　　“夏道长，你说怎么办，我们，我们都听你的。”

　　郑吒有些艰难的开了口，这意味着他决定转交自己作为队长的权利，旁边的詹岚还有张杰都是欲言又止的样子，但他们也无力阻止什么，即便是郑吒血族子爵的实力在夏禹面前也只有被秒杀的份儿吧！

　　“这说的什么话，贫道所做的一切都是为了大家能够活着回去，团队决定的重任贫道担当不起。”

　　不打算夺权，是的，作为主神选定的命运之子，夺权什么的不是找死嘛，要知道詹岚这样稍微影响到郑吒成长的路人都让主神给张杰下令抽冷子干掉，人还是知趣点的好。

　　“不过”

　　听到这里众人的心再次提了起来。

　　“贫道要求无限开火权，虽然这有可能影响到团队的布局。”

　　无限开火权？一切都是为了支线剧情和奖励点数，毕竟夏禹这次的目标直指神器级别的兑换物品。

　　“这样的话我们没什么意见，反正我们和印洲小队已经不死不休了。”

　　郑吒笑着说道，紧张的局势再次被化解了，既然这位夏道长不是想夺权，那么一切都好商量，至于无限开火权这样的东西给他就是了，对此萧宏律本能的感觉到不妥，不过此刻他并没有发言权。

　　“既然如此我们便分头行动，做好两手打算，你们和欧康纳伊芙他们待在一起并保护好新人，贫道前去猎杀伊莫顿，倘若不成再谋图它法？”

　　“好，这个是联络器，如果印洲队和我们交火便用这个进行联络。”

　　郑吒思考了一会儿同意了夏禹的提议，他递给夏禹一个从主神哪里兑换的通讯器，以夏禹现在的实力再和他们在一起虽然能保证新人的安全，但任务完成的进度会被大大拖累。

　　而且他也看出来了，这个夏道长是个标准的独行侠，和他们一直待到现在只是为了弄清任务的进展，现在和印洲小队确认了敌对关系，他自然要离开了。

　　“等等，我和你一起走。”

　　久久未曾开口的赵樱空开口道，这倒是让夏禹有些诧异，赵樱空小姐姐这是怎么了？在进入《无限恐怖》世界之前夏禹看过赵樱空的角色设定，人格分裂者，副人格暗恋郑吒，等到猛鬼街一役主人格才会苏醒，所以现在赵樱空小姐姐应该是副人格控制身体啊！

　　难倒她暗恋的不是郑吒，而是强者？夏禹脑海中出现一个不靠谱的想法，虽然反过来一看貌似有些臭美。

　　“樱空？你？”

　　发声的是郑吒，对此显然他也是诧异的。

　　“我想变得更强，跟着他我也许会学到一些东西。”

　　童颜冷面的脸上看不出什么，真假只有赵樱空自己心里清楚。

　　“这样，那你一定要小心些。”

　　郑吒的嘱咐让一旁的詹岚都有些吃醋，不过她自己和郑吒的关系也不清不楚的，也没脸多说什么。

　　“那我们走了。”

　　赵樱空这样的队友还算不错，夏禹没有什么拒绝的理由，而且她比秦缀玉那样的妖艳贱货顺眼多了，两路人马都离开这座钟楼，不过郑吒他们是去博物馆找欧康纳他们，而夏禹赵樱空则朝着开罗的中心处走去。

　　“那个，夏道长，我们要去哪里？”

　　对于叫夏禹的名字赵樱空显然还有些生疏，不过对话还是能够进行的。

　　“先找到伊莫顿再说。”

　　夏禹装模作样的拿出了一个罗盘，虽然他已经用神识锁定了伊莫顿的位置，但人家正在追杀那些打开圣柜抢走圣瓮的美国佬，怎么着也要晚点再过去问候啊！

　　就这么带着赵樱空在城里兜兜转转的时候，开罗城另一边印洲小队的气氛一点都不好。

　　“阿罗特，你来说说那个华夏道士，他恐怕是我们这次完成任务最大的敌人。”

　　小和尚一脸阴沉地说道，他们的任务是夺回亡灵圣经，复活安苏娜，现在可以毫不犹豫的肯定亡灵圣经就在中洲队的手中。

　　“我也不知道该怎么说，我到的时候约里夫已经被他杀死，和他对视上的那一眼他仿佛是看死人一样的眼神在看我，这种感觉我的血液都好像被冻结了。”

　　作为绝对冷静的杀人医生，阿罗特即使是回想那一幕都有些失态了那是一个能让自己炸毛的男人。

　　“一个眼神就能做到这一步，那个华夏道士至少是基因锁开到三级的存在，没错了，他应该就是中洲队的队长。”

　　“不过即便如此我们也不能认输，现在我们已经负两分了，除了我以外没有人的奖励点数还有四千以上吧！”

　　湿婆·甘天的话瞬间让在座的所有资深者都紧张起来了，是的，为了强化自己的实力他们不可能保留太多的奖励点数，如果一直保持负两分结束任务的话他们最后的下场只有一个，那就是被主神抹杀。

　　在主神空间挣扎着变强，挣扎着活到了现在，没有一人想就这么死掉，原著中的郑吒能在绝境中爆发将印洲队灭队，现在他们被逼急了自然也能激发自己的潜能，这也正是湿婆·甘天想要的。

　　“队长，你说我们该怎么办？”

　　一个手持弯刀的干瘦汉子直接说道。

　　“雪耐你来说。”

　　没有正面回应，湿婆·甘天反而让一旁蒙着面纱女子开口。

　　“那个华夏道士已经和中洲队的其他人分开了。”

　　“这就是我们的机会，既然正面打不过他那就来阴的，杀光中洲队的新人，积分就不再是负的了，而且亡灵圣灵是黑暗力量，那个道士是没有办法使用的，东西一定在剩下的人中，到时候我们一并夺回来。”

　　湿婆·甘天的话瞬间给了所有人希望，即便中洲队剩下的人中有一个基因锁二级的强者以他们现在的实力也不是不可以拼一下的，既然那个道士如此作死他们怎能浪费如此良机呢？

　　“事不宜迟，我们今天晚上就动手，打他一个措手不及。”

　　月黑风高夜，杀人放火时，不得不说这真是一个好机会，而且湿婆·甘天所作的还不止这些。

　　“另外，以亡灵圣经的名义我们和伊莫顿结成联盟，到时候万一事情有变一定要让他拖住那个该死的道士。”

　　“是。”

　　印洲小队除了三个被催眠的新人外，剩下的六名资深者全都忙碌起来了，他们这一次是要动真格的了，对此夏禹和中洲队的成员还浑然不知。

　　不过纵然夏禹知道也不会有什么表情，蚂蚁自不量力的想要挑战大象，死法虽然有很多，但下场只会有一个。


第572章 躺赢是什么样的感觉，要不要试一试

　　月圆之夜，夜色正浓，但飘荡而来的云雾却遮住了无暇的月光，被天降流火吓得不轻的开罗市民早早的关上房门，希望快些度过这苦难的一天，迎接新的黎明。

　　可一帮骑马的外国人却还在大街上疾行，他们要尽快赶到港口，见鬼的木乃伊都出现了，这次文明的盗墓活动可以说已经结束了，好在也不是一无所获，那几个琉璃瓶子一定能卖个好价钱。

　　不过为了安全起见他们要乘坐明早第一班邮轮出海，早死亡之都见到的那个木乃伊不可能漂洋过海来追杀他们吧！

　　“呼~~”

　　一阵风沙吹过，一道黑色的身影拦在了路的中央。

　　“什么人？赶快让开。”

　　领队抽出了腰间的柯尔特左轮，这个混乱的年代又是在这样混乱的地方，人命可不值钱，不过那黑色的人影并没有回答领队的话，只是默默的转过了身，露出了那具腐朽的身体。

　　“吼嘶~~”

　　野兽的咆哮让所有人座下的马匹发出了惊恐的悲鸣，它们被吓得腿软了。

　　“该死的，是那个木乃伊，大家开枪。”

　　“砰~砰~砰~砰……”

　　无数的枪弹从枪管冲发射而出，但此刻的伊莫顿已经不是刚刚苏醒时法力无继的虚弱状态的，只见他瞬间变成了风沙，飘荡到了众人的身后，这一下让所有人都猝不及防。

　　冲天的血腥味，临死前的哀嚎，嘈杂的枪声让一切变得更加混乱。

　　不死祭司那邪恶到极致的法力在所有打开圣柜人的死亡中全都回来了，将最后一个活口吸成干尸，伊莫顿身上的腐肉则以肉眼可见的速度开始了复原，渐渐的，他的模样已经变得了像个活人。

　　“安苏娜，我的爱人，很快我就会将你复活的。”

　　抱起地上散落的所有的圣瓮，伊莫顿喃喃地说道。

　　“啪~啪~啪~啪~”

　　“真是感人啊！”

　　鼓掌的声音在这空旷的街道上响起，而夏禹和赵樱空一前一后也从巷子中走了出来，好像他们已经全程目睹了这一切。

　　“延续了三千年的爱恋，比贫道要强多了。”

　　赵樱空有些听不懂夏禹的话，难道说夏道长和他的精绝女王僵尸有一腿？赵樱空的脑海里本不应该出现这些的，不过对于夏禹的神秘她莫名的有一种想要探究的欲望。

　　“不过站在我们的对立面，只怪你是反派而不是主角吧！”

　　“你们到底是什么人？”

　　虽然同样听不懂夏禹说的话，但这个在自己的脊柱骨上刻写下屈辱符号的东方人他还是记得的。

　　“什么人？送你回去的人。”

　　手掐剑指，夏禹袖子一甩，桃木破空而出，直指正前方的伊莫顿，此刻抱着圣瓮手脚不变的他避之不及，随手一道乌黑雾盾挡在了面前，纵然此刻手中没有亡灵圣经，大祭司的实力也不容小觑。

　　“咚~~”

　　桃木剑直接穿透了这道雾盾，将后面的伊莫顿穿了个通透。

　　“你~~”

　　伊莫顿虽然惊惧但作为被诅咒的不死之身他随时都能恢复，但他调动能量准备覆盖伤口的时候却发现根本做不到。

　　笑话了，仙家的手段也是你一个小小的祭司能够抗衡的？那夏禹这么多年算是白混了。

　　身后的赵樱空虽然不清楚发生了什么，但显然的伊莫顿落入了下风，难道说这次的任务这么快就要结束了？

　　“咻~~”

　　一枚粗长的合金钢针破空而来，目标赫然正是夏禹的太阳穴，不过就在击中目标的前一秒，这么钢针被一只手夹住了。

　　“啪嗒~~”

　　变成两截的钢针落在了地上，断口非常的光滑，手上出现火红色匕首的赵樱空瞬间进入了战斗状态。

　　“不用慌，印洲队已经自乱手脚了。”

　　没有管面前的伊莫顿，夏禹看向了侧面，对手就在那个方向。

　　夏禹说的没错，在他找到伊莫顿的时候就全盘打乱了印洲队的计划，谁也想不到夏禹会这么快就找上了伊莫顿，他们还没和其结盟。

　　最重要的是如果虚弱状态下的伊莫顿不禁打的话他们这次的任务就会直接判定为失败，除了湿婆·甘天所有人都要被抹杀。

　　所以准备去围杀中洲队新人的印洲队成员们直接掉头赶来支援伊莫顿，只是没想到兰姆的超电磁飞针会一点建树都没有，要知道即便是队长湿婆·甘天没有察觉的话也挡不住兰姆的飞针啊！

　　“中洲队的队长，很荣幸见到你，我是印洲队的队长湿婆·甘天。”

　　小和尚从夏禹看着的方向走了出来，既然被发现了那偷袭计划就已经失败了，还不如大大方方的走出来，话说上次他想通过留在伊玛尼身上的禁制和中洲队对话的时候就是此人直接击杀了伊玛尼，手段之铁血可见一斑。

　　“抱歉，贫道可不是什么中洲队的队长，你找错人了。”

　　什么，不是队长？夏禹的话再次给印洲队的所有人巨大的冲击，厉害到这种程度居然不是队长，难道说主神的程序出错了吗？

　　“咳咳，这位道长，我们印洲队此次的任务和这位伊莫顿先生有关，可否通融一下。”

　　强压心中的不适，湿婆·甘天继续问道，不过会如此发问也是因为他并不知晓中洲队的任务。

　　“抱歉，我们这次的任务就是击杀伊莫顿，通融不了，而且鉴于你们的行为，印洲队贫道一个都不算放过，精绝，去。”

　　夏禹身后死寂的精绝女王鬼魅般的消失在黑夜之中，对付湿婆·甘天这种层次的敌人对夏禹来说已经够跌份了，至于更跌份的还是交给精绝女王来解决吧。

　　“啊~~”

　　仿佛女妖般刺痛灵魂的尖叫声响起，杀戮已经开始，湿婆·甘天心中一紧，他和雪耐的精神连接已经断开了。

　　“击杀印洲队队员一名，中洲团队积三分。”

　　“击杀印洲队队员一名，中洲团队积四分。”

　　……

　　“击杀印洲队队员一名，中洲团队积十分。”

　　已经进入战斗状态的赵樱空被一直震动的不停的主神手表吓得愣住了，夏道长站在这里一动不动，而郑吒更不是可能，那么将印洲队成员砍瓜切菜般击杀的人只有夏禹的那具僵尸了。

　　“湿婆队长，你的这些战友很不给力啊！这才过去多长时间？”

　　夏禹敲了敲手中的主神手表，虽然是发布任务的，但同样也有计时功能，不过他这个动作在湿婆·甘天的眼中如何恶魔一般。

　　“咕嘟~~”

　　湿婆·甘天握着佛轮的手不由自主的颤抖起来，纵然这次不死，负十分，扣除两万积分的惩罚也注定了他的结局。

　　说好的主神不会发布必死的任务呢？这是百死而无一生啊！

　　在人生的最后时刻，湿婆·甘天已经无力吐槽些什么了，不过他也不亏，如此厉害的人物相比已经被复制进恶魔队了吧！

　　真不知道这个臭道士和他的复制体打起来的时候会是什么场景。

　　“哈~哈~哈~哈~哈~”

　　想到这里他再也忍不住笑出声来。

　　“死到临头了，你在笑些什么？”

　　夏禹有些不解，这人莫不是吓傻了吧！

　　“不是队长，相比你不知道多少主神空间的事情吧，纵然你再厉害进入了这主神空间都是主神的奴隶，在团战中全灭对方队伍，如此高的评价下一场恐怖片你我不担心，但你们队伍里的其他人能活下来几个一定是一个很有趣的问题。”

　　“而且，不知道到后面是你厉害呢还是你的复制体厉害？”

　　说完这句湿婆·甘天身上散发出了金光，看这架势是想要自爆。

　　“轰~~”

　　一道乌光划过虚空，直接将湿婆射爆，化作了漫天落下的血肉残块，而距离最近的伊莫顿直接被飙的一脸。

　　“啪嗒~~”

　　一段大肠挂在了伊莫顿的脖子上。

　　“在贫道面前想要自爆问过贫道的意见了吗？”

　　“击杀印洲小队基因锁二级强者一人，奖励七千点奖励点数，B级支线剧情一次。”

　　看了一眼手表夏禹撇了撇嘴，这主神忒不厚道了，基因锁二级和一级的击杀奖励居然是一样的，真抠门。

　　全程目睹了这一切，虽然作为刺客世家的顶级刺客，赵樱空见过比这更血腥的场面，但她还是隐隐有些作呕，仅仅是一击，或许这才是真正的强者吧，自己这一趟果然没有白来。

　　只有在主神空间不断变强，变成像夏禹这样的强者，才有可能完成自己藏在心底的那个愿望。

　　“抱歉，伊莫顿先生，业务有些繁忙，让您久等了。”

　　夏禹看向了旁边有些“尴尬”的伊莫顿，在后面的剧情中这颗痴情的种子为了让自己深爱的安苏娜拥有永生同意前往主神空间，与初号神“昊一”一战后被正式邀请加入了中洲队，说起来还是队友，不过此刻夏禹却需要将其埋葬。

　　“樱空，要不要试试手？你匕首的附魔伤害很不错，如果顺利的话说不准能KO我们的伊莫顿先生。”

　　这么亲切的叫法倒是让赵樱空碎发下苍白的脸庞微微有些发红，对此夏禹倒是有些惊奇，赵樱空小姐姐不是这样的人啊，难道是已婚大叔的魅力过大？夏禹有些恬不知耻的想到，不过好在这次十四娘不在，不然非得给他打小报告。

　　“嗯。”

　　得到了赵樱空的肯定答复夏禹让到了一边，他也想看看赵樱空的实力，比起郑吒这样的糙汉子，夏禹还是更喜欢赵樱空说话。

　　打酱油打到现在，赵樱空动手的欲望空前的强盛，特别是被夏禹刺激到了，哪怕从战力来说基因锁一级的自己并不是伊莫顿的对手。

　　“哗~~”

　　匕首燃烧起红色的火焰，散发着让伊莫顿感受到难受的气息，对于现在的局面他已经大致的了解了，有后面那个东方人在他就不要想全身而退，最好的结局不会比这个刚才那个小和尚好到哪里去。

　　所以只有杀了眼前这个小姑娘吗？安苏娜对起来了，看来复活你的时间又要推迟了。

　　亲吻了一下怀中的圣瓮，伊莫顿小心的将它们放在了墙角。

　　“来吧！”

　　等的就是这句话，高高举起冥牙之刃的赵樱空朝伊莫顿扑了上去。

　　“呲啦~~”

　　伊莫顿躲过了赵樱空的迎头一击，但冥牙之刃才是刺破了他的衣服，灵魂被灼烧的疼痛让他咬紧了牙关。

　　一击不中，赵樱空迅速拉开了距离，实力的差距让她信奉的刺客理论变得无用，不过她可没有认输。

　　就在两人激烈争斗的时候，还在博物馆寻找可以用于黑魔法的骨灰的中洲队其他成员全都愣神了，每个人的手表全都震动个不停，知道最后一下，屏幕上显示了这么一句——“印洲队，灭队。”

　　“我们这是赢了？”

　　齐藤一还有一众新人都有些不相信自己已经躺赢的事实，中洲队积十一分，意味着不管埋葬伊莫顿的任务完不完成的了，他们的口袋里都已经积攒了两万两千积分的。

　　而这些全都是那个神秘的夏道长带给他们的。

　　郑吒也只有苦笑，原来这才是夏道长真正的实力，真不知道后面他该如何面对他，虽然现在中洲队名义上的队长是他。

　　张杰也是一脸的震撼，他知道的更多才会更惊讶，而这一切已经超出他的认知范围了，主神会如何安排只有等回去再说了。

　　和众人的惊讶不同，唯有萧宏律是一脸的兴奋，果然，那个本该被主神抹杀的新人一定是夏禹搞的鬼，从他表露出的重重来看，或许他根本就不是什么萌新。

　　他是来自主神空间其他队伍的资深者。

　　不得不说萧宏律的眼光果然毒辣，但还是被固定在这方世界了，《无限恐怖》的三千世界对于夏禹而言也只不过是一个地图大一点多一点的影视世界而已，他可是来自“盒子”外面的男人。

　　不管怎样，另一边的战斗差不多要分出胜负了，赵樱空的实力对上伊莫顿这样的存在还是勉强了些，但这对于夏禹而言已经足够了。


第573章 回归主神空间，夏禹的选择

　　“轰~~”

　　一道刺目的雷霆划破了虚空，径直打在了不远处的伊莫顿身上，只见他那充满诅咒法力的身躯一寸寸的崩溃在这雷霆万钧之中。

　　“够了，樱空，浪费了这么多时间我们该回去了。”

　　夏禹放下了举起的右手，一发掌心雷能秒杀一名魂殿高阶斗宗强者，而在这里，击杀伊莫顿这种层次的木乃伊也是绰绰有余的，毕竟法师不是战士。

　　“完成任务消灭不死生物伊莫顿，结束团战，现在开始回归。”

　　刚想说什么的时候主神的声音便在赵樱空耳边响起，空间一阵扭曲，包括地下救生舱中的那个混混新人在内，所有中洲队的成员在这方世界全部消失了。

　　主神空间么？夏禹可是超期待的。

　　也不知过了多久，等到夏禹张开双眼的时候，一个虚空无边的广场，还有广场中央那个仿佛永恒不变的光球，就这么突兀的出现在了他面前，四周站着的是中洲队全体成员，所有人又有些恍如隔世的感觉。

　　“主神！好像没有要修复的……”

　　郑吒说着说着就停住了，这一次站立的所有人没有一个是缺胳膊少腿的，而最让众人惊讶的便是出现在大厅角落里的那具救生舱。

　　“呲~~”

　　气密舱门打开，从里面掉出一个人来，赫然是之前那个被赵樱空削断手脚的混混，然后他后面的救生舱才消失不见。

　　这？这是怎么回事？

　　萧宏律是第一个看向夏禹的，但他没从夏禹脸上看出一丝一毫的变化，没有惊讶，该说他是泰山崩顶而面不改色呢还是这就是他干的好事？

　　有些事情并不需要说的太明白，藏着掖着对谁都是件好事，这一点萧宏律也懂，所以他并没有对着众人开口，反而一脸兴趣的来到了光球下，要知道他也躺赢了两万三千奖励点数和一个D级支线剧情，再多赢点这次都够离开主神空间了。

　　郑吒倒是有话想对夏禹说，但夏禹表示他现在不想说话，有问题的话明天再说，其他人也都和夏禹打了个招呼后回房间了，倒是秦缀玉又像狗皮膏药一样贴了上来。

　　“夏道长~~”

　　“秦施主还是请回吧，贫道不好女色。”

　　夏禹直接睁眼瞎说道，不过这一招倒是很有用，直接让秦缀玉气鼓鼓的离开了，这样一来偌大的房间中只剩下夏禹和萧宏律两人了。

　　如此他倒是能好好看看这次的收益了，夏禹同样来到了光球之下。

　　“完成主线任务奖励D级支线剧情1次，1000奖励点数。”

　　“伊莫顿灭杀奖励C级支线剧情1次，3000奖励点数。”

　　“团队积十一分，获得22000奖励点数。”

　　“杀死对方小队未开启基因锁成员9人，获得18000奖励点数，C级支线剧情9次。”

　　“杀死对方小队开启基因锁成员3人，获得21000奖励点数，B级支线剧情3次。”

　　“共计获得3次B级支线剧情，10次C级支线剧情，1次D级支线剧情，65000奖励点数。”

　　纵然是天选之子郑吒也得到不到这样逆天的成绩吧！这奖励点数？

　　“你的奖励点数应该够离开主神空间的吧！”

　　一直没有说话的萧宏律终于开口道，之前从郑吒哪里他已经知晓离开主神空间的条件，五万奖励点数便能带着所有的强化离开这鬼地方。

　　“嗯，看样子还能有不少结余的。”

　　“不过在利益最大化前你肯定是不会就这么离开的，不知道我说的对不对？资深者夏道长？”

　　终于摊牌了，在这只有两个人的时候，留在光球下萧宏律除了看看主神的兑换物外也是为了等待这个机会。

　　“你说的很对，其实像我们这样的人在主神空间不是比现实世界活的更自在吗？”

　　到了夏禹现在的地步有些东西已经不需要去否认，去掩饰了，特别是在萧宏律这样的聪明人面前，夏禹直接从主神哪里兑换了一包旺旺爬虫大礼包扔给了萧宏律。

　　“不好意思，这些东西正是我喜欢吃的，不过这一点我赞同，不过为了这个团队我有些事情想确认一下。”

　　萧宏律还以为夏禹是想用这些猎奇食物吓自己，只见他从里面掏出一只椒盐蜘蛛扔到了嘴里。

　　“什么事？能说的我都能回答。”

　　“你有没有想过将我们圈养起来？”

　　虽然萧宏律并不清楚像恶魔队一类的队伍的做法，但他还是想到了“圈养”这个词，每个人手中的奖励点数和支线剧情并不多，但集中到一起那就相当可观了，利益动人心，一定会有人选择这么做的。

　　“放心，我只要属于自己的一份，其他人的我没有兴趣，哪怕他们的奖励点数都是因我而得。”

　　夏禹的口气有些无所谓，一个人躺赢两万三千奖励点数，那十个人便是二十三万，足够四个人离开主神空间的了。

　　但奖励点数多了对夏禹来说丝毫没有用处，因为他想要的东西更看重的是支线剧情。

　　“这样我就放心了，你真是一个慷慨的人。”

　　这话从萧宏律嘴里说出来夏禹听着怪怪的，不过也没什么。

　　“你不打算回房间吗？”

　　“不，今天晚上我都不打算离开这里了。”

　　萧宏律说这话的时候眼睛在放光吗，显然眼前的光球给他打开了新世界的大门。

　　“那行。”

　　夏禹也不说话了，他开始埋头翻动主神的兑换列表。

　　直接跳过了强化属性界面，血统兑换界面，技能兑换界面，科技物品兑换界面，夏禹来到了传说魔法类装备界面。

　　“辟邪桃木剑（一把）：一千二百奖励点数。”

　　真够贵的，看着照片上的桃木剑品质完全不如夏禹之前随手拿出的那一柄雷击桃木剑。

　　买不起，买不起，这主神空间果然是标准的卖方市场，不榨干轮回者最后一个奖励点数是不会善罢甘休的。

　　如果这样的话夏禹想买的东西一定会很贵吧！没由来的夏禹觉得自己获得的这么多的奖励也不算什么了，说到底《无限恐怖》中最好的世界还是神话惊程，东皇钟，造化玉碟这样的神器随便拿。

　　不过来都来了，也没有什么好抱怨的，撸起袖子就是干。

　　“有了。”

　　翻到了最后几页，一柄赤金色的大宝剑出现在夏禹的视线之中。

　　“轩辕夏禹剑：圣道之剑，由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。此剑日后又为商汤所得。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。”

　　不用说，在看到这柄剑的第一眼起，夏禹便喜欢上了它，虽然还没有抓在手中，但夏禹已经能想象得到，自己提剑斩尽诸天神佛的伟岸身姿。

　　但这价格也很感人啊！

　　“S级支线剧情1个，十万奖励点数。”

　　3次B级支线剧情合成1次A级支线剧情，9次C级支线剧情就是1次A级支线剧情，这一次虽然没出什么力气，但满打满算得到的支线剧情就是2次A级支线剧情，距离合成一个S级支线剧情还差一个A级支线剧情。

　　看样子这次是什么都兑换不了，夏禹要攒支线剧情留着下次兑换了，好在轩辕夏禹剑还不是九州鼎这样的大千之器，至少是3S级别，夏禹可兑换不起。

　　不过总算是有了个念想，储物空间里的镇妖剑这次结束之后可以光荣退休了。

　　想到这里夏禹饶有兴趣的翻了翻其他几页。

　　“EVA：没电就暴走的初号机”作为补完就成神的最终战斗兵器，也值一个S级支线剧情，不过只算得上的是半成品，想要补完必须干掉一个星球的全部生命，简直邪恶到不行。

　　哪怕夏禹也灭了好几个星球了。

　　这些都是好东西啊，不过钱包的厚度有限，夏禹只能挑最需要的东西买。

　　关闭了兑换界面，夏禹看了一样萧宏律的方向，不过他还是一脸狂热的样子，索性也没有打扰他，独自挑了一间空屋子关上了门。

　　“啪嗒~~”

　　门锁落上的那一瞬间，萧宏律脸上的狂热瞬间消失不见，剩下的只有理智。

　　“主神，请列出最后兑换物品。”

　　浮现在萧宏律面前的是熟悉的旺旺爬虫大礼包，这意味着……

　　“怎么可能？他什么都没兑换？”

　　萧宏律留下来的另一个目的便是想要看看夏禹到底兑换了什么东西，但显然他和自己一样都是白瞟，什么东西都没有买，想到这里萧宏律又尝试性的问道。

　　“主神，请调出历史浏览记录。”

　　“历史浏览记录已清空，无法查找。”

　　真是够小心的，萧宏律还想着通过夏禹的浏览记录看看能不能发现什么端倪，但没想到夏禹走之前居然连这份记录都清空了，这一下什么线索都没留下。

　　这倒真是错怪夏禹了，这些操作都是红后提醒的，作为人工智能考虑的东西自然比普通人要多得多，面面俱到说的就是它们，在这上面萧宏律比不过红后的。

　　萧宏律在这里惆怅夏禹却睡了一个好觉，相比较其他房间一晚上的吵闹，夏禹的房间则安静了许多。

　　等第二天众人都出来之后大家倒是有些疑惑为什么夏禹身边没有造人，几个新人除了张桓其他人都给自己造了个女人，用来发泄自己的欲望。

　　“夏道长，每个人都有一个免费的造人名额。”

　　“贫道知道，不过两倍的身体素质在恐怖片里只能当炮灰使用，完全没有制造的必要。”

　　一句话说完夏禹不大不小又在众人面前装了一波，这让那几个新人有些尴尬。

　　“比起这个你们都想好要兑换什么东西了吗？按你们说的，这次我们获得了这么多，下一个世界主神大概会加大难度了吧！也不知道能有几个人会活的下来。”

　　一下子众人刚才提起兑换而升腾的笑意瞬间凝固在脸上，此刻有的只有恐惧，在之前的世界里郑吒张杰他们科普过主神空间的各种特性，其中很重要的一条就是恐怖片的难度级别。

　　奖励赚多了，下一个世界的难度便会提高，难度提高了死的人就多了，再下一个世界就会变得简单，之前的《生化危机一》世界便是如此。

　　而现在从《神鬼传奇一》回来的他们都赚的盆满钵满，连新人都一个不少的活了下来，接下来主神会如何对待他们可想而知。

　　“我们能预知下一次要进入的恐怖片是什么吗？”

　　萧宏律看着郑吒问道。

　　“很可惜不能，只有等光柱投下的时候主神才会告诉我们要穿越的是什么恐怖片，但那个时候已经不能兑换什么了。”

　　“而且这次我们也没什么好兑换的。”

　　看了一眼自己这次的收益，郑吒苦笑着说道，不同于原著，夏禹基本上承包了所有的战斗，除了每个人都有的D级支线剧情外他什么都没捞着，要知道他可不是新人啊！

　　纵然有两万多的奖励点数，但没有B级恐怖片支线剧情，郑吒的血族子爵变异血统便不能进阶为伯爵，那么他这次的实力将不能提升，要命的是下一部他们将直面地狱级难度的恐怖片。

　　“不要下定论，从你讲述的来看，支线剧情和奖励点数似乎能替他人使用。”

　　萧宏律这话一说众人的目光瞬间积聚到夏禹的身上，打土豪分田地永远不会像“天天斗地主”表达的那么喜感。

　　“大家不用这样看，贫道有了想要兑换的东西，不过手上的支线剧情还差了些。”

　　奖励点数是现在大家都不缺的东西，但什么东西让夏道长这样的富人都兑换不了？

　　“虽然支线剧情不能借给大家，但下一部恐怖片，贫道将给予大家最大的庇护。”

　　夏禹继续说道，他所谓的庇护不是保护每一个人，而是直接将死神消灭掉，这样一来谁都不用死了。

　　当然这只是理想的状态，在夏禹没有做掉死神之前每一个人都有被杀死的可能。


第574章 死神来了，队长和引导者

　　十天的时间眨眼就度过了，又到了该进入恐怖片的时候，众人齐聚在大厅之中。

　　和队伍里的资深者相比，新人的兑换就要好多了，毕竟开局就是一个D级支线剧情，他们有的人兑换了最初级的血统，也有人兑换了不错物品。

　　真正起到大作用的是两万多的奖励点数，枪械什么的就不用说了，将这些奖励点数全部用上，每个人都能列装十一枚微型地对地导弹，倘若还是神鬼传奇世界的话保准把死亡之都轰个底朝天。

　　除了科技武器之外魔法传说类武器也少不了，光是秦缀玉一人便兑换了整整一沓的冰霜横链卷轴，这些东西将尽可能的保护他们活过下一场被提高难度的恐怖片。

　　不过既然是《死神来了》的世界怎么能不死人呢？这些兑换物在死神面前还是无力了些。

　　“樱空，感觉怎么样？”

　　夏禹对着身后的赵樱空问道，目前赵樱空和他走的算是最近的，毕竟出于私心，夏禹将几个反向兑换剩下的支线剧情借给了樱空小姐姐，让她兑换了“闪灵强化基因”第二阶段。

　　本来以赵樱空冷漠的性子是不应该答应的，但来自强者的好意让她无法拒绝，所以嘴硬的说下一场恐怖片能回来的话一定要将支线剧情还给夏禹。

　　对此夏禹倒并不在意，毕竟他需要的只是那柄属于自己的剑而已，哪怕支线剧情到最后还能剩下一些也是留给主神而已，要知道他最多能停留的只是三个世界。

　　可对于下一个世界便能凑齐支线剧情和奖励点数的夏禹来说，第三个异形的世界没有再去的必要，杀掉一只异形进化体得到奖励点数五千点与B级支线剧情一次，纵然击杀所有的异形夏禹得到的也不足以他兑换第二件神器。

　　“还行，那个，谢谢了。”

　　一如之前的沉默寡言，但有这份谢意就已经足够了，对于这个曾经读原著时就有好感的小姐姐，夏禹是真心希望她能在这不断轮回的空间中找到自己生命真正的意义。

　　至于夏禹自己么，他活着的意义可不在这里。

　　另一边看着夏禹和赵樱空“窃窃私语”的秦缀玉有些咬牙切齿，这个臭道士还说什么不好女色，明明好的就不是她熟女的这一口，这个该死的变态萝莉控。

　　对此夏禹表示很冤枉，赵樱空明明是合法萝莉好不好，更关键的是他根本没有什么龌龊的想法，一切都只是出于好意，而这样的情况很容易出现在影视作品中个性鲜明的角色身上，只不过相比较之下夏禹有了进入影视世界直接对面的机会而已。

　　郑吒脸上的表情也不算开心，夏禹的存在算是架空了一部分他作为队长的权利，而且因为夏禹刷分的行为他这次无力兑换血族伯爵变异血统，剩下的一个D级支线剧情倒是在萧宏律的建议下兑换了一个威力还算不错的空气炮，能够轻易将一块装甲钢板震成了沙粒。

　　也不知道过了多久，光柱终于从“主神”上射了下来，众人连忙都站了进去，只是夏禹瞥眼看见张杰牵着他的造人古典美女的手一起站起了光柱中。

　　果然，准备结束了引导者的任务了吗？

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了二开始传送……”

　　主神的声音除了夏禹响在了每一个人的心里，而所有人的身影都消失在大厅之中，只留下那颗依旧明亮的光球。

　　哦，对了，还有刚刚抹杀的混混头子，他躺赢的支线剧情和奖励点数被夏禹兑换了一些有趣的小玩意外便直接用神识抹除了他的意识，如此进入不了光柱他只能死在了外面。

　　夏禹十个人（造人不算）从半睡半醒中回过神来，他们已经身处在一辆大巴士中，而奇怪的是巴士除了地上很七竖八躺着的六个男男女女外便没有其余乘客。

　　“张杰，我需要一个合理的解释，你为什么要将嫂子带进来！”

　　对于张杰的行为郑吒显然不理解，要知道这里可是资深者都不一定能活下来的恐怖片世界啊，古典美女显然没有小龙女的功夫。

　　“我可以将我所知道的一切都尽可能的告诉你了，但是这必须有要前提的，至少目前我不能告诉你，想要知道这一切的原因和究竟吗？”

　　先看了夏禹一眼张杰才望向了愤怒的郑吒。

　　“那就先活下来吧。”

　　抱着古典美女，张杰离开了大巴，转眼就消失不见。

　　“该死的。”

　　郑吒冲向了车门却发现恐怖片还没有开始前的能量薄膜，纵然他有着数倍于常人的力量也奈何不了这一层薄薄的膜。

　　“省点力气吧，他这么做自然有他的原因。”

　　其他人还在沉睡，此刻醒着的只剩下夏禹一人。

　　“夏道长，你一定知道些什么吧！是不是？”

　　诧异于夏禹的冷静，郑吒直接来到了夏禹的身旁。

　　“可以这么说吧，贫道之前隐瞒了一些事情，比如说贫道并不是第一次进入轮回空间的新人。”

　　夏禹的话让郑吒震惊不已，果然，这样的实力都是在主神哪里兑换的吗，郑吒已经脑补出夏禹的经历。

　　“张杰的实力并没有他表现的那么弱，只不过他的身份和我们并不一样，他不是轮回者，而是引导者！”

　　“引导者？什么是引导者？”

　　这个陌生的词汇让郑吒站了起来。

　　“字面意思，引导轮回者小队中有潜力的成员成为小队的队长，不过当新队长出现的时候引导者便会永远的消失，这也是张杰举止诡异的原因。”

　　“这样，这样的话他是从你我之间选出中洲队的队长？”

　　郑吒紧接着说道，不过夏禹摇了摇头。

　　“不，他选择的人是你，因为一些原因我的基因锁强度为零，所以不具备进化的可能性，而队长最少需要解开二级基因锁。”

　　“所以说我要……”

　　“所以你要杀死他，杀死张杰，你便能通过主神对于队长的审查。”

　　夏禹的话此刻在郑吒的耳朵中是如此的冰冷，但他却无比的清楚，夏禹是不会在这样的事情上说谎的。

　　“像死神来了这种恐怖片，通常都是团灭的结局，不管对新人来说还是对资深者来说。”

　　看着座位上，地上的众多中洲队成员，夏禹继续放出了猛料。

　　“詹岚，零点，樱空他们难道会？”

　　即便经受了如此多的冲击，圣母郑吒还是关心着其他人。

　　“他们活下来的概率很大，因为这一次贫道的对手是那藏头露尾的死神，不过这些新人很难说，郑吒，尽管放心的去了结和张杰的事情吧！”

　　夏禹拍了拍郑吒的肩膀，而车门处的薄膜也消失不见了，剧情正式开始了。

　　看着郑吒消失在高速公路的背影夏禹在思考光凭子爵血族的实力他能不能斗得过张杰，要知道当初他刚和英叔学道那会儿的实力就做掉一个真正的血族子爵了。

　　嗯，他能行的，虽然圣母了点但作为主神的亲儿子，就算不敌张杰也会放水的吧！如此的话他也要好好对付这方世界的死神了。

　　“这里是哪里啊，郑吒、张杰他们呢？”

　　强化了精神的詹岚是郑吒之后最先醒过来的，扫视了一眼她发现车厢里少人了，资深者接连醒了过来，原著中张杰本该带走他们的，但这次因为夏禹在他根本做不到这点。

　　“他们有主神吩咐的其他任务，不用管他们了。”

　　夏禹大概的解释了一下，不过他又想到了什么。

　　“詹岚，你给新人解释一下，要知道这次可是十八人的难度，我下车看看情况。”

　　赵樱空跟着夏禹一起下了车，她也发现了气氛的不对。

　　180号高速公路，这里就是死神来了二开始的地方，一名女孩因为预感而挽救了一群人的性命，让他们免于死在一场高速公路地车难中。

　　俗话常说“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。”外国的死神比起华夏来虽然在效率上差了点，但该死的还是躲不了，反正不会让你寿终正寝。

　　夏禹看向了手表，上面显示这次任务是存活五天，五天之后还活着的人将回到“主神”空间，而到时，每活一个剧情人物，将多得到500点奖励点数，如果剧情人物一个不死，则获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点。

　　不得不说这主神真基霸小气，看样子想要获得足够的支线剧情还得屠神证道。

　　“吱嘎~~”

　　拥堵车流的最前方的那辆忽然横在了车道的正前方，而一辆警车已经赶了过去。

　　“走，我们过去。”

　　“轰隆~~”

　　远处一辆载着车辆的大型货车疾速冲来，将女主角身边的车辆狠狠撞向了远处，接着轰然一爆，整辆车被炸得变成了巨大滚滚火球。

　　热浪吹来，吹乱了赵樱空短短的碎发，夏禹忽然有些回味这种感觉了。

　　“嗯，死亡的味道。”

　　前方爆炸的地方已经围了不知道多少人，所有人都目瞪口呆的看着远处的高速公路大爆炸，而这一连串的车祸，至少有数十人死在了车祸中，远处几乎化为了一片火海。

　　在人群中，一个警察怀里正抱着一名不停哭泣的少女。

　　“这位小姐，你刚才看见了什么？”

　　夏禹直接朝少女问道，线索光有电影中的片段是远远不够的，他能感知到空气中残留的玄之又玄的黑色能量。

　　不是阴气，不是煞气，而是夏禹第一次见到的能量，倒是有些像伊莫顿力量恢复前身躯中缠绕的黑色丝线。

　　夏禹知道，那是来自埃及狗头死神阿努比斯的死亡诅咒。

　　看样子欧美死神并不是北欧神话阿斯加德神系的海拉，也不是古希腊奥林匹斯神系的塔纳托斯。

　　“我在刚才看到了死亡，或者说是死亡预感，不知道为什么，我仿佛看到了我驾车开上高速公路，然后前面一辆运圆木的货车突然出了事故……这一切都是那么真实。”

　　金柏莉说话的口吻有些神经质，她算是被惊吓到了。

　　“能给我看一下你的右手吗？”

　　夏禹的话仿佛有一种魔力，金柏莉想都没想就将手伸到了夏禹眼前。

　　“果然，死神已经做下了标记。”

　　天眼之中，亡者的头颅被印刻在金柏莉的手腕之上，似乎还在嚎叫着。

　　“先生，你一定有办法救救我的对不对？”

　　听到夏禹这样说金柏莉仿佛抓住了救命的稻草，而且她认出了夏禹所穿的衣服，和华夏僵尸片的“巫师”很像，她紧紧抓住了夏禹的衣角，生怕他下一秒就消失不见。

　　“这位先生，能邀请你一起回警局调查这起车祸吗？”

　　扶着少女的警察向夏禹询问道，种种迹象已经表明这并不是什么恐怖袭击事件，而和UFO一类的超自然现象，按照少女说的，在他看见的死亡中也有他一份。

　　“乐意至极。”

　　原著在死神来了2中描述的更多的是郑吒获取队长称号的过程，但这一次夏禹却要和原著人物紧紧联系在一起，只有这样死神才会自己找上门来。

　　托马斯警官已经请求支援，而他将金柏莉扶上了自己的警车，准备为夏禹他们开道，而夏禹和赵樱空都回到了自己的大巴。

　　六个新人此刻只剩下了一个军人王侠，瞎眼美女更是直接没出现。

　　“这位是王侠，其他人已经拿了金砖离开这里，他想要和我们一起行动。”

　　夏禹眼神有些犀利的看了一眼这位，比起王侠这个假名，“贪狼”这个代号才是真的，现实世界中收到楚轩提示后，国家组织各领域特种兵通过催眠尝试进入轮回世界中的第一人。

　　“你好，贫道夏禹。”

　　夏禹伸出了自己的右手，因为身份他不能敬一个军礼，但夏禹知道这是一个敢为国家抛头颅洒热血的铮铮铁汉，最后更是牺牲了自己的生命，这样的值得夏禹尊敬。

　　“你好，王侠。”

　　话不多，但王侠看向夏禹的眼神也是不一样，不知道为何，他在这个道士的身上感受到熟悉的东西。


第575章 应对之策，疯狂的死神

　　“我们现在先跟着男主女主去警局，其他的事情后面再说。”

　　显然夏道长知道的情报要比他们都多，众人都老实的坐到了大巴的前排，而夏禹则坐在了驾驶位上，开局一辆车，没有配司机夏禹也只好自己上了，不过道士公然开车在太平洋对岸也没什么大不了的。

　　“那个，夏道长，我们现在应该都是黑户的身份吧，就这么去警局的话！”

　　詹岚提出了自己的疑问，不过零点接过了话茬。

　　“身份的话我倒是能够搞定，只不过现在时间上有些……”

　　“没什么，这些大家都拿着。”

　　说着夏禹腾出一只开车的手不知道从哪里拿出来一只手提袋扔给了后面的詹岚。

　　“这是……护照？”

　　袋子打开，里面是真正一沓子护照，一本一本从质地上看真的不能再真了，翻开了其中的一本，赫然是赵樱空的照片，后面还贴着赴美旅游的签证，这样的话身份问题全部解决了。

　　不过这么多护照中居然连第一次见面的王侠的护照都有，这个名字明明是詹岚前几分钟才告诉他的啊！如此惊人的手段，这下夏禹在众人眼中变得越发的神秘了。

　　“滴嘟~~滴嘟……”

　　警车开道，一众车队驶下了高速公路，往着警察局的方向驶去，除了夏禹他们还有中间堵着的几辆车，他们本该也是这次车祸中死掉的人物，但因为女主的介入得以存活。

　　整部《死神来了2》就是围绕这一帮子人一个一个全部死掉构思情节的，可夏禹这次的任务便是保全他们一个不差的全部活下来。

　　不要说新人，就是资深者都能死，但剧情人物却是一个都不能死。

　　没多会儿众人就来到了州警局，穿越了这么多世界这警察局夏禹真心没怎么来过，这次也只是协助办案，嗯，办死神的案子。

　　准确的说都没有立案，金柏莉的那些“鬼话”无论如何局长都不会相信的，所以所有人都是托马斯警官自己打着警局的旗号召唤到一起的。

　　而坐在会议室的众人已经开始闹哄哄的了，他们虽然害怕但更多还是想要回家。

　　“这位夏先生，对于金小姐说的‘死神’你有什么看法。”

　　托马斯没管那些有的没的，直接向夏禹询问道，他已经了解过了，这是一个来自华夏的自助旅游团，而其中为首的夏禹是华夏本土宗教道教的神职人员，在他的脑补里夏禹在国内的地位应该相当于天主教的一个红衣大主教，虽然红衣大主教大部分都是老头子。

　　对付死神这种玄之又玄的东西宗教不是最好的嘛？说实话如果不是夏禹出现他下一步应该是去教堂找神父问问。

　　“虽然大家看法不一样，但毫无疑问的是死神是真实存在的。”

　　夏禹的声音让会议室里嘈杂的声音瞬间一顿，所有人都静下来了。

　　“这样的话上帝他老人家会来救我们吗？请原谅我们这些有罪的人吧！阿门。”

　　左手边一个中年妇女比起夏禹这样漂洋过来的道士显然更信上帝一些，毕竟来自东方的神秘力量在他们的认知中等同于巫术，可以参考可以跳大神的萨满巫师。

　　“很抱歉，这位女士，天主教的神讲究三位一体，说的明白些只有上帝一位，掌握生死的也只有上帝一人，这样的情况显然不是上帝他老人家能管的了的。”

　　夏禹尽可能的用通俗易懂的话让众人明白他们被死神盯上这个事实，只听他继续说道。

　　“大家难道忘记了，3个月前180航班的事故？幸运逃脱这趟死亡航班的几人只剩下克莱尔小姐一人还活着了。”

　　“你是说……”

　　金柏莉已经想到了夏禹指的是什么了。

　　“虽然远在华夏对于这件事情贫道也一直有所关注，没想到这次来这里旅游居然真的遇上了这神秘的死神。”

　　夏禹此刻说的话每一个字都被众人听在了心中，或许这是一个敢直面死神的男人。

　　在获得系统的那一刻起，夏禹的生命就握在了自己手里，纵然是阎王殿里的生死簿上也不会有他的名字，这老美的死神更是管不到他，相反的，夏禹还要舍得一身剐，把这死神拉下马。

　　“那上帝都保护不了我们的话我们应该怎么办？”

　　那位中年妇女紧紧的抱着自己的儿子，脸上满是迷茫和恐惧。

　　“自救，我们要自己拯救自己，死神会按照顺序一个一个找上我们的。”

　　所谓的顺序便是金柏莉开车拦住的一众车辆，从头到尾一辆一辆被卡车碾爆的顺序，以这个顺序的话夏禹他们反而是最后才会被死神找上门的。

　　但是作为本世界的入侵者，死神首先要抹杀的便是他们，所谓的顺序则完全被打乱了，针对轮回者和剧情人物的杀机应该说一半一半吧！

　　如此的话最先死的应该就是那五个提前离开的新人了，对于这一点夏禹并不惋惜，每个人不都是要对自己的行为负责吗？

　　“我会暂时租下郊区的一间农场，大家这段时间暂时都居住在一起，以免落单被死神抹杀，大家有意见吗？”

　　“没有，没有。”

　　其实是有意见的，那个吸大嘛的混混显然不会如此听话的和一个警察待在一起，但他的身体和意识已经被夏禹控制住了，只是表面上看的很正常。

　　顺手抄了一家黑涩会总部的保险柜，夏禹弄到了将近一百万美元，拿出几万他租下了一座不大不小的农场，这里的位置很偏僻，数公顷的田地刚刚被收割完，一眼望过去视野很是开阔。

　　如此的话能最小程度的给死神设计意外死程序的素材。

　　夕阳西下，夏禹开了一瓶啤酒来到了外面，所有的男性被他安排到农场的谷仓中集中居住，而女性则住在了农场主的房子里，轮回者也分成男女两队对其进行全天候保护，不过两天时间过去了，死神仿佛销声匿迹了一般，一点行动都没有。

　　同样没有消息的还有郑吒和张杰，因为通讯器中从来没有出现过他们的声音，位置更是超过了最大探测距离，他们怕是已经打到了美洲的另一端。

　　“道长，你说郑吒他现在怎么样了？”

　　詹岚从身后走了出来，她同样也拿了一瓶啤酒，对于郑吒她的感情是复杂的，为何她喜欢的人生命中最重要的人不是自己，相见恨晚的感觉充斥了她的心灵，但小三她是绝不会去做的。

　　“难说啊，毕竟是队长的考验。”

　　原著中中洲队所有的资深者都被张杰控制了用来考验郑吒，但这一次被夏禹打乱了，张杰会怎么做也很难说。

　　“不过我们现在应该考虑的是如何完成存活下来的任务。”

　　夏禹嘴上说的和心里想的一点都不一样，他要的可不是这样憋屈的挣扎几天完成任务。

　　此刻，位于纽约州西汉普顿海滨北方1英里处的弗朗西斯·S·嘉伯雷斯基空军基地的地勤们正在加油干活。

　　夜色虽然擦黑，但他们的动作并不缓慢，毕竟夜间训练的次数也不少，这次的任务是夜间实弹演习任务，机库大门打开，一架巨大的轰炸机露出了身影。

　　B-52H（改）型亚音速远程战略轰炸机，虽然没有某2B那么出名，但狰狞的设计却无处不在的宣扬着暴力美学，特别是机腹机翼下那一溜排的炸弹。

　　改进后的H型可携16枚“鱼叉”反舰导弹、或6枚AGM-142A空地导弹，或12个联合直接攻击武器（JDAM）。

　　这个大家伙直接被拉到了基地最长的那条9000英尺的跑道上，尾部炮塔一门ASG.21型火控系统控制的M61 6管20mm加特林炮开始旋转自检。

　　“检查完毕，作战代号已确认，请求起飞。”

　　“起飞。”

　　在8台普惠YJ57-P-3轴流涡轮YJ57-P-3轴流涡轮喷气发动机喷气发动机的轰鸣声中，飞机冲天而起，消失在夜幕之中。

　　不过就在起飞后的几分钟内，飞机和基地的联系突然消失了。

　　“怎么回事？”

　　一个值班的空军少将直接走进了指挥室。

　　“报告将军，我们和飞机失联了。”

　　这不是民航的客机，而是载满实弹的轰炸机，客机就算炸了也不会比前几个月的108空难影响大到哪里去，但轰炸机炸了的话，少将有些不敢想象那种画面。

　　总有人该为此负责的，但谁上军事法庭并不是最重要的事情。

　　“马上派战斗机起飞。”

　　“是~~”

　　一架军用机失联是很难的事情，但如果有死神推动的话，那一切就很简单了，整个机组七名机组成员都陷入了惶恐，因为此刻飞机陷入了失控状态，他们此刻连空调的温度都控制不了。

　　更要命的是飞机开始下坠。

　　“怎么办长官？”

　　“所有人立刻跳伞。”

　　机长约瑟夫中校直接下达了命令，好在下面是郊区，基本上不会有什么伤亡。

　　“是。”

　　从紧急舱门处机组成员一个一个跳出，片刻之后只剩下一架空飞机了。

　　“嗡~~”

　　“大家有听到什么声音吗？”

　　谷仓里整理自己睡袋的齐藤一有些好奇的问道。

　　“应该是飞机的声音，而且还是军用机。”

　　旁边的王侠回应道，这声音他听着熟悉。

　　“不错，是军用机的声音，难道我们头顶上有航线？”

　　零点赞同王侠的说法，但他搞不清状况，有航线的话前两天天上应该就有动静，但他们并没有听到。

　　“走，我们出去看看。”

　　朦胧的月色下来到外面的众人抬头望天，只隐隐约约看到了一个小黑点在慢慢变大。

　　“不好，飞机就要坠毁了，一定是死神来了，我们赶快离开这里。”

　　齐藤一招呼着众人赶快离开。

　　“跑不了的，死神真够狠的，这是一架满载的轰炸机。”

　　举着高斯狙击步，零点有些苦涩地说道。

　　“零点，快开枪啊！直接把飞机打爆了。”

　　“没有意义，这个方位爆炸的火团还是会砸在我们头上的。”

　　根据数据心算出偏差，零点拒绝了这个提议，恐怖袭击有劫机撞大楼的，但任谁也想不到死神居然会截人家的军机砸人，如此只有等死了吗？

　　“咻~~”

　　就在这时，一道遁光直接冲天而上，那，那是什么？

　　如此危机的关头还能是谁？自然是夏禹了，只见他比下坠的飞机速度更快，直接站立在了虚空之中。

　　那杂乱的黑色丝线缠绕着整个机体，这就是死神的力量。

　　这样的话，死神就在周围，夏禹目光如电，扫视四周的夜空。

　　没有？

　　不可能的，既然藏头露尾的话夏禹就不客气了，面色平静的他对着眼前下坠的飞机伸出了双手。

　　“唰~~”

　　下一秒夏禹和飞机一起消失在夜空之中。

　　“呼~~”

　　一阵凉风吹过，地上的众人只觉得瑟瑟发抖，夏道长究竟是如何的人物？

　　广袤的宇宙空间中，夏禹和缠满黑线的飞机直接出现了。

　　这里是夏禹的小宇宙，现在除了用作储物外也可作为战场使用，不过这个战场的一切有利条件全部倾向于他。

　　夏禹的视线紧紧盯着在真空环境中失去动力的飞机，盯着上面的黑线。

　　果不其然，所有的黑线开始腾挪，慢慢的，慢慢的汇聚在了一起，然后站立起来。

　　死神，这就是死神吗？

　　恐怕还没有这么简单，夏禹不觉得自己这么轻易的就能抓到死神，但眼前的“死神”身着黑袍，看不清兜帽下的面容，不过拿长柄镰刀的手却是露了出来，显得异常苍白。

　　看这架势是做好战斗准备了。

　　“嗡~~”

　　一道黑色的弧光直接从镰刀刃口甩出，朝着夏禹这边袭来，光是凭神识夏禹都能清晰的感知到其中的死亡枯萎之力。

　　被击中的话恐怕不只是折寿这么简单吧！但打不中呢？

　　“轰~~”

　　此刻夏禹压抑已久的真元之力磅礴而出，化为一面巨盾挡在了夏禹的面前。

　　“呲啦~~”

　　接触到真元表面的黑色弧光如同强酸和有机物剧烈反应一般烧灼起来，并不断渗透进来。

　　“有点意思。”


第576章 规则力量，再次重演？

　　挥手散去眼前的巨盾，夏禹持剑而上，看这架势是要肉搏，不过远处的死神直接化为一抹乌光朝着最近的一颗小陨石飞去，夏禹紧跟其后。

　　“咚~~”

　　碎石散开，夏禹抬手一剑就是一道硕大的剑痕，刚刚落地的死神差点被劈中，不是自己的主场死神多少有些狼狈，但到底是掌握生死的神祇，跟已经降落在地的夏禹再次战成了一团。

　　“当啷~~~”

　　高举的镰刀直接砸在了夏禹的剑上，大开大合之下没有半点套路，有的只是绝对力量的交锋，西方神和东方仙之间的第一次较量进入了胶着。

　　“唰~~”

　　顶开剑上的镰刀，夏禹横剑一扫，面前的死神瞬间分散成黑线缠住了镇妖剑，剑身颤抖之下夏禹感受到镇妖剑的悲悯，这是死神是要毁了他的兵刃。

　　“滚~~”

　　紫火升腾剑身，夏禹将力量宝石隔空按在了剑柄之上，暴虐的能量瞬间驱走了死神。

　　两方之间夏禹首先使用了外挂，但面对不是你死就是我活的敌人夏禹并没有露出愧疚的眼神。

　　对面重新汇聚成人型的死神似乎黯淡了不少，虽然不能说话，但在之前的那一刻，他确确实实感受到了被毁灭的威胁。

　　死神不可能被杀死只能被毁灭，他知道自己不能再这么下去了，看着这无边无际的宇宙虚空，他感知到的是完全不一样的规则，必须要离开这里。

　　看着手中染上些许黑斑的镇妖剑，夏禹知道这剑算是废了一半，虽然说不上高低，但这是真正的规则力量。

　　不仅仅人有生死，天下但凡有灵之物皆有生死，镇妖剑同样如此，虽然没有诞生如同龙葵那样的剑灵，但作为仙剑，最初等的灵性还是有的。

　　“咔啦~~”

　　什么声音？

　　夏禹举目望去，只见不远处的虚空在无数黑线的拉扯下被撕裂而开，死神远遁而去。

　　“糟糕，忘记他还有规则力量了。”

　　夏禹的这方小宇宙地方虽然很大，但等级却不高，和他同级别的仙都能困住，但死神这样掌控规则之力的神祇自然是能强行破碎虚空的。

　　没有时间多想，夏禹也闪身而出，来到了外面。

　　“滴~滴~滴~鸵鸟一号没有搜寻到目标。”

　　两架F22一前一后掠过农场的上空，他们是在那架同温层堡垒（B52）失联之后紧急升空的，但还没到地方目标就从他们的雷达上失去了踪影，地面雷达也捕捉不到目标，难倒这是一次飞行员劫机事件？

　　飞行员技术高超的话的确能驾驶飞机超低空贴地飞行躲过雷达的捕捉，但总部发来的最新消息否定了这个可能，轰炸机机组成员已经全部弃机逃生，降落到地上之后边和总部联系上了。

　　所以说这是UFO神秘事件吗？这样的话出动的不应该是空军，要让五十一区的人来，F22长机飞行员玩味的想着，但下一秒他推动节流阀的时候却发现飞机已经没了反应。

　　“报告，报告，鸵鸟一号已失控，鸵鸟一号已失控。”

　　既然失控了无线电也是没用了，不管飞行员如何切换的频道听到的只有电流的沙沙声，仿佛是死神催命的声音。

　　“该死的。”

　　飞行员直接拉动座位下的弹射阀，他准备抛弃这架价值数亿美刀的战机逃生去了，不过舱盖上两侧的脱离铆钉并没有像想象中的那样一颗颗全部爆开。

　　果真是灵异事件了，和飞机两套系统的弹射装置失灵了。

　　被死神缠上了自然无法逃生了，如果用天眼从上面看过去的话一定能看到包括僚机在内，两架飞机的隐身涂层上被密密麻麻的黑线全部覆盖了。

　　天眼看不见的是飞机表面的还附着一层规则的力量，纵然夏禹使用之前相同的一招也无法将其拉扯进那异空间。

　　“不好了，零点，战斗机俯冲过来了。”

　　举着望远镜的齐藤一失声喊道。

　　“我知道了。”

　　推弹上膛，零点的高斯狙击步的枪口已经对准了俯冲而来的战斗机。

　　“噗~~”

　　轻到耳朵听不见的一声枪响，枪膛中的弹丸在电磁加速下，携带着强大动能冲向了高空的战机。

　　“啪~~”

　　打中了，还没来得及高兴，零点的眉头皱的更深了，没有想象中的爆炸解体，但他明明击中了目标。

　　“请饶恕我们的罪过，阿门。”

　　那位女士抱着儿子跪在地上祈求着上帝，但管理三千世界的上帝很忙，他根本就听不到他信众的声音。

　　所以像是之前一样吗？还是逃脱不了死神的魔爪？

　　“嗡~~”

　　视线中俯冲的战斗机机腹舱门已经打开，露出了里面满载的炸弹。

　　“叮~~”

　　BRU-61/A挂架一侧打开，一枚足足一千磅的GBU-32联合直接攻击弹药直接落下。

　　“噗~~”

　　一点五秒后高斯狙击步再次充能完毕，对着这颗炸弹零点再次打出了决定性的一枪。

　　打中了，可还是没有爆炸。

　　放下的手中的枪，零点决定接受命运的审判，没有神秘侧的强化他是看不见那炸弹上附着的黑线的，吃了一次亏的死神如何会吃第二次。

　　“轰~~~”

　　惊天的巨响仿佛要撕裂每一个人的耳膜，不过为什么他们还能听见这声音，还能感觉到心跳的急促？闭上眼睛的众人睁开了眼睛。

　　只见半空中一道人影傲然绝立，一层耀目的晶壁将他与那无边的火海隔了开来。

　　“AT力场！”

　　“道长兑换了AT力场。”

　　张桓失声喊道，在他印象中的象征的绝对领域的就是这一层正六边形晶壁，传说中的AT力场。

　　这一声差点让夏禹喷出一口老血，他又没兑换那初号机哪里来的AT力场，这明明就是他的真元盾壁好不好。

　　不过总算是赶上了，要是让死神来这么一下子，中洲队怕是只剩下他和郑吒了，保护剧情人物的奖励那是一个点数都拿不到，甚至还要赔个底朝天。

　　“咻~~”

　　俯冲的F22长机直接一个机动朝着上方掠去。

　　果然，死神的规则力量作用于人类制造物发挥的杀伤力才是最大的么，回到了原本的世界死神如鱼得水。

　　此刻夏禹觉得死神想要抹杀他们动用的肯定不止这两架战斗机，或许惹毛了他说不定传说中的大杀器都会用上。

　　就你夏禹会开挂？人家死神不会开？笑话了。

　　此刻游曳在大西洋深处的一艘俄亥俄级导弹核潜艇和基地失去了联系。

　　“咻~~~”

　　漫天的水花轰然砸开，一枚粗长的导弹破海而出，如同海神波塞冬掷出了手中的三叉戟，瞬间消失在了天际。

　　“所有人赶快回屋子，没有我的命令不要出来。”

　　对着下面的人吼了一嗓子，夏禹换上了一身马克10号钢铁侠战衣，朝着F22的方向破空追去，既然你用现代化武器，那夏禹当仁不让。

　　“那是什么？”

　　霸王有些不理解夏禹穿在身上的铁衣。

　　“那是钢铁侠的战衣，不过是我从来没见过的型号。”

　　对于漫威电影张桓还是有了解的，但他只看过《钢铁侠》第一部，难倒夏道长的战衣来自于续集？

　　一个加速，夏禹便追上了前面的僚机，整个人直接挂在了机翼上，只见上面附着的黑线开始退散，哪那么容易，套了无限手套的左手直接插入机腹，猛的一拽，便是扯出了不少的黑线。

　　规则对规则，夏禹也找到了一点规律，无限宝石显然也是世界规则的化身，作为承载这规则之物的无限手套自然也有抵抗规则的特性，所以黑线腐蚀的了镇妖剑却伤不得无限手套一丝一毫。

　　“吼嘶~~”

　　用心去倾听，夏禹能听到死神响彻灵魂的嘶吼。

　　“轰~~”

　　被夏禹掏了一个洞的战斗机终于爆炸了，夏禹两腿一蹬，在爆炸前远远的躲开，此刻只剩下一架长机了。

　　“警报，警报，管理员阁下，有弹道导弹从大西洋升空，现已进入近地轨道，可确认型号为UGM-96A弹道导弹。”

　　“什么？”

　　战衣中的夏禹也是愣住了。

　　光说UGM-96A可能没几个人知道是什么，但提及大名鼎鼎的“三叉戟I”C-4型却是少有人不知道的。

　　其实不知道也不要紧，将视线集中在后面几个字上就足够了，“弹道导弹”，什么东西需要弹道导弹打那么高那么远？自然是核弹头了。

　　没想到死神为了对付他连人类的终极大杀器都拿出来了，如果这还结束不了的话是不是还要火山喷发，板块移动？

　　夏禹相信只要想得到，死神一定做得出。

　　不过光是这一发核弹说不得就够了，因为它的目标并不是高速移动中的夏禹，而是近郊农场的众人。

　　复仇者联盟在漫威宇宙拼命保护下来的纽约看样子在这方世界要被核平了呢！真是个笑话啊！不过说起来夏禹还是复仇者联盟的一员呢，此刻不管是为了任务还是为了无辜的生命他都必须做些什么。

　　拿出了一把强子枪，对准左前方的长机“轰”的就是一炮，夏禹已经没时间浪费了。

　　身上的马克10号战衣瞬间变成了马克40号猎枪改进型，用疾速飙到八马赫的速度朝着两千公里的高空飞去。

　　“给我联系郑吒。”

　　“尊敬的管理员阁下，郑吒已接通。”

　　还在和张杰拼命相搏的郑吒接到了夏禹的通讯。

　　“喂？我这里很忙。”

　　“郑吒，死神对我们发生核弹，我现在要去阻止他，但这一套一套的我怀疑他还有底牌，你赶快回去保护大家。”

　　“什么？怎么会这样！”

　　如此糟糕的情况也不怪郑吒失态了，正常人都不会逼的死神放核弹，但夏禹是仙人，是死神从未接触过的狠角色，也不怪他会如此了。

　　“没时间和你解释了，你赶快去郊区的……”

　　“道长，可我现在在西雅图啊！”

　　西雅图离洛杉矶很近，只有不到两千公里，但到农场光是直线距离就有四千五百公里，就是郑吒也有猎枪战衣也来不及了。

　　“还记得我给你和赵樱空的那张符篆吗？”

　　“记得。”

　　“你把它撕了。”

　　依言而行，还在原地的郑吒瞬间消失不见，下一秒他便跨越了万里之遥，来到了赵樱空的身旁。

　　“郑吒？你怎么来了？”

　　詹岚惊诧地说道。

　　“死神朝我们发射了核弹，夏道长去拦截了，我是他用符篆送过来的。”

　　郑吒看着什么都没有的夜空解释到，不过他现在的表情很是复杂，如果夏禹没有拦截成功的话他会怎么样？主神空间的罗莉又会怎么样？

　　不会怎么样，因为夏禹已经看到了那枚已经三级分离的导弹。

　　三叉戟的分导式多弹头有两种，一种是8个爆炸威力各为10万吨TNT当量的子弹头，另一种是8个爆炸威力各为47.5万吨TNT当量的子弹头，似乎当量小一点的效果也不会差到哪里啊！

　　更要命的是圆鼓鼓的弹体上布满了熟悉的黑线。

　　这算是手动制导吗？夏禹有些恶趣味的想到，因为钛合金面甲的阻挡，并不能看见夏禹的神色。

　　“没想到这次要和托尼做一样的事情了。”

　　反身朝下飞去的夏禹用最短的时间和导弹达到了匀速，然后猛扑上去。

　　“砰~~”

　　趴在导弹上的夏禹这才感觉到2.1米的弹径是什么概念，光凭猎枪战衣反应堆的功率根本推不动。

　　那么再加上夏禹自己的呢？

　　“战衣动力系统功率全开。”

　　真仙之体，仙力真元全开。

　　“轰~~”

　　笔直向下的弹体开始一寸寸的倾斜，弹体上的黑线跳动起来，他们想要入侵夏禹的战衣，但浑身炽亮如同新星的磅礴真元将这些规则之力抵挡在外面，直到整枚导弹翻转了一百八十度，重新朝着星空飞去。

　　“这不可能。”

　　白宫花园前的总统看着卫星实时传回了画面愣住了。

　　这位还不清楚身份的钢铁人肩扛着能够顷刻毁灭一座城市的核弹，带着一去不复返的信念，冲向了那无尽的星空。

　　哪怕爆炸还未发生，但他们知道，笼罩在死亡阴影下的人民得救了，只是没有人为此欢呼，为此雀跃。


第577章 千里奔袭，决战死亡谷

　　“嗡~~”

　　炙热的光芒在地球同步轨道上亮起，美洲上空的众多卫星，人造航空器，无数的太空垃圾被这光芒吞噬一空，它们被瞬间汽化并剥离成高速粒子，朝着地球，朝着遥远的宇宙飞去。

　　不过这么一来北美洲的上空就算被清空了，就连白宫的卫星同步转播也没有了信号，此刻唯一的手段就只是望远镜了。

　　没有人在意这次要损失多少亿美刀的太空资产，他们在意的是事情的真相。

　　为什么轰炸机，战斗机会接连失联，为什么大洋深处的核潜艇会绕过多项击发步骤直接发射弹道导弹，还有那个扛着导弹冲出地球的男人。

　　那么夏禹呢？

　　在导弹爆炸的那一刻他就躲到了小宇宙中，差不多等爆炸的余波全部消失后他才再次出现，纵然是肉身成圣的真仙之体也抵抗不了核爆的威胁，但打不打的中就又是另一个说法了，毕竟没有人像体验一番核爆中心的浪漫。

　　等夏禹出来的时候无数的放射性粒子撞击在他的装甲表面，而他扫视四周，这里已经没有了死神的踪影。

　　看样子第一次交锋算是结束了，但这并不意味着死神的收手，距离活过五天还有两天多的时间呢！看着宇宙中已经“升起”的太阳，夏禹朝着下方急速的飞去。

　　“大家快看啊，夏道长回来了。”

　　一个晚上的时间大家谁都没睡，此刻听到了同伴的呼喊，所有人都跑出来了。

　　“道长，道长……”

　　“嗯，大家都没事吧！”

　　解除了装甲，夏禹还是一身蓝色道袍的道士。

　　“没事，死神昨晚没有来。”

　　端着一杯咖啡郑吒走了出来，昨天他也是一夜没睡，虽然后来在和众人的交流中已经知晓了不少，但他还是弄不清这到底是怎么一回事。

　　“这些以后再说吧，这里不能待了，看样子我们又要换地方了呢！”

　　农场已经不安全了，不只是死神，飞机接连在这片空域失联，摆明了有问题，政府一定会派人过来调查的，说不定已经在路上了，应付死神已经够麻烦的了，人类还是先靠边站吧！

　　“你有什么打算吗？”

　　将咖啡一饮而尽，郑吒向夏禹问道。

　　“停留在一个地方永远不安全，我们只有动起来才能坚持住这最后的三天。”

　　话是这么多，但死神不会因为你的移动就不会动手，对于死神而言车祸就是最好的死法，高效而便捷。

　　不过夏禹另一层没说的意思也是如此，他要的可不是熬过最后的三天，他要为死神布下天罗地网，彻底的终结他的杀戮之旅。

　　搞了一辆大卡车，所有的剧情人物此刻都被夏禹催眠了扔在车厢之中，能活动的只有中洲队的成员，至于那离开的五个新人应该被死神杀的差不多了吧！

　　“郑吒，张杰那边怎么样了？”

　　驾驶室中开车的夏禹朝旁边的郑吒问道，此刻前面只有他们两人。

　　“不清楚，走之前我们正打的火热，他是双A级心灵系强化者，我的实力是弱于他的，但我发现他并没尽全力。”

　　事情被夏禹挑明了就很难打下去了，不过主神可不会允许这样的事情发生。

　　“不过怎么样事情都要解决，你知道，按照主神的尿性你们两个只有一个能活着回到轮回空间。”

　　夏禹的话一说完郑吒的脸色瞬间变得难看起来。

　　“你说的对，主神给我发布了单独任务，完成不了的话即便过了五天的时限我也无法回归。”

　　郑吒没说是什么任务，但夏禹早已了然。

　　“那你是跟着我们一起走呢还是回西雅图？”

　　夏禹此刻沿着公路往西行驶。

　　“我也不知道张杰还在不在西雅图，但他肯定会来找我的。”

　　“这样的话你还是自己走吧，说实话这里这么多人对于死神来说目标太大了，他无论如何都是不可能放弃的，一个人走的话只要注意些。”

　　最后郑吒还是走了，骑着夏禹赞助的哈雷摩托车，下一次见面应该就是在轮回空间了，夏禹丝毫不怀疑两人中能活下来的一定是他，毕竟是被主神选中的男人，不像自己，连恶魔队都没被复制了去。

　　有关夏禹的问题张杰已经向主神反应过了，但主神并没有杀去夏禹这个入侵系统的“病毒”，这一切都是系统在背后发力，毕竟相对比而言，还是影视会员系统的等级更高一些。

　　所以一天的时间过去了，死神还没有动作吗？

　　打开了车窗玻璃，夏禹望向了窗外，他已经行驶到这条横贯东西，也是被称之为全美最孤独的50号公路。

　　这里人烟稀少，也是夏禹最希望的，这一路下来他们都成了“死神的使者”了，带来的只有死亡和灾难。

　　不过这样人迹罕至的地方死神会如何对付他们呢？

　　难道说再来一发核弹？

　　应该不会，同样的事情死神不会做第二遍。

　　而且《死神来了》五部曲中所有出现的死法对于夏禹这样的非人类来说都好像不足以致死，致残都不行。

　　有关这一点死神在之前的接触中应该有了深刻的体会。

　　这样一来夏禹就更好奇了。

　　“郑吒走了吗？”

　　赵樱空从副驾驶的窗户中翻了进来，动作像小猴子一般灵敏，和夏禹待在一起的时间久了她的话也渐渐变得多起来，虽然这只是她副人格的变化。

　　“走了，他的任务和我们不同。”

　　知道和张杰有关所以赵樱空没有再问，不过她又好奇夏禹走这条路的原因了。

　　郑吒不在，作为队伍中实力最强者，大家都没听夏禹的解释便上了车，毕竟有这样的战力还怕什么死神，熟不知跟在夏禹身边才是最危险的。

　　“前面是死亡谷吧！”

　　作为刺客世家的顶尖刺客，赵樱空对于美国这个国度并不陌生，自然也听过赫赫有名的死亡谷，无数前往加州的淘金客因为想抄捷径却不敌这里恶劣的气候而陨落于此。

　　但赵樱空觉得这里再这么差也比神鬼传奇里的死亡之都强多了，特别是驾驶室里还有空调。

　　“是的，前面就是死亡之谷，又是一天多的时间过去了，我们只剩下一天要熬了，但死神肯定不会就这么放过我们的，他最大的可能就是……砰~~~”

　　卡车停了下来，引擎盖开始冒烟了。

　　“这是开锅了吗？”

　　夏禹倒是不担心引擎炸了，因为他没有感觉到死神的气息，只是卡车单纯因为高温水箱中的冷却水达到沸点。

　　不过这种情况车子暂时是不能开了，夏禹还没什么反应但旁边的赵樱空却是已经拿出了冥牙之刃，一脸警惕的样子。

　　“别紧张，死神不在这里。”

　　安慰了赵樱空一句，夏禹打开车门走下了车，死神确实不在这里，但他在附近转悠着。

　　“你们好，需要帮忙吗？”

　　一辆房车从后面开了过来的，这里人烟稀少但也是个国家公园，还是能吸引了不少旅游探险者来的。

　　“谢谢你的好意，不用了，我们带了修理工具。”

　　谢绝了对方的好意，夏禹可不想将无辜的人卷入危险之中，而且一车厢的人也不好解释，哪怕这里不是美墨边境，时空偷渡者也是偷渡者。

　　“道长，我们来吧！”

　　霸王和零点对于修车都很在行，夏禹也就没管了，虽然这样的卡车他空间里还有好几辆。

　　颠簸这么长时间了，中洲队的成员都下来活动活动身体，秦缀玉更是在脸上拍打着隔离，这鬼天气，鬼地方实在是太热了，上个世界是没条件，这次有了条件她早早的就兑换了全套的化妆品，就算要死也要美美哒。

　　“哼，小婊砸。”

　　瞥了夏禹的方向，只见他身边果然跟屁虫一样跟着那个赵樱空，男人没一个好东西，想到这里秦缀玉就气打不一处来。

　　其实她最生气的是夏禹没有拜服在他的石榴裙下，反而和那个短头发的假小子不清不楚的，也不知道是不是以前在道观就是喜欢白嫩小道统的兔爷。

　　秦缀玉恶毒的想法夏禹不清楚，但她隐藏的敌意夏禹却清楚的感受到了，不过他并不在意，毕竟这只是一个因为自己需要奖励点数活下来的幸运儿，就算她能活过这场恐怖片，但下一场呢？要知道下一场夏禹就打算回去了。

　　只有自己才是最靠的住的，这一点附庸久的秦缀玉是想不通的。

　　“嗡~~”

　　“什么声音？”

　　沙沙的声响从遥远的地方响起，吸引了夏禹的注意，直到这个声音越来越清晰，每个人都能听见。

　　“不好，是飓风。”

　　霸王惊恐地喊道，眺望盆地的顶上，黄沙漫天，只见恐怖的飓风席卷而来。

　　死神终于动手了吗？

　　夏禹看着远处疾驰而来的飓风脸上的神色没有丝毫的变化，只是心中有些感慨，这死神在这方世界中真是无比强大的存在，他掌握的规则不仅可以操控人类的物品制造事故般的死亡，此刻更是能调动天地间的自然力量。

　　每年遭受自然灾害死的人也不在少数，但这对于夏禹来说还远远不够。

　　“土遁·大地囚笼。”

　　无数的沙砾岩石直接从地下隆起，将方圆十几米的区域的一起包裹其中，如同囚笼般的半埋于地下，能卷起数十吨重卡车的飓风完全奈何不了这个冒出来的土包子。

　　“啊~~”

　　不明白这一阵天旋地转是怎么回事的秦缀玉再次尖叫起来。

　　“别叫了。”

　　一簇明亮的火焰从夏禹手上升起，照亮了这地下不算狭小的空间。

　　“这事情还不算完，郑吒不在这里，这块玉符樱空你拿着，事情不对你就灌注真气，它到时候大家都会被传送到安全的地方。”

　　说着夏禹掏出一块温润的白玉，上面刻写血色的符文。

　　“那道长你呢？”

　　接过玉符，赵樱空还是忍不住问道。

　　“我？我去收拾了这死神，相信到时候就没这么多破事了！”

　　说完夏禹整个人再次消失不见，但霸气的话语却还回响在每个人的耳中。

　　夏禹的身影再次出现在风沙之中，涌出体外的磅礴真元硬生生的挤开了将近百丈的空间，飓风好似被隔成了两半。

　　“死神，我来了，你敢出来和我决一死战吗？”

　　朝着狂风夏禹大声吼道，这里便是决战之地，这便是他终结死神之所，只不过是一个小小的神祇，哪怕掌握了世界部分规则之力也浪费了夏禹太多的时间。

　　“呼~~”

　　似乎是听到了夏禹的声音，风沙的声音一下子便小了许多，但这漫天的风沙却并没有消失，反而堆积汇聚在了一起，变成了那个戴着兜帽的熟悉身影。

　　数百丈的庞大身形大概有六到七个凹凸曼高，怪物中唯一能媲美的怕是只有那十代目神之哥斯拉第四阶段的最后形态（333米）了。

　　这么大的体积看样子夏禹也只有如此应对了。

　　“法天象地。”

　　“轰~~”

　　夏禹的身形也瞬间暴涨而开，视线一下子和面前的死神平齐。

　　这一下倒是让沙之死神投影看的一愣，这个亚洲人自从出现给他的惊讶就已经够多的了，他根本就从其他世界来的入侵者，一而再，再而三的失利也是惹毛了死神，就在这里，他要解决掉这个外来入侵者。

　　不过暴涨三百多米高的夏禹并没有停下手中的动作，能够看见他左手套着的那是那只给死神带来不好影响的金属手套，一抹奇异的紫光一闪而逝，巨大化的宝石瞬间反向嵌入了手套。

　　“轰~~”

　　暴虐的紫色的能量瞬间充斥了夏禹的整具身体。

　　不就是规则的能量吗？夏禹就没有吗？

　　“法天象地·力量形态”

　　夏禹的明亮的眼睛蒙上来到一层紫光，一直以来只是称其为无限宝石之力，但其最纯粹的又何尝不是漫威世界的规则之力？

　　真仙本应该接触不到这样最本源的力量，奈何在影视世界中不断穿梭，便有了无限的可能。

　　光凭这一点此刻夏禹的掌控的力量就足以和死神抗衡。


第578章 强势击杀，死神神格

　　没有时间留给死神惊骇的了，虽然这个外来入侵者展现出的底牌越来越多，但他今天必须将其击杀在这里。

　　生虽然是生生不息的，但只有死亡才是永恒的，而死亡的瞬间则是最浪漫的，特别是千奇百怪的死法代表着另一种艺术。

　　死神的力量便是由此而来，倘若该死的人死不了，那么后果会很严重的，而且绝不只孙猴子撕一本生死簿的程度，要知道这是会死神的。

　　嗯，死神的。

　　或者说死神本就是一方规则的意识投影，倘若规则被打破，这个投影便也成了镜花水月，终将被破灭。

　　无数的黄沙凝聚成了一柄巨大的镰刀，黑线爬满了刀刃，闪烁着奇异的光芒。

　　死神镰刀对无限手套吗？一寸短一寸险，光从长度来看夏禹就已经输了半筹，但真的强者从来都不会用长度论英雄。

　　对着面前的死神夏禹毫不迟疑的一拳挥出，纵然不是左撇子，但在力量规则的极限加成之下，这一拳夏禹打出了千万钧的力道。

　　“咚~~”

　　一声巨响，镰刀柄挡住了这沉重一击，但死神脚下的大地却承受不住，千万钧的力道让整个太平洋板块都轻微的震荡起来了。

　　就在不远处的中洲队成员首当其冲，被夏禹法力固定过的大地囚笼直接撕裂，好在赵樱空果断的击发了玉符，所有人都被传送到了安全的地方。

　　感知到这一切的夏禹眉头一皱，地球可不是斗气大陆那样的广阔无垠，两者相斗，光是这一击的效果便是山崩地裂，纵然是数百公里外的地方都仿佛遭遇了十二级地震，一切建筑物全部毁坏，地形剧烈变化，而动植物也遭毁灭性打击。

　　死亡谷地形不复，但这里却真的成为地球上的死亡之地。

　　不行，必须离开这里，到海上去。

　　纵然是人迹罕至的阿拉斯加也抵御不了魔法和物理的双重攻击。

　　夏禹纵身一跃，数百丈高的身躯朝着天际飞去。

　　问君何不乘风起，扶摇直上九万里，说的也不过如此。

　　而后面的死神看到对手跑了，也是裹挟了无数的风沙追了上去，对于留下的狼藉他毫不在意。

　　两人就这么一前一后从空中高速飞掠过，刚刚遭遇等级不一的地震的加州人民都跑到了外面，他们完全不知道发生了什么事情，不过当死神投下的阴影高速掠过他们的时候一切都知道了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　“哦，上帝啊，快出来看死神啊！”

　　前面一身银甲的夏禹他们不认识，只知道是亚洲人的面孔，但紧跟其后的死神他们还是认识的，特别是他那柄标志性的镰刀。

　　难道是西方神和东方仙打架了？

　　这些人猜的倒也不差，但惊恐之余他们迫切的想要了解这是怎么一回事，飞机一架一架起飞，但他们的速度完全跟不上夏禹和死神，全都被远远的抛在了后面，不过有关部门已经联系上了夏威夷附近的空军基地，他们要实时了解这一切。

　　不过疾速飞行中的夏禹并不清楚政府和群众的想法，按他本来的想法是直接拉着死神去外太空干一仗的，奈何死神学刁了，还没等夏禹飞到九万里就不追了，要知道他力量的来源可是地球上的亿万生灵。

　　如此夏禹只能径直朝太平洋的方向飞去。

　　“唰~~”

　　数百丈的身躯低空掠过海面，海水被激起十几米高，仿佛海啸降临一般，后面死神的声势就没这么浩大了，毕竟只是能量混合无机物制造出的身躯。

　　不知道飞了多远的，夏禹停了下来，这里的海面已经没有可见的船只了，想必已经到了大洋的深处。

　　转身望向死神，夏禹也感受到长时间飞行后力量宝石规则之力对于身体的侵蚀，三分钟，这是留给自己最后的时间了。

　　不过也足够了。

　　夏禹猛冲上去，狠狠的挥出了自己的拳头，但就在此时，死神镰刀对着海面一挑，千万吨的海水瞬间涌出，伴随着黑线在水中无限延展，像是水牢般将夏禹困锁其中。

　　五行遁术夏禹虽然都有修习，但也不可能面面俱到，其中最纯熟的还是土遁和火遁，瞬间被这缠绕着黑线的水牢锁住，他也发力不得。

　　规则对规则夏禹不怂什么，但加上这咸腥的海水，夏禹到是被克制了一成，不过水克火真的是亘古不变的真理吗？

　　不，那只是火不够大。

　　“火来~~”

　　响彻灵魂的一声，夏禹手一招，只见璀璨的绚丽光芒暴射而出，最后迎风暴涨，竟然是化为了一片广场出现在了天空上。

　　这是什么东西？

　　看着突如其来的广场，正准备将夏禹削成两段的死神一愣。

　　“异火降世，合火归一，结帝焱，无双炎甲，燃~~”

　　“轰~~”

　　广场中一道又一道无比炫目的火焰飞摄而出，在这虚空之中汇聚成了一簇，直至恐怖的气息散逸开来，这火焰的光芒竟比天上那太阳还要刺目。

　　没有停歇，这团火焰径直冲进了规则水牢。

　　“呲啦~~”

　　比钢材淬火响亮千万倍的声音伴随着冲天的雾气响起，只见刚才还是一身银甲的夏禹此刻被紫火之甲从头到脚全部包裹其中。

　　没想到图鉴中的异火被夏禹用到了这个地方，萧炎融合异火得到是传说之中的异火恒古尺，但火焰永远没有固定的形状，所以夏禹得到的是这套没有实体的无双炎甲。

　　本该是刺目的颜色在融合了力量规则之力后变成了充满了妖异美感的紫色，瞬间将无尽的规则水牢蒸发一空。

　　水克火却是不错，但要知道有一句话说得好——“抛开剂量谈毒性都是耍流氓。”当火焰多到无穷无尽之时，纵然是天河中的弱水也能全部焚尽。

　　这一幕终于让死神感到惊惧，或许他一开始就选错了对手，如果他集中所有的力量击杀那些被夏禹隐藏的起来的剧情人物的话也不会让事情发展到现在这个程度吧！

　　说不定还真是如此，夏禹不是神，他只是一个小小的仙人，常规状态下总会被找到漏洞的，说不定死神真的能抽冷子干掉几个剧情人物，但这毫无意义，因为他的命运早就已经决定好了，那就是被夏禹格杀当场。

　　看着近在咫尺的死神，夏禹挥了挥手，身上的无双炎甲瞬间抖动起来。

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　无数的火矛从炎甲上分离而出，顷刻之间在规则的锁定下将那浑不知觉的死神射成了蜂窝。

　　“哗~~”

　　死神左脚的位置出现了一抹黑到极致的线团，想要顺着海水的掩护逃走，但都到了这步田地了夏禹还会留手吗？

　　右手张开，身上所有的火焰全部压缩凝聚成了一柄百丈长的暗紫色火矛，对准那团黑线消失的地方，夏禹狠狠的掷去。

　　“咻~~~轰~~~”

　　水击三千里，太平洋板块再次震荡起来。

　　不用说，平均深度3957米的太平洋已经被贯穿，追踪死神残魂而去的火矛已经射透了太平洋板块。

　　就是不知道地球会不会被射个对穿了，如同扎破的气球般缩小的夏禹有些不靠谱的想到。

　　这应该不至于吧！毕竟地壳地幔地核这一套下来足足有6371km才能达到地心。

　　果不其然，没过几秒钟手腕上的轮回手表便传来了震动。

　　“击杀《死神来了》世界死神，获得S级评价，奖励S级支线剧情一个，十万奖励点数。”

　　“呼~~”

　　夏禹也是没想到一趟就够本了，之前还说团战刷分是最爽的，但没想到对于他这样扮猪吃虎的超实力选手来说平时的恐怖片才是真正拿大奖的地方。

　　S，Super，即超级的意思，主神认定的S级为世界级的意思，想拿到S级支线则必须得达到足以逆转单个恐怖片命运的程度！

　　夏禹击杀了死神便是彻底扭转了这个名为《死神来了》恐怖片世界的命运，所以他获得了S级的评价。

　　不过这是相当相当难做到的，所以足见夏禹实力之强悍。

　　但说起来这么多恐怖片世界中想要拿到S级评价的最简单的莫过于《生化危机》世界了，像夏禹之前在《生化危机二》世界中的骚操作，直接在外面砸碎T病毒解药，拯救本该被全部丧尸化的七十亿人口，至少一个S级支线剧情是跑不了的。

　　只是影视会员穿越系统和轮回空间并不相同，夏禹活的比这些养蛊般的轮回者有尊严多了，即便没有这个S级支线剧情夏禹也没有一点要抱怨的。

　　不过这是个什么东西，夏禹的目光从轮回者手表上移开，落到了手中一块晶莹的碎片上。

　　这是死神死去后从海里射出的一抹光化成的东西，难道说是那东西？想到这里夏禹无尽的神识涌入其中。

　　“果然，这是死神的神格。”

　　和天底下大部分的神祇相同，他们都是因为神格担任了某神的位置，并不具有唯一性，换个人花些时间照应能干的很好。

　　夏禹击杀了死神，死神所属的神格自然掉落，成为夏禹这个弑神者的战利品。

　　“叮~~发现死神神格×1，是否选择消耗五万积分融合死神神格获得死神转职，可掌握部分死神能力……”

　　手机震动，锁屏的屏幕上显示着这么一条消息，看样子系统也是发现了这枚神格的存在。

　　转职成死神吗？略吊略吊，人家都是转职成战士，盗贼，法师什么的，系统直接转职的神系，而且还是西方的死神。

　　要知道这么一个神格的价值是远远高于之前在抽奖选项上见过的华夏封神榜神位的，毕竟那些说起来都是被“算计”的小神，就算死而复生也在大能的掌控之中。

　　那么转不转职呢？

　　抛了抛手中的“神格”，夏禹掂量出了它在自己心中的重量。

　　“不转，先收着。”

　　将这枚神格收进了储物空间夏禹朝着太平洋的另一头，天朝的方向高速飞去，说起来最后将所有人传送到华夏还算是他作弊了，毕竟建国后不许成精的泱泱大国，纵然是死神也是无比的忌惮。

　　但这显然违反了一些相关的规定，好在现在死神都死了，谁也追究不到这一点了。

　　“唰~~”

　　魔都最热闹的街头，满是人流，而盛世大厦的楼顶突兀的出现了一大帮人，还有一辆的挂着美式牌照的卡车。

　　“这里是什么地方？”

　　詹岚这个精神强化者都表示自己有些眩晕，其他人就更不用说了，齐藤一几个直接跪地呕吐起来。

　　超长距离的传送就是如此，卡车车厢中昏迷的那些剧情人物算是幸运的逃过这劫，但就算夏禹解除了催眠没有个七八天的时间他想必也醒不过来。

　　“夏禹的实力真是越来越难捉摸了。”

　　掏出一瓶水漱了漱口，萧宏律有些力竭地说道，在和夏禹接触的时间里他一直用自己的标准去衡量夏禹，但夏禹每一次到关键时刻表现出的战力都在打破他的认知。

　　掰弯核弹的男人能不牛逼吗？

　　但这也是让萧宏律惊惧的地方，和周围这群不够理性的同伴相比，他想的更多，如此手段的夏禹为何要来到中洲队？可按照印洲队，中洲队这样的分发，夏禹本就应该是中洲队之人。

　　难道他是个香蕉人，所谓的道士只不过是主神哪里兑换的一个职业？又或者是相关的血统什么的？

　　不过萧宏律到底还是比楚轩大佬差了一点，不能跳开轮回空间局限的他根本就不能想到点子上。

　　但对于他们这样的轮回者而言，有些东西还是知道的越少越好，不然真的会死人的。

　　“夏道长现在怎么样了？死神真的是太可怕了。”

　　秦缀玉开口道，虽然嘴上这么说但她之所以这么关心夏禹的死活只是因为死神的威胁，如果夏禹就这么挂了，相信用不了多久死神就会找上他们的。

　　“不清楚，我们只知道当时的战况很激烈。”

　　赵樱空摇摇头道，对于夏禹的安危众人之中可以说她是最担心的。


第579章 轩辕夏禹，樱空落，回归

　　“你们快看啊，大屏幕上。”

　　此刻趴伏在栏杆上的齐藤一指着下面对众人大声喊道。

　　“发生了什么事……”

　　詹岚往下看去的时候也瞬间瞠目结舌起来，那是夏道长吗？

　　只见对面摩天大楼的广告屏幕上显示的是一身紫色盔甲的夏禹和那死神投影一前一后高速掠过的画面，那些刚刚起飞的F22超音速战机全都成了背景板，哪怕加力燃烧室全开也追逐不上这两人的步伐。

　　这明显是卫星拍摄的画面，而文字介绍了这是夏威夷的附近。

　　“咕嘟~~”

　　中洲队的其他人齐齐的咽了口唾沫，以人类之躯，肩比神明，不，夏禹就是传说中的神，就是传说中的仙。

　　刚才还涌动的人流此刻全部停滞下来，他们全都呆呆的看着屏幕。

　　“爸爸，快看，是假面超人。”

　　“假面超人没这么大吧。”

　　抱着儿子，一个男子推了一下鼻梁上的眼镜，同样不敢置信的看着大屏幕，二十一世纪初，正是霓虹国特摄剧在华夏最火的时候，但这卫星的画面明显不是人为拍出来的。

　　网络上更是吵翻了天，如此重大的事情不管是哪国的政府都是瞒不住的，太平洋上发生的超自然事件已经牵动了每一个大人物的神经。

　　“呲啦~~”

　　当那天火降世，落入水牢中的时候，升腾的万丈雾气瞬间让影像全部消失，即便有着卫星遥感也穿透不了这种充斥规则碎片的浓雾，只是隐约的有的紫色流光不断亮起。

　　不过还是让所有人都倒吸一口凉气，这到底是这么一回事？华夏武将和西方死神到底谁才是最后的赢家？数百丈的身躯，这些堪比神明的存在对于人类到底会不会有威胁？

　　恐慌不可阻挡的在每个人心中蔓延，特别是美洲那边的受灾情况传过来的时候，最直接的体现是各大超市大米，面粉，食用油这些生活物资在一下午的时间被抢购一空，部分沿海居民更是买空了前往内陆的机票火车票。

　　老百姓能想得到的就这么多，哪怕夏禹已经彻底的解决了死神，因为他们根本不知道，未知的永远是最可怕的。

　　而有关这一切让刚刚登陆的夏禹有些哭笑不得，这都什么跟什么。

　　“红后，你连接这个世界的网络，随便编点什么，就告诉他们说事情已经解决了。”

　　“是，管理员阁下。”

　　两千年初的网络在红后面前和窗户纸没什么区别，一份告世界人民书被投递到每一台联网的电脑上，至于效果怎么样还需要时间来验证，而夏禹还需要待在这方世界的时间已经不足一天了。

　　感应着玉符上留下的禁制，夏禹来到了魔都乡下的一处民居之中。

　　“夏道长？你回来了？”

　　在外面警戒的张桓第一时间发现了夏禹的身影，然后一下子所有人都出来了，他们看向夏禹的目光充满了惊讶，因为在那种级别的战斗之后，夏禹身上却没有一丁点受伤的痕迹，这说明了什么？

　　这说明了系统医疗包的疗效，虽然死神哪里的医疗水平也不错，但那要等回去才能治疗，夏禹这个只需要脱离战斗便能治疗，这保证了夏禹可以全身心的投入每一次战斗之中而不必畏手畏脚。

　　“回来了，死神受伤了，大概一年半载的都不能出来杀人了。”

　　夏禹对众人说着胡话，毕竟直接击杀死神太骇人听闻了些，他怕这些人承受不住，毕竟人比人是能气死人的。

　　“受伤了吗？”

　　萧宏律有些疑惑，不过他并未说话，之前的雾气阻挡了很多重要的信息，但他觉得死神应该不止受伤这么简单。

　　其实要论证这一点也很简单，回去之后花一个D级支线剧情还有五十一天的奖励点数便能再次进入《死神来了》的世界，这时候就会发现，在这里无论怎么作死死神都不会找上门来。

　　但这个时候夏禹已经脱离的《无限恐怖》世界，成为中洲队口口相传的传奇人物。

　　“还有最后两个小时，我请大家吃火锅吧！”

　　夏禹手一挥，院子中央瞬间出现了一个大圆桌，升腾着热气的火锅就摆在中央，肥牛，毛肚敞开供应，成箱的茅台堆放在脚边，这算是夏禹临别最后的赠礼了。

　　“来，大家不要客气，都坐下。”

　　对于再次跟着夏禹躺赢这件事，大家无疑都是很开心的，本以为这次的恐怖片没有几个人能活下来，但到目前为止所有的资深者没有一个死亡，而房间里面所有的剧情人物一个不多一个不少全都活了下来。

　　这意味着什么？这意味着回去之后团队每个人都会得到B级支线剧情一次，奖励点数5000，如此整个团队地实力几乎可以说得是大幅度得到提升，不会像是之前大家空有奖励点事没有支线剧情一样尴尬。

　　要知道一个B级支线剧情可是能拆分成三个C级支线剧情的。

　　“这次多亏了夏道长，我代表大家敬夏道长一杯。”

　　吃喝之间齐藤一站起来举杯道，夏禹已经成了他的偶像。

　　“干了。”

　　对于现在的夏禹来说茅台的口感都和漱口水差不多，他只有喝用蟠桃酿成的仙酒才会醉了，一口闷更是不在话下。

　　这一吃就是数个小时过去了，兴头上的大家选择性的忽视了没来的郑吒和张杰，直到主神将他们传送回去的时候两人都还未回到轮回空间，看样子队长和引导者之间的角逐还需要不少的时间。

　　“有什么事大家明天再说，不过小朋友还是长身体要紧。”

　　招呼着众人回房间，夏禹看到了过来抱住萧宏律的美艳女子忍不住打趣道。

　　“才没有。”

　　在大家的笑声中萧宏律已经涨红了小脸，到底还是懂事的早。

　　“好好好，没有就没有。”

　　将所有人都送回房间，大厅一下子空荡荡起来，只剩下夏禹一个人，还有主神这个静静发着光的圆球。

　　看样子是时候结束这次《无限恐怖》之旅了。

　　夏禹径直来到主神之前，打开了兑换界面。

　　“主神，我要兑换‘轩辕夏禹剑’。”

　　终于到了这时候了，夏禹的双手并没有颤抖，但能从他的目光中看到一丝期待。

　　“唰~~”

　　金光倾撒而下，一柄赤金色的长剑带着无与伦比的帝王气息从虚空之中慢慢凝现。

　　“这就是传说中的轩辕夏禹剑吗？”

　　看着这柄精致和粗狂相结合，完美到极点的长剑，夏禹终于忍不住伸出手去。

　　“嗡~~”

　　在夏禹右手接触到剑柄的时候，剑身上传来一声清吟，似乎是在表达欢愉？

　　“唰~~轰~~”

　　对着眼前的光球夏禹抬手就是一剑。

　　光球没事，但整个空间都仿佛震荡起来，神兵，真正的神兵，夏禹没有灌输一丝一毫的真元法力便能击发如此的声势，果然厉害。

　　只是不清楚以后去了洪荒的世界遇见拿轩辕夏禹剑的黄帝会是一副什么样的情景，想到这里夏禹笑了。

　　从旁边的虚空中摘下剑鞘，收剑入鞘，锋芒尽收，夏禹将其悬于腰间。

　　“破坏轮回空间物品，扣除5000奖励点数。”

　　主神的声音此刻才传到夏禹的耳中，看样子破坏的有些严重，居然要扣五千这么多，不过夏禹有的就是奖励点数。

　　兑换完轩辕夏禹剑，他还剩下两个A级支线剧情和小几万的奖励点数，这都是辛辛苦苦做任务做出来的，可不能浪费了，夏禹滑动屏幕，看看还有什么需要的东西。

　　“居然没了？”

　　夏禹只是回头看了一眼兑换列表，上面轩辕夏禹剑的选项已然消失不见，先天灵宝具有唯一性，但没想到上古十大神器也是如此，不过夏禹也没太过惊讶，毕竟每个世界的设定都会有差别。

　　不过就算还能再买夏禹的支线剧情也不够了，夏禹往前面的列表翻去，他在想带些什么东西给十四娘和龙葵两人，剩下的两个A级支线剧情正好一个人一个。

　　“嗯？这个不错，这个也不错。”

　　片刻之后夏禹选好的东西，光芒一阵闪烁，将虚空中出现的物品收回储物空间，夏禹的账户差不多也被清空了。

　　是时候说再见了呢！该兑换的东西也兑换完了，夏禹掏出了手机，不过在此之前还有一个人需要好好道别一下。

　　这么想着的夏禹来到了赵樱空的房门前。

　　“咚~咚~咚~”

　　有节奏的敲响了房门，这么多原著人物的话夏禹和赵樱空小姐姐是最亲近的。

　　“夏道长？”

　　打开门的赵樱空有些惊讶夏禹的到来，一双手上已经缠上了绷带，额头已经开始冒热气，看样子就算回来了她也没放松对自己的训练。

　　“怎么，不请我进来坐坐吗？”

　　“请~~”

　　走进这间朴素到极致的房间夏禹感觉到了一丝的熟悉，只有一件灰色的床单和普通木质硬床，再加上一个小小的普通衣柜，怎么看都像是牢房。

　　夏禹终于知道熟悉的感觉是从哪里来的了，Z大创造赵樱空这个人物的时候大概是部分的参考了《EVA》中的绫波丽。

　　一样的少女，一样的短发，一样的话不多，一样极简到极致的房间，但赵樱空这样却不是因为三无的属性，她曾有过亲情，有过爱情，但渐渐的在成为一名顶尖刺客的同时，这些东西全部失去了。

　　因为精神体的缺失，她分裂出承受痛苦的副人格，并在这轮回空间里不断的寻找着属于自己的救赎。

　　“其实，不用活的这么辛苦的。”

　　看着垂落在地上床单，夏禹没由来的说了这么一句，床单的后面隐藏着一条铁链，能够打开一块通往地下室的地板，赵樱空十天的休息时间大半都消耗在了里面。

　　听到夏禹说的赵樱空并没有回应，或者说她不知道该如何去回应。

　　“不用说话，听我说就足够了，我希望你能好好的活下来，活的开心一点，凑齐五万积分对你而言很容易，但你不会就这么回去的，你希望自己能变得更强，这是属于你自己的道路，旁人无法干涉。”

　　“但不要活在痛苦之中，即便下一场恐怖片死了也不会有任何的怨言。”

　　“这是我唯一能告诉你的东西了。”

　　朝闻道，夕死可矣，虽然有些对不上意思，但如同行尸走肉般的活着人生是没有意义的。

　　“你懂什么。”

　　赵樱空有些倔强的别过了头，肩膀还是忍不住颤抖起来，她想保住自己最后的尊严。

　　“我懂，所以我不会干涉你，只是希望你乐观一些，心中的痛楚终究已是过去的了。”

　　夏禹背过身，不再看着女孩，他选择维护她的尊严。

　　泪水再也忍不住从这个年轻的刺客眼中流出，主人格和副人格的矛盾让赵樱空情绪彻底的崩溃，夏禹没指望通过几句话就扭转赵樱空悲惨的命运，但这次崩溃后赵樱空多少会明白些东西吧！

　　“我的时间到了，或许今后都不会再见，这枚玉符你留着做个纪念吧。”

　　将一枚玉符放在的衣柜上，夏禹的身影渐渐的消失不见，只留下哭泣的赵樱空一人，还有一声叹息。

　　夏禹其实是有能力将赵樱空从《无限恐怖》的世界带走的，但他也无比的清楚她是不会答应的。

　　《聊斋》中的十四娘失去了亲人，《仙剑奇侠传三》中的龙葵失去了哥哥，对于原本的世界她们都没有了留恋，而在离开之前她们都和夏禹结成了羁绊，所以她们愿意和夏禹一起离去。

　　但赵樱空却有着太多放不下的东西，没有补完的心灵，她永远是缺失的，这样的她永远不会真的快乐。

　　还是那个逼仄的房间，一抹黯淡的灯光照亮了赵樱空拭去泪痕的脸，她拿起了那枚夏禹留下的玉符。

　　不知道是不是视觉的错误，赵樱空微微翘起的嘴角似乎挂上了一丝笑容。

　　再看一眼，笑容已经消失了，取而代之的是怅然若失，原来夏禹没有骗她，他真的离开了轮回空间，去向了真正属于他的地方。


第580章 狐假虎威，射日神弓

　　空间一阵扭曲，夏禹的身影再次出现在自家的地下室中，只是不知道为什么有一丝怅然若失。

　　樱空小姐姐？有缘再见吧！

　　从酒窖中拿出一瓶红酒，夏禹往上走去，身上的道袍早就换成了平时常穿的衣物。

　　午后，坐在满是温暖阳光的院子里，夏禹自饮自酌，玉漱午睡去了，他正好享受这独处的时刻。

　　一只手举着酒杯，另一只手划拉着手机，夏禹微微点头，这次的任务完成的很不错，算是超额完成了计划。

　　不过也因为穿越影视世界的特殊性，回归之后并没有积分奖励和抽奖机会，毕竟夏禹在轮回空间捞了那么多支线剧情和奖励点数，这些都是实打实的东西。

　　但也因为弹窗出现的突然，上一次斗破世界后的抽奖他还没抽，这次乘着空闲索性抽掉，或许是因为夏禹将异火席卷一空的缘故，转盘上没刷新出什么有价值的东西，只抽到两个小玩意儿。

　　“管理员阁下，十四娘请求通讯接入，龙葵请求通讯接入。”

　　嗯？这是怎么回事？一起找上来了，夏禹表示有些懵。

　　“喂，怎么了？”

　　“哥哥你是不是又背着我们偷偷去其他世界了？别解释，系统都告诉我了，你……”

　　事实证明一个女人可能是五百只鸭子，但一只小狐狸的战斗力可以干掉五万只鸭子，一时之间夏禹连强制中断通讯都忘了。

　　“好好好，都是我不对，我不对，我不该一声不说就走的。”

　　夏禹赶忙举手投降，不过心里还是在抱怨为何系统连这个都告诉十四娘她们，难道是因为契约？

　　“你知道我和姐姐有多担心吗？”

　　这个夏禹不知道，但他知道自己相对于这个世界消失的时间不足一秒，而他回来了差不多两个多小时。

　　“知道，知道，所以我不是带礼物给你们了嘛，你们嫂子都没有份。”

　　想想储物空间里的东西怎么也不是给普通人用的。

　　“真的吗？”

　　“真的，比珍珠还真，不信的话到时候你们回来看。”

　　“不管，我们要你来接。”

　　“好好好，我来接。”

　　对现在的夏禹而言就算十四娘是在南极上学，来回也只不过一支烟的功夫，放下酒杯给玉漱留下一张字条，便直接破空而去，不出片刻便来到了十四娘所在的圣蒂斯安娜小学。

　　话说起来将近一年的时间过去了，十四娘也光荣的从小学三年级升到四年级，虽然她的身高并没有一丁点的变化，但这已经比某个小学生好上太多了。

　　从班上接走十四娘只是打个停，两人又去了趟多伦多，将上大学的龙葵也接了出来，一行三人全部回到了位于西北地区的地下基地，和穿越有关的事情他们只在这里谈论。

　　“看，哥哥没骗你吧，这不是好东西还有什么是好东西？”

　　说完夏禹掏出一把拉风的赤红色长刀，十四娘眼睛一下子就亮了。

　　“恨恨恨恨恨恨，自古天地七大恨，一恨年华早逝，二恨光阴难返，三恨世事无常，四恨人心莫测，五恨生无可恋，六恨死亦难安，七恨天地不仁，忠义只换七大恨，恨恨恨恨恨恨恨。”

　　从夏禹手中接过这柄造型极为奇特的血色大刀，为何说奇特呢？因为刀柄像是一整条的脊柱骨，红色的刀柄充斥着血煞之气。

　　十四娘轻抚刀身，发觉上面刻写一行行的甲骨符文，她情不自禁的念出了红后给出的翻译。

　　“哥哥，这是郑吒的虎魄刀，这次你一定去了《无限恐怖》的世界对不对？”

　　这十四娘精的和狐狸一样，不对，他就是狐狸。

　　“郑吒？十四娘，郑吒是谁？”

　　虽然龙葵已经恶补那些知名度很高的影视作品了，但对于还没改编完的《无限恐怖》那是一点都不了解，也不怪她会如此发问，倒是十四娘的涉猎超出了夏禹的想像。

　　“是点娘一本科幻类一本很有名气的小说，写的也是去影视世界做任务的故事，但那是一帮子人，看看对我们以后的穿越很有帮助的。”

　　“不对，那里面美女很多的说，哥哥你有没有被哪个狐狸精勾走魂？是詹岚还是赵樱空？”

　　前一句还没什么，这后一句直接让夏禹冷汗都留下来了，这小姑奶奶这么厉害吗？不过说赵樱空是狐狸精什么的是不是有点自黑的嫌疑？

　　不过夏禹此刻也有些庆幸没有把樱空小姐姐带回来了，不然双方真的有可能开战，而最后波及到的一定是自己。

　　“没有的事，我就是去做做任务刷刷支线剧情，这A级的虎魄刀全是哥哥辛苦打工换来的，赶快试试合不合手。”

　　不愧是演员出生，夏禹面不改色的转移了话题。

　　“真的是这样吗？”

　　疑惑的看了一眼夏禹，十四娘的注意力又集中到手中的虎魄刀上，到底还是个两百岁的孩子，夏禹在心中暗暗松了口气。

　　郑吒的虎魄刀，一开始是B级支线剧情，里面没有白虎魂，后来消耗A级支线剧情灌入一半白虎魂，夏禹买的就是这半魂版本的虎魄刀，而郑吒收服虎魄的过程有些艰难，说起来他也算是又上千年道行的血族伯爵，但有些事情真的不能只用道行来判断，因为世界的等级就不一样。

　　而作为修真界的法宝，显然还是东方系的真元法力对其更为有效，十四娘直接将身体中的法力灌注到刀柄之中。

　　“嗷~~”

　　一道白虎的虚影腾空而出，冲天杀意仿佛要吞噬一切，A级的品质这把刀已经相当于夏禹空间里退役的那把镇妖剑了，不过看着十四娘和白虎虚影的组合，夏禹雄雄的作死之心又燃烧起来了，或者说当初他兑换虎魄的时候就已经有点想法了。

　　“十四娘，你有没有觉得那里不对劲的？”

　　“哪里不对劲？”

　　十四娘有些听不懂夏禹的话，当等她看到龙葵在旁边看着老虎笑的时候她才明白过来。

　　“好啊，哥哥你是笑话我狐假虎威是不是？你有种别跑啊！”

　　此刻的十四娘如同发疯的小兽，扛着和自己差不多高的大刀紧紧的跟在夏禹身后。

　　“不跑等着被你砍啊！来追我啊！”

　　迷宫样的基地中又是一番鸡飞狗跳，龙葵有些无奈的看着幼稚的两人，这都什么和什么啊！

　　“好了，不闹了，现在轮到龙葵了。”

　　两个人夏禹不能厚此薄彼，所以另一个A级支线剧情夏禹给龙葵兑换了东西。

　　说起龙葵，作为魔剑的剑灵，她并不为其过于束缚，而且她更擅长是红葵状态下的修罗射日弓。

　　虽然名字听着很厉害，但效果么大家都懂的，杀杀小怪还是没什么压力的，毕竟只是她千年鬼力凝聚而成的武器。

　　而这次夏禹为其兑换的可是真正的射日神弓。

　　“看，这是什么？”

　　夏禹掏出了老大一把长弓，图腾狰狞的纹饰，非金非木的弓体，上面散发着古朴的气息。

　　无限恐怖中用弓的有张桓，铭烟薇和铭烟薇的复制体，古弓射天狼、射日神弓卡米丝和爱神之弓分别是他们的武器论威力各有千秋，但夏禹一个都不喜欢。

　　射日神弓卡米丝是C级属性的传说魔法类弓，具有可成长性，但对于龙葵而言到底还是水土不服，所以夏禹兑换的乃是后羿的射日神弓。

　　“试试看，趁不趁手。”

　　和十四娘不同，龙葵接过弓箭的手有些颤抖，夏禹对她们的好，相比较年岁更小的十四娘，她感受的更加清楚，哥哥的心里一直都有着她们的位置。

　　“嗯！”

　　最基地外广阔的地下空间，龙葵在没有变身的情况下拉满了弓弦，毁灭的气息在这尺寸之间凝聚。

　　“咻~~轰~~”

　　流光一逝，一声巨响，烟尘之下，坚硬的石层被轰出十几米粗，几十米深的巨大空间，而那些碎裂的石块都好像被湮灭了一般。

　　“好弓，好弓。”

　　是好弓，但东方神话的影视作品千千万万，后羿的数量也能组成个加强连，其中自然有强也有弱。

　　最强的自然是最正统的后羿，他手中的射日神弓乃是盘古大神的血筋肉骨所化，弓弦张开，便可自形一道箭气，并根据敌方本源属性，能分别射出的阴极煞箭与阳极煞箭，而龙葵手中的这把显然只有一种属性的箭气。

　　没差了，传说中的射日神弓至少和轩辕夏禹剑一个档次，可夏禹已经没有S级支线剧情了，况且真正的射日神弓也不是现在的龙葵能用的了，所以夏禹给他兑换了一把《福星高照猪八戒》中的射日神弓。

　　就是弓弦被猪八戒拉断，后来用神仙筋修补好的那把。

　　这么描述好像这把弓有些Low，但实际上刚才哪一击已经充分的展现了它的价值。

　　“谢谢师父哥哥。”

　　“谢什么，都是自己人。”

　　夏禹摆摆手，不以为意，好马配好鞍，宝剑赠英雄，用的顺手就好。

　　“哥哥，你给我们都弄了这么好的东西你自己呢？”

　　十四娘在感情上差点，但最了解夏禹脾气的还是她，给她们都配上了好兵刃，那肯定也少不了他自己的。

　　“呵呵，既然你们想看那我也藏着掖着了，知道这是什么剑吗？”

　　夏禹从虚空之中将那柄赤金色的长剑抽出。

　　“嘶~~”

　　对于两人惊讶的表情夏禹表示非常的满意。

　　“这难道是……”

　　“传说中的……”

　　“诛仙剑？”

　　“咳咳”

　　夏禹被呛得咳嗽起来了，这两个丫头太高估了他点，有诛仙剑他都能去洪荒世界里扛把子了。

　　“不是诛仙剑，那个购买的选项都没有，这是轩辕夏禹剑。”

　　顺过气来夏禹朝两人解释道。

　　“奥，原来是轩辕夏禹剑啊，难怪我说这剑身上怎么刻着日月星辰和山川草木呢！倒是和大胡子的剑有点像。”

　　十四娘这厮绝对是故意气夏禹的，她早就知道这是轩辕夏禹剑。

　　“大胡子是谁啊？”

　　没去过情女幽魂世界的龙葵又好奇的问道。

　　“我来的那个世界——《情女幽魂》，那里面有个叫燕赤霞的大胡子，他的剑就有点像这个。”

　　十四娘说道，不过燕赤霞手中的轩辕剑明显是后世的仿品，所以不及夏禹手中真品的三分精致。

　　“原来是这样，不过轩辕剑也很厉害的。”

　　龙葵给夏禹打气，但这好像有点迟了，夏禹已经被十四娘成功的打击了一波。

　　“哥哥，你买这剑是不是因为它和你名字一样？”

　　十四娘再次送上暴击，虽然剑类武器没有其他更好的选择，但夏禹多少也是有点自己的小九九的，没想到报应来的是如此的迅速，让他措手不及。

　　“好了，别闹了，还是商量一下接下来的穿越吧，这次哥哥承认没和你们说一声是哥哥的不是，但现在最要紧的是下一次的穿越。”

　　将轩辕剑收回空间，夏禹再次转移了话题，将本在上课的两人拉到基地来除了解释之前的事情外也是有这层目的的。

　　“下一次？下一次什么世界系统又不会像主神那样告诉每个轮回小队的队长，给什么世界就穿什么世界呗！”

　　十四娘的态度虽然有些无所谓，但她说的也在理，那一次不是到地方才知道穿的是什么世界。

　　“话虽然是这么说，但我们还是能做些准备的，没看我这次给大家把武器都升级了一遍吗？要知道谋事在人！”

　　“我懂，我懂。”

　　就在夏禹这边为几日后的穿越做着准备的时候，那艘捕捉到旅行者一号航空器的莱克里探索舰经过不算漫长的飞行后离开了空间虫洞，回到了母星。

　　茫茫的宇宙无比的宏大，高等文明或许会组建起同一《宇宙法》下的联盟形态，但更多的文明遵从的还是恐怖而现实的黑暗森林法则，更不要说一个极度缺乏生存资源的文明。

　　而且这个文明已经尝到了入侵的甜头。

　　Z2B7号探索舰发现新文明踪迹的消息瞬间散布开来，而帝国女王也发出了接见该探索舰舰长瓦西里的命令。


第581章 03号联合扩张舰队，袭击地球

　　“女王陛下，我们发现了这个名为‘Earth’星球制造的航空器，从里面解读出来的资料已经足够我们锁定这颗星球的位置。”

　　Z2B7号探索舰舰长瓦西里跪在女王脚下吻了一下后恭敬地说道，亲吻女王的靴子是莱克里平民能获得的最高荣誉，瓦西里此刻的心情非常的激动。

　　“哦？我该怎么奖励你呢？”

　　女王慵懒的声音从耳边响起。

　　“这样吧，这次的扩张舰队便由你来做舰长吧！”

　　“是，万分感谢女王陛下！”

　　从那个航空器的科技来看能够发现是很低端的文明，恐怕连星际航行都做不到吧，侵略占领这样的文明怕是什么战略战术都用不上吧，直接派舰队平推过去就是了。

　　如此的话联合扩张舰长有的只是象征意义，交由一个探索舰的舰长来做也没有什么了，莱克里人之前发现的两个初等文明就是被这么轻易吞掉的。

　　按理说还真没有什么问题，纵然是人类威力最大的核武器面对这样已经发展到能量防护罩级别的星际文明来说一点效果都没有，电影《独立日》已经无比详细的表明了这一点。

　　但现实不是电影，人类很难用电影里的套路复制成功，不说人类怎么驾驶外星人的飞船，外星人的舰队编成将会更加的科学，即便炸了第一母舰所有的作战单位也不会像齐塔瑞半机械半生化人那样全部停机。

　　作战指挥权只会顺延到第二母舰。

　　这么一看地球真的危险了，不过此刻的地球却有了夏禹这么一个变数。

　　“全军集结。”

　　太空舰坞中保养封存的战舰一艘一艘行驶而出，站在母舰作战指挥室的窗户前，已经换上了帝国舰队指挥官制服的瓦西里的蓝脸上充满了兴奋之色。

　　什么是一步登天，他这就是一步登天，当年举债购置探索舰的他被族人嘲笑，但现在呢？他已经成了最大的赢家，探索舰上的其他人也大大小小的成了其他战舰的舰长。

　　其实众人不知道的是瓦西里舰长并不是纯种的莱克里人，准确的说他的祖父是莱克里人和他们奴役文明女性生下来的混血，到他这代已经看不太出他身上混血的特征了，但小时候就受到的欺侮却让他的心灵彻底的扭曲。

　　他发誓要找到新的文明进行蹂躏，和将他因为不纯血的那部分屈辱彻底的发泄出来。

　　“舰长阁下，03号联合扩张舰队已经集结完毕，是否启航。”

　　拿着一个操控终端的作战参谋来到了瓦西里的身边，瓦西里虽然是舰长，但他不懂的东西很多，正经皇家军校毕业的作战参谋便是帮他拿主意的人。

　　“启航~~”

　　看着窗外整齐排列的各式战舰，瓦西里大手一挥。

　　舰长的命令瞬间传递到其他的十二艘宇宙战舰之上，就这样，挥别了母星，十三艘战舰曲率引擎全开，03号联合扩张舰队消失在这片星域，并朝着地球所在的银河系猎户支臂进发。

　　有关这一切地球上的众人还浑然不知，纵然是掌握了很多辛密的国家安全局也没和真的外星人接触过，他们最多的只是发现了地球上遗留的一些奇怪的东西。

　　这些东西在红后第二次升级之后夏禹就已经知晓了，的确有地外生命造访过地球，不过时间已经过去太久了，那时候的地球似乎没有表现出足够的价值，那些地外生命只是停留了一段时间便再次启程。

　　但现在，人类创造的文明已经进入了初级阶段，表现出了真正的价值，此时地外生命会如何决断就很玩味了。

　　这是一个无解的哲学问题。

　　可惜的是还有很多人抱着友好的态度想要证明地球人在宇宙并不孤单，想要发现地外文明，并传达出自己的善意。

　　不作不死说的就是这群人，也不知道莱克里星人有没有和他们交朋友的打算。

　　此刻的西北地区基地中，夏禹三人已经完成了下一次穿越的准备，无他，神秘侧和科技侧两个方向，《无限恐怖》算是乱入，按照系统不会连续穿越两个相同背景世界的传统来看，《斗破》之后很可能穿越的是科技侧世界。

　　这样的话夏禹给十四娘和龙葵两人兑换的神秘侧武器就很有用处了，这也是夏禹一直以来的方针，利用不对称信息，用神秘侧武器攻击科技侧世界，用科技侧武器攻击神秘侧世界，效果也是很不错的。

　　“警报，警报，管理员阁下，近地轨道探测器发回消息，太阳系边缘地带出现空间力场扭曲，可以判定为正相空间跃迁。”

　　“正相空间跃迁？外星人入侵了？”

　　正相说明是穿越过来，地球上有星际穿越能力的只有夏禹一人，而且他没有现实世界太空地图，所以也没放出过什么跨星际探测设备。

　　这一下让他想起了之前的一件事，旅行者一号好像意外的进入了太阳系边缘隐藏的空间跃迁点。

　　“这样倒是麻烦了，红后，叫十四娘和龙葵过来，你继续跟进这件事。”

　　“是，管理员阁下。”

　　原来旅行者一号消失的地方，一整支太空舰队突兀的露出了身影，来的正是莱克里人的联合扩张舰队。

　　“舰长阁下，主机已经锁定目标。”

　　作战参谋指着投影上地球说道，经过了在空间虫洞中数天的飞行，他们终于到了地方。

　　“嗯，全速前进。”

　　“是否需要舰队进入隐身模式？”

　　“对付这些初级文明的土著用的上隐身吗？就这样过去，说不定等我们到的时候他们便在恐慌中的吓得投降了。”

　　“是，舰长阁下。”

　　曲率引擎关机，常规引擎启动，十三艘大小不一的宇宙战舰一艘跟着一艘往着地球的方向飞去，而过了将近十几分钟，地球才发现了这一情况。

　　“快，快给我接通总统。”

　　看着被投到大投影上的舰队，NASA负责人在愣住片刻后高声喊道。

　　“师父哥哥，我们为什么不让红后封锁外星人来的消息？”

　　龙葵有些好奇的问道。

　　“来不及了，而且不管怎么样最后总会留下痕迹的。”

　　看着投影中的舰队夏禹眉头紧皱，十三艘，哪怕是里面最小一艘的体积都堪比他的暗星号，正面作战是不用想了，不过他还有另一个办法。

　　倒是这次外星人的入侵也提醒了夏禹，他科技侧的武器也该升级了，事情结束之后他要前往影视世界寻找新的旗舰来取代暗星号，更大的体积，更大的功率，更大的威力，即使和一整支宇宙舰队正面硬刚都不怂的那种。

　　“哥哥，事情也不算太差，我们有空间A网，他们是进不来的。”

　　十四娘明显要更乐观。

　　“也是，不过没想到这么快就用上了。”

　　他们从《黑衣人》世界回来也只不过过去了两个世界而已。

　　“不过还是快点解决掉他们吧，我想普通人差不多也要恐惧起来了。”

　　夏禹说的没有错，不断抵近的外星人舰队连个人用天文望远镜都能观测到了，政府根本无力隐瞒，七十亿人口中知晓外星人入侵的至少有四十亿，这个数字还在不断的蔓延。

　　虽然面对的外星人，但他们和《死神来了》世界中因为神灵争斗而感到的恐惧的人民一样，那种听天由命的无力感只有体会到的人才知道。

　　“啪嗒~~”

　　看到新闻节目中说的，玉漱手中的盘子掉在地上摔了个粉碎，她赶忙回房间找到了夏禹之前给她的通讯器。

　　“禹，你现在哪里？你是不是要去阻拦这些外星人。”

　　刚进入暗星号准备升空的夏禹便接到了玉漱的通讯，女人在这样的时候无疑是最敏感的，自从知道夏禹掌握超现代科技的秘密之后她就知道自己的丈夫有着保卫这个世界的责任。

　　但那艘飞船再怎么样也不能和投影里的那些飞船比啊！

　　“玉漱，别害怕，我答应你一定会回来的，你就在家里好好等我。”

　　说着这句话的时候玉漱便没了声音，站在后面的终结者T-X将一张昏睡符贴在了她的身上。

　　“终结者T-X，立刻带玉漱前往地下基地避难。”

　　对着通讯器夏禹朝终结者T-X命令道，虽然有空间A网的保护，夏禹还是不太放心，毕竟……

　　“舰长阁下我们已经到了，是否和对方文明对话？”

　　舰队停在了地球所在的轨道之上。

　　“对什么话？先给他们一炮威慑一下，后面能省不少手脚。”

　　瓦西里之前一直混迹于莱克里社会底层，对于杀鸡儆猴手段他不要太熟悉。

　　“是，指挥官阁下，主舰舰炮瞄准。”

　　地球上各个国家领导人紧急召开视频会议，而会议上同步直播的还有卫星传回来的画面，在众人争吵不休的时候，画面切换到了那根移动对准地球的粗长炮管。

　　“咕嘟~~”

　　一众欧洲领导人齐咽口水，因为此刻地球正面对准这只舰队的正是欧洲。

　　为什么是欧洲而不是下面的非洲，这种“大奖”欧皇让给非酋，此刻嘈杂的视频会议瞬间一静，所有人都齐刷刷的看着那根正在蓄能的炮管，或许下一秒，在场的四十多张席位要失去联系了吧！

　　现实就是这么残酷。

　　“嗡~~~”

　　能量炮管瞬间打出了满载一击，粗长的能量光柱朝着欧洲径直射去，会议上的大部分人已经闭上了眼睛，上帝也救不了欧洲了。

　　“噗~~~”

　　想象中的冲击并没有到来，有人睁开了眼睛，不可思议的看着眼前的震撼人心的一米。

　　“上帝，这是奇迹吗？”

　　卫星直播的画面瞬间消失，但下一秒便切换成了低空视角，只见能量在地球的同步轨道宣泄，然后扩散，却怎么也突破不了这层近地3.6万公里的屏障。

　　“地球A网，第一次攻击抵御成功，损减度0%。”

　　红后的声音在紧急升空的夏禹耳中响起，呵呵，想侵略他的家园，问过他夏某人没有？

　　荷包蛋般散逸开的能量冲击将同步轨道外的所有人造航空器吞噬了两成。

　　“这是怎么回事？”

　　瓦西里瞪大了自己的三只眼睛，不敢相信的看着脚下的地球。

　　“行星级能量护罩，这不可能是初级文明能拥有的东西。”

　　一旁的作战参谋也是一脸的不敢置信，要知道他们虽然也有能量护盾，但最多是战舰级，这行星级的连他们莱克里文明都没研制出来，地球人是哪里来的？

　　地球人也表示一脸懵逼，欢呼的老百姓有的以为是政府研制出的黑科技，有的直接认为这是神迹了，但即便是统治阶层的领导人也无法说出一二三来，其中最大的几个的国家的政要你看看我，我看看你，全都不说话。

　　他们可以在这里懵逼，但夏禹不能没有行动，暗星号冲出了绝对防御的地球A网，不过夏禹升空的地方是美洲的上空，大半个地球将外星舰队的视线阻隔住了。

　　“进入绝对隐身模式。”

　　不管是电磁还是光学，赤红色的暗星号都仿佛消失了一般，而放心不下的夏禹又给战舰加持了一道隐仙咒，纵然是同级别的真仙来了也别想发现。

　　“哥哥，我们怎么做？”

　　十四娘和龙葵问道，带她们一起来就是要干活的，她们没有二话。

　　“十三艘战舰，这个数字不少，十四娘，你三艘，龙葵三艘，我包括对方第一第二母舰在内的七艘，要将他们的曲率引擎全部破坏掉。”

　　在投影上，夏禹将各自的目标还有曲率引擎的位置全部标注出来。

　　“破坏曲率引擎？不应该是破坏武器系统吗？”

　　十四娘有些不明白夏禹的意思了。

　　“哎，你不懂，曲率引擎被破坏了，他们还能逃得了吗？你忘了哥哥的手段了？”

　　“奥~~~”

　　听了夏禹的提示十四娘恍然大悟，原来还能这么玩，不得不说哥哥真是老奸巨猾，只是两人打着哑谜，夏禹的手段并没有说出。

　　就在夏禹三人分配任务的时候，外星舰队也终于出现在隐匿状态下的暗星号眼中，只见十三艘战舰的主炮都开始凝聚能量，似乎是想打一波齐射。


第582章 解决，带你成神带你飞

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　数十根粗细不一的能量光柱瞬间倾泻在地球A网之上。

　　“地球A网C3区域受到损伤，损减度：1.3%”

　　“地球A网D7区域受到损伤，损减度：0.7%”

　　……

　　“整体损减度：5.9%”

　　“开启自动修复功能。”

　　一整支舰队所有主炮副炮一轮齐射的威力是5.9%吗？这样的话一直不断的进行攻击只要齐射十七轮，绝对防御也能被破开。

　　倒不是地球A网弱，而是使用者人类有些跟不上，但有了夏禹，每一个地球人都不用再担心什么了。

　　“动手~~”

　　在舰炮齐射的掩护下夏禹发动了进攻的命令，身着宇宙战斗服的十四娘和龙葵朝着两翼的六艘护卫舰急速飞去，而夏禹则冲向了那艘目标最大的旗舰。

　　“唰~~”

　　一道赤金色的剑气凌空斩出，径直飞向了旗舰后面已经熄火的曲率引擎。

　　“轰隆隆~~”

　　剑气瞬间没入引擎，沉闷的爆炸声中引爆了一个有一个后部舱室，然而声音却传不到宇宙虚空之中。

　　横剑身侧，夏禹站在旗舰之前，拦住了它侵略的步伐。

　　“这又是怎么了？”

　　旗舰一阵颤抖，舰长瓦西里差点站立不稳。

　　“报告舰长阁下，我们的曲率引擎受到了攻击，损坏度53%。”

　　损坏度过半，这意味着这艘母舰已经无法强行进行空间跃迁。

　　“怎么可能？我们的飞船没有开启能量护盾吗？”

　　瓦西里不可思议的问道，要知道就是他之前的探索舰都是有能量护盾保护的。

　　“能量护盾显示没有遭到攻击，这样的话就是攻击发出的地方在护盾之内！”

　　“什么？”

　　“舰长，你快看前面，我们被一个‘earth’星土著挡住了去路。”

　　舰队领航员发现了战舰正前方夏禹孤傲站立的声音，用最快的速度将其投到了舰长面前。

　　“这怎么可能？那航空器上解读出的信息显示土著应该是比孩子还弱的生命体啊，他怎么可能抵挡的住宇宙射线的辐射和那种低温的？”

　　对于捕获旅行者一号的瓦西里来说，他应该是最了解地球文明的人了，他们那娇弱的身躯根本不可能和投影中这个人一样在宇宙环境中露出皮肤来，纵然是他们莱克里人也无法做到这点。

　　“不好，他朝着二号母舰的方向去了。”

　　“唰”

　　又是一道金色剑气闪烁而过，二号母舰的曲率引擎被打爆，而指挥室的两人也完整的看到了攻击是如何从他们认知中弱小无比的人类手中击发而出的。

　　“那，那是什么武器。”

　　瓦西里问的是夏禹手中的赤金色宝剑。

　　“好像是我们被淘汰掉的冷兵器，但冷兵器是无法发出那种程度的能量攻击的。”

　　虽然莱克里文明已经彻底进入能量武器时代，但有关热武器，冷兵器在皇家军事学院还是有教授的，但这个土著拿的东西虽然样子很像，但和教科书上描述的冷兵器完全是两种武器。

　　难倒这是比能量武器还要高级的武器？

　　作战参谋脑海里瞬间闪过了无数的想法，或许所谓的地球文明根本就不是那个航空器中描述的那样，而这一切都只是比莱克里文明更高级的文明设下的钓鱼计划，而他们正是那条咬钩的鱼。

　　夏禹这边如此迅速，十四娘和龙葵也毫不示弱，只见十四娘直接击发了手中的虎魄，一只白虎的虚影顺着刀身延展而出。

　　虎口对着宇宙级超合金制作的曲率引擎就是一咬。

　　“撕啦~~呲~~”

　　巨大的口子顷刻间被划出，气体从中猛烈的散逸到宇宙之中，而十四娘的另一只手则化为了惊天巨掌，再次打在了被撕开壳子的曲率引擎上。

　　这一下这艘护卫舰的跃迁能力算是彻底的报销了，只剩下不堪大用的常规动力系统。而另一边龙葵的射日神弓显示出了更高的效率。

　　寂静无声之中，只见无数道白光箭矢离弦而去，在神秘侧装备不可捉摸的属性加成下，糅合了莱克里文明最高科技的战舰装甲就和纸板一样容易穿透。

　　三艘分配给龙葵的护卫舰引擎在同一时间全部被射爆着火。

　　爆炸产生的火光在地球的上空不断的亮起，但地球上却没有人知道这究竟是怎么回事，从卫星中传回的画面中他们只知道这支外星舰队所有的战舰同一时间都被攻击了。

　　“快，快给女王发消息，告诉她，这是地球人的陷阱！”

　　瓦西里虽然不是一个合格的舰长，但他知道这时候他应该做些什么，不过就在作战参谋操纵着手中终端的时候，指挥室的全息投影中失去了地球的影像。

　　怎么回事？两人都下意识的望向了舷窗外，不要说地球了，他们的周围一艘战舰都没有了。

　　“警报，警报，所在星域发生变化。”

　　的确变化了，他们现在所在的根本就不是之前那个年轻恒星系，而是一片完全陌生的星域。

　　“唰~唰~唰~”

　　舰队的战舰一艘一艘的出现在母舰旁边的虚空之中，震惊之中他们也重新联系上彼此。

　　这里，究竟是哪里？

　　不用说了，这里是夏禹的小宇宙，经过《无限恐怖》中和死神的哪一战夏禹就已经开发出了小宇宙的主战场作用，奈何敌人太强大，能够动用规则的力量破空而去。

　　接受了经验教训的夏禹在第一时间就轰掉了十三艘太空战舰的曲率引擎，没有了空间跃迁的能力，在夏禹的小宇宙里他们能跑到哪里去？

　　“搞定，十四娘，龙葵，我们收工。”

　　归剑入鞘，夏禹接通了两人的通讯。

　　“啊？哥哥这么快？”

　　“还用说，哥哥出马自然是手到擒来的。”

　　带着两人夏禹回到了暗星号上，朝着地球开始了返航。

　　消失了？

　　全地球人民都懵逼了，刚才还激光能量炮漫天乱射，怎么一眨眼的功夫全都消失了？难倒今天是愚人节？上帝和他们开了个玩笑？

　　至于地球上的同胞们会怎么想夏禹也没有太好的办法，毕竟事情发生的太突然了，他之前设下的危机处理机制都没起到作用。

　　不过事情还算是完美的解决了，按照夏禹最初的想法是要全歼这只侵略舰队的，但小宇宙的特殊环境让他产生了另一个有趣的想法。

　　所以他决定暂时的囚禁这支舰队。

　　有关影视世界科技侧宇宙分级夏禹也是研究过不少，但影视世界的数量何其之多，很多东西只能辩证的去看，就单拿出漫威世界，里面没有一艘战舰是有能量护盾的，但你却不能说人家的文明程度低。

　　而有了这么一直舰队在手上，夏禹能做的事情就很多了。

　　倒是对方文明的母星文明夏禹有必要给予和之前虫族一样的毁灭性打击，居然敢觊觎生他养他的地球，这不是太岁头上动土嘛！

　　只是萨拉之光手链那样的大杀器没了，力量宝石的话夏禹现在的实力还不能将其全部的威力发挥出来，看样子要等这次穿越回来再说了。

　　还是提高实力为主，只要实力提高了那么根本就没有人敢入侵地球。

　　不过说到实力夏禹差点忘了手里还有这么一个东西。

　　“十四娘，龙葵，哥哥有件事情忘了和你们商量了，这次去《无限恐怖》世界我击杀了《死神来了》里面的死神。”

　　“哥哥你好厉害啊！”

　　两人像海狗一样拍打起自己的手掌，不过倒是让夏禹觉得有些羞耻。

　　“死神陨落倒是留下了这么一个东西，我是用不上了，你们两个看看。”

　　说着夏禹腾出一只手拿出了那块“碎片”。

　　“死神神格？”

　　手刚一接触“碎片”十四娘就震惊地说道，系统已经将其信息全部告诉了她，作为夏禹的契约宠物，她也有着使用这块神格的资格。

　　不过死神来当宠物什么的听着就挺有诱惑力的。

　　“龙葵姐姐，这枚神格就给你吧，十四娘有劈天神掌了，以后是能成就狐仙的，但姐姐你的升级比起我来要难多了。”

　　十四娘的眉头皱了皱眉，似乎是在思索着什么，不过没过一会儿她就做出了决定，她将死神神格放在的龙葵手中。

　　“这，十四娘还是你来吧！”

　　姐妹两人还是了推让，不过十四娘说的有几分道理，作为涂山氏九尾狐的远支，只要能提高血脉纯度便是有可能返祖的，而且原著中的十四娘最后也真的成就了狐仙，更不要说现在的她也掌握了《劈天神掌》，只要将其修炼至大成，她的未来不可限量。

　　相比较之下作为剑灵的龙葵就要差上一些了，虽然初期就有一千年的道行打底，在加上《宝莲灯》中老君丹药辅以十五年的苦修，但再往上就是瓶颈了。

　　让她继承死神的神格，虽然成的是西方神，但实力将会大大提高。

　　“都不说了，龙葵，这次你来吧，你的实力提高了对大家都是有用的，十四娘我以后会补偿她的。”

　　打断了两人的推让，夏禹直接拍板道。

　　“师父哥哥！”

　　“不用说了。”

　　没有给龙葵反对的机会，暗星号平稳着陆。

　　“择日不如撞日，就今天，我们等龙葵成神了就进下一个世界。”

　　即便外星人没有入侵，他们明天也要再次穿越了，所以并不算晚，拿着手中的神格，龙葵的脸上有些许的忐忑。

　　“不用紧张，很快的。”

　　掏出手机操作着的夏禹安慰着龙葵。

　　“是否选择消耗五万积分融合死神神格获得死神转职，可掌握部分死神能力。”

　　夏禹直接点击了“是”，而手机界面再次出现了选择的弹窗。

　　“夏禹”

　　“辛十四娘”

　　“龙葵”

　　三人中选择一个，都是确定好的，夏禹直接点在了“龙葵”的选项。

　　“叮~~五万积分已扣除，开始转职。”

　　“唰~~”

　　手机脱手而出，来到了半空之中，闪光灯中投射出的两道光芒瞬间照在了龙葵和她手中的神格之上。

　　只见那神格瞬间化为星星点点的碎末，在光芒的照耀下一点一点融入了龙葵的体内。

　　磅礴而绝望的气息喷涌而出。

　　“唰~~唰~~”

　　龙葵的魔剑和射日神弓凭空从储物空间飞出，来到了她的两侧，而之前磅礴的气息也是汇聚成了熟悉的黑色乱线，将半空中的龙葵连同两件兵刃一起包裹其中。

　　“哥哥，龙葵姐姐她没事吧！”

　　握紧了夏禹的手，这样的声势让十四娘有些紧张。

　　“没事的，你龙葵姐姐就要成神了，你看，这天地都变了颜色。”

　　不知什么时候狂风已经刮起，对于西方神祇成神的过程夏禹并不了解，但总不会是像他之前成仙的雷劫吧！

　　“轰隆隆~~”

　　一道闪电劈过，雷声姗姗来迟。

　　好吧，夏禹决定不再瞎想什么了，末法时代降临已久，这方土地已经太久没有神诞生过了，他紧紧盯着被黑线包裹成蚕茧般的龙葵，他能清晰的感知到规则的力量在其中氤氲。

　　不过这里的声势可不能让外界知晓。

　　“红后，屏蔽所有异常的气候变化。”

　　“是，管理员阁下。”

　　夏禹大手一挥，一个禁制法阵扩展而开，方圆数千公里只要有人都会受其影响，遗忘掉这段时间发生的事情。

　　“咔~~咔~~咔啦~~”

　　就在这个时候，黑色的蚕茧发出了碎裂的声音，直到声音越来越密，蚕茧在一层层的崩落，而一抹明亮的光芒却从缝隙中散开。

　　这是？

　　“师父哥哥！十四娘！”

　　熟悉的声音再次从耳边响起，而视线中最后一层蚕茧落下，一个身穿红衣，头上顶着光环，右手持长柄镰刀，左手持漆黑骨弓的，光着脚丫的绝美女子出现在眼前。

　　她还是龙葵吗？眼前这个充满了神性的女子正朝着自己微笑。

　　“师父哥哥？”

　　“嗯？”

　　夏禹回过了神，她不是龙葵还能是谁，身旁的十四娘已经上去抱大腿了，只是他没有想到龙葵成就的死神形象会和《死神来了》里的死神如此的不一样。

　　或许是因为中西合璧的缘故吧！


星球大战


第583章 再次穿越，粗鲁的地球人

　　“龙葵，感觉怎么样？身体有什么变化。”

　　仙剑中的剑灵和一般仙侠世界中的不太一样，她们是有实体的，这一点从景天和龙葵换血的时候就能看出，所以夏禹有些担心龙葵会变得和之前那个死神一样虚体化。

　　“感觉？我感觉浑身充满了力量，相比较之前的力量我似乎掌握了一种新的力量。”

　　说话间龙葵将右手上的镰刀放下，只见一团跳动的黑线出现在手上。

　　“规则的力量吗？”

　　放开心神，夏禹能够感受到这团黑线的力量完全不在上一任死神之下，这么说的话龙葵已经先他一步掌握了规则的力量。

　　不过即便这样龙葵的战斗力还是比不过夏禹，但已经无限接近于他了，要知道这枚神格是他亲手做掉死神才弄到的，虽然有用力量宝石开挂，但事实证明能开挂也是实力体现。

　　那么龙葵现在的战斗力究竟几何呢？

　　“龙葵，看到那边的一座山包没有，对它射一箭。”

　　之前给龙葵的射日神弓显然被死神的力量给一同改造了，不知道一箭之威又会有多厉害？

　　“嗯。”

　　龙葵依言拉满了弓弦，之间一道黑线组成的箭矢像是之前的凌厉气箭一样凭空出现，但散发的气势更为惊人。

　　“咻~~”

　　乌光一逝，死亡规则之箭破空而去。

　　“轰~~轰~~轰隆隆~~”

　　整个大地都在震颤，仿佛发生了地震一般，入目之处烟尘扩散而来，但烟尘中能隐约的看见，将近百米高的山包瞬间被射穿，顺带着后面两座连在一起的大山都湮灭了巨量的山体而发生了剧烈的崩塌。

　　这一击的威力远超之前射日神弓的十倍有余。

　　“近战呢？龙葵，拿镰刀来攻击我。”

　　夏禹有些迫不及待的抽出了轩辕剑。

　　“来了，师父哥哥。”

　　亡者之弓收回空间，那柄标志性的死神镰刀出现在龙葵双手之间，只见她舞动镰刀的动作没有丝毫的生涩，高高举起的刀刃带着撕裂虚空的气势朝夏禹所在的方向高高的砸下。

　　“当~~”

　　这无比沉重的一击被夏禹横剑当下，镰刀弧形刃上的闪烁的乌光并没有像之前侵蚀镇妖剑般轻易，反而被电击了般躲闪着轩辕夏禹剑的赤金色光芒。

　　所以这就是A级武器和S级武器之间的差距吗？轩辕夏禹剑已然有了抵挡规则之力的锋芒。

　　光凭这一点，夏禹就可手持轩辕剑，斩尽天下西方神祇，毕竟除了常规模式还有爆种开挂模式两档可供调节。

　　“呲啦~~”

　　“再来。”

　　将镰刀刀刃挑到一边，夏禹再次冲了上去。

　　十四娘看着两人激烈的战成一团非常想要加入进去，但对于自己的斤两她是最明白不过的，这种层次的战斗已经不是她可以加入的了，不说夏禹了，光是死神状态下的龙葵都能一个吊打十多个自己吧！

　　狐贵有自知之明，的确如此，在夏禹这支团队中，她已经落在了序列的最后，只有更加的努力才能追逐上前面夏禹和龙葵的步伐。

　　因为抱着切磋的目的，两人都没下死手，战斗一直持续到深夜时刻，接触了法阵三人往基地赶去，至于留下来的痕迹夏禹并没有抹去，毕竟现实世界外星人都出现了，没有人有心思管地球某个不为人知的角落地形发生了多大的变化。

　　“管理员阁下，是否唤醒玉漱？”

　　乘坐着向下的电梯，红后的声音在耳边响起。

　　“不用，让她睡吧，现在外面乱糟糟的，等我回来再说。”

　　“是，管理员阁下。”

　　因为这次突发的外星人入侵和奇怪的消失，地球七十亿的人口虽然恐慌，但生活还是要继续，该上班上班，该怎么样怎么样，只是经济或多或少还是受到了影响。

　　这和《2012》电影描述的场景不同，面对天灾人类还能之制造出诺亚方舟保留文明的希望，但面对强大的外星文明，诺亚方舟就是个活靶子，让有钱人科学家聚在一起挨上一发能量炮。

　　不过“神迹”的出现还是让部分人的心安定下来，他们感激着上帝，感激着如来佛祖，感激着敏感词，虽然他们并不知道夏禹才是真正的救世主，而那些趁乱发布煽动群众的投机分子都被各国政府强势镇压了。

　　作为大禹科技的创始人，夏禹的电话在这两天的时间被打爆了，不过他可没心思管这些俗事，全都交给红后去处理了。

　　看了玉漱一眼后夏禹和两人又回到了穿越前的准备室中，距离进入下一个影视世界的时间只剩下不到一个小时了，能做的准备都做了，此刻他们唯一能做的便是等待了。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　三人的身影再次消失不见，下一秒，他们出现在一片的陌生的土地上。

　　不对，陌生的是这个世界，但对于这片土地而言他并不陌生，这里似乎还是地球，不过却更发达，看着一艘从头顶高速掠过的宇宙飞船夏禹想到。

　　“果然是科技侧世界，或许这次能搞到一整支舰队，去灭掉现实世界的莱克里文明。”

　　用上帝视角瞥了一眼小宇宙，那支被他俘虏的侵略舰队已经用龟速成功的进入到一个资源还算富饶的恒星系，准备就地取材维修他们的曲率引擎。

　　按照红后的估计，这大概需要十年的时间，真是一个悲伤的故事。

　　“哥哥，快看手机，这到底是什么世界啊！”

　　看着这个已经变得很不一样的地球，十四娘也非常的好奇，拉扯着夏禹的衣角说道。

　　“好好好，我看看。”

　　掏出手机直接进入界面，往下拉动一排排海报，只见最新出现的一张海报上出现一身熟悉的白色装甲。

　　《星战前传2：克隆人的进攻》的字样出现在海报下方，所以说他们来到了星球大战世界？这个充满原力，充满宇宙战舰，整个银河系全是外星人的世界？

　　不过既然是星球大战的世界为什么他们现在被传送到的是地球？而且是前传的话死星什么的算是没有了，夏禹刚才还想着弄一颗死星回去，这样和莱克里文明开战也更有把握了不是？

　　问题有些多，不过还是先看任务吧！夏禹切换了页面。

　　“叮~~主线任务已推送，请宿主注意查收。”

　　作为大宇宙背景下的科幻片，星战不可谓不是经典，作为高级影视会员，宿主已经多次穿越星际科幻片，但征服星辰大海的道路才刚刚开始。

　　“发布主线任务一：解析原力，在本世界作为一种超自然的而又无处不在的神秘力量，是所有生物创造的一个能量场，包围并渗透着我们，有着凝聚整个星系的能量，要求最大程度的理解这种神奇的能量。”

　　“发布主线任务二：正义与邪恶的交锋，动用你所有能动用的资源，在正面战场上击败银河帝国，共和的光辉将会普照全银河。”

　　额……

　　夏禹不知道该说些什么，这任务一如既往地还是系统的风格，击败银河帝国，现在是前传二，银河帝国的影子还没有好吧，所以这是个长期任务，需要等到帝国建立之后他才能开始执行任务。

　　而第一个任务解析原力，就更难琢磨了，解析到什么程度很耐人寻味，需要夏禹耗费大量的时间去验证，而且还有个先决条件，他必须和绝地武士或者西斯这样使用原力的组织亲密接触。

　　或许接受尤达大师的亲自教导，当年的夏禹可也幻想过拿着光剑大杀特杀的，不过岁数好像太大了些，绝地武士都是从小就接受训练的。

　　不要紧，人老心不老，越活越年轻。

　　这么安慰自己的夏禹退出了任务界面，在这样信息高度发达的世界最重要的是获取一个有用的身份，不然黑户是很麻烦的。

　　点开身份插件，夏禹直接点击高级身份，前几个世界的积分大量积累让夏禹很有底气，一千积分现在已经不怎么够看了。

　　“叮~~高级身份导入中……社会关系开始修改……身份导入完毕，为即将赴任的共和国联合议会参议员，所属势力：银河系第五象限猎户支臂太阳系地球政权。”

　　提升的声音消失的时候，夏禹，十四娘还有龙葵身上的衣服全都发生了改变。

　　“这就是进入大宇宙时代地球人穿衣服的风格吗？”

　　看着自己的样式有些奇怪的衣服夏禹也不知道是好看还是丑陋。

　　“咻~~~”

　　一艘高大的宇宙运输舰出现在天际，径直飞到了夏禹的面前。

　　“夏议员，前议员被暗杀，共和国联合议会又发来消息催我们快点前往共和国首府科洛桑。”

　　一个穿同样制服的油头男子走下舰就拉着夏禹上去，不过他却怎么也拉不动。

　　“别拉了，我自己会走。”

　　这货应该是插入身份后派来的NPC式引导者，不过和NPC不同，是活生生有思想有情感的人，但他说的话有种让人想要胖揍他一顿的冲动。

　　什么叫前地球议员被暗杀了，让他赶快上任，倒是有些让他快去投胎的意思。

　　不过这样夏禹也差不多知道现在是什么时候了，现在银河共和国应该处于一片混乱和动荡之中。在西斯的长期策划和推动下，有几千个星系决定一起脱离银河共和国独立，才会如此频繁召开会议，而议员才会如此容易被暗杀。

　　要是夏禹没两把刷子还真不敢上这艘运输舰，前议员都被杀了，这意味着地球和纳布星一样没有选择脱离银河共和国独立。

　　“起飞吧！”

　　夏禹直接下令道，做过大将军，道士，轮回者，海陆空三军军人这么多职业的他还是第一次当政治家，议员？有趣。

　　看着脚下这颗依旧蔚蓝的星球消失不见，夏禹收回了视线，运输舰已经启动了跃迁程序，他们将用最快的速度前往首府科洛桑。

　　“咻~~”

　　数日后，印刻着镰刀和斧头的运输舰出现在科洛桑的上空，差点忘了说了，这个时刻的地球已经彻底进入了共和时代，不过采取的却是议会制度，倒像是现实地球的两种主义的特色结合。

　　“哥哥你看啊，好漂亮啊！”

　　趴在舷窗的十四娘还是那么咋咋呼呼，不过也没什么，夏禹也顺着十四娘指的方向望去，现实永远要比平面的印象更令人深刻，科洛桑给夏禹的感觉比漫威里的山达尔有科技感多了。

　　“咻~~”

　　夏禹看的地方同样发生了空间的波动，在两艘攻击舰的护卫下，一艘亮银色的超速战舰露出了身形。

　　这几艘战舰的样子很熟悉啊！不就是帕德梅的战舰吗？看着红后调出的画面，夏禹确认了对方的身份，这倒是巧了。

　　夏禹知道这位前纳布女王，现任的银河议会议员，是奉命前往科洛桑商议建军问题的，她一下飞机就遭到了袭击，不过真正的帕德梅却在两艘护卫攻击舰中，这样的话……

　　“驾驶员，快，我们把他们的车位抢了。”

　　“是，议员阁下。”

　　驾驶员一个加速，他们的运输舰便来到了纳布星代表团的前面。

　　“哦，地球人都是这么野蛮吗？”

　　看着抢在他们前面的运输舰，帕德梅在内部频道中吐槽地说道，卸任了女王，她活的比以前更轻松了，不过庞大的银河系并不安生，没想到这刚到科洛桑就遇到了这么一个粗鲁的家伙，哪怕地球人和他们的立场相同。

　　“议员阁下没事的，我们可以去二号停机坪。”

　　“轰隆隆~~”

　　爆炸声突然响起，地球人那有些蠢萌的运输舰被爆炸的火焰直接掀落停机坪。

　　“这~~”

　　之前在银河早报中就报道过地球在科洛桑常驻的议员被暗杀，没想到又被炸了，帕德梅摇了摇头，再粗鲁也是一条人命啊！

　　她并不清楚这次暗杀的行动是夏禹为他们挡下的。

　　“所有人都没事吧？”

　　爆炸的正中心，一层能量护盾慢慢散开，而里面站着运输舰中所有的活人。

　　“没，没事。”


第584章 完全崩坏剧情的打算

　　这种程度的爆炸对于夏禹来说和按摩并没有什么区别，但运输舰上还有普通人，所以夏禹张开了能量护盾。

　　话说星战世界能量护盾方面也比较弱，小型单兵作战飞船和漫威世界一样没有护盾，而效果还算不错的射线罩更多的是用在飞船内部，各个通道口，用来阻挡入侵的绝地武士。

　　至于大型宇宙战列舰的粒子护盾，导弹慢到一定程度是能直接穿透的，倒是死星的防御非常的强劲，银河帝国为了护卫死星Ⅱ投射出巨大的偏导护盾，强大到能够抵御一切主力舰级或战斗机级飞船的攻击。

　　只可惜旧共和国还未崩塌，帝国还未建立，死星什么的是不存在的，而作为银河偏远地区来的“地球乡巴佬”，夏禹武力不差，但根本做不到集中银河系高端科技为自己打造一艘死星那样的超级作战堡垒。

　　不然莱克里文明覆灭只在挥手之间。

　　但星战世界还是有不少好东西的，贸易联盟的狗子机器人就不说了，卡米诺星为共和国打造的克隆军队可是了不起的基础兵种，他们需要二十年才能从无到有形成战力，但作为生物体他们仍然保留着独立性的活力和创造性的思维，使他们比机器人更加适于控制战争中出现的意外场面。

　　单打独斗这么久了，就算加上十四娘和龙葵也就小猫三两只，发展到这阶段，夏禹是时候需要暴兵了，纵然是神话世界也少不得十万天兵天将这样的“集团军”不是？

　　“尊敬的地球议员，您没事吧！”

　　纳布星的三艘飞船在旁边降落，一个黑人武官走过来问道，他是帕德梅之前的侍卫长，不过随着帕德梅卸任后成为议员，此刻担任她的武官。

　　“没事，最近共和国有些不太平，你们议员呢？”

　　作为同僚夏禹问候了帕德梅一声。

　　“谢谢你的关心，我就在这里。”

　　摘下驾驶员的头盔，帕德梅露出了面容。

　　怎么说呢？夏禹还是更喜欢小时候的波特曼，特别是《这个杀手不太冷》中玛蒂尔达，虽然看着似乎有萝莉控的嫌疑，但那时候夏禹也是一个青葱少年，少年爱慕少女本没有什么，只不过后来的波特曼好像没有了之前那种让人惊艳的感觉了。

　　不过夏禹代替她挨上一发炸弹的目的并不是献什么殷勤，他有自己的谋划，整个星战前传正传可以不严谨的概括为姐控强者成长曲折之路。

　　我们的爵爷努力从奴隶变成了受人尊敬的绝地武士，最终娶得年少时爱慕的大姐姐女王，不过也因为姐姐死了堕入原力的黑暗，和长大的儿子相爱相杀，最终父子同心，走上救赎之路。

　　但从一开始就斩断帕德梅和爵爷这段孽缘呢？这样一来卢克·天行者不会诞生，星战世界三部的剧情将直接崩溃，并朝着无法预知的方向发展。

　　不得不说这对夏禹来说真是太有诱惑力了，要知道前期的他因为实力的弱小更多的是依靠着熟知剧情的优势赚取积分，并完成任务，但现在他团队的阵容是什么样的？

　　一仙一神一妖，这种梦幻组合如何能不挑战最高难度？剧情全崩的奖励会是多么的丰厚可以想象。

　　“帕德梅议员，请你们也多加注意，在这投票最关键的时刻，总会有宵小之辈图谋不轨。”

　　听完夏禹说的帕德梅倒是觉得自己之前的判断多少有些鲁莽了，对于科洛桑的情况这位地球议员似乎比他们了解的更多，或许超在他们前面降落也有其中的原因。

　　“作为反分裂委员会的成员，不知在下是否有幸邀你一起？”

　　夏禹绅士的伸出手请道，破坏剧情第二步，将一切反派对帕德梅的一切迫害拦在自己身上，做最倒霉的非酋，这样的话纵然绝地长老会派出天行者，那贴身保护的也是他，直接斩断两人眉来眼去的机会。

　　“不胜荣幸。”

　　两路人马乘坐着迎宾船朝着议会所在地快速驶去，而这里的消息也被传递到议长和长老会哪里。

　　“夏禹议员在着陆区遭遇的不幸真是太可怕了，听闻你没事我甚感欣慰，哦，还有帕德梅议员，很高兴再次见到你。”

　　刚得到允许进入的指令，大门打开，夏禹就见到一个抹茶皮肤像是小精灵的老人迎了上来，只见他拄着拐杖弱不禁风的样子，这就是传说中会四段剑法，活了九百多年的尤达大师吗？看样子他应该看过自己的资料了。

　　“尤达大师，邪恶永远不会战胜正义，地球人始终坚信这一点，面对这些藏头露尾的家伙，纵然牺牲了我，还会有千千万万个我站出来，地球人面对邪恶，无所畏惧。”

　　因为穿梭诸天影视世界的原因，场面话是夏禹说的最溜的一种语言，只见他义正言辞的对众人说道。

　　“说得好，不过你们还是处在危险之中。”

　　办公桌后一个老人说道，如果夏禹没有认错的话他就是星战世界中最大的反派希夫·帕尔帕廷，也就是后来银河帝国皇帝。

　　不愧是最大的反派，夏禹这些话摆明了是骂他，却还表现出自己的“担心”。

　　“议长阁下，既然如此在下还有个不情之请，我在地球上的时候就听过绝地武士的大名，其中以欧比旺大师和他的爱徒阿纳金最为出名，斗胆请绝地武士保护我的安全。”

　　你不是担心我吗？那就把这两个你想派到帕德梅身边的人派给我打酱油吧！夏禹就是这么想的，帕尔帕廷直接一愣，他没想到这个地球人提出的要求直接打乱了他的计划。

　　“夏议员，你的请求绝地长老会批准了，他们刚结束昂逊星的边界争端回来，我即刻让欧比旺向你报道。”

　　一旁光头的温杜大师和尤达大师相互点头后直接同意道，帕尔帕廷想反对也来不及了，毕竟这是他多了这么一嘴。

　　“万分感谢各位。”

　　夏禹微微欠身行礼，既定历史的齿轮已经被撬动，所有的事情从现在开始都将发生改变。

　　“议员阁下，按照行程我们现在该去专门迎接议员的阿拉希卡酒店。”

　　离开了议长办公室，油头办事员李林跟了上来，他是配合这个身份的任务，重要程度依夏禹对地球议员身份的重视程度。

　　“纳布星议员帕德梅也会入住阿拉希卡酒店吗？”

　　他们是先出来的，帕德梅还在办公室里和绝地长老会的各位叙旧。

　　“是的，他们的套间就在我们的下一层。”

　　翻动着一个记事投影终端，李林回应道。

　　“这样？这样我们换一家酒店，花销直接从账上走。”

　　夏禹可不能给爵爷和帕德梅见面的机会，干脆连酒店都换了。

　　“是，议员阁下。”

　　地球人在银河系虽说不上是什么大势力，但议员作为文明在外面的脸面，自然是不差钱的，不过夏禹自己兜里很干净，该公费公费，该报销报销，一行人直接来到了一家距离阿拉希卡酒店很远的酒店。

　　“龙葵交给你一个任务，现在就去阿拉希卡酒店保护帕德梅，今天晚上他们肯定会动手。”

　　夏禹第一次能代替帕德梅受袭，但第二次肯定不行了，那么直接让龙葵灭掉对方是最直接的办法，经过认证他丝毫不怀疑龙葵现在的实力。

　　“是，师父哥哥。”

　　龙葵走了还没十几分钟，套间的门铃就被按响了。

　　“夏议员你好，我是绝地武士欧比旺，这是我的弟子阿纳金，我们奉命前来保护你。”

　　满脸络腮胡的欧比旺站在门口给夏禹行礼道，夏禹也是起身回礼，欧比旺身后的爵爷略显青涩，现在他只是一个被荷尔蒙充斥大脑，鲁莽莽撞，习惯用下半身思考的绝地武士。

　　有了夏禹的插手，他想成为未来的爵爷已经不太可能了。

　　“你们好，未来的一段时间就拜托你们了。”

　　将令人请进了套间，夏禹让李林上茶，十四娘指挥不动也不知道跑哪里去了。

　　“来，尝一尝我们来自地球上的茶叶，这是一种奇特的饮料。”

　　坐在沙发上，夏禹看得出阿纳金的情绪并不高，比起地球人，他更想去保卫他的梦中情人帕德梅，只是长老会的命令让他不得不从，看样子要驻扎在这里很长一段时间了。

　　“谢谢。”

　　见多识广的欧比旺也是没见过茶这种饮料，一杯下去倒是有一种香味留在了唇齿之间。

　　“欧比旺大师，我想请教你几个有关原力的问题。”

　　喝茶什么的都是虚的，夏禹更像请教欧比旺有关原力的知识，虽然红后都整理出十几TB的资料，但只有真正接触到才能解析这种神奇的能量。

　　“请问，只是没想到夏议员对原力也有了解。”

　　放下茶杯欧比旺说道，说实话他对政客的印象并不好，但前地球议员的遭遇，还有之前夏禹在议长办公室说的那些有血性的话让他觉得这些地球人和帕尔帕廷这样的政客并不相同。

　　“呵呵，因为前议员的牺牲，所以地球方面从众多议员中推选出比较年轻，武力值比较高的我来担任下一任议员，所以我才能在运输舰降落后的爆炸中幸存下来，由此也发觉地球人在神秘力量上的研究和原力有几分相似。”

　　“欧比旺大师你看这个。”

　　说着夏禹右手张开，对着不远处的办公桌虚空一握，只见一支笔直接飞了过来。

　　“这？这不是原力。”

　　欧比旺有些惊讶的看着夏禹手中的笔，虽然和原力隔空摄物产生的效果一样，但他却能感觉到这种能量的运转和原力有着本质上的区别。

　　“这也是我好奇的地方，这是我们地球上的一种神秘力量，叫做法力，他能使我力大无群，身体素质远超常人，不过地球上只有被选中的人才能修习这种能量。”

　　既然想要探究原力的奥秘自然也要拿出点东西来，法力挺好忽悠这帮绝地武士。

　　“原来是这样，这种叫‘法力’的力量在选择上倒是挺像原力的，不是谁都能掌握原力成为绝地武士的。”

　　“只是原力从四个不同角度来理解能分为光明原力、黑暗原力、统一原力和生命原力，我们绝地大多使用的是光明原力，黑暗原力是绝对的禁忌……”

　　在欧比旺的讲解下夏禹主线任务一的完成度开始一点一点提高，不过等到20%的时候进度条就不再动了，夏禹知道更深刻的理解需要通过战斗去理解，但是他能使用原力吗？

　　这种神秘的力量在威力上看似比夏禹的真元法力差上不少，可在其他方面它有着不错的表现，比如说拥有预知未来的能力，还有优秀的理解能力。

　　玉鼎真人的传承中有卜天算卦一类的术法，但优秀的理解能力就很宝贵了，能力和智商并没有直接的联系，所以很多的仙人在修炼之外会很笨。

　　海螺因揉面团包饺子吃对夏禹而言一点作用都没有，NZT-48，CPH-4这样的提智药物更不会起到效果了，能让夏禹在战斗中的意识更快一点，多修习一种能力也没什么，毕竟他已经过了新手期，学的杂一点并没有什么。

　　而且最关键的是原力在星战中是银河系中所有的智慧种族都能修习的，唯一与原力完全隔绝的生命形式来自于另一个星系的种族。

　　“所以，原力是这样凝聚吗？”

　　按照欧比旺所说的，夏禹封闭了体内真元法力的运转，放空大脑开始冥想。

　　“嗡~~”

　　空气开始震荡。

　　“这，这是原力。”

　　不仅仅是欧比旺惊讶了，一旁的阿纳金也是无比的震撼，他们都没有想到这个地球人能够如此迅速的感应到原力。

　　“如果不是年纪太大了，我应该会被选拔到绝地圣殿修行吧！”

　　挥散手中聚集的原理，夏禹笑着对两人说道，任务一的进度条再次上涨了10%，果然，解析一种能量最好的办法就是去掌握它。

　　看样子以后的日子里他也能拿把光剑耍耍帅了。


第585章 西斯的阴谋，黑武士的代替者

　　是夜，帕德梅已经睡下，而一艘搭载着暗杀毒虫的飞行机器人也在夜间的车流中飞到了阿拉希卡酒店的玻璃幕墙之下，机械眼不断闪烁着红光，似乎是在确认帕德梅所在的楼层。

　　“叮~~”

　　似乎已经得到了结果，飞行机器人不断靠近，而机腹下打在的毒虫存储罐也打开了一个口。

　　“啪嗒~~”

　　“真是丑陋的虫子。”

　　龙葵的声音从后面响起，而飞行机器人下的存储罐也被凌空摄走。

　　“咻~~”

　　飞行机器人头也不回的朝着来的方向逃去，被发现了。

　　“唰~~轰隆隆~~”

　　纵然是机器人也逃不过死神的裁决，还没有重新汇入车流的机器人瞬间爆炸，而龙葵的身影也消失在夜空之中。

　　“失联了？”

　　一处广告牌下的赏金猎人正在查看着终端，但就在上一秒他派出去的暗杀机器人显示失联了。

　　“是的，失联了。”

　　龙葵的声音再次响起，她追随毒虫罐上残留的气息而来，自从融合神格成就死神之位，龙葵的实力大大增强，距离打爆机器人到此刻出现在赏金猎人的面前，时间才过去了仅仅数息。

　　赏金猎人猛的转身，面具也隐藏不了她身上散发出的恐惧。

　　“你……”

　　话还没有说出口整个人便晕倒在龙葵的脚边，就在这个时候龙葵朝着左侧的高楼的瞥了一眼。

　　“哗啦~~”

　　一个男人死死的靠在了墙后，他身上穿着的曼达洛人装甲就像是低配版钢铁侠战衣一样，他在震惊什么时候共和国出现在如此厉害的人物？

　　不对，她不是共和国的人。

　　他恍然想起中午看到的科洛桑早报，里面就有一段地球议员在降落区受袭的报道，而这个女人就站在那个地球议员的身后，这个情报必须离开报告给杜库伯爵。

　　“师父哥哥，我已经发现詹戈·费特，请指示。”

　　龙葵接通了夏禹的通讯。

　　“两个人一起抓回来，我有用。”

　　“是。”

　　任务而要求颠覆银河帝国，那么要做的第一步就是将旧共和国送入坟墓，而克隆人军队的投入使用将会彻底的加速这一过程，夏禹作为地球议员将会主导这一切，帕德梅和恰恰还是靠边站吧！

　　不过这刚来就一刻都闲不得啊。

　　在夏禹下楼敲响欧比旺和阿纳金师徒俩房门的时候，龙葵就提着两个赏金猎人出现在夏禹的身后。

　　“欧比旺大师，我的秘书在出去采购的时候路过了阿拉希卡酒店，发现了这两个准备对纳布星议员图谋不轨的人。”

　　袭击事件没出现在自己这家酒店算不得绝地武士的失误，不过这剧情有些曲折，欧比旺的神色严肃起来，而一旁的阿纳金则有些担心。

　　“帕德梅议员她没事吧？”

　　“阿纳金！”

　　欧比旺有些不悦的打断了徒弟。

　　“没事，他们根本没来及下手，在回来的路上的我的秘书就审问过他们了，可以确认他们和今早袭击我们的是一伙人，他们的目的就是我们反分裂委员会的成员。”

　　“而且我还发现一切有趣的事情。”

　　“议员阁下，看样子我们需要立即去一趟参议院了。”

　　虽然不清楚夏禹所说的有趣的事情是什么，但欧比旺已经确认了事情的重要程度，一行人再次离开了酒店，赶往了参议院所在地。

　　“哦，夏议员，很抱歉又出现了这样的事情。”

　　尤达大师带领着绝地长老会从另一边走来，绝地武士作为保卫银河共和国和银河系的安定的武装组织，出现这样的事情他们是最先要过问的。

　　“没事，这不是你们的错。”

　　夏禹挥了挥手表示并不在意。

　　“不过有很重要的情报我要立刻和议长汇报，这涉及到了共和国的安危。”

　　“这样的话我们一起去吧！”

　　帕尔帕廷和一众官员齐聚办公室，静候夏禹的到来，他平静的外表下是一颗并不平静的心，又是这个夏禹，杜库的人实在是太不小心了，怎么会被地球人抓到呢？

　　就在这个时候夏禹一众人呼啦啦的全都走进了办公室。

　　“议长阁下，从这个名为詹戈·费特的赏金猎人口中，我们得知十年前绝地长老会的西佛迪亚大师以共和国的名义向一颗名为卡米诺的星球订购了一百二十万人的克隆人军队。”

　　夏禹的话像是投入水中的一枚炸弹，瞬间让办公室的人都沸腾起来了，为了抵抗那些想要推翻共和国统治的脱离者，议会很大一部分成员都主张发展共和国自己的军队，但遭到了帕德梅议员为首的反战派的强烈反对，而现在有这么一直已经成建制的军队的话他们还怎么反对？

　　“西佛迪亚大师已经回归原力了，这个人是怎么知道的？”

　　帕皇不愧为帕皇，只听他沉着冷静的问道，自己和杜库的关系这个詹戈·费特并不知晓。

　　“因为这一百二万的克隆人军队全是以詹戈·费特为模板制造的，而杜库伯爵在西佛迪亚大师死后冒用了他的名义接手了这个项目，而杜库伯爵已经堕入黑暗，他此举的目的便是夺得这支军队推翻共和国的统治。”

　　猛料一条一条爆出，周围一片哗然。

　　“夏禹议员，你能为你说的话负责吗？”

　　听到这里帕尔帕廷已然不再担心，这个夏禹虽然有些不受控制，但这一步一步全都是给他送了助攻啊！杜库本就是他用来吸引仇恨的，看来能提前实现计划了。

　　“是的，我可以负责，不仅如此，我还要向议会提议接手卡米诺星球上的克隆人军队，镇压共和国的一切反动势力。”

　　“你的提议我收到了，议会会讨论的，感谢你的付出，夏禹议员。”

　　帕皇朝夏禹伸出了自己代表友谊的右手，夏禹也是紧紧的握住，似乎在这一刻，夏禹就已经看见了银河帝国的诞生。

　　纵观影视世界中无比漫长的历史，没有能够一直延续下去的国家和政权，共和国，帝国，新共和国，如此循环往复着，所以亲手打造一个帝国没什么，但将自己打造的帝国亲手击沉，这件事情可真是让人感到无比兴奋。

　　不是夏禹太变态，只怪系统太恶趣。

　　三天后的全体议会上，夏禹振臂一呼，得到了万千星系议员狂热的支持。

　　坐在议员席上帕德梅看着台上狂热的夏禹摇了摇头，她之前对地球人改观此刻全部作废，主战派的地球人果然还是粗鲁的，她没想到夏禹的一个秘书都有那么强大的武力，真搞不懂他们上一任议员是怎么被阴死的。

　　其实夏禹也不知道，毕竟原时空的地球根本派不出他们这么豪华的阵容。

　　绝地武士遵照议会的命令前往卡米诺星接管了这支克隆人军队，前期二十万调试完整的兵力被派往吉奥诺西斯星，克隆人的战争终于开始了。

　　“议员阁下，前面太危险了，我们恳求您回去吧！”

　　声音从内部频道中响起，数十架ETA-2绝地战机在太空中高速掠过。

　　“不，不，不，议长阁下都被绑架了，我作为议员怎么能袖手旁观呢？”

　　夏禹的声音接着响起，此刻他驾驶着战机离开科洛桑就是为了去拯救他的帕皇，没错，眨眼间时间已经过去了三年，但杜库伯爵领导的邦联机器人军队已经打到了共和国的首都科洛桑，甚至还俘虏了最高议长帕尔帕廷。

　　三年的时间夏禹也没有闲着，他成功的破坏了帕德梅和阿纳金的姻缘，卢克·天行者将永远不会诞生，而他也派十四娘和龙葵前往塔图因星，清扫了阿纳金母亲农场附近的沙人部落。

　　母亲的去世是导致阿纳金堕入黑暗的开始，而在夏禹一步一步的干扰下，名震银河的黑武士也将不会出现。

　　那么作为代替的人呢？

　　这三年的时间夏禹和帕皇走的很近，在彻底了解了绝地武士有关原力的知识之后，主线任务一的进度条攀升至68%之后便不再上涨。

　　至于为什么夏禹很清楚，既然是任务是解析原力，那么要求的就不仅仅是代表正义的原力，西斯的黑暗原力也要彻底的了解，而对于这一点没有谁能比得过帕皇。

　　所以此次夏禹才会抢了绝地武士的职责，赶在他们之前独自驾驶战机前往拯救帕皇。

　　“可是议员阁下，拯救最高议长是绝地武士的职责！”

　　“没有那么多可是，对方的飞船已经过来了。”

　　入目之处，数十艘邦联的单兵飞船迎面而来。

　　“咻~咻~咻~”

　　依靠着超人般的敏捷，夏禹驾驶着绝地战机从能量炮的包裹中脱身而出，迅速的打出了一波反击。

　　其实夏禹更想要的是自由的翱翔在宇宙之中，剑斩苍穹战舰，但现在还不是展现真正技术的时刻。

　　“议员阁下，小心，蜂式机器人来了。”

　　在属下的警告声中，数十只苍蝇一样的机器人朝夏禹方向飞来，要知道ETA-2绝地战机是没有粒子护盾的，这些丑陋的小东西手术刀般锋利的触手能轻易的撕裂战机的机翼。

　　“不用怕~~”

　　腾出一只手的夏禹对着外面就是一推，所有朝他袭来的蜂式机器人全被推到了一旁，脆弱的机体直接变形报废。

　　这就是夏禹掌握的原力，哪怕他体内没有纤原体凭借真人对力量的理解，也能感应到并使用出这种力场的能量。

　　而在这三年的时间里，在绝地长老会前，在帕皇面前夏禹也表现出了比阿纳金更为强大的原力，这一切都是有回报的，夏禹能清晰的感受到帕皇的亲近，还有绝地长老会的示好。

　　随着帕皇最高议长任期的延长，他和绝地长老会之间的间隙越来越深，向他们动手怕也是不远的事情了，而夏禹差不多成功的取代了阿纳金在帕皇心中的位置。

　　这一战就是他表明决心的最好机会。

　　“我已经接近贸易联盟的旗舰，所有人在外面准备接应我们。”

　　对着通讯频道说了最后一声，夏禹朝着旗舰的左舷飞去，只见舱门口有着一层淡淡的蓝色保护罩。

　　扣动扳机，绝地战机上的能量跑对着防护罩右侧的装甲板猛烈轰击，保护罩发生器瞬间被击毁，防护罩失效，而负真空的环境也让装甲舱门迅速关闭，而赶在关闭之前夏禹驾机冲了进去。

　　“嗡~~~”

　　眼看着就要撞到另一侧舱壁，夏禹启动战机上的反冲引擎连忙刹车，倒是没连人带机撞个稀碎。

　　“唰~~”

　　猛拉操纵杆，战机顺势飘逸转头，尖锐的机翼将这个舱室里的成排的狗子机器人拦腰截断。

　　不想当特种兵的议员不是好议员，机舱盖打开，夏禹一个后空翻直接来到了外面，看着还剩下的数百个狗子机器人，夏禹举起了双手。

　　“轰隆隆~~~”

　　手握着雷霆，强势扫过这将近一千多平方的舱室，所有还站着的狗子机器人瞬间被电短路报销。

　　这不是夏禹常用的掌心雷，而是原力闪电，杜库伯爵和帕皇都很擅长这一招，而夏禹此刻的原力也足够他使用这一招，群攻效果很不错。

　　“红后，给我找出帕皇在哪里？”

　　星战中的R2虽然很呆萌，但夏禹用惯了红后。

　　“检索成功，帕尔帕廷此刻被关押在旗舰顶端的观察平台。”

　　和原著中的位置倒是没变，就是不知道会遇到多少无意义的阻挡了。

　　这么想着的夏禹来到电梯门口，两手直接插入电梯门朝两边一撕，直接将两扇门扯了下来，只看了一眼上下，便是纵身一跃，整个人如同火箭般飞到了电梯井的最上面，如果不及时刹住的话夏禹都怀疑自己能撞穿这艘旗舰，直接跑到太空中去。

　　“议长阁下，你还好吗？我来救你了。”

　　观察室正中央的位置上，只见双手被锁住的帕尔帕廷正云淡风轻的坐在那里。

　　“很高兴见到你夏禹议员，有时候我都觉得你不应该是议员而是绝地长老会里的那帮家伙。”

　　帕皇开玩笑道，谁来救他并没有区别，反正锅都是要推给绝地长老会的。

　　“他们也要来救你的，不过还是我先来了一步。”


第586章 我把你当兄弟，你却把我当“爸爸”

　　“夏议员，小心你的身后，杜库伯爵来了。”

　　听到帕尔帕廷说的夏禹转过了身，只见在一整排机械士兵的簇拥下，杜库伯爵从通道口走了进来。

　　“议长阁下，不用担心，他只不过是个整天东躲西藏的西斯而已。”

　　夏禹假意安慰道，实际上连他一起骂进去了，但帕皇是何等的人物，他一点都不在意夏禹的谩骂，反而觉得这个来自地球的议员非常值得拉拢。

　　在心底他已经做出了选择，或许他是杜库最好的代替者。

　　“拿出你的光剑吧，不在议会好好待着的议员，真不知道你能在我手中走过几招。”

　　此刻在杜库眼中夏禹就是个不务正业的议员，不过这话也是为他自己立下了Flag，他会被夏禹几招击败呢？毕竟现在还是要藏拙的。

　　“你制造的杀戮太多了，杜库，在地球上你这样人一般都不会有太好的下场。”

　　夏禹从腰间掏出了自己的光剑，直接按下了上面按钮。

　　“呲啦~~嗡~~”

　　粉红色的光剑在虚空中延展而开，磁场嗡嗡的声音非常的有灵性，这是夏禹偷空从杰达开采了凯伯水晶做成的，水晶的颜色决定了光剑剑刃的颜色，大部分人光剑剑刃的颜色是蓝色或绿色的，但夏禹是谁，他果断的选择了最骚的粉色水晶。

　　额……

　　不管是杜库还是帕尔帕廷此刻的表情都有些僵硬，温杜的紫色，圣殿守卫的黄色他们都见过，但骚粉他们还真是第一次见，这地球议员看样子从不按常理出牌啊！

　　“嗡~~”

　　杜库伯爵也抽出了自己的红色光剑，凯伯水晶没有红色的，西斯的光剑是因为他们用黑暗原力强行使水晶屈服，光剑的剑刃因此产生“出血”效应，变成红色。

　　等到夏禹骚粉光剑变成红色的那一天，差不多解析原力的任务就会彻底完成了，但现在还是看一看谁的剑术更高明吧！

　　“砰~~”

　　红粉两色光剑瞬间撞击在了一起，杜库伯爵撤剑横扫就是要将夏禹拦腰斩断，但夏禹是谁，手腕翻转，朝上的光剑瞬间回防，挡住了这一击。

　　夏禹没有学过绝地剑技，但那么多影视世界修习的剑法此刻用等离子光剑施展出来也是不弱，收摄真元法力，只用原力相争倒也是和杜库伯爵斗了个旗鼓相当，要知道这位可是在欧比旺和阿纳金联手攻击下丝毫不落下风的老牌强者。

　　如果说星战中的剑技格斗有什么梗的话那一定是断手梗，爵爷和他儿子的手都被光剑斩断了一只，而爵爷的手就是被杜库伯爵一剑斩落的，夏禹在战斗的时候就已经感觉到杜库伯爵对他右手的“窥视”。

　　好大的胆子，虽然结婚后右手不再是夏禹的女朋友，但也不是你个小小的伯爵能动歪脑筋的。

　　“砰~~”

　　两剑在中间位置再次相撞，好机会，杜库伯爵推剑向前，想要直接将夏禹连手带剑一起斩断。

　　“呲啦~~”

　　反挑的红色光剑已经绕过了夏禹的剑柄，距离他的手腕只有方寸之遥，但就在这时候，一道淡蓝色的雷霆擎住了杜库伯爵下劈的剑锋。

　　“怎么可能？”

　　瞪大眼睛的杜库伯爵不可思议的看着夏禹手中的雷霆，要知道只有掌握了黑暗面的西斯才能使用这原力闪电，但他显然不是西斯。

　　同样感到震惊是座位上被锁着的帕尔帕廷，作为西斯黑暗尊主，他对远离闪电最了解不过了，数千年的时间过去了，没有一个绝地能使用这项技能。

　　难道说这不是“原力闪电”，而是传说中的“电审判”？

　　共和国的历史是无比悠久的，但绝地武士的起源明显要更早，早到因为年代太过久远而无法考证，但残缺的史料中曾记载，强大的绝地武士是可以使用一种名为“电审判”的技能。

　　“呲啦~~”

　　加大了原力输出，杜库伯爵整个人都被夏禹用这不断变化形状的弧形闪电举了起来。

　　“虽然作为议员的我没有执法权，但事发突然，我代表议会宣布，你被捕了，杜库伯爵，你将收到共和国最高法院的审判。”

　　“杀了他~~”

　　有些邪恶的声音从夏禹的耳边响起，怂恿着他直接将半空中失去反抗之力的杜库伯爵当场格杀。

　　“议长阁下？”

　　夏禹有些“疑惑”的看着还被锁着双手的帕尔帕廷，而杜库看着他的目光也是闪烁着复杂，似乎想张口说些什么，但最终还是选择了闭口不言。

　　“杀了他，夏禹议员，杀了他战争将会更快的终结，国家也能得到拯救。”

　　在帕尔帕廷说话的同时，夏禹能够感受到空气中有一种奇特的原力产生了波动，似乎想要侵蚀自己的内心。

　　这就是所谓的黑暗原力吗？还真是充满了诱惑。

　　“是，议长阁下。”

　　拉近雷霆闪电，夏禹手中的光剑瞬间穿透了杜库伯爵的心脏，分毫不差。

　　如此算是通过了帕尔帕廷的考验吗？

　　夏禹在心中想到，这三年的时间夏禹表现出的人设就是主战派的好战议员，总喜欢以身犯险，而对于帕尔帕廷议长却是毫不迟疑的支持，但也算不上打了帕尔帕廷的标签，这也是绝地长老会一直想拉拢他的原因。

　　绝地武士不参与政治，但也不能让议会成为某个人的一言堂，而和帕尔帕廷关系不错的夏禹就是最好的争取对象，他们希望夏禹能够监控帕尔帕廷的一举一动，但显然他们的动作已经有些慢了，帕皇已经向夏禹伸出了橄榄枝。

　　“夏议员，共和国的人民会感激你今天的行为的！”

　　给帕皇解锁，他拍着夏禹的肩膀安慰道，毕竟此刻夏禹表现的有点杀人后的“失魂落魄”，虽然战斗了三年，但死在他手下大部分都是机器人。

　　“先不说这个了，议长阁下，我们立刻离开这里。”

　　将帕皇扶起，夏禹朝着电梯的方向走去，顺手将那排警戒的机器人全部电短路了。

　　“轰隆隆~~”

　　邦联的这艘旗舰被重炮轰击之后在宇宙中失去了平衡，舰体整个朝着左边倾侧，地面瞬间变成墙壁，帕皇就要朝着下方滑去，但一只手紧紧的抓住了他。

　　“议长阁下，原力与你同在。”

　　垂直行走对夏禹来说那都不是事，况且他还开发出了原力的另一个用处，可以像查克拉那样的能量吸附在物体的表面。

　　“夏议员，你真是个天才。”

　　从夏禹出现到现在他给帕尔帕廷的惊喜已经够多了。

　　“多谢夸奖，不过议员阁下，看样子我们必须换条路回科洛桑了。”

　　说着夏禹将帕皇直接拉到了背上，双脚对着墙面一蹬，在原力的俯冲下两人朝着观察台的超复合玻璃飞去。

　　“夏议员，你这是在干什么？”

　　帕皇有些惊恐了，纵然是西斯尊主他也无法抵挡住那冰冷的宇宙。

　　“不用担心，议长阁下。”

　　掏出光剑对准玻璃就是一个标准的大圆，负真空瞬间将两人吸出了窗外。

　　“嗡~~”

　　薄膜力场宇航服瞬间将两人包裹其中，帕皇这才感觉到自己能够呼吸。

　　“咻~~”

　　夏禹射出一道缆索瞬间挂住了一架的邦联的单兵飞船，用原力直接按动了里面的开舱键，还在懵逼状态的机器人瞬间被甩出了座舱。

　　“议长阁下，我们回去。”

　　一连串的操作早就亮瞎了帕皇的眼睛，这个夏禹真不是个省油的灯，他有些怀疑发展他成为西斯，后面会不会出什么岔子？

　　但事情都已经到现在这样了也由不得他改变什么了，毕竟这样受情绪控制的人是最适合也最容易堕入原力黑暗面的。

　　飞船降落在参议院大楼前的广场上，走下来的夏禹和帕尔帕廷接受着科洛桑自发而来的群众的欢呼，作为议员，却完成了不可能完成的任务，将最高议长毫发无损的从邦联人的手中就挥，他今天就是科洛桑，就是共和国的英雄。

　　“真不知道他为什么要这么做，这应该是我们绝地的任务。”

　　一根石柱后，看着人群簇拥下的夏禹，阿纳金向自己的师父欧比旺吐槽着。

　　“阿纳金，真正的绝地武士是不会这样在背后议论别人的。”

　　看出了自己弟子抱怨，欧比旺训诫道。

　　“是，师父，只是这个夏议员给我的感觉和以前遇到的其他地球人很不一样，还有他的那个秘书，居然能毫发无伤的抓住那个级别的赏金猎人。”

　　说着说着阿纳金想到了三年前的那件事情。

　　“共和国的情况的本就不明朗，他们又损失了人手，派出来的自然不会是无名之辈，尤达大师说过，他体内蕴含的原力是他九百多年来见过的最多的一个。”

　　欧比旺不喜欢政客，但夏禹这样有真本事的铁血议员和那些尸位素餐的政客有着明显的区别，更不要说绝地委员会也对他抱有好感。

　　这份好感也是夏禹过去三年一有空就往绝地圣殿跑的成果，他光明系原力已经了解的够透彻的了此刻只剩下黑暗原力了，而堕入黑暗的关键也在绝地圣殿。

　　杜库伯爵死了，格菲将军成了邦联机器人军队唯一的领导者，在中立星球尤帕塔星的一处暗室中，格菲将军打开了通讯投影，只见一个披着黑袍的男子出现在投影之中。

　　“尊敬的西迪亚斯陛下。”

　　帕皇？没错，就是他，转眼间他又和格菲联系上了。

　　“格菲将军，你先把邦联那些分裂分子带到穆斯塔法星上去。”

　　“是，陛下。”

　　“将军，战争很快就要结束了。”

　　“但杜库伯爵的不幸……”

　　对于同僚的惨死格菲心有戚戚焉。

　　“他的牺牲是有必要的，很快我就会有一个新徒弟了，他将会更年轻，更强大。”

　　更年轻更强大的徒弟说的是夏禹吗？强大能够承认，但年轻就有点说不过去了，进入影视世界的时候他就不是什么青葱少年，现在穿越了这么多的影视世界虽然还保留着一颗童心，但骨龄实打实的已经临近古稀。

　　不过就和“我把你们当兄弟，你们却想把我当爸爸”一样，想当夏禹的师父，问过夏禹的意见没有？

　　“师父哥哥，议长办公室的秘书联系我们，说议长让你马上过去一趟。”

　　十四娘实力划水，而龙葵则已经彻底的进入了秘书这个角色，认真负责着夏禹在科洛桑的一切政治，生活事宜。

　　“看样子到帕皇摊牌的时候了。”

　　合上今天早上的报纸，夏禹从沙发上站了起来，原力让他看到了一些东西，他已经打定主意，如果帕皇让自己跪下来喊师父那一定要好好说道说道，这么多世界，夏禹认认真真拜过师的只有无崖子一位，他所传授的武学让自己在这诸天影视世界中真正的站稳了脚跟。

　　而后夏禹没有再拜过一位师父，反而成了不少人的师父，所以成为西斯学徒是不可能的，他所谋图的只不过是和帕皇一起探讨一下黑暗原力的使用，能去西斯圣殿特训一下那就最好不过了，毕竟夏禹是要推翻帝国残暴统治的男人，哪怕现在帝国影儿都没有。

　　“龙葵，备车，今天有可能晚上不回来吃完饭了。”

　　“是，师父哥哥。”

　　之前驾驶运输飞船的飞行员现在成了夏禹的太空车驾驶员，而办事员李林则在龙葵手下打杂，在科洛桑这个来自地球的小团队运行的很不错，再加上夏禹这样一个能打的议员，养活一个混吃等死的十四娘完全不是问题。

　　很快，车子就停在了参议院门前的广场上，距离夏禹将最高议长救回时间已经过去好几周了，不得不说帕皇真是好耐心。

　　“夏禹议员，快请进来。”

　　听到夏禹敲门，帕皇亲自过来开门，议长秘术什么的全都被支走了，看样子果然要他说些贴心话。

　　“议长阁下，不知道这次找我来有什么事情吗？”

　　刚一坐下，夏禹就直截了当的要进入今天的主题。

　　“不用急，我们今天的时间还很多。”


第587章 黑暗原力传承，力量终究只是力量

　　一番寒暄之后，两人的谈话逐渐进入了主题。

　　“力量，我从你身上感觉到了强大的原力，但好像你的力量现在陷入了瓶颈。”

　　从夏禹这三年表现出的东西来看，他是一个崇拜绝对武力的人，但也是一个聪明人。

　　“议长阁下也能感受到原力吗？毕竟我的身份是议员，不是绝地武士，没有接受他们正规化，系统化的教学，我不然我觉得自己的潜能还能再挖掘一下。”

　　夏禹也是打蛇随棍上，在帕皇面前毫不吝啬的夸夸自己，或许他本来就是天才。

　　“西斯的力量你觉得怎么样？西斯和绝地武士在几乎所有方面都很相似，包括对最强力力量的追求。”

　　帕皇此刻试图给夏禹灌输有关西斯的理念。

　　“不不不，议长阁下，你也看到了，杜库伯爵作为西斯实力是那么的孱弱，所以他们只能躲在暗处不敢出来。”

　　“夏议员这一点是你错了，西斯的力量来自于内心的激情，你应该没有听过西斯黑暗君主达斯·普雷格斯的故事，作为西斯曾经的一位君主，他强大而充满智慧，甚至可以使用原力创造生命。”

　　“甚至能让死去的人起死回生，这才是西斯真正的力量，他是让强大的人变得更强大，而杜库伯爵，据我所知，他虽然出生贵族，但当年在一众绝地大师中他的实力并不强大。”

　　听着帕皇吹着牛逼夏禹强忍住自己的笑意，起死回生这种小事情他多少个世界以前他就能做到，更不要说他座下还有死神一位，你现在用这个来诱惑我？

　　不过不管真假，夏禹都必须表现出上钩的样子。

　　“这可真是神迹，但我更感兴趣的还是西斯的力量，他真的能让强大的人更上一个台阶吗？”

　　夏禹的话让帕皇觉得自己要稍微改变一下方向了，果然还是那个夏禹，生死看淡，追求的还是更强大的武力。

　　“原力的黑暗一面是通向许多反自然能力的一条途径，只有打破常规才有可能获得更强大的力量。”

　　“让我来帮你了解原力的奥秘吧！”

　　帕皇很自然的拍了片夏禹的肩膀。

　　“议长阁下，你不是绝地出身，你怎么会了解原力的？”

　　“你也不是绝地，你的原力的是从哪里来的？浩瀚的银河可不只有绝地才掌握原力的奥秘，而我是师父教会了我有关原力的一切知识，包括黑暗原力的本质。”

　　站起身的帕皇看着窗外的车流说道。

　　“所以议长阁下你就是西斯君主吗？”

　　“嗡~~”

　　粉色的光剑在帕皇背后亮起。

　　“不用这样，夏，从认识你的那一刻开始，我就知道你追寻的是一种比共和国议员更伟大的人生，一种更有意义的人生，这样你还想杀我吗？”

　　“嗡~~”

　　光剑隐去了光芒。

　　“我想不会了，议长阁下，你的话成功的引起了我的兴趣，我到想看看黑暗原力究竟是怎样的强大。”

　　将光剑重新插回衣下，夏禹也是站起来身。

　　“成为我的徒弟，研习黑暗原力，你会做到这一步的。”

　　“很抱歉，议长阁下，我们地球人有一个习惯，那就是不做三姓家奴，我不能称呼你为师父。”

　　话说到这里，夏禹很想看看帕皇的表情是何等的卧槽。

　　等朕登基为帝，终老回归原力那一天，朕大好的江山都是你的，你居然一声“爸爸”都不肯叫？

　　这或许是帕皇此刻心中最真实的想法了，地球人都是这么的有骨气吗？

　　“两人西斯，一位师父，一位徒弟，将近一千年的时间过去了都是如此，现在会改变吗？”

　　转过身的帕皇对上了夏禹的眼睛，此刻就是夏禹也猜不透他的心思，两人法则夏禹是知道的，但是这个法则几乎从未被完好地遵守过，西斯往往会偷收徒弟，毕竟背叛与欺骗是西斯的本能。

　　纵然是帕尔帕廷自己也有维婕尔这样的秘密学徒，但不想做徒弟就要学习黑暗原力的情况还是头一次出现。

　　“我同意了，不会等你学习了黑暗原力，相信你会心甘情愿的叫我一声师父的。”

　　挥开衣袖，帕皇自信地说道，呵呵，不想当徒弟？当你的内心被愤怒、仇恨、恐惧、骄横、欲望，如此多负面情感侵蚀之后以为还能逃脱的了他的手掌吗？

　　帕皇打的就是这个主意，原著中匍匐在黑暗脚下爵爷就反叛不了帕皇的意志，最终还是卢克用父子之情才动摇了帕皇的控制，而夏禹在这个世界可没有儿子这样的羁绊。

　　至于那个常常跟在夏禹身边的地球小秘书龙葵，呵呵，嫌活的不够长的就去找死神的麻烦吧，相信没有比这个更作死的事情了。

　　时间很快到了晚上，外面的路灯已经亮起，但夏禹并没有回去，而是跟随着帕皇来到了参议院地下室里的一处密道，乘坐着一艘代步梭里面左转右转，过了好一会儿终于在一处广阔的地下空间停下。

　　“这里是？”

　　看着昏黄的火光映照下的殿宇，夏禹有些好奇的问道，他心中已经有了猜测。

　　“这里是绝地圣殿的地下，也是从远古就保存下来的西斯圣祠，那帮愚蠢的绝地一直都不知道这里的存在。”

　　帕皇对夏禹说道，原来这就是那座传说中西斯圣祠，散发出的原力黑暗面力量突破千年封印，腐蚀蒙蔽了绝地，影响了绝地的思维判断。

　　而帕皇也是利用这座远古西斯神龛修炼钻研原力，使自己的力量增长到了一个相当恐怖的地步，此刻他带自己来这里的目的已经不言而喻了。

　　“感受着这里充盈的黑暗原力，夏，你的原力很强，从今天起，你将成为一个无比强大的西斯。”

　　“来吧，放开你的心神，放大你心中想要变强的欲望，感受这黑暗面的牵引。”

　　在帕皇的引导下，夏禹一步一步慢慢走向了面前的西斯神龛，虽然肉眼看不见，但上面散发出的邪恶力量一点一点包裹了他。

　　原来这就是原力的黑暗面吗？如同修仙者的心魔一样让人沉沦，夏禹明亮的眼睛似乎看到了不一样的东西，黑暗原力的海洋中，所有的负面情绪都被彻底的放大。

　　只见他那黑色的瞳孔在原力黑暗面力量的侵蚀下转变了颜色，橙黄如同透光的琥珀一样。

　　“轰~~”

　　从身体内散逸而出的黑暗原力震荡了空气，夏禹觉得自己此刻浑身充满了力量，这和真元法力有着本质的区别。

　　“嗡~~”

　　粉色的光剑再次亮起，而那橙黄色的眼睛只看了一眼，黑暗原力极限涌入其中，樱粉色瞬间染红，和那鲜血一般。

　　“叮，原力解析100%，主线任务一已完成。”

　　系统的提示音在夏禹的脑海中炸响，夏禹的眼睛瞬间恢复了清明，在欲望的负面情绪下沉沦？不可能的，夏禹是谁？排除心中魔障证道成仙的强大存在，怎么可能沦为欲望的奴隶？

　　再邪恶的力量终究只是力量，只能为人所用，至于用在什么地方也只能由人的意愿来决定，这才是真正的强者。

　　“嗡~~”

　　血红色的光剑再次变回了之前的樱粉之色，旁边的帕尔帕廷直接就是一愣，这是这么了？颜色怎么又变回去了，他还等着夏禹喊“爸爸”呢！

　　“议长阁下，不得不说这原力的黑暗面真是让人感到陶醉啊，还有这力量，我能感觉到自己又变强了。”

　　关掉光剑，夏禹举起了自己的右手，蓝色的电弧像是精灵般的在上面跳动着。

　　“唰~~”

　　下一秒电弧直接拉长变窄，成为一柄长矛，此刻身着长袍的夏禹仿佛传说中手握雷霆之矛的宙斯，环顾四周，随意选了一个方向便将手中的原力闪电长矛掷去。

　　“轰隆隆~~”

　　西斯圣祠开始震荡，而波动也一层层的传到了上面的绝地圣殿之上。

　　“嗯？”

　　正在教授幼徒知识的尤达大师感知到了这一颤动，虽然已经减弱到大部分绝地武士都无法感知的程度。

　　“这是原力黑暗面的力量。”

　　“夏，你不该如此鲁莽！现在还不是西斯暴露的时候！”

　　忙着修复圣祠封印的帕尔帕廷对夏禹训诫到，他只当夏禹是感到自己强大后忙不急的要释放而已。

　　“抱歉，议长阁下，我只是太兴奋了。”

　　夏禹道歉地说道，虽然他是故意的，这一击的效果可以说已经超过了掌心雷。

　　“事到如今你还不肯叫我一声师父吗？”

　　收摄原力，帕皇转过身对夏禹说道，不过夏禹并没有回应他，徒弟在帕尔帕廷的眼中只不过是一个可以随时换掉的工具吧，也不知道为什么还如此执着。

　　“算了，我们回去吧，下面我有事情要交给你做。”

　　帕尔帕廷也是往回走去，他暂时也不纠结这一点了，夏禹已经向黑暗俯首，以后有的是时间拿捏他的，但是现在他还有不少地方要用他。

　　两人回到参议院后再次分开，夏禹坐车回酒店，在车上的时候他掏出了手机，切换到任务界面，解析原力的任务一已经完成，而将银河帝国送入坟墓的任务二还没有开启，毕竟帕皇还未发动政变。

　　不过时间也快了，离开参议院前，帕皇就告诉自己，他准备泄露格菲将军的行踪，顺势派出绝地长老会中的精锐，没有了他们的牵制，他有足够信心成就西斯千年以来一直谋图而不得的霸业。

　　想必到时候自己也要成为他手中的刀刃去屠戮一切敢阻拦之人吧！不过任务完成了夏禹还会做刀吗？

　　“师父哥哥，你回来了？”

　　龙葵第一时间迎了出来。

　　“嗯，龙葵，做好准备，科洛桑要乱起来了，我们随时准备逃回地球，如果帕尔帕廷知道我打算背叛他的话我怀疑死星完成建造后的第一个目标就是地球。”

　　夏禹语速很快地说道，剧情崩到这个地步，相信后面为主导的将不是帕尔帕廷领导下的银河帝国和叛军的斗争，而是银河帝国和夏禹之间的战争，就现在夏禹还要看着帕皇一步一步登基为帝不带动手的。

　　“这些我马上去做，还有一个好消息要告诉你，我们之前从柯尔里亚集团订购的银河之星飞船已经交付了。”

　　柯尔里亚集团在银河中是一家很有名气的飞船制造公司，而大名鼎鼎的千年隼就是他们生产的，也是夏禹选择他订购公务飞船的原因，三年前他来科洛桑的那艘运输舰就被击毁了，索性就用公款订购了一架速度更快的飞船。

　　“是吗？我们到时候就坐着它回去，暗星号不到万不得已的时候不动用。”

　　“那哥哥你小宇宙里的那支莱克里的舰队怎么处理？”

　　“不用管，不用多长时间就会用到他们的。”

　　虽然听不懂夏禹神叨叨的话，但龙葵还是点了点头。

　　“对了，十四娘呢？我好久没见过她人了！”

　　“她说去塔图因星修行了。”

　　“我看她是去旅游了，多事之秋，叫她马上回来。”

　　将一切都吩咐完夏禹也终于躺在了床上，光明原力，黑暗原力，正反两面今天他算是都掌握了。

　　最早练武时的内力，后来修仙时的法力，在成仙之后全都融入了真元法力之中，而原力在夏禹体内却是独立于真元法力的。

　　这是一个好现象，弱小的穿越者无法平衡身体中多种属性的力量，而像夏禹这样已经强大起来的穿越者则是例外，他能很好的控住这两种力量，不让真元法力将原力吞噬。

　　就和保持物种多样性一样，力量种类多了，就能保证在常用力量在某种特殊环境下失去作用后换上备用的力量继续战斗，而不是束手就擒，这一点在穿越者后期尤为重要。

　　而且对于夏禹而言，这原力也是一种很奇特的力量，等有时间了夏禹会和龙葵一起好好研究一下帕皇所说的“起死回生”的能力。

　　要知道星战六部曲中这个能力从未被展现过，夏禹都有些怀疑这是不是帕皇在说谎了。


第588章 如何面对一整支帝国舰队

　　接下来的日子里共和国发生了一系列的变动，包括尤达大师在内的半数绝地长老会成员都被派往了战场执行任务。

　　为此，帕尔帕廷将格菲将军所在的位置故意泄露出来，为的就是吸引走绝地武士大半的精锐，而夏禹也接到帕皇最新的指令。

　　“绝地圣殿清洗计划吗？”

　　欧比旺，阿纳金都已经去了中立星球尤帕塔星，准备围剿格菲，绝地圣殿只剩下温杜大师和另外三位绝地大师。

　　没错，就是那三位被帕皇一刀秒的扑街货，其他的就是绝地武士一众幼教徒了，彻底清洗这些人是帕皇交给自己的第一个任务。

　　政变就在今晚，而这也算是自己交出的投名状，要知道帕皇到现在都没有授予夏禹西斯的尊号，虽然里面也有自己的原因。

　　“龙葵，我走后带所有人去机场。”

　　“是，师父哥哥。”

　　龙葵也知道即将发生什么，直接下去安排了，而夏禹也是来到了酒店的停车场，因为或许是最后一次乘车，所以他并没有带司机，直接驾驶着飞车浮到了半空，启动引擎，一个加速甩尾便汇入了车流朝着绝地圣殿所在的方向赶去。

　　“议长阁下，夏议员已经朝绝地圣殿的方向赶去。”

　　议长办公室中，一个身穿红色克隆人装甲的将军对帕尔帕廷说道，显然，夏禹的一举一动都在他们的掌握之中。

　　“很好，是时候执行66号令了，莱迪指挥官，你立刻前往穆斯塔法星，杀掉贸易联盟总督和邦联其他的分裂分子，今天我要结束这场旷日持久的战争，给整个银河系重新带来和平。”

　　“是，陛下。”

　　在帕尔帕廷启动66号令的时候克隆人军团每一个士兵体内的生物芯片全都启动了这份隐藏的协议，他们的枪口瞬间指向了绝地指挥官们，一个个绝地武士全都倒在了“自己人”的血泊之中。

　　尤帕塔星共和国军的临时基地中，尤达大师的拐杖直接掉落在地，心悸，心痛瞬间让尤达大师跪倒在地，原力让他感知到黑暗在扩散，绝地在哭泣，这个世界已经发生了翻天覆地的变化。

　　来到绝地圣殿外，只见数个方阵的克隆人士兵整齐的从运兵船上走下。

　　“夏禹议员，属下雷克斯，501军团核心战术小组向您报道。”

　　看到这群装甲是蓝色涂装的克隆人军队夏禹就知道这就是大名鼎鼎的维德之拳501军团，黑暗尊主达斯·维德的亲卫部队。

　　不过这个时空的爵爷没了，而这支部队也被帕皇交给自己指挥，只是现在这只精锐部队还有一个职责就是看住自己吧，如果自己有什么异动，他的下场和那些带领克隆人军队杀敌的绝地大师们将没有区别。

　　从帕皇交给自己的任务仅仅是清洗绝地圣殿夏禹就发现了这一点，必须要处理掉的邦联反叛分子说都没说意味着帕皇并不想自己在这样敏感的时刻离开科洛桑，因为自己比爵爷要难控制多了。

　　“红后，你能入侵他们的生物芯片，重新改写程序吗？”

　　和克隆人上尉雷克斯点了点头，夏禹在心中默默问道，501军团没有全都来，来的只是核心战术小组，一个方阵八横七纵有五十六个士兵，这样的方阵一共有二十五个，共计一千四的兵力能够将整座绝地圣殿团团包围。

　　“管理员阁下，可以修改。”

　　红后给出了肯定答复，R2机器人都能够入侵一艘邦联的旗舰，经过全面升级后的红后自然也是不差。

　　“那就修改，我要这只部队的最高管理员权限。”

　　“是，管理员阁下。”

　　看不见的数据在虚空中以电磁波的形式传递着，在场每个人体内生物芯片上有关66号指令的内容全被红后用新的数据覆写，帕皇瞬间失去了这只部队的最高领导权，只是此刻的他并不知道。

　　“红后，你说你能不能将帝国所有的克隆人军队全都‘策反’过来？”

　　朝着绝地圣殿中走去，夏禹问道。

　　“管理员阁下，该想法理论上行得通，但现实中却难以实现，数据覆写有时间和空间的限制，而且达到一定量之后便会被对方发现并给予处理。”

　　“这样的话那就算了。”

　　越过入口处四位大师的雕像，夏禹和他的部队来到了圣殿内部。

　　“夏议员，你此刻来绝地圣殿做什么？”

　　挡在一众紧张的幼教徒的面前，温杜大师朝着夏禹质问道，在外面克隆人军队集结的时候他们便发现了事情的不对劲，不管是欧比旺还是尤达大师他此刻全都联系不上。

　　“不做什么，帕尔帕廷议长派我来清洗准备反叛的绝地余孽。”

　　夏禹这句话一说完，所有绝地都紧张起来了，温杜和其他三位绝地大师全都抽出了自己的光剑。

　　“不过欧比旺和尤达大师都曾在原力方面指导过在下，如此不顾情面有些说不过去，你们马上走吧，去找奥加纳议员，他作为奥德朗星系总督应该有办法帮助你们逃离科洛桑，说起来我也不想看见绝地武士就此灭绝。”

　　有些装逼的说完这句话，夏禹转身离开，而他身后的501军团也一声不响的跟着离开，66号指令对他们已经没有一点束缚力了。

　　“咻~~”

　　发现圣殿这边屯兵的奥加纳议员也驾驶着飞车赶到，不过他看到的只有从圣殿中撤走的军队。

　　“温杜大师，怎么回事？夏议员没对你们做什么吧？”

　　“没有，我有些搞不懂这位，不过现在不是说这些的时候了，奥加纳议员能麻烦你立刻将这些幼教徒送离科洛桑吗？他们是绝地最后的希望。”

　　“没问题，大家和我来，今晚就有一支奥德朗星的运输舰队准备离港。”

　　奥加纳议员来了夏禹也看见了，他选择救下这群幼教徒并不是因为改变剧情的那几个积分，只是因为他们还都是孩子，斩草除根只是西斯的力场，夏禹从来都不是什么西斯，掌握黑暗的力量并不为意味着沉沦黑暗，更不要说还有无数在黑暗中苦苦寻找光明的人。

　　“所有人登船，我们现在去机场。”

　　十余艘星际运兵船离开了绝地圣殿，朝着不远处的机场方向驶去。

　　“师父哥哥，你来了！”

　　看着夏禹从运兵船上跳下来，龙葵和十四娘都迎了上来，只见她们身后是一架亮银色的流线型机体，办事员李林正在舷窗朝着自己这边挥手。

　　这就是他花了地球好点钱订购的银河之星，不得不说这机体要比他的暗星号漂亮多了，更好的设计，更大的机体，更强的火力，虽然还是比不上共和国战斗用突击舰，但已经能秒杀一众小飞船，小战舰。

　　“嗡~~”

　　就在这个时候，远方的天际降下一艘熟悉的飞船，是纳布星际游艇，帕德梅议员的专属座驾，显然她刚从纳布星回到科洛桑。

　　“见到你很高兴，夏禹议员，你这是要去哪里？”

　　刚下飞船的帕德梅和夏禹打招呼道，两人算是老朋友了，没有了谈情说爱，帕德梅更多的精力被放在了政治上。

　　“这里太危险了，我要回地球，共和国即将被帝国代替，帕德梅议员，我劝你还是赶快离去的好。”

　　挥手让十四娘和龙葵先上飞船，夏禹对着帕德梅说道。

　　“什么？”

　　显然，夏禹的话太有冲击力了。

　　“帕尔帕廷议长呢？我要立刻去见他。”

　　“别去了，发动政变的就是那老家伙，或许明天你就要改口叫他银河帝国皇帝了。”

　　拦着了有些冲动的帕德梅，夏禹好心的劝道，帕尔帕廷当初能取代瓦洛伦成为参议院最高议长就是因为她的弹劾，想必此刻她应该无比的自责。

　　“最好什么都不要做，保持中立。”

　　“那你呢？你就什么都不做眼睁睁的看着帕尔帕廷夺取共和国的政权？”

　　帕德梅的话有一丝质问的语气，不过夏禹也不是什么心胸狭隘的人。

　　“呵呵，共和国已经从根子上烂掉了，而且你他有可能放过，但我他是绝对不会放过的。”

　　对于自己的处境夏禹看的很清楚，不过本来就是对手，也无所谓什么放过不放过的。

　　“再见了，帕德梅，或许我们再也没有见面的机会了。”

　　朝帕德梅挥挥手，夏禹转身走上了银河之星好，在众多星际运兵船的簇拥下，夏禹的飞船消失在天际，只留下帕德梅一人还在纠结。

　　站在议长办公室的帕皇此刻并不知道夏禹已经背叛了他，或者说夏禹从来就没有和他站在一个阵营过，等到知道的时候夏禹已经驾驶着银河之星号离开了科洛桑。

　　“你说什么？”

　　帕皇有些不敢置信朝着自己的卫戍突击队队长确认道。

　　“皇帝陛下，夏议员已经带着帝国501军团核心小队一起叛逃，而绝地圣殿中也没有发现一具绝地武士的尸体。”

　　“立刻派人再次去确认，这不可能啊！”

　　纵然帕尔帕廷再老谋深算也算计不到夏禹实力的强大，原力黑暗面对他的影响微乎其微，但他被夏禹戏耍的事实却是证据确凿，得到再次确认后的消息，差点起到吐血的帕皇心里已经有了决断。

　　“派距离最近的舰队给我把他拦截下来。”

　　“是，皇帝陛下。”

　　帝国皇帝的指令瞬间传到了每一个克隆人军团，一支游曳在银河伸出的共和国，不对，是帝国舰队得到了消息。

　　他们根据皇帝陛下给予的坐标提示准备在科洛桑和地球之间的位置对夏禹进行拦截，似乎夏禹的求生之路并不会很顺坦，但不管是作为穿越者还是本世界地球共同推举出的议员，他都不会惧怕什么。

　　不服就干，生死看淡。

　　“唰~~”

　　在超空间中继点，夏禹所乘坐的银河之星露出了身影，而那十余艘无法做超光速航行的运兵船全被夏禹收回了小宇宙中，这批一千四百多的精锐克隆人部队算是夏禹第一个拥有的基础兵种。

　　不过作为生物他们会一点一点变老的，索性夏禹将他们全部进行了人体冷冻，等到用的时候才会解冻。

　　“夏议员，等我们飞过这片小行星带再超空间飞行一次就可……”

　　就可以什么？飞出小行星带，看着眼前的景象驾驶员的话还没说完就愣住了，一艘，两艘……十艘，十一艘共和国战舰，都是这三年刚刚生产列装的最新型号，这些人都是来抓议员的吗？

　　本来帕尔帕廷也不会这么兴师动众，但夏禹背叛的行为却是彻底的惹怒了他，哪怕在西斯之中，师父骗徒弟，徒弟坑师父是再正常不过的事情，更不要说他们连师徒都不是。

　　“舰用雷达已经捕捉到目标，可以确认，是夏禹议员的飞船。”

　　帝国舰队旗舰已经锁定了夏禹，似乎下一步就要打开磁力牵引波束，彻底的控制这艘逃跑的飞船，银河之星再快的速度在强大的磁力波下也是无法的逃脱的，夏禹似乎只剩下束手就擒这个选择。

　　“不，为了应对这样的局面他在还没穿越星战世界之前就已经做好的准备。”

　　“驾驶员，准备掉头进行超空间穿行。”

　　拍了拍驾驶员的肩膀，夏禹从座位上站了起来，只见他手一招。

　　“唰~~”

　　一支战舰数量更多的舰队瞬间出现在帝国舰队之前。

　　“瓦西里舰长阁下，我们出来了，不对，这不是我们的宇宙。”

　　三年的时间堪堪让莱克里舰队修复了第一旗舰的曲率引擎，但还未来的及调试，他们又被传送到一个陌生的宇宙之中，特别前面还有一支炮口对准他们的星际舰队。

　　“全体注意，准备战斗~~~”

　　满脸络腮胡的瓦西里舰长瞪大了自己的三只眼睛，在通讯频道中大声喊道，不管是不是自己的宇宙，先草翻眼前这支舰队再说。

　　“是，舰长阁下。”

　　三年来的怨气终于有地方得以宣泄，十三艘战舰上的士兵瞬间和打了鸡血一样，主炮副炮近防炮超过一万门能量炮的炮口瞬间对准了眼前的舰队。

　　“开炮~~~”


第589章 联邦最高议长，山雨欲来风满楼

　　用一支舰队来对付另一支舰队，这是最聪明不过的做法，恰好夏禹手上还有这么一支舰队。

　　小宇宙不能带影视世界里的活人（克隆人除外）回现实世界已经验证过了，但是现实世界的人却可以带到影视世界中，这是莱克里人亲自验证的。

　　在主线任务二还未开启之前夏禹觉得还是不要暴露真正的实力，让莱克里人和帝国狗咬狗就行了。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　上万门的能量炮和激光炮相互倾泻着“炮弹”，小型炮无法突破能量护盾，但旗舰超大功率主炮的沉重一击瞬间撕开了对面驱逐级战舰的防御，将其变成太空中的一朵璀璨的烟花。

　　这一轮齐射双方各有战损，体型稍小的战舰首当其冲。

　　“飞行中队准备起飞！”

　　舰炮还在无声的轰鸣，战舰的舱门打开，如同过境蝗虫般数也数不清的单兵作战飞船全部起飞，准备近舷作战，而这个时候战舰上的近防炮才起到了真正的作用。

　　果然和夏禹预估的不错，莱克里文明在星际战争上的等级和星战世界大致相仿，所以两支舰队才能争斗的如此势均力敌。

　　“夏议员，超空间飞行准备完毕。”

　　“那就开始吧！”

　　从后面的战斗中收回目光，夏禹坐到了自己位置上，他们将赶往另一处中继点回地球，而这场战斗的胜负他也没有太多的兴趣知道，反正双方都是敌人不是？

　　至于莱克里人的来历会不会被帝国得知那更不是问题，毕竟莱克里捕捉到的旅行者一号上记录地球信息的金属片上可没有《星球大战》的蓝光碟。

　　而且夏禹估计这场战斗也不会太快结束，要知道了莱克里舰队的曲率引擎可是全部坏了，逃都没处逃的他们只是死战到底了。

　　“皇帝陛下，我们追击夏议员的舰队遭到了一支不明身份的舰队的袭击，损失惨重，只有一艘战损的歼星舰回来了，不过已将对方舰队全部歼灭。”

　　两天后红色涂装的克隆人将军再次走进了帕尔帕廷的办公室，这两日帕皇在议会中宣布了《新秩序宣言》，成功的宣告了共和国时代的结束，银河帝国正式诞生，而他则成为了帝国的皇帝陛下，而作为他寝宫的绝地圣殿正在全面整修，抹去一切绝地存在过的痕迹。

　　“不明身份的舰队？难道是地球人的舰队？”

　　听到属下的汇报，帕尔帕廷有些疑惑的问道，他对夏禹的了解很多，但对他出生的地球不甚了解。

　　“皇帝陛下，作为只有一颗母星的星系，地球的财力无法维持一支这种规模的宇宙舰队。”

　　克隆人将军摇头说道，在银河系成千上万的生命行星系中地球在资源方面算是弱的了，距离科洛桑的距离更是无比的遥远，跨越了将近半个银河系。

　　“看样子夏禹对我隐瞒了很多啊！这件事你不用管了。”

　　“是，皇帝陛下。”

　　办公室中又只剩下了帕尔帕廷，只见他背着手来回走动着，让他放过夏禹那是绝无可能的，只是舰队的暂时失利让他必须谨慎行事，宇宙中残留的绝地余孽，那些不承认帝国的投机星系，还有留念旧共和国的叛军都需要庞大兵力和武装去镇压。

　　这一切仅靠共和国留下来的军事遗产是远远不够的，帝国必须自己打造一支有强大威慑力的军队，而这一切作为谋夺了整个共和国的老人怎么会想不到，他早就有了计划。

　　只见帕尔帕廷不在徘徊，径直来到了银河系全星系投影的前面。

　　“帝国的武装空间站第一个目标看样子不用花心思去选择了，到时候不管你有什么帮手都将无济于事。”

　　伸出右手拨动投影的帕尔帕廷在亿万颗星辰中锁定了一颗在猎户第三支臂上正在慢慢旋转的蔚蓝色星球，虽然面积小了不少，但它的颜色可比科洛桑漂亮多了。

　　“唰~~”

　　从超空间飞行中出来，阔别三年时间，夏禹再次看见了蔚蓝色的地球，相比较现实世界的地球，星战中的地球周围没有那么多的卫星，也没有那么多的太空垃圾。

　　地球人在月球上和火星上建立永久型基地城市来分担母星的人口压力，而母星的统治也像星际传统的那样，各个国家一起组成了地球联邦，按照洲划分推举议员组成议会，通过投票表决有关地球的诸多事宜。

　　夏禹共和国议员身份也是被这个议会推选出来的，而有关共和国的这次巨变想必他们也知晓了吧！也不知道他们是个什么态度。

　　“咻~~~”

　　银河之星停在了联盟中心前的广场之上，一大批议员在夏禹下飞机之后便围住了他。

　　“夏议员，我代表亚洲推选你为联邦最高议长。”

　　“我代表欧洲推选你为议长。”

　　……

　　在这个危急时刻，众多的议员将希望全都寄托在了夏禹身上。

　　“帝国主义亡我之心不死，承蒙诸位看得起，在这地球存亡的关键时刻推选我为联邦的最高议长，夏禹别无二话，一定竭尽所能护佑地球的安全，护佑所有地球人的安全。”

　　在议会的全体通过下，夏禹被推选为地球联邦最高议长，这怕是这么多影视世界他做的最大的一个官了，哪怕之前只要他肯跪下来喊“爸爸”就能做银河帝国的太子。

　　但夏禹是那样出卖人格的人吗？没看见爵爷做了二十多年“太子”还没熬死皇帝，掌握了黑暗原力的帕皇可是掌握了长生的奥秘，就和“朕一日不死，你们始终是太子”那张表情包一样，永远别想熬死帕皇，这比杀了他还不靠谱。

　　“现在地球还有多少防卫力量？”

　　朝着联邦中心里的参议院走去，夏禹问向了身边的地球防卫军司令。

　　“议长阁下，现在地球能整合的防卫力量只有一艘巡洋级旗舰，三艘驱逐级护卫舰，都是地球自主研究生产的。”

　　四条宇宙战舰？按银河系的标准来看一支最低配置的舰队都组不起来啊！

　　“军工厂能扩大生产吗？”

　　“可以，驱逐级护卫舰联邦太空军工厂一条生产线半年能够下水两艘，而巡洋级一条生产线一年才能下水一艘。”

　　对于这些数据司令官是最清楚不过的。

　　“增加生产线数量，从现在开始全力生产巡洋级战舰的，驱逐级都是炮灰，我们的时间还足够。”

　　“是，议长阁下。”

　　的确足够，要知道死星是卢克·天行者十九岁的时候建造完成的，这意味着夏禹还有十九年的时间，莱克里舰队和帝国舰队的硬碰硬绝对会让帕尔帕廷生疑，在死星这样的大杀器完成之前他是绝对不会到如此偏远的地方找地球的麻烦的。

　　因为他了解夏禹，不过夏禹也正是利用了帕皇对他的了解争取了时间，十九年，死星那样的大杀器夏禹早不了，那地球全力生产巡洋级宇宙战舰会怎么样？

　　联盟第一舰队，第二舰队，说不定第三舰队都能成军，为了生存，地球不得不走上了军球主义的道路，全力发展军事，以应对十九年后帝国主义的冲击。

　　说实话夏禹本不想将这个世界的地球绑上自己的战车的，奈何一开始地球人的出生怎么也抹不开他和地球之间的联系吧！与其被帝国牵连灭掉还不如集中力量，给予全力一击。

　　而且在这个宇宙中地球人并不孤单。

　　“师父哥哥，联邦秘书处受到了温杜大师的秘密通讯请求。”

　　正在自己的议长办公室中批阅文件的夏禹抬起了头。

　　“温杜？他找我？接进来。”

　　距离夏禹回到地球时间已经过去了十几年，地球的巡洋级战舰也在宇宙中一艘一艘下水，和夏禹预计的一样，帕尔帕廷一直没有来找地球的麻烦，但他找了其他人的麻烦。

　　帝国对尚未投降的原分离主义势力（邦联）星球进行镇压，并强制接管那些在共和国与邦联战争中保持中立的星球，奴隶制度合法化，并为维持不断的对外扩张和对内高压政策，帝国加重了税收，并将大量原用于民用开支的财政支出转为军用。

　　对这样名为秩序实为暴政的政权，自然激起了更多地反抗，残留的绝地势力整合了对帝国不满的力量，成立了起义军，意图推翻帝国的统治，恐怕温杜大师找他也有这方面的原因。

　　“是，师父哥哥。”

　　龙葵的投影从办公室中消失，下一秒温杜的身影走出，多年不见，没有胡子的温杜大师已经是满脸络腮胡了。

　　“很久没有见面了，夏禹议长。”

　　对于夏禹升任母星议长的事情温杜自然知晓，对于夏禹，他是非常感激的，绝地武士不是神，在千余精锐克隆人士兵的包围下他和一众幼教徒一个都逃不了，但夏禹却放过了他们，为绝地武士保留下了希望的种子。

　　这么多年过去了，那些幼教徒在尤达大师和欧比旺的教导下逐渐成长为能够独当一面的绝地武士，在义军的各个部门为推翻帝国统治而做着努力。

　　“是很久没有见面了，温杜大师，帕尔帕廷没少找你们麻烦吧！”

　　从椅子上站起，离开办公桌夏禹看着窗外说道，窗外景色甚好，夏禹不希望这样美好的地方毁灭在战火之中。

　　“没有，帕尔帕廷加大了对军事的投入，我们义军苦不堪言，已经开始避免和帝国军队正面作战。”

　　温杜摇了摇头，义军虽然个个英勇，奈何帕皇太狡猾，大规模作战以义军的家底是无论如何都撑不下来的。

　　“这样的话温杜大师，我教你一个方法，面对这样情况很有用，是地球数千年前一个伟人提出的。”

　　“哦？说来听听？”

　　听到夏禹说的温杜也来了兴趣。

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”

　　“这……”

　　看着低头思考的温杜夏禹直接把《论持久战》的翻译版本发送了过去。

　　同样面对的是帝国主义，虽然对方的势力已经遍布整个银河系，但历史多少是有参考的价值的，夏禹不指望几条方针就能赢的和银河帝国这场旷日持久的战争，只要有些启发的作用就足够了。

　　“谢谢你的启发，夏议长，不过今天除了这件事我还有别的事想要和你商量，有关帕尔帕廷建造的新型武器。”

　　“新型武器？”

　　听到这里最先闯入夏禹脑海的便是死星，十几年过去了，想来死星已经进入最后的舾装阶段了吧！

　　虽然自己派出过间谍搜集相关的情报，但都没得到有关死星的准确消息，看样子义军方面到是有了发现。

　　“是的，帝国制造的超大型战斗空间站，据我们的情报人员得知，这座战斗空间站具有一个大量使用凯伯晶体，威力能够摧毁整颗行星的超级激光炮。”

　　“一旦这个战斗空间站投入使用，我想帕尔帕廷是不会放过地球的。”

　　温杜用肯定的语气说道，当年夏禹可是硬生生的背叛了帕尔帕廷，这不异于在帝国皇帝的脸上扇上一巴掌。

　　“谢谢你的情报，温杜大师，地球人不战斗到生命的最后一刻是不会投降的，地球远征舰队已经集结完毕，地球远征军将和你们一起战斗，请代我向尤达大师，欧比旺大师，还有义军的同僚们问好，地球的诸位永远和你们站在统一战线。”

　　是的，地球人永远不会向帝国主义低头，解开了自己议长斗篷的领子，夏禹朝着外面走去，就在和温杜结束会谈之后，他收到了系统的通知。

　　视线中的主线任务二，击败银河帝国已经全面解禁，夏禹清楚的知道这意味着什么，这意味着在这一刻死星已经提前建造完成，这意味着帕尔帕廷终于要对地球动手了。

　　“拉响警报，全球进入二级战斗准备。”

　　夏禹的命令通过量子通讯传到了地球的每一个角落，战争，等待了这么多年，终于要来了吗？


第590章 当死星瞄准了地球

　　“同志们，地球已经到了生死存亡的紧要关头了，帝国的强大武器在过去的十几年时间里已经建造完成，它的威力无比的巨大，能够瞬间击毁地球这样的行星文明。”

　　“而我们地球则排在帝国击毁星球名单的前列……”

　　全球警报之后，夏禹的影像出现在地球上每一个连接投影的地方，几乎所有的地球人都停下手中的事情看着夏禹讲话，在十多年的联邦宣传之下他们也知道事情的严重，捐款捐物，送儿子参加联邦护卫军，他们中没有一个愿意看到自己的家园毁在战火之中。

　　“义军的同僚们在过去的十多年里一直为我们地球吸引了帝国军队的注意，然而覆巢之下，安有完卵，地球发展到今天，是时候和他们战斗在最前线了。”

　　“共计二十四艘的巡洋级太空战舰组成的地球远征舰队，两百万的地球远征军已经集结完毕，他们将带着地球人的不屈意志和帝国主义战斗到最后一刻。”

　　“轰~~”

　　看着夏禹身后出现的庞大舰队，所有地球人都沸腾起来了，此生不悔入地球，来世还愿做那地球人。

　　“出发~~”

　　夏禹的指令传到了舰队每一艘战舰上，只见他们一艘一艘全部打开了曲率引擎，在所有人的瞩目中进入了超空间，他们将在银河深处和义军会师成功，即刻开展对银河帝国的骚扰作战。

　　十几年的执政生涯让夏禹在地球有了无与伦比的声望，也锻炼了他，红尘炼心或许说的就是这个，等到夏禹真正参悟这一刻的时候必定能从真仙晋升为那传说中太乙金仙。

　　不过现在还是度过死星这个难关吧！

　　为什么在这样关键的时刻还要分散兵力，将仅有的四十多艘主力战舰划出近半组成地球远征舰队，派离地球？

　　原因很简单，鸡蛋不能放在一个篮子里，倘若地球真的被毁灭了，远征舰队上的两百万远征军便是人类文明的种子。

　　这个概率很小，夏禹也对自己的实力也有足够的信心，但有些准备还是要做的，毕竟在帕尔帕廷正式对付自己之前，义军的压力也很大。而且总有一天他会离开这个世界，帝国主义的余孽有很大的几率会死灰复燃。

　　如此庞大的一支太空舰队便是夏禹对本世界地球人最后的馈赠，不管银河那边打成什么样子，地球只要不惹眼总是能自保的。

　　或许回到现实世界他应该去趟美利坚，把《星球大战》的版权买下来，彻底的终结整个系列，不然到时候拍出第九部，第十部，银河小角落里的地球还是要被灭了一遍又一遍。

　　而此刻同样在银河系一个偏远而隐蔽的角落里，银河帝国皇帝陛下乘坐的日蚀级超级歼星舰正停驻在一颗白色的球体面前。

　　一百六十公里的直径并不算大，但日蚀级却离得这颗人造球体很远，因为这座太空站运用的惊人能量加上其自身巨大的质量使死星的磁场和人造重力场等于比它大数倍的轨道天体，一个不慎，被其引力波捕捉相撞可不是开玩笑的。

　　“皇帝陛下，DS-1平台已经全部建造完成，驾驶人员，帝国冲锋队已经全部就位，请问皇帝陛下是否要登舰检阅？”

　　驾驶室中的舰长向帕尔帕廷行礼问道。

　　“不必了，比起他里面的样子，我更想看见他在战场上的表现，看它能不能威慑住那些蠢蠢欲动的星球，威慑住那帮叛军。”

　　因为没有受到温杜大师的攻击，帕尔帕廷此刻不用将自己的容貌藏匿在兜帽之中，不过他脸上的皱纹又多了许多。

　　“请陛下放心，属下一定竭尽全力。”

　　死星的指挥官也是帝国高级星区总督的威尔赫夫·塔金在投影中对着帕皇行礼道。

　　“起来吧！”

　　帕尔帕廷摆摆手让投影中的指挥官们全部起来。

　　“塔金总督，帝国议会已经被我解散了，而死星也为此建立，要威慑整个银河系的话，你看选择哪一个最为合适？”

　　帕尔帕廷用随意的口吻问道。

　　“陛下，据可靠情报，奥德朗星的总督贝尔·奥加纳和叛军一直走的很近，前一段时间还试图探知有关DS-1平台的机密，我觉得将其选为死星第一个目标对整个银河系的影响力是最大的。”

　　在帝国议会解散之前，奥德朗星就一直试图入侵帝国军事部门，十几年的探查，更是有证据直接表明当初在残留在绝地圣殿中的余孽在被夏禹放走之后是贝尔·奥加纳救走的。

　　这样一颗和帝国不对付的星球的确是最好的选择。

　　“不，不，不，奥德朗人从来都不是威胁，动他们并不需要赶在现在这时候，我觉得这颗远离帝国中心的蓝色星球很不错。”

　　银河全星系地图迅速的放大，调到了被帕皇标记过的那个区域。

　　“猎户座旋避，地球？”

　　“没错，就是地球，塔金总督，我以帝国皇帝的名义要求你，即刻出发，击毁这颗星球。”

　　“是，皇帝陛下。”

　　军人以服从命令为天职，虽然不清楚皇帝陛下为何对一颗偏远星球如此执着，但既然是命令，那就执行好了。

　　死星这颗庞大的战斗空间站瞬间忙碌起来了，中心超大型超物质反应室内进行着惊人范围的聚变反应，庞大的反应堆动力被传送到离子引擎网上。

　　这颗沉重的人造星体在宇宙中开始移动，加速，而123个超空间驱动场发生器连接成单一的导航矩阵在死星速度提升到极致之后开启了超空间飞行模式。

　　“唰~~”

　　日蚀级超级歼星舰前的死星瞬间进入了超空间，消失不见。

　　“陛下，我们要一起前往猎户座观战吗？”

　　舰长弯身建议道。

　　“不用了，回科洛桑吧，事情结束后让塔金总督向我汇报一声。”

　　坐在自己的王座上，帕尔帕廷拒绝了舰长的提议，对于夏禹欺骗自己的那份恨意经过十几年的发酵已经变成了另一种感情，他不需要亲眼看见地球的覆灭，他只需要知道这个结果就足够了。

　　地球方面他一直有关注，驱逐级宇宙战舰一艘一艘从太空船坞下水，这颗小小的星球一直为了命运而紧张的备战，但在死星面前一切的反抗都是徒劳的。

　　事情真的会和帕皇想象的一样吗？

　　“温杜大师，不好了，我们安插在帝国军队中的间谍冒着暴露的危险传回了消息，帝国超级武器已经制造调试完成，并进入了超空间。”

　　“什么？”

　　义军联盟中温杜大师正在处理着挤压下来的政务，前几天地球远征舰队刚刚和他们成功会师。

　　“帝国军队去的是奥德朗星吗？”

　　“不是，他们进入超空间方向是银河偏远地带猎户座支臂，他们这次的目标很大的可能是地球。”

　　听到属下的话温杜心里“咯噔”一下，义军还能化整为零，但偌大的地球，上百亿的人口却是根本逃脱不了。

　　地球，危险了。

　　“立刻联系地球方面，我要和他们的最高议长马上通话。”

　　世界上没了谁，太阳第二天都会照常升起，这句话的本意是告诫一个人不要太自以为是，但在星际战争之中这句话体现的更多是字面意思，因为很可能，太阳第二天升不起来了。

　　“议长阁下，现在是早上六点半，请您起床。”

　　好听的声音在夏禹耳边响起，而床边的窗帘自动朝两边拉开，温暖的阳光从落地窗中照射进来。

　　“呼~~”

　　夏禹这一觉睡的还算踏实，都以为神仙修仙不用睡觉，但就是菩提老祖晚上也是要睡觉的，夏禹也不例外，换上议长的长袍的他似乎心有所感。

　　“嘟~嘟~嘟~议长阁下，紧急通讯。”

　　“接。”

　　温杜的投影再次出现在夏禹的议长办公室中。

　　“夏议长，我之前和你说过的帝国超级武器已经朝地球所在的方向赶去了，我们来不及支援你，只能告诉你这个消息。”

　　“好，我知道了。”

　　相比较温杜大师紧张夏禹的反应表现的有些冷静过度，或者说他等待这一天的到来已经很久了，久到可以从他第二次站在这个世界的地球上开始计算。

　　“地球是不会投降的，而且帕尔帕廷也不会接受地球的投降，对此，地球只有死战。”

　　说完夏禹关掉了通讯，眼睛看向了窗外明媚的阳光，明天，太阳依旧会升起，照亮整颗地球。

　　“嘟~~~”

　　警报声再次响彻全球，无数的地球人离开了自己的家，排队进入了大型地下避难设施。地球进入一级战斗状态。

　　汇聚了众多议员来到联邦中心的广场上乘坐小型飞船，众人一起来到了地球舰队的旗舰守卫者号上。

　　这是驱逐级宇宙战舰中最长的一艘，一万九千米的舰身可以媲美原著中达斯·维德的个人旗舰——执行者级星际无畏舰。

　　数千座能量炮布满袖长舰身，极显暴力美学的同时也透露着地球人类的智慧，这可是整合了一颗行星，一个文明全体之力制造出的战舰。

　　指挥这样一支舰队，夏禹有信心和帝国任何一支舰队硬碰硬，但死星，纵然是自己这艘旗舰的主炮也轰不开这座武装空间站强大的偏导护盾，单兵作战飞船倒是能自由穿梭这种专门防范战舰大功率主炮的偏导护盾内外。

　　所以要像原著那样使用质子鱼雷攻击死星表面那个直通基地核心巨大反应堆的排气孔吗？

　　不，这对夏禹来说一点点挑战都没有。

　　“唰~~”

　　整齐排列的舰队之前，虚空发生了超空间的扭曲，只见一颗无比巨大的灰白色球体从一点慢慢扩大，变得立体起来。

　　看到这一幕，观战的其他议员瞬间紧张起来了，一颗卫星大小的武装空间站，直径比他们最大一艘旗舰还要长八十倍，这仗还怎么打？

　　和这些议员不同，此刻夏禹心中有的只是兴奋，见到死星的兴奋，亲手摧毁这样强大武器的兴奋。

　　是的，他要摧毁这颗死星，而这也是银河帝国覆灭的开始。

　　“命令所有战舰，主炮蓄能，齐射一轮。”

　　不管手下是否恐惧，夏禹直接下达了齐射的指令，二十四艘战舰的主炮炮口在最短的时间内全部对准了死星上的一点。

　　“放~~”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　数十道无比粗壮的能量光柱瞬间集中了死星，耀目的光芒瞬间让所有人都失去了视觉，直至十几秒后光芒才散去。

　　视线中的死星丝毫无损。

　　这？

　　众人全部望向了身后最高议长，这十几年的时间是夏禹一直领导他们度过的，面对这样的情况他们已经没了办法，那最高议长呢？

　　“呵呵，不自量力。”

　　看着外面传回的影像，塔金总督不屑地说道，面对帝国的终极武器，地球人的一切行为都是以卵击石，他们就算一艘一艘战舰发动自杀式撞击也撕不开死星的偏导护盾。

　　“或许让他们眼睁睁的看着自己的星球被毁灭比直接剿灭他们来的更有冲击力，激活主激光炮，瞄准地球准备射击。”

　　“是，指挥官阁下。”

　　塔金的命令一传达，控制室里的成员全都忙碌起来。

　　“嗡~~”

　　主激光炮开始蓄能，巨大的能量直接从超物质反应室中传送到了阵列凯伯晶体之上，八条单独分支激光束，一条一条生成，在多面放大水晶的放大反射下汇聚成高度聚集的一点。

　　“议长阁下，我们现在该怎么办？”

　　看着对面这颗巨大球体的主激光炮在亮起，一个欧洲议员终于忍不住问道，因为控阵雷达告诉他们，这门比他们战舰直径都粗的激光炮瞄准的正是他们身后的地球。

　　丝毫不用怀疑这一击的能量能否射穿地球，只要被击中，星球震荡，数百亿的同胞就要殒命当场。

　　“呼~~”

　　“不用慌，龙葵你和我来，所有战舰原地待命。”

　　长舒一口气，夏禹从最高指挥官的位子上站起，现在到了他该出场的时候了。


第591章 地球意志，神迹降世

　　“攻击之后派出部队收集地球汽化后的星尘，它们将作为礼物送到那些煽动叛乱的星球。”

　　在主激光炮极限充能的时候塔金总督对手下吩咐道，杀鸡儆猴，虽然星际中并不流行这个词，但却有着这样的做法。

　　“是，指挥官阁下。”

　　“不过那是什么东西？”

　　从主激光炮盘面的顶缘上方指挥室来到瞭望台，塔金总督有些疑惑的看着地球人舰队的前面，那里在视线中似乎多了两个小点。

　　“来人，将那片区域放大。”

　　“是。”

　　用投影放大之后，只见一男一女凌空站立在这浩瀚的宇宙之中，他们的身上只是普通的服饰，根本就不具备太空维生功能。

　　“那个人是夏禹？”

　　作为克隆人战争时期绝地大师埃文·皮尔的舰长，塔金也是认识这个和当时的皇帝陛下走的很近的年轻议员，甚至知晓他修习过黑暗原力。

　　难道说黑暗原力能让人如此强大吗？不过也没有用了，此刻就是神灵都救不了地球。

　　“蓄能完成100%，射击三秒倒计时。”

　　“三，二，一，发射~~嗡~~~”

　　无比粗壮的激光光束瞬间射出，地球呢？

　　地球，没事。

　　在所有地球人都闭眼祈祷的那一刻，无比沉重的死星被硬生生的撼动了，本该瞄准地球的激光光束在扫爆天王星之后消失在宇宙深处，就是小行星带都被清空一片区域。

　　“轰隆隆~~”

　　死星虽然不用自转，但几度的偏转却让里面两百多万人手忙脚乱，没有固定的东西全都散落一地。

　　“这，这是怎么回事？”

　　纵然是塔金总督声音中也避免不了带上了一丝慌乱。

　　“不清楚，系统显示一切都正常，是外部的原因。”

　　“正常？快，看看刚才那两个人。”

　　塔金总督似乎想起了什么，直接命令道。

　　“移星换斗”这门神通虽然被划分在三十六天罡之术中，但真正要施展少说也要大罗金仙之境，夏禹自然是施展不了的，他最多搬两座山，填一填海，但死星到底不是真正的自然星体。

　　阿基米德都说过，给他个支点，他能撬动整个地球，而现在，运用空间虚实转换之力他撬动了这颗直径一百六十公里的死星，针对地球的攻击自然瞬间瓦解。

　　所以按照“你一拳，我一脚”的公平理论，该轮到夏禹出手了。

　　“呛啷~~”

　　宇宙中本该静寂无声，但神兵出鞘的剑吟还是响彻所有人的灵魂，只见刚才那个小黑点的地方多了一抹赤金色光芒。

　　轩辕夏禹剑，为了守卫华夏而铸就的上古神兵，此刻出鞘却是为了地球，为了全人类。

　　或许这方世界经过了数千年的科技发展，神话逐渐的被历史所掩盖，但信仰的力量永远都在。

　　手握宝剑，夏禹能够清晰的感知到此刻自己的力量在不断的暴涨，超越了真仙的限制，无限增幅，仿佛又回到了当初《宝莲灯》世界手握开天神斧的时候。

　　没错，站在全人类的面前，地球所有生灵的意志全都加持到了他一个人的身上，身旁的龙葵也是抵挡不住这股气势，一退再退。

　　而且在这气势的影响下，死星上的高科技设备仿佛那些进入百慕大三角的船只飞机，开始失灵。

　　唯物和唯心并存，科技发展到极致便是神话，没有那么多对错，在影视的世界中，只要存在便是合理的。

　　所以在这星战的世界，每一颗生命星球都是有灵性的，但却需要一具载体才能发挥它真正的实力，很显然，原著中的奥德朗星并没有像夏禹这样的“通灵者”，即便有着灵性也只能眼睁睁的看着亿万的生命连同这颗星球一起变作那漫天的星尘。

　　亡者的怨恨只能让千万年后行驶到这片星域的陌生舰队感到阴冷而已，但地球不一样，当死星选择地球作为第一个目标的时候就已经注定了他的结局。

　　“唰~~”

　　冲天的气势灌注手中的轩辕夏禹剑，如同彗尾般的赤金色剑芒瞬间延展到了上千公里之遥。

　　“这，这怎么可能？”

　　瞭望台中的塔金总督不敢置信地说道，死星副指挥官莫蒂上将和塔格将军同样如此，这一幕已经打破了他们的世界观，人类的力量真的可以庞大到这样的地步吗？

　　地球每一个避难所的投影中同步转播着太空中发生的一切，他们也是吃惊的看着他们的最高议长。

　　“神，这是神迹，议长他就是远古资料里记载的神，原来，原来文献上的并不是远古人类因为图腾崇拜而杜撰出的神祇。”

　　角落里一个白发苍苍的学者忍不住站了起来，他的声音虽然颤抖，但却无比的确信，确信夏禹就是地球传说中的守护神。

　　面对未知，人类本该是害怕的，但看着夏禹，激动之外，他们有的只是无尽的安全感，似乎只要那个男人站在地球的前面，纵然是帝国所有的舰队全部集结于此都不能前进一步。

　　“嗡~~~”

　　上前公里的赤金色剑芒高高举起，重重的落在了死星之上。

　　没有爆炸的巨响，有的只是无比刺目的光芒。

　　死星和它的名字一样，彻底的死透了。

　　“我们赢了~~”

　　不管是舰队上，还是地球上，所有地球人都沸腾起来了。

　　无尽的力量从夏禹的身体中被抽空，只留下了原本属于他的力量，这一战与其说是他打败了死星，不如说是地球的意志打败了死星。

　　如果死星面对的是奥德朗星，夏禹只能将其整个收到小宇宙之中慢慢将其熬死了，根本不会像这样的干脆利落，毕竟不管在那个世界，夏禹都是地球人，只有这种先天的契合才能让地球肯将力量借予自己。

　　之前夏禹还想过偷走死星，奈何这东西需要几万人一起操作才能开动，对于夏禹而言根本不实际，索性还是直接打爆吧！

　　收剑入鞘，夏禹和龙葵的身影直接消失不见，他们没有回地球，而是给地球人留下了一段影像，既然身份暴露了一切自然不能像原来一样了。

　　而且，是时候完成覆灭银河帝国政权的任务了。

　　“亲爱的同胞们，我走了，在我走后希望议会能够推选出新的议长，能让地球人的生活重新走上正确的轨道，军事力量的投入还要加强，帝国主义虽然不会长久，但其余孽，模仿者在未来的岁月中还会出现，威胁着银河系，威胁着地球的安全。”

　　“只有强大的实力，强大的军队才能保卫家园不受侵略者的侵犯。”

　　看着投影中的夏禹诉说着最后的叮嘱，刚刚还开心不已的议员们沉默起来，夏禹有他非走不可的理由，而他们这些留下来的人要做的就是按照夏禹所说的那样，重建地球的繁荣。

　　“放心吧，议长，我们会做的更好的。”

　　这份心意即便已经跨越数千万光年依旧能够传达，不过银河另一端的某人此刻的心情并不好。

　　“什么？我们和死星失联了？”

　　帕尔帕廷嚯的从王位上站了起来，花费帝国超过2000亿克朗，刚刚建造完毕投入使用的终极武器你就这么随随便便的和我说失联了？你还拿不拿我当陛下看？

　　“呲啦~~”

　　蓝色的电弧击穿了空气，将眼前的联络官直接当场击杀。

　　日蚀级超级歼星舰的指挥室中静寂无声，没有人敢在这个时候触帕尔帕廷的霉头，虽然他们不愿意承认，但在星际战争中失联意味着什么大家都心知肚明，或许死星已经遭了地球人的毒手。

　　“看来夏禹的手段比我想象的多啊。”

　　来到舷窗的位置，帕尔帕廷喃喃地说道，本以为有了死星这样的超级武器他就能稳操胜券了，没想到夏禹又给了他“惊喜”。

　　因为对死星有足够的信心，这一次出动连护航舰队都没有带，所以消息才会传不回来，帝国情报处已经出发前往事发地点，此刻他们能做的只有等待，等待最坏的消息的到来。

　　“皇帝陛下，死星被地球方面摧毁，原因未知，现在地球联邦最高议长夏禹已经卸任离开地球，不知所踪。”

　　半天之后情报被传递到了日蚀级超级歼星舰上，包括帕尔帕廷在内，众人再次默然，他们完全想象不出死星是如何被地球人摧毁的画面。

　　“去，把奥森·克伦尼克从斯卡里夫带来。”

　　“是，皇帝陛下。”

　　奥森·克伦尼克作为帝国先进武器研究部的总监，负责保卫死星的安全，也是他监督了死星的建造过程，就和在设计图纸上签名的建造师一样，楼塌了，总有人该为此负责，哪怕他们并没有仔细的看过这份图纸。

　　红色装甲的震击部队士兵受命而出，用最短的时间将奥森·克伦尼克带到了帕尔帕廷的面前。

　　“皇帝陛下，不知叫属下来是为了什么事情？”

　　对于死星被摧毁的情报奥森·克伦尼克还一无所知。

　　“斯卡里夫，最近怎么样？”

　　帕尔帕廷问道，斯卡里夫这颗星球是银河帝国秘密储存原始死星蓝图的地方，也一并存有其它帝国秘密资料，死星失利最大的可能在崇尚科学和原力的帕尔帕廷来看就是图纸遭到了泄露。

　　“回禀陛下，叛军小队在数日前袭击过斯卡里夫，但他们都被死亡士兵消灭掉了。”

　　奥森连忙回答道，他不知帕尔帕廷是怎么知道这个消息的，对于这件事他曾经报备过，只是在敌军的数量上做了一点小小的改动。

　　“那就没错了，死星的图纸落到了叛军手里。”

　　“来人，将奥森·克伦尼克带下去，即刻处死，以儆效尤。”

　　帕尔帕廷挥手，左右走出的震击部队士兵将什么都不明白的奥森直接拖了下去，任凭他怎么呼唤都没有反应。

　　不得不说这真是一个美丽的误会，帕尔帕廷完全弄错了方向，死星不是因为漏洞而被击毁的。

　　“陛下，死星已经失去，我们下一步该如何行事？”

　　一个帝国中将问道，事已如此，领袖该拿出主意了。

　　“既然有缺陷的死星已经被击毁了，那就建造新的死星，这次我要的是找不到任何缺点的完美作品。”

　　“是，皇帝陛下。”

　　对于财大气粗的帝国而言，死星终究只是武器而已，重要的还是使用的人，而武器能够随时制造新的，事实也确实如此，在原著中大威力的超级武器一代一代的建造，投入服役序列，但终究都逃脱不了被摧毁的命运。

　　有了第一代的经验教训，死星Ⅱ用三年的时间便能投入使用，但夏禹留给银河帝国的时间还有三年吗？

　　“还有立即放弃正在讨伐的叛乱星球，集合帝国所有的舰队，拱卫科洛桑，我有预感，夏禹会来找我的。”

　　帕尔帕廷的身影消失在阴影之中，只留下了指挥室中忙碌的手下，不得不说他的预感还是挺灵敏的，夏禹确实会去找他，只不过不是现在。

　　那么现在他在哪里呢？

　　“唰~~”

　　银河系外环边缘地带附近，一艘银白色的飞船刚刚脱离了超空间，正是夏禹驾驶的银河之星，龙葵和十四娘坐在副驾驶位上查看着数据，而一颗如同地球般美丽的星球也出现在舷窗之中。

　　这是纳布星，一个田园诗般的世界，也是义军的秘密基地所在。

　　任谁也不会想到帕尔帕廷出生的母星纳布会成为义军的常驻地点，说起来虽然在宇宙中征战了长达三年之久，但纳布星夏禹还是第一次来，也不知道会不会碰上帕德梅。

　　帕尔帕廷解散了帝国议会，作为纳布星议员帕德梅也被遣散回了母星，也不知道这十几年的时间他有没有结婚家人。

　　要知道原著中这时候人家儿子女儿不说打酱油，都能参加革命了。

　　“外来者，请表明身份和来纳布星的目的。”

　　两艘纳布N-1型星际战斗机一左一右出现在银河之星的两侧，对方飞行员的声音也出现在公共频道。

　　“地球人夏禹，来见见老朋友。”


第592章 夏禹最后的训练

　　“地球人夏禹？”

　　飞行员瞬间想到了三年前那个大名鼎鼎的地球议员，立刻联系上了地面塔台，而等夏禹秘密的在机场着落的时候，帕德梅联合纳布星一众官员全都来了。

　　“夏，地球的事情我们都听说了，你创造了奇迹。”

　　没有生养过的帕德梅在十多年后依然光彩照人，只是对于地球上的事情他们和帝国情报处的人听到的都是修改过的版本，夏禹带领地球舰队找到了死星的弱点对其进行了毁灭性打击，而不是夏禹手持长剑将死星像切西瓜一样一切两半。

　　毕竟这样才听得真实，没有地球意志的增幅，夏禹使用轩辕夏禹剑的全力一击大概只能击沉一艘帝国歼星舰吧！这还得是砍在了核动力炉的位置才行。

　　“只是运气使然，而且损失了这样一件超级武器对于银河帝国而言也算不得伤筋动骨，用不了多久他们便会制造出新的，威力更强的武器出来，这场战争才刚刚开始。”

　　夏禹谦虚地说道，事实也确实如此，直径更大，造价更为昂贵的死星Ⅱ已经开始筹备，不日便能真正投入建造，而且死星折在了地球，以帕皇的性子会不找回场子吗？

　　所以这次离开纳布之后夏禹就要亲自前往科洛桑彻底的了结这一切，至于后面还会不会出现第一秩序，第二秩序什么的夏禹也管不到了，他已经尽他所能为地球留下了一支足够强大的舰队。

　　“不，你说的不对，这算是义军和反抗联盟成立以来我们对银河帝国最大的一次胜利。”

　　“好吧，好吧，你说什么就是什么。”

　　和女人争论自己成就的伟不伟大是一件很傻的事情，夏禹不想继续这个话题了。

　　“但是我要说的是，十几年的时间过去了，帕德梅，你依旧还是这么的漂亮。”

　　“你在胡说些什么，我们都不再年轻了。”

　　虽然嘴上这么说，但听到夏禹赞美的话，帕德梅的心里还是很高兴的。

　　“不，我说的都是实话。”

　　“不说这个了，还不知道你来纳布是为了什么，温杜他们和义军总部都在钱德里拉，地球远征舰队也在半月前到了哪里。”

　　不再纠结这个问题，帕德梅问到夏禹的来意，如果他是来领导远征军的话那么来纳布就来错了地方。

　　“我是来找尤达大师的，温杜告诉我他隐居在纳布星。”

　　因为绝地武士幼教徒得以保留，所以尤达大师并没有原著中的那样隐居在行星达戈巴的沼泽中，而是在纳布星教导这些幼教徒成为真正的绝地武士。

　　来到了一片美丽的湖边，夏禹看到了一座矮矮的房子，不用说，那就是尤达大师的住所了，但夏禹感应的到，尤达大师此刻并不在家。

　　没有放开神识，而是打开了自己对原力的感知，磅礴的原力朝着四面八方延展而去。

　　找到了，在延伸至湖泊的一条小溪的上游。

　　“唰~~”

　　下一秒，夏禹瞬间出现在原力感应锁定的地点，只见一个穿着白麻布袍的绿色身影端坐在那里举着拐杖做的鱼竿在钓鱼。

　　“你来了，年轻的地球议员。”

　　在夏禹原力锁定他的那一刻，尤达就知道是他来了。

　　“是的，大师，我来了。”

　　相比较十几年前，尤达似乎更老了，在历经九百多载岁月的洗礼之后，他的肉体已经垂垂老矣。

　　对此夏禹只是有些感慨，因为他知道，再过几年，尤达就要回归原力的怀抱，成为英灵继续守护着这片的璀璨的银河。

　　这是一个真正的智者，虽然因为黑暗原力的蒙蔽，不作为导致了今天的巨变，但有些事情夏禹能从它这里得到答案。

　　解析原力的任务进度不是都达到100%了吗？夏禹还有什么问题？

　　是的，100%的程度足够提交任务了，但这对于夏禹自己而言还远远不够，因为原力普通人拥有了不可思议的能力，而夏禹呢？他作为仙人拥有了原力，他该得到不应该仅限于此。

　　这也是他在最终决战前来找的尤达的原因，纵然是帕尔帕廷对于这个问题也无法解释。

　　“温杜，欧比旺他们不了解，但尤达大师你应该知道的，在跟随帕尔帕廷的那段日子里，我修习了黑暗原力，但我并没有堕入原力的黑暗面。”

　　掏出了自己那柄已经数十年没用过的光剑，再次打开，是如同鲜血般的赤红色。

　　“我懂了，年轻的地球议员，你一定是在苦恼光明和黑暗这两种同时存在你体内的原力，苦恼它们为何会共存的如此和谐。”

　　尤达并不懂，但是他所诉说的问题正是夏禹想要的，只有知晓了答案他才能更深层的掌握原力。

　　“强大的光明，强大的黑暗，只有这两种力量的平衡才能迸发出更强大的力量，绝地一直自诩为是光明，是正义，但这光明却眼睁睁的制造了，见证了黑暗的诞生。”

　　“而事情发展到现在这样，这个银河也许已经不再需要纯粹光明的绝地武士了，它需要的是像你一样，将光明和黑暗融合到一起的强者。”

　　“将光明和黑暗融合到一起？我从来没有这样试过。”

　　虽然都是原力，但两者是截然不同的，它们能被融合到一起吗？夏禹有些不敢相信，纵然到了星战7，星战8，凯洛伦和蕾伊还是分别代表的黑暗和光明，即便蕾伊在阿克托星球差点陷入原力的黑暗面，但她代表的仍旧是光明。

　　这样的话夏禹倒有些跃跃欲试了，普通人的躯体或许无法完全容纳这两种对立力量的碰撞，但夏禹说不定可以。

　　“绝地要遵守的不是那些死板的远古教条，而是原力最深处的真理，纵然你不是绝地，但同样适用，内心的强大让你没有迷失在黑暗面，但我看不清你的未来。”

　　尤达的确看不清夏禹的未来，但纵然是圣人也无法算计出夏禹被系统掩盖住的根脚吧！所以夏禹也没解释，只是点了点头，他心中已经有了决断。

　　“去这颗星球，只有亲自尝试过才知道究竟行不行，在哪里你将完成最后的训练。”

　　掏出一枚有些陈旧的星际通用储存卡，尤达递给了夏禹。

　　这是？

　　夏禹将这枚储存卡收进了空间，并插进了通用型读卡器。

　　“唰~~”

　　偌大的星系图呈现在夏禹眼中的投影之上，这是阿克托星，绝地的诞生之地，也是原著中卢克·天行者所隐居等死的那颗星球。

　　“谢谢你，尤达大师。”

　　看着夏禹离去的背影，尤达没有说话，只是深深的叹了口气，银河系的希望就在这位地球议员的身上吗？

　　当初他和绝地长老会的其他成员被黑暗原力蒙蔽了感知，无法看清年轻天行者的未来，但所幸的是现在天行者已经成为绝地武士团中流砥柱的存在。

　　而现在脱离了黑暗原力的影响，他依旧看不透夏禹的未来，这意味着什么非常的耐人寻味，而且只有夏禹自己才能解答这个问题。

　　夏禹再次离开了，匆忙到都没和帕德梅打上一个招呼就驾驶着银河之星号，按照星图的指引进入了银河的未知地域，原来十几年的时间过去了，他的训练却一直没有完成。

　　“嗡~~”

　　脱离超空间，夏禹的飞船出现在这片完全陌生的星域。

　　“按照顺序，阿克托星应该在这里。”

　　当星图和现实重合的时候，夏禹的眼前出现了一颗蔚蓝色的星球，不是地球，相比较还有29%陆地的地球，这颗星球包括两极都被海洋覆盖着，无数的岩石岛屿上生长的绿色植物只算是零星的点缀。

　　他们到地方了。

　　飞船降落在其中最大的一座岛屿上，上面有着很多造型奇特的石头建筑物，它们被保存的很好，又或者说它们被岛上的拉奈人维护的很好。

　　“呲~~”

　　气密舱门打开，刚一下来就看见一大群萌哒哒的小鸟瞪着溜圆的大眼睛看着他们这些外来者，因为天敌的稀少，它们并不害怕夏禹她们。

　　“哇，好漂亮的小鸟啊！”

　　十四娘惊讶的声音中还带着几分欢喜，夏禹保证这头蠢狐狸一定是嘴馋了，“兔兔这么可爱，麻烦多加辣”说的就是她这样的肉食动物。

　　“你们就在此地呆着，不要过多的打扰岛上的生物。”

　　“好的，哥哥。”

　　也不知道十四娘是真听明白还是假听明白，夏禹独自一人往山上的方向去了，他也不知道这次的训练会持续多久的时间，没有老师的教导，一切他只能自己摸索着来。

　　路过藏有绝地秘籍的那棵力敏树的时候，夏禹并没有停留，他不是绝地，他无需遵从那些已经烂到骨子里的陈旧教条，他要去的是山上的那个绝地圣殿遗址。

　　“嘎啦~~嘎啦~~”

　　脚踩在沙砾上的声响回荡在潮湿的山洞之中，夏禹来到了圣殿之中，千万年的岁月已经让这里腐朽不堪，根本就看不出绝地的历史在这里沉淀。

　　继续往里面走去，光芒从一个出口照射进来，而海浪拍击礁石的声音也越来越响亮，这是一个自然形成的天台，一座石制的祭坛摆放在最中间的位置。

　　夏禹的视线越过祭坛，看向下方，哪里是一个布满了枯死藤蔓的洞窟口，黑暗的，让人感到心悸的能量缓慢的散逸而出，很熟悉的味道，夏禹认出了这就是邪恶的黑暗原力。

　　换上一件宽松的长袍，看着眼前的祭坛，夏禹纵身一跃，盘坐其上，延伸而上的光明原力让人感到心安，但这并不正常。

　　只有平衡才能发挥两种力量的真正强大，只有融合才能看到原力真正的本质，清空心中的杂念，夏禹再次封锁了自己的真元法力，并缓慢的将原力的两面性一点一点调动而出，这并不容易。

　　阿克托星所处星系的恒星落下最后一丝余晖，银河之星所停驻的地方已经燃起了篝火，十四娘和龙葵两人正在开烧烤派对，萌萌哒的波尔格鸟还是没有逃过狐狸的邪恶之手，烤至脆皮的橙黄色身体正在篝火上不断翻转。

　　转动着烧烤架，十四娘的口水都快留下来了，当香味窜出来之后她掏出了一把孜然，像是撒盐哥一样专业的将香料均匀撒布在烤肉之上。

　　“十四娘，我们这么做是不是不太好？”

　　龙葵有些迟疑，作为生死看淡的死神，她并不是什么圣母，只是她们储物空间里还有上百吨的新鲜肉类，搞不懂为何十四娘一直沉迷于野味无法自拔。

　　“姐姐你不懂，有时候越可爱的东西的会越美味，可爱只是她们的伪装，让人舍不得吃它们而已。”

　　“那你看看它们的样子还吃得下吗？”

　　十四娘的歪理龙葵没有听进去，而是像篝火堆旁努了努嘴，只见哪里一群萌萌哒的波尔格鸟正满含泪水的看着她们，看着她们手中正在烈火上灼烧的同类的尸体。

　　“嗷呜~~~”

　　十四娘一声狼嚎直接将这群小鸟全部吓飞了。

　　“哼，算你们跑得快，不然把你们全都烤了吃了。”

　　看着飞走的小鸟十四娘“恶狠狠”地说道，只是她的视线正好扫到了山崖顶的那一边。

　　“龙葵姐姐，你说哥哥这时候在该多好，他就能尝尝我的手艺了。”

　　眨眼间她们到达阿克托星球已经过去整整三周的时间了，而夏禹待在山顶却一点消息都没有，修仙者一次闭关几十年上百年，但这次夏禹修炼的是原力啊，修习原力的绝地武士大多都是人类，短暂的生命肯定不允许他们像修仙者一样闭关。

　　那么夏禹此刻的状态是怎么样的呢？只见祭坛上的他还是一动不动保持着三周前的那个姿势。

　　原力的波动在空气中并不是很明显，此刻的夏禹似乎还在为着对立能量的融合在努力，看来还需要很长的时间。

　　与此同时，科洛桑，帝国皇帝的行宫，曾经的绝地圣殿，一个白发苍苍的老人抬头看天，他锐利的眼睛似乎穿破了无尽的虚空。

　　“这种感觉？”


第593章 叫破喉咙都不会有人来救你们

　　帕尔帕廷并不清楚这种让自己心神不宁的感觉究竟来源于何处，原力黑暗面能量的震荡来的一点征兆都没有。

　　他也曾经试图看见夏禹的未来，但他只看到了无尽的黑暗，而一些更重要的东西却被隐藏在了黑暗的深处，没想到这一点促成了两人日后的翻脸。

　　这是第一个接受了黑暗原力却还能克制住欲望膨胀的人，纵然是当年的自己也比不了他，但他十几年的时间都龟缩在地球的原因他并不理解，这不该是他之前表现出的人设，但死星的覆灭却让帕尔帕廷看到了更多。

　　夏禹所做的一切都是有目的，在两人翻脸之后帕尔帕廷并没有收新的徒弟，所以银河系修习黑暗原力的人除了他只有夏禹了，这次黑暗原力的暴动或许和他有关？

　　“嗡~~”

　　更激烈的暴动瞬间从虚假中传来，一下子将帕尔帕廷压趴在地，他的眼神中充满了惊惧，对于未知的惊惧。

　　即便作为帝国至高无上的皇帝，也阻挡不了对未知的恐惧，是他引导夏禹走向黑暗的，他们的黑暗原力自然是密切相关，难道说夏禹的黑暗原力暴走了吗？

　　和暴走差不多。

　　阿克托星球之上，夏禹的躯体漂浮在光明原力祭坛之上，但他的心神却沉浸在黑暗洞窟的水潭之中。

　　两种对立能量的极限碰撞惊动了整个阿克托上的生物，电闪雷鸣之中，波尔格鸟拍打着小翅膀，奶龙哞叫着一头扎进了深海，石头房子里拉奈人夫妇紧紧的抱在了一起，而龙葵和十四娘则紧张的看着山顶。

　　“龙葵姐姐，这次的声势比当初哥哥渡天劫都要大。”

　　魔都那一幕十四娘虽然没去但还历历在目，那次只是波及了一个城市的供电系统，但现在整个星球都风起云涌。

　　“是啊，电影里表现的并不是原力的全部，我能感觉的出，隐藏在原力中的有规则的力量。”

　　龙葵也是面色凝重地说道，作为掌握部分死之法则的神祇，她能够感应出原力的与众不同。

　　“轰~~~”

　　刺目的电光之后，一道雷霆轰然炸响，正是夏禹所在的方向。

　　原本看不见摸不着的原力此刻以雷霆万钧的形式出现在这方世界，红蓝两色的弧光包围着夏禹的身体，它们在碰撞着，炸响着，融合着。

　　哪怕夏禹闭着眼睛也能清晰的看到这一切，看到力量在融合，在爆发，在升华。

　　原力作为整个星系最纯粹，最原始的力量本就不该被粗鲁的划分为黑暗和光明，只是人类的情绪影响了它，让它发生了改变。

　　而现在夏禹所作的就是让原力返璞归真，回到那最初的状态。

　　“嗡~~~”

　　原力电弧噼里啪啦的炸响渐渐变成低频的震动，而红蓝两色融合在一起，变成了牛奶般浓稠的亮白色，又渐渐的变得透明起来。

　　而与此同时伴随着出现了一种气势上的威压，不来自于夏禹，而来自于他面前的这团透明色的物质。

　　“规则之力？”

　　睁开了眼睛，夏禹有些吃惊，没想到原力居然涉及到了规则，如果是这样的话，那原力就不再是他心目中认为的比真元法力低上一等的备用能量，而是真真正正世界构成之力了。

　　“叮~~主线任务一任务进度更新：解析度200%。”

　　“宿主发现原力真正的奥秘，掌握部分规则原力。”

　　手机现在不在身上，但系统的声音却响在了夏禹的心中，他知道，自己最后的训练算是完成了，还超额完成了主线任务。

　　完成度200%这还是头一次看见，以往只觉得100%就是顶点看来还是自己太嫩了，这世上没有最好的，只有更好的。

　　散去了手上的规则原力，黑暗原力洞窟中的心神重新回归身体，只有融合才能铸就真正的平衡，不然任何一侧细微的变化都能造成平衡的倾覆，这是此次夏禹明白的道理。

　　不过掌握了部分规则之力的真仙，诸天世界怕是只有自己这么独一份吧！现在的夏禹实力再次提升了一个台阶，哪怕境界上还没有变化，但他已经不用力量宝石的加持便能正面面对掌握死之法则的龙葵。

　　从腰间掏出了自己的光剑打开。

　　“嗡~~”

　　樱粉色的剑光再次亮起，但和之前在感觉上已经有了细微的变化，一秒钟过后变成红色，又变成了蓝色，而后更像是演唱会时舞动的荧光棒，赤橙黄绿青蓝紫炫目的颜色变个不同，光剑中凯伯水晶的颜色再也无法影响光剑的颜色，一切只看夏禹的心情。

　　挺好玩的，不过还有更好玩的，夏禹又按了一下剑柄上的按钮。

　　“嗡~~”

　　本该熄灭的樱粉色光剑瞬间朝前面窜了出去，一下子延展到了将近四十米。

　　这只是规则原力的一个作用而已，在磁场的约束下剑刃的长度能变得更长，这和击发剑气剑芒变长是两个完全不同的概念。

　　“那么极限是多少呢？”

　　看到光剑能变长，夏禹也有些好奇这个问题，他开始调动身体中的规则原力。

　　“嗡~~”

　　剑刃再次暴涨，朝着天际延伸而出，直到消失在视野之中。

　　如果此刻阿克托星球的同步轨道有一颗卫星的话，它一定能拍到一根骚粉的光棒捅穿大气层的画面，再后面的就要调整卫星的飞行姿态才能拍到了。

　　“噼里~~”

　　光剑剑柄开始呲电火花了，夏禹赶忙将其关掉，本想着看一下规则原力的极限的，没想到还没到极限，剑柄的承受度就到极限了。

　　看来自己该换一把更耐操些的光剑了，而轩辕夏禹剑的话还是用真元法力更适合些，毕竟搭配还是讲究合理的。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　十四娘和龙葵一同飞了上来，因为夏禹之前的嘱咐，所以她们在看到那根将天捅了个窟窿的光剑之后才上来的。

　　“没事，我的训练已经完成了。”

　　将光剑挂回腰间，夏禹朝两人的方向走来过去。

　　“原力果然不是我想象的那么简单，我的实力又有了增长，十四娘，你四只脚追都追不上我和龙葵的步伐了。”

　　对于妹妹们夏禹说话的口吻还是一如既往的欠揍，只见十四娘光洁的额头已经绷成了“井”字型。

　　“笨蛋哥哥，我可是日后要成为狐仙的女人，你说话最好对我客气点，不然以后我还能罩着你。”

　　看着十四娘龇牙的样子或许是夏禹最愉快的时间之一，这小狐狸还沉浸在未来的荣光里，就你现在这样想成就狐仙还是要看机缘，丹药什么的吃了两葫芦，已经不奏效了。

　　“好好好，狐仙大人以后罩着我，感激不尽，感激不尽。”

　　任谁都能听出夏禹说话语气中的敷衍，但好歹算是给了十四娘一个台阶下，她也不再闹腾了。

　　“既然训练已经完成了那我们也是时候离开了，下一步，就是去科洛桑，待在星战世界时间已经够久的了，在科洛桑结束一切后我们就回家。”

　　“嗯，嗯！”

　　共和国的三年，银河帝国的十七年，又是二十年过去了，夏禹也有些想家了，回去之后就彻底解决掉莱克里文明对于地球的威胁。

　　他们的牛逼的不就是能够打星际战的舰队么，还比得过银河帝国统治了这么多星系后建造的庞大舰队？要知道夏禹这次要面对的可是帝国所有的舰队啊！在纳布星的时候他就从帕德梅哪里得知帕尔帕廷已经在科洛桑集结了舰队，为的就是防范义军和地球远征军的入侵。

　　也不知道他们现在怎么样了，带着十四娘和龙葵，夏禹驾驶着银河之星离开了阿克托星球。

　　“各舰注意，进入科洛桑星域之后便对其周边停靠的帝国舰队进行骚扰袭击，集中火力对自己选定的目标展开攻击，一轮齐射之后不要恋战，立刻进入超级空间前往指定集合地点。”

　　温杜大师的声音在频道中响起，三十多艘驱逐级战舰组成的义军联合舰队正在启动他们的曲率引擎，在听到地球那边的捷报之后，他们也开始了动作，频繁的对帝国舰队执行骚扰作战，说的直白点，就是打一枪就跑。

　　这种新式战术的效果很不错，面对数倍于自己的敌人，他们非但没有被包围，还能一艘，两艘的蚕食掉对方没有反应过来的战舰。

　　就是最近的战果少了些，因为帝国海军已经紧张起来了。

　　“嗡~~”

　　一秒钟后，排列整齐的三十多艘战舰全都消失不见，他们已经进入了超空间，同样在超空间中飞行的还有夏禹，不过他的道路要更曲折些，需要多次跳跃才行。

　　“唰~~”

　　熟悉的科洛桑再次出现在联合舰队的视线之中，但这次有些反常，星域中那些临时舰港中停靠的战舰此刻全都消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　旗舰上的温杜大师有些疑惑，帝国将数支满编舰队都调走了吗？

　　“嗡~~”

　　人造重力场的叠加瞬间让旗舰开始颤抖，里面的义军战士猝不及防全都摔倒在地。

　　“不好，这是帝国舰队的圈套，各舰注意，各舰注意，立刻逃离，立刻逃离。”

　　哪那么容易逃离，温杜的命令如同石沉大海一般，帝国军早就开启了电磁干扰，阻断了义军联合舰队内部通讯。

　　虽然宇宙中是静寂无声的，但黑武士的专属BGM仿佛已经响起，随着附近星球的自传，一艘一艘消失不见的帝国舰队开始出现，从数个方向包围了联合舰队的退路。

　　“呵，呵，呵，温杜大师，没想到吧，你已经被我包围了。”

　　帕尔帕廷的声音在充满干扰噪音的公共频道中响起，叛军一次又一次的偷袭已经彻底的消磨了他的耐心，为此他专门制定了此次的作战计划。

　　为此，帝国研究部门加班赶制出一批重力井偏导装置，配合帝国情报部门获取的义军下一次作战方案，将这些重力井偏导装置安装在附近的星体之上，组成了绝杀般的重力陷阱。

　　义军联合舰队的三十多艘战舰在重力的加持下一动都不能动，舰长士兵的脸上露出了绝望之色，哪怕就是战舰对撞，一搜换一艘都比这样等死来的强吧！

　　“帕尔帕廷！你这个奸诈小人。”

　　温杜怒吼着说道，也是在懊恼自己为何会轻敌，中了帕尔帕廷的陷阱。

　　“喊吧，叫吧，在科洛桑，没有人能救得了你，就是夏禹也不行，这二十多艘都是地球的战舰吧！不知道他们全被摧毁了夏禹会是什么样的表情？”

　　看着分散在两翼的二十多艘印刻着地球联邦旗帜的战舰，帕尔帕廷有些恶趣味地说道，这十几天的时间他对夏禹黑暗原力的感知已经彻底消失不见。

　　这说明了什么？这说明了在黑暗原力暴走之后夏禹不是受了重伤就是彻底的回归原力黑暗面了。

　　不管是哪个，对于他而言都是一件好事，十几年来一直插在心口的那根刺终于可以拔掉了。

　　消灭了叛军的这只舰队之后他将御驾亲征，将地球从银河系的星系图上彻底的抹去。

　　“我什么表情你看看就知道了！”

　　突然，通讯频道中插进了一条陌生而又熟悉的声音。

　　“夏禹？”

　　“夏禹！”

　　在帕尔帕廷惊惧的同时，日蚀级超级歼星舰的雷达也锁定了一艘刚刚从超空间跃迁而出的小型飞船，那是一艘订制的银河之星号，重力场陷阱中的所有战舰也都听到了夏禹的声音。

　　下一秒夏禹的投影出现在日蚀级的指挥室中。

　　“好久不见，议长阁下，不对，应该是帕尔帕廷陛下。”

　　夏禹微微欠身行礼，但从动作之间却丝毫看不出有一点的尊敬。

　　“你没死？”

　　“你都没死我怎么舍得死，不知道死星被我击毁的消息有没有让你感到有点心疼？”

　　继续往帕尔帕廷心口撒盐，夏禹似乎一点都没有意识到现在的局面是怎样的。

　　“哼，那次只不过是你运气好了点，在科洛桑，你的结局已经被注定了。”


第594章 最终一战，回归现实世界

　　从现在这个角度看的确是这么一回事，一百多艘帝国战舰将不能动弹的义军团团围住，而夏禹就来了一艘小型飞船，能有什么用？

　　这就像是《星战8》中卢克·天行者拒绝蕾伊求救时说的，他不是神，不能一个人拿着光剑就击败第一秩序的庞大舰队。

　　绝地武士再强大也只是人，但夏禹呢？在人类的躯体下隐藏的究竟是什么连他自己也说不清楚，帕尔帕廷根本就不了解他惹到的究竟是个什么样的人物。

　　“欧诺斯舰长，给我击沉他。”

　　“是，皇帝陛下。”

　　日蚀级超级歼星舰最大的主炮对准了孤零零的银河之星号，所有人都能想象到这一炮下去会是什么样的情形，怕是灰都剩不下来吧！

　　“嗡~~”

　　绿色的能量炮弹以数十倍于音速的速度划破宇宙虚空，径直射向了小点般的银河之星号，纵然身处重力井陷阱，舱室里的地球远征军们还是透过舷窗看着那艘根本就看不清的飞船，看着他们的最高议长。

　　眼角的湿润已经出卖了他们此刻的悲恸的心情。

　　“唰~~”

　　一抹耀目的樱粉之光倒影在每个人的瞳孔，那枚能量炮弹被径直劈成了爆裂的烟火，所有人都不敢置信的看着宇宙中昂首站立的那个的男人。

　　远远的看上去没什么，但计算机却给出了一个惊人的数据，十公里。

　　身长三千丈，法天象地第二转。

　　面对数量惊人的帝国舰队，纵然夏禹只有一人，亦是无所畏惧。

　　“嗡~~”

　　刚才所有人视线中一闪而逝的樱粉之光此刻出现在夏禹的手中，那是一柄光剑，一柄万米长的光剑。

　　和无法想象夏禹能变得如此巨大一样无法想象世上怎会有如此长的光剑，义军联盟的旗舰上，温杜大师满脸愕然的看着舷窗外的一切，绝地千万年的历史上从未有如此的记载，这已经不是人类可以做到的事情了。

　　星战世界那就用星战的方式解决吧，没有炫目到极致的法术对轰，夏禹也没有拿出他的轩辕夏禹剑，而是双手紧紧的握住了光剑的剑柄，一剑斩在距离他最近的一艘帝国战舰之上。

　　“轰隆隆~~”

　　里面爆炸的声音传不到外面，但耀眼的火光却是随着战舰的一刀两半刺痛了每个人的眼睛。

　　脚踩虚空夏禹冲进了帝国舰队战斗群，每一道樱粉之光闪烁而过都有一艘战舰陨落，手拆战舰，制造着无尽杀戮的夏禹如入无人之境。

　　右手剑花翻转，腾出空闲的左手向上一挥，凭空出现在宇宙中的一大团的雷霆瞬间变为六七根数万米长的雷霆电矛。

　　“去~~”

　　随着夏禹左手的无声挥下，雷霆之矛激射而出，将排列最最外围的几艘帝国战舰瞬间贯穿。

　　无声无息的战斗营造着银河系千万年来最大的恐怖，这，这就是原力最纯粹的本质吗？

　　没错，这就是原力的奥秘，人类千万年来掌握的只不是皮毛中的皮毛，只有像夏禹这样的非人类才能将原力这种神奇的力量发挥到真正的极致。

　　手拆星辰战舰，破碎虚空，曾经的梦想此刻已在眼前实现，不需要借助地球意志，力量宝石这样外力，单凭自身的实力便能做到这梦幻般的一幕。

　　“快，快进入超空间。”

　　一艘执行者级超级歼星舰的舰长加利厄斯·拉克斯已经失去了冷静，哪怕没有皇帝陛下的指令他也要离开这个鬼地方了。

　　“是，舰长阁下。”

　　战舰的曲率引擎打开，准备将战舰的速度加速到光速逃离这片残忍而血腥的星域，但那这么容易。

　　“嗡~~”

　　一股突然施加在舰身上的重力让引擎瞬间熄火，并拖拽着一万六千多米长的战舰朝着战斗中心地带而去。

　　这，这也是原力？

　　原力纵然强大到尤达大师那般也只能拖拽一台满载的单兵X翼战机，但是一艘万米长的超级歼星舰？所有人的目光再次汇聚在了夏禹身上。

　　在一艘帝国驱逐级战舰爆炸前，单脚一蹬，借力反冲的夏禹来到了另一艘执行者级歼星舰劫掠者号上。

　　战舰在宇宙中摇摆震荡着，夏禹反手提着光剑，对着船体中轴线就是一剌。

　　“呲啦~~”

　　从舰桥到引擎底舱，一个舱室一个舱室全都被光剑炽热的温度给彻底的湮灭了。

　　“嗡~~”

　　光剑关闭，趴伏在豁口上的夏禹双手抓住左右两侧就是朝反方向用力撕扯起来。

　　“轰~~~”

　　在内部不断的爆炸声中，如果《星战3西斯的复仇》开头那一段，战列舰被硬生生的从中间撕成了两半。

　　日蚀级超级歼星舰指挥室的王座上，帕尔帕廷瞳孔放大，嘴唇微张，从夏禹身形暴涨到现在，他就没有发出过一道指令，眼睁睁的看着自己的舰队一艘艘爆成火球，摔落无尽的虚空。

　　纵然是他那能够起死回生，无所不能的师父达斯·普雷格斯也无法做的这一点，黑暗原力的运用知识中从来就没有教人变大变小的技能。

　　的确没有，这是来自东方的仙术，为了让手拆战舰来的更方便些，夏禹再次用出了这门仙术，但这一切都是帕尔帕廷不知道的。

　　而他此刻联想起了十几天前的那次心悸，黑暗原力的暴走并没有像他设想的那样毁灭夏禹，反而是使他变得更为强大。

　　时间已经来不及了，如果死星Ⅱ建造出最关键的攻击部分的话那还能与之一战，可现在，纵然是他座下的这艘日蚀级超级歼星舰也完全不是这个男人的一合之敌。

　　现在该怎么办？

　　怎么办？等死好了，作恶做的这么多，还想要逃脱命运的裁决？不可能的。

　　站在一艘没有名义的无畏舰上，夏禹的双手对着虚空狠狠一拽，只见左侧六艘，右侧六艘驱逐级战舰加速着相向移动起来。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　一连六次的能量冲击，偏导护盾碎裂之后，十二艘战舰相撞之后瞬间爆成了六个巨大的球型烟花，对于怎样高效的猎杀宇宙战舰夏禹已经有了珍贵的经验，而此刻不管是义军还是地球远征军，看着窗外的他们都有些麻木了。

　　为什么他们辛辛苦苦挨上好几炮才能消灭的宇宙战舰在夏禹手中却走不过一招？超硬度合金材料为何如同厕纸般容易撕裂？为什么他们的议长大人勇猛的不像人？

　　太多个为什么了，但没有人能告诉他们，他们能做的就是麻木的看着就是了，连“666”都不用喊。

　　不过这份麻木并没有持续太久，虽然重力井的作用还在，但包围着他们舰队的上百艘帝国战舰此刻只剩下了最中间的一艘，也是最好认的一艘，帝国皇帝的旗舰——日蚀级超级歼星舰。

　　夏禹是特意将其留到最后的，他的议长大人可在上面啊！

　　弯下腰，巨大的瞳孔和日蚀级超级歼星舰的舰桥平齐，仅存的帝国海军永远都忘不了那曾经被巨人支配的恐惧。

　　“帕尔帕廷议长，请允许我继续这么称呼你，毕竟没有了舰队，你的银河帝国分崩离析只是时间上的问题。”

　　夏禹的声音响在了舰上每一个人的心中。

　　“呵呵呵呵，是啊，这次又是你赢了，即便马上要死，能让我死的明白些吗？这究竟是怎么回事？”

　　帕尔帕廷的笑声充满了失败者的苦意，但他此刻最想知道的还是夏禹为何变得如此强大的原因，这已经远远超出西斯的力量了。

　　从王位上一步步走到了舰桥舷窗边，帕尔帕廷疑惑的眼神对上了那一只比他人都高的眼睛，这只眼睛的主人曾经从他这里学走了黑暗原力的奥秘。

　　“强大的光明，强大的黑暗，力量没有对错，有对错的只是使用力量的人而已，所以事实上不管是西斯还是绝地在原力的研究上都偏离了道路。”

　　“不管是原力的光明面还是黑暗面，它们都是原力，作为宇宙中最纯粹的力量它们本就不应该被分开，我的实力能暴涨到现在的程度就是因为我完成了这两种对立能量的融合。”

　　“融合？这不可能！”

　　帕尔帕廷失声喊道。

　　“没有什么是不可能的，只是没有人敢去想，没有人敢去做而已。”

　　夏禹的语气并没有一丝的不屑，身在这个世界的规则之下，没有几个人能向他这样的外来穿越着一样跳出圈子来分析力量，而且纵然是他能完成这最后的训练也有着尤达大师点拨的功劳。

　　“如果你不信的话那这又是什么？”

　　“嗡~~”

　　一大团原力雷霆凝聚在夏禹的手上，而后电弧散去，颜色散去，只留下了最本质的透明色能量，定心宁神用原力去感受的话一定能发现这团能量朴实无华的外表下有着远古宇宙蛮荒的气息。

　　这一点作为西斯黑暗尊主，帕尔帕廷是感受的最清楚的，但这一切已经打碎了他这一辈子的认知。

　　原来，原力不该分为光明和黑暗的，那么西斯这数千年来的谋划一点价值都没有？绝地所信仰的正义、仁爱更是个笑话？

　　“哈~哈~哈~哈~哈……”

　　跪坐在地上的帕尔帕廷笑出了声来，最大的悲哀莫过于心死，莫过于支撑人一生理念的崩塌，这个叱咤星战的枭雄已经彻底的疯了。

　　或许这就是他该承受的报应吧！看着疯癫的帕尔帕廷夏禹的身体开始收缩，变回正常人的体型，像是穿过空气般的通过了日蚀级的舷窗，来到了帕皇的身边。

　　“叮~~完成主线任务二，银河帝国的覆灭，请问宿主是否选择回归……”

　　瞥了一眼眼角手机画面的投影，任务已经完成了，也是，帕皇没有名义上的徒弟，作为银河帝国唯一的皇帝，帕尔帕廷都疯了，这个庞大的帝国还如何去维系？

　　“我不杀你们，把重力陷阱打开吧！”

　　目光扫过日蚀级指挥室中有些恐慌的帝国军官们，夏禹淡淡地说道。

　　“是。”

　　听到夏禹的指令后所有人都行动起来了，哪怕这里只有夏禹一个人，也没有谁敢反驳夏禹的命令，一百多艘战舰啊，全被眼前这个男人亲手摧毁了，他们绝不想让日蚀级成为其中的最后一艘。

　　义军和地球远征军组成的联合舰队一下子失去了束缚，引擎、武器全都能正常运作，但是现在已经没有了对手，整片空域的除了他们这里差不多全被夏禹清空了。

　　赢了，就这样“躺”着赢了，帝国主义被彻底的打败了，银河系所有受苦受难的人们都将得到解放。

　　这一消息通过空间通讯在最短的时间内传播到了银河系的每一个文明角落，纳布星，地球，奥德朗，甚至不远处的科洛桑，人民的欢呼声响彻整个宇宙。

　　新共和国不日就会诞生，帝国的残余将会躲进暗处，苟延残喘，而这一切都和一个来自地球的男人有关。

　　“我们应该推选夏禹成为新共和国议会的第一任最高议长。”

　　奥德朗星系总督贝尔·奥加纳提议道。

　　“我同意你的提议。”

　　响应的声音从各个被解放的星系传来，但是他们并不知道的是，此刻的夏禹连同那艘小小的银河之星号已经彻底的消失在这片天空。

　　任务结束了，自然到了夏禹该走的时候了。

　　从日蚀级指挥室中影像记录中可以看见，夏禹化为星星点点的光芒消失在所有人的视线之中。

　　或许之前那注定被历史铭记的一战消耗了夏禹所有的原力，伟大的夏禹议员为了全银河的人民奉献出了自己宝贵的生命，回归了原力海洋的怀抱。

　　纵然是这样夏禹依旧被议会任命为新共和国议会的第一任议长，而他的事迹也将在银河系的每个角落被传颂着。

　　贝尔·奥加纳成为新共和国议会的第二任议长，绝地武士团在科洛桑的绝地圣殿重建，他们不再为了自己绝地的名望而游离共和国政务之外，帕尔帕廷则被关进了新共和国的疯人院，银河系的重建工作才刚刚开始。


第595章 猜猜我抽中了什么？

　　空间一阵扭曲，一艘银白色的飞船出现在宽阔的准备室里。

　　“呲~~”

　　气密舱门打开，夏禹一行三人依次从上面走了下来。

　　“快二十年过去了，辛苦你们俩了，赶快先去休息吧，有事我会找你们的。”

　　是的，星战世界过后，夏禹又老了二十岁，虽然根本看不到他们面容上有岁月留下的痕迹，但人老了就是老了，不服老真不行。

　　“嗯，哥哥我们先回去了。”

　　看着两人离开准备室，夏禹也去看了一眼玉漱，维生舱中睡着的玉漱还是之前的样子，心率，呼吸一切正常，不过他并不打算唤醒玉漱，之前就计划好了，先把莱克里文明的事情彻底解决了再说。

　　回到自己在基地的房间，夏禹将星战里的制服换成宽松的居家服，宇宙中虽然有不少尘埃，但夏禹身上很干净，完全不用洗澡，扯过一张椅子坐下，夏禹掏出了手机，他要看看这次的收益。

　　帕尔帕廷的日蚀级超级歼星舰在流放了上面所有战犯之后被夏禹装进了小宇宙，几艘看着被原力拽进超空间粉身碎骨到各个星系的几艘执行者级战列舰，还有维生舱中沉睡的一千四百多的501军团精锐克隆人士兵，这些都是夏禹除却系统外的收益。

　　这次可谓是赚了个盆满钵满，要不是帕尔帕廷将帝国舰队都集中起来夏禹还真要废不少手脚，现在唯一的问题就是夏禹没有足够的人手去开动这些宇宙战舰。

　　红后虽然被升级过但这些大型战舰设计之初本就不是让AI驾驶的，所以对此她也无能为力，除非对这些战舰行进全智能化升级。

　　夏禹正在思考究竟值不值得使用这一次的定制化服务对他小宇宙里的这支超级舰队进行改装升级，拿不定注意的他还是决定等抽完奖再说。

　　“超额完成主线任务一：解析原力，发现原力本质，掌握规则原力，奖励积分10000。”

　　“完成主线任务二：正面战场上击败银河帝国，奖励积分7000。”

　　“剧情扭转分：+1000，+50000，+10000，+1000，+500。”

　　“共计奖励积分：79500。”

　　将近八万积分，大丰收啊，果然高风险带来了高收益，剧情扭转分中的一次性加五万恐怕就是因为他彻底崩坏了星战第二部一直到星战完结的剧情。

　　不过也只有夏禹现在的实力才敢这么做吧，要是刚开始在天龙世界把段誉的秘籍拿了，剧情全部崩坏而不可控，他一定活不过大结局。

　　所以说自己有几斤几两一定要好好掂量清楚，不然怎么死的都不知道。

　　退出任务界面，夏禹切换到了幸运大转轮环节，星战世界的好东西他已经搞了不少了，也不知道这次还能刷新出什么好东西，他觉得以系统的一贯作风，非常可能会出现死星。

　　虽然在星战世界这东西被夏禹劈开了一个，但那时候有地球意志的加成，两万米左右的星辰战舰他能手拆，但直径一百六十公里的死星还是很有难度的，就算不开偏导护盾也不知道要拆到猴年马月。

　　所以将基地升级为死星还是很不错的，当然没有通风管的弱点就更棒了，不管怎么样先抽了再说。

　　点击开始，组成圆盘的八个等分扇形上的遮掩全部消失。

　　“祝您下次好运。”

　　“如意光剑×1柄（顾名思义，此光剑剑柄和如意金箍棒一样可大可小，剑柄材料使用天外寒铁，附加属性坚不可摧。）”

　　“绝地武士守护勋章×1枚（用正义去守护，可护佑持有者挡过规则武器打击一次。）”

　　“卡米诺星球克隆人生产线×1条（星战中最好的暴兵装备，可生产各类型克隆人兵种，月产量一万，生产克隆人身体素质两倍于常人，可灌输各种战斗技能。）”

　　“全自动改装弑星者基地×1个（超级空间站武器，配备全自动AI处理系统，主武器暗能量炮可进行跨星域多目标打击，我们致力于建造最好的家用防卫武器，贴心三百六十度呵护您的家。）”

　　“萌系儿童用武装机器人BB-8Ⅱ（特殊家庭早教，防御机器人，为您的孩子提供最全面的服务。）”

　　“银河系最帅议长称号（持有此称号个人魅力加成20%。）”

　　“邦联通用机器人生产图纸大全（轻火力，重火力，各种火力机器人皆可生产，只要生产线足够分分钟给您打造出百万钢铁雄狮。）”

　　额！看着这琳琅满目的选项，一时之间夏禹也不知道该说些什么了，果然出力出的多连抽奖刷新出的奖项都好的多吗？

　　一如既往的略过“祝您下次好运。”夏禹看向了如意光剑，对于法天象地状态下的他这绝对是个好东西，之前太空战的时候准确的说夏禹握的不是光剑剑柄而是空气，有了这样一柄趁手的光剑夏禹的战斗力绝对能再上一个台阶。

　　绝地勋章倒是让夏禹眼前一亮，规则武器虽然没见过，但从属性上看这绝对是和因果律武器同一阶的恐怖存在，能挡住一次这样的攻击，这枚勋章的价值可以体现。

　　但作为一次性物品似乎没有能够源源不断暴兵的卡米诺星球克隆人生产线更有吸引力，虽然一个月只有一万的产量，但在星战这样的世界中呆了二十年，不停产的话那就是二百四十万的庞大军队。

　　到时候都不同他亲自动手了，直接派军队平推过去就是了，资源什么要知道他可是有着一个银河系的男人，随便拉两颗矿用星球出来要多少艘TIE战机就有多少艘。

　　相比较同类型的邦联通用机器人生产图纸大全对夏禹的吸引力到没那么强了，毕竟邦联那些最基础的狗子机器人对应那句话是真的弱成狗了，还是克隆人的战斗力更强悍。

　　银河系最帅议长称号？说的不就是他自己吗？某人有些不要脸的想到，那一战之后他大概风靡的是全银河系的少女了，能够加成魅力也很不错，虽然他已经够有魅力的了。

　　萌系儿童用武装机器人BB-8Ⅱ也是好东西，萌萌哒的外表却有着不低的武力值，如果抽中了倒是能留给自己还未出生的儿子，只是相比较其他的东西性价比还是低了些，而且夏禹有更想要的东西。

　　他的目光最后落在了全自动改装弑星者基地，那个长着一颗红色眼睛的冰雪星球莫名的让夏禹呼吸急促起来。

　　还以为会刷新出死星，没想到出现的居然会是它，《星战7》中的最强武器，一次吸收一颗恒星的能量，一击跨星域打爆了霍斯尼亚主行星等共和国统治内的多颗行星，团灭了整个新共和国。

　　当然，在主角的面前还是无比的弱鸡，老汉驾驶着千年隼通过弑星者基地护盾刷新频率上的BUG成功潜入其内部，关掉了它的护盾，然后被十几艘X翼星际战斗机操爆了。

　　但现在出现在选项中弑星者基地是经过全自动改装的，不需要人工去操作，也抹掉了那些为主角提供方面的BUG，这就是一个妥妥的大杀器。

　　有了它，莱克里文明？呵呵哒。

　　倾家荡产也要抽中这颗小星星啊，夏禹心中已经做出了决定，有了它，配合小星星中的帝国舰队群，他的星际战斗实力将会提高到一个相当恐怖的地步，它更是能作为夏禹新的基地投入使用。

　　二百二十公里的直径大概能屯兵千万吧！更不要说哪门恐怖的主炮了。

　　10积分去除了“如意光剑×1柄”。

　　100积分去除了“萌系儿童用武装机器人BB-8Ⅱ”。

　　1000积分去除了“邦联通用机器人生产图纸大全”。

　　10000积分忍痛去除了“银河系最帅议长称号”。

　　搭上这次全部收益，再添两万多100000积分去除了最没用的“祝您下次好运”，选项终于只剩下三个，绝地勋章，克隆人生产线，还有夏禹最想要的全新弑星者基地。

　　三选二，能做的夏禹已经全做了，此刻就看命运了，转盘在夏禹一眨不眨的目光中开始转动起来了。

　　“叮~~叮~~”

　　“恭喜宿主抽中绝地勋章和弑星者基地。”

　　抽中了吗？夏禹长舒一口气，这十几万积分没白花啊，虽然没抽中克隆人生产线有些遗憾，但抽中全自动改装弑星者基地就已经足够了。

　　这波，不亏。

　　积分赚的就是为了花的，不花还没经验值提升会员等级呢，其实实力到了夏禹现在这样才是真正赚积分的开始，崩坏一个世界剧情的收益就抵得上以往三到四个世界，这是他以前所不敢想象的。

　　“十四娘，龙葵，哥哥这里有好东西，马上过来看。”

　　有好东西自然要一起分享，夏禹接通了两人的通讯，没过两分钟就看见两人屁颠屁颠的过来了。

　　“哥哥，有什么好东西赶快拿出来看看啊！”

　　夏禹两手空空不像是有好东西的样子。

　　“不急，这东西地球可放不下。”

　　手一招，三人再次消失在地下基地之中，下一秒三人的身影出现在安静的小宇宙中。

　　“哥哥来这里做什么？什么东西要放到太……”

　　话说到一半十四娘自己停下了，只见她的眼神有些吃惊，似乎她已经猜到了，难道是？她和龙葵一起看向了夏禹。

　　“唰~~”

　　直径220公里的巨大星体瞬间出现在夏禹背后的虚空之中。

　　“怎么样？够大吧！地球放不下这玩意儿。”

　　“大，真大，真没想到是这个，哥哥，咱们赶快开一炮试试？”

　　血液里的暴力因子被激活，呼吸急促的十四娘激动的抓住了夏禹的胳膊，仿佛夏禹要是不答应下一秒她就是施展成名绝技——赖皮狐狸撒娇打滚大法。

　　“好，我也想开一炮看看。”

　　小宇宙里的恒星数量大概能够弑星者暗能量主炮开上1000到4000亿炮，或许还没等恒星被用完，主炮的耐久度先清零了。

　　“我们先上去。”

　　招呼着两人来到冰天雪地的基地表面，一条晶莹如同精灵般的狐狸从他们面前窜了过去，顿时让三人都觉得很有趣。

　　“十四娘，看，那是你亲戚。”

　　“哥哥！”

　　除去主炮炮口位置，整个基地被树木覆盖着，可以说这里在人类科技的干预下有着完整的生态环境。

　　“有空我还能在这里钓钓鱼什么的。”

　　调侃完十四娘，踩了踩脚下坚硬的冰湖表面，夏禹能感知的到下面湖水中的鱼群，不管是种类还是数量都不少，原著中的第一秩序是将一颗原生态的冰雪小行星从中间挖空制造出了弑星者基地，所以这也不足为奇，但依旧让土包子的三人感到乐趣十足。

　　“走，以后有的是时间在上面玩，我们先进去再说。”

　　“嗯！”

　　来到附近的一处入口，电梯门打开，走进去的三人瞬间以超高的速度往着星球内部而去，十几分钟后便来到了指挥室所在的位置，不得不说这颗星球实在是太大了，即便电梯加上了超音速引擎也要跑上好一会儿的。

　　“指挥官阁下，弑星者智能AI启动，请使用语音操作。”

　　没有多少操纵设备，智能AI的声音响起，倒是不用麻烦红后了。

　　“启动引擎，前往距离最近的恒星系进行充能作业。”

　　大手一挥，夏禹直接下令道。

　　“是，指挥官阁下。”

　　反应堆反应供能，隐藏在星球内部的引擎全开，看似笨拙的星球在这无尽的虚空中开始移动起来，最近的恒星系就在视线中很近的地方，用不着进行超空间跳跃，小半天之后弑星者基地便进入了这个恒星系最外围的轨道。

　　“开始充能。”

　　“嗡~~”

　　一道暗红色的光柱从之前那颗“红眼”处亮起，径直打在了这颗比太阳大上一圈的年轻恒星之上。

　　恒星无尽的能量通过这条粗壮的光柱被吸收并存储到了基地行星核内的磁场中，反应即刻开始，转换成超高强度的波束开始收集宇宙中无处不在的暗能量，它们被压缩存储在行星核容器之中。

　　“充能时间预计一小时。”


第596章 一炮之威，卷土重来

　　“女王陛下，我们已经和03号联合扩张舰队失联共计二十五个克朗日了。”

　　遥远的河外星系，依旧还是那座无比宏伟的宫殿，一个身穿莱克里帝国海军制服的联络官单膝跪在高贵的女王面前。

　　“失联了意味着什么你不清楚吗？”

　　女王慵懒的声音再次响起，不过语调上对联合舰队的失联并没有多少心疼。

　　“属下知道，按帝国13号改律令，没有接受到求救信号，舰队失联超过20克朗日便可判定为叛变和覆灭。”

　　是的，以莱克里文明现在的科技程度，跨星系通讯不要说一整支满编的舰队，就是最普通的垃圾佬探索舰也能做到，除非是遇上了更高级文明的多星系联合通讯干扰，不然也不会连求救的信号也来不及发出。

　　瓦西里当初是打算在情况恶化前给女王发消息的，奈何他的舰队整个进入了夏禹的小宇宙空间，哪里不仅断网断电还断水，可谓是真正的流放之地，消息根本不可能传递出去。

　　不过人死都死了，定个叛国罪似乎也没什么大不了的。

　　“瓦西里发现的那个初级文明星球和帝国以往统治的那两个文明似乎并不一样，不过此事有关帝国的荣耀，让约克瑟元帅过来议事。”

　　初等文明使用发现者为舰长是没有问题的，这是帝国的一贯做法，但现在出了问题就要着手去解决，派经验最丰富的海军元帅率领帝国最精锐的海军舰队一雪前耻，政令一道一道下达。

　　位于第二殖民星球的帝国海军舰队接受到了命令，约克瑟元帅受令担任舰队总司令，这一下可不是什么野路子出身的指挥官了，三十多艘战列级，巡洋级，驱逐级混合组成的帝国第一舰队整装待发。

　　宇宙是广阔的，自然会诞生不止一个像地球这样的文明星球，但现实世界想要形成像是星战世界，漫威宇宙那样的多文明却是很难，因为两个文明在互相发现对方之后最可能做的不是建立友好的外交关系，而是最野蛮的文明碰撞，常常会以一方文明的消亡或奴役为结局。

　　而现在，莱克里文明再次对地球露出了自己的獠牙。

　　“全军出击！”

　　“唰~唰~唰……”

　　一艘又一艘曲率引擎全开的战舰消失在基地之中，他们将通过数十次的超空间跃迁，直接前往三百万光年外的银河系，消灭那颗让联合舰队全军覆没的文明星球，为了维护帝国的尊严，珍贵的人口资源他们将不再顾忌，直接全部抹去。

　　另一边的夏禹呢？

　　“叮，充能完毕，随时可以发射，请指示。”

　　光柱渐渐变细，直至消失不见，而面前的恒星在膨胀成红巨星，释放出最后的光华后坍塌失去了最后照亮星系的光泽，这个恒星系的生命算是走到了尽头，而此刻耳边传来了AI的提示音，这是要自己选个目标呢。

　　那么选哪里好呢？在上帝视觉下夏禹翻看着小宇宙的立体星系图思考着，自己这个小宇宙虽然也叫银河系，但他已经查探过了，数千亿颗的恒星系有十几颗生命星球，但却没有一颗进化出类人文明，纵然是相同位置的“地球”此刻还是白垩纪时代。

　　轰掉其中一个？还是算了，还是挑一颗非人类居住行星吧！扒拉着星图夏禹随机选中了一颗直径大概是地球三倍的类地行星。

　　“就这个吧！”

　　点了点这颗行星，夏禹给十四娘，龙葵一人一副“墨镜”。

　　“目标已经锁定，暗能炮，发射。”

　　“嗡~~”

　　暗红色无比妖异的光芒照亮了三人戴着“墨镜”的脸庞。

　　声音无法在宇宙虚空中传播，但就是这阴冷无比的静寂配合上那光是从视觉上就能感觉到无尽热度的爆炸产生了一种别样的气息，让人迷醉不已。

　　“这一击的效果怎么样？”

　　摘下眼镜夏禹看了一眼已经汽化消失不见的巨大行星后问道。

　　“这一炮帅呆了。”

　　还戴着眼镜的十四娘不知为何有一种怅然若失的感觉，只听她痴痴地说道，旁边的龙葵同样的震惊，纵然已经拥有了神格，但她能够感觉到那种暗色能量的威胁，这样的一炮，她挨上的话也是会死的。

　　“还有更帅了，以后示范给你们看，不过要干正事了。”

　　夏禹说完，三人的身影再次出现在宇宙虚空之中。

　　“唰~~”

　　本来还在别的地方的前帝国舰队一下子被夏禹挪移到了面前。

　　“哇塞，哥哥看样子你搞了不少好东西啊！”

　　虽然有了弑星者基地，但日蚀级，执行者级这样的超级歼星舰相信没有几个人不会不喜欢。

　　“还行吧，除了这艘日蚀级，其他都是战场上顺手牵过来的。”

　　在将这些宇宙战舰拖入小宇宙的时候，上面的成员就已经全部下地狱见了西斯，而光凭夏禹自己这些战舰是一艘都开不动的，好在他还有一次高端定制化服务可以使用。

　　“系统，现在使用定制化服务，我要全面改装这十五艘战舰的控制系统，给我全部改成自动化的，智能等级类似于弑星者基地AI那种就行。”

　　“叮~~您的要求我们已受理，本次服务将扣除积分30000。”

　　两千积分一艘吗？还不算太贵，只是夏禹钱包余额差不多要见底了，看样子下一个影视世界也要好好表现啊！

　　系统的话刚一说完，爆炸七就脱手而出，径直飞向了不远处整齐排列的十五艘战舰群，闪光灯处照射出数亿流明的光芒，将所有战舰全都笼罩其中，外表上虽然看不见，但内部的构造已经有了很大的改变，一切供人使用的操作台全部变成了柜子，控制的权限全被集中到了一处。

　　“全自动化改装完毕，感谢您的使用，欢迎下次光临。”

　　短短三十几秒后系统的提示音再次响起。这就是结束了？相比较于以往，这次的速度快了很多，而红后也提示他说远程遥控插件已经安装。

　　这意味着夏禹能够像操控船模一样操控这些星辰战舰。

　　“所有战舰左满舵调整方向，以亚光速行驶一亿公里？”

　　夏禹尝试性的说了一句，地球到太阳的距离约为1.5亿公里，而这些歼星舰的常规离子引擎最高只能达到亚光速，约为每秒20万公里，1亿公里差不多就是五百秒。

　　“唰~~”

　　上一秒还在视线中的战舰群瞬间消失不见，这可只是最单纯的常规动力啊！五百秒后在左侧一亿公里的方向夏禹瞪着天眼才看见了比小点还小的战舰群。

　　“所有战舰主炮全部瞄准我的方位进行射击。”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　幽绿色的光晕亮起，数十道主炮级光弹直接打了过来，一亿公里的距离，纵然是光也要先跑个三百多秒才能到达，不得不说速度上比起能穿过超空间进行跨星域打击的暗能炮慢太多了。

　　夏禹摇了摇头，他可不是呆着不动的敌方舰队，这些可以直接击毁一颗行星的攻击他能够全部躲过，威力再大打不着就是最致命的问题。

　　果然这支舰队最主要的作用还是作为暗星号的护航舰队嘛，或者是面对低等文明的平推利器，但面对《龙珠》里那些能千把几千战斗力就能只手打爆星球的变态这些高科技武器还是全藏起来吧！夏禹怕弑星者基地一起折里头。

　　不过对于下一个世界会是什么夏禹并不太清楚，动漫世界满打满算就去了一个《斗破苍穹》，日本的不知道是不是级别太高根本就没出现过。

　　想想也对，那些世界都TM的太犯规了，说不定要再提升一个会员等级才行，不是现在的夏禹可以触及的。

　　“那个，你们要玩玩吗？”

　　就在夏禹准备离开的时候，看到了十四娘瞪着水汪汪的大眼睛看着她，似乎很想玩太空版战舰世界游戏。

　　“要要要。”

　　留下十四娘和龙葵，夏禹一个人离开了小宇宙，只不过叮嘱两人小心点玩，别把他“手办”的偏导护盾打碎了。

　　不得不感慨一句有钱的穿越者真会玩，真宇宙战舰当手办，真不是一般人能玩得起的。

　　飞出基地，夏禹去了一趟公司，将一些积攒的事情处理了一下，毕竟是自己一手建立的公司，因为外星人入侵事件也受到了不同程度的影响，而老美国家安全局那边还发来邀请一起商讨应对外星人入侵的作战计划。

　　夏禹是直接鸟都没鸟，马上这个种族的外星人都要绝种了，还应对什么，都是瞎忙活，更不要说地球同步轨道还有一层不弱的防御，除非拿着弑星者基地的暗能主炮抵近了轰还能轰碎，其他的还真别想找地球什么麻烦。

　　“苏瑾，好久不见。”

　　和公司的CEO打了个招呼，想当初她还是夏禹自己亲自招募的，虽然很漂亮，但夏禹却一点想法都没有。

　　“老板你再不出现我都以为你被外星人抓走了。”

　　看见有大半年没有出现过的夏禹苏瑾有些吐槽地说道。

　　“外星人？外星人可抓不住我，情况怎么样了？”

　　夏禹无所谓地说道。

　　“情况暂时稳定下来了，不过因为那件事全球的经济都受了影响，现在不少人还是人心惶惶的。”

　　苏瑾说的是实情，虽然这种情况还算不上经济萧条，但人类对未知的恐惧才是最可怕的，很多人干脆就不上班了，开始享受末日前生命最后的时光，这种的纵然是政府也不好管理。

　　“慌什么，既然邪恶的外星人都出现了，距离拯救人类于水深火热的超级英雄出场还会有多久？”

　　这里的超级英雄说的是他自己吧！不过这么说的话夏禹是肯定不会承认的。

　　“那些只是电影里演演的。”

　　“你怎么知道那是演演的，不要轻易下结论。”

　　一边在办公室前签署着一系列文件，夏禹一边说道，对于能够穿越诸天影视世界的他而言，电影中的一切全都是真实的，如果不是带人的问题，出现外星人让复仇者联盟本色出演一遍倒是一个不错的主意。

　　只不过要注意演员们的安全，不然等超级英雄回去的时候他们大概也被切成一片一片的了。

　　“好了，都签完了，还有吗？”

　　将钢笔帽盖上，夏禹已经站起了身，红后已经明确的告诉他没有了。

　　“没有了，不过老板，对于这件事组织是怎么看啊。”

　　站在窗边的苏瑾拉上了百叶窗，能感觉到她说话声音的变化，几年过去了，苏瑾有幸去过一次组织的基地，但组织对于她而言还是无比神秘的，她想知道这次外星人入侵地球又神秘消失的事件组织有什么看法。

　　“苏瑾同志不要胡思乱想，组织对于这件事没有任何的看法，毕竟我们只是搞科研工作的。”

　　问他怎么看夏禹自然认为不惜一切代价也要让敢打地球主意的外星人受到教训，但这个他根本不能说好吧！

　　“管理员阁下，太阳系边缘跃迁点再次出现大规模磁场波动。”

　　真准备再说些什么夏禹直接就是一愣，他还没去找人家，人家自己倒找上门来了。

　　“局长，不好了，外星人又出现了。”

　　NASA一位负责监控的员工拨通了局长的电话，他的声音有些颤抖。

　　当初外星人舰队的那一轮齐射报销了地球同步轨道外将近百分之八十的人造航空器，但好在里面的卫星都完好无损，可以继续观测太阳系的动向。

　　所以这位员工能够清晰的看见战舰一艘一艘仿佛凭空出现在地球附近，而且数量更多，吨位更重，难倒说当初的一切又要重演？

　　“约克瑟元帅，我们已经到达地球。”

　　“嗯，一颗普通的星球，不用浪费时间了，所有主炮开始充能，等我命令直接进行攻击。”

　　“是，元帅。”

　　来到大禹科技大楼外面，夏禹眯着眼睛抬头看天，似乎能透过云海气层，看到那炮口已经开始凝聚能量的莱克里帝国海军第一舰队。

　　“十四娘，龙葵，抄家伙准备干活！”


第597章 陌生的舰队，你死我活的星战

　　“他们连和我们对话的欲望都没有吗？”

　　美利坚总统看着助理举着的太空同步投影惊恐地说道，一眼望过去舰队的数量根本数不过来，而更要命的是每一艘战舰上最粗的炮管全部“亮”了起来。

　　自从上次的事情发生之后，联合国就邀请科学家一同评估入侵外星文明的信息，根据卡尔达舍夫等级的划分这样能够脱离母星，进行超远距离宇宙穿梭的显然是Ⅱ型行星系文明。

　　但他们宇宙战舰的能量攻击却被阻挡在了离地三万六千公里的同步轨道之外，纵然他们紧急升空了探测器对同步轨道进行检测却依旧什么都没发现，但从之前留下的资料来看，同步轨道上显然有一层科幻作品中长长提及的偏导护盾。

　　连外星人的信息都无法得知太多的地球人更无法知道这可能存在的偏导护盾是谁留下的。

　　“或许是上帝留下的。”

　　平时无比严谨的科学家此刻也只能无奈的说出这样的话，那么这层“上帝”留下的护盾能再次保护住地球，保护住人类吗？

　　除了夏禹没有人知道，那夏禹现在在哪里呢？

　　“唰~~”

　　一支十五条全部驱逐级以上的太空舰队无声无息的出现在了莱克里帝国第一舰队的后面。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　如此接近的距离歼星炮径直砸在了这些战舰的偏导护盾之上。

　　“滴~滴~滴~护盾损减度8.9%。”

　　凄厉的警报声响彻所有被击中的莱克里战舰之上，旗舰的护盾在第一轮的攻击中就损减了将近一成，可以想像火力是多么的猛烈，而他们出现的还是这么的诡异。

　　“约克瑟元帅，我们后弦突然出现一支陌生的舰队，他们的火力很强，我们已经损失了两艘驱逐舰。”

　　副官看着舰队的伤损情况连忙向约克瑟汇报到，两艘吨位最低的驱逐舰直接被歼星炮一炮轰开了弱鸡护盾，变成了地球人眼中最绚丽的一朵烟花。

　　是的，如此接近的距离地球上完全能看见。

　　“又来一支舰队？”

　　地球人也表示懵逼，什么时候外星人这么不值钱了吗？不过看样子这新出现的外星人是来帮他们的，但他们的战舰数量相比较之下少了许多。

　　“千万要挺住啊！”

　　地球人心中的祈祷夏禹并没有听见，此刻他站在日蚀级超级歼星舰的舰桥上正冷漠的盯着自己的敌人，为了地球的安定他决定用这支刚刚完成全面改装升级的自动化太空舰队将这支莱克里人的舰队全部消灭，而不是靠自己手拆舰队。

　　至于地球上那么多星战迷都没有认出他这支舰队的来历是因为他使用了最新的投影技术将十五艘战舰的外观都做了更科幻的伪装，就是卢卡斯来了都认不出他们全部出自于《星球大战》世界，毕竟夏禹要做的不仅仅是消灭这支舰队，地球人的恐慌，人类圈养论，下一秒末日说这些他都要彻底的解决，让地球重新走向和平。

　　“十四娘，龙葵，自由攻击对方驱逐级战舰，其他的都交给我。”

　　对着通讯频道夏禹下令道，他分给了两人一人一艘帝国级歼星舰，其中一艘更是大名鼎鼎的蹂躏者号，原著中曾经是达斯·维德的旗舰。

　　“是，哥哥。”

　　两艘帝国级歼星舰离开了主战斗序列，似乎要以强欺弱，猥琐发育。所以战斗的重担全都落在了夏禹指挥的这十二艘超主力战舰。

　　“所有战舰听令，集中火力攻击对方旗舰，首先打掉它。”

　　歼星主炮炮口转移，移向了那艘刚刚转过方向的莱克里旗舰。

　　“元帅不好了，对方要集中火力攻击我们的旗舰。”

　　还没有被炮口锁定警报声便再次响起。对方舰队的战舰数量并不多，但只要对旗舰一轮齐射，护盾铁定要被击穿。

　　“冷静点，莱维，下令护卫舰密集阵型，其他主力战舰全面展开反击。”

　　能当到元帅没有几个简单的角色，纵然有着被击毁的威胁但约克瑟还是沉着冷静的下令道，护卫舰在星际海战中本就是用来护卫旗舰的，命令一传达，前方左右两侧的护卫舰瞬间挡在了歼星炮的炮管面前。

　　为了加强防护效果，这些护卫舰搭载了大功率护盾生成器，武器方面除了近防的增压镭射炮外便无其他的攻击手段。

　　“嗡~嗡~嗡……”

　　激光炮径直打在了巨大的护盾之上，夏禹方的这一轮齐射没有一点建树。

　　“护卫舰啊，果然不同文明发展的方向都不同吗？”

　　舰桥上的夏禹看着这一幕念叨着，星战世界中的舰队便没发展出这样有特殊功能的特种战舰，能够一击毁灭一颗行星的数十发激光炮被其护盾直接挡了下来。

　　“派出TIE战斗机，每一架都给我装上质子鱼雷。”

　　你心狠也别怪我手辣了，作为炸毁过死星的武器，其破坏力远远超过星际战斗机激光武器所造成的爆炸总和，因此也非常昂贵，不过夏禹作为不差钱的主，根本就不会在意。

　　“是，指挥官阁下。”

　　战舰的机库门打开，蝗虫一般的TIE战斗机紧急升空，它们在战舰进行全自动化改装的时候也一同被改造了，无需驾驶员在里面驾驶。

　　只见这足有数百艘的TIE战斗机双离子引擎猛烈喷射，带着勇往直前的气势穿越火线，扑向了敌军。

　　体型和速度的优势让莱克里战舰的偏导护盾无法扫描到这些小的和“蚊子”一样的战斗机，而近防炮也攻击不到所有的战斗机，只能眼睁睁的看着一架又一架作为“护盾”的战斗机爆炸之后再次出现的一架狠狠的撞击到了舰体表面。

　　“嗡~~”

　　质子鱼雷如同核弹爆炸般的将一艘护卫舰彻底的淹没其中，联机护盾瞬间破裂。

　　“好机会，攻击。”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　早就蓄能完毕的激光炮在爆炸产生的空窗处猛烈击发，正中隐藏在后面的旗舰，擒贼先擒王，在约克瑟元帅不敢置信的目光中，偏导护盾的耐久度瞬间清零，剧烈的爆炸瞬间吞噬了整艘旗舰。

　　没有声音，只有炽热到让人“白内障”的强光，火光微逝，再次睁开眼睛，只见从中间折断的旗舰掉落舰队中心，在地球引力的牵引下径直砸去。

　　“哦，不。”

　　地球躲过了外星人的炮击还是躲不过这被砸中的命运吗？仰头看着天空隐隐约约的巨大残骸，正好在下面的老美群众闭上了眼睛，上次是欧洲，这次轮到了他们，天不佑美利坚！

　　“嗡~~”

　　火光没有吞噬北美大陆，而是彻底照亮了他们，巨大的火球在天空延展而开，但就是穿透不了那层薄到极致的防御。

　　旗舰残骸像是鸡蛋烙饼一样在同步轨道上蔓延成火光。

　　“唰~~”

　　白宫的草坪上，总统失去了太空中的同步影像，不过下一秒投影再次亮起，这是从南半球转播过来的。

　　太空战还在继续，但邪恶外星人的炮火根本撕不开后来外星人舰队的防御，这些后来者的数量虽然少了些，可武器和防御明显要更强。

　　只见那两艘离开主战斗序列的大型战舰自由猎杀着对方的小型战舰，而以十三艘战舰构筑的主战斗序列的攻击更为猛烈，他们往往集中全部火力猛攻一艘战舰，采取这样的战术，没有哪一艘敌方战舰能扛得住他们一轮齐射，所以敌对舰队的数量在按分钟减少着。

　　不过夏禹这边也不是没有损失，三艘偏导护盾损减度接近10%的战舰已经被他收回了小宇宙，但敌人损失的更多。

　　“瓦西格将军，元帅他已经战陨了，舰队指挥权已经顺延到我们舰了，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？对方的文明程度明显要比我们要出不少，撤退，立即撤退，并马上和女王汇报战况。”

　　被称之为瓦西格将军大声喊道，莱克里第一舰队现在只剩下十八艘战舰了，作为现在舰队的最高指挥官他必须为所有人负责，至于帝国海军荣耀什么的都去见鬼吧！

　　这种不肯将帝国所有先进战舰全压上的做法倒是挺像地球上个世纪的某人，不过想法是好的，但他的舰队还是被人包了饺子全灭，狭路相逢没有破釜沉舟的决心，而是抱有侥幸下场只有一个，那就是灭亡。

　　“指挥官阁下，对方启动曲率引擎，准备脱离战区。”

　　“想跑？没门，龙葵，麻烦你用规则之力封锁那片空域。”

　　“包在我身上，哥哥。”

　　死之法则有扰乱空间的效果，在神秘侧的影响下，这样的状态是不可能进行超空间跃迁的。

　　“嗡~~”

　　“怎么了？”

　　第二旗舰在启动了跃迁程序后舰身只是抖动了一下便失去了反应，瓦西格将军有些错愕。

　　“还不清楚，我们的曲率引擎好像出了问题，不对，是对方的空间拦截，其他各舰都传来了消息，无法进行超空间跃迁，现在对引擎重启操作都做不到。”

　　一张寻常人根本看不见的黑色线往拦在了莱克里帝国第一舰队的残部面前，看着这一幕夏禹很满意，当初如果先让龙葵融合神格或许根本就不用破坏曲率引擎就能将那支舰队全部留在小宇宙之中，但现在也不算晚。

　　“不要停，继续攻击，我要让入侵地球的每一艘战舰全部被击落。”

　　“是，指挥官阁下。”

　　杀戮继续进行，因为刚刚准备逃离，莱克里舰队的反击被压缩到了最小程度，而他们被困在规则线网的战舰数量继续一艘艘的减少。

　　十七艘，十六艘……十一艘，十艘……八艘，七艘……最后一艘。

　　“嗡~~~”

　　最后一艘莱克里战舰在地球上空爆成火光的时候，美洲大陆的天空已经被彻底染红了，而夏禹舰队的数量也整体下滑到了六艘，那些偏导护盾被打光的战舰全部进入的小宇宙，但在地球人的眼中看来，那些战舰却是为了保护地球而牺牲了。

　　没错，就是保护，虽然还不清楚这支舰队出现的目的，但他们确确实实的保护地球免受战火的直接侵袭，而先前护卫他们的那层护盾或许就是这支舰队背后的文明设下的，根本就不是什么上帝。

　　“呲啦~~地球人，你们好。”

　　在所有人毫无防备的时候，他们的手机，他们的投影画面，只要任何能够连接网络，连接数字信号的屏幕都在一阵电磁干扰之后出现了文字和机械化的声音。

　　这，这是外星文明在和他们对话吗？

　　“我们是泛银河宇宙联盟旗下的0489号太空舰队，主管半人马旋臂文明的安全问题，外星系莱克里文明在超空间中发现了你们向外界传达自身消息的航空器，解析之后决定对你们进行入侵殖民。”

　　“攻击并奴役初等文明在联盟法中是严令禁止的，为此联盟派出我们0489号太空舰队对其进行清剿，对你方文明造成的恐慌还请见谅，联盟即将派遣联合舰队对莱克里文明进行文明清洗，以儆效尤。”

　　“友善提醒：银河系文明等级提升至二级文明将在联盟获得选举权和被选举权，请努力提升自身文明等级。”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　所有显示器，投影设备的画面再次恢复正常，而宇宙中的六艘战舰也全部消失不见了，不过他们留下的话语却是给地球人以强烈的冲击。

　　原来地球人并不孤单，原来银河系的文明星球已经组建成完整的联盟，他们决议着银河系的重要事项，他们组建军队，悍不畏死的护卫着银河系像地球一样弱小的初等文明，原来在弱小的时候向宇宙传递声音是多么愚蠢的事情，差点害死了全人类，原来……

　　“啪嗒~~”

　　是泪水滑落在地上的声音，一个抱着孩子的母亲哭了，她的孩子能健康长大。

　　“啪嗒~~”

　　一个手握钢枪的军人哭了，他手中的枪守卫了脚下的地球，但银河系的深处有人在守卫着他们。

　　接下来无数的地球人都哭了，活下来了，再也没有外星人要来入侵他们了。


第598章 论如何简单高效的毁灭一个文明

　　劫后余生的喜悦在每个人中荡漾着，人们走出家门，走上街头，自发的庆祝起来，时间仿佛又回到1945年二战胜利的那一刻。

　　人类没有一点胜算的战争在范银河联盟军队的帮助下打赢了，对于这个陌生的星际组织，所有人都是感激，虽然取得胜利，但悍不畏死的他们在战斗中也损失了过半的战舰，地球人由衷的感激着他们。

　　“我还想对他们表示谢意呢，只可惜他们走的太快了。”

　　总统走回了自己的办公室，和众官员们说道。

　　“在我们的文明没有提升到二级文明之前他们是不会和我们接触的。”

　　一位科学家代表推了一下自己的眼镜说道。

　　“这样的话时间就久了。”

　　能当上总统自然不会毫无学识，卡尔达舍夫等级他也是知道的，作为初等文明的他们依旧还未征服自己所在的这颗行星，无法有效开发利用的能源实在太多，他们充其量也就是0.7级文明的样子。

　　这个数字距离能在联盟中获得选举权和被选举权的二级文明等级实在是太遥远了一些，物理学家弗里曼·戴森认为，人类将在未来的200年内步入第一种文明形态而更早些时候，卡尔达舍夫设想，人类将在3200年后进入到第二类文明形态，虽然只是猜想，但多少也算有个可以参考的具体数值。

　　也不知道到时候地球上还有没有老美这个国家了，就算有的话差不多也是他卸任之后第400届总统才能看的到的，而他差不过连骨头渣子都剩不下来了。

　　不管这些政客怎么想，夏禹反正松了口气，他算是和全人类撒了一个大谎，什么泛银河联盟，当这还是星球大战呢！怎么不派绝地武士来拯救全人类呢？

　　所以这些全都是骗人的，不过也成功的转移了全人类的恐慌，没有了末日的威胁，大家都不知道自己哪天死，自然能好好过日子了，该交房贷交房贷，该上班上班，该做社畜就做社畜，人活着就是最大的幸福。

　　杜撰出这么一个组织平常会被人当白痴看的，但真正的宇宙战舰猛烈对轰都发生在了眼前，没有人会不信，至于更深次的东西只能交给杠精去烦恼了，他们天生喜欢和别人，和外星人，和自己过不去。

　　“不过莱克里文明必须要解决了，这样野蛮的文明一天从宇宙中抹去一天就会太平，十四娘，龙葵，和哥哥出趟差怎么样？”

　　“好！”

　　都没有回去地球，太空中光电双隐身状态下的舰队掉头驶向了太阳系的边缘，想要精确跃迁，还是要从跃迁点走。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　来自地球的复仇舰队全体进入了超空间。

　　“女王陛下，大事不好了，第一舰队发回消息，他们在银河系受到了不明身份舰队的强火力打击！”

　　联络官慌乱的声音在宫殿中响起，正在午睡的女王睁开了眼睛。

　　“不明身份的舰队？难倒那个地球受高级文明的保护？”

　　现实世界中这个维度的文明数量本就不多，纵然是莱克里文明也没有遇到过比自己文明程度还要高的文明。

　　“不清楚，但对方只有十五艘战舰，而且我们已经和第一舰队彻底失联，现在唯一能确认的是约克瑟元帅和旗舰已经一同陨落。”

　　“呼~~”

　　一下子坐回床上，女王长舒一口气，故作镇静此刻也掩饰不了内心的惶恐，要知道第一舰队可是派出去三十多艘战舰的，在这样的数量对比下还能击毁第一舰队的旗舰，对方的火力和防御应该是全面超越莱克里文明的吧！

　　现在该怎么办？在宇宙中一方文明发现另一方文明有的只有你死我活，而每一艘莱克里战舰上面都有着到达母星的星图，这个陌生的文明会找过来吗？

　　答案是会的，已经在来的路上了。

　　超空间中夏禹正在看着缴获来的星图，在距离地球有254万光年之遥仙女座星系中，标记着莱克里文明的母星，而在另外两个方向则分别有着另外两个用不用颜色标记的莱克里殖民行星，都是和地球差不多的初等文明星球。

　　经过数百年的殖民这些星球的原住民已经彻底的臣服在莱克里人这种三眼蓝皮丑陋生物的脚下，如果地球被奴役的话，他们或许能荣幸的升级为帝国的二等公民。

　　只可惜，地球出了一个穿越者，一切都变得不一样了，等待他们的结局只有被毁灭这一条。

　　“唰~~唰~~唰……”

　　舰队来到了第二十三次超空间中继点，也是仙女星系的边缘。

　　“先停一下，虽然歼星舰的炮火足够，但我还是想用另外一种武器。”

　　坐在帕尔帕廷曾经的王位上，夏禹看着舷窗外的一个恒星系说道，这里是仙女星系M31旋臂上的一个B型星协，有着比星团稀疏得多的恒星群。

　　“是，指挥官阁下。”

　　既然有三颗行星组成了莱克里文明，那么一次性解决是省事的。

　　“嗡~~”

　　一个小小的冰雪行星出现在一个恒星系的轨道上，对着比自己直径大一千多倍的巨大恒星伸出了自己暗红色的触角。

　　瞬间，仙女星系的暗能量遮天蔽日的朝着这里汇聚而来。

　　“哥哥，我们打完了要不要去M78星云遛一圈？”

　　公共频道里响起了十四娘的声音，夏禹没想到她补番补的还挺全面的，连凹凸曼的M78星云都知道。

　　“你怎么不顺道去狮子座L77星一趟？现实世界没有凹凸曼好不好！”

　　“哦！”

　　吐槽式的说了这么一大通，十四娘的反应是不是太平淡了些？

　　“闲着也没事，哥哥就陪你走一趟好了？怎么样？”

　　“谢谢哥哥！爱死你了！”

　　果然，口风一转好很多，永远不要破坏一个小孩子心中的童真，哪怕这是个快要三百岁的孩子。

　　挂断通讯，叹了一口气，离开座位的夏禹打开了指挥室里的冰箱，给自己开了一瓶仙酿啤酒，他的童真早就没了，这时候必须为逝去的童真干上一杯。

　　“叮~~指挥官阁下，弑星者暗能主炮蓄能完毕。”

　　一个小时后，智能AI的声音在耳边响起，夏禹望向窗外，失去能量的恒星在变成红巨星后迅速的坍塌，现实世界的一个恒星系死了，而以地球现在的科技要观测到这一幕则需要等到两百多万年后，因为这是光的速度。

　　也就是说没有任何掩饰的弑星者基地还有星战世界中出现的一系列超级歼星舰都将在两百五十万年后被地球人用望远镜看到。

　　这个解密的时间貌似有点长，但对于宇宙来说还真算不了什么。

　　“暗能主炮的射程能从这里打到莱克里星球吗？”

　　歼星舰能一炮摧毁一颗行星的主炮并不一定能击穿莱克里人设置在星球上的偏导护盾，但暗能主炮的话相信应该没有这个问题。

　　“指挥官阁下，没有问题，我们可以进行跨星系打击。”

　　你早点说啊，早说了他也不跑这么远了，直接在银河系就开炮了，不过来都来了也无所谓了。

　　“那就攻击吧，给我摧毁整个莱克里文明。”

　　平淡的声音中无尽的杀意尽显无疑，一言定生死，夏禹这是定的一个文明的生死。

　　“是，指挥官阁下。”

　　夏禹来到舷窗前，望着不远处已经转移了方向的弑星者基地。

　　“人工控制授权确认。”

　　“配置完成。”

　　“开火。”

　　“嗡~~”

　　那枚像眼睛一般的炮口瞬间亮起，散逸而出的冲击波将周围冰雪重开，整个星球都在震荡，刺目的亮红色光线照亮了这个已经死去的恒星系，也照亮了旁边散立的威严舰队，照亮了舷窗前夏禹的脸庞。

　　“嗡~~”

　　在射出去不到一亿公里的距离，这道由第五元素组成的光柱便撕裂了超空间，钻了进去，以远超光速数千万倍速度迅速的接近着莱克里文明。

　　“那是什么？”

　　一艘正在超空间中游荡的莱克里探索舰发现了这道诡异的“光柱”。

　　“不知道啊，不过应该不是自然的宇宙现象，倒像是一种超级武器。”

　　一个带着眼睛的三眼莱克里人走过来说道，他是这艘探索舰上受教育程度最高的人了，他也认不出这是个什么鬼东西，但他这个比喻却让身旁的舰长紧张起来了。

　　“超级武器？”

　　用武器对付的自然是人了，整个星系的人除了他们莱克里人好像就那两个殖民星球的原住民了。

　　“不好，马上向女王政府报告！”

　　随便报告吧，知道了就能躲得了死神的魔爪吗？反而是临死前的挣扎让死神的觉得更有趣些吧！

　　警报声瞬间响彻莱克里文明母星，第一殖民星阿都也，第二殖民星法莱卡，帝国海军第二舰队，第三舰队，第四舰队全都离开了船坞，虽然没有第一舰队的装备精良，但他们还是要包围自己身后的帝国。

　　“全体护卫舰升盾~~”

　　“呲~~嗡~~呲~~嗡~~”

　　三颗星球的上方吗，数十艘护卫舰像是《银河护卫队》中新星军团结能量网拦截暗星号一样升起了庞大的偏导护盾，他们要拦住那可能要攻向他们的超级武器。

　　“轰隆~~”

　　超空间中，那条无限延伸的亮红光柱的最前端，开裂成了三条，望着超空间的三个方向继续延伸。

　　“呲啦~~”

　　宇宙虚空再次被撕裂开三个巨大的口子，像是凭空而出的三道“光柱”在同一时候出现在了莱克里母星系，阿都也星系，法莱卡星系的，面前。

　　“哦，女王保佑，那是什么？”

　　三个星球自发来到街上的莱克里人看着已经被映红照亮的天空，瞪大了三只眼睛，满脸的都是不敢置信，只可惜他们的女王已经保佑不了他们了，因为此刻走出宫殿的女王同样惊讶的看着天空。

　　撕裂超空间而来，他们根本就不知道击发地点的超级武器，两层偏导护盾，能挡得住吗？

　　答案很快就要揭晓了。

　　只见那母星系的那道“光柱”首先触网，但一瞬都没有停留，数十艘护卫舰组成的偏导护盾瞬间就被打穿。

　　“嗡~~~”

　　“光柱”直接和母星接触……贯穿……湮灭……

　　核弹之下无亡魂，这一句同样适用这个情况，三颗星球亿万的生灵被瞬间带走了生命，真正的文明灭绝需要的只不过是这简单的一击而已。

　　“呼~~”

　　看着最前沿传回的画面，夏禹长长的舒了一口气，电影看的是特效，而真正从电影到现实，纵然是他有的也只是无尽的感慨。

　　科技上的碾压有着比二次元夸张到只手打爆星辰更强烈的冲击，在这一击之前就是大罗金仙也要被湮灭的渣都不剩。

　　至于圣人什么的以后看看有没有机会了，毕竟想要锁定人家也是相当有难度的。

　　“哥哥打完能收工了吗？人家要去M78星云。”

　　通讯频道中又传来了十四娘的“聒噪”，一下子死这么多人就算是敌人也多少有些感慨，她倒好，没心没肺的，一点都不想龙葵稳重。

　　不过作为新任死神，她对生死看的更淡吧！果然感怀的人只有他一个吗？

　　“好，我们这就去M78星云，看看那里有没有光之国，有没有凹凸曼，有的话让他们和我们十四娘合影留念。”

　　小孩子还是要哄的，自己算不上奶爸也算是天子头一号奶哥了吧，天上的星星都给妹妹摘下来，想看凹凸曼就带她去M78星云。

　　弑星者基地，超级歼星舰一艘一艘的消失在仙女星系，朝着光之国的方向迈进。

　　M78为梅西耶天体，是位于猎户座的反射星云，距离地球倒是不远，只有1600光年左右，凹凸曼要以光速飞到地球的话地球人应该被小怪兽吃灭绝了，显然在影视作品中他们也有装备着曲率引擎的宇宙飞船的。

　　没用多少时间，夏禹的舰队就已经来到了M78星云。

　　“十四娘去找找看吧，哥哥在这里等你。”

　　看着只有无尽尘埃的星云，夏禹强忍着自己的笑意说道。

　　“找就找，谁怕谁，龙葵姐姐和我一起找。”

　　不知道听了这话，龙葵心中的阴影面积会是多少，夏禹有些幸灾乐祸的想到。


龙珠Z


第599章 再次穿越，这次真的要召唤神龙了

　　“十四娘，找到光之国了吗？”

　　启动了王座的按摩功能，夏禹一边享受着人生，一边朝着通讯频道问道。

　　“快了。”

　　快找不到吧！巴掌大的地方，左右不过五光年，连个像样的恒星系都没有，全是反射光网的尘埃，这方世界是不会出现光之国的，只有去相关的影视世界才行。

　　况且十四娘也不看看，她哥哥不就是现成的凹凸曼吗？一个法天象地就能化身千万丈的巨人，好了，不能再臭美下去了。

　　最后的最后，十四娘理所当然的没有找到传说中被等离子火花塔照耀的光之国，不过她还有着哥哥姐姐一直守候在她的身边。

　　人终究是要长大的，七十年代，八十年代，九十年代出生的人看着叮当猫，看着凹凸曼，看着阿童木，看着灌篮高手慢慢长大，夏禹也是这些人中的一员，曾经的童真变成了不会褪色的记忆。

　　而更为神奇的是夏禹获得了影视会员穿越系统，他能真正的走进这些荧幕中的世界，虽然系统对日系不太感冒，但说不定什么时候真有可能穿进去呢！到时候神光棒什么的收集一套给十四娘吧！

　　小半日光景后，夏禹的舰队重新回到太阳系，不过他并没有降落，这种吨位的宇宙战舰基本上都是停在太空港中的，好在夏禹的小宇宙自带车位，不然储物空间根本放不下。

　　至于弑星者基地夏禹直接让其隐身化进入环地轨道，成为了地球的一颗“卫星”。

　　当年因为科技受限只能建造地下基地，而现在，太空基地的梦想终于算是实现了，偌大的弑星者基地和死星一样被分成了二十四个区。

　　你甚至能在这里找到公园、购物中心还有娱乐区，游乐场。不管是摩天轮还是马戏团，这里应有尽有，而此刻第一秩序营建的这些硬件设施全都只为夏禹一人服务。

　　而十四娘早就乐不思蜀了，小孩子嘛，悲伤来的快，去的也快，倒是这次龙葵没有跟着她一起瞎胡闹。

　　“师父哥哥，这次我们不回地球了吗？”

　　此刻的夏禹正在弑星者基地表面上的冰湖垂钓，穿着一身黑色羽绒服的龙葵来到了他的身后，或多或少受到些死神神格的影响，她现在比较喜欢穿暗色系的衣服。

　　“暂时不回了，等玉漱把孩子生下来再说吧！”

　　是的，此刻玉漱已经被夏禹转移到弑星者基地上了，而距今她已经怀孕八个月了，虽说是十月怀胎，但真正在妈妈肚子的里的时间只有九个月多一点而已。

　　也就是下一次穿越回来夏禹就要当爹了，真不容易啊，从玉漱怀孕起，夏禹在影视世界中大概累计度过了将近四十多年，下一个世界的时间周期还不知道是多久，如果给他凑个整来个一百年，那就好玩了。

　　“那我们什么时候叫醒玉漱嫂嫂呢？”

　　“下次回来，下次回来让她醒过来。”

　　剩下来的半个多月的时间很快就过去了，夏禹虽然在天上，但同样能看到地上发生的事情，七十亿人口的生活重新走向正轨，经济，股市也重新焕发活力，各个国家，还有各个大型跨国公司都加大了在科技上的投入。

　　或许是想更早些的将地球文明升级为一级吧，只有这样才能更好的朝二级迈进，才能更快的参与那个无比神秘的“泛银河联盟”。

　　只可惜现实世界并没有这样的联盟，或许在宇宙的更高维度才会诞生的这样的庞然大物，夏禹坚信着这一点，影视会员系统只有这样厉害的高等文明才能制造的出，而他想要探知系统更多的奥秘唯有不断发生自身，不断的提高自己的会员等级。

　　林林总总这么多积分花出去了，距离晋升下一阶段初级VIP只剩下不到五十万积分了。

　　又来了即将穿越的日子，弑星者基地作为夏禹手中掌握的一个大杀器坑定是要带走的，所以最后夏禹将玉漱又移动到了一艘歼星舰上，舰队少一艘歼星舰并没有什么问题。

　　收拾好一切，夏禹和十四娘，龙葵两人来到舰队指挥室中等待穿越，而爆炸七的画面也一如既往的开始了倒计时。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　下一秒，三人的身影直接消失在现实世界的环地轨道之上，只留下一艘隐身状态下的歼星舰慢慢行驶着。

　　“唰~~”

　　青草地，碧蓝天，雪山绕四边，这是一个空气很好的地方，刚刚出现的夏禹能感觉到空气中充满着天地灵气，看样子这次穿越的应该是东方神话系世界。

　　“或许也不是。”

　　看着天空划过的一道红色的陨石，还有草地上像鸵鸟一样行走的两脚鸡，夏禹摇了摇头，光是这一幕他就回想起这是哪个影视世界的开头了。

　　“哥哥，哥哥，这次绝对是《龙珠Z》的世界，我赌五十万的。”

　　都不用夏禹说了，十四娘直接欢呼雀跃地说道，不确定的时候只赌五块钱的，确定了就敢赌五十万的，夏禹也不知道该说她什么好。

　　“这次没人和你赌，这一幕太明显了。”

　　的确，太明显了，不需要看过《龙珠Z》只需要当年因为“战斗力只有五的渣”的梗去搜索过的一定知道，那下坠的根本不是什么陨石，而是赛亚人拉蒂兹的飞船，也就是孙悟空的哥哥。

　　“还是先看看任务是什么吧！”

　　划过屏幕上多出的《龙珠Z》海报，夏禹将手机切换到了任务界面。

　　“《龙珠Z》，龙珠系列力量相对合理的世界，后续世界高级会员等级无法检索连接。”

　　额……

　　连系统都在吐槽龙珠后期的战斗力吗？果然不是夏禹太年轻，而是鸟山明太变态，虽然在观众眼中依旧还是拳拳到肉，只手打爆星辰，打爆宇宙的精彩，但从力量层次上看《龙珠Z》之后就已经开始崩了。

　　嗯，那不是现在夏禹能够接触到的战斗，而且他总感觉道祖鸿钧过去也是个死呢？好在系统并不打算让他过去送死。

　　至于《无限恐怖》里的超级赛亚人血统和动画片里的绝对不是一回事。

　　“主线任务一：击败第七宇宙恶之帝王弗利萨100%力量形态或者击败超级赛亚人状态下的孙悟空。”

　　“主线任务二：解析七龙珠的奥秘。”

　　看着只是主线任务一只是击败这个世界的正派反派，但这个任务的难度是相当之高的，不说其他，弗利萨一招名为“爆星弹”的攻击，就是用一根手指集中气，形成一个巨型能量球，威力就足以毁灭一颗星球。

　　要知道歼星舰那样的庞然大物，主炮蓄能一击才有了这样的效果，而夏禹作为太乙真仙根本不可能做到这一点，除非是像之前借助地球意志爆无双才有可能一剑草翻一颗行星。

　　“不对，差点忘了，龙珠的世界可是有着充沛的天地灵气的，而且我后来还掌握了规则原力的奥秘。”

　　这样看的话夏禹貌似胜算高了不少，就是不知道自己的战斗力是多少了，想到这里夏禹望向了那边“陨石”坠落的地方。

　　“你到底是什么人，再过来我就要开枪了。”

　　一个农夫有些颤抖的拿着手中的单管猎枪，之前他面前漂浮着一个穿着奇怪铠甲，留着长发的肌肉猛男，恍惚间让人觉得来的不是《龙珠Z》，而是新日暮里。

　　“哼，战斗力只有五，简直就是个垃圾。”

　　“轰~~”

　　紧张的农夫终于扣动了扳机，子弹直接朝着这个肌肉猛男的胸口打去，但更快的是他的手速，子弹被他接了下来。

　　“这么弱的种族完全没有存在的必要。”

　　“人类有没有必要存在恐怕不是你说了算，年轻的赛亚人。”

　　就在拉蒂兹准备将子弹头弹回去的时候，一男二女三个人挡在他的面前，他一点都没有反应过来。

　　“我想知道你这个战斗力检测仪里能看到我的战斗力吗？”

　　拉蒂兹眼睛上的检测仪已经开始发出“哔哔”的蜂鸣，只有检测仪发现了强大的能量后才会有这样的反应，地球上也有如此强大的战士吗？只见拉蒂兹左手食指一按检测仪中间的按钮。

　　“100”

　　“2000”

　　“24000”

　　“轰隆~~”

　　在一阵急促的鸣叫声中拉蒂兹眼睛上的战斗力检测仪抵达上限后轰然爆开，捂着眼睛的拉蒂兹不敢置信的看着眼前的夏禹。

　　“小猴子，你这样的，我一个能打一万个。”

　　夏禹的声音直接在拉蒂兹耳边炸响，地球人太可怕了，我要回火星，不对，应该是回弗利萨大王身边。

　　“咻~~”

　　拉蒂兹身形爆退，冲向了后方还没熄火的宇宙飞船，他的战斗力只有1500，而对面那个男人的战斗力却直接超过了探测仪的探测上限，这架还怎么打？赶快回去报告大王吧！

　　“小猴子，这么急着跑干什么？”

　　夏禹鬼魅般的身影直接出现在宇宙飞船之前，一把拽住了拉蒂兹的小尾巴，作为赛亚人的弱点，抓住了他们的尾巴他们会失去力量，当然赛亚人可以经过修炼克服尾巴这个弱点，可惜的是拉蒂兹作为上级战士的窝囊废并没有进行这方面的修炼。

　　“放心，我不会杀你，你要做的事情和我的目的是相同的，来这里只是问候你一下。”

　　这么说着的时候夏禹松开了拉蒂兹的尾巴。

　　“你不杀我？”

　　恢复力量后退到一个自以为安全的距离后拉蒂兹问道。

　　“我为什么要杀你？你只需好好完成你到地球的目的就足够了，对了，你的飞船我收下了，如果你想回去的话就自己想办法吧！”

　　夏禹手一挥，坑底的宇宙飞船瞬间消失不见，而一同消失的还有夏禹和那两个女孩子，这里现在只剩下了一脸茫然的拉蒂兹和吓得走不动路的战五渣农民伯伯。

　　“哥哥，我们不去见见孙悟空吗？”

　　一个小山坳中，坐在树上的十四娘踢着小腿问道。

　　“不去，现在的孙悟空纵然是在龟派气功波聚气的时候战斗力都不会超过一千，我找他虐着完啊，等人家先成长成长再说。”

　　此刻的夏禹正在调阅拉蒂兹宇宙飞船里的资料，其中最重要的就是星图导航，他可来不及等到弗利萨自己过来。

　　“好了，找到了。”

　　从宇宙飞船的操控台上扯下一枚薄薄的芯片，夏禹放在了日光之下。

　　“红后，联系弗利萨，就说地球上有神奇的七龙珠，让他们赶快派人来。”

　　将星图坐标插进通用型读写器上，夏禹直接下令到，只有人多了才会热闹，就一个拉蒂兹实在翻不出几片浪花来，弗利萨自己来的可能性不大。

　　“尊敬的管理员阁下，消息已发送。”

　　红后的效率是不用质疑的，搞清这个世界的通信机制之后立刻完成了任务。

　　“那师父哥哥我们现在干什么？”

　　看着从宇宙飞船残骸跳出来的夏禹，龙葵直接问道。

　　“干什么？当然是集齐七颗龙珠召唤神龙啊！不光光是任务，我也想试一试集齐七颗龙珠到底是什么感觉。”

　　夏禹的语气充满了对儿时的追忆，没想到在现实世界刚和十四娘寻找了一把童真，没想到现在就轮到自己了，和盯裆猫的四次元口袋一样，七颗龙珠召唤出的神龙也是无所不能的。

　　学校门口小卖部里的硅胶龙珠一直都是热销产品，可夏禹那时候却买不起，只能看着同学玩，可现在，他却能摸到真真正正的龙珠了！

　　在夏禹心里七个龙珠一个愿望在等价交换上感觉比一盏阿拉丁神灯三个愿望更实际点，也更公平些，毕竟这一个愿望能让人起死回生，也能让一颗行星起死回生。

　　让人起死回生夏禹也能做到，但让一颗行星起死回生这显然触及了规则的力量，也是系统会颁发探究龙珠神龙奥秘任务的原因。

　　规则是一切的根本。

　　“那最容易拿到的龙珠在哪里？”

　　十四娘从树上跳了下来。


第600章 布尔玛超凶的

　　最容易搜集到的龙珠自然是孙悟饭帽子上的那一颗四星龙珠了，不得不说那帽子的画风很像《一眉道人》里小僵尸的清朝官帽。

　　这一颗龙珠是最容易知道位置的但其他六枚龙珠就要用到很神奇的龙珠雷达了，小时候的夏禹以为龙珠雷达就是雷达真正的样子，结果长大了才知道不是，不过能弄一个当收藏品还是很不错的。

　　雷达的话就要去找布尔玛了，话说这个几乎承包了《龙珠》全部福利的女人还是个科学家，就是她发明了龙珠雷达，不过有更玄奇的储物空间和小宇宙，夏禹对便携胶囊兴趣不大。

　　“红后，入侵该世界网络，给我去包子山还有西都的路线标记出来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　现代社会最大的好处就是操心地图的问题，要是碰上古代非得先发射两颗探测卫星到天上去，要是遇到天圆地方的神话世界卫星都只能当做的一次性物品使用了。

　　投影之中瞬间标记出了两条路线，包子山倒是离他这里最近的。

　　“十四娘，交给你个任务，去包子上把孙悟饭帽子上的四星龙珠拿下来。”

　　“嗯？哥哥你是不是要自己一个人去找那个布尔玛，不要以为我没补过《龙珠》的番，那个布尔玛就是个狐狸精。”

　　狐狸精说人家是狐狸精，总感觉哪里怪怪的。

　　“小孩子别瞎想，你龙葵姐姐会和我一起去的，把任务交给你是信任你，懂不懂？”

　　一脑瓜崩直接弹在了十四娘的额头上，让她疼的跳手跳脚。

　　“好了，赶快去吧，集齐了龙珠我们还要召唤神龙呢！”

　　说完三人就分成两路，这样的效率明显会更高一些，不过走在西都繁华的街道上，夏禹满脸的神奇。

　　原本穿越的几乎都是电影电视剧的世界，动漫的世界虽然穿越过《斗破苍穹》，但那是3D动画，和《龙珠》这样的平面世界也是不同的，而由这部作品演化而成的世界却是真正的三维立体世界。

　　还有这空气中无比充盈的灵气，末法时代那一套完全不适用这里，武功的层次也被提高到了法术的地步，龟派气功更是恐怖如斯，堪比那套从天而降的掌法。

　　所以说自己的整体战斗力或许无法用这个世界具体的战斗值来计算，但常态还是能稍微衡量一下的，更重要的一点，这里是地球，他能够像孙悟空爆种前常喊的那句“请大家把力量借给我吧！”一样得到地球意志的帮助。

　　“师父哥哥你看那里！”

　　正在思考问题的夏禹感到自己的胳膊被龙葵拽了拽，下意识顺着她手指的方向望了过去，只见城市最高的一栋摩天大楼上写着“万能胶囊公司”的巨大招牌。

　　那就是布尔玛的家了吗？

　　“哼哼~~哼哼哼~~嗯哼嗯哼~~”

　　在浴缸里泡着澡哼着歌的布尔玛似乎非常的快乐，因为终于忍受不了乐平在外面拈花惹草，两人终于分手，而她又重新回归单身贵族的行列。

　　“真是的，不知道我的白马王子现在在哪里啊！”

　　开心之余也有些心急，毕竟十六岁的她就为了能找到自己的白马王子而立志集齐七龙珠召唤神龙，只是现在都二十八岁了还是没能找到命中注定的那个他。

　　“咚~咚~咚~”

　　敲门声，不对，是敲玻璃的声音突然从耳边响起。

　　“布尔玛小姐，请问龙珠雷达能卖我一个嘛？”

　　“啊！！！”

　　任谁在自己摩天大楼顶层的公寓洗澡时看到窗户外面有人敲窗都会直接尖叫的，毕竟玻璃清洁工是看不到单向玻璃里面的情况，但外面的这两位似乎什么都能看见。

　　“你们到底是什么人？这么会出现在我家？”

　　扯过身边的浴袍就穿在了身上，布尔玛紧张的问道。

　　“我们是地球人，来这里的目的是向布尔玛小姐求购一只龙珠雷达，因为有些事情我们必须召唤神龙问清楚，抱歉我们来的有些唐突。”

　　打开窗户走进来的夏禹视线并没有集中在布尔玛身上，而是打量着这个顶层公寓，布尔玛家的房子大到能比得上几个大型公园，但她还是喜欢住在公司大楼顶层的公寓里，品味和夏禹这个乡下来的“农场主”很不一样。

　　虽然这个“农场主”有着弑星者基地这样行星级的避暑山庄。

　　“龙珠雷达？你们要召唤神龙有什么目的？”

　　见夏禹和龙葵并没有什么多余的举动，布尔玛已经稍稍冷静下来了，当年皮拉夫也妄图搜集龙珠成为世界之王，如果这些人抱着这样的目的那绝对不能让让他们得到龙珠。

　　“如果布尔玛小姐一定要知道的话那就请允许我重新做一下自我介绍，在下华夏修仙者夏禹，想见神龙是为了有关修行上的问题。”

　　“修仙者？”

　　布尔玛显然对这个日语词汇很不明白。

　　“就是类似武术家的一类人，不过追求的不是武道而是无上大道，和地球的天神差不多。”

　　地球上是有一个那美克星人担任天神的，但修仙者，仙人还真是一个都没有，至于“龟仙人”是不是仙人应该是没有异议的，虽然他能轰碎月亮，但这个世界的星球都很脆弱，说不定夏禹也可以。

　　“无上大道？”

　　看样子是解释不清了，布尔玛还是一脸疑惑的样子。

　　“就是魔法师一类的人物，我能和神龙一样让人起死回生，让枯木逢春。”

　　话说的很装逼，但夏禹有这个底气，他随手拿起洗漱台上的一盆多肉，只见饱满的植株在眨眼之间开始枯萎死去，而后又神奇的饱满变绿，甚至散发出比夏禹拿起来之前更旺盛的生机。

　　“这，真不可思议。”

　　震惊的布尔玛向前两步走来，身上的浴袍掉落在地也浑然不知，伸过脑袋，瞪大眼睛看着夏禹手中变化的多肉，因为起死回生一直都是神龙才能做到的事情，而现在人也能做到了，这太打击她的世界观了。

　　“布尔玛小姐，我们可以穿上衣服好好说话吗？你这样表现的很有侵略性。”

　　夏禹退后两步说道，什么是侵略性？简而言之，超“凶”的。

　　“啊！！！”

　　这个分贝对于夏禹和龙葵而言算不了什么，互相间有些尴尬的三人已经转移到了客厅，布尔玛也换好了衣服，只不过头发还是湿漉漉的，有夏禹他们在她也不好吹头发。

　　“布尔玛小姐，请问你想好了吗？有关龙珠雷达的价格，还有请允许我为您做一些微不足道的小事。”

　　不算是征求意见，问完的夏禹直接打了一个响指，只见布尔玛的淡蓝色长发瞬间变干，虽然只是一个很小的方面，但夏禹无时无刻不在展现他的神奇之处。

　　“夏先生，您觉得的龙珠雷达价值多少呢？我从来没对外出售过这个东西。”

　　真是一个聪明的姑娘，制作一个龙珠雷达要不了多少钱，但对于夏禹这样需要收集七龙珠的人来说这东西不是能用钱来衡量的东西了，而且夏禹也曾说过要购买的，自然不会强抢了，由他说出自己的心理价位对于布尔玛而言怎么都是不亏的。

　　“这样吧，一个人，布尔玛小姐有什么死去的人想要复活的人吗？我能帮你复活。”

　　听到夏禹说的布尔玛呼吸瞬间急促起来，果然，这个男人说出了这个条件。

　　身边有现成的死神在，复活一个人不是小意思？龙葵也不是地府阎魔王那样战斗力只有四千的渣渣，想要谁活直接用死之法则凝聚而成的亡者之镰将其从地狱或天堂里捞上来就是了。

　　“可，可我现在没有要复活的人呢？”

　　“那可以先寄存着，用这个可以联系到我，只要你有了想要复活的人随时可以用这个来找我到。”

　　说着夏禹直接将一块传送玉简放在了面前的茶几上，上面有夏禹刻写的空间术法，布尔玛肯定会用到它的，因为现在还未成长起来的孙悟空可打不过拉蒂兹，夏禹放走拉蒂兹就是要让两人像原著中那样同归于尽。

　　七龙珠的冷却时间是一年，而今年的机会注定会被夏禹提前用掉，众人想要复活孙悟空的话只有通过布尔玛找到夏禹了。

　　“给，这里面是我所有做出来的龙珠雷达，只要没有被毁掉的都在这里。”

　　将夏禹给的玉简直接串脖子上的布尔玛豪爽的将一个大箱子放在了茶几上，打开来里面放着的是各式各样的龙珠雷达，数量至少有二十个，设计时用的原型机，找到包子山的初代机，二代机，三代机，直至现在的多功能机，这东西要是拿到地球上卖的话一定会有人花大价钱抢购的。

　　不过作为隐形的世界首富，夏禹也不是差钱的主，这些东西他自己留着收藏就好。

　　“再附赠你一盒万能胶囊，这个可是豪华定制版的，上面的是一些用得着的东西，最下面一排白色的是空的胶囊，正好能装下这个盒子。”

　　似乎感觉还有点少，布尔玛又摘下了腰间上的一个万能胶囊盒放在了夏禹的手上，这就是传说中能变车变房变游艇的万能胶囊吗？长得真像一号电池啊！

　　“谢谢。”

　　嘴上说着谢谢不过夏禹并没有使用这些胶囊，而是直接手一挥，箱子和胶囊盒全都消失不见了，这一手再次震撼了布尔玛。

　　“如果没什么事情的话布尔玛小姐我们就不打搅了，告辞了。”

　　说完这句沙发上的夏禹和龙葵两人直接消失不见，和刚才箱子消失的一样干脆。

　　“唰~~”

　　两人的身影再次出现的时候已经是西都之外，十四娘在通讯频道也汇报了自己已经完成了任务现在朝集合点赶来的消息。

　　“哥哥~~看~~这是什么？”

　　一大颗龙珠直接砸了过来。

　　“啪~~”

　　夏禹头都没抬就接住了这颗龙珠。

　　“十四娘，速度还挺快的嘛！”

　　“那是，也不看看是谁出马。”

　　“那你有没有欺负人家孙悟饭啊？”

　　“切，本小姐还用得上欺负小孩子吗？两吨棒棒糖，公平交易。”

　　抱肩的十四娘样子表示对这种做法很不屑。

　　“行了，别臭美了，还有六颗龙珠，大家分配一下，每人两颗，就以这里为汇合点，后面到达的两个人要为第一个到达的人做一件事情，赌不赌？”

　　“赌了！”

　　听到赌注，赌神十四娘再次上线，直接从夏禹手中霸气的拿走了一枚龙珠雷达，眨眼间就消失不见了，生怕晚了一步。

　　“龙葵你呢？”

　　“我？我也行。”

　　想到赌赢了能够让师傅哥哥给自己做事，龙葵也是有些脸发红，拿了她的龙珠雷达也慌忙跑开了。

　　“想不到大家的积极性这么高，我也要加油了。”

　　自言自语的夏禹也是消失在原地，而就在这个时候，弗利萨所在的星球也接收到夏禹发送来的信息。

　　“大人，有一则来自地球的加密讯息。”

　　一个身着和拉蒂兹相似款式的战斗服的宇宙人打开一个黑黢黢舱室的大门恭敬地说道。

　　“地球？从来没听说过的星球，接过来吧！”

　　阴阳怪气听不出雌雄的声音在这个被照亮一角的舱室中响起。

　　“是，大人。”

　　“龙珠？嘿嘿嘿嘿，看样子是个很不错的东西，倒是值得我亲自去地球走一趟的。”

　　从门口照进的光映亮了一个无比高大的虚影，直到他一点一点走了过来。

　　嗯？一米五都没有？

　　“让贝吉塔，那巴回来，还有你，多多利亚，萨博和我一起去一趟地球。”

　　“是，大人。”

　　属下离开了房间，只剩下这个一米五都没有的丑陋东西一下一下的摔打着自己蜥蜴一般的尾巴。

　　“不管你是谁，究竟有什么目的，我都要好好感谢你告诉我这么一个好消息，嘻嘻嘻嘻~~”

　　不阴不阳的怪笑的声音再次响起，让人惊悚不已。

　　如果有常在宇宙中航行的老船长在这里的话他一定能认出，这个丑陋的生物就是传说中的邪恶帝王弗利萨。


第601章 召唤神龙，悟空之死

　　弗利萨的圆盘飞船紧急升空，朝着地球的方向火速赶来，只不过这个宇宙的飞船和其他世界的有些差异，没有曲率引擎这种可以超空间飞行的方式，只能单纯的依靠常规动力引擎，所以当初贝吉塔他们到达地球需要一百三十五天的时间。

　　不过由此也能看出他们常规动力的恐怖，毕竟只是一倍，两倍光速的话差不多花儿也要谢了，倒是能研究研究给夏禹宇宙舰队的常规动力引擎做个全面升级。

　　那么地球上的众人呢？

　　“看样子十四娘和龙葵全输了，该让她们做点什么事情好呢？”

　　手中像盘健身球一样转着两颗龙珠的夏禹悠哉悠哉的回到了集合点，对于有龙珠雷达的他而言搜集龙珠并不是什么困难的事情，一天的时间就搜集到了，不过此刻他在苦恼该让她们俩做点什么好。

　　女装？人家好像本来就是女装大佬。

　　那女仆装？这个好，想想这个画面都充满了喜感。

　　“管理员阁下，拉蒂兹已经开始对孙悟空展开了行动。”

　　红后的声音打断了夏禹有些邪恶的念头。

　　“哦？把画面接过来看看。”

　　夏禹眼前的投影画面瞬间变成了卫星的侦测画面，只见拉蒂兹和孙悟空，比克战在一团，战斗力只有一千五的渣渣面对此刻的孙悟空和比克还是游刃有余的，没有了战斗力显示仪的干扰他没有像原著中的那样轻敌。

　　相信用不了多久孙悟空便会落败甚至直接死掉吧！在《龙珠》的世界赛亚人不死怎么能变强？不死怎么能突破极限变身超赛？死亡在这里可谓是再正常不过的事情了。

　　不过地球上的神龙无法复活死过两次的人，那美克星倒是能无限次的复活，但一个愿望只能复活一个人，其中涉及的规则肯定有所不同，如果要完整的解析龙珠的话夏禹看样子还要去趟那美克星看看。

　　倒是因为夏禹发送的信息弗利萨应该直接往地球赶来，那美克星倒是能逃过一劫。

　　“哥哥，我回来了！！！”

　　人还没到声音再次远远的传来，只见远处十四娘和龙葵一前一后朝着这边赶来。

　　“哥哥你肯定耍赖了，不然不可能比我还快。”

　　刚到夏禹面前十四娘就气喘吁吁地说道。

　　“嘿，比你快就成耍赖的了？我看是你想耍赖吧！明确的告诉你这可不行，好好接受我给你的惩罚吧！”

　　面对十四娘的胡搅蛮缠夏禹经验非常的丰富。

　　“哼，说吧，要怎么做？”

　　见混不过去十四娘倒也光棍，抱着肩一副生死看淡，马上就要从容就义的表情。

　　“那就不准玩游戏一百年怎么样？”

　　“别，别哥哥，不玩游戏十四娘会死的，就像鱼没了水会变咸鱼一样。”

　　听到夏禹的惩罚十四娘瞬间破功，直接抱着夏禹的大腿跪在了地上，作为新时代的妖怪，游戏，番剧都是她的最爱，在地球的游戏圈她可是著名的氪金大佬，有着一大帮小弟跟在后面喊“666”的，不让她玩游戏确实是最严重的惩罚。

　　“咸鱼？咸鱼也比狡猾的狐狸好啊！”

　　“哥哥你这是种族歧视，看不起我们狐狸一族。”

　　“谁叫你平时不积德呢？”

　　好一番讨价还价十四娘终于将一百年的期限变成了一百天，三个多月忍忍就过去了，至于龙葵真听话的妹妹夏禹当然是舍不得罚她了，所以和十四娘一个惩罚，当即被十四娘大喊偏心，人家根本不玩游戏，不过夏禹一个眼神就让她再次闭上了嘴。

　　一百天和一百年的区别看着只有一个字，但可是千差万别的，这样的话造作是不可能再造作的。

　　“既然七龙珠已经集齐了，那我们就来召唤神龙吧！”

　　将七颗龙珠摆放在地上，只见它们相互之间闪闪发光，很是漂亮。

　　“如果不是要召唤神龙的话我真想收集这么一套龙珠，直接放到储物空间里的话纵然神消失了龙珠也没办法消失吧！”

　　“哥哥别磨蹭了，快开始吧，我想看看神龙和《宝莲灯》里的东海龙族，《斗破苍穹》太古虚龙有什么区别。”

　　十四娘蹲下来看着七颗龙珠，样子很是好奇。

　　“区别大了，这个神龙更像是《无限恐怖》里的死神，还是先躲远点的好。”

　　抓着衣领将十四娘直接拎起来放在身后夏禹这次开始念那很是中二的咒语。

　　“出来吧，神龙！”

　　“嗡~~”

　　就在夏禹喊完的瞬间，晴空霹雳，白天瞬间变成了黑夜，面前闪光的七枚龙珠瞬间化为一道光柱朝天空射去，变成了乌云中若隐若现的原谅色巨龙。

　　“说出你的愿望吧，我会替你实现的。”

　　充满威严和诱惑的声音在三人的耳边响起，夏禹开启了天眼，虽然没有被八卦炉练出火眼金睛，但阐教的天眼也很牛逼，只见神龙看似是血肉的身体下隐藏着一道道灰色的线状物，和龙葵亡者之镰上缠绕的规则力量很是想象。

　　果然规则就是要规则去打破吗？

　　“我的愿望是再许三个愿望！可以吗！”

　　这是一个很著名的梗，好不容易有这么一次机会夏禹自然不会放过，他说完神龙果然沉默了一会儿。

　　“这个愿望我无法实现，因为这是一个悖论。”

　　“叮~~七龙珠奥秘解析度：3.2%”

　　投影中主线任务二的进度攀升了一点，看来以这样的形式一点一点探测龙珠的奥秘是可行的，这样的话，夏禹喝了一口枸杞茶后继续开始发问，像是《无限恐怖》中和试探主神造人极限一样从各方面验证神龙的各种可能。

　　天界神殿，一个穿着写着“神”字样的原谅色，头上长着触角的老人正在给花园里的花浇水。

　　“哎呀，天神大人，不好了，不好了，神龙在人间被召唤出来一天一夜了，这是从来没有的事情啊！”

　　穿着波斯风格的煤炭头胖子慌慌张张的跑了过来。

　　“波波，冷静点，怎么回事？”

　　放下手中的水壶，被称为“天神”的老人抬起头问道。

　　“我在给神龙模型清灰的时候发现神龙已经被召唤出来很长时间了，不知道这是怎么回事。”

　　“还有这种事情？”

　　神也是一脸惊讶，神龙模型还有龙珠是神仆波波制造出来的，而由自己赋予其生命。

　　“那我来看看。”

　　作为地球上的天神，神是能视察整颗星球的，而北界王的话就更厉害了，北银河的一切他那两根触角都能感应的到，只不过此刻夏禹并没有释放太多的气势，感应不到异常的北界王正在界王星上开车兜风呢。

　　“神？”

　　似乎感应到什么，坐在小板凳上看着夏禹认真工作的龙葵回头看了看，这种被偷窥的感觉是怎么回事？

　　“姐姐怎么了？”

　　旁边正在看番的十四娘注意到龙葵的异常，不能玩游戏纵然还有番看依旧心不在焉的。

　　“没什么，只是有种好像有人在偷看我们的感觉。”

　　“放心这个世界没有三代火影那种偷窥水晶球，没人能偷……不对，这个世界好像也是有神仙的存在的，等会儿和哥哥说说吧！”

　　每个世界稀奇古怪的东西多了去了，十四娘也不敢胡说八道了。

　　“呼~~差点被发现。”

　　天神一屁股坐在了神殿的台阶上。

　　“天神大人你怎么了？”

　　波波连忙走了上来问道。

　　“我在神龙出现的地方感应到另一个神的存在，但不应该啊，那是死神的气息，但又和阎魔大人不一样。”

　　天神只是管理着地球，但阎魔王却是这片宇宙中黄泉的管理者，人死后都要接受他的审判，好人上天堂恶人则下地狱，不管是地球人还是宇宙人都一样，可以说他的行政级别就比北界王低而已，远超他这样只是一个星球的天神而已。

　　但那个女孩子浑身弥漫着死气，似乎有着比阎魔王大人还要强大的力量。

　　“龙葵，气势收一收，既然要扮猪吃虎自然要装的像一点，至少不能逼战五渣强吧！”

　　夏禹又灌了一口枸杞茶对龙葵说道，对于天神的窥视他作为仙人自然也是有感应的，只不过天神的注意力显然更集中在龙葵哪里。

　　“好的，师父哥哥。”

　　“哥哥，你完事吗？我们都陪你坐了一天一夜了，好累的说。”

　　十四娘站起来伸了个懒腰。

　　“好了，差不多就这样了，剩下的要去那美克星一趟了，最后一个愿望就交给你们许了。”

　　看了一眼已经攀升到36.5%的进度条，夏禹直接说道，再问也问不出什么了，天神哪里也不会得到什么有价值的信息，毕竟他小时候就失忆了。

　　“真的吗？哥哥太棒了。”

　　十四娘直接兴奋的跳起来，向神龙许愿耶，哪怕这是最弱的地球神龙也很了不起了。

　　“我想想我要什么？”

　　看着神龙十四娘咬着指头冥思苦想，而夏禹也来到了龙葵的旁边。

　　“怎么？龙葵没什么想要的东西吗？”

　　“只能许一个愿望，还是让给十四娘好了。”

　　龙葵很洒脱，原来她是妹妹，有些刁蛮有些任性，但现在自己也做了姐姐，好东西什么的也学会让给妹妹了。

　　“原来是这样，那美克星的神龙能完成三个愿望，到时候你再许一个就是了，哥哥可是很公平的。”

　　龙葵大度，夏禹也不是小气的人。

　　“那就先谢谢哥哥。”

　　两人这边刚一说完，只见对面的神龙化为一道光消失不见，那七枚龙珠也变成白色的石球朝着不同的方向飞去，看样子神龙已经满足了十四娘的愿望。

　　“哥哥你猜我许了什么愿望？”

　　“你不会许愿要一个神光棒吧？”

　　想到之前光之国那茬事夏禹问道。

　　“怎么可能？我和神龙要了一吨的仙豆。”

　　掏出一个布袋，十四娘像吃茴香豆一样将里面的仙豆全部倒进嘴里开始咀嚼。

　　“哥哥你也尝尝，这仙豆的味道真心不错。”

　　夏禹愣愣的接过十四娘抛过来的袋子，原来愿望还能这么用，仙豆可是个好东西啊，吃一粒能在极度疲劳中恢复体力，将身体重新调整到最佳状态，堪称补魔神器，战场上带上几颗连奶妈都用不到了。

　　不过必须由猫仙人栽培，年产量极低，一吨的话那该是什么概念？

　　“看样子十四娘你真的成富婆了，仙豆都能当饭吃了。”

　　“嗨，我还想要更多的，但神龙最多只给一吨，人家也没办法，一吨就一吨吧！”

　　听到哥哥的夸奖十四娘自然更骄傲了。

　　“好了，大家准备一下，我们准备要去那美克星了，大长老的话应该还有半年多的时间好活。”

　　“管理员阁下，孙悟空已被击杀。”

　　红后的声音突然响起，孙悟空死了？能在拉蒂兹手中撑到现在已经很不错了，对于这个死讯夏禹并不惊讶。

　　不过悲伤的大有人在，开着直升机布尔玛还有龟仙人，克林全都赶到了现场，除了昏迷过去的悟饭，这里只剩下孙悟空的尸体。

　　“悟空！”

　　布尔玛惊呼道，对于这个和自己一起长大的好朋友她可是非常有感情的，但孙悟空就这么的失去了生命。

　　“不，我马上就复活你，悟空。”

　　说着就在众人诧异的目光中拽下脖子上的玉简就要召唤夏禹。

　　“嗯？”

　　还未等她说出咒语怀里悟空的尸首就忽然消失不见。

　　“是天神那家伙做的。”

　　比克在背后说道，因为和天神有着共生关系，他知道这是天神的举动。

　　“你们快去找龙珠吧，虽然不知道天神带走悟空是为了什么，但神龙能让悟空复活。”

　　“龙珠的话在这几天话应该已经被人用过了，不过我有复活悟空的办法。”

　　布尔玛晃了晃手中的玉简。

　　“有人找我要走了龙珠雷达，不过他给了我这个，这个能复活悟空。”

　　“布尔玛小姐，还是请你先不要这么做。”

　　天神的声音直接在布尔玛心中响起。

　　“现在还不是悟空复活的时机，等时间到了悟空会亲自和你联络的。”


第602章 抵达那美克星，特殊技能

　　“原来是这样。”

　　听完布尔玛讲完天神和夏禹的事情之后克林恍然大悟的样子。

　　“悟空要在界王哪里接受训练，不过这个界王是谁啊？”

　　“应该是比天神还要厉害的神仙吧！”

　　重新将玉简塞进胸口的衣领里，布尔玛猜测着说道。

　　“既然这样我就先告辞了，悟饭我会带走特训一段时间。”

　　比克将还在昏迷中的午饭抗到肩膀上直接破空而去，作为比克大魔王的儿子，比克的心并不坏，只是单纯的傲娇，龙珠中傲娇的人不是一般的多，贝吉塔也是如此。

　　“贝吉塔，拉蒂兹死了。”

　　高速飞行中的圆球型宇宙飞船，那巴的声音传到了抱肩假寐的贝吉塔这边。

　　“切，那种废物死就死了。”

　　“贝吉塔，别忘了他是死在了地球，而我们现在要去的就是地球。”

　　因为夏禹的消息是直接发给的弗利萨，而拉蒂兹的战斗机探测仪在侦测夏禹战斗力的时候就直接爆掉了，所以他并没有监听到有关龙珠的消息，这次去地球只不过是“老板”弗利萨交给他的工作。

　　像贝吉塔这么高傲的人能屈服于弗利萨的尊下也只不过是迫于形势，只要能找到机会他绝无二话，立马和弗利萨划清界限，但现在还是需要虚与委蛇的。

　　“地球？卡卡罗特要征服的那颗星球，有趣，竟让弗利萨弄了这么大的阵仗，我倒要看看它有什么奇特的。”

　　就在弗利萨和贝吉塔都往地球方向赶来的时候，夏禹则离开了地球。

　　“输入那美克星坐标（SU83，9045XY），准备进行超空间飞行。”

　　熟练的操作着银河之星号，夏禹准备前往那美克星，至于为什么不把舰队开出来，又不是去和那美克星人开战的，用不了那么大的排场。

　　“咻~~”

　　曲率引擎瞬间启动，银河之星直接消失在第七宇宙之中。

　　“这里的超空间和其他地方好不一样。”

　　刚一进入超空间龙葵就发现了异常。

　　“姐姐不用大惊小怪，动漫的世界这种事情多了去的。”

　　嚼着已经被炒成五香味的仙豆，十四娘一副过来人的模样。

　　“这样么？”

　　“确实是这样，毕竟动漫为了戏剧冲突夸张的成分占的比例更多，这也是一种表现手法，但等演化成真正的世界后有些东西真的很毁三观，就像这超空间，要是穿错了，我们很有可能去的不是别的星系，而是别的宇宙。”

　　夏禹补充说道，要知道龙珠的世界可是有十八个世界的，虽然系统已经明确本次任务不会涉及等级崩坏的《龙珠超》，但自己不小心的话也怨不得系统。

　　就像是主线任务二——解析龙珠，那美克星之行后以夏禹的能力相信肯定能完成的，但要像《星球大战》中夏禹将原力解析任务完成度刷到200%，那他必须冒着被拳王捏死的风险收集每一颗都比星球大的超级龙珠召唤黄金神之龙。

　　虽然那样的许愿更有诱惑力，但和小命相比还是平常心一点，不然怎么死的都不知道。

　　“唰~~”

　　将近一天的时间过去，银河之星再次出现在第七宇宙，不过夏禹的眼前已经出现一颗被三颗恒星围绕的行星。

　　“这就是那美克星吗？”

　　碧绿色的星球，奇特的天体系统，没有昼夜交替，单性生殖的独特种族，或许这才是宇宙中的常态。

　　“释放卫星，我要这颗星球的具体资料。”

　　“嗡~~”

　　银河之星后舱打开，一颗颗的卫星像炸弹般投放到了宇宙之中，点火，轨道跃迁，姿态调整，很快多重遥感探测的结果汇总传输回来。

　　“岛屿虽然多，但基本上所有的那美克星人都集中在这片大陆上吗？”

　　被放大的立体地图在投影上放出，所有的生物反应都被标记在上面，由于气候变化导致大部分那美克星人死亡，幸存下来的大长老努力繁衍才有了那美克星的现在，不过数量并不多，总共就十几个村落。

　　“连接龙珠雷达，功率倍放后对全星球进行检索，看看那美克星龙珠究竟在哪几个村落。”

　　“是，管理员阁下。”

　　龙珠是由那美克大长老制造的，共七颗，分别由七位长老保存，弗利萨通过打杀的方式收集龙珠，但夏禹可以换一种更温和的方法，毕竟他又不是什么大反派。

　　“滴~滴~滴~检索完毕，已经确认龙珠所在坐标。”

　　“好，我们现在就降落。”

　　银河之星号进入那美克星大气层，没几分钟后就停在了其中一个村庄的前面。

　　“嗯？”

　　正在劳作的那美克星人看着降落的飞船有些不知所措，这是要干什么？

　　“呲~~”

　　飞船舱门打开，走出了一男二女三人。

　　“你们好，我是从地球来的修行者夏禹，很高兴见到你们。”

　　夏禹并不会那美克语，但直接用心灵对话在任何宇宙都是通用的。

　　“你是地球人？”

　　说话的是一个驻着拐杖的老人，看起来他就是这个村落的长老的了，天神小时候会被送到地球，显然那美克星人是知道地球的。

　　“没错，我来自地球，此行是为了一个严肃的课题，我想验证龙珠的多样性！”

　　只见夏禹露出了严肃的表情。

　　小半天之后，十四娘双手抱着老大一颗龙珠，头上还顶着一颗龙珠往飞船的方向赶去。

　　“哥哥你好厉害啊，他们为什么这么容易就把龙珠给你？”

　　旁边的夏禹和龙葵也是一人举着两颗游泳圈粗细的龙珠，对于那美克星人这么容易就把村子保存的龙珠交给夏禹，十四娘那是相当的好奇。

　　“那美克星人很善良的，你只要抱着善意他们自然不会拒绝。”

　　有些事情没有想象中的那么难，只要沟通就能够解决，但像弗利萨那样为了龙珠而杀人的恶人只能依靠残暴的手段，而夏禹靠着自己的真诚就打动了那些村子的长老。

　　“现在就剩下大长老了。”

　　此刻的大长老距离进入弥留之际还有将近一年半之久。

　　“你们是什么人。”

　　银河之星刚刚抵近这座造型奇特的那美克风格的建筑，一个高大的那美克星战士就拦住了夏禹他们的去路。

　　“我们是地球人，来求见大长老。”

　　抱着六颗搜集到的龙珠，三人跳下了飞船。

　　“龙珠？你们？”

　　看着三人拿着的东西内鲁有些惊讶，接着就是警惕起来。

　　“不用担心，这些龙珠是那些村落的长老们给我的，我们从地球而来就是为了探究龙珠的本质。”

　　“那你们先等着，我进去汇报大长老。”

　　虽然只是片面之词但这些地球人并没有骗他的必要，大长老如果出事的话龙珠也就没了意义。

　　“大长老，外面有三个地球人来找您。”

　　“让他们进来吧，虽然看的不是十分清楚，但不管是地球还是那美克星的命运都和他有着紧密的关系。”

　　巨大的座位上坐着一道无比巨大的声音，而座位的顶端，镶嵌着夏禹差的最后一枚一星龙珠。

　　“是，大长老。”

　　内鲁走了出去，而歇会儿走进来的只有夏禹一人。

　　“大长老你好，我是夏禹。”

　　虚空托举着六枚龙珠，夏禹仰头望向了已经非常苍老的大长老，虽然体型有着天差地别的分别，但在感觉上，大长老给夏禹的感觉很像是星战中的尤达大师，虽然老迈但学识渊博，拥有很多不可思议的能力。

　　更不要说他还有着制造龙珠的本领。

　　“你好，地球人，从你的身上我能感觉到你的强大，而你的来意我已经知晓了。”

　　大长老沙哑的声音在夏禹耳边响起。

　　“哦？大长老既然知道的话还请教我。”

　　夏禹恭敬的请求到。

　　“龙珠，姑且这么叫吧，在很久很久以前，一支那美克星人的祖先在宇宙中航行的时候曾经遇到过一颗名为波仑伽的神奇星球，他们都被波仑伽改造了，成为了那美克星人中的龙族，虽然不擅长于战斗，但却有了制造龙珠的神奇能力。”

　　大长老手一招，夏禹身后的龙珠还有座位上的那颗龙珠汇聚在半空中开始盘旋。

　　“每个龙族制造的龙珠都不一样，有着不同的规则，能具现出不一样的波仑伽，实现不一样的愿望，但这些愿望都不能超过制造者的能力。”

　　波仑伽夏禹知道是那美克星的神龙，而在那美克语中它也代表了梦幻之神的意思。

　　“那为什么在地球上我召唤神龙的时候会出现一种玄奇的能量？它好像代表了某种规则？”

　　“就像这样吗？拉卡希噼啪，阿里帕卡！”

　　“嗡~~”

　　七枚龙珠瞬间化为光柱穿透了屋子的天窗，在黑夜簇拥下，一头比地球上神龙更为庞大的巨龙出现在虚空之中。

　　不过这些只是最表面的。

　　“天眼·开！”

　　夏禹的瞳孔笼上一层豪光，只见那美克神龙的身上缠绕着更加明显，数量更多的规则之力。

　　没有东西是无中生有，点石成金也只不过是修仙界使用法力作为催化剂的一种“化学反应”，而要让神龙满足人类的愿望，那是必要改变规则。

　　那美克龙族能制造龙珠的天赋由那名为波仑伽的星球而来，或许那根本就不是什么星球，而是由龙神萨拉玛创造的直径长达37196.2204km的超级龙珠吧！

　　规则让那支在宇宙中穿梭的那美克星人变成了拥有神奇能力的龙族，由此他们能够制造能够吸收宇宙中游离规则之力的龙珠，进而实现人类的愿望。而这样的能力也将一代一代传递下去。

　　所以龙珠奥秘最本质的还是那需要散布全星球，耗时良久才能收集到了的游离规则之力。

　　“叮，主线任务二：龙珠奥秘解析度100%，任务完成。”

　　耳边传来系统的提示音，第二个主线任务就这么的结束了，也是，到这个程度就已经足够了，倘若他能将超级龙珠的秘密解析出来怕不是200%，而是400%的完成度了，那样的奖励更为惊人。

　　不过为了不直接牵扯进入龙珠超的剧情，夏禹决定还是就此为止，不要再深入了，全王小胳膊小腿看着蠢萌蠢萌的，但人家可是一怒就摧毁一个宇宙的恐怖存在，破坏神都要乖乖听话。

　　夏禹在心底估算过他像孙悟空那样将全王拐了的概率几乎为零，毕竟没有主角光环加成，而更可怕的是《龙珠》可是个主角都能死了再死的恐怖世界啊！

　　“呼~~”

　　轻松一口气，夏禹散去了凝聚眼中法力。

　　“看来你已经得到自己想要的答案了，许愿吧，波仑伽能满足你三个愿望。”

　　这是大长老的好意，夏禹并没有拒绝，低头思考自己现在需要什么，当年重温《龙珠》的时候就看弹幕上有人说直接许愿弗利萨飞船的引擎爆炸好了，虽然这的确在神龙的能力范围之内，但该来的总是会来的。

　　“大长老，能交给我和我两个妹妹亚德拉特星人的瞬间移动吗？”

　　思考良久，夏禹终于对大长老说道，没错就是孙悟空最出名的蛇皮走位技能——瞬间移动，虽然会缩地成寸，纵地金光这类的法术，但还是瞬间移动来的更简单粗暴，不用经过任何路径，也不耗费一点时间，就能从一个地方移动到另一个地方，哪怕是间隔数千万光年的其他星球。

　　相比较之下能够超空间的宇宙飞船都弱了不止一点，不过要使用这招必须感觉到目标地点的人的“气”，也就是说这招不能去没人的地方，但夏禹没事也不去什么不毛之地。

　　“瞬间移动吗？我知道了。”

　　大长老的语气并没有什么变化，这三个愿望显然在他的能力范围之内，只听见大长老用那美克语继续对波仑伽许愿道。

　　“唰~~”

　　一种玄奇的能力注入夏禹体内，无数的人的“气”都被他冥冥之中感应到了，似乎只要他一个念头，不是十万八千里，而是数千万光年。

　　“唰~~”

　　“哥哥，我们这是怎么了？”

　　夏禹还没用上这个技能，十四娘和龙葵就直接瞬进来了。


第603章 实力坑妹，和格罗博士的交易

　　“还不明显吗，大长老让神龙赐予我们亚德拉特星人的瞬间移动，只要能感应到人的‘气’就能瞬间移动过去，大家都谢谢大长老。”

　　“谢谢大长老。”

　　听完夏禹说的两人连忙向位子上的大长老道谢。

　　“不用谢，不用谢，我还没有谢谢你们改变了历史，让那美克星免受战火的蹂躏。”

　　虽然闭着眼睛，但大长老无疑能看到很多未来的事情，而那美克星的历史就因为眼前的男人而改写。

　　“这没什么，不过还是要感谢您的教导，我们差不多也该回地球了，再见了大长老。”

　　夏禹三人手指直接点向眉心。

　　“唰~~”

　　大长老的衣服的下摆飘动起来，而之前站立在哪里的三个人已然消失不见。

　　“大长老，他们人呢？”

　　内鲁走进来却不见夏禹三人。

　　“他们啊？他们做完他们该做的事情回地球去了，真不知道这个宇宙会因为他们有怎样的改变，或许我已经等不到哪天了。”

　　是的，对于自己身体的情况大长老无疑是最了解的，不过纵然自己时日无多但只要那美克星，还有自己这些子子孙孙能够一直延续下去就足够了。

　　“唰~~”

　　三人的身影下一秒再次出现在地球的西都，他们感应地倒不是布尔玛的“气”而是整座西都的人气。

　　数千光年的距离此刻只需要一瞬就能抵达，这项技能不可谓不神奇，纵然是能够撕裂虚空的斗圣强者，缩地成寸的仙人也不能做到这一点吧！

　　每个世界的规则不同也造就了夏禹现在的强大。

　　不过距离弗利萨他们抵达地球真的还有好长时间啊！孙悟空现在应该还没从界王哪里学会界王拳，那么这么漫长的一段时间他该干点什么？

　　有了，现在距离魔人布欧破除封印还很遥远，但人造人却一点都不遥远，相信格罗博士也一定很期待着夏禹的拜访。

　　“十四娘，交给你一个任务，我们分头行动。”

　　“什么任务？”

　　十四娘凑过去听，原来是这么一回事。

　　“你现在就去吧，我和龙葵先走了，拜拜。”

　　说完之后两人瞬间移动而去，只有留下十四娘一人苦着小脸。

　　“没办法，实力最低就没有人权，唉。”

　　十四娘撇了撇嘴一脸的无奈，现在哥哥更喜欢和实力相近的龙葵姐姐一起行动，而自己这个未来的狐仙还不知道哪天才能得道成仙呢！不过不能成为队伍里的拖累啊！

　　想到这里十四娘直接腾空而去，她没有去过神界所以不能瞬移过去，但用飞的速度也是相当之快的。

　　“哈喽啊！猫仙人！”

　　在路过卡林塔的时候十四娘对里面一个拄着拐杖的大白猫打了一声招呼，但猫仙人却是一愣。

　　“嗯？这是哪里来的小狐狸？喵！”

　　继续往上飞行没多久，神殿就已经出现在十四娘的眼睛之中，对于这位造访者，波波先生和天神也有些摸不着头脑，倒是天神好像在哪里捡过这个小姑娘。

　　“天神你好，我的名字叫辛十四娘，来自遥远的华夏。”

　　和夏禹混的这么久了，十四娘早就是自来熟了，直接和两人打招呼道。

　　“还有天神你应该在见过我姐姐的时候见过我。”

　　“你姐姐？”

　　你姐姐哪位啊，天神也是不清楚。

　　“就是那个穿着黑衣服死气沉沉的，一点都不像我这样元气满满的那位！”

　　这么形容自己龙葵姐姐真的好吗？十四娘有些夸张的比划着，不过的确元气满满的样子。

　　“奥，原来你是那位的妹妹。”

　　“没错，她在华夏担任西方死神，拿镰刀的那种，虽然有些混乱但事情就是这个样子。”

　　十四娘补充介绍道，既然要借用人家的时间与精神之屋，有些事情自然是要说清楚点的，而且这些都不是什么不能说的东西。

　　“原来是这样！哈哈哈！”

　　摸着脑袋笑着的天神心中还是十分的懵逼，看样子地球好像有好几套神仙系统啊！

　　“不过小姑娘你来这里是为了什么呢？”

　　“天神大叔，我这次来是向您借用时间与精神之屋，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的十四娘需要提升自己的实力。”

　　逐渐中二化的十四娘说着这些话丝毫不感觉羞耻，如果是其他世界还会收敛些，但都到了动漫的世界为什么不彻底解放一下呢！

　　如果此刻被压成二维纸片，想象不管是天神还是波波先生的脑门后面肯定都挂着两滴葡萄大的汗珠。

　　“波波先生，请带这位十四娘小姐去时间与精神之屋。”

　　拍了拍波波的肩膀，天神将这个艰巨的任务交给了他。

　　作为《龙珠》世界中著名的修炼场所，时间与精神之屋是一个里面时间与外界时间有差异的一个特殊空间，空气稀薄，闷热异常，温度在五十摄氏度和零下四十摄氏度之间，重力却有平常的10倍，最奇特的是外面一天里面就是一年，可以迅速提升实力。

　　孙悟空，贝吉塔不说，悟饭用了一天的时间在里面从普通混血赛亚人直接突破到了超赛2，不可谓不强悍。

　　这里对夏禹和龙葵作用都不大了，但对于玩心极重的十四娘来说却是相当有效的，两年的苦修相信她一定能有所突破的。

　　“就是这里了，十四娘小姐。”

　　来到神殿后面的一处屋子，波波先生给十四娘介绍到。

　　“谢谢你了，波波先生。”

　　“不用谢，里面有足够的食物和水，还有最多只能待两天的时间，不然出口就会消失，再也出不来了。”

　　“知道了，波波先生，我自带了口粮。”

　　走进房间的十四娘带上了门，只留波波先生还在外面凌乱，十四娘一身裙子哪里像是带了口粮的样子？

　　“自带口粮？我清楚了她应该是带了人间的万能胶囊。”

　　事实当然不会向波波先生想的那样，十四娘可是有储物空间的，看着面前像地球一样宽阔的虚无空间十四娘直接从空间里拿出一瓶雪碧。

　　雪……？

　　想象中的雪碧并没有出现，十四娘一手抓了个空，这才发现她和储物空间的连接已经断开，家庭影院，全息游戏，满汉全席，堆成山的十大名菜，还有数不清的炸鸡汉堡一下子全都没了。

　　“嗡~~”

　　已经变楞的十四娘听见声音朝身后望去，本该在那里的门已经消失不见了，这也就是说。

　　“哥哥我恨死你了！！！”

　　始作俑者夏禹正在捧住肚子大笑着，两年？两年的时间怎么够呢？修仙者闭关那一次不是十年八载的，出不去也不要紧，到时候夏禹直接用规则原力破开时间和精神之屋就是了。

　　至于美食动漫游戏还是出来再享受吧，进去了就给他好好修炼，实力坑妹说的就是夏禹。

　　“哥哥，你说这样真的好吗？”

　　龙葵还是觉得有些残忍了。

　　“有什么不好的，这是为她好，随着我们的实力的提高，以后去的世界等级会更高，如果还想她现在这样的半桶水，真的会被系统淘汰的。”

　　笑归笑，但夏禹也有自己的用心良苦，不是每个人都能战胜懒癌和拖延症的，特别是十四娘这样的晚期患者，他能做的就是在后面逼她一把，至于这次闭关她能有多大的进步就要她自己的悟性了，毕竟能断的干扰源都给她断干净了。

　　“哥哥，我们差不多到地方了。”

　　在一大片山脉前龙葵停下了脚步，她能感觉到这里有人类活动的气息，格罗博士后面虽然将自己也改造成了人造人，但那是人造人十九号完成后辅助将自己进行的改造，所以此刻的格罗博士还是个正常的人类。

　　既然是正常的人类那就能被龙葵所捕捉气息。

　　“就在那个方向。”

　　指着一个山头，龙葵确信地说道。

　　“好，我们走。”

　　对于陌生的来客正在进行人造人19号制作的格罗博士并不知道，孪生姐弟拉姿丽和拉彼斯改造成的人造人17号和18号虽然实力强大但并不成功，因为他们曾经背叛过自己，如果不是自己有后门控制器的话早就被自己制造的人造人弄死了，所以光是这一点就足够永远封存他们的了。

　　“不过人造人19号作为吸能式实力还是弱了点。”

　　操作台前忙碌的格罗博士叹气地说道，人造人17号和18号都是最先进的永动式，自身装备永久能源炉，和19号这样需要“充电”的落后版本很不同，但为了安全起见他必须这么做。

　　“咚~咚~咚~有人在家吗？格罗博士有你的快递！”

　　研究所的大门被敲响了，夏禹的声音传了进来。

　　“啪嗒~~”

　　一根七号扳手摔在了格罗博士的脚边。

　　“没人吗？刚才送快递是开玩笑的，我们是社区送温暖的，据了解您家有孤寡老人一位！”

　　研究所的位置可是秘密中的秘密，哪里会来送快递，更别说所属什么社区了，他们肯定是孙悟空一伙的，现在该怎么办？19号还没有完成，难道要重启17号和18号？又或者是16号？

　　想到这里格罗博士望向了身后那具平放着的休眠舱。

　　“格罗博士，答应的太晚可是没有低保拿的，像你这样的孤寡老人晚年生活一定很凄惨吧！”

　　刚才还在外面的声音一下子在研究所里面响起，格罗博士的心顿时一紧，晚了，他不应该犹豫的，只见他有些艰难的转过了身体，只见一个人正蹲在18号的休眠舱前往里面瞅着。

　　“这就是克林以后的老婆吗？很漂亮啊，但还不是我的菜。”

　　喃喃自语的夏禹摇了摇头，金发碧眼的确不符合他的审美观，更何况还被身后的糟老头子改造过了。

　　“你是？”

　　听到格罗博士不确定的声音夏禹终于转过了身。

　　“荣幸的自我介绍一下，我是地球上的仙人，名叫夏禹，你可以称呼我为上仙，找到你这里来是为了和你寻求合作。”

　　面对反派自然要更嚣张一点，连夏禹这样低调的人有时候也要装上一波。

　　“上仙？合作？”

　　“没错，就是合作，在天界的时候我就发现，你是一个很厉害的科学家，能够创造出实力无比强大的人造人，虽然也有着一些缺陷，但瑕不掩瑜，总体来说还是很不错的。”

　　“帮我改造出一批和这两个一样强大的人造人吧，我可以实现你一个愿望，不管是返老还童还是延寿千年？”

　　和反派也是可以进行交易的，格罗博士是为了永生才选择将自己改造成人造人的，那么给了他这么一个选择愿望的机会他会如何选择只有看他自己的了。

　　“我要你杀掉孙悟空？”

　　“抱歉，孙悟空已经死了，想要杀他必须等他复活。”

　　“什么？孙悟空居然死了！”

　　宿敌死了格罗博士满脸的不敢相信。

　　“要我把他复活在杀他一遍吗？”

　　“这，这怎么可能？”

　　夏禹接下来的一句直接打碎了一个科学家的世界观，人死了居然还能复活？这样的话那他的儿子？

　　“你能复活我的儿子吗？”

　　格罗博士满目期待的看着夏禹，他有一个儿子是红缎带军的上级士兵，不过已经随着红缎带军一起葬身了，所以他以自己儿子为原型制造了人造人16号，赋予其强大的实力和恐怖的爆炸装置。

　　但造人造出来的终究远胜凭空制造出来的人造人，他还是想要记忆中那个儿子。

　　“可以，这只不过是一件小事罢了，不过他们就拜托了。”

　　夏禹摆了摆手，研究所的大门打开，501军团的克隆人精英士兵一个方阵一个方阵走了进来，他们身着蓝色条纹的盔甲，昂首挺胸的将整个研究所挤得满满当当。

　　“这次的订单总共是一千四百人，博士我希望他们全部都能以那位为模板进行改造。”

　　指的是人造人十七号，虽然《龙珠Z》世界的17号不大能成长到《龙珠超》能打到最后一战的那个强者，但作为基础兵种来说五亿左右的战斗力已经相当不错了。


第604章 起死回生，百年孤独

　　将人类改造成人造人夏禹还会有所顾忌，但如果目标是克隆人的话则没有一点好负担的，本就是代替普通人类作战的炮灰基础兵种，纵然有思维能思考但他们最核心的还是绝对服从。

　　“一千四百？还是以人造人17号为模板？这也太多了吧，要把它们全部改造了，不要说毁灭地球了，就是毁灭宇宙都有可能做到。”

　　听到这个数字格罗博士也有些愣神，对于17号的战斗力他这个创造者是最清楚不过的，而最先进的技术代表着还不成熟，就是因为这样他才封存了17号和18号，反过来的研制落后些但更保险的19号。

　　“他们全都是克隆人士兵，可以说是另一个宇宙的产物。”

　　“另一个宇宙？”

　　“格罗博士，不用管这么多，就说能不能做到吧！能的话你的儿子立刻就能起死回生。”

　　夏禹不再啰嗦，直截了当的进入主题。

　　“能是能，但我研究所的产量你也看见了，这么多年我才完成了这么几具人造人，其中还有不少都是失败品。”

　　弑主的自然是失败品，格罗博士的目光扫过了角落里的两具休眠舱。

　　“那就扩大生产线，全宇宙的资源任你使用。”

　　夏禹的声音此刻霸气侧漏，纵然是万能胶囊公司也开发不了多少宇宙中的资源，但对拥有一个小宇宙的夏禹来说这全都不是事情。

　　“这样的话我就答应了。”

　　“龙葵！”

　　“是，哥哥。”

　　龙葵应声而出，现在到了她该出场的时候了，格罗博士看着这个凭空走出来的黑衣女孩眼神中充满了惊讶，这是上仙的女仆吗？

　　“唰~~”

　　许久不曾见过的亡者之镰再次出现在龙葵的手中，而此刻她的衣服也变成了黑红两色，手中镰刀一个翻转，瞬间变长，像水一样没入了无比坚硬的地砖。

　　“阎魔王大人，这是今天最后一批灵魂了，判完了咱们就可以下班了。”

　　一个穿着西装的地府人员看了一眼手中的名单对着身后一个乐山大佛大小的壮硕男人说道，浓密的胡须下是恶魔的红色皮肤，条纹西装看着不搭但却一点都不显得突兀。

　　“嗯，快让他们进来吧！”

　　沉闷的声音中气十足。

　　“咻~~”

　　一道黑影从地府从一闪而过，径直往地狱的方向飞去。

　　“什么东西？”

　　阎魔王也是被吓了一跳，房间大小的手掌下意识的抓了过去。

　　“呲啦~~啊呀呀~~”

　　剧烈的疼痛让阎魔王瞬间松手，这样的情况还是第一次，作为本宇宙中黄泉的管理者，人死后都要接受他的审判，好人上天堂恶人则下地狱，不管是地球人还是宇宙人都一样。

　　虽然有很多死去的强者实力比阎魔王都要高，但面对生魂他有着不容拒绝的强大威压，没有亡魂能从他手中逃脱，但现在……

　　“不对，这是黄泉最本源的力量，怎么会在这里？”

　　死之规则的确算得上是黄泉的力量，至于为什么会出现在这里当然是因为死神的意志了。

　　“唰~~”

　　变形的镰刀疾速收回，只见刀刃的末端勾着一个穿着红缎带军团军装的亡魂，下一秒他们直接从地府之中消失不见，而眼睁睁看着这一切发生的阎魔王却什么都做不了。

　　和龙葵这样有神格的死神相比，阎魔王只是一个管理者，就好比聘来的CEO只有管理的权利，而不是真正拥有公司的董事长一样，龙葵想捞个死人自然是一桩小事。

　　“爸爸？”

　　这个红缎带军官在出现在研究所的时候头顶的光圈就直接消失了，而他也凝聚出一具真实的肉体来。

　　“儿子！”

　　两人相拥而泣，没想到这么多年时间过去了，阴阳相隔的两人有朝一日还能在人间相聚。

　　“呲啦~~”

　　站立在旁边的夏禹手上爆出一团电火花，他捏死了一只微型机器人。

　　“博士，既然父子相认了那就赶快开始工作吧，还有你研究所下面研究的那个生化基因人造人还是停了吧，真正强大的基因不是你能觊觎的。”

　　“啊？是。”

　　见自己偷摸做的事情被夏禹发现了博士立马正色道，能让人起死回生，这样的恐怖存在或许真不是自己能够打歪主意的。

　　在原著中被夏禹捏碎的微型机器人可是成功的采集了孙悟空、贝吉塔、比克、特兰克斯、弗利萨与库尔德王等一系列强者的细胞，这才早就了后面强大的沙鲁。

　　不过和昆虫一样的生化人造人夏禹看着都觉得恶心，要来当标本吗？他可没这样奇葩的收集癖，索性直接让其直接从源头上消失。

　　只是沙鲁那么强大的战力是不是有点浪费，对此夏禹表示并不在乎，来到这个世界的第一天从任务中他就知道自己要做的是什么，所谓的完成任务都是顺带的，他要获得的是更大的利益，更多的剧情扭转分。

　　沙鲁作为一个小BOSS虽然实力更强，但在地位上和弗利萨差的并不多，这样的一来的话谁是任务之外的终极大BOSS已经一目了然。

　　不过现在不是对上这位的时候，一起还是先慢慢来。

　　就这样，在夏禹的监督和帮助下，格罗博士挖空了研究所地处的大山，将人造人生产线直接扩充到了一百条，配件工厂，永久能源炉制造车间也都火力全开。

　　属于夏禹自己的人造人军团，想想都令人兴奋啊！宇宙舰队有了，如此厉害的基础兵种也有了，未来似乎一片光明啊！只是好像忘掉了点什么？

　　“哥哥，我们好像把十四娘忘记了。”

　　差不多三个月后，龙葵也才想起了这茬。

　　“什么？我就说好像少了点什么，赶快把她放出来，不，我们亲自走一趟，格罗博士，这里你盯着，我们回天上一趟。”

　　“是，上仙。”

　　带着龙葵两人直接朝着神殿所在的方向飞去，只见天神和波波先生都在神殿后面的时间与精神之屋门口打着地铺。

　　“天神你好啊，那个我妹妹她好像在里面呆的有些久了。”

　　夏禹有些尴尬的打招呼到，的确有点久了，三个多月，时间与精神之屋就是一百年的时间，食物应该被吃光了吧！十四娘应该可以冬眠吧，不对，狐狸是不冬眠的。

　　“啊呀，对不起，这房间不知道出了问题，门口虽然还在，但门消失了，你妹妹在里面情况也不知道怎么样了。”

　　天神也是很急，人家小姑娘要是在自己这里要是出了事他怎么给人家交代啊！熟不知这本就是夏禹自己搞的鬼，此刻该汗颜的是夏禹自己。

　　“我来试试吧，应该是规则使用出现了故障。”

　　说着夏禹打了几个手决在屋门之上，挪移的阵法让消失的大门再次出现，这一幕让天神和波波都很惊讶，但更惊讶的是夏禹打开大门的时候。

　　“哥哥，食我一击劈天神掌~~~轰~~~”

　　一道向左倾斜的巨大掌印冲天而去，瞬间天地为之失色，万物为之悲悯。

　　“轰隆隆~~”

　　远处的天空仿佛被这一掌径直劈开，地球同步轨道上的卫星忠实记录下这神奇的一幕后瞬间和地面失联，不是电磁干扰，也不是太阳黑子爆发，而是在那不断变大的掌印下全都被轰成齑粉。

　　这，这就是传说中连天都能劈开的劈天神掌吗？真是恐怖如斯！掌锋削断了一缕发丝飘荡在天空，而以不科学姿态弯着身体的夏禹满脸的震惊，一百年，十四娘已经成长到这个程度了吗？

　　视线望向门内，只见一个只比龙葵矮一头的青春无敌美少女，不对，是蓬头散发一百多年的老……

　　“哥哥，呜~呜~呜~”

　　一头栽进夏禹怀里的十四娘一边捶打着他的胸口一边哇哇大哭起来，十年饮冰，难凉热血，但百年孤独此世又有几人知晓，纵然三百岁，在夏禹眼中，十四娘依旧是个孩子，一个担惊受怕一百载的孩子。

　　“都是哥哥不对，哥哥一忙就把你忘了，我们十四娘最乖了！”

　　一边哄着怀里抱着的十四娘夏禹心里也是在暗暗自责，连妹妹都照顾不好他这个做哥哥的一点都不称职。

　　现在一切仿佛又回到了树林中帐篷前两人相遇的那一夜，那时候的十四娘也是被自己凶神恶煞的样子给吓哭了，还是因为一桶炸鸡将这两个世界的人在彼此的生命中紧密的联系在一起。

　　“十四娘别哭了，好长时间没吃东西了吧，这次哥哥炸鸡管够。”

　　一个小时后，十四娘面前的全家桶已经堆成小山一样，可她还是像饿死鬼一样往嘴里扔着原味鸡，骨头都不带吐的，看样子她是像将这一百年的亏的掉的份全部补回来。

　　夏禹和龙葵表情倒没什么变化，但天神和波波对十四娘的食量都大吃了一惊，像这么能吃的只有孙悟空能和她一较高下了吧！

　　“咕嘟~~咕嘟~~”

　　将一瓶1.8L的可乐整瓶灌下，十四娘才意犹未尽的擦了擦嘴，夏禹瞥了一样储物空间，还好，储备还算充足，十四娘如果像再这么吃一次还是没问题的。

　　“哥哥，你好狠的心啊！”

　　“那个，那个的确是哥哥的不对，龙葵也认识到自己的错误，你就原谅我们吧！”

　　犯了错就要认错，夏禹的态度很端正，一百年对于十四娘来说就是她以前人生的二分之一，现在的她差不多有十三岁了，看样子这次回去可以直接让她升六年级了。

　　“看在你这么诚恳的份上我就原谅你们了。”

　　刚刚哭的时候十四娘就已经将这一百年来积聚的负面情绪全都释放出来，此刻表现的十分洒脱，所以说到底还是个孩子啊，在夏禹眼中，哪怕十四娘一千岁，一万岁都只是个永远长不大的孩子。

　　不过从刚才那记没有一点杀意的劈天神掌来看，这一百年的时间十四娘似乎并没有浪费，而是好好的修炼了。

　　“十四娘，你现在是什么水平，刚才的那一下还好我躲得快，不然就要让龙葵帮我缝一缝了，以前的你可没这本事。”

　　“那是，我已经修炼至劈天神掌第八重了，大概能和《宝莲灯》世界的孙悟空打个平手。”

　　因为世界等级的原因，《宝莲灯》中的孙悟空暂且算是诸多孙悟空中最弱鸡的一个，在前传中五哥就用劈天神掌轻松的打败了他，如果不是三圣母用宝莲灯压制唐僧早就被炖的烂烂的了，而现在十四娘能和他打个平手那真是进步了不少，看来百年的苦修让她凝练的法力，距离成就那狐仙之位也只有一步之遥了吧！

　　成仙分很多种，有的是修炼成仙，有的是功德成仙，还有二者兼修的，在十四娘原本的生活轨迹中她属于最后者，有一定的实力，在人间的千年岁月里也积累了不少的功德。

　　但现在的十四娘更接近于以力证道，原本两百载的修为，系统给予的五百年道行奖励，直至后面吞食两葫芦仙丹闭关十五年将实力提升至一千多载，堪比龙葵。

　　一路以来跟随着夏禹她有天材地宝没有少吃，战斗经验也想当的丰富，而这次的百年枯燥岁月却是将这一切都凝练了一遍，彻底拔高到无限接近于仙人，现在她差的就是一个契机，届时她便可化茧成蝶，彻底蜕变。

　　“那我们赶快回去吧，天神还有波波先生，打扰了，我们日后再来拜访。”

　　三人都一点眉心，瞬间消失不见。

　　“波波先生，华夏的神仙都是这么厉害吗？为什么我有一种感觉我们不是一个世界的人呢？”

　　仔细咀嚼完夏禹他们的对话，天神得出了这样的结论。

　　“天神大人，波波也不知道，不过他们确实好厉害，时间和精神之屋在历史记载中还从来没有人能呆上超过两天的。”

　　波波也是佩服地说道，这个神奇的修炼屋一个人一辈子只能进入两天，否则出口就会消失，没想到十四娘刚进去出口就消失了，而一呆就是一百天，在里面可就是一百年呐！才长高了一个头而已，不愧是华夏的神仙。


第605章 降落的赛亚人，替我工作

　　其实此刻天神在心里比较的是夏禹和界王大人的实力，他自己只是地球的小神，但界王大人却是管理整个北银河的神。

　　“不对，或许是我想岔了，宇宙中有些战斗民族的实力是远超神的，但纵然战斗力再高他们也不是神。”

　　发现自己好像走进误区的天神自嘲的笑了笑，只有身旁的波波还搞不清状况。

　　时间一天一天过去了，在距离弗利萨他们到来的前夜，北界王星上，北界王突然大惊。

　　“糟糕，悟空，我忘了把你复活从北界王星回地球的时间算上去。”

　　经过了北界王的训练，在十倍的重力下孙悟空已经能做到用槌子打中格雷哥利，更是习得了能够让力量数十倍增幅的界王拳，今天收拾收拾真是他准备回地球的日子。

　　“啊？什么？界王大人你这也太不靠谱了吧！”

　　还没掌握瞬间移动，孙悟空想要回去只能从蛇道走回去，纵然战力提升了，怕是也赶不上了。

　　“咳咳，这也是没有办法的事情，只能让你地球上那些伙伴帮你多撑一会儿时间了，现在赶紧复活吧。”

　　“是。”

　　靠着北界王的传声，孙悟空成功的联系上了布尔玛。

　　“布尔玛，外星人就要来了，赶快让我复活。”

　　“悟空？我知道了，马上就让你复活。”

　　“嗡~~嗡~~”

　　刚和孙悟空说完话，两声巨响就从不远处传来，布尔玛拿起望远镜就望向了窗外，只见两个圆球的一样的物体在已经成为废墟的道路中央打开，一高一矮两道壮硕的身影从里面走了出来。

　　“哎呦，那个人好帅啊，不对，现在不是帅不帅的时候。”

　　扇了自己一巴掌，布尔玛拽下了胸口的玉简。

　　“出来吧，夏禹！”

　　“那个，我师父哥哥不在。”

　　玉简化为一道流光，在布尔玛的对面汇聚成了一个黑衣的小姐姐，不是龙葵还能有谁。

　　“什，什么？不在？”

　　布尔玛的表情瞬间垮了下来。

　　“你是要复活孙悟空吗？我师父哥哥能做到，我也能做到。”

　　就是因为这样来的才是龙葵，而且和原著中的并不一样，比弗利萨更早来到地球的是距离更近一些的贝吉塔和那巴两人，而且他们降落的地方也变成了西都。

　　“你也可以？”

　　这个小妹妹她也是认识的，当初一声不吭的跟在夏禹的身后，她居然有让人起死回生的能力？

　　“可以，当然你愿意的话可以将复活孙悟空的愿望换成帮你解决掉外面那两个赛亚人。”

　　瞥了一眼外面，龙葵淡淡地说道，仿佛他们和垃圾并没有什么区别。

　　“咕嘟~~我，我还是选择复活悟空。”

　　虽然不知道悟空的实力能否击败外面的赛亚人，但布尔玛还是潜意识的相信这个一起经历了无数风雨的好朋友。

　　“既然这样，如你所愿。”

　　说完龙葵手上再次出现了那柄熟悉的镰刀，旋转几圈后刀头径直朝着地面捅去，似乎要贯穿万能胶囊数百米高的总部大楼。

　　不过看着虽然是这样，但亡者之镰已然进入了另一方世界。

　　“阎魔王大人！不好啦，那奇怪的镰刀又来捞人啦！”

　　在地府外站岗的西装办事员看到径直飞来的镰刀连忙对里面喊道。

　　“又来？这次又是地狱？”

　　从板凳上站起来，阎魔王小山似的身体瞬间让地府大厅挤得满满当当，他连忙堵住了去往地狱的路，但伸入地府的镰刀瞥都不瞥地狱一眼，直接朝着蛇道所在的方向疾射而去。

　　“蛇道？这次难道是去找界王大人？”

　　自己当年能当上阎魔王全凭界王大人的提携，呵呵，碰上界王大人可没自己这么好“说话”。

　　“唰~~啊！！！”

　　疾速收回的镰刀挂着一道橘黄色的人影，他还在大喊大叫着。

　　“这不是去界王大人哪里修行的孙悟空吗？这次捞的难道是他？”

　　不要说阎魔王了，北界王星上的界王也是一脸的震惊，好强的神奇，好浓的死气？地球上不应该诞生这样强大的神祇啊？

　　确实不应该，十四娘都不是这个世界的人，自然不会是这个世界的神，但她的力量已经能做到很多土著神都做不到的事情。

　　“啊！！！”

　　纵然回到人间，孙悟空还是没回过神来。

　　“悟空！”

　　“咦，布尔玛是你啊！还有这位。”

　　回过神的孙悟空这才打量到身旁的龙葵。

　　“好了，你的愿望已经完成了，我也该离开了，不过你们再这么发呆下去那两个赛亚人都已经跑没影。”

　　消失之前龙葵友善的提醒了一句。

　　“对了，这个送你了。”

　　接住龙葵抛过来的一个小布包，孙悟空发现面前的黑衣女孩已经彻底消失了。

　　“原来是仙豆啊！整整一包的量。”

　　夏禹一开始也没想到外星人会分两拨抵达地球，而且先来的是高傲的赛亚人王子贝吉塔，对于此刻只有几万战力的贝吉塔夏禹没有任何的兴趣，什么时候弗利萨到了他什么时候再出场也不迟。

　　这样的话多次濒死的孙悟空也能提升一点战斗力，这一袋仙豆也是给他吊命用的，不过纵然是这样夏禹也不要期待孙悟空能直接变身超级赛亚人，还是直接对阵三次变身达到顶点的弗利萨更靠谱些，哪怕这样主线任务一的评价会低了点。

　　“师父哥哥，事情已经做完了。”

　　龙葵的身影再次出现在夏禹的背后，工厂机器声轰鸣，此刻的夏禹趴伏在面前的栏杆上，以前看电影的时候常会有这样的场景，主角或者反派趴伏在工厂的栏杆上，下面不是制造着终结者就是虎式坦克。

　　现在夏禹面前的是上百具同时进行改造的人造人。

　　“回来就好，现在还不是我们出场的时候，而且那件事情也可以进行了。”

　　什么事情？自然是《龙珠Z》最大的BOSS魔人布欧了，作为布欧的制造者黑暗魔导师比比迪在无法控制魔人布欧之后将其封印在一个蛋内，并且将这个蛋带到了地球，他的儿子巴比迪在几年后会来到地球解封布欧。

　　可夏禹却等不了这么长的时间，在这段时间内他必须抢先找到布欧的蛋，而现在生产的第一批人造人便将承担寻找到布欧的职责。

　　“哥哥，哥哥，孙悟空和贝吉塔的世纪之战耶，我们去看现场吧！”

　　不知道从哪个地方冒出来的十四娘一路小跑过来，满脸的都是兴奋，似乎她也是看《龙珠》长大的一样。

　　“有什么好看的，连超级赛亚人都不变有什么好看的，我还要在这里看厂子呢，你让你龙葵姐姐带你看去吧！”

　　夏禹对此表示没有兴趣，不过他也不好扰了十四娘的兴趣，直接把锅甩给了龙葵，对上那双睁着大大的明亮眼睛，龙葵刚到嘴边的拒绝也说不出口了。

　　“好吧，我陪十四娘去。”

　　“耶，还是姐姐好，哥哥好Low！”

　　看着两人欢欢喜喜的离开了研究所的工厂，夏禹也是哭笑不得，Low不Low什么时候以这套标准评判了？不过小孩子的话他并不在意。

　　“格罗博士，我来帮你搭把手。”

　　跳下栏杆，夏禹来到了格罗博士的身旁，虽然不是理工男出生，但在影视世界这么多年混下来了，维修核潜艇、反应堆，核弹头翻新、抛光、打蜡，航天飞机保养换三滤什么的还是一点问题没有。

　　而且最关键的是彻底掌握人造人的技术夏禹将能自主研发出更先进，战斗力也更高的人造人，终结者系列这样该淘汰的老家伙现在都应该直接退休进夏禹的私人博物馆了。

　　“不用，不用，上仙你看着就好。”

　　“来嘛，反正闲着也是闲着。”

　　拿起一个刚刚下了生产线的永久能源炉，夏禹熟练的往面前操作台上这具编号XU302的克隆人腹部安去，这个动力炉看着小但比斯塔克的方舟反应堆还要牛逼，这也是动漫神奇的一个地方。

　　“对了，格罗博士，完成最后一个批次的人造人改装之后我希望能再追加一百个以人造人16号为模板的全机械化人造人，相关的要求我到时候发你邮箱。”

　　“没问题上仙，我一定不会让他们成为16号那样的失败品的。”

　　面对夏禹这样的恐怖存在格罗博士自然是一切都尽量满足的。

　　“不，16号这样的正好，我要这么多人造人的目的并不是向你之前那样心怀怨恨，想要毁灭掉谁，宇宙是无比宽广的，除了我们现在所呆的第七宇宙还有很多的宇宙，在到那些地方之后我希望这些战斗力强大的人造人能成为守卫我的力量。”

　　“是，是，是。”

　　作为科学家本该对平行宇宙这套很感兴趣的，但上升到神的领域格罗博士自知是没有办法介入的，索性不再说什么。

　　“还有，格罗博士你为什么不把人造人17号还有18号放出来呢？”

　　夏禹终于问道这个敏感的问题了。

　　“额，上仙你有所不知，他们虽然实力强劲但都是不听话的失败品，如果不是到万不得已的时候我是绝对不会启动他们的。”

　　说到这里格罗博士的脑门上挂上一层汗珠，似乎想到什么不好的回忆。

　　“不用怕，有我在这里他们是绝对不会失控的，而且有他们的帮助我们进展的速度还能再快一些。”

　　其实会这样说是因为夏禹还有其他的原因，《龙珠》世界的BUG无疑是很多的，1.2亿战斗力的弗利萨轻松毁灭一颗星球，而5亿战斗力的人造人表现出的破坏力并不强劲。

　　但《龙珠超》最后人造人17号与悟空、弗利萨联手击败了吉连成为力之大会优胜者，还有《龙珠GT》中的诸多表现都能证明，纵然已经变成人造人，依旧可以通过修炼来提升能力。

　　就是不知道自己这一批的人造人有没有这样的实力，或许强悍的是17号被改造前就已经拥有的天赋，来自星战世界的克隆人应该不会有这样的天赋，而且最关键的是《龙珠超》的世界因为等级的原因并不存在，里面的剧情只能做参考而已。

　　“好吧，我这里还有后门控制器，要是他们不老实的话随时都能停止他们的活动。”

　　放下手中的活计，格罗博士来到了17号和18号的休眠舱前。

　　“呲~~呲~~”

　　气密舱门打开，再次苏醒的17号和18号睁开了眼睛。

　　“呦，呦，哟，老头你场子铺的挺大的呀！”

　　看见轰鸣的加工车间，17号用调侃的语气说道，他们对格罗博士本就没有多少尊重。

　　“这里该有多少人造人？消耗的资金一定不少吧！”

　　对于钱18号无疑是最敏感的，有钱能买到漂亮的衣服还有昂贵的化妆品。

　　“你们两个人不要太嚣张了，人造人生产到了关键的时刻，赶快过来帮忙！”

　　“帮忙？呵呵，我没有听错吧，你居然让我们帮忙？”

　　似乎听到天大的笑话，两人都是冷笑道，身体一点要动的意思都没有。

　　“不听话的话小心我把你们重新关机！”

　　从兜里掏出两人的控制器，格罗博士大声喊道，两人一点面子都不给他没什么，但关键是夏禹在旁边看着呢！

　　“控制器？”

　　姐弟俩对视一眼，身体瞬间加速，下一秒就要从格罗博士的手中将控制器抢走。

　　“格罗博士，这种东西就不要拿出来显摆了，要是不小心摔坏了怎么办。”

　　突然出现在格罗博士面前的夏禹接过控制器，也是挡在了姐弟俩的面前，虽然他们没有像16号那样安装战斗力探测仪，但对于这个男人不经意间展现出的实力还是相当忌惮的。

　　“你是谁？”

　　18号抢先问道。

　　“我？我是名叫夏禹的仙人，也是格罗博士的合作者，合作的项目就是后面这些人造人，他们全都是以你弟弟17号为模板建造的，不知道你们有没有兴趣替我工作？”

　　“替你工作？”

　　看着这个拿着控制器的男人姐弟俩脸上神色阴晴不定。

　　“没错，替我工作的话这个东西可以不需要。”

　　“咔啦~~”

　　夏禹直接捏碎了手中的控制器。


第606章 弗利萨降临地球，变异的超级赛亚人

　　“哈哈哈哈哈，如果你不捏碎控制器的话我们还有所顾忌，但现在为你工作？”

　　甩了甩自己的头发17号嘲笑的看着夏禹。

　　“怎么？没有控制器控制，你们就浑身难受吗？”

　　夏禹身后的格罗博士此刻已经汗如雨下了，这两个人造人的战斗力他最清楚不过了，说不得神仙也是能吊打的，夏禹这么草率的捏碎控制器是不是有点那个？

　　“切，姐姐我们走。”

　　被夏禹的话噎了一句17号想赶快离开这里获得真正的自由，至于打工是不可能打工的，这辈子都不能打工，仙人也没有这个特权。

　　“我让你们走了吗？”

　　下一秒夏禹的身影再次无声无息的拦在了他们的前面，连站立的姿势都没有一点变化，不过17号和18号都如惊弓之鸟般摆出了防御的姿态。

　　强，强到他们完全没有感觉。

　　“这个世界所谓的神的领域我不清楚，但对付你们两个还是不用废什么力气的。”

　　看似高傲的语气但夏禹真是只是在陈述事实而已。

　　“是吗？那我倒要瞧瞧！”

　　说完全速启动的17号冲向了夏禹。

　　“唰~~”

　　周围环境瞬间变幻了模样，17号，18号还有夏禹来到了一颗重力和地球相近，但毫无生命的死寂星球。

　　“这，这里不是地球！”

　　“这里的确不是地球，弄坏了研究所的人造人生产线你们就是给我打工一千年也赔不起，欢迎来到我的世界，在这里你们可以尽情的向我施展你们的力量。”

　　夏禹扬手请道。

　　“切，装神弄鬼。”

　　17号猛的一蹬地面，砂石地面直接崩裂，借着这股反冲之力他再次冲向了夏禹，这次夏禹没有再“躲”，而是伸出了一只手掌。

　　“啪~~”

　　拥有万钧力道的沉重一圈，被夏禹轻易化解。

　　“五亿战斗力也不怎么样嘛，亏我还期待了这么久。”

　　说完夏禹反手就是一拧。

　　“啊！”

　　纵然是人造人也是有痛觉神经的，右手被扭曲成一个诡异的角度，17号发出了哀嚎。

　　“17号！”

　　看着被控制住的17号，18号也是冲了上来，女性的身躯下同样隐藏着暴虐的能量。

　　“这位小姐，失礼了。”

　　说着绅士的话但夏禹的动作并不绅士，空闲的左臂展开横放在18号冲过来的路上。

　　“咚~~”

　　夏禹的手肘和18号的腹部来了个亲密接触，外面虽然没有什么变化，但是里面所有的机械模块全都低频震荡重启了一遍。

　　“动力炉，好疼！”

　　在两个太阳的照射下，夏禹的巨大的背影笼罩了两个躺在地上如同死狗般的人造人。

　　“其实还有更简单的办法，不过我觉得还是打一架更能让你们认清现实。”

　　夏禹的声音似乎有些许的无奈，的确如此，龙珠世界科技程度虽然畸形的高，但程序安全方面做的很不够，红后虽然无法改写两人的意识，可控制住他们的身体还是绰绰有余的。

　　不过这样不就成了嘴上说着MMP但身体却很“诚实”？

　　“现在怎么说？还要不要给我打工？”

　　“我，我们，答应了！”

　　早点这么说不就好了？偏要吃这么多苦头，真搞不懂你们人造人的想法，夏禹叹息的摇了摇头，看样子自己的常态实力已经是一两百亿打底了，加上各种“组合变身”更是直接爆表，不过具体的还要打过才知道。

　　将两人带回研究所，交给了震惊不已的格罗博士，夏禹回到了自己在研究所的房间。

　　“系统，这两个人造人我能带走吗？”

　　克隆人能带走但正常人类是无法带离影视世界的，不过这两个有些特殊，他们是由人类改造成的人造人。

　　“无法带走，作为人类他们有自主意识，无法签订契约。”

　　带不走吗？玉漱是用聚魂骨棺身魂分离带出《神话》世界的，而十四娘是妖，龙葵是剑灵都是能签订契约的，人的话就没有办法了，哪怕他们都被改造成了人造人。

　　“带不走就算了，把克林老婆和小舅子一起拐跑也怪不好意思的，人家做和尚的讨老婆本就不容易。”

　　到底只是个想法，成不成功夏禹并不在意，而且人造人的话他即将拥有一千五百人的精锐人造人部队。

　　“滴滴滴，十四娘请求接入通讯。”

　　就在夏禹思考的时候十四娘的通讯请求发过来了。

　　“接入。”

　　“哥哥，孙悟空和贝吉塔的战斗已经分出胜负了。”

　　“哦？谁赢了？”

　　虽然心中已经有所猜测但夏禹顺着十四娘的话问道。

　　“还用说，当然是孙悟空赢了，悲剧塔输了一筹……不好了，哥哥，弗利萨的飞船来了。”

　　弗利萨来了？躺在床上的夏禹瞬间来了兴趣。

　　“你等等，我马上就来。”

　　没想到弗利萨的飞船只比贝吉塔他们晚了一步而已，对于这位宇宙大王夏禹可是相当有兴趣的。

　　“嗡~~”

　　圆盘状的宇宙飞船降下，一道牵引光柱直接照射下来，将伤痕累累的贝吉塔收摄会飞船之中。

　　“悟空，宇宙人又来了，赶快吃仙豆。”

　　克林在旁边赶忙提醒道。

　　“嗯。”

　　吃下一枚仙豆，战斗到现在的孙悟空再次恢复了活力，身上的伤势也都迅速恢复，只见他神色紧张的看着降落到地面上的飞船，宇宙人来了一拨又一波，纵然有仙豆他也有些支撑不住了。

　　身后的悟饭，比克，天津饭，也都是如此。

　　“呲~~”

　　舱门打开化为阶梯，一道矮矮的紫色身影出现在门口的位置。

　　“不得不说贝吉塔给了我很大的惊喜，卡卡罗特你似乎也很不错，不得不说赛亚人是最好的玩具。”

　　这个矮子宇宙人又认识悟空？悟空在宇宙中这么出名吗？地球上的众人再次惊讶了。

　　对于孙悟空的资料弗利萨来地球的时候自然是看过的，一个赛亚人下级战士的后代，没想到居然能和赛亚人王子贝吉塔打到这种程度，纵然是他这些手下也多有不如，他升起了爱才之心。

　　“怎么样？有没有兴趣来我手底下做事？”

　　以为会直接开打的，结果没想到会有这样邀请，孙悟空一时之间也是愣神。

　　“赛亚人小子，能得到弗利萨大王的认可你应该感到幸运，还愣在哪里干什么？”

　　弗利萨身后走出一大帮狗腿子，其中胖子多多利亚直接对孙悟空喊道。

　　“呵呵，我孙悟空没有为你打工的意愿，还请你们马上离开地球。”

　　“这么说你拒绝了，这就比较遗憾了，不过这都是顺带的，我们这次来地球的原因很简单，就是拿到传说中的龙珠，你们作为地球上的高战力相信一定知道有关龙珠的事情了？”

　　对于悟空的拒绝弗利萨并不在意，因为超级赛亚人的执念一直困扰着他，他根本就没有刚过孙悟空的打算，不过现在更重要的是能够实现愿望的龙珠。

　　“龙珠？你们要龙珠干什么？”

　　“自然是许愿获得永恒的生命好称霸宇宙了！”

　　恶人是没有必要掩饰自己的恶意的，弗利萨直接说道。

　　“那就很抱歉了，我不能告诉你有关龙珠的消息。”

　　确认了对方的目的孙悟空做出了自己的决断。

　　“这样就伤脑筋了，我只能打到你们说了，多多利亚还有萨博，你们都给我上。”

　　“是，大王。”

　　对于自己动手弗利萨没有一点兴趣，毕竟这些人实在是太弱了。

　　再一次，为地球而战的Z战士们和来自宇宙的入侵者战成了一团。

　　“姐姐，你说我们要出去帮帮他们吗？”

　　地球上众人的实力终究还是差了一点，哪怕这次基纽特战队没来，面对这些人他们还是无法抵挡的。

　　“不，你忘了哥哥的任务吗？现在出去了孙悟空还怎么变身超级赛亚人？”

　　龙葵也是将整个《龙珠》系列都看了一遍，知道克林不死的话孙悟空是绝对变身不了超赛的。

　　“好吧，反正他们就算死了姐姐你也能把他们都捞回来。”

　　憋着嘴十四娘还是有一点不忍心，这大概是当初看动画片时残留下的感情，虽然明知道龙葵的能力。

　　不过少了原著中那么长时间的修炼，孙悟空还能顺利的变身超赛吗？这个答案只有继续看下去了，对于这一切沉睡在修复舱中的贝吉塔不清楚，悠闲旁观战斗的弗利萨也不知道。

　　“啊！”

　　变身丑陋生物的萨博一个巨大气弹直接炸中了比克，一声惨叫中，光芒散去，伤痕累累的比克失去了所有的生命体征。

　　“比克！”

　　躲闪着多多利亚攻击的孙悟空大吼道。

　　“四倍界王拳！”

　　“轰~~”

　　暴怒之下，孙悟空一拳砸出，轰在了多多利亚的身上。

　　“啊！”

　　不敌这一拳的多多利亚直接被轰杀成渣，但同样的孙悟空也气喘吁吁了。

　　“嗯？有趣。”

　　漂浮在半空中双手交叉在胸前的弗利萨也是注意到这一幕。

　　“不过还不够，如果把基纽特战队带过来的话也许会更精彩。”

　　纵然是变身后的萨博战斗力也只不过是基纽队长的一个零头，不过孙悟空似乎也没后力了，戴着最新式战斗力探测仪的萨博也是看到了孙悟空身上战力的数值变化，那恐怖一击之后这个赛亚人的战力已经跌下一万了。

　　“好机会~~”

　　欺身而进的萨博从身后抓住了孙悟空，一个背摔直接将其狠狠的砸进了地下。

　　“咳~咳~”

　　烟尘散去，深坑中的孙悟空也失去了反抗的能力，他连吃上一颗仙豆的力气都没有了。

　　“悟空！”

　　看到这一幕，好基友克林连忙摆脱了自己面前的两个杂兵，挡在了孙悟空的面前，但颤抖的脚出卖了他此刻心中的恐慌。

　　比克是外星人，悟空也是外星人，就算是天津饭也是三目人和地球人的混血，他只不过是个弱小的地球和尚罢了，面对这样强大的外星人他如何能够不恐慌？

　　但好友此刻就在自己的身后他逃无所逃。

　　“让开。”

　　满脸麻子的萨巴直接吼道。

　　“不。”

　　虽然声音已经颤抖，但克林还是一步没动。

　　“那就去死吧！龙珠的奥秘只要有一个知道的人活着就足够了！”

　　“轰~~”

　　大气弹的爆炸淹没了克林的身躯，而这一幕完整的落在了连动都不了的悟空眼中，他永远都忘不了克林那无比“高大”的背影。

　　“切，愚蠢的地球人！”

　　解除了难看的变身，萨博不屑地说道，似乎很看不起地球人的战斗力。

　　“不过人呢？”

　　跳进之前被孙悟空砸出来的大坑，但本该在哪里的孙悟空此刻却不见了踪影。

　　“嗡~~”

　　什么声音？

　　“轰~~”

　　一声巨响，萨博直接被打成了无数的血块，而他刚刚站立的位置只剩下浑身包裹着金色气焰的壮硕男子，而他那一头金发根根不受重力影响般的竖立而起。

　　“居然……把克林……这样……杀死！不可原谅！”

　　“嗡~~”

　　“这，这就是传说中的超级赛亚人吗？”

　　十四娘的瞳孔瞬间变大，握紧小拳头整个人都兴奋起来了。

　　“怎么样了，我有没有来晚了？”

　　夏禹的声音在两人身后响起。

　　“哥哥你终于来了，快看啊，超级赛亚人！”

　　十四娘招呼着夏禹赶快看向场上，一拳一个，弗利萨所有的手下全都被超赛状态下的孙悟空打爆，他在倾泻着自己的怒火。

　　“这个感觉？好像比原著中的超赛一弱了不少！”

　　看着场中的孙悟空，夏禹皱着眉头说道。

　　的确弱了很多，原著中孙悟空超赛一出场就是1.5亿的战斗力，但那是基于他不用界王拳增幅都有300万的常态战力，可此刻的孙悟空常态下顶多只有一万的战力。

　　所以说纵然是超级赛亚人也是最弱的超级赛亚人吗？

　　愤怒的确能提高赛亚人的战斗力，但最本质的还是不断的训练，因为被夏禹强行压缩剧情，才会变成现在这样吗？

　　“我很好奇，这样的超赛战斗力有多少，感觉他被弗利萨教做人的概率更大一些。”

　　“哥哥，你这是在诋毁我偶像！”

　　“额！”


第607章 一年之期，能特训我吗？

　　世人都崇拜偶像，没想到十四娘也不能免俗，虽然超级赛亚人的杀马特造型乍一看，再一看都挺帅的。

　　“继续看吧！你会明白的。”

　　目光继续投入场中，只见孙悟空对面的弗利萨已然从最初的矮小变身为第二形态的肌肉壮汉，这还没完，弗利萨的肌肉进一步膨胀，身材开始横向发展，整个人变得丑陋起来。

　　这就是战力在200万到300万之间第三形态吗？

　　“啊！”

　　提升战力输出全靠吼，弗利萨也不能免俗，第三形态面对面前这个赛亚人还远远不够，光团之中丑陋的身躯开始浓缩凝聚。

　　“不得不说你很幸运，能看到我宇宙邪恶帝王最恐怖的形态。”

　　浓缩的都是精华，从散开的光团之中走出一个娇小却不柔弱的身影，这就是弗利萨传说中的终极形态了吗？

　　“啪嗒~~”

　　尾巴一甩，地面瞬间崩裂，弗利萨双手抱肩玩味的看着面前的孙悟空。

　　“这或许就是传说中的超级赛亚人了吗？战斗力果然很庞大，难怪爸爸一直提醒我要小心超级赛亚人，不过就只有这样的话我可是很失望啊！”

　　“嗡~~”

　　暴虐的能量直接在弗利萨身侧炸裂，明显的高过了对面的超级赛亚人。

　　“对付你似乎只需要10%的力量就足够了。”

　　“少说什么大话了。”

　　听到这里孙悟空再也忍不住了，直接欺身而进，一发元气弹朝着弗利萨的腹部打去。

　　“轰~~”

　　打中了吗？

　　没有，弗利萨留下的只是残影。

　　“威力不错，也只是不错了。”

　　弗利萨的声音瞬间在孙悟空的背后响起，高高扬起的右手一个爆锤就将孙悟空砸了下去。

　　“轰~~”

　　战斗的冲击波将这片无人区搞的一片狼藉，战斗才刚开始就要结束了吗？烟尘散去，深坑中的孙悟空已经退出了超级赛亚人状态。

　　“现在就送你下地狱去吧！龙珠的事情相信这颗星球还有很多人知道。”

　　“嗡~~”

　　一个硕大的切割光盘在弗利萨的手上凝聚，而远在北界王星的界王心里也是一惊，超级赛亚人都打不过这个弗利萨，难倒悟空又要死了吗？

　　“去~~”

　　高频旋转震荡的切割光盘被弗利萨猛的投掷而去，似乎下一秒孙悟空就要被切割成不规则的两半。

　　“轰~~~”

　　烟尘再起，在一旁观战的孙悟饭绝望的闭上了眼睛，爸爸就这么的死了吗？比克叔叔也死了，克林叔叔也没了。

　　“不~~”

　　“哦？还有一个小不点？长得倒是挺像卡卡罗特的，不过卡卡罗特的气怎么还没消失？”

　　在爆炸的烟尘和孙悟饭两边来回扫视着，弗利萨也有些搞不懂了。

　　“哗啦~~”

　　无风自动，所有的烟尘全被吹走，没有看见想象中大地被切割出巨大裂缝的景象，只有一个高大的身影站在了孙悟空的面前。

　　“我妹妹好不容易复活的人你要杀？问过我的意见没有。”

　　不习惯仰视任何人的夏禹脚一点地面，瞬间拔高到和弗利萨水平相对的位置。

　　“哦？起死回生？看样子你很不简单呐，我从你的气中感觉到了强大。”

　　弗利萨有些兴奋地说道，在这方宇宙中他变身的次数屈指可数，击败卡卡罗特只开了终极状态的10%功率，也就是说他一直都没过瘾。

　　而现在出现了夏禹这么一个强大的敌人他怎能不兴奋，只有击败强者才能获得真正的快感。

　　但夏禹的出现却让界王的两根触角开始颤抖，这个气息好独特啊！有点像神但又完全不一样，这是怎么回事？

　　疑虑的北界王掏出了自己的界王手账翻起来。

　　“异界神？”

　　翻到有关异界的内容这个词汇闯入了北界王的视线，实力强大，和本世界神仙神性不同，职能不同。

　　“那么他打得过弗利萨吗？”

　　“嗡~~~”

　　强大的能量从夏禹的身上爆开，朝着四面八方挤压而去。

　　“这个力量你还满意吗？”

　　“满意，不能再满意了！看样子我可以进入100%状态了。”

　　瞬间弗利萨的战斗力飙升至一亿两千万，隐隐和夏禹的力量对峙起来，势均力敌才有意思嘛，夏禹将自己的能量压制到和弗利萨大抵相同。

　　“轰~~”

　　两人瞬间战成了一团，从千米深的海底到大气无比稀薄的万米高空，全都留下了两人战斗的痕迹。

　　“弗利萨，问你个问题，你作为宇宙邪恶帝王是不是破坏神的候选人？”

　　战斗中的夏禹冷不丁的问了一句，不过手上的动作丝毫没有慢上一点。

　　“你知道破坏神大人？”

　　弗利萨也是一脸的惊讶，《龙珠超》中弗利萨和破坏神比鲁斯显然是认识的，赛亚人夺来的母星贝吉塔行星就是在比鲁斯的授意下被弗利萨毁灭的。

　　在龙珠世界的多重宇宙设定中每个宇宙有创造生命的神灵自然也有司职毁灭的神灵，破坏神就是这样强大的神灵，由天使辅助，对该毁灭的星球进行毁灭，能从比鲁斯手中接到活，不得不说弗利萨混的很不错。

　　“我也是神仙我怎么会不知道，我还知道以你现在的实力完全不是我的对手！”

　　“嗡~~”

　　夏禹不再掩藏自己的实力，强悍到令人窒息的实力瞬间炸开，离得最近的弗利萨瞬间失去了对身体的控制。

　　“真不知道以你这么点实力怎么敢来地球撒野的，是谁给你的勇气？”

　　抓住了弗利萨的尾巴，夏禹将其倒提着拉了过来。

　　“你，你使诈！”

　　弗利萨被夏禹气势压迫的说话都艰难起来，他不敢想象夏禹居然强大到这样。

　　“这不是使诈，而是你太弱了，如果我直接出手的话你连出场的必要都没有了。”

　　“不过对于你所掌握的技能有一项我很感兴趣，就这么点战斗力是如何一击毁灭一颗星球的。”

　　夏禹终于说出了自己一直以来疑惑的地方，他要毁灭一颗行星除了结合地球意志外就是使用歼星舰主炮，弑星者基地主炮这样的大杀器，但弗利萨毁灭一颗星球却是异常轻松。

　　纵然战斗力比他高的人造人17号，18号在未来世界也没有完全将地球毁灭掉，这一点说明了弗利萨的特殊性。

　　“哦？爆星弹可是我们一族的特殊技能！”

　　“就当我没问。”

　　夏禹也是有吃瘪的时候的，本想学习一下弗利萨的星球毁灭弹还有什么行星贯穿弹的，看样子是不可能，对于变成这种无性繁殖的丑陋生物夏禹没有一点兴趣，他还是好好做他的地球人吧！

　　“不过我能感觉到，你的潜力远不止于此，为何会弱成这样？”

　　“呵呵，那自然是因为宇宙中没有碰到过需要我发挥所有潜能的家伙，只可惜我弗利萨大王今天栽在你这个地球人的手里。”

　　打也打不过，弗利萨似乎是认命了，宇宙大王的骄傲绝对不允许他向敌人求饶。

　　“那我放你一马怎么样？一年后的今天你再来地球找我，我想看看你能有多少长进，这个算是先收的一点利息。”

　　“咔啦~~”

　　夏禹抓住弗利萨尾巴的手一紧，硬生生的将扯下了他一截尾巴。

　　“哼！一年后你会为你的选择后悔的。”

　　弗利萨忍痛说道，直接飞回了自己的飞船，驾驶着离开了地球。

　　“布尔玛阿姨，那个人为什么要放跑弗利萨？”

　　挣扎着站起来，孙悟饭不解的对刚刚赶到的布尔玛问道。

　　“这个，我也不知道。”

　　说实话到现在布尔玛还和做梦一样，那个夏禹居然强悍到让弗利萨一点反抗的能力都没有了，但他为什么放走弗利萨呢？

　　为什么？自然是为了系统的积分了，主线任务一要求打败1.2亿战斗力的弗利萨或者1.5亿的超赛孙悟空，完成了自然有积分奖励，但打败100亿，500亿战斗力的弗利萨呢？这算是200%的完成任务还是400%的完成任务？

　　不过这些都要等一年后再说了，夏禹现在最主要的还是要找到魔人布欧在哪里，但到目前为止他好像遗漏了什么。

　　“糟糕，贝吉塔被弗利萨用飞船一起带走了，这可怎么办？”

　　半空中的夏禹看了一眼下面，布尔玛正举着望远镜看着他，这就更尴尬了，他已经欠克林一个老婆了，现在又欠布尔玛一个老公，身上的债是越来越多了。

　　“呦，布尔玛你好。”

　　降落到地面夏禹还是和布尔玛打招呼道。

　　“夏先生，能求你复活克林，比克，天津饭他们吗？现在的话龙珠还不能使用。”

　　可以说死去的都是布尔玛的朋友，她怎么能不想方设法复活他们。

　　“这位夏先生，悟空也求求你了。”

　　被儿子喂了一颗仙豆，恢复过来的孙悟空也是从不远处的坑中走了上来，夏禹挡在他面前的那一幕他也是看到的，这位夏先生是有真本事的人。

　　“罢了，他们都是为保卫地球而死的，龙葵，帮他们复活吧！”

　　夏禹复活的手段在龙珠的世界要繁琐的多，还不如直接让龙葵这个死神来更简单。

　　“是，师父哥哥。”

　　身侧，龙葵和十四娘一起走了出来。

　　亡者之镰的乌光一闪而过，克林，比克，天津饭全都活了过来，他们也都不敢置信看着自己的身体。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“是这位夏先生和他的妹妹救了大家，夏先生他们很厉害的，弗利萨直接被他打跑了。”

　　孙悟空直接向众人介绍夏禹三人，除了比克不善于表达谢意，其他两人都是连声说谢谢，不过接受克林的感谢夏禹总觉得哪里怪怪的。

　　“弗利萨在一年后还会来地球和我决出胜负。”

　　有些事情还是要解释一下的。

　　“什么？那个人还要来？”

　　克林感觉到自己的抖腿病又犯了。

　　“是的，还要来，说不定会变得更强。”

　　这也是夏禹衡量《龙珠Z》战斗力分层的一个尺度，《龙珠超》原著弗利萨用四个月的时间修炼到能够和超蓝孙悟空，也就是传说中的超级赛亚人之神超级赛亚人抗衡。

　　不得不说这个跨度有点大，虽然比不上孙悟空在《龙珠Z》中一个多月从8000战力提升至1.5亿这么夸张，但依旧很强大。

　　可夏禹觉得这次即便给弗利萨一年的时间特训，他的实力大概也不会超过魔人布欧的战斗力多少，毕竟这里有着世界压制的力量，而夏禹在作死的边缘来回试探出破坏神比鲁斯的存在但还是不打算把这位引出来。

　　面对破坏神这样站在第七宇宙顶端的存在夏禹再有自信也没有把握。更不要说他身边比他都厉害的天使维斯。

　　所以有关弗利萨的一切已经是夏禹能做的最多的试探了。

　　“那个，我们也变得更强不就好了。”

　　孙悟空笑着说道，似乎并没有把弗利萨的威胁太当回事，不过这玩世不恭的态度倒是很对夏禹的胃口。

　　“对，只要他敢来地球我就能继续教他做人。”

　　“那么夏先生，这一年的时间你能特训我吗？”

　　“嗯？”

　　修炼狂人重新上线了吗？夏禹没想到孙悟空居然看上了他，请求他训练她，这不是师徒授业那种，也是教练和学员间的那种。

　　“那个在界王星的时候我和北界王修行过，不过界王大人好像比你弱多了。”

　　见夏禹没有开口孙悟空连忙解释道，不过这话同时落在了正在偷听的北界王耳中。

　　“悟空！你这个臭小子给我记住了！”

　　北界王的呐喊响在了孙悟空的心中，但他并没太当回事，他和界王大人谁跟谁啊！

　　“这样啊，这样的话倒是可以。”

　　夏禹想了想终于开口道，这次孙悟空的超赛显然被削弱了太多，由他亲自调教的话说不定能让孙悟空用最短的时间进入超一全功率，甚至超二，在面对魔人布欧的时候倒是一个好帮手，毕竟现在夏禹对魔人布欧实力所有的认识都只是数据上的推断。

　　“耶，谢谢你了，夏先生。”

　　能够追随强者修炼让孙悟空直接高兴的跳了起来，都是做爸爸的人了还是这么的不着调，夏禹和众人也是一起笑了起来。


第608章 药到病除，寻找魔人

　　“好，训练第一步，检查身体。”

　　次日一大早夏禹就带着孙悟空还有布尔玛一起瞬移到了西都最大的医院。

　　“哇塞，夏先生这一招是什么？好厉害的说，连飞都省了。”

　　孙悟空大惊小怪道，似乎对夏禹的瞬间移动非常的感兴趣。

　　“这是亚德拉特星人的瞬间移动，只要能感受到熟悉人的气就能瞬间移动到对方身边，怎么？悟空你想学？”

　　夏禹笑着说道，“一键回城”这本就是孙悟空的看家本领，没想到在这个世界居然是由自己交给孙悟空。

　　“想学可以，不过还是先检查身体，布尔玛，麻烦你给悟空安排一次最全面的身体检查。”

　　“奥。”

　　虽然不清楚夏禹为什么要给悟空检查身体，但布尔玛还是下意识的答应了。

　　“夏先生，我很健康啊，你看，嘿~~哈~~”

　　说着孙悟空就在医院的大厅一拳一掌开始了表演，一时间倒是引起了不少人的注意。

　　“不用给我看，要给医生看，赛亚人虽然是宇宙中有名的战斗民族，但大多都不长寿，有因为喜欢暴力的原因，也有身体的部分缺陷，知道我在你身上感应到什么了吗？”

　　“什，什么？”

　　听到这里孙悟空已经有些结巴了。

　　“死气，虽然还不明显，但三五年之内任其发展下去的话，你有很大的概率会英年早逝。”

　　“咕嘟~~”

　　再怎么天真涉及到生死这样严肃的话题还是会被吓到的，孙悟空的脸色有些发白，纵然能变身超级赛亚人也抵挡不了病魔的侵袭，只能治疗内外伤恢复体力的仙豆对这种情况也是无济于事的。

　　“不过如果检查出问题所在并对其进行治疗那就没事了。”

　　“吓死我了，要是病死的话龙珠都无法复活我了。”

　　在龙珠世界起死回生也是有限定的，病死也算寿终正寝，也就是到时候了，神龙也无法对其复活，这也是未来世界孙悟空因为心脏病而死地球被人造人彻底变成废墟的原因之一。

　　“好了，跟着布尔玛去吧，我就在这里等你。”

　　“嗯！”

　　贝吉塔被弗利萨带走了，自然不能和布尔玛勾搭上，特兰克斯还能不能出生也就成了未知数，有关孙悟空心脏病的重担就落在自己身上，不然主角一死整部《龙珠Z》后半部就和砍了一样。

　　“师父哥哥？”

　　在夏禹等待的时候，龙葵的通讯接了过来。

　　“龙葵？研究所有什么事情吗？”

　　夏禹留了下来，但研究所的工作还是要有人监督的，十四娘要了孙悟空的一张签名合影就和龙葵一起回去了。

　　“研究所没事，是有关魔人布欧的事情。”

　　“哦？”

　　夏禹一下子从座位上站了起来，看了看周围来到一个僻静的地方。

　　“怎么说。”

　　“发射了三十六颗高功率环地探测卫星后我们对地球所有有异常能源反应的地点都做了标记，其中有两个地方最有可能存在魔人布欧的蛋。”

　　这段时间除了人造人的生产外有关魔人布欧的项目也是同步进行的，只是没想到这么快就有消息。

　　“好，我知道了，直接把位置的信息发给我。”

　　“师父哥哥，我们不要来吗？”

　　“不用了，我这里有一个现成的劳动力。”

　　挂断通讯，换上病号服浑身不自在的孙悟空已经从通道口走了出来。

　　“夏先生，他们说我得了病毒性心肌炎，不过是初期。”

　　“既然是初期就好好治疗，不要恶化发展下去。”

　　果然不出所料，体检是能检测出来的，可孙悟空这样一年到头都在深山老林里的农民怎么可能去做这么细致的检查。

　　“嘿嘿，那个夏先生你既然能看出我得病一定有办法治的对不对，医生他们说要住院，我可不想浪费时间！”

　　孙悟空讨好的笑了笑，不得不说他这样的性格真是让人没办法。

　　“好吧，看在你这么刻苦的份上我就帮你把病治了，这颗丹药吃下去。”

　　从葫芦里倒出一颗金色的弹药夏禹直接弹指射进了孙悟空的嘴里。

　　“啊呜，这是什么啊，味道比仙豆还要香。”

　　“这是神仙吃的丹药，吃了他什么病都能治好了。”

　　不管是哪个版本的太上老君，对于他们炼制的丹药夏禹一直都很有信心，这还是当初吃剩下来的丹药，不过对于现在的夏禹来说一点效果都没有了。

　　“哦？我感觉身体好热啊，有股力量涨的难受。”

　　“这样正好，来，我带你去消化一下药力。”

　　抓住孙悟空的肩膀，夏禹食指点向眉心。

　　“唰~~”

　　“夏先生，悟空！他们又跑到什么地方去了？”

　　拿着诊断报告慢一步走出来的布尔玛已经看不到两人的身影了。

　　“波波先生，今天的天气也很不错那！”

　　端起波波送来的茶，晒着太阳浑身懒洋洋的天神说道。

　　“是啊，天神大人，也许是坏人被赶跑的原因。”

　　“坏人吗？悟空他们这次可算又拯救了地球，只是不知道那位想法，放走了弗利萨到时候他回来报仇悟空能成长到正面面对敌人的地步吗？”

　　被北界王管理整个北银河不同，作为地球的天神自然心系地球的安危。

　　“天神好久不见了！”

　　“噗~~”

　　刚喝到嘴里的茶全都喷了出来，说曹操曹操到，看着突然出现在神殿上空的夏禹还有悟空天神不知道该说什么好。

　　“借你的时间和精神之屋一用，这小子好像吃撑了。”

　　“唰~~”

　　两人的身影再次消失不见，只留下天神和波波在风中凌乱，吃撑了到时间和精神之屋里消化吗？

　　好像他们的理解有问题。

　　“夏先生我们这是？”

　　已经满脸涨的通红的孙悟空看着时间和精神之屋里的冰天雪地，艰难的对夏禹说道。

　　“去吧，把你体内膨胀的力量全部发泄出来。”

　　丹药的力量在孙悟空身体里乱窜，不断的拓宽着他的经脉，让气可以更磅礴的涌动，这是丹药治疗完心脏病的“副作用”，能真正的让孙悟空拥有一颗澎湃的大心脏。

　　“啊！咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　无数的气弹从孙悟空的掌心不要钱似的打出，轰击在这虚无的空间。

　　“嗡~~”

　　孙悟空的气势再次上升，黑发染上金色，变身为那传说中的超级赛亚人。

　　“战斗力明显要比原来高了许多，看样子仙界的丹药对赛亚人很有效果嘛！”

　　对于这个效果夏禹很满意，不过顺带着来到了时间和精神之屋，他也可以好好修行一下，哪怕提高不了多少实力，修心养性也是极好的。

　　想到这里夏禹盘膝坐在地上，开始吐纳。

　　“哼，那个地球的神仙怎么会强大那种程度？”

　　宇宙的另一边，弗利萨沙哑的声音在宇宙飞船中响起。

　　“还有卡卡罗特那个赛亚人，他变身的或许就是传说中的超级赛亚人，贝吉塔，除了他你就是最后的赛亚人了，你能和他一样吗？”

　　“切~~”

　　抱肩站立在一旁的贝吉塔不屑道。

　　“迟早有一天我也会突破赛亚人极限的，到时候不管是卡卡罗特还是你我都要超过。”

　　不愧是高傲的赛亚人王子，面对自己的老板说话还这么高傲。

　　“哦？那么我很期待这一天的到来，不过你击败卡卡罗特还有希望，但想追上我是一点希望都没有了，要知道从出生到现在本大王就从来没有修炼过。”

　　“不过为了击败那个姓夏的神仙我已经决定要特训一年了，贝吉塔！如果像变强的话就来做本大王的陪练。”

　　“切~~”

　　贝吉塔没有说话，但却已经表明了自己的态度，这次差点死掉，他的战斗力已经提升到两万四，由此他也得知只有游走在生死之间才能不断突破自己，突破赛亚人那传说中的极限。

　　而现在，和弗利萨陪练，相信他一定能变得更强，总有一天他要获得地球上的龙珠真正的超越弗利萨，然后为他的父王祭上弗利萨的人头。

　　不得不说这个想法很正确，只不过很遗憾的是老婆没有了，不知道一年后他跟随弗利萨重回地球的时候还能不能和布尔玛看对眼。

　　“夏先生，这里好无聊的说。”

　　盘膝坐在夏禹的身边，孙悟空有些不定心了，他在这里已经呆了三个多月了，常态战斗力已经稳定在一百万左右，而超赛一也达到了一亿两千万，赛亚人是越战越强的，但不知道为什么夏禹总要叫他修心。

　　“安静，这才呆了多久你就猴急了，还怎么修炼？”

　　夏禹训斥孙悟空道，虽然赛亚人不是猴子，但孙悟空有猴急的毛病，原著中他能和悟饭一起在这里呆上两年可是因为沙鲁要毁灭地球的威胁，可现在风平浪静地球安全的很。

　　“可……”

　　“还记得之前找你要签名照的小女孩吗？”

　　打断了想继续说下去的悟空，夏禹没有头地说道。

　　“你说十四酱啊！当然记得，她不是夏先生的妹妹吗？怎么了？”

　　“我们在时间和精神之屋呆了一百天左右，但你猜她在这里呆了多久？”

　　“一百年。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　孙悟空眼睛瞬间瞪的老大，他万万没想到那样一个女孩子居然能在这里呆上一百年的时间，十四娘当然呆不了这么长时间，但有夏禹这么一个无良的哥哥在，如果不是修炼的话她差点无聊死在这里。

　　“所以你一百天都忍不了吗？”

　　“我，我能忍！”

　　看着严肃起来的孙悟空，夏禹心中笑了笑，看来他很吃激将法这一套嘛。

　　时间随着沙漏里的细沙不断的流淌着，守在门外的天神还有波波都是紧张的看着这里，又是两天的时间过去了，这位华夏的神仙和悟空会出来吗？如果和那个小姑娘一样的话他们怕是又要提心吊胆好几个月时间了。

　　不过一两百年的时间悟空就算不老死在里面，出来也没多少战斗力了吧，赛亚人并不是长寿类型的宇宙人。

　　“吱嘎~~”

　　“太好了，终于出来啦！”

　　门锁转动，悟空熟悉的声音再次传入两人耳中，他们这才松了一口气。

　　“咦，是天神大人和波波先生啊！”

　　“悟空你终于出来了！不知道那位……”

　　“我也出来了，这次有打扰了，天神。”

　　“没，没什么的，夏先生保护了地球我还没有谢谢你呢！”

　　天神摆了摆手，他作为天神战斗力不行，夏禹替他保卫地球的确值得他好好感谢。

　　“那个我们还有事，就先走了，再见。”

　　“再见~~”

　　悟空的声音传出去很远，这次夏禹没有选择瞬间移动而是和悟空一起飞向天际，毕竟龙葵传给他的地图都是不毛之地，根本就找不到熟悉的气。

　　“夏先生我们到地方了就能大战三百回合吗？”

　　一边飞着孙悟空一边确认道。

　　“嗯，到地方你想怎么打我都分配。”

　　“太棒了！”

　　这是夏禹和孙悟空在时间和精神之屋里就约定好的，也难怪孙悟空如此的兴奋，不过对于夏禹而言，他需要和孙悟空战斗所散逸的能量来解封魔人布欧的蛋，其他的能量在原著中似乎并不奏效，不然巴比迪也不会如此的麻烦。

　　“到了，这是第一个地方，让我来确认一下。”

　　原著中并没有巴比迪如何找到魔人布欧蛋的具体情节，夏禹只能对这个地方进行地毯式搜索。

　　闭上眼睛，磅礴的神识瞬间展开，如此接近的距离孙悟空也是感应到了这种神奇的能量。

　　海滩，山崖，平地之下，还有每一处的山洞，夏禹的神识一一扫过，没有半点缺漏的地方。

　　“有了。”

　　在东边的方向，夏禹的神识捕捉到一股非常邪恶的力量，这就是这里会被探测卫星标记出来的原因。

　　“悟空，我们走。”

　　“奥！”

　　在一处平地，夏禹直接遁入地下，不一会儿，一个无比狰狞的巨大紫蛋从土中浮现而出，一下一下似乎有生命似的搏动着。

　　“夏先生，这个东西是什么啊？”

　　有些好奇的孙悟空拿手指戳了戳这个大蛋。


第609章 封印解除，浪子回头金不换

　　“这里面有一个很可爱的生物，相信悟空你见了一定会喜欢上他的。”

　　拍了拍这颗巨蛋，夏禹睁着眼睛瞎说道，纵然是他也没有想到在第一个地方就发现了魔人布欧。

　　“可爱的生物？”

　　此刻孙悟空脑海里联想到的是老家包子山上的那两只大恐龙，他们算是可爱吧！

　　“不过，夏先生你现在在干嘛啊？”

　　看着夏禹正围绕着巨蛋写着一些鬼画符一样的东西，孙悟空好奇心又泛滥了。

　　“一些会用到的阵法，我们要先让他出来才行啊！”

　　勾勒完聚灵法阵的最后一笔，夏禹也是站了起来，没有巴比迪的魔法夏禹只有依靠自己的力量进行打斗散逸能量的聚集和灌输了。

　　“好了，就在这里，我们开始吧！”

　　拍了拍袖子，夏禹左手别在背后，右手一个起手式请道。

　　“太棒了，不过夏先生我要变身超级赛亚人咯！”

　　“不用废话，尽管放马过来。”

　　“好！”

　　“嗡~~”

　　冲天的金色气焰再次从孙悟空的身上燃烧而起，竖起的头发和眉毛全都变成了赤金色，经过夏禹两年的特训，孙悟空进入超赛一状态已经不用再像便秘一样聚集怒气了。

　　“啊~~呀~呀~呀~呀~”

　　不愧是真正的战斗民族，刚一变身孙悟空就抓住了契机对夏禹进行了高速猛烈的攻击，速度快到常人的肉眼都跟不上，但就是这样夏禹抵挡起来也是异常的轻松。

　　他已经将自己的力量压制到只比超赛一状态下的孙悟空高出一线，如此一来战斗变得更加激烈耐看起来，只可惜这里并没有观众。

　　“哗~啦~啦~”

　　两人拳拳到肉的攻击无时无刻不在散逸着身上磅礴的能量，而这些平时根本看不见的能量此刻全都变得肉眼可见，并在一种奇异能量的引导下被汇聚在那颗巨蛋的周围。

　　夏禹刻画在周围的符文此刻一个一个点亮，而最中间的巨蛋也开始有规律的颤抖，如果夏禹此刻打开天眼的话一定能看清巨蛋上那道有规则力量汇聚而成的锁链，将整个蛋壳紧密的包裹其中。

　　不管是法师还是魔导师，他们的术法都能看成是一种利用规则运行能量的形式，而龙珠世界的比比迪也是如此，当初的他将已经无法控制的魔人布欧封印在这坚硬的蛋壳之中自然留下了解封的方法，这可惜这方法太高级了，他的儿子巴比迪完全无法理解，只能绕过方法使用与之契合的能量进行解封。

　　现在夏禹只是用了另一种方法做着相同的事情。

　　“啊~~~轰隆隆~~”

　　激烈的打斗之中孙悟空输了一招，被夏禹一脚正中腹部，整个人瞬间飞了出去，砸塌了好几座山。

　　“夏，夏先生，你好厉害啊！”

　　从废墟中撑起身体，孙悟空直接被夏禹这一击从超赛一状态打回了常态，他的嘴角也留出了一点血迹，显然已经受了内伤。

　　“怎么样？吃颗仙豆再来吧！”

　　说着夏禹朝孙悟空的嘴里弹指射了一颗仙豆。

　　“谢了夏先生。”

　　“嗡~~”

　　伤势和体力全部复原之后孙悟空再次进入了超赛一，不过在感觉上战斗力似乎又有所增加，夏禹估计现在他的实力已经超过未来那个能将弗利萨和库德尔王一起秒杀的特兰克斯。

　　不愧是真正的战斗民族，在不断的战斗中极限成长，这份狠劲倒是很像当年的自己，倒不是夏禹装逼，如不过没有这样的精神的话他是走不到今天的。

　　“再来~~”

　　“轰~~”

　　不得不说龙珠世界的地球真是多灾多难，赛亚人和反派的每一次战斗几乎都相当于一次地面核爆，纵然战斗大多都发生在无人区。

　　无数凝聚在法阵中的能量灌输进入魔人布欧的蛋中，而搏动的巨蛋也开始闪烁起妖异的光芒，封印要破了。

　　“龟~派~气~”

　　高跳在半空中的孙悟空瞅准一个空子，双手在腰间合成花萼状，亮蓝色的刺目光线凝聚在手上。

　　从小到大似乎一直流传这么一句话——“千万不要和孙家人对波。”没想到自己真有这么一天能对上孙悟空的拿手能量技。

　　那就对一次看看？

　　夏禹没有使用任何法术，体内澎湃的真元法力瞬间凝于右手，对着半空中孙悟空的方向轰然砸出。

　　“轰~~”

　　两股剧烈的能量在空气中划过短短的距离之后猛烈的撞击在了一起，如果有滤镜能滤掉这些刺目光芒的话就一定能看到那颗在极限膨胀的狂暴能量球。

　　“轰隆隆~~”

　　惊天巨响中两种能量汇聚的能量球瞬间爆开，狂暴的能量朝着四面八方宣泄而去。

　　“真是好久没这么爽过了。”

　　看了看手中散去的能量，夏禹喃喃自语道，这一击发挥了他真仙将近六成的实力，显然孙悟空还用了至少十倍增幅的界王拳加持。

　　“真期待蓝头发的超级赛亚人之神超级赛亚人实力会是什么程度。”

　　到了《龙珠超》的时候先前的战斗力体系已经崩坏，一百亿，一千亿，一兆亿都没有了意义，全都是以第七宇宙破坏神比鲁斯为标准，他是10的话那超蓝孙悟空就在7到8之间。

　　夏禹现在的实力和比鲁斯肯定是比不了的，但超蓝孙悟空还是能较量一下的，只可惜那个有大神官，全王的恐怖世界还不是现在的夏禹能接触的。

　　“悟空，怎么样？”

　　“夏先生，我没事，就是又要吃仙豆了！”

　　和夏禹身上干干净净的不一样，在爆炸余波下孙悟空被撞到了地上的深坑里，很荣幸的再次挂彩了。

　　“吃吧，这东西我有的是。”

　　空间里还有两吨，放开肚子当饭吃也是能吃上好长时间的。

　　“嗡~~”

　　刚一说完，一股邪恶的力量就在空间之中弥漫开来，夏禹连忙望向了魔人布欧蛋存放的方向。

　　“轰~~”

　　“这气息？不可能啊！”

　　“界王神大人，怎么了？”

　　界王神界，一个红脸白发的汉子恭敬的对着面前的年轻人问道。

　　“杰比特，是魔人布欧，他的气息泄露出来了，我们必须立刻去一趟地球，晚了的话地球上的人类有可能就完了。”

　　说话的正是这里的主人东界王神辛，和夏禹所知道的有些区别，在比比迪封印魔人布欧这件事中也有东界王神的影子。

　　经历布欧之难后，大、南、西、北四位界王神全部被杀，唯一幸存下来的东界王神实际上已经成为了第七宇宙新的大界王神，此刻魔人复苏，纵然他实力并不强悍也必须做些什么。

　　只是辛并不知道，魔人布欧是夏禹故意放出来的。

　　地球，夏禹还有孙悟空所在的无人区，巨大此刻已经被炸成均匀的两半，一团粉红色的武器飘到了半空中，然后瞬间凝聚成一个粉红色穿着滑稽服装的大胖子。

　　“咻咻咻~~咻咻咻~~”

　　不是子弹划破空气的声音，而是这个粉红色胖仔在自嗨的乱叫着，只见他跳手跳脚像是幼儿园做游戏的小朋友。

　　“夏先生，他就是你说的可爱的生物？”

　　挠着头的孙悟空丝毫看不出这货除了一身骚粉色的肥肉外哪里可爱了。

　　“大概是吧！”

　　果然将二维的动漫升格为三维立体的世界有些东西是会变化的，魔人布欧，丑了很多。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　布欧身上几个孔像是托马斯小火车的汽笛一样冒出了白烟，似乎在为能重见天日感到高兴。

　　“哎，那边那个，过来过来。”

　　“嚯~我？”

　　似乎听到夏禹的声音，胖布欧停下来拍手，指了指自己？

　　“对，就是你。”

　　看样子魔人布欧还没有亮出自己狰狞的一面。

　　“咻咻咻~~嚯嚯嚯~~”

　　蹦蹦跳跳的走了过来，胖布欧心里已经决定了，只要这两个人敢跑就把他们全部变成巧克力吃掉，只能说这个想法有些天真了，夏禹是会逃跑的人吗？

　　“有什么事吗？”

　　“有，我想问问你是不是传说中由邪恶魔导师比比迪制造的魔人布欧。”

　　夏禹直截了当的问道，他要将谈话进行下去。

　　“嚯嚯嚯，原来你知道我啊，看样子我在宇宙中很有名气。”

　　“是啊，当年杀掉了西界王神和北界王神，又吃掉了南界王神和大界王神，你的恶名在宇宙中可是响当当的。”

　　“哗啦啦~~”

　　一阵风吹过，空气变得凝固起来，听到这样的辛密就是没心没肺的孙悟空也是张大了嘴巴看着面前的胖仔。

　　“我就是为了邪恶的目的被创造出来的，这又能有什么办法呢？”

　　胖布欧的气势瞬间发生了改变，那标志性的眯眯眼也瞪的老大，一眨不眨的看着夏禹，似乎下一秒就要将这两个人变成巧克力。

　　“那这个，算是我和悟空一起请你吃的，怎么样？”

　　夏禹凭空掏出了一份龙珠世界最美味的蛋糕，递给了胖布欧。

　　胖布欧并不难缠，难缠的是胖布欧分离出的瘦布欧在吞噬胖布欧之后成为的大布欧，更邪恶的本性，更清晰的神智，更高的智商，再加上融合的能力，几乎没有对手。

　　最后还是所有地球人共同凝聚的超级元气弹（另一种地球意志的体现）才消灭了邪恶的魔人布欧。

　　不过再难缠夏禹也要击败他，只有这样他才能获得足够的利益。

　　“最美味的蛋糕？”

　　胖布欧的眼睛再次变小，他伸手接过了蛋糕，龙珠世界的吃货相当之多，布欧也是其中之一，夏禹也在用这一点表达自己的善意。

　　“啊呜~~~真的很好吃耶，还有吗？”

　　“有，只要你想吃，管够。”

　　夏禹一挥手，旁边的空地出现了堆成山的蛋糕甜品，就是悟空都是忍不住的咽了口水。

　　“夏先生~~”

　　看着已经扑进甜品山里打滚的魔人布欧，孙悟空对夏禹喊道。

　　“悟空我知道你在疑虑什么，不用说，他还有的救，但他身体里的恶念已经没有存在的必要了。”

　　对上夏禹的那自信而又睿智的眼神，孙悟空将多余的话咽回了肚子。

　　“夏先生还有悟空桑，谢谢你们！”

　　夕阳西下，抚摸着自己圆鼓鼓的大肚子，魔人布欧笑着对夏禹说道，他从来没有遇见不惧怕自己，还招待自己吃这么多好东西的人，之前想要将这两个人全部吃掉的想法已经烟消云散了。

　　很大的程度上，夏禹和悟空已经代替原著中的撒旦成为胖布欧心中的好基友。

　　“没什么，其实你并不需要像你的制造者比比迪希望的那样生活，地球是一个包容性很强的星球，你看像是悟空，他也是外星人，只要努力工作，友善待人，你将能在地球更好的生活下去，有着数不尽好吃的东西。”

　　铺垫了这么久，夏禹终于说出了自己的目的。

　　“我，我这样的人也行吗？除了破坏我什么都不会了。”

　　胖布欧有些不确信，但这样的生活比起以前似乎真的很不错啊！

　　“要相信自己，我和悟空都相信你。”

　　说着夏禹看了一眼孙悟空。

　　“奥奥奥，对，我们都相信你。”

　　“如果是这样子的话，我愿意答应你们，不再搞破坏了。”

　　胖布欧有些腼腆地说道，在布欧被制造出来的时候毫无理性，只知道破坏和杀戮，但在彻底消化了大界王神之后，变化的不仅仅是身形，大界王神的善良也被胖布欧一并继承下来了。

　　“太好啦！”

　　孙悟空兴奋地说道，虽然非常喜欢战斗，但他更希望布欧这样的坏人能够重新变好，不过就在众人开心的时候，变化陡然发生。

　　“呲~~”

　　和刚才的汽笛声不同，像是烧开水尖锐的声响，胖布欧身上的排气孔散发出一大团绿色的气体。

　　“快，快逃走，不然你们会没命的。”

　　豆大的汗珠在胖布欧脑门上凝聚，对着两人他挣扎着挥手道，但时间已经来不及了，在孙悟空惊诧的目光中，胖布欧头上的气体汇聚成一团，金色的光芒突然亮起。

　　“轰~~”

　　一声剧烈的爆炸声，天空出现了一道黑褐色的身影。


第610章 狂扁小布欧

　　“你是谁？”

　　胖布欧对着那道半空中的身影大声问道，他本能的从这个人身上感觉到了威胁。

　　“我？我是魔人布欧！”

　　褐色的身影昂首说道，和胖布欧一样的服饰，却完全不同的肤色和体型，但那张瘦削的脸上有的只是邪气。

　　“啊？我才是魔人布欧。”

　　听到这个人说的胖布欧瞬间着急起来。

　　“夏先生，这是怎么回事啊？”

　　看着一个天上一个地下两个魔人布欧孙悟空也有些搞不清楚了。

　　“不要说话，继续看下去就是了。”

　　夏禹没有故作神秘，只有瘦布欧将胖布欧彻底吞噬成为性情暴躁、乖戾、残忍，杀人如麻的大布欧才是他们该出场的时候。

　　“你们快离开这里~~”

　　胖布欧不忘对着夏禹两人说上一句，然后闪身和瘦布欧战成一团。

　　“呀~~~轰~轰~轰~轰~”

　　两人在半空中速度快到了极致，留下的只有还未从视觉中消失的残影，还有那姗姗来迟的撞击爆炸的声音。

　　“夏先生，胖胖的布欧好像不行了！”

　　孙悟空的眉头也皱了起来，前几分钟两人还势均力敌，但现在胖布欧已经招式尽出，满头都是大汗，而那瘦布欧明显还有余力。

　　“呀，我要把你变成小熊饼干~~”

　　攻击一直无效的胖布欧终于忍不住了，对着瘦布欧所在的方向一个用力，脑门上的小触角直接激发出一道粉红色的变形光线。

　　“呵呵，就等你这一招呢！呼~~”

　　看着射来的光线瘦布欧邪气的笑了笑，直接大口呼出一股紫色的气体，将那束变形光线直接挡了回去。

　　“啊！”

　　完全没有料到会这样的胖布欧躲闪不及，一声惨叫后直接变成了一块胖胖的小熊饼干。

　　“嘻~嘻~嘻~嘻~嘻……”

　　狞笑着捡起的这块饼干，瘦布欧看向了地面上的夏禹和孙悟空，这两个和那个胖子明显是一伙的，等吃了胖子就把他们变成布丁。

　　“悟空，准备战斗，看样子只有打败他才能将胖布欧救出来了，如果打不赢的话地球也危险了。”

　　“嗡~~~”

　　夏禹的话刚一说完，冲天的气势再起，飓风，闪光再次让人失去了所有的感官。

　　“不好，这气息？”

　　刚刚从界王神界瞬移到地球的东界王神辛面色一僵，只有经历过当初那件事才会知道这股熟悉的气息是多么的恐怖，界王神死伤殆尽，第七宇宙毁灭只在旦夕之间。

　　不行，纵然就是死也不能让它为祸整个宇宙。

　　“杰比特，快~”

　　“是，界王神大人。”

　　两人瞬间消失在原地，不过他的担心有点多余，这方世界有破坏神在魔人布欧就无法毁灭整个世界，哪怕他这个界王神死了，利害相关的破坏神也死不了，毕竟比鲁斯当年开始做了保险将老界王神封印在界王神剑之中。

　　不过地球肯定是没救了，这是完全不用怀疑的，好在现在的地球除了赛亚人之外还有夏禹这样超神的存在。

　　“悟空，上。”

　　“是！”

　　“嗡~~”

　　看着天边重新出现的粉色壮硕布欧，孙悟空直接进入超赛一全功率，然后猛冲而去。

　　那么现在的悟空打得过大布欧吗？夏禹一眨不眨的望着场中，官方发布的公式书其实到了这个地步已经完全失去了作用，毕竟这里已经演化成了真实的世界。

　　“轰~~”

　　还没上去一分钟，悟空就被大布偶一拳爆锤下来，脱离了超赛一全功率状态，看样子受伤不轻。

　　“唰~~”

　　刚刚来到这里的东界王神也是看到了这一幕。

　　“那，那个人是赛亚人吧！连他都打不过魔人布欧吗？”

　　“界王神大人，很抱歉应该是这样的，那个赛亚人根本就不是魔人布欧的对手！”

　　杰比特确认后说道。

　　“那该轮到我们上了。”

　　“不，界王神大人，你看，那里还有一个人。”

　　拉住了辛，杰比特指向了魔人布欧面对的方向，那里赫然站立着一个身穿黑色练功服的身影，虽然不甚高大，但浑身上下却升腾着一种恐怖的气息。

　　“好强大的气息，似乎已经触及神的领域了，这个人到底是谁？”

　　辛在脑海里搜索着第七宇宙所有的战斗民族，似乎并没有这么一号人物，但这并不妨碍他对夏禹实力的惊讶。

　　“说实话没想到超一全功率的孙悟空在你手里一招都走不过。”

　　“切，你走吧，我不想和你打！”

　　似乎认出了夏禹的样子，在胖布欧执念的影响下，大布欧并不想和夏禹打起来，也是，不然刚才击败悟空以大布欧的一贯做法应该将其直接吃掉了。

　　“不，不，不，我想和你打，你把我的朋友胖布欧吃掉了就想这么一走了之吗？”

　　摇了摇头，夏禹谢绝了大布欧的“好意”，开什么国际玩笑，从开始铺垫到现在他就是为了击败最强大布欧的，还没开始就结束了，完全不能接受。

　　“既然你坚持的话我倒是能让你和见见面。”

　　拍了拍自己肚子，大布欧狞笑着说道，胖布欧对大布欧的影响程度非常的有限，而现在他已经不打算放过夏禹了。

　　“而且我能感觉的到，你很强，吃了你，我将变得比现在更强大！”

　　“轰~~”

　　速度快到撕裂了空气，大布欧朝着夏禹这边冲杀而来。

　　“嗡~~”

　　夏禹手中亮起了樱粉色的光剑，龙珠前期孙悟空还有根如意棒，到了《龙珠Z》基本上都是拳打脚踢，各种能量技了，但夏禹本就不是这个世界的人，不必完全遵守这个世界的传统，对着冲杀而来的大布欧直接就是一剑上去。

　　“唰~~”

　　炙热的温度瞬间将大布欧从中间劈成两半，如同镜面的切口散发出被灼烧后的粉色烟雾。

　　大布欧似乎也没什么嘛！如果你这么想的话就错了，光是这种程度可杀不死他。

　　“哗啦~~”

　　被分成两半的身体像是橡皮泥般的合拢在一起。

　　“嘎啦~~咔啦~~”

　　扭动着脖子，恢复正常的大布欧似乎有颈椎病一样，他的目光看着夏禹手中的光剑有些警惕，但没有任何的惧怕。

　　这就是魔人布欧难缠的地方，纵然切割成无数份，被灼烧成烟雾最后还是会恢复如初，只有将其从细胞层次在同一时间全部湮灭才有可能真正的将其消灭掉。

　　超二贝吉塔的自爆消灭不了胖布欧，更不用说这更强的大布欧，倒是孙悟空凝聚全人类“意志”的特大号元气弹完全消灭了布欧，夏禹凭自己的实力肯定是无法凝聚这样的气弹的，倒是可以让弑星者基地的暗能量主炮对他来上一炮，但相应的地球也被一起轰没了吧！

　　“咻~~”

　　夏禹一仰头躲过了一条极限伸长的臂膀。

　　“弹性这么好你是吃了一吨橡胶果实吗？”

　　重新看向对面的大布欧夏禹忍不住吐槽道，既然光剑没用的话他直接将其收回了空间，抓住大布欧还在延展的右手就是狠狠一拽，没料到这招的大布欧直接整个人朝着夏禹的方向快速拉扯而来。

　　“轰~~”

　　一脚踹中大布欧的下巴，他的整个脑袋都被夏禹踹爆了开来，这一幕看的远处的东界王神和杰比特两人都是惊心不已。

　　“魔人布欧在他面前就没有一点还手之力吗？”

　　“是这样的，只不过他似乎也没有彻底消灭魔人布欧的办法。”

　　杰比特从另一个角度看到了更多。

　　“魔人布欧能够无限复原，但他的体力会不断消耗，这么下去时间一久就糟糕了。”

　　这样的说法似乎很有道理，可他们并不清楚夏禹的战斗力是多么的持久，而且他不直接开大是有原因的。

　　扫堂腿，升龙拳，二段炮锤，最野蛮的贴身打法，夏禹本该不屑这么做的，但莫名的他体验到了拳拳到肉的极限快感。

　　“快给我把胖布欧吐出来！”

　　“咚~~”

　　凝聚千万钧力道的拳头一拳砸在了大布偶的天灵盖上，他那滑稽的脑袋直接一节一节挤碎了自己的颈椎，脊柱，从两腿之间轰然打出。

　　“啪嗒~~”

　　已经记不清是第几次变成一堆烂泥砸在了地上，在本能的牵引下，身体开始复原，再次变回了大布欧的状态。

　　“呕~~”

　　趴伏在地上，大布欧终于忍不住吐出了一大团的残渣。

　　“呲~~”

　　烟雾弥漫，只见残渣变回了那个熟悉的，好吃的胖布欧，而面前的大布欧虽然没有变回之前的瘦布欧，但身形也一寸寸变小，哪怕还是一身腱子肉，但只有一米三四的样子。

　　“变成最原始的小布欧了吗？”

　　所谓的小布欧就是失去了以往吸收与获得的所有事物，呈现出由比比迪制造的魔人布欧的最原始形态，毫无理性，只知道破坏和杀戮，在原著中一出场的时候就将地球瞬间毁灭，不可谓不狂暴。

　　“那可留你不得了。”

　　趁其还未恢复体力，夏禹拽住他头上的触角就是头天而上，飞向了那大气之外。

　　“两个布欧？还有他们要到哪里去？”

　　对于今天在地球上发生的事情东界王神有太多的疑问了，但现在可没人能给他解答的。

　　“界王神大人，这个胖布欧暂时醒不了，我们先跟过去看看吧！”

　　“好。”

　　杰比特抓住东界王神的肩膀，两人瞬间移动到了地球之外的宇宙中。

　　在宇宙真空环境下战斗对于夏禹来说已经是常规操作了，“炼金”合成类生物魔人布欧对于环境自然也没什么要求，界王神和其侍从更是如此，一时之间宇宙中多了这么四个人，但真正的主角只有夏禹和小布欧两人。

　　“嗡~~”

　　宇宙中缓过劲儿的小布欧直接幻化为一团粉色的气体从夏禹的控制中挣脱出来，没有丝毫理智的它现在依靠的全是自己的本能，无限体力，无限能量，还有比其他所有布欧都强的再生能力，可以说是最为难缠的存在。

　　只见那团粉色的雾气诡异的没有凝成小布欧，而是顺着夏禹的胳膊往上，想找到入口钻进夏禹的身体，然后彻底的撑爆他。

　　哪有这么容易。

　　“轰~~”

　　夏禹的身上瞬间燃烧起无尽的赤色火焰，虽然没有无限宝石的增幅，但二十二种异火汇聚而成的异火铠甲让小布欧幻化的粉色雾气瞬间如同被灼烧般的逃走。

　　“哼~~”

　　在不远的地方恢复人型的小布欧一脸恨色的看着夏禹，没有了语言系统，他只能无理智的乱叫，躲闪的目光中似乎有一丝对于夏禹身上异火的畏惧。

　　“你看着你也有害怕的东西啊！不过没关系，只要死干净了就没什么好失去的了！”

　　挥散身上的异火，夏禹伸出了自己的右手。

　　“嗡~~”

　　透明却有实质的奇异力量在夏禹手上凝聚，常态弗利萨一发爆星弹就能毁灭一颗生命星球，这是龙珠奇特的地方，但夏禹也不差，虽然规则有所不同，可他掌握的却是规则原力。

　　“灭掉你，还用不着把暗能量主炮拉出来。”

　　“呲啦~~”

　　对着小布欧所在的方向夏禹甩出了迅速变大的规则原力弹。

　　“啊？哪个是……”

　　东界王神再也忍不住了，看着夏禹制造出的规则原力弹他失声喊道。

　　“嗡~~”

　　小布欧所在的虚空一阵震荡，然后一切都被定格在了哪里。

　　“呼~~”

　　对着维持着最后一个惊恐表情的小布欧夏禹轻轻的吹了一口气。

　　“哗啦啦~”

　　像是斑驳老旧的墙皮一寸寸的剥落，然后粉碎，再粉碎，直至变成肉眼看不见，亿万倍显微镜也找不到的极细宇宙尘埃，流散进诸多宇宙间的缝隙之中。

　　“结束了呢！”

　　仿佛在自言自语的夏禹瞥了一眼角落里的东界王神辛还有他的侍从杰比特，两人的身体瞬间僵持住了，一动都动不了。

　　“嗯！”

　　夏禹没有恶意，微微点头之后瞬间移动回到了地球。

　　“杰比特，你看到了吗？那超越神的力量！”

　　“看，看到了！”

　　没有人知道他们两个在宇宙中呆了有多久，但对于那种最原始的力量他们永远都不会忘记。


第611章 喜欢戳便便的女孩

　　“来，布欧，把这个吃下去。”

　　扶起眼睛在转圈圈的胖布欧，夏禹朝他嘴里塞了一粒仙豆。

　　“这是什么东西？真好吃！”

　　嚼了仙豆，满血复活。

　　“呵呵，你就知道吃！”

　　摸了摸胖布欧圆鼓鼓的脑袋，夏禹也是笑了，到这里《龙珠Z》最后的布欧篇算是翻过来了，但主线任务一被夏禹押着不提交算是已经部分触及《龙珠超》的剧情了，毕竟弗利萨是在那时候变的黄金弗利萨。

　　所以说真期待能和那样的弗利萨打上一架，顺便送他去天堂，对于他这样纯粹的恶人来说全是美好的天堂不亚于是最惨烈的地狱。

　　“夏先生，怎么样了？”

　　被揍出熊猫眼的孙悟空一瘸一拐的走了过来。

　　“结束了，出来这么多天了我们也该回去了。”

　　原著中到沙鲁篇孙悟空都没有突破到超赛二，反倒是孙悟饭用自己最后的高光时刻击败了沙鲁，至于玩自爆又是另一回事了。

　　所以夏禹的训练还是有效果的，毕竟从超赛一提升至全功率也是极其困难的。

　　“回去啊？我肚子饿了说。”

　　“我也饿了。”

　　不说还好的，一说胖布欧也饿了。

　　“好，既然这样我带你去吃大户！”

　　“唰~~”

　　在夕阳之中三人的身影瞬间消失，下一秒出现在布尔玛在西都的家里。

　　“布尔玛，有吃的吗？我们都好饿。”

　　“唧~~~”

　　日漫中盯人似乎都会发出这样的声音，看着餐桌后那个和悟空一起狼吞虎咽的胖子布尔玛满眼的都是怀疑之色。

　　“夏先生，他是谁啊？胖的和个球一样。”

　　“你说他啊？他是个好人，从宇宙逃荒来的地球，不过胃口大了点，我把他安排在你这里怎么样？正好你们都姓布。”

　　传说中的撒旦先生夏禹的并不认识，所以将胖布欧托付给土豪布尔玛是最好的选择，相信在她家胖布欧是绝对饿不死的。

　　不过神TM都姓布，布尔玛脸上笑嘻嘻，心里MMP，不知道该如何拒绝这样一个饿死鬼外星人住进自己家里。

　　“你先别忙着拒绝，不打算算听听他的本事吗？”

　　看出了布尔玛脸上的不愿意，夏禹转过话锋神秘地说道。

　　“他的本事？”

　　“别看人家旁，悟空这样的他能一个人打一百个，你没什么自保能力，只要用些吃的就能收下这样保镖简直就是血赚不亏啊！”

　　“什么？他一个人能打一百个悟空？”

　　布尔玛满脸的不敢置信，随即她的脑海里已经浮现出她指挥着这个胖胖的家伙横扫地球甚至是宇宙的画面。

　　“这，这样我就勉为其难的收下他了。”

　　说这话的时候布尔玛多少有些不好意思。

　　“那就这样吧！”

　　拍了拍布尔玛的肩膀，夏禹朝着胖布欧的方向走来过去，虽然他也养得起胖布欧，但出于很多考虑他还是留在龙珠世界更好。

　　他现在虽然只剩下了善良的一面，但到底还是心智不健全，这是炼金上的缺陷，和十四娘那种因为年龄太小的不健全完全不同。

　　“布欧，东西好吃吗？”

　　“好吃，好吃，太好吃了。”

　　一口撸完一大根烤肘子，胖布欧一边咀嚼着一边回答着夏禹的话。

　　“那想不想天天这么吃下去？”

　　“想！”

　　胖布欧毫不犹豫说道，对于悟空而言吃饭和战斗同样重要，但对他而言，没有什么逼吃更重要的了。

　　“这样的话给那位布尔玛小姐做保镖好吗？”

　　说着夏禹指向了身后笑着挥挥手的布尔玛。

　　“啊？”

　　咀嚼吞咽的动作瞬间停了下来，胖布欧的眯眯眼也睁大了看着夏禹，他不太理解这句话的意思。

　　“布欧你不太理解地球上的习俗，每个人都是要凭借自己的劳动获取食物养活自己的，你看悟空，他这么能吃也要开拖拉机耕好大一块田来养活自己和家人。”

　　“想继续吃到这么好吃的东西自然是要付出劳动的，而这位布尔玛小姐就是传说中的有钱人，跟着她干活不愁吃不饱肚子，到时候我和悟空都会常来看你的。”

　　“这样啊？那布欧就答应了，啊呜~~”

　　了解完地球的传统后布欧愉快的做出了决定，和悟空继续在餐桌上进行奋战。

　　“呼~~”

　　总算将胖布欧的“中晚年”生活安排了，直接带回研究所的话夏禹很怀疑格罗博士会不会产生将胖布欧切片的想法。

　　“那你们慢慢吃，我先走了，未来的一年多时间我都会在地球的，想训练的随时来找我！”

　　和众人告别，微微跳起，离地一个加速夏禹就冲天而上，朝着研究所的方向飞去，的确他停留在这里的时间大抵只有一年了，完成了和弗利萨的一年之约他离开的就不是地球了，而是这个世界。

　　没有选择瞬间移动，而是打算直接飞回去，每一次击败强敌都是夏禹最放松的时候，现在的他就很享受这一份战斗间的宁静。

　　高速划破虚空，虽然没有留下长长的尾迹云，但还是扰动了气流，举目远眺下方，是无尽的美景，特别右下角一个小村子，一个戴着两个小翅膀帽子蹲在那里正在用树枝戳便便的女孩引起了夏禹注意。

　　“什，什么？”

　　脸色骤变的夏禹瞬间来了个空中急刹车，千算万算算漏了这一茬，《龙珠》和《阿拉蕾》都是鸟山明的作品，这个恐怖的小女孩可是多次在《龙珠》动漫中客串登场的。

　　要知道搞笑漫和战斗漫的世界可是完全不同级别的存在，就像是正常世界和无厘头世界的区别一样，但因为作者的恶趣味，这两个世界诡异的连接到了一起。

　　能够一拳将地球打成两半，随随便便跑出几马赫的速度，还有那传说中的最强一击。

　　“嗯？”

　　似乎是感应到夏禹的目光，蹲在那里的阿拉蕾扬起了脑袋，看清了半空中的夏禹。

　　“你~~~”

　　无数的金色能量瞬间从空气中汇聚，然后在阿拉蕾的嘴中变大，气势一点都不亚于孙悟空超一全功率下的龟派气功，这就是传说中的……

　　“好~~~轰~~~”

　　赤金色的能量光柱撕裂的空气射向了半空中根本就无处躲藏的夏禹，这就是传说中的“你好炮”吗？阿拉蕾只要说出你好这样的问候语，就能发射出极强功率的能量光束，这可是孙家人对波都对不赢的史诗级技能。

　　“呲啦~~唰~~”

　　双手挡在身前的，凝聚的规则原力将这一炮的能量全部分散到身后，气喘吁吁的夏禹回首一望，没有声音，但隐约的出现几抹亮光，似乎地球同步轨道上的几颗卫星被放了烟花。

　　真是恐怖如斯，难怪阿拉蕾能将超蓝状态下的贝吉塔捏扁搓圆，挂在东南枝上，这TM才是最强人造人吧，17号，18号和她怎么比？或许地球都不需要赛亚人来拯救，直接派阿拉蕾来和反派打两声招呼就行了。

　　“哎呀，又忘记了！”

　　摸着脑袋阿拉蕾似乎才想起自己不能随便和人打招呼，不过这个叔叔似乎很厉害的说，不知道他能不能挡下一百倍功率的？想到这里阿拉蕾又张开了嘴。

　　“你……”

　　“唰~~”

　　瞬间移动到阿拉蕾背后的夏禹直接捂住了她的嘴巴。

　　“小妹妹，咱们好好说话，招呼刚才已经打过了。”

　　说完这句夏禹感觉到自己背上已经出了一身冷汗，常态你好炮他还挡得下来，但100倍的真心难说，他也没有尝试一下的欲望，毕竟搞笑漫比战斗漫还要不讲道理。

　　这也是起初影视穿越的世界一直没有动漫世界的原因，单说三大民工漫，它们力量层次各有高低，但妥妥的全都是高武世界，其中《火影》看着弱，里面的人哪怕连飞都做不到，却个个都是大地破坏者。

　　不过以夏禹现在的层次，被秒杀应该是不可能了，可还是要多加小心才行。

　　“蜀黍你是谁啊？”

　　小心的松开阿拉蕾的口，只见她脑袋直接一百八十度旋转和夏禹直接对视上了，如果胆子小的怕是已经被吓死了吧！但夏禹这点见识还是有的。

　　“叔叔我姓夏，小妹妹你呐？”

　　将阿拉蕾的脑袋再转一百八十度回到了身体的正面，夏禹再将其整个人转了过来，虽然知道她是谁，但该问的还是要再问一遍的。

　　“原来是夏叔叔啊，我的名字叫阿拉蕾，不过夏叔叔你为什么要踩在大便上啊？”

　　“额……”

　　夏禹有些艰难的低下了头，看向了脚下，只见自己的右脚好死不死将阿拉蕾之前正在玩的那坨粉色便便踩了个稀烂。

　　气氛似乎有些凝固，此刻夏禹也不知道自己该表达怎样的情绪，毕竟这是他自己踩上的，他想冷静一会儿。

　　“嗯？夏叔叔？”

　　“唰~~”

　　夏禹瞬间换装，之前的衣服鞋子连同那坨形状已经被破坏的便便，还有下面的草皮全都消失不见了，看来是没法冷静了。

　　“阿拉蕾，叔叔问一句，你知道这是谁的便便吗？”

　　“啊！我知道，是村里狗狗的便便！”

　　好吧，就当今天走了狗屎运，也只能这么安慰自己了，重新振作起来的夏禹看了看周围，这里就是一个很普通的小村镇，没想到居然会这里碰见传说中的阿拉蕾。

　　“阿拉蕾，这里就是传说中的企鹅村吗？”

　　“嗯！这里就是企鹅村，我家就在不远的地方。”

　　指着一个方向阿拉蕾开心地说道。

　　“那阿拉蕾，叔叔请你吃冰淇淋怎么样啊？”

　　夏禹手中瞬间出现一根草莓味的冰淇淋，形状还有颜色都很像是刚才踩到的便便。

　　“好耶，好耶，谢谢叔叔。”

　　不得不说阿拉蕾喜欢玩大便有很重要一个原因就是她很喜欢吃冰淇淋，但千兵卫博士每天给她的零花钱只够买一个冰淇淋的，吃完的她就只能玩形状很相似的便便“解馋”了，不得不说人造人的想法一般人真心理解不了。

　　“嘿咻~~嘿咻~~”

　　伸着小舌头阿拉蕾一小口一小口的舔着冰淇淋，整个人表现的非常的幸福。

　　“雅达，吃完啦！”

　　“那阿拉蕾要不要跟叔叔回家？叔叔家里有吃不完的冰淇淋！”

　　蹲下身夏禹用充满诱惑的话语说道，此刻的他很像是拐骗小萝莉的怪蜀黍，虽然他也确实有自己的目的。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　堂堂穿越者还怕没钱买冰淇淋了？储物空间里各种各样口味的冰淇淋都堆成了山，纵然有十四娘那头狐猪也是吃不完的。

　　“那，那好吧，我们走吧！”

　　迟钝了一下是因为阿拉蕾想起千兵卫博士说的不能随便离开企鹅村的话，但和冰淇淋比起来这根本就没什么好迟疑的嘛！

　　“那抓紧叔叔哟，我们要起飞喽！”

　　“抓紧啦！”

　　“唰~~”

　　胸口吊着笑开花的阿拉蕾夏禹化为一抹遁光冲天而上，而阿拉蕾刚刚指的那个方向的一栋自建宅车库中，正在研究新一代机器人的千兵卫博士打了个喷嚏。

　　“阿~嚏~”

　　“是谁在想我，嘿嘿，一定是绿子小姐！”

　　想到这里的千兵卫博士的眼睛又成了爱心，真是一个自恋过了头的男人，没有跟阿拉蕾一起出去的小吉看着博士，一点也不清楚他在那个干嘛，整个人抖个不停。

　　如果阿拉蕾的出现是千兵卫博士完全设计制造的话那夏禹还真有兴趣和他见上一面，但看过这部搞笑漫的夏禹知道他最初想制造的是和超模一般的机器人女仆，但存储设计图纸的电脑却被天雷击中。

　　所以阿拉蕾的出现具有不可复制性，虽然有多个作为备份使用的身体，但能汇聚“天地灵气”发出“你好炮”的脑袋只有一个，最珍贵的也就是阿拉蕾的脑袋了。

　　“唰~~”

　　“哈哈哈哈，和小吉一样能飞真是好开心啊！”

　　带着阿拉蕾夏禹高速掠过的海面，拉破的真空将平静的海面撕开数丈之高，这可比戳便便好玩多了，夏禹怀中的阿拉蕾笑的和个孩子一样。

　　“阿拉蕾，叔叔家就快到喽！”

　　飞过海洋，进入山区，格罗博士的研究所工厂已经进入了视线。

　　“哟！冰淇淋，冰淇淋，万岁！”


第612章 检查身体，送阿拉蕾回家

　　“哥哥？是哥哥回来了！”

　　在房间里玩游戏的十四娘立马站了起来，她已经感应到夏禹的气息，连忙跑出去迎接，哪怕之前被关在时间与精神之屋里一百年的时间但气消了她一点都不恨夏禹。

　　“哦？”

　　穿着白大褂的17号和18号正在帮格罗博士打下手，他们还是头一次看到十四娘这样的宅女这么着急出去。

　　“哥……”

　　看到刚刚的降落的夏禹十四娘这声“哥哥”只叫出了一半，因为她看到吊在夏禹脖子上的阿拉蕾。

　　“哥哥你果然又出去鬼混了！”

　　暗黑十四娘再次上线，夏禹能感觉到空气都在灼烧。

　　“没，没有的事情，她是阿拉蕾，你不知道她吗？”

　　“阿拉蕾？”

　　又退回恬静宅女的十四娘撑着下巴思考，阿拉蕾？想起来了，也是《龙珠》作者鸟山明的作品，不过对于这样萌萌的小女孩她可不感兴趣，毕竟这和自己的狐设很大的重叠。

　　“嗯？哥哥？啊！我应该叫你阿姨才对！”

　　从夏禹和十四娘的谈话中阿拉蕾似乎分析出了什么。

　　“轰~~”

　　黑色的火焰在十四娘的身后无形的燃烧着。

　　“什，什么？阿姨？”

　　虽然三百多岁了，但十四娘最讨厌的就是别人说她老的，好在自己的外形成功的骗过了几乎所有的人，可今天，可今天她居然被人喊了阿姨，叔叔能忍阿姨不能忍！

　　“你都叫叔叔哥哥了，那你不是阿姨吗？”

　　阿拉蕾对十四娘身上燃烧的气焰一无所知，只听她无辜地说道，好像还真是这么一回事，但为什么十四娘还是有一种心碎的感觉？

　　“哈哈哈哈，各叫各的吧，没那么严格，龙葵呐？”

　　夏禹连忙打圆场转移了话题。

　　“哼，姐姐出去了，你带她来干什么？”

　　双手抱肩，十四娘显然还没有消气，其实她心中也在担心，这个机器人小姑娘会夺走哥哥对她的关爱，虽然已经确定哥哥不是传说中的萝莉控，但万一是隐藏的“杂食动物”呢？

　　嗯，在狐狸的眼中人类不是什么万物之灵长，只是另一种动物，还是杂食的。

　　“夏叔叔，冰淇淋呢？”

　　左看右看都看不到夏禹说的冰淇淋，阿拉蕾终于忍不住问道，正想和十四娘敷衍两句的夏禹只好先解决冰淇淋的事情。

　　“阿拉蕾快看，哪里有UFO！”

　　“哪里哪里？”

　　阿拉蕾顺着夏禹手指的方向看了过去，好机会，夏禹反手就是对着大厅一招。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰……”

　　一连砸下来二十个冰柜，里面满满当当塞得是各式各样的冰淇淋。

　　“好了，阿拉蕾你要的冰淇淋。”

　　“哇，真的耶，那个，那个我能吃吗？”

　　从夏禹脖子上跳了下来，阿拉蕾有些忸怩的问道，千兵卫博士说不给钱是不能乱吃人家东西，但如果获得人家允许的话……

　　“吃吧，尽管吃，不够了还有。”

　　“是！”

　　像夏禹敬了一个礼，阿拉蕾就像像上战场的士兵冲进了迷宫般的冰柜之间。

　　“哈哈哈！”

　　哪怕是机器人，但性格到底还是个小孩子，夏禹忍不住笑出声来，但是身后一道炽热的视线让他的笑声直接一顿。

　　“就这样，我是在半路碰巧遇见她的。”

　　解释了好一会儿夏禹才让十四娘放下心来，而他带阿拉蕾来这里的目的？

　　“走，我们先进去找格罗博士。”

　　将阿拉蕾先留在外面的大厅，夏禹和十四娘刚到里面就将三人招呼过来看外面的监控。

　　“这，这个小姑娘的食欲真的很不错。”

　　看着画面中狼吞虎咽吃着冰淇淋的阿拉蕾说道，他这把年纪可吃不了这么多的东西，冰淇淋更是一点兴趣都没有。

　　“关键不在这里，你们有没有觉得她和普通人有什么不对劲的地方。”

　　“这么能吃？她难道是赛亚人的孩子？”

　　本就是设计出来对付孙悟空的，17号对赛亚人这个战斗民族自然也有了解，他们的战斗力惊人，但饭量也同样惊人。

　　“不对，实际上她也是人造人。”

　　“人造人？”

　　除了夏禹和十四娘，其他三人都震惊了。

　　“而且是战斗力比我都高的人造人！”

　　“什么？比仙人你都要高？”

　　三人的眼神充满了不敢置信，但事实的确如此，常态你好炮夏禹能够抵挡的下来，但在这个威力的基础上再翻十倍，一百倍呢？

　　就是界王拳最高也只有二十倍（不算剧场版）叠加，夏禹想抵抗肯定要接住地球意志这样的“开大模式”。

　　不过击败阿拉蕾只要掌握技巧还是很简单的，毕竟她的智商就幼稚园的层次，而且头和脑袋还那么容易掉下来，可操作的空间很大，但这些格罗博士他们都不清楚。

　　“究竟是什么样的天才才能制造出这样的人造人？”

　　格罗博士发出了这样的惊叹，但千兵卫是什么样的人夏禹还是有所了解的，勉强算是个比较奇葩的天才吧！

　　“先不管这个，格罗博士，能分析出她强大的原因吗？”

　　阿拉蕾的出现是偶然，但格罗博士却是一代一代制造了如此多的人造人，纵然是千兵卫在人造人方面也比不过他。

　　而夏禹的目的也终于在此刻揭露，如果可以研究出阿拉蕾如此强大的原因，他人造人不对的实力将上升至一个新的台阶。

　　“嗯，这个嘛，我需要对她的内部构造进行完整的拆解才行。”

　　不拆怎么研究？机器人又不可以像是人体一样做CT检查，拆开是最方面的做法了，而且以格罗博士的实力，完整的装回去也是一点问题都没有。

　　“这样啊，大家和我一起来。”

　　“咻~咻~咻……”

　　大厅的入口处一连伸出了好几个人头，看着在冰柜里吃的不亦乐乎的阿拉蕾。

　　“到时候所有人都听我命令行事，不要多说话，知道吗？”

　　夏禹发布命令，众人都是连忙点头。

　　“阿拉蕾，冰淇淋好吃吗？”

　　“嗯，好吃，好吃。”

　　一口一个解决掉两只手上抓着的冰淇淋，阿拉蕾跳出了这个已经被吃空的冰柜。

　　“哎呀，你太心急了，肚子吃坏了怎么办？让这位爷爷帮你检查一下身体吧，他可是有名的医生！”

　　夏禹将穿着白大褂的格罗博士推了出来，对于阿拉蕾这样的人造人来说格罗博士的确是最厉害的医生。

　　“医生？检查身体？好啊！”

　　对于阿拉蕾来说，研究所里的一切都是新奇的，完全不会无聊，而且她看电视的时候就听广告说了，整形美容就要找医生。

　　看着躺在组装工作台上直挺挺躺着的阿拉蕾，格罗博士有点不知道该从哪里下手，还是先打开战斗力分析装置吧，他曾经将这样的装置集成在人造人16号的身体里。

　　“战斗力2。”

　　战斗力2？这是孙悟空刚出生时候的战斗力吧，夏禹忍不住在心中吐槽，显然阿拉蕾不动用任何武力她就是个人畜无害的小不点。

　　“格罗医生，你会隆凶吗？”

　　“什，什么？”

　　格罗博士很怀疑自己的耳朵是不是听错了，但这确实是从这小家伙嘴里说出来的。

　　“原来不行啊，我还以为你是整形美容医生呢！”

　　阿拉蕾的语气有些沮丧，被千兵卫博士失误弄成了这样的平板身材她也是很沮丧的，谁不想拥有绿子姐姐那样的好身材。

　　“小朋友，能告诉爷爷你为什么要这么想吗？”

　　“因为能做隆凶手术的话我就能安装上咪咪导弹，嘿嘿嘿嘿。”

　　除了夏禹以外似乎在场的所有人脑门上都出现了黑线，作为机器人来说阿拉蕾就是这么的脱线。

　　“我还是从脖子开始吧！”

　　擦了擦额头上的汗，在机械臂的帮助下格罗博士撬开了阿拉蕾头和身体在脖子上的连接。

　　“真是天才般的制作啊，就是能源动力系统有些老旧，不对，不能说是老旧，应该说是为了达到极限高功率而特意牺牲了能源的容量。”

　　拆开阿拉蕾的身体，格罗博士喃喃自语地说道，冰淇淋只是喜欢的零食，但阿拉蕾本身是不需要吃东西的，她只需要喝“机油”，或者更准确一点，一种名为“机械维单A”的饮品，从海水提炼出的，专门供阿拉蕾作能源使用的液体。

　　这种能源热值比汽油高了不知道多少，虽然看着比永久能源炉差了点，但相同时间输出的能量也更多。

　　但就是这样也不可能一拳砸开地球，但偏偏她做到了，这就要归功于搞笑漫的设定了。

　　“博士，她身体的怪力没什么，倒是多检查一下她的头部，她能从嘴部发出一种超强的能源攻击。”

　　对于100倍“你好炮”到现在夏禹还心有余悸，自然是要重点检查研究的。

　　“嗯！我明白了。”

　　检查在这里进行，但企鹅村的千兵卫博士却是找不到阿拉蕾了。

　　“咦？阿拉蕾这疯孩子去哪里了？这时候她该补充能量了，不然停机了怎么办？”

　　“叽咕叽咕叽！”

　　拍打着小翅膀，小吉叽叽歪歪的不知道再说些什么。

　　“阿拉蕾不在这里我也不知道你在说些什么啊！”

　　挠了挠头发千兵卫也不知道该怎么办了，不过小吉却拉着他来到了房子的外面，然后到又来到那块少了一大堆草皮的地方。

　　“你的意思是阿拉蕾的味道就是从这里消失的？”

　　看着小吉手舞足蹈的样子千兵卫多少猜出了点东西。

　　“糟糕了啊，不会是马西利特那家伙吧！”

　　倒不是那家伙，千兵卫再怎么猜也猜不到拐走阿拉蕾的是传说中的仙人夏禹，不过好在夏禹并没有恶意。

　　在研究所呆了三天的时间，格罗博士又把阿拉蕾重新组装了回去。

　　“咔啦~~”

　　“这样就好了。”

　　将最后一个零件卡入关节，阿拉蕾已经组装完毕，只需要重启就能说话了。

　　“格罗博士，怎么样了？”

　　“报告仙人，我已经将所有测量的数据全都记录下来了，说实话里面有很多超出我理解的东西，这已经超出地球上的现有理论，但很多优秀的设计理念我已经吃透了，经过部分零件的微调，相信，所有批次的人造人实力都能有一个新的提高。”

　　格罗博士老老实实的汇报道，他所说的超出理解的东西相信应该就是雷电影响后数据紊乱的地方，这种东西是无法复制的，所以也不是这次夏禹的重点。

　　可千兵卫优秀的设计，还有各种能解析出来的数据都是相当有用的，他们都能起到立竿见影的效果。

　　“你做的很好，所有批次的人造人生产完后我会和阎魔王说情，让他给你加五十年的阳寿，作为你辛苦工作的奖励。”

　　“那就太谢谢仙人了！”

　　因为夏禹的关系，现在的格罗博士不想原著中那么极端，会走上将自己都改造成人造人的道路，所以能够多活五十年对于夏禹那是相当感谢的。

　　“没什么，认真做事就行了，还有，现在启动阿拉蕾吧！”

　　“是。”

　　听到夏禹指令格罗博士直接敲了一下旁边电脑上的回车。

　　“嗡~~”

　　“嗯？”

　　阿拉蕾晃了晃脑袋，眼睛重新对焦。

　　“呀，是夏叔叔啊！”

　　小家伙显然已经没有了“检查身体”的记忆。

　　“是我，阿拉蕾，你在这里已经睡了三天了，我现在送你回家好不好？”

　　“三天？我是没电了吗？”

　　似乎对于这样的情况很熟悉，忙着吃冰淇淋的确可能掩盖了机器人身体的“饥饿感”。

　　“没错，我们用了正常的时间才找到适合你的能源。”

　　夏禹顺着阿拉蕾的话说道。

　　“可我还有那多的冰淇淋没吃呢？”

　　外面二十个冰柜的冰淇淋她只吃了两个冰柜，还有十八个呢！

　　“放心，我们拿回家慢慢吃，没人和你抢。”

　　“那太感谢你了，夏叔叔！”

　　用一个巨大的网兜将集装箱似的冰柜一起装进去，背着阿拉蕾夏禹再次出发。

　　“山吹老师，阿拉蕾已经失踪三天了，再不行的话我都打算报警了。”

　　和喜欢的人打电话，千兵卫都没了往日的激动，阿拉蕾已经在他的生命的每一处角落里留下了不可磨灭的痕迹。

　　有这样一个永远都不会长大的妹妹其实也挺好的，但现在这个妹妹却消失了，这让他很失意，他这个天才科学家真是一点用都没有。

　　不过天怎么突然阴了下来？

　　“呀吼~~博士我回来啦！”

　　“阿拉蕾？”

　　听到这熟悉的声音千兵卫下意识的抬起了头，只看见天空中一个男人背着兴高采烈的阿拉蕾，而他吊在手中的巨大网兜遮住了阳光。

　　“阿拉蕾，你是带了什么人物回来的啊！”

　　千兵卫心中在无声的吐槽着。


第613章 小拳拳捶你胸口，命中注定的对手

　　时光飞逝，岁月如梭，一年的时间似乎很快就过去，在龙珠的世界夏禹感觉过的很充实，监督监督格罗博士他们批量化生产人造人，训练悟空如何变得更强。

　　只是那家伙时常被老婆抓回家种地，不得不说以他的经历倒是能写一本《地球最强农民》的小说，肯定有不少人看。

　　而此刻在宇宙中央的一颗贫瘠行星上，两道金色光柱冲天而上，激烈打斗的声音在稀薄的空气中都能听得相当清楚。

　　“啊~~冲~天~炮~轰~~”

　　金色的气焰，金色的头发，没有错了，和孙悟空一样的超级赛亚人，还有那标志性沙哑而高傲的声音，不用说都知道是《龙珠Z》中永远的老二——贝吉塔。

　　“贝吉塔桑，不得不说你给了我很大的惊喜，但就只有这样的话想打败我还是差了点。”

　　“刺啦~~”

　　扬手一劈，爆射而来的冲天加力炮直接从能量包裹状态打散，露出了后面黄金色的身影，尾巴一甩，地面的岩石瞬间崩裂。

　　“切~~”

　　看到这一幕贝吉塔习惯性的不屑，虽然高傲如他，但不得不承认，这个状态下的弗利萨实力已经远远超过自己，哪怕在这一年的极限对练里他也超过了赛亚人的极限，成为了卡卡罗特那样的超级赛亚人。

　　和弗利萨的对练自然是异常艰险的，但只有不断游走在生死边缘才能够不断突破自己的极限，获得更为强大的力量。

　　“我现在感觉自己充满了力量，时间到了，贝吉塔，和我一起去地球了解那桩恩怨吧！”

　　握紧拳头，黄金弗利萨仰头望向星空，似乎已经看到了他所憎恨的那个地球。

　　虽然嘴上没说，但昔日夏禹放他一马的做法却是彻底的刺痛了他作为宇宙邪恶帝王的骄傲，这次的苦修得到了如此强大的力量，他可不会放跑一个地球人。

　　对于弗利萨最近的情况夏禹肯定是不了解的，此刻他也在进行着属于自己的极限训练。

　　“你~~好~~轰~~”

　　一发高了三个调的“你好炮”从阿拉蕾的嘴里爆射而出，直接冲向了半空中的夏禹。

　　“呛啷~~”

　　轩辕夏禹剑瞬间出鞘，在夏禹手腕上灵活翻转，横斜面前，“你好炮”的光柱直接打在了剑身刻着日月星辰的那一面。

　　“嗡~~”

　　所有的能量全被反射天空，而夏禹也是抵剑一个猛冲，直接来到了阿拉蕾身体一米之内。

　　“咚~~”

　　一大一小两个拳头瞬间并在了一起，无尽的气浪以两人为圆心，直接掀翻了半径数十米内的树木山石。

　　“咔啦~~”

　　这，就是传说中一拳将地球砸成两半的拳头吗？感觉到自己骨头的轻微错位，夏禹也是震惊不已，哪怕贝吉塔在《龙珠超》中用自己的血与泪的教训告诉所有人千万不要和搞笑漫话里的主角过招，但夏禹还是做了一番死。

　　“呼~~”

　　还好自己用规则原力包裹住全身了，不然这条胳膊肯定是要废了，虽然右手已经不承担女朋友的角色，可他也不想在回归之前就这么一直做杨过那样的独臂大侠。

　　“暂时休息一会儿，咔啦~~”

　　收剑入鞘，夏禹自己把骨头复了位。

　　“夏叔叔，那个！就是那个！”

　　看着阿拉蕾现在的样子夏禹就知道“那个”是什么了。

　　“冰淇淋是吗？给！”

　　变魔术般的变出一大桶冰淇淋，夏禹递给了阿拉蕾，找人家来训练自然是要付报酬的，夏禹也不是吝啬的人。

　　“啊！谢谢夏叔叔，啊呜~啊呜~”

　　在这世上已经没有什么比吃冰淇淋更好吃的东西了。

　　“叽咕叽咕叽~~”

　　已经变成两个的小吉飞到了夏禹这边，眼神直溜溜的看着他手上抓住的轩辕夏禹剑。

　　“夏叔叔，小吉说你这把剑看起来很好吃的样子！”

　　只有阿拉蕾听得懂小吉说的话，她翻译给夏禹听。

　　“哦，是吗？不过这剑是用首山之铜做的。”

　　“没关系，小吉除了铁以外最喜欢吃的就是铜了！”

　　看来阿拉蕾还是没听懂夏禹说的话，能够正面硬刚你好炮，首山之铜可不是小吉的牙口能咬的动的。

　　“啊呜~~咔~~叽叽叽叽！”

　　乘着夏禹没注意小家伙直接咬上了轩辕剑，但和想象的一样，一口好牙没有崩坏也疼的要命。

　　“啊？小吉，你没事吧！”

　　“叽咕~叽咕~~”

　　捂着嘴巴小吉躲在了阿拉蕾的背后，似乎对夏禹这把剑产生了心理阴影，不过不得不说真是萌物啊！

　　两人的笑声在树林里传出去很远。

　　“唰~~”

　　夏禹的面前瞬间出现了悟空的身影，看来对于瞬间移动他已经融会贯通了。

　　“夏先生原来你在这里啊，我又来找你训练了！”

　　原著中的悟空是一天到晚往北极王星跑，但现在有了夏禹，北界王倒是能消停不少。

　　“咦，这位是谁啊？”

　　打完招呼，悟空也看见了夏禹旁边的阿拉蕾，说起来这还是两部动漫主角的第二次见面。

　　“我的名字叫阿拉蕾，这是小吉。”

　　没有和夏禹初次见面那样直接炮轰，阿拉蕾换了一种打招呼的方式。

　　“哎呀，你好，我是孙悟空，来自包子山，不过我好像在哪里见过你？”

　　摸着脑袋悟空已经想不起小时候在企鹅村的经历了，毕竟现在他都做爸爸了，阿拉蕾还是那么一个小不点。

　　“想不起来了，不过夏先生你们在这里干什么？”

　　看着周围末日废墟般的场景悟空有些好奇的问道，地形被破坏的程度似乎比他训练的要高出不少啊！

　　“当然是修炼了，你要修炼我自然也是要修炼的。”

　　“修炼？夏先生你自己一个人吗？”

　　“废话，阿拉蕾不是人吗？”

　　“她？哈哈哈哈，看起来她比悟饭还小，夏先生你不是开玩笑的吧！”

　　“猴子”就是“猴子”，对真正的力量一无所知，要知道超级赛亚人之神超级赛亚人都不是阿拉蕾的一合之敌，居然敢这么笑话人家阿拉蕾。

　　“嗯？”

　　看着捧腹笑着的悟空，歪着脑袋的阿拉蕾有些好奇这个奇怪大叔在笑些什么？

　　“既然你这么自信那让阿拉蕾捶你一下子看看？”

　　看到悟空这样子夏禹也是起了兴趣。

　　“哦？好啊，小妹妹记得用力一点奥！”

　　没有丝毫的迟疑，悟空立刻就答应了，一点都没意识到自己说的话意味着什么。

　　“哦呦，我要用力了哟。”

　　捏着小拳头，阿拉蕾和面前的悟空再次确认了一遍。

　　“来吧！来吧！”

　　“咚~~啊~~”

　　连夏禹骨头都要错位的重力一拳，可怜的悟空连超赛都没开就被轰飞出去，像是反派一样化为星星消失在天际。

　　“哎呦，糟糕了，用力太猛了！”

　　阿拉蕾的话现在很有嘲讽的意味，不过悟空注定是听不见了。

　　“夏叔叔，那个怪蜀黍不要紧吗？”

　　“应该不要紧的，超级赛亚人在太空里也是能短暂生存的。”

　　“超级赛亚人？”

　　阿拉蕾显然听不懂夏禹说的这个词汇。

　　“好了，阿拉蕾今天你先回家吧！我去看看。”

　　“嗯！”

　　阿拉蕾不会飞，但两双腿也是跑出了超音速，眨眼就消失在夏禹的视线之中，不过还是要把悟空找回来啊！

　　食指和中指点向了眉心，夏禹在感应中瞬间找到了属于悟空的气。

　　“唰~~唰~~”

　　消失后的下一秒夏禹就架着腿发软，浑身瘫的悟空重新出现，不过看他这个样子今天是想训练都训练不了了吧！

　　这样的话就去看看布尔玛吧，好久也没见她了，说到底自己还欠她一个老公，也不知道这次弗利萨来地球他会不会像原著中那样叛变，要知道他可是一点都不喜欢弗利萨这样的老板。

　　决定好之后给龙葵发了一条今天不回来吃饭的消息夏禹和悟空再次消失不见。

　　“好久不见，布尔玛。”

　　泳池旁的布尔玛穿着泳衣正在晒太阳，她的生活比夏禹悠闲多了。

　　“夏先生？还有悟空？”

　　挑起墨镜布尔玛有些诧异这两个人怎么来的。

　　“是我们，难得有空，出来吃大户了，布欧呢？”

　　将悟空放在布尔玛旁边的一张躺椅上夏禹说道，左看右看他没有看到胖布欧的声音。

　　“当然是吃饱了睡了，每天不是吃就是睡，夏先生！当初你就是抱着这样的想法才把他托付给我的吧！”

　　说道胖布欧布尔玛就来气，就没见过睡得比雇主还久的保镖。

　　“哪有，哪有，布欧的实力还是很厉害的，相信你也见识过。”

　　“哼，这一点算你没骗人。”

　　对于胖布欧的强悍布尔玛在过去的一年时间里她也是见识过的。

　　“不过悟空这是怎么了？”

　　看着躺椅上眼睛还在冒星星的悟空布尔玛有些好奇，平时的悟空可是很有元气的。

　　“他啊？被一个小女孩打击了，我带他来你这里吃顿好的，化食欲为力量。”

　　“真是被你们打败了，吃吃吃，就知道吃。”

　　嘴上虽然这么说，但布尔玛还是吩咐下去了，今天晚上就开自助派对，夏禹，悟空还有胖布欧一个个都非常的能吃，完全不用担心食物会吃不掉。

　　当烤肉散发的香气弥漫开来，躺椅上的悟空，房间沙发上的胖布欧都是嗅了嗅鼻子，然后同一时间醒了过来。

　　“是烤肉的香气。”

　　顺着气味望过去，夏禹和布尔玛已经开吃了，两人都是冲刺过来加入了战局，风卷残云的将无数已经烤好的食物的全部消灭干净。

　　“夏先生好久没有见了！”

　　一边往嘴里倾倒着食物，胖布欧一边打着招呼。

　　“所以我这不是来了嘛，不过以后的话就说不准了。”

　　“怎么了？”

　　胖布欧不懂夏禹话的意思，但这并不妨碍他继续吃下去，解决了弗利萨就到了他该离开的时候了。

　　不然的话在危险的边缘来回试探，说不定一个不小心就直接接进了地狱难度的《龙珠超》，破坏神比鲁斯夏禹还有几分面对的把握，但高深莫测的大神官，一个念头灭掉一个宇宙的全王，还是不要见面的好。

　　这不是他现在这个层次该面对的敌人，不过又产生了一个很好的问题，他这个层次该面对什么样的敌人才合理？

　　“说起来当初从灭霸手里逃走的时候那么狼狈，现在差不过是找回场子的时候了吧！”

　　咀嚼着美味的烤肉，夏禹在心里默默想到，毕竟现实世界的《复仇者联盟三》也正式上映了，不过去什么世界还是听系统的安排，至于系统听谁的安排就不用说的太明白了，大家都懂的。

　　“太好吃了，今天下午的时候我差点以为再也吃不到这样美味的食物了。”

　　“下午的时候？悟空，我听夏先生说你是被一个小女孩揍成这样的。”

　　听到悟空对食物的赞美，布尔玛倒是想起了夏禹说的话。

　　“那个嘛！哈哈哈哈，是我太大意了，不过说实话那个叫阿拉蕾的小女孩真是厉害啊，一拳差点把我打飞到外太空去，不是夏先生把我拉回来的话真就惨了。”

　　失去意识前的事情悟空还是有点记忆的。

　　“不过总有一天我相信一定能打败她的。”

　　握紧拳头悟空的眼中满是自信，这才是夏禹认识的那个孙悟空，虽然他想打败阿拉蕾的话很可能是有生之年系列，不过这点夏禹并没有说出来。

　　“滴~滴~滴~龙葵请求接入通讯。”

　　红后的声音在夏禹耳边响起，夏禹也是眉头一皱，一般没事情的话龙葵是不会打扰他的。

　　“龙葵，怎么了？”

　　接通了通讯夏禹直接问道。

　　“哥哥，弗利萨的飞船出现在卫星探测范围，他们正朝地球的方向火速赶来。”

　　“终于来了吗？我知道了。”

　　挂断通讯，夏禹也放下了手中的筷子。

　　“悟空，你命中注定的对手来了哟！”

　　“我命中注定的对手？谁啊？”

　　龙珠到龙珠Z，再到龙珠超，基本上是悟空一路打过来的，他的对手两只手数都数不过来，但能称之为命中注定的除了贝吉塔还能有谁？


第614章 一年之约，黄金弗利萨

　　“嗡~~”

　　扰动了气流，熟悉的圆盘状飞船直接悬停在了布尔玛家的上空，几张自助餐桌直接被掀翻在地。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　胖布欧脑门上的气孔瞬间冒出愤怒的蒸汽，眼看着就要冲上天把这艘飞船揍回宇宙。

　　“布欧不要啊！烤肉没了我们还能再买！”

　　布尔玛拦住了冲动的布欧，在这样局势一点都不明朗的时候冲出去的做法显然是不对的，从飞船上收回视线，布尔玛看向了旁边的夏禹和悟空，两人的神色也都相当的严峻。

　　“终于来了。”

　　“嗯，布尔玛，你喜欢的那款帅哥也在上面哦！”

　　虽然气氛很严肃，夏禹还是调侃了布尔玛一把。

　　“夏先生你说什么呢！什么叫我喜欢……”

　　“呲~~”

　　舱门打开，在弗利萨，贝吉塔，基纽特战队还有一众弗利萨军团走出来后，布尔玛的眼睛果然又变成了爱心，一眨不眨的看着弗利萨身后那道高傲的身影。

　　历史还真是有不小的惯性啊！不过从贝吉塔常态展现出来的气势来看，他应该也成功的突破了那道极限吧！只见他的眼神死死的盯住了身旁的悟空。

　　“不得不说真是很久没有见面了，夏禹夏先生，这一年的时间里我可是无时无刻不在想念着你。”

　　不是初始的弱鸡牛头人状态，此刻抱肩而立的弗利萨直接就是上一次见面展现的终极状态，果然是个天才吗？经过了所谓的锻炼，一年的时间力量增长了不止百倍，但这话听的他这个钢铁直男很是恶心。

　　“弗利萨我可不想念你，别啰嗦了，赶快打完，打完了我好离开这个宇宙。”

　　“离开这个宇宙？难道说？嗯？”

　　夏禹这句话的信息量不少，刚才还一脸淡定的弗利萨眼睛微微眯起，离开这个宇宙，这个夏禹果然是和界王神，破坏神同一等级的神吗？

　　想到这里弗利萨倒是没有一点害怕的，将众神玩弄于股掌之间也不是很有趣吗？更不要说神也不是天生就是神的，界王神从界王中择优选取，而破坏神么，看名字也就知道了，他们一个一个都是拼杀出来的。

　　如此的话今天怕是相当的有趣，当年的自己只能承包破坏神比鲁斯沉睡时的星球毁灭任务，但现在，拥有如此强劲的实力，他是否能体验到屠神是一种什么样的滋味？

　　很可惜，纵然他变身黄金弗利萨也屠不了神，铂金弗利萨还有那么点可能，而且夏禹也不是这个世界的神。

　　神仙，神仙，神是神，仙是仙，并不能混为一谈，比较有职责的神，夏禹更喜欢自由的仙，所以当初面对死神神格那一刻他才会一点都不犹豫，他是修仙者可不是什么修神者。

　　“唰~~唰~~~”

　　“呼~~赶上了呢！”

　　距离布尔玛家不远的地方，出现了一大一小两道身影，正是龙葵和十四娘两人，夏禹和弗利萨的终极一战她们怎么能错过呢？

　　“差不多就开始吧！”

　　“唰~~”

　　夏禹的身影瞬间消失，而一同消失的还有的弗利萨，这里显然不是他们这个级别能够施展开的。

　　“卡卡罗特，这次我可不会像上次你放走我一样放走你。”

　　拳头砸在自己的左手上，贝吉塔眼神一凝。

　　“嗡~~”

　　想起当日逃走时的屈辱，愤怒的力量在心中积聚，赤金色的气焰笼罩身体，他直接进入了超级赛亚人状态。

　　“哦，这次我也是，绝对不会放过。”

　　“嗡~~咻~~”

　　同样变身超赛的悟空径直冲上了天空和贝吉塔战成了一团。

　　“基纽队长，我们现在怎么做？”

　　傻大个利库姆直接问道自家队长，弗利萨大王和贝吉塔那装逼犯走了之后这里就数基纽队长职位最高了。

　　“笨蛋，还用说吗？这么多的地球不够你杀的？”

　　看着下方的布尔玛，基纽队长邪笑道，大王来找那夏禹本来就有顺带着消灭地球的意思。

　　“是，队长！所有人跟我来。”

　　利库姆大手一挥，直接带着弗利萨军团朝着下方人类居住的区域冲锋而去。

　　“啊！布欧先生！”

　　看到这一幕的布尔玛直接躲在了胖布欧的身后，她基本上没有一点反抗这些宇宙人的能力。

　　“哦？这些人就交给布欧了！”

　　在布尔玛家白吃白喝一年之久，终于到胖布欧干活的时候了，眯眯眼陡然睁开，闪出了无尽的凶光。

　　“哈哈哈，这是什么个东西？地球上特有的物种吗？古尔多他比你还丑耶！”

　　基纽特战队的蓝色暴风巴特看到胖布欧的样子忍不住笑道，队里最弱的古尔多又矮又胖，还长着四只眼睛，和这只粉红色的家伙简直有的一拼。

　　“巴特！你再胡说一句，老子我……”

　　“砰~~轰隆~~”

　　扭过头骂回来的古尔多直接顿住了，一抹粉色的身影无限延展到巴特的背后，一击重拳直接把巴特砸进了地下，生死不知。

　　“咕嘟~~”

　　魔人布欧的凶名看来第七宇宙已经彻底忘记了。

　　“有趣，虽然丑了点，但这么强大的身体真是让人眼馋的紧啊！”

　　还在上方的基纽队长看着下面开启了横扫模式的胖布欧舔了舔舌头，他之所以能成为基纽特战队的队长除了因为超强的战斗力外就是他还有一门可以交换身体的特技，在原著中甚至连悟空的身体都能交换。

　　“既然这样，那我就不客气了。”

　　“身体交换~~”

　　大吼一声，一道红色的光柱射向了正和敌人战成一团的胖布欧，这股力量让他本能的感觉到不对劲，只见他甩飞手上两个杂兵，转过身对着这道光柱就是一吹，光线瞬间被扭转了方向，射向了布尔玛家庭院中的水池。

　　“嗯？等等，这不是那个粉色胖子的身体？”

　　睁开眼睛的基纽队长才发现已经变了天地，自己怎么趴伏在地面？

　　“轰~~”

　　一道打偏的气弹直接轰进了池塘，而他也是翻了个身，哪怕没被震晕也翻不过身来，原来是变成王八了。

　　真是悲催啊，原著应该变成青蛙王子的，可现在倒好，直接换成鳖孙了，待遇还变差了。

　　这一招还是被瘦布欧吃掉才学会的，没想到倒是挺好用的，不过面对如此众多的敌人他还有更好用的。

　　“嚯嚯嚯，我要把你们全部变成饼干和糖果~~”

　　“嗡~~”

　　脑门上的小触角瞬间雄起，凌厉的变形光束直接射出，只是来回扫射了几遍，目及之处所有的弗利萨军团的士兵全都变成了造型各异的饼干和糖果，如同下雨般落到了地上。

　　“夏先生说的没错，布欧果然是最棒的保镖。”

　　底下仰头观看完全程的布尔玛愣愣地说道，她只是知道布欧厉害，但没想到会厉害到这样的程度，而她要付出的只不过是每天三顿的美食，这个价位全宇宙都雇不到比布欧还厉害的保镖。

　　至于另一边的悟空和贝吉塔更是不清楚这个不声不响的粉色胖子原来才是能够秒杀他们的强悍存在，原著中贝吉塔超二自爆都伤不了胖布欧分毫，更不要说现在两人还停留在超一的层次。

　　“卡卡罗特我和当初已经不一样了！”

　　“哦？这一年的时间我也没有浪费过。”

　　不知名的海岛上，前后追逐而来的悟空和贝吉塔相对而立，赤金色的气焰凝聚在两人的身侧，这是属于赛亚人之间的战斗。

　　作为弗利萨地狱般训练的陪练，贝吉塔的实力已经提升到一个很高的水平，而在地球上的孙悟空也有着夏禹的指点，更关键的是他比贝吉塔更早的进入超级赛亚人的领域。

　　“哈~~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　以高速摄像机都捕捉不到的动作两人瞬间战成一团，拳来脚往尽显暴力之本质。

　　“砰~砰~砰~”

　　抓住机会的贝吉塔手掌直接抵住悟空的腹部来了三发高能量气弹，被炸出苦水的悟空忍住疼痛抓住贝吉塔的右肩膀就是一个背摔。

　　“咚~咚~咚~”

　　一连击穿了岛上的三座山峰贝吉塔才堪堪停下，但这并没有让他失去行动能力，大吼一声，气焰一个膨胀整个人便从碎石堆中炸起，又朝着悟空的方向冲了过去。

　　有关这些间谍机器人将画面同步传输到夏禹的投影之上。

　　“果然还是龙珠式的传统打法。”

　　在龙珠的世界就是法师也是要冲锋的，这就是个武力值再高也要拳脚相向的地方，对此夏禹已经相当习惯了，他的视线重新放在了面前的弗利萨身上。

　　因为跑得有些远，地上都结束了他们这里还没有开始。

　　“弗利萨，看样子你将贝吉塔训练的很不错啊！”

　　“呵呵，我也没想到，或许是赛亚人一族的天分吧，我都有些后悔直接毁了他们的星球了。”

　　对于弗利萨言不由衷的话语夏禹不发表任何评价，不过他们差不多也要进入今天的正题了吧！

　　“变身吧，弗利萨，我知道这一年的时间你肯定又研发了新的招式！”

　　“哦？没想到你已经猜到了，既然这样那我就让你看看我这一天特训的最终成果！”

　　“轰~~”

　　透体而出的压力贯穿天地，红后也在夏禹的耳中给弗利萨加上他专属的BGM。

　　这样，很有趣不是吗？

　　并不是很懂夏禹的恶趣味，因为音乐声也同步响起在十四娘和龙葵的耳朵里。

　　“姐姐，你说他们站在这里多久了，怎么还不打？”

　　十四娘小声的传音道。

　　“别急，马上就要开始了，你看，弗利萨的气已经发生了变化。”

　　“轰~~”

　　说时迟，那时快，炸裂般的光柱散去了眩光露出了下面弗利萨的身形，只见其体型虽然在大小上没有发生变化，但之前身上包裹的灰白色皮肤此刻闪烁着耀目的金光。

　　这并不是换了个皮肤那么简单，红后各种探测器实时监控的数据全都变成了乱码，弗利萨的战力已经极限提升，而且整片天地都被这股气震荡起来。

　　“哈哈哈，看来观众们也为我此刻的模样感到吃惊呢！”

　　斜眼一瞥，弗利萨已经感知到十四娘和龙葵的窥视。

　　“虽然已经预料到了，但不得不说你还是给了我一个惊喜。”

　　上下打量着金色的弗利萨，夏禹称赞着说道，果然有个好的漫画家爸爸，被未来特兰克斯直接切碎的弗利萨，实力居然提高到这种程度，光是感知上，此刻的黄金弗利萨已经远远的超过了当初的大小布欧。

　　不过纵然是这样夏禹也没有一点害怕，只是觉得事情越来越有趣了。

　　“我原先也觉得和超级赛亚人一样的金色未免太单调，不过比较好懂，看来还不错，取个廉价的名字，就叫黄金弗利萨怎么样？”

　　看似询问夏禹的意见，但心里已经满意的不得了吧！

　　“你开心就好！”

　　“我是很开心，因为我感觉到我的能量已经超过你了！以为自己当初的实力强劲所以高枕无忧，看来这一年的时间你算是浪费了。”

　　没有听出夏禹的话音，弗利萨反而兴奋起来了。

　　“这一点我可不同意，你并不知道这一年我面对的是什么样的对手！”

　　说到这里夏禹的脑海里闪过了阿拉蕾的身影，她如果来的话哪怕不会飞也能一炮把弗利萨轰杀成渣吧！

　　“哦？那杀完了你我可要好好拜访拜访那位！”

　　“去死吧！”

　　爆吼一声的弗利萨撕去了彬彬有礼的伪装，直接朝夏禹的方向冲杀而来。

　　“咚~~”

　　两人的拳头在一瞬间砸在了一起，击发而出的拳锋直接振散了头顶的云层，月光直接倾撒下来。

　　“咻~~砰~~”

　　弗利萨绕体一周对着夏禹的脑袋就是一腿，突然伸出的左手架住了这猛烈一击。

　　这力量就是能和超蓝孙悟空势均力敌的黄金弗利萨吗？四个月就能进化，剩下的八个月苦修到唯一的耐力弱点也消失不见，果真强悍。

　　不过如此强悍的他面对的却是夏禹，简单的事情瞬间变得复杂了。

　　“啊！”

　　右手一个用力，夏禹直接将弗利萨甩了出去。


第615章 最终决战，超赛的战斗

　　“布欧先生？你没事吧？”

　　看着满天落下的糖果饼干雨，布尔玛关切的问道。

　　“没事！就是又有些饿了！”

　　转过身来刚才还无比凶悍的小眼睛此刻又变成了眯眯眼，胖布欧摸了摸肚子说道，运动果然是会消耗体能的。

　　“哈哈，能麻烦布欧先生帮忙把那个飞船弄下来吗？我马上就吩咐厨房再准备食物。”

　　布尔玛笑着说道，布欧果然是个吃货，不过他再怎么能吃也吃不穷她这个世界首富，但现在她最关心的还是拿走悬在空中的宇宙飞船。

　　和原著中不同的是布尔玛到现在都没有找到天神小时候坐着来到地球的那艘飞船，人类最快的宇宙级引擎依旧慢的要用好几年才能飞出太阳系，现在有这样机会她怎么能不珍惜。

　　至于弗利萨什么的就交给夏先生处理吧，如果她猜的不错夏禹的实力应该比布欧先生都要强大。

　　“这艘飞船吗？好的。”

　　扛着飞船胖布欧就往地上降落下来，对于自己的飞船被地球人盗走这件事情此刻正在和夏禹生死搏杀的弗利萨显然并不知道。

　　“哈~哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　不管实力提高到什么层次都少不了的连续气弹攻击被弗利萨全部砸向了夏禹这边，对此他当然不会用同样的招数回敬，无尽的能量透体而出，如同防护罩般将所有的气弹都拦截在外面。

　　“唰~~”

　　夏禹一个瞬间移动来到了黄金弗利萨的背面，拽住他金色的尾巴就是狠狠一甩。

　　“咚~~”

　　弗利萨狠狠的砸在了地面之上，数十米长的裂缝瞬间延展而去，足可见这一击的动能是多么的巨大。

　　“啊~~唰~~”

　　深坑中的弗利萨并没有失去意识，怒吼一声尖锐的手指甲发出寒光，将自己还在的夏禹的手中的那截尾巴划断，重新回到了半空之中。

　　“不愧是弗利萨，对自己，够狠！”

　　看着手中那截还在抽搐跳动的尾尖，夏禹赞叹地说道，弗利萨这个无性生殖的种族纵然是被炸成碎的不能再碎的碎片还是能拼凑起来起死回生的。

　　这样的属性虽然强悍，但从人类的角度来看还是避免不了太恶心了点。

　　“哼~~你也不差，能跟得上我黄金弗利萨的速度，看来你比当初更强了。”

　　能将终极100%状态的自己如同捏小鸡一样拿捏在手心，对于夏禹当初的强悍的实力弗利萨已经有所了解，经过自己一年的特训他能感觉到自己现在的实力已经远远的超过了当初的夏禹。

　　可他没想到的是夏禹同样的没有浪费这一年的时间，实力再次提高。

　　“一般般啦，毕竟面对的是那样的对手，这半截尾巴我就当战利品了！”

　　没有捏爆，夏禹将弗利萨的半截尾巴收回了空间，不过这种举动可谓是对弗利萨的再次打脸。

　　“我对你说的对手越来越感兴趣了，先收拾了你，我再去找他！”

　　说着弗利萨举起了自己的右手食指，一个红色光球在指尖凝聚，然后不断的变大。

　　“还记得这个吗？当初你似乎很想学？”

　　“爆星弹！”

　　认出这一招的夏禹眼神一凝，弗利萨的专属技能，蕴含强大的能量，能够毁灭一颗生命星球，速度不快，还是容易躲闪的，可脚下就是地球，夏禹无处可躲，只能正面硬抗了。

　　“去~~”

　　弗利萨将这一发已经扩展到数百米宽的爆星弹直接砸向了夏禹。

　　“嗡~~”

　　没有躲闪的夏禹对着这个火红色的炽热能量球体伸出了双手，在巨大的推力作用下夏禹后退了将近百米的距离，但手上附着的规则原力还是稳住了暴虐的能量。

　　“嗯？呵呵。”

　　看到这一幕有些惊奇的弗利萨笑了笑，右手直接一抓，直接引动了爆星弹的爆炸，但是几秒钟过去了，并没有爆炸的火焰将那道身影吞没。

　　这是怎么回事？弗利萨也有些不解了。

　　“这么大的能量球我还真没本事自己‘搓’出来，但力量不只有这个用法！”

　　苦苦支撑的夏禹在说出这句话后，手中融合了真元法力的规则原力瞬间覆盖了硕大的能量球体，然后在将其一寸寸的挤压下来。

　　夏禹这，这是要干什么？

　　干什么？自然是要将这个“丸子”搓小了，这个能力夏禹还是有的，就在弗利萨愣神的这一会儿，极限的压缩的爆星弹逐渐变小，颜色也慢慢变深。

　　“我不可能让你如愿的。”

　　“嗡~~咻~~”

　　意识到不能让夏禹继续下去的弗利萨手掌上凝聚出了一发切割光盘，对着能量球的方向直接甩去。

　　“轰隆~~”

　　剧烈的爆炸掀起了无尽的烟尘，但这威力和想象中的并不一样啊，弗利萨对着烟雾直接吹了一口气，雾气散去，只见那蓝色能量膜包裹着的爆星弹又小了好几号。

　　就这种程度的攻击想撕开规则原力的包裹？不可能的，光是在属性上规则原力就碾压了龙珠中一众能量，大概只有破坏神比鲁斯凝聚的暗紫色破坏规则能量弹才能与之媲美吧！

　　这，可不是人类能掌控的能量。

　　“嗡~~”

　　再次缩小的能量弹已经变成了黑色，就像是熄灭的火堆，虽然没有一点火星，没有一丝暗红在闪烁，却依旧有着惊人的热度。

　　而它的直径也彻底缩小到夏禹的一掌之间。

　　“你刚才说什么？说我跟得上你黄金弗利萨的速度？”

　　“唰~~”

　　还未等咬牙切齿的弗利萨有什么的动作，夏禹的身影再次消失不见。

　　“又是那一招吗？”

　　放开浑身感知的弗利萨着重注意着背后，刚刚夏禹就用瞬间移动从背后袭击了他。

　　“还以为我会从相同的方向进攻的话你就彻底的错了。”

　　声音响起的瞬间，夏禹径直出现在了弗利萨的面前，手中的暴虐的压缩爆星弹直接狠狠的撞击在弗利萨闪烁着金光的腹部。

　　“你~~轰~~~”

　　重击之下还未来得及说出完整的一句话，弗利萨便被爆炸的剧烈冲击所淹没，炽亮的光芒将黑夜彻底的照射成了白昼，而下方的海水也被掀到数十米高，中心的海岛首当其冲，上面的山谷树木几乎都被核平了一遍。

　　“唰~~”

　　夏禹的身影又回到了之前的位置，爆炸的余波吹乱了他的发型，和超级赛亚人不同，夏禹的头发可不自带摩斯效果。

　　这样恐怖的一击杀得死黄金弗利萨吗？夏禹有几分怀疑，毕竟这是动漫演化的世界！所有的不合理大部分都会变得合理起来，这还是在战斗漫的基础上，搞笑漫的结果就像夏禹和阿拉蕾交手一样。

　　“哗啦~~”

　　正在慢慢散去的爆炸火光中，两道阴影摔了下去，那气息？就是弗利萨，夏禹也是朝着下方飞去。

　　几千米的高度显然摔不死弗利萨这个级别的存在，不过他的上半身和下半身分开的距离有些远，而且腹部的部分好像被直接轰消失了。

　　难怪了，毕竟是能轰碎一颗星球的能量，虽然已经被夏禹极限压缩集中了，但依旧恐怖。

　　“弗利萨，看来这次又是你输了呢！”

　　来到弗利萨上半身所在的地方，夏禹直截了当地说道，成王败寇，站到最后的才是真正的赢家。

　　听到夏禹的声音，弗利萨的头虽然没动，但凶戾的眼睛却是瞥了过来。

　　“呵呵呵，我可不这么认为！”

　　似乎聚集了最后的力气，在弗利萨的狞笑声中，他按在地上的手亮起了另一种红光。

　　“行星贯穿弹！”

　　弗利萨的另一项招牌技能，为了增加穿透效果集中了能量，和爆星弹直接碾压爆掉整颗星球不同，是钻透到地核伸出，以破坏星球中枢的形式来毁灭星球。

　　而现在不大也不小的行星贯穿弹以惊人的速度没入地下，等到它钻透地核的那一刻，地球的毁灭就将成为定局。

　　“早知道你不老实了，土遁·地裂三千里。”

　　“嗡~~轰隆隆~~”

　　小岛在震荡，作为大陆架的一个凸起，在一种玄奇能量的作用下瞬间裂展而来，无尽的海水被无情的推开，一公里，十公里，三十公里眨眼间那颗还在疾速下沉的行星贯穿弹就出现在夏禹的视线之中。

　　“咻~~”

　　一道更快的无色透明光柱瞬间击中了它。

　　“呲啦~~”

　　一个呼吸都不到，这发能量弹被直接绞爆，扩散开来的能量将地壳和上地幔的超硬岩石瞬间熔融。

　　“这，这怎么可能！”

　　被托举在半空中的弗利萨不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“没什么不可能的，就像我知道你绝对不会这么简单的认命一般。”

　　夏禹此刻在土遁上的造诣可谓是登峰造极，虽然不可能直接将地球整个像是西瓜一样一刀两半，但裂土三千里深还是做的到的，一千五百公里已经深入到下地幔了，要知道现实世界的科技最多只能钻探十几公里而已。

　　不过防着弗利萨下黑手倒是真的，《龙珠超》的剧情给了他警示，作为最纯粹的恶人，弗利萨临死也要拉个垫背的，只不过他点背选中了地球，这夏禹可不答应。

　　“哼，动手吧！”

　　弗利萨闭上了眼睛，刚才哪一击已经耗去了他所有的能量，他已经无力做最后的挣扎了。

　　“如你所愿，下辈子做个好人。”

　　“嗡~~”

　　夏禹的手上凝聚了一颗规则原力之球，不过他想了想还是散去了原力换成了真元法力。

　　“再见了。”

　　“轰~~”

　　法力直接引爆了弗利萨的上半身和下半身，将其直接炸成了原子状态，如果用规则原力的话那就是从规则上将弗利萨彻底的抹去，他的灵魂将直接湮灭。

　　不过没了大王的龙珠还是龙珠吗？纵然有一天大王被他宇宙中残留的势力复活了也有不断成长起来的悟空将其重新送回地狱，对了，还有贝吉塔。

　　想到这里夏禹将小岛的地貌全部恢复到原状，搜寻到悟空的气后直接瞬移过去，他这边算是结束了，还不知那两个超级赛亚人战况是如何。

　　“卡卡罗特，今天我要彻底的击败你。”

　　气喘吁吁的贝吉塔大声吼道，可见刚才的战斗他已经消耗了不少的体力。

　　“呵呵，热身完毕，贝吉塔，我要拿出真正的实力了！”

　　这话看着是装逼，但从悟空的嘴里说出来那就是真的，打了这么久，贝吉塔已经足够他拿出真正的实力对待。

　　“啊~~轰~~”

　　一如既往的怒吼，孙悟空直接从超赛一进入了超一全功率，更快的速度，更强大的力量，哪怕还不到超二，但依旧无比的强劲。

　　“呵呵，看样子我也瞒不住了呢！啊~~轰~~”

　　在悟空惊奇的目光中，贝吉塔身上的赤金色气焰也是上涨了三分，显然他也进入了全功率状态。

　　作为最理想的超赛一状态，全功率克服了超级赛亚人在战斗中体力消耗大的弱点，能最大限度地发挥超级赛亚人的潜在战斗力。

　　“没想到你也进入了这个境界，真是越来越有趣了。”

　　“哼，废话少说，看招。”

　　“咻~~”

　　贝吉塔直接冲刺到了悟空的面前，伸出的拳头直接往他下巴捣去。

　　“啪~~”

　　悟空伸手挡下这一拳，顺势将贝吉塔整个人拉入怀中，抱锁着就是朝着下方坠落而去。

　　“轰~~”

　　地面直接被撞出一个大坑，不过贝吉塔也是乘此机会脱离了悟空的控制，一发气弹直接打在了他的胸口。

　　练功服上的“亀”字直接被轰烂，不过这一击的威力并不能贯穿悟空的身体。

　　“唰~~”

　　夏禹，龙葵，十四娘三人同时出现在这片空域。

　　“看样子还是赶上了，十四娘，瓜子、花生、小板凳赶紧的。”

　　嘴上这么说但他并没有得到十四娘的回应，只见她眼睛一眨不眨的看着两人的战斗，似乎超级赛亚人的战斗比他和黄金弗利萨的更有趣一样。

　　是挺有趣的，毕竟夏禹没什么一段二段的变身模式，更不要说弗利萨大王那羞耻到爆的黄金皮肤。

　　“两个人现在都是超一全功率，赌一把吗？看谁赢？”


第616章 回归现实世界，比积分更珍贵的

　　“我赌孙悟空。”

　　十四娘率先举手，对于孙悟空她是最有好感的。

　　“那我就赌贝吉塔吧！”

　　龙葵笑着说道，对于赌局什么的她一直都是无所谓输赢的，大家开心就好。

　　“好，我赌两个人打成平手。”

　　夏禹直接从钱包里掏出了一张富兰克林压在了石头下面，没回过国软妹币也许久不用了，她们两人也是掏出了自己的私房钱放在了一起。

　　“龙葵，你去一趟布尔玛家把她带来，或许我能弥补一下，但最后成不成还要看哪一位的表现。”

　　看着和悟空战作一团的贝吉塔夏禹对着龙葵说道，错误的时间遇到对的人非常的狗血，而布尔玛作为世界首富加花痴只要看对了眼肯定会展开疯狂的攻势。

　　女追男，隔层纱，不过还有最重要的一点就是此刻的贝吉塔会不会如同原著中的那样判出弗利萨的阵营，成为守护地球的正义战士。

　　高傲是他的标签，但堕入黑暗面的话夏禹会选择亲自终结他。

　　“嗯！我这就去。”

　　“唰~~唰~~”

　　几乎没有停顿，消失不见的龙葵下一秒就抱着布尔玛再次出现。

　　“嗯？夏先生？”

　　布尔玛首先看到的是背对着站立在前面的夏禹，然后视线越过看到了天空中正在激烈拼杀的两个超级赛亚人，不过夏先生不是和那个蜥蜴人走了吗？怎么有空在这看他们的战斗？

　　“不用说话，静静的看就是了。”

　　许是感应到布尔玛的疑惑，夏禹直接说道。

　　“是！”

　　点了点头，布尔玛又重新看向两人，不过严肃了没一会儿，又露出了微妙的花痴像，果然嘛，被高傲的赛亚人王子所吸引了吗？

　　这个王子虽然没有白马，但在布尔玛眼中依旧十分的帅气。

　　“如果能嫁给他就好了！”

　　脑海中情不自禁的出现了这样的想法，感应到布尔玛口水都快流下来的样子夏禹心中略微放了点心，历史的惯性果然存在，还十分的强大，只是不清楚特兰克斯还会不会出生。

　　“布尔玛？你是不是喜欢那个叫贝吉塔的赛亚人？”

　　“是啊，是啊！我好喜欢的。”

　　等布尔玛意识到不对的时候她的话已经说出了口。

　　“啊！夏先生，不是你想象的那样子！”

　　“我想象的是什么样子？”

　　夏禹调侃着说道。

　　“不是……就是……”

　　能言善辩的布尔玛此刻也忸怩起来了，好在夏禹并没有深入。

　　“看这样，胜负也快要分出来了吧！”

　　是的，虽然超一全功率避免了超赛一即便不战斗也会产生的能量损耗，但经过这么久的搏杀，两人都气喘吁吁，能量所剩无几了。

　　“砰~~啪~~”

　　“喂！我说，卡卡罗特，一招定胜负吧！”

　　被再次架住了鞭腿，贝吉塔被抛回了对面，他喘着粗气对悟空建议道。

　　“一招？一招就一招！”

　　这是个不错的建议，只是想了一下悟空就同意了，战斗到现在他也进入了极限，那么一招如何分出胜负呢？

　　对立的两人平复呼吸，身体中的能量开始聚集，悟空的双手合成花萼状，朝着腰间缩去。

　　“龟~~”

　　赤金色的气焰中，湛蓝色的光球开始聚集。

　　夏禹也是睁大了眼睛，一招定胜负，想都不用想，这两人绝对是龟派气功对冲天加力炮，亮紫色的光线也在贝吉塔的腰间聚集。

　　“派~~”

　　气氛瞬间凝固起来。

　　“气~~”

　　一蓝一紫两个光球瞬间膨胀。

　　“功~~”

　　“轰~~~”

　　两种颜色的能量光柱直接撞击在了一起，汇聚成暗紫色巨大而暴躁的大型能量球，所谓的一招就是输出自己所有的能量，一个用力，两人打出的光柱又变粗了一圈。

　　而中间的那颗不断的膨胀的能量球在变大的时候也不断吞噬了两人的间隔，暴躁的能量似乎在下一刻就要爆炸！

　　“轰隆隆~~”

　　惊天的巨响中布尔玛再次失去了视觉，捂着眼睛的她能耐着身体上的不适，也在担心着爆炸最中心的两人。

　　一个是她这么多年的好友，一个是让她心动的男人，如果可以的话她真心不希望他们打起来。

　　“看样子这次是我赢了呢！”

　　布尔玛的耳边响起了夏禹的声音，然后只感觉到一阵天旋地转，等到再次等开眼睛的时候她已经回到了自己的家。

　　“这，这是怎么回事？”

　　脚步有些飘，来回扫视了一下就看到地上躺着两个衣服破破烂烂的人，不是贝吉塔和悟空还能有谁，他们全都脱力恢复成常态。

　　“嗒~~嗒~~”

　　“这声音真好听。”

　　弹了弹手中的三张钞票，夏禹显摆地说道。

　　贝吉塔虽然是龙珠里的万年老二，但这次他可是当了弗利萨一年魔鬼训练的陪练，相比较之下更早进入超赛的悟空虽然有着夏禹的特训，可要忙于修炼和农活，还是差了点，这才造成了他被贝吉塔追赶上的现状。

　　不过两人果然是好基友，剧情被夏禹魔改成这样还能保持实力的相近。

　　“夏先生，这两个人怎么办啊！”

　　“为他们吃两颗仙豆就好了，十四娘！”

　　“奥。”

　　从空间里直接拿出一包满满的仙豆，十四娘直接抛给了对面的布尔玛，而见色忘义的她想都没想就先来到了贝吉塔的身边。

　　“来，把这个吃下去。”

　　“咔啦~~”

　　布尔玛的声音无比的温柔，重伤的贝吉塔艰难的张开了嘴，嚼完仙豆，力量在迅速的恢复，而伤势也一点点的在复原，他睁开眼睛第一眼看到的就是夏禹。

　　“是你，弗利萨呢？”

　　一如既往的没有对弗利萨使用敬称。

　　“被我杀掉了，怎么？想找我报仇？”

　　“哼哼，你果然才是地球上最强的，不过为弗利萨报仇？那样的人我怎么可能为他报仇，我倒是很想挑战你。”

　　果然，贝吉塔对于弗利萨没有一点的忠心，看来大王做的还很不够啊！不过这样的话贝吉塔倒是合格了。

　　“还是等你打败悟空再说吧，就是那边的布欧你都不是对手！”

　　顺着夏禹的视线看去，那个粉胖子正在努力的吞咽食物。

　　“怎么可能？”

　　夏禹能够击杀弗利萨他还相信，但那个只知道吃的胖子居然比他和卡卡罗特都强大，贝吉塔显然不相信。

　　“怎么不可能？基纽特战队还有那些弗利萨军团的人都去哪里了？”

　　是啊，都去哪里了？

　　贝吉塔左右张望都看不见一个弗利萨的人。

　　“蹡蹡~~他们都被布欧先生变成小饼干和水果糖了！”

　　布尔玛笑着提起一塑料袋的饼干和水果糖，它们的样子和那些宇宙人还挺相似的，而且没有两块造型是相同的。

　　“咕嘟~~”

　　退后一步的贝吉塔瞪大了眼睛。

　　“是啊，布欧先生比我厉害多了，不过最厉害的还是夏先生和一个小女孩。”

　　悟空的声音也是从旁边响起，吃了仙豆他也恢复过来了，可阿拉蕾他显然永远都忘不了，不过这个梗除了夏禹并没有引起大家的注意。

　　“怎么样？要不要来我家住，悟空我不保证，但布欧先生我能让他天天和你打哟！”

　　拿手肘捣了捣贝吉塔的后背，扬着眉毛，布尔玛用充满诱惑的声音说道，这对于喜爱战斗的赛亚人来说简直太犯规了。

　　“哼，那我就勉强同意了，等着吧，卡卡罗特，我总有一天会彻底打败你的！”

　　还是贝吉塔的风格啊！不过倒是不用夏禹做什么布尔玛自己就搞定了，人只要住下了还跑得了日久生情吗？

　　果然是响当当的撩汉高手。

　　“还有你夏禹，我贝吉塔打败了卡卡罗特的下一个目标就是你！”

　　贝吉塔没有漏掉这里最大的BOSS，转身对着夏禹说道。

　　“哦？那我就期待这一天的到来。”

　　超赛一，超赛二，超蓝，赛亚人的实力如喝水吃饭般增长着，但再怎么样都比不了夏禹这样的穿越者。

　　等他再次回归龙珠的世界大概直接就是《龙珠超》了，那时候夏禹的对手不是每个世界选出的最强选手，而是破坏神，大神官，全王这样的主宰者。

　　对此夏禹也是很期待。

　　在布尔玛这里吃完宵夜三人就告辞离开了，重新回到了隐藏在深山的研究所工厂。

　　“格罗博士，17号，18号！”

　　对着空荡荡的车间夏禹大声喊道，其实前几天的时间最后一批人造人已经全部交付，他们此刻全都在小宇宙的休眠舱中沉睡。

　　“夏仙人，你们回来啦！”

　　比起有些冷漠的17号和18号，格罗博士表现的更加的热情。

　　“嗯，我们回来了，只不过我们马上就要离开这个宇宙了！”

　　抚摸着车间的栏杆，在这里度过了一年的时间，多少也有些留念。

　　“这样啊，那么祝愿仙人在别的宇宙也能大展拳脚，人造人绝对会成为您最强大的助力！”

　　“嗯，现在我要解决你们接下来的安排，格罗博士，不知道你有什么打算？”

　　夏禹不是卸磨杀驴的人，虽然救了格罗博士的儿子，但他也夏禹辛辛苦苦打了一年的工，更是结合阿拉蕾身上研究出的部分科技将他的人造人进行了整体的升级改造。

　　“我，我的话就和儿子回家养老了！人造人的研究我打算封存了。”

　　格罗博士上次被夏禹奖励了五十年的阳寿，已经很满足了。

　　“那你们呢？”

　　夏禹望向17号和18号，他们不是未来世界的17，18号，所以两人的本质并不坏。

　　“我们的话就先找份合适的工作吧！以后遇上合适的人说不定也会结婚？”

　　穿着白大褂，17号严谨了许多。而人造人的改造除了永久能源炉外更多是在细胞层面，所以两人都能正常的结婚生子，对着爱情也有所期待。

　　只不过贝吉塔和布尔玛或许还能走到一起，但克林和18号那基本上没什么可能了，夏禹在心中为那个小和尚默哀。

　　“既然大家都有打算了我作为‘老板’也不指手画脚什么了，这些钱是这一年多剩下的，到别的宇宙都只是废纸，大家拿去分分吧！”

　　夏禹一挥手，面前出现了一大堆钱，算是给员工最后的遣散费，17号和格罗博士还没什么，但18号看到钱的时候眼睛都亮了，果然是还是那样的性格。

　　不过，还是到了该说再见的时候。

　　“各位，有缘再见！”

　　夏禹的声音还在空荡荡的车间传荡着，但是人已经彻底的消失不见了。

　　“夏仙人他走了呢！”

　　“嗯！我们也该离开这里了！”

　　空间一阵扭曲，三人的身影重新出现在现实世界，从日蚀级超级歼星舰的舷窗望去，地球一如既往的安宁。

　　“回来了！十四娘还有龙葵，你们要先回地球吗？”

　　转身夏禹朝着两人问道。

　　“不要，这里什么都有，我们不要回去。”

　　显然，一个又一个的地球，她们对于地面已经没有什么感觉了。

　　“哥哥我们先走了，你自己一个人呆着吧！”

　　十四娘拉着龙葵消失在门的拐角，只留下夏禹一人，不过正好他也要处理一下穿越的琐事，比如说这次的收益。

　　坐在帕尔帕廷的王座上，夏禹掏出了手机，《龙珠Z》的海报下方的字样已经显示状态完结，他直接切入任务界面。

　　“完成主线任务一，超额击败黄金弗利萨，任务完成度：200%，奖励积分10000。”

　　“完成主线任务二，解析七龙珠的奥秘，任务完成度：100%，奖励积分3000”

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+5000，+1000，+3000，+1000。”

　　“共计奖励积分：24500。”

　　两万多的积分，和上次比有点少了，但不是每个世界都能获得丰厚的积分，而且在龙珠的世界夏禹获得了比积分还宝贵的东西。

　　人造人生产技术，这是比之前卡米诺克隆人生产技术还要厉害的科技，一千六百个单位的人造人部队，夏禹的底层力量一下子被拔高到一个相当厉害的水平。

　　这可是积分都兑换不到的。

　　不过这些可以以后再说，夏禹此刻最想知道的是龙珠世界的大转盘能够刷新出什么样的奖项，对此他可是很期待的。


第617章 非酋还是欧皇，玉漱再次醒来

　　切换到抽奖界面夏禹直接选择开始。

　　“唰~~”

　　转盘八个扇形上的遮掩瞬间消失不见，露出了下面奖品的真容。

　　“嘶~~”

　　还没看清字样光是看到了图标夏禹就忍不住吸了一口气，不是奖品太垃圾，而是太丰盛了些吧！这一个个都是传说中的东西啊！

　　因为战力和地图的原因《龙珠Z》里的东西肯定比不过《龙珠超》里的，因为那已经彻底上升到世界神的领域，而不再是局限在地球，那美克星这样的几个小小的生命星球。

　　“祝您下次好运。”

　　“超级赛亚人血统（系统版本S细胞加量不加价，比纯种赛亚人更高的密度能够帮您更容易突破到超蓝领域，注：可对他人使用。）”

　　“随机天使侍从×1（龙珠神界特有天使，大神官的随机一位子女，实力强大，当其负责侍奉的主人死了后，作为天使也会功能停止，直到下一位主人的出现。）”

　　“超越神的领域——自在极意功（这是流传于众神之间的境界，是自身突破极限后的潜力爆发，就连众神也难以达到极致，但会对使用者本身造成巨大的身体负担。）”

　　“世界破坏神神格×1（宇宙之中无时无刻不在发生着毁灭与新生，毁灭的存在有着深刻的意义，自动领悟一个哈欠毁灭一颗恒星的被动技能，强大，可窥一斑。）”

　　“全王召唤按钮×1（一次性物品，可以无视世界等级高低，召唤全王为你强制毁灭世界，记住，是一整个宇宙哟！）”

　　“超级龙珠×1（集齐七颗超级龙珠可召唤超神龙实现无限制愿望一个，什么愿望都可以。）”

　　“魔人布欧制造配方和原料×1（附赠大魔导师同步影像教育，亲手创造你的魔法炼金物品。）”

　　不得不说这次的刷新出来的奖品都好到爆炸，但上次抽中弑星者基地似乎用光了夏禹的运气还有积分，所以这次他能抽中他想要的东西吗？

　　习惯性的略过第一个“祝您下次好运”，这纯粹就是凑数用的，夏禹直接看向了“超赛血统”。

　　在《无限恐怖》的主神兑换列表中他也看到过这个选项，但显然是系统版本更为强劲，不用C级，B级，A级一个级别一个级别的拆分收费，在战斗和训练中就能不断升级，甚至成就超级赛亚人之神超级赛亚人的“蓝钻”。

　　对这个夏禹本来是没什么兴趣的，因为超蓝再厉害也达不到真正神的领域，而且一步一步走到今天他也没有更换血统的打算，倒是这血统可以给别人使用，这一下子就变得不是那么鸡肋了！

　　不过还是先看看再说吧！夏禹又看向了下一个“随机天使侍从”选项，要是有一个芭朵斯（第六宇宙天使）那样的单马尾御姐小天使帮他管理小宇宙倒是爽歪歪，再不济双马尾的玛卡丽塔（第四宇宙天使）也行。

　　但如果抽中维斯那样的话痨……夏禹莫名感到空气有些冷，是不是驾驶室的空调开得太足了？

　　想了想还是看运气吧，这次夏禹也没积分去掉太多的选项，虽然有很大的概率抽出猛男天使，但也是个不错的战力不是吗？

　　比鲁斯的综合战力是10的话，超级赛亚人之神就是6，而作为天使侍从维斯却强悍到15。

　　夏禹自觉实力能够和比鲁斯过过手，但输赢没真的打过谁也不知道，可对比这份战力他也知道自己肯定不会是天使侍从的对手，看样子系统这次是花了血本了，特别是当夏禹看到了下一个选项。

　　“自在极意功！”

　　看着画面中瞳孔，眼球还有发色都彻底变成银灰色的悟空，夏禹下意识的咽了口口水，在这样的超神状态下，全世界只剩下了自己、对手、战斗，而且渐渐连这些认知都会消失，突破到比本能更深的领域。

　　这就是传说中的自在极意功，也是《龙珠超》中最亮眼的功夫，如果能抽中的话夏禹说不定能瞬间突破真仙的桎梏，到达真正的金仙。

　　一静一动，自含道韵，动静结合，自在极意，心念所至，意之所在，此刻不进阶，更待何时？

　　可前提是要抽到，现在夏禹的钱包里已经没有十万积分能够让他将中奖的概率提升到极致了，能看的就只有他的运气了，毕竟剩下的选项也不错。

　　龙珠世界的破坏神神格和死神来了世界的死神神格，孰强孰弱明眼人都能看出来，只可惜龙葵已经融合了神格。

　　至于十四娘闭关百载岁月，因祸得福，将劈天神掌修炼到极高程度，距离成就狐仙也就差临门一脚，而他自己更不可能融合异种神的神格，这样的话很厉害的破坏神神格就变得有些鸡肋了。

　　不过一个哈欠灭掉一颗恒星是真心厉害，比弗利萨的爆星弹厉害多了，多打几个哈欠威力直追他的弑星者基地，相比较科技的影视世界，果然不怎么讲“道理”的动漫世界才是真的可怕。

　　“全王召唤按钮？倒真是个和敌人同归于尽的好办法，比自爆什么的强多了！”

　　看着图标上萌萌哒的全王将一个按钮捧在手心，夏禹自言自语地说道，和原著中全王给悟空的按钮有些区别，这个按钮只有一面，只能召唤全王来进行灭世。

　　这么说的话自己这边自然也是包含其中的，到时候谁都逃不了，不过很适用灯枯油尽的最后时刻。

　　说起来夏禹还有一个类似重生十字章的特殊道具一直没用，虽然能够保命但能活着没有谁是想死的，任务再难也不会是无解的，这也是他能走到今天很重要的一个原因。

　　再往下夏禹瞟了一眼就做出了决定。

　　“10积分去掉超级龙珠×1。”

　　“100积分去掉魔人布欧制造配方和原料×1。”

　　“1000积分去掉祝您下次好运。”

　　夏禹直接点击了两次连抽的按键，缩减为五个扇形的大转盘开始飞快的旋转，十万积分出不起，但一万积分他还是有的，但除了“自在极意功”外其他的选项对于夏禹来说差不多都一样。

　　这样的话还是不浪费积分的好，至于为什么要去掉最后的“超级龙珠”和“魔人布欧配方”原因就很简单了，这两个选项一点都不划算。

　　虽然超级龙珠很牛叉，但只有一个有什么用，只有集齐七颗超级龙珠才能召唤那个无所不能的超神龙，耗费的精力将会是个天文数字，还不如等下次有机会进入《龙珠超》世界再说，毕竟第六第七两个宇宙的超级龙珠还是很好找的。

　　布欧配方就更没用了，不是每一只布欧都是胖布欧，如果按照配方做出了个小布欧不管是哪个世界都是灾难，还不如让他出现都不要出现的好。

　　想到这里夏禹的视线开始盯紧速度已经开始放慢的转盘，这一次他究竟会抽到哪两件奖品。

　　“叮~~叮~~”

　　“恭喜宿主抽中超级赛亚人血统和全王召唤按钮。”

　　“额~~”

　　果然上次用完了所有的运气了吗？看着和两个指针一个都不挨着的自在极意功，夏禹有些遗憾，看样子敏捷挂是开不了了，突破境界还是要看自己的努力。

　　“啪~~”

　　一个小巧的按钮从空中落到了夏禹的手中，只要按下它，《龙珠超》中的全王就会穿越时空来帮他毁灭任何想要毁灭的世界。

　　真是大杀器啊，把玩了一会儿夏禹将其小心的收回储物空间，如果可能他宁愿这个按钮在空间里吃灰发霉，因为用到它的时候夏禹肯定要鱼死网破了。

　　至于超级赛亚人血统还是先留着吧！看谁有需要就送给谁，十四娘虽然喜欢是赛亚人，但变成那样的肌肉女她肯定会毫不犹豫的拒绝。

　　手机息屏，坐在王座上的夏禹闭上了眼睛，虽然这一天的时间并不算太累，但抽奖多少还是影响到他的心情，并不是每次都能抽到自己最想要的东西，情绪的低落很快就能调整过来，可他现在脑海里想着的并不是这件事。

　　他要做爸爸了！

　　嗯，这个准备差不多有十个世界将近三十年的时间了，毕竟他作为穿越者的工作有些特殊，现实世界才过去十个月都没到。

　　玉漱的预产期就在这几天，虽然她现在还在休眠舱中，是时候到了该唤醒她的时候了，就像夏禹之前决定的那样，这次回来就坦白一切。

　　夏禹睁开眼睛离开了舰长室，朝着玉漱沉睡的房间走去，有关这一切他并没有告诉十四娘和龙葵，等玉漱醒了一切都会得到解决。

　　星战的科技无疑非常的先进，光是休眠舱也比龙珠世界好很多，必要的营养一点不差的全部供应给玉漱和她肚子里的宝宝，不过再好还是比不过能够自由自主的生活。

　　“打开吧！”

　　“呲~~”

　　气密无菌的休眠舱打开，露出了下面安详睡着的玉漱。

　　“醒来吧！玉漱！”

　　夏禹的手拂过玉漱的面颊，之前施加的沉睡咒直接被他解开，而玉漱的眼睛也缓缓的睁开。

　　“禹，不要去！”

　　记忆又回到了那个地球被外星舰队包围的瞬间，丈夫的不在身边让她无比的心急，她直接从床上坐了起来。

　　“好好好，我哪都不去，就在这里陪你。”

　　听到夏禹的声音玉漱才发觉自己正靠在丈夫的怀抱之中，他轻柔的拍打着她的背部，抚平她心中的波澜。

　　不过她的眼睛也是有了丝疑惑，这里是哪里，外星人去哪里了，这究竟是怎么回事？还有抚摸着自己肚子，孩子好像又大了不少。

　　“不用急，听我慢慢和你说。”

　　玉漱作为夏禹从影视世界带回来的老婆，命运显然已经和他紧密的联系在了一起，系统的事情还是能够告诉她的，但是再详细的就不行了！那些只有十四娘和龙葵这样一直跟随夏禹在一起的作战人员才能知晓。

　　“什么？这怎么可能！”

　　听到夏禹所说的系统，玉漱满脸的吃惊之色。

　　虽然自己作为两千年前的人能够起死回生已经够不可思议的了，但系统的存在还是超出了玉漱在现代重新建立的认知。

　　“没有什么不可能的，你就是我从其他的世界带回来的，十四娘和龙葵也是一样，不过她们因为强大的力量能和我继续前往其他的世界。”

　　“原来是这样，是玉漱太没用了，不能帮到你什么。”

　　此刻的玉漱在心里多么的希望往昔的那些日子她能和十四娘，龙葵他们一样，能够为丈夫分担一些东西。

　　“不，把我们的孩子生下来，好好抚育长大，就是对我最大的帮助。”

　　夏禹摇了摇头说道，虽然都来自于不同的影视世界，但玉漱和十四娘她们并不一样。

　　“知道这是在哪里吗？来，我带你出去走走。”

　　从休眠舱的床上将玉漱拉起，夏禹带着她离开了这个舱室，原来他曾带着玉漱在月球漫步，但现在是时候让她知道自己丈夫拥有的力量了。

　　“那，那是地球？”

　　看着舷窗外的地球，玉漱充满了惊奇，夏禹之前的那艘宇宙飞船可没这么大的舱室啊！

　　“没错，我们到另一个地方。”

　　一个响指，舷窗外的地球突然消失不见，他们似乎来到了一片陌生的星域。

　　“这里是？”

　　“欢迎来到我的世界，这里的一切都由我来主宰。”

　　看着远处数万光年外的一团璀璨的星云，夏禹伸出右手朝着虚空一拽，那团星云以肉眼可见的速度靠近，直到他们所乘坐的飞船进入了如梦如幻的星云之内。

　　“还有，我们乘坐的并不是什么飞船。”

　　对着面前夏禹手再一挥，一艘又一艘执行者级超级歼星舰凭空出现。

　　“我有一整支太空舰队，之前入侵的外星人已经被我全部消灭了，而地球也重新走上了正规。”

　　并不是向妻子炫耀什么，夏禹只是在简单的陈述着自己所拥有的财产和能力。

　　“或许我们还可以这样。”

　　抓住玉漱的手，夏禹走向了密封的舷窗。


第618章 欢迎来到我的世界，新生命的诞生

　　像是穿透空气般穿过舷窗，夏禹带着玉漱来到了宇宙之外，两脚踩在无尽的虚空之上。

　　玉漱下意识的屏住呼吸，但没过几秒她发现自己原来可以在这里呼吸。

　　“别忘了，这里是我的世界。”

　　夏禹的声音直接从空气中传递过来，这一片星云所囊括的区域已经被夏禹调来的空气充满，无数凭空出现的小行星碎裂成砖，在两人的脚下铺出一条长长的石桥，延伸到星云的深处。

　　“很抱歉，以前的我对你隐瞒了这些，为的只是不让你担心。”

　　转过身面对着玉漱，夏禹诚恳的道歉，哪怕这一切是出于多方面的考虑，但欺骗了就是欺骗了，善意的谎言也掩饰不了谎言的本身，可是……

　　“我原谅你，不过以后不许这么骗我了。”

　　擦了擦自己眼角流下的泪水，玉漱有些哽咽地说道，她明白的，明白夏禹为什么会这么做，但是还是想哭，原来夏禹用谎言为自己编织起一份幸福美满的生活，原来夏禹活的并不轻松。

　　他展现给自己的永远是最好的一面，他用那宽阔的肩膀为自己挡住了所有的风雨，他强大一点一滴的凝聚，都是为了这个家能够更好的维持下去，她不怪他，她只怪自己，怪自己为什么不能和他一起面对。

　　“别哭了，都是马上要做妈妈的人了，我说出这一切目的只是为了消除我们之间的隔阂。”

　　“但这一切我并没有感觉到辛苦，如果没有系统的存在我作为世界上一个无比普通的人，根本不可能拥有穿越诸天世界的能力，也不可能有缘认识到你。”

　　“更不要说和你经历这么多，最终将你娶回家了！”

　　“嗯！”

　　将玉漱的脑袋按近自己的胸膛，这大概是夏禹说过的最美的情话了吧！

　　“十四娘，看样子师父哥哥和玉漱嫂嫂坦白了呢！”

　　弑星者基地上，正在打雪仗的两人停了下来，龙葵抬头看天，天空璀璨的光芒是拉近的星云，看破虚空，是那相拥而立的两人。

　　“嗯，哥哥坦白了，玉漱嫂嫂大概也知道我们的身份了。”

　　松开刚刚握好的雪球，蹲在地上的十四娘也站了起来。

　　“大概吧，玉漱嫂嫂更喜欢看肥皂剧，况且影视世界和影视作品并不一样。”

　　的确很不一样，除了一些衔接剧情的BUG不会更改，影视世界在演化的过程中就补完了大部分的漏洞，里面每一个人都是有血有肉的，里面的主角和饰演的演员有的只是面容上的部分相似，实际上是完全不同的个体。

　　“嗯！”

　　两人都是因为无家可归而和夏禹的生命紧密的联系到一起，不管怎样大家永远都是一家人，对于这一点，两人都是无比的坚信。

　　“说起来玉漱嫂嫂的预产期就要到了，真想知道哥哥的孩子会是什么样子。”

　　“大概和哥哥一样丑吧！”

　　当年能够被选作演员（哪怕是鬼子），夏禹的相貌大抵是看的过去的，毕竟饰演的是年轻的军官，而不是土肥原贤二这样名副其实的角色，可要说多帅那还是比不过小鲜肉的，只能说是个很有气质的帅大叔吧！

　　毕竟大叔不全是帅的，还有不少是路人。

　　“别瞎说，小心哥哥把你吊起来打！”

　　虽然口无遮拦了点，但听到龙葵说的，十四娘身体不由自主的抖了抖，那个场景光是想想都是羞耻啊！

　　不过两人说的这件事的确没错，玉漱的预产期到了。

　　“玉漱，你是想在这里生还是回地球生？”

　　“回地球吧！那里才是我们的家。”

　　现实世界的地球的确是夏禹的家，回去也好，下一秒，两人的身影就出现在农场之中。

　　虽然很久没回来了，但有阵法的护持，家具上并没有落下尘埃。

　　“哥哥嫂嫂，我们也回来了！”

　　没几分钟十四娘和龙葵也是凭空出现，既然夏禹已经坦白了一切，她们也就没什么好隐藏的了，怎么便捷怎么来。

　　“嗯，龙葵，帮玉漱接生有问题吗？”

　　让死神给自己老婆接生，也只有夏禹才能做到了，虽然他能请到全世界最好的妇产科医生，但现在不是有更好的选择。

　　“嗯，上个学期我特意在妇产科实习过了。”

　　虽然并不是学医的，但相关的实习还是能够安排的，更不要说还是掌握死之法则的龙葵。

　　“那就拜托了，十四娘我们出去。”

　　最后朝玉漱点了点头，夏禹拉着十四娘一起走出了家门，和外国人喜欢在产房和妻子一起迎接新生命到来不一样，他还是觉得自己避开的好，毕竟自己是个传统的男人。

　　“哥哥，其实要是有《龙珠超》维斯那样的无痛生产技术就好了，魔杖一点，孩子就直接出来了！”

　　坐在院子里的秋千上，十四娘和夏禹说道。

　　“你还别说，这次抽奖我差点抽出个天使出来，不过就算抽中了出现的天使也是随机的。”

　　想到这茬夏禹也是提到。

　　“那还是不要了，不包括大神官，十二天使只有三个是女的，抽个男的出来的概率太大了。”

　　对于陌生男性出现在这个家十四娘多少还是抵触的。

　　“也是，所以只抽中了超赛血统和全王召唤按钮。”

　　“超赛血统？”

　　听到夏禹提到的这个十四娘眼睛亮了亮。

　　“怎么？你想要？我还留着的呢！”

　　“不不不，人家是狐狸，才不想当肌肉母猴子呢！”

　　超级赛亚人帅是帅，但对女性并不友好，想想开尔变身超赛的肌肉模样十四娘就浑身感觉到恶寒。

　　“我就说说的，别紧张啊！”

　　看着十四娘被吓到的模样，夏禹好笑地说道，但她能不紧张嘛！变成那样一点都不可爱了，她还怎么装嫩？

　　“不是，我倒是觉得哥哥变成超赛满帅的。”

　　“我？我也免了吧，为了做个头发把血统都改了怎么看都很亏。”

　　揉了揉十四娘头上的小辫子，夏禹摇了摇头。

　　“况且，换个发型对我而言是难事吗？”

　　“轰~~”

　　做在另一个秋千上的夏禹浑身燃起了赤金色的气焰，他一头短发瞬间变长变挺，染上了金色的夺目光泽，和十四娘之前见到的超一全功率的悟空并没有什么分别。

　　“哇塞，哥哥你好棒啊！”

　　“呵呵，小意思，还有，颜色也能变。”

　　“唰~~”

　　夏禹的赤金色的头发直接变成了红色，那是超级赛亚人之神的颜色。

　　“唰~~”

　　亮蓝色带着更呼啸的气焰闪亮登场，超越超级赛亚人之神的超级赛亚人，传说中的超蓝，一点准备都没有的十四娘直接就看呆了！

　　“嘿嘿，就是黑悟空都没问题。”

　　蓝色散去，露出了下面的樱桃粉，不得不说很骚很帅气。

　　“哥哥，哥哥快和我和张影，一种颜色合一张。”

　　“行，不过开尔那种绿色还是算了，那种颜色是专为女超赛设计的，对男性一点都不友好。”

　　“嗯！”

　　夏禹和十四娘在外面瞎胡闹着实际上也是因为心中紧张而转移注意的一种做法。

　　有人说为人父母都不用考试是一件很可怕的事情，而夏禹虽然有自信能做一个好父亲，但毕竟从来没有做过，怎么可能不紧张。

　　“哥哥，你是不是紧张。”

　　将拍立得吐出来的最后一张合影收起来十四娘突然问道，她已经集齐红，黄，蓝，白，桃红五种颜色了。

　　“唰~~”

　　“有点。”

　　恢复成正常发色，沉默了一会儿，夏禹点头，不过和十四娘这一通瞎胡闹他也很快乐，他变身超赛并不需要染头发，只要在身上附着相关颜色的异火就行。

　　金黄色的是金帝焚天炎，红色的是红莲业火，蓝色的是海心焰，白神是骨灵冷火，桃红自然是最骚的净莲妖火。

　　“不紧张，十四娘和哥哥一起的！”

　　说着十四娘的小手抓住了夏禹的大手，温度传递过来。

　　“嗯，在一起的。”

　　“哇~~哇~~”

　　突如其来的哭声从屋子里穿了出来，哭的无比的响亮，这是新生命的降临。

　　“出生了，哥哥，孩子出生了！”

　　“走，我们进去。”

　　虽然紧张，但夏禹还算沉稳，哭的这么响亮，不愧是他夏禹的儿子。

　　“师父哥哥，是个男孩！”

　　卧室中龙葵抱着一个孩子对夏禹笑着说道，孩子还在哭闹着。

　　“嗯，给我看看！”

　　小心的从龙葵手中接过孩子，夏禹也是看到了儿子的第一眼。

　　皮肤皱巴巴的有些丑，但婴儿刚出生不都是这个样子嘛！被夏禹抱在怀里，小家伙一下子就不哭了，似乎他已经感觉到自己父亲的气息，血脉相连，比死神更亲近的气息。

　　“玉漱，你受苦了！”

　　此刻除了这句话他也不知道再说什么好，自己这辈就自己这根没人爱，没人疼的独苗，像野草一样坚强的活到现在，成长为一颗参天大树，没想到自己的枝蔓又成长为新的植株。

　　“没有，龙葵帮我的，一点都感觉不到疼。”

　　躺在床上的玉漱摇了摇头，龙葵用一种无比玄奇的能量引导着自己，一点痛苦都没有的生下了这个孩子。

　　“哥哥，哥哥，我也要看看，看看宝宝。”

　　十四娘跳着想看宝宝的样子，一时间连自己会飞都忘记了。

　　“好，给你看，给你看。”

　　召来一个板凳坐下，十四娘这次看清了小宝宝的样子。

　　“禹，想好给宝宝取个什么名字了吗？”

　　看着一家人和谐的一幕，玉漱终于提到这个很严肃的问题。

　　“叫夏启？”

　　夏禹试探性地说道。

　　“哥哥（师父哥哥）！”

　　十四娘和龙葵两人都是叫道。

　　“叫夏启的话太不负责任了吧！哥哥你真当自己是大禹了？”

　　被两人攻击着夏禹只能苦笑，他只是想开个玩笑嘛，没想到她们反应会这么大，要是他刚才说“夏桀”的话怕是要被吐槽死。

　　“那我再考虑考虑。”

　　不开玩笑，夏禹起名自然要按照生辰八字来了，他听到哭声还在外面的时候开启天眼看到的不是传说中的龙气，而是冲天的生机元气，比普通的婴儿要多上数倍都不止。

　　“那叫夏树吧！”

　　用在男孩身上不错的名字，有父有母有姑姑的他不会像他父亲那样像根草一样，出生就是小树，在家人的呵护下茁壮成长。

　　“这个名字很好，小名的话我取了，就叫小木头吧！”

　　在床上的玉漱说道，不过小木头，小木头，说上几遍还真是好听。

　　看样子从现在开始夏禹就要开启自己的奶爸生涯了，不过这样倒是能在点娘开一本书叫《穿越诸天当奶爸》了。

　　就是有一点让人惆怅的地方，起点的奶爸流小说99.9%的生的全是女儿，他的是儿子，如果写出来大抵也是扑街的概率大，索性还是不要让这样的作品面世了。

　　真元法力从夏禹手中透出，在小木头的身体里流动着，现在他正在检查小木头的根骨，修仙是讲究资质的，没有仙根就没有仙缘，当然夏禹这样的穿越者是例外的。

　　可有关系统的事情他已经和玉漱她们商量过了，哪怕小木头长大了也不会告诉他自己父亲穿越者的身份。

　　不过一些类似真元法力这样的神奇力量他还是会传授给小木头的，虽然不想儿子和系统扯上关系，但他也绝不想他就此泯然于众人，成为最普通的那个。

　　他夏禹的儿子再怎么样也绝不会普通。

　　“根骨不错，修仙的话真仙，金仙虽然不行，但成为那陆地神仙（地仙）还是没有问题的。”

　　现实世界作为末法时代已经没几个修仙者了，而诸天神佛散尽更是连土地山神都不存在了，地仙已经算得上是极高层次的仙人了。

　　不过夏禹这么多的天材地宝，堆也能把他堆成和自己一样的存在。

　　“还早呢，还是让小木头先长大些再说吧！”

　　从夏禹手中接过儿子，玉漱哄着他去睡觉了。

　　“也不早了，修仙要从娃娃抓起，老婆你也别闲着啊，虽然吃过长生不老药了，但你的战斗力还是弱了点！”


再入漫威


第619章 再入漫威，平行世界的重叠

　　仙是要修的，但还是等孩子断奶之后才说吧，不到一个月的时间，夏禹已经从无所不能的穿越者进化为超级奶爸。

　　人类的母乳虽然很有营养但还是比不过仙露真泉。

　　是的，小木头长大之后要问自己是怎么长大的，夏禹的回答是喝水长大的，但不是一般的水，是只有神仙才能喝的神仙水。

　　夏禹手中的奶瓶里装的就是这种珍贵的“饮品”，温度什么的不用在意，直接往儿子嘴里灌就是了。

　　这样喝到断奶相信他的体质将会被改造到一个相当恐怖的程度吧！

　　“不过眨眼间又要穿越了！”

　　看着怀里美滋滋咂着神仙水的儿子，夏禹也是叹了口气，谁让他的职业这么特殊呢？想看到儿子会跑会跳大概还要再穿越十几二十几个世界吧！不知道又是几百年过去了。

　　好在自己的模样并不会老，不然儿子不是叫他爸爸而是要叫爷爷了，这样的画面想想都让人头皮发麻。

　　“玉漱，孩子交给你了，我们要出发了！”

　　夏禹喊了一声，玉漱从房间里走了出来，由死神接生的她自然不用坐月子，第二天就能下场走路了。

　　“嗯，万事小心，我和小木头等你们回来！”

　　从夏禹手中接过孩子，玉漱细心的叮嘱道，夫妻间没有了隐瞒，一切都变的不一样了，夏禹的心放松了许多，也沉重了许多。

　　“嗯！”

　　抱着孩子，看着夏禹离去的身影，玉漱就是个等丈夫回来的妻子，哪怕夏禹离去的时间只有那么短短的“一瞬”，她知道在这一瞬中发生了多漫长的过程。

　　走到妻子视线看不到的地方，夏禹瞬移到了同步轨道上的日蚀级上，穿越准备舱室中十四娘和龙葵已经在等着他了。

　　不知道这次穿越的会是什么样的世界，对此他很期待，因为有很大的概率在下一个世界他能突破自己只差一毫的屏障，成就新的境界。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　“唰~~”

　　一阵天旋地转之后，三人稳稳的站立在地面之上。

　　“这里是垃圾场？”

　　看着无边无际的垃圾山，十四娘念叨着。

　　“哥哥，这次应该是科幻片，你看这些垃圾都是高科技的星际垃圾。”

　　十四娘说的没错，废弃的高科技飞行器，破损的能源引擎，还有无数见都没见过的零件，不说是科幻片了，更准确些是星际科幻片。

　　夏禹拿出来手机，直接进入了系统页面。

　　“漫威世界吗？没想到又回来了。”

　　最新出现的海报没有任何人，只有一个硕大的漫威标志，不过联想到这里的环境夏禹大概知道自己穿越到的是应该是《雷神3》的剧情，这里就是“宇宙垃圾场”的萨卡星。

　　“叮~~现在发布任务，请注意查收。”

　　“魔幻结合科技，无数的超级英雄，正义与邪恶交织，漫威的宇宙拥有无尽的可能，在这里你能进一步的提高你的实力。”

　　“发布主线任务一：诸神的黄昏（末法时代，华夏神系凋零，古希腊神系灭绝，古埃及神系消亡……作为北欧神系在影视世界的延展，请守卫最后的阿斯加德。）”

　　“发布主线任务二：宇宙的救星（传说中的泰坦巨人灭霸有着夺取宇宙强权的野心，存在即合理，消灭宇宙一半的生命，以此维持宇宙的平衡更是无稽之谈，这样的恶行必须有人来阻止。）”

　　果然，不止是《雷神3》的剧情，一下子延展到最新上映的《复仇者联盟3》，看这架势是要正面硬刚灭霸啊！

　　看到这里夏禹脑海中浮现出当初弱小的自己是如何面对灭霸的，知道自己手上拥有无限手套和至少两颗以上的无限宝石，想必他绝对不会放过自己吧！

　　可这个牲口连上千万当量的核弹都伤不了他分毫啊！

　　不过还有要确认的东西。

　　“系统，现在我手上的无限宝石只剩下力量之石和现实之石，其他两枚都被我用掉了，会对原剧情产生什么影响吗？”

　　夏禹对系统问道，当初的自己还是太年轻，以为系统不会再回相同的世界，所以直接把宇宙魔方扩展储物空间，心灵宝石折算世界规则碎片，等他在《银河护卫队》中又获得了力量之石和现实之石才发现自己原来有集满六颗无限宝石的可能。

　　只可惜现在的他再也无法集全这些宝石了，而《复仇者联盟3》的最后，灭霸可是成功将六枚无限宝石收集成功的，满装灭霸会有多么强劲在电影里已经有所体现。

　　“叮~~”

　　“漫威宇宙平行宇宙部分重叠，世界意志重新补完无限宝石设定，注：宿主无法使用其他世界获得的无限宝石，否者将引起该世界的崩溃，作为补完交换，宿主也无法带走该世界规则体现——新的六枚无限宝石。”

　　听完系统说的夏禹心里多少也有点数了，感情这无限宝石一套集不满了还能再拿一套新的没拆封的出来，不过因为自己以前的“劣迹”还不准再拿了。

　　不那就不拿，真以为我稀罕啊，等他以后将小宇宙的等级提高了也弄一套自己的无限宝石出来，到时候看看是谁的牛逼。

　　“哥哥，这样的话的那些无限宝石现在会在哪里？”

　　十四娘倒是意识到有些不对劲的地方了。

　　“不会被灭霸搜集了差不多了吧！”

　　说完这个可能十四娘自己捂住了自己嘴巴，一个响指毁灭半个宇宙，这也太可怕了，打都不用打夏禹的任务就已经失败了。

　　“不可能，我怀疑和电影差不多，灭霸刚刚摧毁了山达尔，拿到了力量之石，找到雷神之后我们要立刻前往阿斯加德拿到宝库里的宇宙魔方，只要不让他集齐无限宝石一切都还来得及。”

　　夏禹的分析很有道理，平行世界重叠导入，也就是说补完的无限宝石是和平行宇宙共享的，他们应该回到原著中应该在的地方。

　　也就是说之前因为夏禹拿走心灵宝石而不可能出现的幻视将在这个世界重新出现，现实之石还在收藏家那里。

　　“嗡~~”

　　一架组合飞行器从远方的垃圾山疾驰而来，似乎是锁定了三人的生命反应。

　　“嘿，你们是战士还是普通人？”

　　飞行器呼啦啦走下来一大帮子人，为首的宇宙人拿着射线枪问道夏禹他们，显然，漫威宇宙的战斗力探测系统没有龙珠世界发达，不然他们看到夏禹的战斗力只会绕着道走。

　　“你们是垃圾佬吗？是的话就滚远点。”

　　现在夏禹最重要的是确认雷神有没有来到萨卡星，没空和这帮星际拾荒的多啰嗦。

　　“呦吼~~不得了耶，居然有人敢威胁我们。”

　　“咚~咚~咚~咚~咚~”

　　在肩抗式强子炮的连续轰击下，这些想放狠话的星际垃圾佬瞬间被摧为齑粉。

　　“真是啰嗦。”

　　开炮的是十四娘，虽然她的劈天神掌更厉害，但对付这些战斗力只是十几的渣渣还是使用能量武器更简单些。

　　“咻~~”

　　天边又是一架宇宙飞船飞了过来，一个甩尾停在了夏禹三人的面前。

　　“咕嘟~~”

　　舱门打开，只见一个女人靠在舱壁上正在仰头灌酒。

　　“嗝~~”

　　打了一个酒嗝瓦尔基里才用迷离的眼神看向夏禹三人，直觉告诉她这三个人实力都很强大，抓给高天尊的话一定能卖个好价钱。

　　至于刚才他们轰死那帮低级拾荒者她也看到了，她就算是打不过这三个人也不是什么要紧的事情，高天尊控制强者的手段多了去了，就是神到了萨卡都要跪着。

　　“小姐，能搭你的顺风车吗？我们不怕酒驾的，还有一些问题要问问你。”

　　“嗯？”

　　这发展和瓦尔基里想的有些不太一样，不应该是他们反抗她再抓走他们吗？看样子是她酒喝多了出现幻觉了，这么想着她扔掉了手中的酒瓶，摸向了自己的裤兜。

　　“哦，美丽的小姐，你是在找这个东西吗？”

　　夏禹手中出现了一个小布袋，倒出里面的东西，是一个一个圆形的小圈圈。

　　“这东西似乎有电击疗效，要是在地球申请专利的话一定能卖个好价钱。”

　　什么时候？

　　瓦尔基里手摸了个空，兜里的控制器什么时候到那个人的手里的。

　　不过不要紧她还有遥控器。

　　“呲啦~~”

　　遥控器还没拿出来，夏禹就不小心把这些控制器全部捏碎了，类似电流的能量在他的手上游走着，最终消失于无形。

　　“哎呀，对不起，不小心把你的东西弄坏了，要不我赔你吧！”

　　“这，这怎么可能？”

　　瓦尔基里的酒一下子就醒了，没有人能逃脱高天尊的控制器遥控，从来没有，就是古希腊战神阿瑞斯都被他控制着作为角斗士一直战斗到死。

　　“差点忘了介绍自己，我是来自复仇者联盟的夏禹，也同样来自于银河护卫队，来这里是为了寻找雷神托尔，你知道有关他的消息吗？”

　　作为亲手将阿斯加德王子送到高天尊手中的女武神，瓦尔基里怎么可能不知道他的消息，更重要的是夏禹说话的瞬间，无尽的压力全部加在了她的身上，冷汗瞬间沾湿了她的后背。

　　“他，他今天晚上要参加高天尊的比赛。”

　　“天色看样子也不早了，能有劳这位女武神小姐带我们去吗？对这场比赛我同样很有兴趣。”

　　“好，好吧！”

　　三人上了瓦尔基里的飞船，朝着萨卡星的中心城区驶去，不得不说在一颗垃圾行星建立如此规模的城市，高天尊真算的上是个人才，更不要说将捕捉诸神只为看一场精彩绝伦的角斗比赛。

　　虽然手法上有些阴险，刚才的控制器夏禹也扫描过了，能够造成异种能量紊乱的干扰器，这也是托尔体内的雷霆之力完全施展不出的原因，不过效果仅限萨卡这颗垃圾星球，竞技场的控制主机被关闭的话，控制器就成为摆设。

　　而夏禹这样体内拥有不止一种能量的人就完全起不到作用了。

　　“这位夏先生，有关高天尊……”

　　“高天尊的事情我知道一点，一个奇怪的人，不过我不怎么喜欢他的行事风格。”

　　和夏禹对话，这个女武神还是很有压力的，但夏禹对她没多少好感也没多少恶意，被海拉全灭同伴的她也只不过是个可怜人罢了。

　　对了，说起海拉。

　　“龙葵，都是死神，对上海拉你有没有把握？”

　　听到夏禹说的话瓦尔基里手一抖，飞船瞬间朝着下方栽去。

　　“开车就好好开车。”

　　一股玄奇的能量将飞船重新托举起来，不用说瓦尔基里就知道是夏禹的手笔，但她此刻更关心的是夏禹口中的死神海拉，还有“都是死神”这句是什么意思？

　　难道说……

　　“还不清楚，资料里显示海拉对死之法则的掌握很一般，召唤她的亡灵军团还需要使用永恒之火，但她的神力似乎很不错，在这一点上远远超过托尔，就算托尔觉醒了真正的雷霆之力也不是她的对手。”

　　的确不是她的对手，原著中的海拉是和苏尔特尔相斗，和阿斯加德一起毁灭的。

　　“那她就交给你了，上半场我就先偷偷懒了。”

　　北欧死神和西方死神互殴还蛮有看头的，除此之外夏禹也有锻炼龙葵的想法，而他自己的敌人不用说也是灭霸了，昔日的耻辱今日当十倍百倍奉还。

　　飞船驾驶室里的气氛让瓦尔基里战战兢兢的，果然喝酒就不应该瞎跑出来，上次出来是运气好碰上了托尔，但这一次，一个一个貌似都是不得了的狠角色。

　　不过她已经能确定一点，这些人绝对绝对要找海拉那个贱女人的麻烦。

　　“咻~~”

　　“夏先生，我们就要到竞技场了。”

　　穿过建立在垃圾上的主城区，来到最中心的位置，夏禹也看到了传说中冠军大楼，战神阿瑞斯、马面雷神、双头怪、沼泽怪物，作为曾经的总冠军，他们留下的不只是传说，还有他们的自由和生命。


第620章 生命法庭的传票，兵发阿斯加德

　　行走着这个混乱的垃圾星球，夏禹有一种别样的感觉，十四娘和龙葵两人更是到处合影，只有瓦尔基里紧张兮兮的跟在他的后面。

　　今晚又到了冠军之夜，整座城市的居民都朝着竞技场赶来，他们和高天尊一样对角斗充满了狂热，血浆、博彩、酒精、Sex，他们今晚将尽情的享受这一场视听盛宴。

　　“夏先生，我们要就在就将您的朋友托尔救出来嘛？”

　　瓦尔基里小心翼翼的问道，这个狠人可不是高天尊手上那些毛神角斗士。

　　“不用，看完比赛再说吧，我觉得他能给我个惊喜。”

　　想要成长总会失去些什么的，在角斗场中托尔失去的不仅仅是他的头发，还有他作为北欧神的傲慢和高贵，但同样的他也得到很多，他将明白他真正的力量并不是奥丁赐予的，而是来源于自己的强大。

　　在瓦尔基里的带领下夏禹他们不用排队就进了竞技场，晃悠晃悠直接来到了冠军之夜比赛开始前的酒会上，从各个星球赶来看比赛的上层人士正在推杯换盏，气氛好不欢乐。

　　不知什么时候换上一身礼服的夏禹从侍者的盘中拿了一杯蓝色的酒水也融入了进去，友好的和两个不知道什么星球的“女士”打了招呼，他的目光才扫过人群，发现了一道熟悉的声音。

　　“你们先玩，我碰到熟人了，上去说两句。”

　　身后的龙葵和十四娘也是换上了礼服，就连一脸懵逼的瓦尔基里也不清楚自己的衣服什么时候变成了黑色的长裙。

　　“嘿，洛基，好久不见。”

　　一脸绅士模样的洛基的正和一个长着洋葱脑袋的女士说笑着，但是冷不丁插入的声音却是让他的笑容一顿。

　　这个声音，好像在哪里听过啊！

　　转过身就看到了端着酒杯的夏禹，他永远都忘不了那个到灭霸那里找死的华夏“巫师”。

　　“你，你还活着？”

　　这是怎么了，在萨卡这样偏僻的一颗星球熟人一个一个的碰上。

　　“托你的福，活的还不错，对了，灭霸还让我向你问好。”

　　呵呵，这个笑话有些冷。

　　“不过后来又发生了不少的事情，我在宇宙中走了好久，因为丢失了坐标，一直都没找到回地球的方法，路过这里的时候听说萨卡的冠军之夜很有名气所以顺道来看看，你觉得怎么样？”

　　“还，还好吧，我也刚到萨卡没多久。”

　　和夏禹待在一起很有压力，洛基说话都有些磕磕巴巴的。

　　“对了，你哥哥托尔他怎么样了？好久没见过复仇者联盟那帮朋友了！”

　　夏禹当然知道托尔和浩克是今天的主角，但他故意问道。

　　“托尔他很好，或许你今晚你还有机会见到他，不过现在的话我和你引荐一下萨卡星球的主人。”

　　不能让这家伙主导话题，必须展开反击，重新拿回主动权，洛基心思一转便热情的拉着夏禹走向了高天尊。

　　“尊敬的高天尊，荣幸的向你介绍一下，这是我在地球上认识的巫师朋友夏禹，他的巫术很厉害的。”

　　“夏禹，这位就是萨卡星最伟大的存在高天尊。”

　　“你好。”

　　看着这个嘴唇涂着深色唇彩，穿着印式风格衣服的男子，夏禹心里在想，这就是传说中的高天尊吗？

　　“你好，你好，欢迎来到萨卡，看过今晚的比赛我想你一定会喜欢上这个地方的。”

　　高天尊很热情，握完手还和夏禹拥抱了一下，不过也就仅此而已了，在他眼中夏禹只是来一个陌生的赌客而已。

　　酒会结束，会场上的众人都移步到了整个竞技场最尊贵，视线最好的贵宾席。

　　夜幕降临，聚光灯亮起，欢呼声响起，如同地球古罗马斗兽场的竞技场彻底的热闹起来了。

　　“各位观众，精彩的表演，美好的夜晚，我是你们的主持人，能再来一轮热烈的掌声送给今晚奉上热血表演的勇士们吗？”

　　场中高天尊的投影亮起，所有的民众都欢呼起来。

　　“现在废话少说，正赛开始！”

　　“虽然这是他第一场出赛，但他还有两把刷子，多的我就不说了，由大家亲自见证，有请雷人。”

　　在高天尊的介绍声中，竞技场一侧的闸门打开，走出一个左手拿盾，右手拿锤，身披铠甲披风的战士，不是雷神托尔还能有谁。

　　他的眼神有些茫然，他不知道他的对手是谁，不知道为何而战，他只想回阿斯加德，拯救他的子民。

　　“那么接下来就有这位上场！”

　　这位？哪位？

　　“嗷呜~~轰隆隆~~”

　　在咆哮声中，闸门还没被打开就被直接轰烂，穿着古罗马铠甲的绿巨人闪亮登场。

　　“Yes！”

　　看到所谓的对手是熟悉的战友，雷神兴奋了，但熟不知浩克和班纳博士并不是同一个人，贵宾席上的夏禹已经能看到他的惨淡的下场了。

　　“我得赶快离开这颗星球。”

　　看到绿巨人的时候浑身颤抖的洛基就想到曾经耻辱的一幕，和他自己说的一样，来到这里他还是第一次观看冠军之夜，他万万没想到守擂的冠军会是这个怪物。

　　“洛基，别走啊，这样的比赛一定会很有趣的。”

　　一只从旁边伸过来的手直接把他按回了位子上，夏禹饶有兴趣的看着场中的比赛。

　　“咚~~”

　　还想叙旧的雷神面对的是绿巨人迎头砸下的重锤和重斧，就地一个翻滚，他躲过了这致命的一击，地面瞬间碎裂三尺有余。

　　“浩克！浩克！”

　　见识过无敌浩克风姿的萨卡居民全都自发的呐喊起来，听到了这些欢呼声，浩克也是打了鸡血一样，追上托尔打成一团。

　　相差数倍的体型并没有形成任何的阻碍，在被狂虐之后托尔也是来了火气，开始了极限反攻，两人拳拳到肉的攻击让所有人都看的热血沸腾。

　　“咚~~”

　　抡起大锤，托尔直接将浩克的斧柄砸断，闪身就是一个回旋锤，将浩克砸飞了出去。

　　“嗡~~”

　　愤怒没有让托尔失去理智，一股玄奇的能量在身体中游走，他的眼睛仿佛蒙上了一层亮蓝色的光芒。

　　对，就是这样，就是这种力量。

　　电弧的噼啪声中夏禹能够感受到雷霆的力量，和当初用雷神之锤聚集的雷霆完全不一样的感觉，因为这些雷霆中蕴含着微弱的规则之力。

　　终于要觉醒了吗？

　　想到这里夏禹看向了旁边的高天尊，作为识货之人他自然清楚此刻托尔战斗力已经飙升超过了浩克，他的右手已经拿起了控制器。

　　“第一小队，行动。”

　　对着耳麦，夏禹直接命令道。

　　“是，指挥官阁下。”

　　熟悉的声音，《星战》里的那个佣兵就是这个音色。

　　“咻~咻~咻~咻~咻……”

　　几道激光闪过，竞赛场能量干扰器主机房的守卫全部到底，而虚空中仿佛凭空走出来一支身着蓝白配色的复合装甲，手持高性能激光枪的武装小队。

　　为首的队长来到主机前直接一拳捣出。

　　“轰~~”

　　主机瞬间爆炸，而被火焰吞噬的队长则是一点事都没有。

　　“啪嗒~~”

　　雷神脖子上的干扰器瞬间掉落，眼睛已经恢复清明的他有些迷茫，这是怎么回事？

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　轰鸣声响起，数十架TIE战斗机出现在竞技场衣果露的上空，每架战机座舱下的两联激光炮对准了上空的飞行器，也对准了高天尊所在的贵宾席。

　　突如其来的变故让整座竞技场都陷入了静默。

　　终于到了夏禹该出场的时候了，只见他从座位上站了起来，提起脚已经发软的洛基，撞碎玻璃直接从上百米高的贵宾席跳了下去。

　　“咚~~”

　　烟尘弥漫，场地再次龟裂。

　　“睡吧，孩子。”

　　一个响指传出的是特殊的音频震动，昏睡过去的绿巨人轰然倒地，这时候就应该让他先安静下来，安眠曲成了奶爸之后夏禹天天都要唱，但唱给绿巨人听夏禹还是免了吧！他不可能生出这样的儿子。

　　“是你？夏！你果然还活着！”

　　穿过烟雾走了过来，托尔看见了夏禹，哪怕头发已经剪短，袍服换成了礼服，但他还是那个英勇无比，无所不能的夏。

　　在萨卡这个星球他见到的一个一个全都是熟悉的人，托尔今天太开心了。

　　“托尔，好久不见，不过作为阿斯加德的神你怎么混到这种地步了？看样子你弟弟在生存能力上比你强的不要太多。”

　　说着夏禹提起手中的洛基摔在了地上。

　　“嗯哼~~”

　　昏迷过去的洛基发出一声痛苦的呻吟。

　　“你弟弟交给你了，我带你们走。”

　　“慢着，你到底是什么人？”

　　砸了人家的场子就像这么一走了之？高天尊不乐意了，纵然被天空的炮管子指着。

　　“我们是地球人和阿斯加德人，你非法拘禁其他种族的人为你谋利的事情已经败露了，等着生命法庭给你发传票吧！”

　　夏禹信口胡诌着，作为漫威宇宙的裁决者，生命法庭才没闲工夫管这些狗屁倒灶的事情，但这话却给高天尊不小的冲击，对于宇宙中那些至高存在他多少还是有些了解的。

　　“那，那你们赶快走吧！”

　　高天尊催促地说道，他很有必要离开萨卡躲躲风头。

　　嗯？这么容易吗？早知道这样的话夏禹也用不着这么大张旗鼓的武力威慑了。

　　“唰~~”

　　天空中的TIE战机中队全部消失不见，这一手再次震惊了众人，不过还有更让人震惊的，只见他手指点向眉心，场上包括托尔，浩克，洛基在内的所有人都消失不见。

　　瞬间移动的确方便。

　　“我们这是在哪……不用了，我知道了。”

　　看着脚下的肮脏的萨卡还有失重的状态，他们这是漂浮在宇宙之中。

　　“唰~~”

　　没过几秒，十四娘和龙葵也带着瓦尔基里出现在他们身侧。

　　“好了，人到齐了，你们接下来有什么计划吗？我只算是个路人。”

　　掉进时间虫洞都死不了，大家都不是普通人，区区的宇宙虚空更不是问题，夏禹直接对托尔问道。

　　“夏，你可真让我大吃一惊，不过海拉回来了，阿斯加德正遭受着战火，我要立即赶回去。”

　　“从萨卡到阿斯加德，坐飞船的话至少要十八个月，等我们到了阿斯加德也没了吧！”

　　瓦尔基里说道，她对距离是最有体会的，虽然她也很想将海拉那个贱女人干死，但空间距离成了问题。

　　“我们能从哪里走，我就是从哪里来的，速度快的很。”

　　托尔指向了不远处萨卡半空中那个中子星坍塌成的空间乱流。

　　“用不着这么麻烦，我有这个宇宙中速度最快的飞船，比起虫洞跳跃能进行更高级的超空间飞行。”

　　说着夏禹的背后出现了那艘熟悉的银河之星号，《星战》世界的飞船跃迁技术明显高出漫威宇宙很多，再远的空间航行都不可能用月为时间单位。

　　“那还等什么，我们快上去啊！”

　　一行人呼啦啦的上了飞船，雷神费劲的将沉睡的浩克固定，身材娇小的洛基就好绑多了。

　　是的，托尔为了减少麻烦把自己的弟弟绑了起来。

　　“瓦尔，阿斯加德的坐标你知道吗？”

　　给银河之星的系统更新完当初在山达尔买的地图包，夏禹却搜不到阿斯加德的坐标，显然这个是隐藏在传说中的地方，纵然宇宙中有很多有关阿斯加德人的传闻。

　　“知道，夏先生我这就来。”

　　比起托尔这位阿斯加德的王子，瓦尔基里更尊重夏禹一些，因为她清楚的知道谁的实力更为强大。

　　输完坐标瓦尔基里对上了副驾驶龙葵“虚无”的眼神，只感觉到一阵心悸，仿佛被死神凝视一样。

　　就连夏禹身边的人都强大到这样的地步，他会是如何的强大已经超越她的想像，这次，那些死去的袍泽的仇绝对可以报了！

　　握紧了拳头，瓦尔基里的心终于坚定起来了，在女武神几乎全军覆没，面对海拉的无力感让她什么都做不了，只能在萨卡醉生梦死的活着，但现在她已经看到了希望。


第621章 死神对死神

　　“出发！”

　　将推进器推到了底，银河之星号开始加速，舷窗外的景色迅速的退后，光线也在速度攀升至光速后后退，他们进入了超空间。

　　“哦，这真是太炫了！”

　　看着外面的变化托尔仿佛又回到了彩虹桥，那是神力铸就的天国之路，超越了时间和空间，没想到科技也能达到这样的程度。

　　说实话夏禹很想将自己的舰队开出来，但开着一支满编战斗舰队去猎杀一个北欧神祇似乎有些不搭。

　　“对了，夏，你的那些朋友呢？就是那种‘稳稳’的六边形翅膀的飞船。”

　　后知后觉的托尔这才想起来在竞技场控场的那些TIE战斗机，比起他们是夏禹的手下托尔更觉得是夏禹的朋友。

　　“他们啊，他们是西斯人，来自银河之外的亚空间，我在山达尔认识的，没事的话我不会请求他们的帮助。”

　　夏禹将错就错的解释道，在漫威宇宙他的身份已经变了好多次了，还是低调的好。

　　“原来是这样，我说他们的飞船怎么会这么酷呢，不过我们还有多久到阿斯加德？”

　　“还有多久？你看，这不是已经到了！”

　　“嗡~~”

　　离开了超空间，银河之星瞬间出现在一片陌生的宇宙。

　　“这就是阿斯加德吗？真漂亮啊！”

　　电影渲染的CG画面和真实看到的是完全不同的体验，永不断流的瀑布倾泻到无尽的宇宙虚空，而对岸群山，城市拱卫着一座高耸入云的金色宫殿，这便是北欧诸神居住的神域——阿斯加德。

　　“是很漂亮，但它现在正遭受着灾难，夏，我不得不严肃的和你说，那个海拉是我父亲第一个子嗣，她的实力无比的强大，能将我的锤子只手捏碎。”

　　托尔的脸上无比的严肃。

　　“而且她还在吸取阿斯加德的力量，这意味着她变的越来越强大，或许我们阻挡不了诸神的黄昏，现在能做的就是拯救我的子民。”

　　“托尔，放宽心，离开地球这一路上走过来我遇见不少神祇，海拉是传说中的死神，而死神，我们也有。”

　　“唰~~”

　　整个飞船的温度似乎都降下来了，但空调系统显示还是26摄氏度，这份寒冷来自于灵魂。

　　无数的黑线在夏禹身侧交织，副驾驶位上那个女孩不知什么时候已经变了装束。

　　黑红两色的袍服，缠绕着黑色丝线的长柄镰刀，兜帽下露出的一双猩红目光。

　　“看，我的妹妹龙葵，在宇宙中的时候侥幸融合了一枚死神神格，虽然不太清楚是哪个神族的，但也很厉害。”

　　除了抱在一起睡得香甜的浩克和洛基，托尔还有瓦尔基里都是瞪大了眼睛，嘴巴此刻也塞的下鸡蛋。

　　“我们或许需要些迎接的声音。”

　　飞船进入神域，街上空无一人，大概都被海姆达尔就走了，这样也能省不少事情，一只手松开操纵杆，握上了旁边的攻击手柄。

　　“咻~咻~咻~轰隆隆~~”

　　三发激光炮直接打没了一个山头，震荡的声音响彻整个阿斯加德。

　　“嗯？”

　　宫殿王座上的海拉睁开了眼睛，她脚下刚刚苏醒的巨狼芬里尔则是嗅到了危险的气息，浓密的毛发直接炸起，喉咙中呜咽着恐怖的声音。

　　“呵呵，似乎有点手段。”

　　将飞船开到宫殿之前，夏禹他们果然看见了迎接他们的人——死神海拉。

　　“嗡~~”

　　光束从银河之心的机腹照下，只见一大帮子人全部出现在地面之上。

　　“我愚蠢的弟弟，看样子你拉来不少帮手，还有一个女武神？真是稀罕的品种，我记忆里应该全被我消灭了啊！难道是我记错了？”

　　敲了敲脑袋，脸色泛着病态苍白的海拉直接开口道。

　　“海拉，作为阿斯加德的死神，你残忍暴虐，今天就是你彻底覆灭的日子。”

　　“哦？你似乎挺有自信，去。”

　　海拉一挥手，身边便是闪过了一道阴影，径直扑向了托尔。

　　“啊~~”

　　“托尔，不要告诉我一条狗你都收拾不了！”

　　看着身边已经消失不见的托尔，夏禹对着空气大声说道，相信已经传到了托尔的耳中。

　　“哦？你就是他找来的帮手吗？”

　　弯着脑袋，看着夏禹，海拉脸上露出了有趣的表情，似乎对夏禹很感兴趣。

　　“算是吧，不过你今天的对手并不是我。”

　　夏禹让出了一个身位，露出了后面浑身弥漫着死气的龙葵。

　　“死亡？真是熟悉的味道，你的确是个不错的对手，但光是这样还远远不够。”

　　双手摸向头发，像是驯鹿角般的头盔出现在海拉的头上，绿色的斗篷迎风飘荡，而那双已经蒙上和黑线类似眼影的眼睛仿佛有着噬人心神的魔力。

　　果然有些东西是电影画面完全无法渲染的，死之法则海拉作为死神怎又不会触及掌控，看样子这已经上升到是一场势均力敌的战斗。

　　“唰~~”

　　一柄夜空之剑凭空凝聚在手上。

　　“嗡~~”

　　剑刃上附着上一层肉眼可见的黑线，丝毫不用怀疑被这样的一剑穿透身体，灵魂会被谁支配！

　　“啊！”

　　“当啷~~”

　　长剑与镰刀相撞，在震颤灵魂的爆鸣声中，死之法则开始燃烧，变成了黑色的火焰。

　　“呼~~真激烈啊，小板凳是坐不了了。”

　　拎起十四娘和瓦尔基里，夏禹闪身来到了半空之中，地上看样子很不安全。

　　原著中觉醒了雷霆之力的托尔照样干不翻海拉，足可见其实力之强大，但夏禹对自己的妹妹更有信心。

　　“轰隆隆~~”

　　黑色的火焰炸裂开来，重新露出里面的两道身影。

　　“小丫头，不得不说你很厉害，看样子是我小看你了。”

　　双手再次出现两柄剑的海拉气息有些杂乱，她没想到这个陌生的死神对死之法则的理解并不比她弱上多少，但不要忘了，在阿斯加德，她有的可不仅仅是自己作为死神的力量。

　　“轰~~”

　　一道粗壮的棱型石柱破土而出，就要穿透上面的龙葵，但龙葵哪里会给她这机会。

　　手指点向眉心，瞬间出现在上百米的高空，她有的也不仅仅是死神的力量，瞬间移动也是无比的纯熟。

　　“切，雕虫小技。”

　　双手挽转剑花，两柄利剑径直插入地下。

　　“轰隆~~”

　　阿斯加德之基凝聚的支臂将海拉瞬间拔高上百米，她的身后是无数已经成型的剑状石柱。

　　“咦~~”

　　看到这一幕的夏禹很是惊奇，这不是海拉打火焰巨人苏尔特尔使用的能力吗？这才刚开始没多久就用出来了吗？

　　这个技能面对苏尔特尔无力是因为火焰巨人融和了永恒之火，但实际上是相当的强大，夏禹丝毫不用怀疑，那石柱连神都可以钉死，不知道龙葵会如何面对。

　　“去~~”

　　“咻~咻~咻~”

　　三发石柱先后撕裂空气，朝着龙葵所在的方向径直射去。

　　“轰~~轰~~轰~~”

　　爆裂的火焰瞬间吞没了这些拥有强大能量的石柱，炸开的火团下坠着砸进了阿斯加德的后山，露出后面手持黑色骷髅长弓的龙葵。

　　没有远程攻击的死神不是好死神，远战近战对龙葵而言没有半分区别。

　　石基上的海拉皱眉不已，她没想到这个不知名神族的死神居然会如此的难缠，从来没有见过的攻击手段层出不穷。

　　“嘿，夏，情况怎么样了？”

　　喘着粗气的托尔来到了夏禹身边，阿斯加德的神大都不擅长飞行，他是跳到这个高度的，没想到一下子就滞空了，不过破破烂烂的衣服上还闪烁着电火花，看样子他彻底掌握了觉醒后的力量。

　　“动静有点大，阿斯加德看样子要重新装修了。”

　　海拉脚下的阿斯加德之基直接毁掉了宫殿的前殿，居民区也是在先前的余波中毁掉了一大半，海拉死亡军团的士兵倒是被压死不少。

　　“这没什么，只要我们能彻底的杀死海拉，就是整个阿斯加德都没了都值得。”

　　电光闪过眼眸，留下的只有坚定，倘若夏禹的死神妹妹无法击败海拉的话，做好最坏打算的他会亲手引导诸神的黄昏，他已经有了这个觉悟。

　　“这很难说，但想毁灭阿斯加德，海拉还不够分量。”

　　夏禹摇了摇头，作为任务一的目标，海拉在他眼中从来都不是威胁，真正的威胁是那个丑陋的“紫薯”。

　　不管是《雷神3》的彩蛋还是《复联4》的开头，都已经说明了一个问题，从山达尔新星总部抢走力量宝石的灭霸，下一个目标就是存放在阿斯加德的宇宙魔方。

　　总感觉那时候才是诸神真正的黄昏，不过有关这一切夏禹无法向托尔等人诉说。

　　视线重新转回场上，距离灭霸到来还有几天的时间，但海拉就在眼前，还是先解决掉烦人的“苍蝇”吧！

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　数不清的法则箭矢将阿斯加德的中央地带射成一片狼藉，隆起高达百米的阿斯加德之基被硬生生的削平至原来的高度，无尽的烟尘之中看不到海拉的身影。

　　“呼~~”

　　夏禹对着下方一吹，狂风席卷而过，带走了饶人视线的烟尘，但依旧一无所获，海拉这是逃了吗？

　　“不对，在上面！”

　　阿斯加德闪耀的光芒毫无死角的照射着高高落下的海拉，一点可见的阴影都没有生成。

　　“当~~”

　　利刃砍在了弓臂之上，千钧一发之际，顺手挡住这一击，龙葵翻身就是一个背越，弓臂侧倾旋转，刺耳的摩擦声中拉出了黑色的火花，她也顺利的来到了海拉的身后。

　　弓弦也绞住了海拉，强弱之势瞬间倒转。

　　“噔~~吱~~”

　　膝盖抵住海拉，龙葵顺势用力朝后仰去，这是要将海拉绞死的节奏啊！

　　天上瓦尔基里眼睛都看直了，这，这才是强大的女武神，那格老妖婆也有这样狼狈的时候，真是让人无比解气。

　　不过死神海拉就到此为止了吗？

　　“呲啦~~”

　　是利刃穿透肉体的声音，不知道从何处冒出来的长剑捅穿了龙葵的身体。

　　“你靠着我太近了，忘了我这柄剑的属性了吗？召之即来。”

　　转身看着龙葵，邪魅的笑容挂在了海拉的嘴角，光芒一闪而过，她的手上又出现一柄一模一样的长剑，只见其高高举起剑柄。

　　“不得不说，作为死神你并不合格。”

　　“不~~”

　　说着托尔就要冲下去，但一股力量挡住了他。

　　“托尔，不用急的。”

　　夏禹的声音依旧淡定。

　　“唰~~”

　　长剑砍下，砍碎了龙葵的幻影，只留下一脸惊诧的海拉。

　　“唰~~”

　　一道乌光极限闪过，在感觉到视线模糊之后海拉摸了额头，只看到一道血线。

　　“哗啦~~”

　　海拉从中间的位置被劈成了两半。

　　“废话这么多，作为死神你更不合格。”

　　兜帽落下，长发迎风飘扬，此刻的龙葵尽显神之威严。

　　海拉尸身上凝聚的黑线凝为一团，尽数没入龙葵的体内。

　　“轰~~”

　　胸口处的伤口开始复原，而悬于头上的黑色的光环再次亮起，仿若比昔日成神之际更大更暗了些。

　　“她吞噬了海拉身上的死神之力，我们下去吧！”

　　夏禹伸出左手朝下轻压，所有人都回到了陆地之上，托尔还有迷茫，他的那残暴的姐姐就这么死了？

　　人类死于偏见，神灵死于傲慢，废话太多也是傲慢的一种体现，海拉露出了她的自负而傲慢的破绽，没有一击毙命，给了龙葵极限反杀的机会。

　　生而为神和修炼成神果然不同，哪怕在神格的帮助下一步登仙，可龙葵从未忘记自己那份谦卑，这是对敌人，也是对自己的尊重。

　　“哥哥，结束了。”

　　来到夏禹面前，龙葵散去了神的仪仗，变回那个安安静静的姑娘。

　　“龙葵姐姐你真是超帅的，下次变身我们一定要合影。”

　　虽然长高了点，但十四娘还是树袋熊一样挂在了龙葵的身上，姐妹俩的感情很好。

　　“嗡~~”

　　银河之星重新降落，舱门打开，只穿着一条裤衩子的班纳博士从里面走了出来，手挡在额头上。

　　“我，我这是在哪里啊？”

　　显然他睡过了最精彩的部分。


第622章 圣殿2号，灭霸来袭

　　阿斯加德的人民开始灾后的重建，不过为了庆祝这次能渡过灾难，盛大的宴会还是在废墟中召开，欢迎来自地球的朋友们。

　　“嗯，我不用吃太多的。”

　　拒绝了一个美女端过来的烤羊腿，班纳有些不适应，浩克吃的多不意味着他食量很多，比起他的无所适从，夏禹三人则是如鱼得水般的享受着宴会，这么多世界混下来了他们比洛基更能骗吃骗喝。

　　“夏，如果不是你的话阿斯加德就毁在我的手中了。”

　　托尔举起了他的酒杯，夏禹也是碰了一下。

　　“哪里哪里，对于这传说中的天堂我很早就想来了，只不过一直都没有机会。”

　　阿斯加德的酒水很不错，有宝莲灯世界仙酿的味道，所以作为真仙他也不能喝多，误了正事就不好了，估算起来灭霸到来也就是这两天的事情了，而且特别是今天早上他还看到了一条新闻。

　　在这里就解决掉灭霸很不现实，但诸神的黄昏势必降临，这一仗很难打，阿斯加德会毁的和电影中一样彻底，夏禹能保证的只有阿斯加德的人民能够存活下来。

　　千把号人移民到地球对地球来说不算是负担吧！要知道他的人造人部队都比这些人的数量多。

　　想到这里夏禹觉得有必要让雷神有个准备。

　　“听着，托尔，有关我离开地球那件事情你还记得吗？”

　　“当然记得，你带着那个炸弹冲向了虫洞，那是很早之前的事情了，怎么了？”

　　托尔不解的放下酒杯。

　　“所以那时候我带着洛基一起走的，活过那场爆炸我让他带我去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“一切的罪魁祸首，那个给洛基权杖的人，我见到了他，那时候的我完全不是他的对手，侥幸逃脱之后在接下的日子里又和他的势力交手几回，发现他正在搜集一种神奇的东西。”

　　“无限宝石？”

　　雷神并不傻，他知道无限宝石是什么东西，在《雷神2》之后，他就让人将以太粒子（现实之石）交给了收藏家，避免阿斯加德仙宫存储两枚无限宝石。

　　“没错，我怀疑他已经动手了，你看着。”

　　夏禹手腕上的电脑投射出宇宙信息网，阿斯加德人不喜欢上网，所以对全宇宙的事情并不太了解，夏禹直接点开了头版头条。

　　“山达尔在前日遭到莫名袭击，主城区毁于一旦，没有幸存者。”

　　将标题念出来，托尔的酒也有些醒了，这结局比现在的阿斯加德惨多了。

　　“我也没想到会发生这样的事情，山达尔我也去过，很美的一颗星球，但就这么毁了，谁动的手那些宇宙新闻官没有结果，但我知道一定和存储在新星总部的力量之石有关。”

　　因为平行世界的投影重叠，灭霸打开新星总部保险室得到的是真正的力量之石，而不是夏禹留下来的假货，这意味着他已经得手一颗无限宝石了，和《复联3》的开场相呼应，至于他下一个目标已经不言而喻了。

　　“你的意思是他正在朝阿斯加德赶过来。”

　　托尔直接从位子上站起来，悠扬的乐声直接停下，众人的视线也看向了这里。

　　“以前的话我不敢保证，但今天我看到这条报道的话可以确信，他的目标绝对是距离山达尔不远的阿斯加德。”

　　托尔带着子民去地球，碰上灭霸的飞船并不是偶然，因为他就是为了洛基手上的宇宙魔方。

　　“那我带着宇宙魔方离开阿斯加德呢？”

　　“我想大概是晚了，不管宇宙魔方还在不在阿斯加德都不影响他先来这里一趟，然后发现一无所获，顺而迁怒于这些无辜的人。”

　　夏禹望向天空，无比深邃的天空中似乎已经能看到灭霸的圣殿2号，他用核弹炸掉的是圣殿1号，吸取了教训2号只会变得更加的强大。

　　宴会已经被撤下去了，阿斯加德再次进入全面警备状态。

　　“夏，你有什么好的建议吗？”

　　仙宫之中摆放着一张巨大的桌子，夏禹，班纳，海姆达尔，托尔甚至洛基都来了。

　　“哥哥，放弃抵抗吧，那个人的强大不是你我能想象的。”

　　被铐着双手，洛基似乎想起当初灭霸给他留下的心理阴影。

　　作为诡计之神在灭霸面前他所有的诡计都起不到作用。

　　“去地球吧，让洛基和班纳博士带着所有的阿斯加德人乘坐彩虹桥前往地球，这不仅仅是你们的事情的，地球也有着不止一枚的无限宝石存在，如果我们不能在这里阻击住灭霸的话他绝对会去地球的。”

　　“等到他搜集完所有的无限宝石，整个宇宙都没有绝对安全的地方，但在地球还有一线生机。”

　　夏禹建议到，战斗中最碍手碍脚的便是这群一点战斗力都没有的平民，他们离开了这里在场的所有人才能放得开手脚。

　　“就这样吧，海尔达姆！”

　　托尔看向了这位阿斯加德的守护神。

　　“是。”

　　人口不多的好处就是集合的更加容易，站在仙宫之前，所有活下的子民全都聚集到了一起，在海尔达姆的引导下往彩虹桥的方向走去。

　　“这东西的颜色很迷人，但也是一切灾祸的源头。”

　　把玩着刚从仙宫宝库中拿出来的宇宙魔方，夏禹自言自语地说道，他的那块宇宙魔方早就被用来扩展储物空间了，这块是平行世界的，不过他尝试了一下，这宝石同样无法收入储物空间，也无法进入他的小宇宙。

　　重要剧情物品的限制就是多，只能放在外面等着灭霸过来抢。

　　“洛基，到了地球好好做人，不让我让你哥哥好好收拾你。”

　　没一会儿走到最后一批人了，夏禹给洛基打开了手铐，对于这位邪神夏禹还是挺有好感的，虽然他很多变。

　　“知道了，我倒是挺想他来收拾我的。”

　　揉着手腕，洛基很清楚留下来意味着什么，他对哥哥托尔的感情非常的复杂，他会毫不犹豫的捅上托尔几刀，但这么做的原因是他知道这根本就捅不死那个傻大个，可现在面对灭霸……

　　“唰~~”

　　地上灼烧着玄奇的阿斯加德魔法阵，一千多号人瞬间出现在重建后的纽约时代广场之上，观光客，当地人瞬间尖叫着逃离这里。

　　“呵呵，和当初一样，地球人还是这么容易陷入恐慌。”

　　重新回到这座城市，洛基笑着说道，多变是他的伪装，已经将兄长压在了心底此刻才能笑的出来。

　　“我也好久没回来了的，在你之后这里又被毁过一次。”

　　作为同行唯一的地球人班纳博士看到往昔熟悉的建筑也有些怀念，不过好像他们引起了恐慌。

　　“神盾局，举起手来！”

　　似乎已经有了面对危机的紧急处理机制，当局在接到消息后第一时间派遣武装部队赶了过来，他们的枪口指向了这群来历不明的人。

　　不过他们的穿着很像是中世纪的欧洲人啊！

　　“滴滴滴，面部识别系统直接在数据库中检索出有关洛基的资料。”

　　“哗啦~~”

　　所有的枪口都对准了那个危险的神。

　　“别开玩笑了，这样的玩具对我没作用的。”

　　洛基笑着摇了摇头。

　　“嘿，别紧张，我是班纳，你们应该知道我的？”

　　班纳直接拦在了众人的面前。

　　“滴滴滴，班纳博士，前复仇者联盟成员。”

　　看到这里他们的枪口微收，但没有彻底解除警惕。

　　“我找复仇者联盟，你们知道他们在哪里吗？”

　　面对另一个世界的人民政府是没办法信任的，他只有找他最熟悉的伙伴。

　　“班纳博士，很抱歉的告诉你，复仇者联盟已经解散。”

　　“什么？”

　　解散是什么鬼，班纳这才发现自己似乎错过了很多东西。

　　“那电话总有吧！我要打个电话。”

　　“喂，你好。”

　　正在筹备婚礼的托尼接到了一个陌生的电话。

　　“托尼，我是班纳，我现在需要你的帮助。”

　　印有斯塔克工业标记的运输机出现，在官方的眼皮底下带走了这帮宇宙难民，当然还有洛基这个毛神。

　　“他走了？”

　　看着旋转的彩虹桥射向天空，托尔走过来问道。

　　“走了，他还说要在地球上继续干坏事等着你去收拾他呢！”

　　“呵呵，是他的风格。”

　　对于洛基的话托尔只是笑了笑。

　　“留下来后悔吗？”

　　“不，阿斯加德从来就不是个地方，而是那些人民，只要他们在阿斯加德就永远不会灭亡，作为奥丁之子我有义务保住最后的阿斯加德，哪怕战死。”

　　小伙子很有觉悟，不过光有觉悟还是不够的。

　　“你觉得灭霸和火焰巨人苏尔特尔比哪个厉害？”

　　“当然是灭霸厉害了。”

　　“那给苏尔特尔换上永恒之火呢？”

　　夏禹的眼神中充满了兴奋。

　　“你是说？”

　　重新回到仙宫的宝库，托尔将苏尔特尔的头颅重新绑在背上拿起父亲留下的永恒之枪，这是由矮人锻造的武器，他的锤子毁了只能暂时用它作为武器了，如果能活下来的话他一定会找矮人重新锻造一把雷神之锤。

　　来到宝库的最里面，站在一个燃烧的火盆前，夏禹张开了口，驱使火遁将传说中的永恒之火一丝不落的吸入腹中。

　　“嗝~~”

　　“这火的味道挺不错的。”

　　夏禹打了个饱嗝，将永恒之火暂时封印在自己体内这么疯狂的事情也只有他能干的出了，不过这算是最好的地方了，他没有一块玉符能容纳的下如此庞大的能量。

　　“唰~~”

　　阿斯加德的夜幕降临，一艘数万米长的巨大战舰来到了这片属于北欧神系的星域。

　　“宇宙魔方就在这样的地方吗？看样子这里刚刚发生过战争。”

　　舷窗前的灭霸居高远眺着下面的阿斯加德，龙葵和海拉的战斗余波只留下了彩虹桥这座距离最远的建筑，仙宫被毁了一半，居民区更是连残垣断壁都没剩下。

　　“是的，据资料显示，是阿斯加德的死神海拉被释放后造成的。”

　　乌木喉看着显示器上的内容说道。

　　“哦？就是宇宙中最弱小的神族吗？看样子也有很不错的破坏力，你们下去，把宇宙魔方给我带回来。”

　　“是。”

　　北欧神族的实力似乎挑不起灭霸的兴趣，在他眼中这里和其他星球并没有什么区别，他连亲自下去的欲望都没有，直接吩咐了手下去办。

　　灭霸离开控制室，亡刃将军和妻子对望了一眼便和黑矮星点了点头。

　　“我们下去一趟吧！”

　　圣殿二号的一角，圆环状的飞船开始脱离，朝着阿斯加德飞去，这一幕同样出现在下面几人的眼中。

　　“果然，敌人来了。”

　　仙宫前夏禹收回了视线，看向身后的几个人。

　　海尔达姆坚持守护阿斯加德到最后一刻，女武神瓦尔基里也选择留下来，龙葵不用说，十四娘留下来更像是看热闹，紫山芋很好吃，她也想看看传说中的“紫薯”可不可爱。

　　“嗡~~”

　　飞船砸在了海面之上，直接将彩虹桥压断。

　　领着傻大个的黑矮星，亡刃将军走出了舱室，在这个地方他没有感知到多少生命反应，难倒都在战斗中死了？

　　不对，还有那么几个活着的。

　　砖石瓦砾的尽头，夏禹一行人昂首站立着。

　　“看样子灭霸没下来啊！”

　　“解决了他们我们就上去找灭霸！”

　　沉不住气的托尔挺枪而出，本可以重建的家园因为这些入侵者而注定要毁灭，失去栖身之地的阿斯加德人民只能成为宇宙难民，他这个王子做的实在是太失败了。

　　想到这里愤怒的雷神烟眼中闪烁着无尽的电光。

　　“咚~~”

　　一枪重重的砸在了挡在前面的黑矮星身上，和浩克有的一拼的巨大身躯被瞬间击飞出去，托尔一个转身，枪尖直捅那个一直站立着没动的黑衣人。

　　“呲啦~~”

　　永恒之枪的枪尖毫无阻碍的贯穿了亡刃将军的身躯。

　　赢了吗？

　　没有。

　　没有奥丁之力的永恒之枪只不过是一柄锋利些的长枪而已，能够贯穿的敌人的身体却无法给予其无法抗拒的重创。

　　“咯啦~~”

　　在肌肉的蠕动声中永恒之枪在一寸寸的后退。


第623章 开大，开大

　　“这，这怎么可能？”

　　在托尔一千五百载的生命中从来没见过如此诡异的敌人，纵然是黑暗精灵被永恒之枪贯穿身体也该彻底的被绞杀至粉尘，可眼前这个人……

　　“啪嗒~~”

　　蠕动的肌肉将枪尖顶出了身体，没有留下一丝一毫的伤痕，这就是传说中的超速愈合吗？灵魂寄宿于战刃，再重的伤口都能快速复原，就算身体被消灭，只要战刃还在，就可以无限复活。

　　“你就是阿斯加德的王？呵呵。”

　　眼睛微眯，亡刃将军的语气充满了不屑。

　　“咚~~”

　　还未等托尔说上一句，横斜的战刃直接将他击飞出去。

　　“黑矮星，别磨蹭了，早点找到石头早点回去。”

　　“是。”

　　之前被托尔击飞出去的大块头重新出现在众人的视线之中，构造奇特的脑袋，巨大的机械斧，感觉有些像《雷神1》中出现的毁灭者。

　　看着很凶但实际上应该是黑曜五将中最弱的存在吧！呆头呆脑的比浩克还容易对付。

　　“龙葵，交给你了。”

　　“是，师父哥哥。”

　　手指点向眉心，龙葵瞬间消失不见，但下一秒就出现在黑矮星的背后，拉住他的肩膀就消失在高空之中。

　　“这个你们谁有兴趣？”

　　夏禹朝着亡刃将军所在的方向挑了挑眉毛，海尔达姆和瓦尔基里对视了一眼两人一起冲了出去，纵然面对强悍到无法击败的敌人，阿斯加德人也有冲锋的勇气。

　　“砰~~砰~~”

　　有勇气是好的，但实力更重要一点，很自然的两人还未近身便被亡刃将军击飞出去，所剩战力只剩下夏禹和十四娘。

　　“不得不说和电影里的很不一样，你比那种削弱版本的强上太多了。”

　　亡刃将军歪了歪脑袋，不太清楚夏禹在说什么疯话，但事实确实如此，在电影中亡刃将军和暗夜比邻星袭击幻视的时候，他们两个人罕见的被美队，绯红女巫，黑寡妇等一众英雄围殴。

　　不过也是能想得通的，毕竟他们里面有对谁都是五五开的美队，他们输了不足为奇，可夏禹却没有这样的战平挂，他能做的只有强势虐杀而已。

　　“唰~~”

　　没有瞬间移动，夏禹以亡刃将军肉眼无法跟随的速度来到了他的身侧，一只手摸上了他的那柄战刃。

　　“能摸摸你的奖杯，摸摸你的XX”这样的话不知什么时候在现实世界的地球流行开来，作为网瘾少女的十四娘的自然也是知道的，特别是看到哥哥摸上了亡刃将军的战刃。

　　“咔~~砰~~”

　　“不~~”

　　在亡刃将军不敢置信的目光中，他的灵魂从刀刃的断口处浮出，然后只见那个男人左手就这么轻轻一攥。

　　“嗡~~~”

　　魂飞，魄散，他的身体也在虚空中一点一点变成沙砾，在阿斯加德燃烧的热风中随风飘去。

　　一合之敌，莫不如此，黑曜五将之首，就此陨落。

　　圣殿二号上的暗夜比邻星莫名的感觉到一阵心悸，不清楚是什么，但她知道似乎是发生了不好的事情，王座上的灭霸豁然睁开了眼睛，像是树皮干裂的嘴角裂起一个弧度，他笑了。

　　“有趣，真的很有趣。”

　　这么多年的时间过去了，他手下的士兵换了一茬又一茬，纵然是黑曜五将跟随他的时间也不算久，连敌人的一击都挡不住，这样废物死掉了也就死了。

　　但那个杀掉他的人却是有趣的很，似乎他们还是老相识了。

　　的确是老相识了，虽然世界的重叠改变不少东西，但两人在《复联1》中的相遇却并没有抹去，只不过夏禹并没有带着宇宙魔方和心灵宝石离开地球，也没有拿到灭霸的无限手套，只是单纯的给灭霸放了个四联响的战略核弹头。

　　挥散手上的规则原力，夏禹望向天际，圣殿二号再次开始抵近，朝着阿斯加德压迫而来，看样子亡刃将军的死讯他已经知道了呢！

　　“啊~~夏，怎么样了？”

　　托尔浑身湿漉漉的，亡刃将军那沉重一击直接他甩飞到阿斯加德的海水之中，浑身弥漫的电力也是将周围的鱼全部电晕浮了上来。

　　“唰~~砰~~”

　　龙葵再次出现，生死不知的黑矮星被她摔在了地上。

　　“应该是解决了吧，但看样子灭霸很生气，后果很严重啊！”

　　心中想象着灭霸的大发雷霆的样子，实际上露出笑容的灭霸比生气更让人觉得瘆得慌。

　　“不过不用等他下来了，我们自己上去。”

　　抓住托尔的肩膀两人瞬间消失不见，下一秒直接出现在外太空的两人站在了圣殿二号的外壁之上，对于超脱凡人桎梏的两人而言，舱外生存并不是什么难事。

　　“我们现在进去吗？”

　　在舱壁上摸索着薄厚，托尔朝夏禹问道。

　　“不，他已经来了。”

　　夏禹转身了看向了后方。

　　“嗡~~”

　　舱壁打开，悬浮的王座慢慢飘起，如果不是灭霸那熟悉的声音夏禹还以为又回到了《龙珠Z》，毕竟弗利萨大王也挺喜欢这种款式的飞行座椅的。

　　“真是好久没见了，地球人，比起上一次见面你的实力似乎强大了不少。”

　　离开自己的王座，灭霸一步一步走在凹凸不平的舱壁上，昔日的夏禹还需要依靠铁血套装在宇宙中维生，但现在他已经可以和灭霸面对面的谈话了。

　　“许久不见甚是想念，你的半数人类清除计划终于开始了吗？”

　　看着灭霸左手无限手套上闪烁的那抹紫光，夏禹也是接过了话茬。

　　“原来你也知道，进展的不错，只是一颗星球一颗星球，一个文明一个文明未免效率太慢了些，所以我需要这个。”

　　灭霸握紧了自己的拳头，力量之石闪烁着妖异的紫光，曾几何时夏禹也是利用这颗石头揍翻眼前所有的敌人，但后来他逐渐意识到外来的力量也是力量，但终究比自己透彻掌握的力量少了点什么东西。

　　这种武装起来的强大不是他要的强大，在掌握规则原力之后夏禹已经很少使用无限宝石了。

　　“嗡~~”

　　灭霸的手一挥，一道刺目的紫色光柱打出，不知道将托尔冲到哪个角落里了。这一点和夏禹自己的剧本似乎有些偏差。

　　“这个宇宙承载不了这数量庞大的人口，只有减去一半文明才能健康往下延续。”

　　语气并不狂热，似乎只是在陈述一个事实。

　　“这就是你自以为是的正义吗？真是愚昧而可笑，宇宙该怎么发展下去还轮不到你这样的小角色来操心，你管的太宽了，或者说这一切只是你为了控制全宇宙的遮掩，用这样的手段让所有种族的生命感觉到恐惧，呵。”

　　夏禹反驳的语气充满了不屑，当初看电影的时候他就觉得这紫薯脑残，脑容量那么大里面装的都是米田共吗？还为了可持续发展报销一半人口，不知道去开发新能源，培养杂交水稻吗？亏他还是科学家出生呢！

　　“愚蠢的地球人，宇宙的平衡你又怎么会懂，杀死你之后我亲自前往地球，地球便是下一个山达尔。”

　　在爆吼声中灭霸冲向了夏禹，比脸盆都大的拳头轰然砸向了夏禹。

　　“砰~~”

　　双手交叉胸前夏禹挡住了这沉重一击，真元法力直接凝聚了一发气弹按在了灭霸的腹部。

　　“轰~~”

　　爆炸的余波直接引起了神殿二号部分舱壁的殉爆，但下一秒那道熟悉的身影就冲出了烟尘，一巴掌直接朝夏禹迎头劈下。

　　“轰隆隆~~”

　　灵活的躲闪让夏禹躲过了这一击，但掀翻的舱壁却让两人直接落进了破损的舱室，稳定身形瞅准机会的夏禹直接双手打出一道金光。

　　“嗡~~”

　　类似龟派气功的金光能量技是夏禹改良了术法研究出的杀招，但满不在乎的灭霸直接挥手格挡。

　　“轰~~”

　　瞬间变粗的金光淹没的灭霸，并将他身后舱壁和舱盖犁了两百多米才射进了无尽的虚空。

　　死了吗？

　　没有。

　　系统根本没有提示，持续输出中的夏禹也觉得事情并没有这么简单。

　　“嗡~~”

　　一连串的爆炸声中金光瞬间由粗变细，紫光从中透射而出，只见浑身没有一点受伤痕迹的灭霸抬着左手将夏禹爆射的金光牢牢的攥在了手中。

　　“回去吧！”

　　“轰~~”

　　爆裂的能量瞬间反冲淹没了夏禹，将他直接炸飞出去。

　　“唰~~”

　　速度更快的是灭霸，他抓住夏禹的右腿在虚空一个加速回旋就是将夏禹重新向下甩去。

　　“轰~轰~轰~轰~轰……”

　　一连撞穿了十多层舱室，电弧的火花在夏禹的身上闪烁着蓝光。

　　“呸~~”

　　吐了一口带血的唾沫，夏禹感受着身体中的伤势，力量宝石同样涉及规则，夏禹护佑周身的规则原力在略微抵挡之后被直接击穿。

　　不得不说真是个难缠的对手啊，这个灭霸没有如同电影中做出的削弱，怕是都不用集齐六枚无限宝石，地球上的复仇者联盟还有宇宙中的银河护卫队合起来都不是他的对手。

　　“嘎嘣~~”

　　嚼碎一粒仙豆，扯断身上的电缆，感受着体内伤势的复原夏禹重新站立起来。

　　“不好意思，穿越者自带外挂。”

　　仙豆可以算是体力挂也能算是无限生命挂，只要还有咬碎牙的力气夏禹就能一直战斗下去。

　　“看样子要动点真格的了。”

　　“呛啷~~”

　　赤金色的长剑凭空出鞘，在虚空中发出了自己的剑吟。

　　无限手套对轩辕夏禹剑，谁硬谁利一试便知。

　　“唰~~”

　　纵身一跃，夏禹瞬间反穿这十几层的舱室，重新出现在灭霸的面前。

　　“咻~~~”

　　电光火石之间一道剑光劈空斩去，剑芒闪耀到这片星域都失去了原有的颜色，还在阿斯加德的龙葵和十四娘也是失去了视觉，她们能够感受到夏禹这一剑中蕴涵的无上剑意，哥哥这是认真了。

　　“嗡~嗡~嗡~~”

　　一连串的爆炸震荡着虚空，剑光散去，单膝跪地的灭霸左手斜挡在面前，虽然很细微，但是能够看到，他的无限手套上出现了一道五厘米长的剑痕。

　　看来还是夏禹的剑更锋利些，不过暂时也就这样了，所有的攻击都落在了手套上，灭霸并没有受伤。

　　“夏~~”

　　坐在永恒之枪上的托尔朝他的方向疾速而来，夏禹能想象得出不能飞的他是将永痕支枪当标枪掷出去的时候顺带着把自己也带了出去，就像他以前甩锤子飞一样。

　　“我们现在怎么做？”

　　快到夏禹这边的时候托尔回旋一个急停，稳稳的落在了旁边，他看向灭霸的眼神充满了警惕，似乎再告诉灭霸别想再用同样的招数把他击飞出去了。

　　“托尔，牛头人。”

　　“什么？是，是，是。”

　　夏禹所说的牛头人便是火焰巨人苏尔特尔，这是之前商量好的暗号，想起来的托尔直接将背上的巨大“牛头面具”甩到了圣殿二号之上。

　　“火遁·永痕之火。”

　　“轰~~”

　　夏禹大力一吹，无尽的火焰倾射而出，后发先至追上了前面牛头面具。

　　“嗡~~”

　　穆斯贝尔海姆的统治者，数千米高的火焰巨人苏尔特尔在永痕之火的燃烧下涅槃重生，怒吼声中挺天而立，融合了永痕之火，他获得了较之原来十倍百倍的力量，但此刻他的脑子并不算清明，这真是夏禹想要的。

　　“唰~~”

　　他的手中凭空出现了一柄数千尺长的火焰之剑，末日毁灭之剑，传说中的暮光之剑，锋利到足够捅穿整个阿斯加德的地基，面对圣殿二号自然也是砍瓜切菜。

　　“呲啦~~”

　　挥舞着长剑，苏尔特尔直接将其插入了脚下站立的圣殿二号。

　　“对，就是这样。”

　　托尔看的热血沸腾，他第一次觉得苏尔特尔是这么的可爱。

　　“别看了，我们走。”

　　夏禹手拍在托尔肩膀上的瞬间便是离开了阿斯加德所在的这片星域，下面的龙葵和十四娘也是带着海姆达尔和瓦尔基里瞬移走了。

　　这么一走只剩下独自面对苏尔特尔的灭霸，他眼睁睁的看着自己的飞船被这个该死的火焰巨人一点一点拆碎，在这样的情况下，无限宝石都没了作用。


第624章 回到地球，重召复仇者联盟

　　“唰~~”

　　托尔只觉得一阵天旋地转，回过神来才发现他们已经坐上夏禹那艘飞船了。

　　“夏，我们这是？”

　　“以我的实力暂时是打不过灭霸的，苏尔特尔最多毁了他的飞船，把他拖住一段时间，我们先去地球想办法。”

　　地球的坐标夏禹还是知道的，输入之后准备进入超空间，孙悟空的瞬间移动能瞬的很远，夏禹也可以，但他找不到地球上任何一个人的气。

　　纵然是洛基是神也比不了超赛爆发出的气势，根本捕捉不到他的气。

　　“去地球。”

　　“没错，就是地球，时间之石，心灵之石都在地球，当然还有宇宙魔方。”

　　说着夏禹掏出了宇宙魔方抛给了托尔，这东西没办法放到储物空间中，自然交给谁来保管都是可以的。

　　“托尔，保护好宇宙魔方，灭霸去地球之前绝对会找到现实之石和灵魂之石的，那样他就有三颗宝石了。”

　　“嗯。”

　　这一仗夏禹和灭霸并没有分出胜负，但夏禹多少也知道了一颗无限宝石加成的灭霸有几分本事，所以他有把握做掉灭霸。

　　但一颗宝石的灭霸能给几个积分可以想像，任务二的完成度看的可是灭霸的实力，常态灭霸和满装灭霸可是两个不同的概念。

　　掂量清自己的斤两夏禹决定搏一把，所以他才会放出苏尔特尔终止这场战斗，至于会不会把事情玩大了玩脱了他有自己的考量。

　　“反正我不改变的话结局也不会更差不是？”

　　原著中的复仇者联盟的英雄可是和地球上的人口一样蒸发了一半的，至于夏禹会不会蒸发还真不好说，毕竟他并不属于这个世界，但任务失败的后果也不是他能承受的。

　　“呲啦~~”

　　紫色光芒随着烈焰的燃烧迅速布满苏尔特尔的身体。

　　“嗡~~~”

　　炙热炽亮的光芒瞬间笼罩了阿斯加德的整片天空，整片星域，哪怕在其他宇宙都能看见这妖异无比的紫光。

　　良久良久，光芒散去，巨大的保护屏障之中是灭霸还有他的属下乌木喉、暗夜比邻星，两人看着灭霸的后背心里有些恐慌，因为活下来的只剩下他们了。

　　“去圣域启动圣殿3号，我要去虚无之地一趟。”

　　沉默不语的灭霸终于开口说道，防护罩外漂浮着大大小小的尘埃碎片，圣殿2号连同整个阿斯加德都被苏尔特尔的殉爆给摧毁了，这片星域现在空的很。

　　“是。”

　　“另外，我有点想念我那可爱的女儿了，给我查查那个地球小子的位置。”

　　转过身来，灭霸的眼神满是冰冷，在这方宇宙，地球人似乎一直很跳啊！

　　这个锅地球人不背，毕竟夏禹是外星地球人，但让人没想到的是灭霸居然还有圣殿3号，去虚无之地的话绝对是为了收藏家手上的现实之石，至于女儿卡魔拉他的确是有些想念了，毕竟此刻的他也不知道灵魂之石获得的条件。

　　“唰~~”

　　离开了超空间，银河之星瞬间出现在太阳系地球的上空。

　　“好久没回来了，似乎地球并没有什么变化？”

　　“有，复仇者联盟解散了。”

　　托尔来到夏禹的身后。

　　“解散了吗？真是可惜了，不过在宇宙中漂流的时候我加入了另一个名字很酷炫的队伍，叫银河护卫队。”

　　“银河？是挺酷炫的。”

　　雷神点了点头。

　　“说实话灭霸手中的力量之石就是我们抢下来的，留在新星总部没想到给山达尔带来了灭顶之灾。”

　　不得不说造化弄人，那时候《复联3》的剧本都没出来，夏禹根本就没想到灭霸会如此霸气的直接灭掉整个山达尔。

　　“师父哥哥，我们降落在哪里？”

　　驾驶位上的龙葵准备进入地球大气层了。

　　“夏，我们去博士那里吧！你知道他吗？”

　　复仇者联盟分裂，托尔想起之前送自己前往父亲那里的奇异博士，他是时间之石的守护者。

　　“知道些，龙葵！”

　　“是。”

　　银河之星方向一转，前往位于北美的纽约，钢筋丛林中隐藏着阿戈摩托的圣殿。

　　说起来夏禹对从未见过的奇异博士也很有兴趣，漫威宇宙的地球处于末法时代，灵气枯竭，修仙变得很困难，有不少道士转修魔法，这也是《奇异博士》电影中卡玛泰姬会出现道士的一个原因。

　　和《哈利波特》这样传统的魔法世界，漫威宇宙的地球魔法则非常有趣，可以简括为画圈圈魔法，左手右手一个慢动作，画个圈圈诅咒你。

　　而且光从《雷神3》的前半部分看，奇异博士这个地球法师比洛基这个阿斯加德的魔法师厉害多了。

　　“嗡~~”

　　隐身状态下的银河之星穿越无数的群楼，瞬间来到了一座类似的博物馆的建筑物前，一行五人慢慢走了出来。

　　“阿斯加德人，我们又见面了。”

　　大门被推开，一身蓝衣红色斗篷的奇异博士出现在众人的眼前。

　　“你别让我回去，阿斯加德已经没了。”

　　托尔吐槽的走了进来。

　　“这个我已经看到了，不过你们似乎并不是为了此事而来。”

　　“没错，这次是有关地球的，摧毁阿斯加德的并不是托尔的姐姐海拉，而是泰坦巨人灭霸，他已经收集到力量之石，或许再收集两枚无限之时就会来地球抢走你脖子上这颗无限宝石了。”

　　从众人中走了出来，夏禹来到奇异博士的面前，眼睛只是看向阿戈摩托之眼便见其自动打开，露出里面璀璨的绿光。

　　要知道当初他可是完成了收集四颗无限之石的成就，没有能收集到的就有这一颗时间之石。

　　“夏禹，华夏修仙者，很高兴认识你。”

　　“奇异博士，或许你也可以叫我史蒂芬·斯特兰奇，也很高兴认识你。”

　　两人握手，奇异博士认出了夏禹也是复仇者联盟的一员，而且是最初的成员，更重要的是他和其他的复仇者成员很不一样。

　　“在多元宇宙中我曾见识过修仙者的风采，只是有些可惜的是在这里，修仙传承怕是要断了。”

　　至尊法师守卫世界不受魔法的侵害，也在多元宇宙中寻找着真理真相，利用阿戈摩托之眼他能看到宇宙中修真文明的强大。

　　“谁说不是呢，我怕是地球上最后的修仙者了。”

　　夏禹自嘲地说道，不过这些都是客套话，重要的是灭霸要来了。

　　“先不说这个了，对于他你怎么看？”

　　挥手招出投影，一些有关灭霸的影像开始播放。

　　“重新召集复仇者联盟，灭霸的实力强大到个人无法抵挡。”

　　奇异博士毫不犹豫地说道。

　　“红后，给我接通托尼。”

　　“是，管理员阁下。”

　　商量好对策后夏禹站在圣殿的落地窗前，看着外面平静的纽约，他的心并不平静，《美队3》中复仇者联盟分裂成两派，分别以钢铁侠和美队为首。

　　而到了《复联3》也是分裂成两派分别在地球和宇宙中抵抗灭霸的势力，但这一次貌似所有的战斗基本上都只会在太阳系了。

　　没了夏禹的银河护卫队根本就不是灭霸的对手，他们被击败之后便是灭霸兵发地球之时。

　　“喂？”

　　电话接通，按着纳米耳麦，托尼离开了佩珀。

　　“托尼，我是夏禹”

　　“夏？真是的是你，班纳告诉我你没死的时候我都不敢想象，你知道嘛，我们都去内达华参加了你的葬礼。”

　　托尼的声音充满了惊奇，他完全没想到夏禹能从那样的核爆中活下来，兜兜转转这么多年又回到了地球。

　　“这个，这个我知道了，不过那件事班纳和你说了吗？”

　　和别人谈论自己的葬礼，夏禹心还没这么大，赶忙转移了话题。

　　“我知道了，但还是不太能确信。”

　　虽然见识过心灵宝石的力量，但灭霸的强大他心中显然还没有数，听到这里夏禹就知道没戏，他是不可能说服托尼前往瓦坎达和美队并肩作战的，毕竟美队之前在他和冬兵之间就已经做出了选择。

　　“你能尽快来一趟纽约吗？带着洛基和班纳一起。”

　　既然明知不可为夏禹自然不会勉强的，不过他也做出了自己的选择，瓦坎达将不再是主战场。

　　“我就来。”

　　托尼不可能去瓦坎达，奇异博士也不可能离开圣殿，主战场没有比纽约更适合的地方了，虽然这里有很大的几率会被再毁一次。

　　“怎么样了？”

　　奇异博士在后面问道。

　　“他答应来了，只不过他和美队之间的矛盾你也是知道的，那边我只能告知他们一二了，毕竟还有一颗无限宝石。”

　　其实没有选择美队夏禹心里还有一丝犹豫，毕竟是和灭霸强行五五开的男人，但灭霸有很大的概率会先去抢幻视的心灵之石，两人也是有很大概率对对上了，至于谁教谁做人只能拭目以待了。

　　“夏，灭霸来地球的速度没有那么快，我想去一趟矮人的星球，没有锤子我的实力发挥不出来。”

　　托尔也是找到了夏禹，即使手上有着父亲的永恒之枪他仍然不习惯。

　　“行，我把飞船借给你们。”

　　夏禹此刻离不开地球，但对托尔他也能理解，雷神不能没有锤子。

　　银河之星停在外面就没有熄火，瓦尔基里虽然是个酒鬼但驾驶技术还是很不错的，看着消失在天际的飞船夏禹看向了另一个方向，托尼他们来了。

　　熟悉而陌生的钢铁侠战衣，后面还跟着一架最新型号的昆式战斗机，洛基和班纳显然都没有飞行的能力。

　　“砰~~”

　　单膝砸地，还是一如既往的骚包降落方式，只见托尼身上的装甲如同水银般散去，露出了身上的夹克。

　　“真是好久没见了，很酷的战衣。”

　　纳米机器人技术的确很酷，夏禹抽奖抽中的那四十多套钢铁侠战衣在损毁了半数以上后全部进了他的私人博物馆，他的实力已经成长到无需这些战衣了。

　　“谢谢夸奖，如果不是这件事情的话我真心希望你能来参加我的婚礼，现在的话还是先把那个灭霸解决掉再说吧！”

　　佩珀肚子里已经有了两人的孩子，他们已经决定在近期结婚。

　　“是的，解决掉这件事，我会很荣幸的接受你的邀请。”

　　“嗡~~”

　　昆式战斗机垂直降落，走下来的洛基伸了个懒腰。

　　“我哥哥呢？你们解决掉灭霸没有？”

　　“很抱歉并没有，所以现在地球也将受到灭霸的威胁，我们需要团结一切能团结的力量，至于你哥哥，他去找他的锤子了。”

　　“我就知道，锤子，锤子。”

　　洛基叹了口气。

　　“海姆达尔，请看好你们的王子，不要让他离开你的视线。”

　　“喂，喂，这是什么意思，你别走啊。”

　　还没搞懂夏禹这么做的原因夏禹就领着托尼往圣殿里面走去，虽然对电影中洛基为了拯救托尔奋不顾身的行为很赞赏，但夏禹还是希望他能在地球上少惹点事情。

　　“托尼，虽然还不清楚灭霸多久会来地球，但是政府方面的事情请你协调，毕竟神盾局已经没了。”

　　说着夏禹调出整个纽约的投影指着上面说道。

　　“为了将伤害减到最低，我们需要尽快把整个纽约清空出来，虽然很抱歉但不得不说，这里会毁的比上次更彻底。”

　　“我马上就去联系。”

　　那么多的诉讼，对于无辜失去生命的平民托尼是最清楚不过的，但这次的危机却是要全人类一起面对。

　　“有关灭霸虽然了解的不多，但资料我还是尽可能的去搜集了，它们全在这里。”

　　轻点虚空，投影再次变成灭霸的画面，灭霸的出生，灭霸的童年，灭霸的成长，灭霸的开始宇宙生命清除的“伟业”，重新带着众人认识了一遍这位泰坦族巨人。

　　托尼脸上的轻松逐渐变成了严肃，越看越心惊，他发现自己似乎将灭霸想的太简单些了，这分明是个比希特勒还恐怖的怪物，将宇宙资源的减少归罪为不断增长的生命，所谓的“平衡”和邪教又有何区别。

　　“我们要面对的就是这样的疯子吗？”

　　“没错，就是这样的疯子。”


第625章 社区英雄，回马枪

　　“近日，因为小行星撞击威胁，政府对NiuYue市民开展了疏散工作，期间……”

　　多么扯的理由啊，就是说恐怖袭击（求生欲超强→_→）也比小行星来的强啊，彼得帕克关掉了电视，皇后区的学校已经全部停课，有钱人已经先行撤离了，按区按点还没撤到他们这里。

　　“梅姨，你在干什么？”

　　看见梅姨进进出出忙个不停他问道。

　　“我在收拾行李，帕克你也赶快准备一下。”

　　“可不我不想离开，我要去找斯塔克先生。”

　　捧着下巴帕克撇了撇嘴，作为复仇者联盟的，的预备成员在这样危机的时刻他怎么能离开？

　　“斯塔克先生有他的事情要忙，这是天灾，老老实实和我一起走，别给人家添乱。”

　　梅姨提着一个硕大的箱子走出了房间，对于小行星的报道她显然当了真。

　　“内德黑进了NASA的系统，根本就没有什么小行星袭击事件。”

　　作为帕克的好基友，内德是个计算机天才，他甚至能黑掉托尼对蜘蛛侠战衣的遥控。

　　“那我们就更应该要离开了，现在，回房间，睡觉。”

　　梅姨完全不给帕克争辩的机会，回到房间他怎么可能睡得着，看着窗外的夜幕，他打开了自己衣橱的暗格，拿出了斯塔克先生送给他的那件战衣。

　　“轰~~”

　　霰弹枪一枪轰碎了ATM机屏幕，接着又是几枪轰在了下面钞箱的锁上。

　　“快来~~”

　　“是。”

　　一个拿着撬棍的男人直接将棍子的一头插进柜门因为变形而露出的缝隙。

　　“啊~~砰~~”

　　大力出奇迹，一声大吼，柜门直接崩开，里面一叠叠的富兰克林从里面滑落下来。

　　“太棒了，杰瑞，快点装起来。”

　　外星人入侵，人工智能叛变，纽约市民因为这几年频繁的撤离也积攒了丰厚的经验，也催生了其中一批大法灾难财的不法分子。

　　乘着警力被撤离行动所分散，他们打砸抢烧，无恶不作而不用担心被立案调查，毫无后顾之忧便能狠狠赚上他一笔，这两个显然显然就是这样的人。

　　“嘿，活计，这样是不对的。”

　　除了枪声引起的汽车警报声外插入一个稍显青涩的声音，正在往包里赚钱的杰瑞还有另一个持枪境界的同伙都是下意识望向身后。

　　没有？

　　见鬼了？

　　“看上面。”

　　顺着声音朝上望去只见路灯上站着一个穿着奇怪服装的异装癖。

　　“喷~~”

　　“小子别妨碍我们干活。”

　　雷明顿M870霰弹枪一发独头弹轰碎了路灯。

　　这准头，莫非这劫犯当过兵上过战场？

　　“看来不能好好说话了。”

　　“咻~~咻~~”

　　“撕拉~~”

　　两道蛛丝直接将两人缠成了茧子，顺势一拉，不断挣扎却越缠越紧的两人直接悬空挂在了路灯杆之上。

　　“在警察来之前希望你们能好好忏悔你们犯下的过错，还有，我不是什么小子，请叫我蜘蛛侠。”

　　“咻~~”

　　一道蛛丝射到了远处的大楼，帕克直接高速荡向了远方。

　　不过他的蜘蛛感应并没有感应到这栋大楼天台站立的两个人。

　　“你发展的新成员？”

　　夏禹朝着身旁的托尼问道。

　　“是的，不过他还需要成长。”

　　看着小蜘蛛的眼神托尼就像是在看儿子。

　　“现在他只是个社区英雄。”

　　“社区英雄也能拯救世界，我觉得他不会就这么轻易的离开的。”

　　看过原著的夏禹知道彼得·帕克的执着，不过当漫威宇宙从电影演化为真实的世界之后很多东西都已经发生了改变。

　　从夏禹和灭霸之前的那次交手过程中他可以知道，星爵强行打出了《复联4》是不可能发生的。

　　“你说我们这次获胜的概率有多少。”

　　没有继续小蜘蛛的话题，托尼朝夏禹问道。

　　“有个人比我更清楚。”

　　夏禹的手拍向托尼的肩膀，两人瞬间从天台消失不见，重新回到了圣殿，只见壁炉前的奇异博士盘膝漂浮在半空之中，胸前的阿戈摩托之眼闪烁着绿光，光带缠绕在双手，他的头在不断的扭动着，像是在做什么激烈的思想斗争。

　　是思考今天晚上吃什么吗？夏禹恶趣味的想到，虽然他很清楚奇异博士正在干什么。

　　“奇异法师也嗑药吗？”

　　“显然不，他正在寻找着打败灭霸的方案，时间宝石有假设推演的能力。”

　　不得不说这时间之时的确是个好东西，奈何夏禹拆毁一套无限宝石了，作为惩罚他不能再对漫威宇宙平行世界的无限宝石下手。

　　“砰~~”

　　绿光消失不见，奇异博士一屁股摔坐在沙发上。

　　“怎么了？别吓人啊！”

　　托尼连忙扶稳了奇异博士。

　　“我看到了。”

　　“你看到多少了？”

　　“14000605种可能。”

　　“我们赢了几次？”

　　询问的语气有些颤抖，托尼也紧张了。

　　“0。”

　　这才对了，面对灭霸这样的存在地球这样的土著星球怎么有可能打胜，一线生机都不应该存在，作为合理党夏禹这下心里终于舒坦了，但在场的除了他以外所有人的心情都很沉重，地球真的没救了吗？

　　“夏，你就一点都不担心吗？”

　　托尼显然看出夏禹此刻的状态和他们并不一样。

　　“担心，可担心有什么用，该来的还是会来，不要怕，撸起袖子就是干。”

　　这是蜜汁自信吗？不，显然奇异博士在推演的时候并没有加入所有的条件，夏禹可是这个世界最大的变数。

　　“好吧，我们还是做准备吧！”

　　以整座城市为战场，以托尼的财力也是承担不了的，只能由城市所在国兜底，不得不说好莱坞电影里倒霉的永远是美帝，凹凸曼这样的特摄剧倒霉的永远是岛国。

　　没有时间休息了，在已经清理出来的曼哈顿区夏禹放了个大宝贝，一些要淘汰的武器装备也被他从储物空间整理出来清库存，总之这一趟保管让灭霸有去无回。

　　“这里是C3S3号飞船，我们遭遇了袭击，我们遭遇了袭击，请求帮助，请……”

　　求救的声音从银河之星通讯器的公共频道中传出。

　　“瓦尔基里，能联系上对方吗？”

　　在宇宙中谁都有困难的时候，能帮上一把是一把，托尔朝着身边的女武神问道，飞船驾驶对于他而言非常的困难，面对数不清触摸键的操控台他只会像拍老式显像管电视一样随机启动。

　　“我看看，求救信号是距离我们四光年的地方发出的，但现在联系已经被人为中断了，怎么样？要不要过去看一眼？很有可能是星际海盗的陷阱。”

　　“顺路去一趟吧，矮人的星球距离也不远了，如果是陷阱的话我会让那群海盗后悔的。”

　　双手抱肩，即使现在还没有锤子托尔依旧也是雷霆之神。

　　“随你。”

　　瓦尔基里将折叠坐标设置成通讯上的坐标后直接将推进器拉到了底。

　　“唰~~”

　　“唰~~”

　　四光年的距离对于超空间而言只不过是短短的一瞬，等到银河之星号再次出现的时候就看到了一艘被一分两半的蟹式飞船。

　　空气中漂浮着四个被紧急力场宇航服包裹的生命体，不过他们好像都被树枝根须一样的东西缠绕在一起。

　　“打开舱门，我出去看看。”

　　带着一个小小的推进器雷神直接衣果装来到了虚空之中，来到飞船那边直接抓住一根根须将这四个人拉了过来。

　　“一个好像是地球人，一个是昆虫人，一个是光头，一只兔子，哦，差点漏了，还有一个树人。”

　　请原谅托尔对于动物种类的无知，浣熊脆面居然能看成兔子，就是短耳兔也不是这样的好伐。

　　“嗯？这是什么？”

　　将这些人直接打包拉回飞船的时候一张从舱室中漂浮出来的照片出现在托尔的眼前，上面一个一个人似乎都能和这些人对上号，但等他看到最右边一个人的时候他瞪大了眼睛。

　　“这，这不是夏吗？”

　　的确是夏禹，因为发出求救信号的就是银河护卫队，夏禹不在之外队里唯一的女性卡魔拉也没有了踪影。

　　“呲啦~~”

　　“啊~~”

　　银河之星的后舱中，托尔闪烁着蓝色电弧的手指直接捅在了星爵的肚子上，只听到他发出一声惨叫后整个人便抽搐起来，头发根根竖起，有些收藏家的风范。

　　“呼~呼~呼~”

　　“我在哪里，卡魔拉在哪里？”

　　他的意识停留在昏迷前一秒，他所有的攻击落在灭霸的身上都如同气泡般幻灭，而他只是挥手一击，他的米诺兰号被直接被一道能量柱劈成了两半。

　　“卡魔拉是谁，你们又是谁，怎么会和夏认识的？”

　　将除了格鲁特以外的三个人一个一个电醒，托尔将那张照片在星爵眼前亮了亮。

　　“夏？他是我们永远的队长，只不过在一场袭击中他失去了生命。”

　　星爵下意识地说道，他又想起了和自己父亲同归于尽的夏禹，如果夏在的话他一定有办法带着所有人从灭霸的手中逃脱吧！

　　只可惜他太失败了，连自己喜欢的人都保护不了。

　　“队长？你们就是银河护卫队吧，夏没有死，不过后来他应该在宇宙中漂流了很久，最近才回了地球。”

　　“你说什么？夏没有死？”

　　今天对星爵来说冲击实在是太多了。

　　“是的，我们和灭霸在阿斯加德打了一架，不过没能打赢，而且地球上有三枚无限宝石……”

　　短暂的停顿之后雷神意识到他好像忽略了什么。

　　“不对，我把宇宙魔方带出来了。”

　　惊恐的雷神手中出现了一个亮蓝色的立方体，不是宇宙魔方还能是什么。

　　“没想到这次还真是惊喜不断啊，阿斯加德人，我们又见面了。”

　　如同噩梦般熟悉的声音在身后响起，他艰难的转过头，只见灭霸就那么的站立在哪里，带走卡魔拉之后他根本就没有走远，无限宝石就感应到宇宙魔方的存在。

　　和最神秘的灵魂宝石不同，对于其他的无限宝石，无限手套只要镶嵌上一颗就能感应到剩余的四枚宝石的位置，灭霸直接杀了个回马枪。

　　此刻雷神的脑袋上满是汗珠，他并没有畏惧，但是无边的压力朝他袭来。

　　看样子雷神被夏禹坑了一把，但对此夏禹是不会承认的，他也没想到事情会这样发展，不过貌似事情更有挑战性了。

　　“龙葵，阿斯加德人你能复活吗？”

　　做好最后一个陷阱，太阳已经升起，夏禹忽然问了身旁龙葵一个问题。

　　“以前不行，但我吸收了海拉部分的死神之力，她是阿斯加德的死神掌控着阿斯加德所有死去的灵魂，现在我也可以让他们起死回生了。”

　　“那你好棒棒哟！”

　　说句俏皮话心情都变得很好。

　　“师父哥哥！不过无限宝石力量抹去的人我也没办法复活，因为宝石涉及到更高层次的规则，除非我能融合各个神话各个宇宙死神的力量。”

　　声音高了两度的龙葵解释道，六枚无限宝石融合在一起的力量的确不是他一个小小的死神能够逆转的。

　　“或许还有一个办法，成为漫威宇宙中那个传说中的死神。”

　　此刻龙葵说的显然不是海拉那样的死神，而是漫威宇宙五大创世神明之一的死亡女神，是漫威宇宙所有生灵的归宿，也是灭霸的心之所在，不过貌似电影中对灭霸的设定改了许多，他不再是个痴情的种子，而成为了崇尚宇宙平衡的科学家疯子。

　　“创世神还是算了吧，那样的存在我也不知道用什么去类比了。”

　　对于这一条夏禹果断认怂，要是创世神级别的出来并对他不爽的话他最好的选择就是在被抹杀前将全王召唤出来毁灭这一切，不过这也不太可能，半个宇宙没了创世神们都没点动静，相比不是死了就是在睡觉吧！

　　“龙葵，这次和灭霸的战斗你和十四娘就别参与了，我有点想法。”

　　“嗯。”

　　夏禹的境界进入真仙瓶颈已经很久了，上次和灭霸的战斗似乎撬动了瓶颈，或许突破的契机就是灭霸身上。

　　“滴~滴~滴~管理员阁下，银河之星被摧毁，摧毁前发回求救信号。”

　　“被摧毁了？到底怎么回事？”

　　夏禹嚯的从桥上站了起来。


第626章 你们的老大回来了，矮人国度

　　“原来是这样。”

　　看着红后传输过来的一段影像，夏禹也知道究竟发生了什么，没想到灭霸阴魂不散，去找矮人做锤子的托尔正好撞在了枪口上，如此一来宇宙魔方也落在灭霸手上了。

　　而且影像上灭霸的无限手套上多了一枚红色的宝石，不用说，他已经去过收藏家哪里了，所以现在灭霸一共有了三颗无限宝石。

　　至于灵魂宝石卡魔拉已经到他手上了相信用不了多久他就能得到。

　　“四颗无限宝石的灭霸，还真是有些期待啊！”

　　关掉画面夏禹嘴里念叨着，其实他更期待的是满装灭霸，虽然非常危险也非常具有挑战性，但夏禹有信心不玩脱。

　　“师父哥哥，我们要去救他们吗？”

　　龙葵在旁边问道，银河护卫队的米诺兰号毁了，夏禹的老伙计银河之星号在画面的最后一帧也被爆炸的火光淹没，这意味着他们此刻只能在宇宙中漂流。

　　“去一趟也好，反正这里的活差不多也干完了，不过感应不到托尔的气，我们只能开船去了。”

　　瞬间移动如果距离过远的话就需要一个坐标，一道熟悉的强大气息，雷霆爆炸的托尔夏禹也许能够感应到，但他现在大概被灭霸修理的怀疑人生了吧！

　　至于灭霸的“气”夏禹能不能感应就是个不能说的秘密了。

　　“嗯！”

　　龙葵手一招，大桥上瞬间出现一艘比银河之星号更漂亮的银白色飞船。

　　“唉，早知道有这么一出就给托尔换艘常规点的飞船了，银河之星我打算再过两个世界就让它退役的，没想到这么早就启用了银河2号。”

　　银河2号是银河之星的改进型，拥有性能更好的引擎，更快的速度，更舒适的驾驶体验，没有和托尼他们打招呼，夏禹准备去去就回，机头昂起，眨眼间飞船就来到了地球之外，简化了操作程序让飞船用更短的时间进入了超空间。

　　“唰~~”

　　再次出现在灭霸消失的那片星域，虚空中漂浮的那几位除了树人格鲁特、生命力顽强的托尔和拥有半神血统的星爵外已经全都冻得梆硬梆硬的，灭霸失手过一次不会有第二次，所有人身上的紧急力场宇航服全部被划破，宇宙的超低温直接夺走了他们的生命。

　　“嗡~~”

　　银河2号射出一道牵引光束将所有人全都弄回了飞船里。

　　“真是没办法，龙葵复活他们吧！”

　　看着冻成干脆面标本的火箭浣熊夏禹摇摇头对龙葵说道。

　　“好。”

　　龙葵凝聚着死之法则的双手一个一个拂过这些尸体的头顶。

　　“迷茫的亡魂，离开生死交界，醒来吧！”

　　“嗡~~”

　　黑线此刻黑到极致，一抹白光由中而生，分散着照耀在所有已经死去的人身上。

　　“呼~呼~呼~呼~灭霸我火箭要和你决一死战！我的枪呢？”

　　刚一回魂火箭浣熊便跳了起来在身上到处找枪，可惜枪没找到却看到了眼前的夏禹和龙葵。

　　“夏老大，真的是你，我们不是死了吗？难倒这里是地狱？”

　　“这里不是地狱，你们也的确死了，不过死人也是能起死回生的，感谢龙葵吧！”

　　对于这只满口脏活的小浣熊夏禹也是有些想念了。

　　“那个，谢谢你。”

　　乘着别人刚刚苏醒还在迷糊火箭浣熊罕见的表达了自己的感谢。

　　“不用谢的，大家能活着就很好了。”

　　龙葵挥散了手中黑线，每个世界复活的形式都不太一样，有地狱设定的世界就要去阴冥之地将他们魂魄找回来，像是漫威宇宙如此众多的外星人就需要在尸体尽可能“新鲜”的时候将他们消散的魂魄聚拢起来。

　　如果死的太久了龙葵也没有办法，毕竟她不是创世神级别的死神。

　　“灭霸~~”

　　“灭霸~~”

　　又是两声大吼雷神和星爵先后醒了过来，不过可见灭霸已经成了他们心中的阴影了。

　　“夏？是你救了我们？”

　　雷神甩了甩脑袋站了起来，他还是有些摸不清情况。

　　“是的，银河之星号被毁之前自动发送了求救信息，我们立刻从地球上赶过来，相信灭霸这会儿也没工夫立刻就去地球。”

　　“那个，夏，很抱歉我把事情搞砸了，宇宙魔方被灭霸夺了去了，他现在手上已经有三枚无限宝石了。”

　　“不必自责，这是谁都没想到的。”

　　夏禹安慰托尔，这的确不在计划之中，但还不算最坏的事情。

　　“夏，知道你还活着我们真的很开心，可卡魔拉她被灭霸抓走了。”

　　星爵来到了夏禹面前，他想从这位可靠的老大哥这里得到些建议。

　　“灭霸抓走卡魔拉很可能是为了灵魂之石，如果是为了她背叛的私怨的话他大可以直接杀死卡魔拉。”

　　虽然知道卡魔拉的命运但夏禹不可能就这样告诉星爵，在《复联3》中卡魔拉是死定了，她不死灵魂之石就不会出现，而她的灵魂被交易龙葵也无法复活她。

　　不过相信到了《复联4》一定会有办法复活她的，毕竟在红后的资料中显示漫威影业的计划中《银河护卫队3》将作为漫威电影宇宙的第四阶段第一部作品，女猪脚是不可能没有的。

　　“所以放心，卡魔拉应该没有生命危险，你们接下来有什么打算吗？我们要去矮人的星球帮托尔打柄锤子，然后回地球准备和灭霸的战争。”

　　“这样的话我们就跟你一起行动吧，要知道我们可是银河护卫队。”

　　听了夏禹善意的谎言星爵多少放下些对卡魔拉的担忧，银河护卫队的其他成员也是表示赞成。

　　“那行，我们先去矮人哪里，正好我也有些问题要问问他。”

　　银河2号掉头一转，直接超空间到了目标星域，黯淡，看不到一点生机，看不到一点光芒，仿佛是一片死域，这里就是矮人的家乡——尼德威阿尔吗？

　　“夏，情况不太对，星核没有了，环也消失了，几个世纪以来这里的锻造就没有停歇过。”

　　以前铸造雷神之锤的时候托尔曾来过矮人的国度，那时候全天候开动的行星炉照亮着整片天空，一切都是非常的美丽。

　　“看样子这里受到过袭击，我们下去看看还有没有幸存者。”

　　将飞船停在被改造成金属的厂房的行星表面，众人往里面走去。

　　“谁？”

　　黑暗中出现一道小山似的身影出现在众人面前，他看起来比灭霸都要高上一头。

　　“艾利特？是我，托尔。”

　　“托尔？你本该保护我们的，阿斯加德本该保护我们的。”

　　这道身影咆哮着走出了出来，只见是个脑袋异常硕大，整个身体非常不协调的“巨人”，或者应该说是矮人，矮人的矮是相对神话里的那些冰霜巨人，火焰巨人而言的。

　　“那个，那个阿斯加德也被摧毁了。”

　　阿斯加德作为神族有守卫九界的职责，奈何朕的大清都亡了，托尔有心也无力。

　　听到这里矮人不在愤怒，像是失去所有力气一样跌坐在地上。

　　“这枚戒指上有三百个矮人，我想我做到他的要求，他们会安全的。”

　　“但他食言了，哪怕你帮他制作了手套，灭霸还是杀了他们，对不对？”

　　看着头顶上悬着的无限手套模具夏禹直接说道，众人这才发现原来灭霸的无限手套居然出自于这里。

　　“是的。”

　　“很显然灭霸再次食言了他所谓的宇宙平衡计划，为了不让更多人得到无限宝石他屠了几乎整个矮人族只是留下了你。”

　　“没错，他说他需要我的手。”

　　看着自己双手，艾利特觉得他如果不会锻造的话矮人族就不会遭此不幸。

　　“我们希望你能帮托尔做一柄新的锤子，我们要一起打败灭霸！”

　　“好~~”

　　艾利特的眼睛重新燃起了复仇的希望。

　　所有人都忙碌起来了，银河护卫队的成员被拉去做苦力，而夏禹则来到了艾利特的身边。

　　“艾利特，能请你帮个忙吗？”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　艾利特有些好奇，只见夏禹掏出另一只无限手套。

　　不对，因为镶嵌了力量之石和现实之石夏禹的无限手套根本就拿不出来，他拿出的是他的配剑。

　　“轩辕夏禹剑，和我同名的宝剑，由我族前辈炼造，你觉得它还有提升的空间吗？”

　　能在无限手套上留下剑痕，宝剑的锋利已经无需证明，但这还是远远不够的，作为漫威宇宙最强锻造者，夏禹希望他能给自己一点有用的建议。

　　“神奇的长剑，剑柄与剑身浑然一体，你不用给我，这剑我是拿不动的。”

　　矮下身，艾利特眯眼看向了夏禹的宝剑，他能感受到上面玄奇能量的流转，这是另一种文明的锻造方式。

　　“很抱歉，这种能量的流动形式我从未见过，矮人的锻造技术没办法提高它的性能。”

　　果然，锻造也是存在隔绝的。

　　“但如果我的父亲还在世的话或许能在不破坏剑身能量流动性的基础上给它加上两个镶嵌槽位。”

　　对了，武器是可以镶嵌宝石来提升各方面属性的，而他手上恰好还有两枚无限宝石。

　　“谢了。”

　　夏禹收剑入鞘，漫威世界没有人有实力帮他制作镶嵌孔不要紧，相信系统能完美解决这个问题，实现武器上的中西合璧。

　　至于镶嵌宝石的轩辕夏禹剑是不是不伦不类夏禹并不觉得，武器最根本的还是力量的体现，而力量虽然有所不同到最后总是殊途同归。

　　“艾利特，我们这里准备好了！”

　　托尔的声音从通讯器中传了过来，想要化开仙宫金属材料乌鲁则必须聚集中子星炙热的温度，或许让弑星者基地给这些材料开上一炮能达到同样的效果，但融化的液体金属怕是不知道要分散到多少个星系了。

　　所以尼德威阿尔的星核熔炉必须重启。

　　“开始~~”

　　“嗡~~”

　　浮空的飞船常规引擎全力开动。

　　“咔啦~~”

　　冰冻结霜的蓄能环在银河2号的极限拉扯下开始松动，碎掉的冰渣坠落无尽的宇宙虚空。

　　“吱~~嘎~~”

　　“嗡~~”

　　归位到蓄能点的环上亮起了光芒，而环中央那颗熄灭的星核被重新点亮，照亮了整片星域。

　　“这才是真正的尼德威阿尔。”

　　托尔感慨地说道，当年青年的自己就是在父亲的带领下来到了这里，拿到了属于自己的第一柄锤子姆乔尔尼尔，而现在他再次回到了这里，可父亲却已经离去了，阿斯加德也被毁灭了。

　　“咔~~”

　　从星核上牵引而出的那道能量光束瞬间熄灭，只剩下星核在静静燃烧着。

　　“怎么？”

　　“是机械故障，太久没用，虹膜牵引失效了！”

　　艾利特脑门也是出现了汗水，无法熔炼金属就无法进行锻造。

　　“我来吧！”

　　夏禹从人群中站了出来，原著是托尔在能量灌输口连接了虹膜，但现在事情发生了改变，融化金属需要的时间很可能不会像电影中表现的那么短，而托尔的身体承受不了太长时间的炙热温度。

　　“夏，没事吧！”

　　托尔按住了夏禹的肩膀。

　　“没事的，我并不是普通的人类。”

　　站在断裂的虹膜处，双手握住左右连接器，夏禹看着星核已经做好的准备。

　　“嗡~~”

　　燃烧的炙热能量柱瞬间穿透了夏禹的身体，在力场逆变器的作用下进入了熔炉。

　　这是一种什么样的体验夏禹很难用言语来形容，他能在岩浆湖，异火的海洋中游泳，他能吞下永恒之火，对于炙热，对于火焰来说他早已百无禁忌。

　　灭霸能硬刚核爆此刻的夏禹也能，再炙热的温度，再暴躁的能量在规则之力的糅合下都变得温柔起来，夏禹的身上感受到了许久没感受过的低频电流通过身体的酥麻。

　　除了龙葵外外面所有的人都紧张的看着夏禹，但从他脸上丝毫看不出一点不适，这就是夏禹真正的强大吗？

　　众人佩服。

　　“熔化了，熔化了。”

　　艾利特的声音传来，夏禹的双手也离开了握把。

　　果然没有猜错，电影中几秒的镜头被延长到了数十分钟，如果让托尔上的话还真不知道让谁来继承他的锤子。


第627章 暴风战斧，畸形的父爱

　　“咚~~”

　　一锤子敲开模具，露出还散发着暗红色光芒的两块金属，一面是锤，一面是斧。

　　“木柄呢？我需要把他们合起来。”

　　“I'm格鲁特。”

　　高大的格鲁特目光扫过所有人，径直来到了斧锤面前，手臂延伸而出，将两块炙热的金属牢牢的固定在一起。

　　“砰~~呲啦~~”

　　电弧的火光瞬间亮起，而斧锤也慢慢漂浮到半空之中，传说中的暴风战斧，打造成功。

　　“谢谢你，格鲁特。”

　　握着新的武器，此刻的托尔感觉自己浑身充满了力量。

　　“I'm格鲁特。”

　　“他说不用谢，毕竟你也救了我们一次。”

　　火箭浣熊帮忙翻译道，因为夏禹加入的原因格鲁特没有像原著中的那样为了整个团队奉献出自己的生命，然后从小树枝长成小格鲁特，所以也非常的懂事。

　　“夏，这柄战斧比我的姆乔尔尼尔更强大，有了它我们一定能打败灭霸的！”

　　来到夏禹的面前，托尔兴奋的像个孩子，他能感觉到这件武器的不同，不过比起原著中那个失去父母，失去姐姐，失去子民，甚至最后连弟弟也失去了，那个已经没什么好失去的愤怒雷神，现在的托尔还是差了点，他和灭霸的仇怨只是因为阿斯加德的毁灭，但那是一个已经没有人的神域。

　　这是夏禹的锅，他的加入改变了很多的事情，但这也是没办法的事情。

　　“我看看。”

　　当初在《复联1》中夏禹曾尝试过拿起雷神之锤姆乔尔尼尔，很可惜他失败了，不过这一次的暴风战斧。

　　“挺沉的。”

　　从托尔手中接过战斧，夏禹抛了抛掂量了一下重量，不愧是能破防灭霸的神器级武器，手持轩辕剑，夏禹也能做到那样的程度，但纵然那样也是无济于事的，根本妨碍不了灭霸打响指。

　　就像他自己说那样的那样，你应该砍下我的脑袋而不是给我心口来一斧子。

　　物理伤害对集齐六枚无限宝石的灭霸而言会有多少作用呢？

　　不得不说和演化的现实比起来，电影中充满了满满让夏禹想吐槽的东西，幻视自爆心灵宝石的威力就是摧毁一片小树林？这种威力还号称宇宙的奇点？不应该是爆不了银河系也至少把太阳系爆掉吗？

　　如果只是一片小树林的效果的话夏禹随手一击也能达到这样的效果吧，节省特效节省经费不是这个节省法，亏夏禹之前得到无限宝石的时候还设想过打不过敌人就将其当做比核弹更高序列的引爆武器。

　　但此刻现实和电影间的联系就只是大致的剧情走向了，不合理的内容终究走向合理，幻视为了地球安全将不敢自爆，雷神的暴风战锤或许也无法穿透灭霸的防御。

　　“还是要做两手准备，如果不行的话别勉强，毕竟你不是一个人。”

　　将斧锤抛给托尔夏禹叮嘱了一句，但他话中的意思已经表明他不太看好托尔能靠着这柄斧锤就能打过灭霸。

　　“试试吧，不试试怎么知道，不过我倒是发觉了这柄斧子的一个新的妙用，艾利特，要和我们一起去地球阻击灭霸吗？”

　　托尔朝着矮人邀请道。

　　“去，能打败灭霸我即使死了也没什么好抱怨的。”

　　艾利特眼神中充满了坚定。

　　“那我们现在就走。”

　　“轰~~”

　　只见托尔高举暴风战锤，一道七彩的光柱被他直接轰了出来，直射无尽苍穹，不过这颜色好像是彩虹桥啊！

　　“嗡~~”

　　闪烁的光芒包裹住在场的所有人顺着这道七彩的光柱消失在尼德威阿尔。

　　“唰~~”

　　过了几分钟的样子，众人悬空的脚落在了实地，而身边的光柱也消失不见，不远处的自由女神像让星爵觉得有些熟悉。

　　“这里是地球？”

　　“是的，是地球，看样子这斧子还有时空穿梭的能力。”

　　夏禹点了点头确认了星爵的猜想，暴风战斧这项能力还是挺不错的，虽然便捷性上比不过瞬间移动但距离上却是远远超出，这样即便没有宇宙飞船他也能去往宇宙中任何一个他已知的角落。

　　“咻~~”

　　不远处的天际出现一抹红色的身影，是托尼。

　　“我还以为是灭霸来了。”

　　半空一个急刹，头罩打开，托尼悬浮在众人的面前，除了夏禹他们几个外还有不少人，但他从来都没见到过。

　　“他们在之前的航行中的确遭遇了灭霸，来，托尼，和你介绍一下，星爵，火箭，德拉克斯，螳螂，还有树人格鲁特，他们都是我以前在宇宙中漂流时认识的朋友，不过还有一个被灭霸抓走了。”

　　“抓走了？”

　　看着这是组成结构很是奇怪的队伍，托尼更在意的是灭霸为什么抓走的那个人。

　　“是的，因为她是灭霸的养女，灭霸在消灭了她的种族后顺带着收养了她。”

　　夏禹解释道。

　　“这些不是最重要的，重要的是灭霸在到达地球前预计可以获得四枚无限宝石，幻视和奇异博士的那两枚宝石一定要保存好了。”

　　“我知道了，大家还是先去圣殿吧！”

　　“也好。”

　　夏禹将银河护卫队一大帮人全都安顿了下来，这其中最不可控的就是星爵，如果知道卡魔拉的死讯他一定会抓狂的，虽然她现在还没有死。

　　灭霸的圆环飞船重新回到了位于泰坦星域的圣殿3号，作为圣殿2号的备用飞船，各方面都进行了升级，灭霸也没想到这么快就会启用它。

　　肩扛着昏迷的卡魔拉灭霸来到了一个会客室一样的舱室，他毫不怜惜将养女卡魔拉甩在了沙发上。

　　“醒醒吧，卡魔拉，我知道你是在装睡。”

　　看着卡魔拉闭紧的双眼，还有和昏睡无异的呼吸心跳，灭霸直接说道，嘴角微咧，他已经看透这份平静下隐藏的杀机。

　　不愧是他灭霸的女儿，宇宙中最危险的女人当之无愧。

　　“你把星爵他们怎么样了？”

　　“我又杀了他们一遍，顺便还弄到了这个。”

　　掏出“小巧”的宇宙魔方灭霸直接用力一捏。

　　“咔哒~~”

　　碎裂的声音响起，被镶嵌在中间的空间之石露出了它真正的身影。

　　“拥有力量的感觉真的很美妙，我想知道灵魂之石在哪里。”

　　将亮蓝色的空间之石放在无限手套的凹槽上，红蓝紫三色光芒更加刺目了。

　　“我是绝对不会告诉你的。”

　　卡魔拉凶狠的目光死死的盯着灭霸。

　　“哦？真的吗？你妹妹可是很痛苦的。”

　　灭霸扭头看向角落里的标本台一样的桌子，上面像是驯鹿头战利品一样陈列着一道卡魔拉熟悉的身影。

　　“星云！不，你这个疯子。”

　　从眼睛到心肺，到脊柱，到腿骨，星云的身体像是手机设计理念图那样一层层的拆开，作为灭霸的第二个养女，星云的待遇可不怎么样，他一点一点换掉了她身上的器官。

　　“我没有疯，疯的是这个宇宙，他养活不了所有出生的人口，如果没有人站出来的话它最终只有灭亡这一条路，所以告诉我，灵魂之石究竟在哪里？”

　　“啊~~”

　　握紧无限手套，一股巨大的力量加在星云的身上，拉扯着她身体和所有零件的神经连接，嚎叫声响彻整个舱室。

　　“说吧，我知道你烧掉了寻找灵魂之石的地图，如果你不想再失去这个妹妹的话。”

　　“在沃密尔星！”

　　艰难的抉择中卡魔拉还是说出了灵魂之石所在的地方。

　　“好吧，我们一起去。”

　　松开手，灭霸不再折磨星云，姐妹情深，为什么给卡魔拉再找一个妹妹也有这样这方面的考虑，宇宙中最危险的女人也是有破绽的，她可以放弃自己的生命却无法对这个连血缘关系都没有的妹妹见死不救。

　　看样子第四颗灵魂之石也要到手了呢！

　　无限手套闪过一阵蓝光，灭霸和卡魔拉全都消失不见，只留下连话都不能说的星云在空中瑟瑟发抖，谁也不知道此刻她心中想的是什么。

　　“这么说你也有自己孩子了？”

　　圣殿的屋顶上，夏禹和托尼并肩而坐，他们在聊天。

　　“不，只是一个梦，梦到我和佩珀有了一个叫摩根的孩子。”

　　摇晃着手中的啤酒瓶，托尼笑着摇摇头，他和佩珀还没结婚呢，结果宇宙出了这档子事情。

　　“摩根很不错的名字，说不定在平行宇宙中这个叫摩根的孩子已经出生了，你知道吗？在宇宙流浪的这几年时间我也结婚了，而且我的孩子也出生了！”

　　“噗~~”

　　一口啤酒喷的老远，托尼满脸的不敢置信。

　　“你结婚了？孩子都有了？”

　　“是啊，还是个男孩，叫做夏树。”

　　小木头的确是夏禹从《复联1》回去的时候怀上的，眨眼间已经过去了十个世界，穿行在诸天世界勉强算得上“流浪”。

　　“夏树？难倒你孩子血统的另一半是那个格鲁特的树人的种族？”

　　额！

　　夏禹额头出现了隐藏的黑线，名字里有树和树人有什么关系？他口味还没这么重吧！

　　“不是，不是，我妻子是人类，和我肤色一样，也没有螳螂那样的触角，看，这是照片。”

　　看着托尼的眼神夏禹就知道他还想说什么，直接从钱包里拿出照片堵住了他的嘴，山达尔和地球上人类相似的人类数量也不是少数，外星人不只是奇奇怪怪的。

　　“这样啊，你妻子和孩子都挺漂亮的。”

　　看着照片中三人的合影托尼心中有点羡慕，再等下去的话佩珀就是大龄产妇了，如果地球这次的危机能够安然度过，他回去一定努力造人。

　　嗯，就这样。

　　对于托尼想法夏禹多少也看出来了点，接过照片他的视线也凝固在三人身上，这是他们的小家庭，翻到照片的背面，十四娘和龙葵一左一右站在两人的身侧，这是五个人的大家庭。

　　至于这个家庭以后还会不会增加新成员他也不知道，他只知道不管哪个影视世界他都要拼尽全力，才能再一次回到现实世界，看到他的妻子和孩子。

　　穿越者是否应该孤高永远没有答案，不管是孑然一身还是妻妾成群，每个穿越者都有选择自己生活的方式，不过夏禹觉得这样有了牵挂的感觉也挺不错的。

　　喝光最后一口啤酒，夏禹莫名的感觉到一阵心悸，普通的酒精已经对他没有任何的作用，但这心悸？

　　难道是灭霸已经拿到了灵魂之石？

　　摸着心口，仰头望天，夏禹的目光似乎穿越了无尽星空，来到了沃密尔星。

　　“啪嗒~”

　　高耸的山崖上，一滴蕴含着畸形之爱的眼泪砸落在地上，灭霸似乎失去了所有的力气，山崖之下，女儿卡魔拉已经失去了所有的生命反应。

　　“抱歉，我真的很爱你，但为了达到我的目的，我必须这么做。”

　　擦去眼泪，灭霸的眼睛此刻只剩下坚定。

　　“嗡~~”

　　光芒淹没了整颗沃密尔星。

　　知晓整部电影的剧情，但对于灭霸如此畸形的父爱夏禹也不知道如何去评价，为了伟大的世界牺牲小我，成就大我吗？

　　果然漫威的世界没有纯粹的反派，灭霸这样人都能洗一洗，至于洗的干不干净就看每个人自己的理解了，而刚刚为人父母的夏禹肯定是看不惯的，所以这样的人他绝对会亲手击败。

　　“砰~~”

　　握紧双拳，手中的啤酒瓶直接碎成粉末。

　　“怎么了？”

　　看着夏禹如此怪异的样子托尼也是站起来直接问道。

　　“刚刚确认，灭霸已经朝地球的方向来了，我们快进去告诉其他人吧！”

　　跳下屋顶，夏禹快步走进圣殿。

　　不过不是每个人都有夏禹这样强大而敏捷的感知能力，现在漫步在街头的幻视和绯红女巫就不知道，哪怕幻视脑门上就镶嵌着心灵宝石。

　　话说这心灵宝石还是灭霸派洛基亲手“送”来的吧！

　　两人恋爱了，作为美队和钢铁侠两方对立阵营的两人居然恋爱了，不得不说爱情的力量真是伟大，但显然两方大佬和解可能性很低，电影中都只是做了将两方投入不同战场的处理，显然这样的关系编剧也感到很棘手。


第628章 五神装达成，大战开启

　　“等等，石头在警告我。”

　　幻视的脚步一顿，石头告诉他危险正在临近，虽然感应比夏禹慢了很多拍。

　　“警告你？”

　　绯红女巫一脸的疑惑，只见自己的爱人转身看向了大楼上的广告屏，上面正在播报着纽约撤离的最近境况，还有将近十分之一的居民不愿意离开自己的家园。

　　“或许我们该回斯塔克先生那里。”

　　幻视不是贾维斯，但对于托尼他依旧无比的尊重。

　　“不，亲爱的，现在……”

　　“嗡~~”

　　蓝色的能量撕裂了虚空，一只巨大的手掌从中伸出，一把拽住了幻视的后衣领。

　　“抓住你了！”

　　空间门张开，灭霸从里面昂首走出，不过此次似乎只有他一人，暗夜比邻星和乌木喉都没有来。

　　“放开他~~”

　　“咻~~”

　　尖叫声中绯红女巫双手将汹涌的魔力推出，一下子击中了灭霸的身体。

　　“这能量还挺熟悉的，也是心灵之石催生的吧！”

　　一只手挡下了绯红女巫的攻击，灭霸从散逸开的能量中感知到了和心灵宝石相似的东西，的确如此，不管是快银还是绯红女巫，他们在漫威电影中表现出的力量全是来源于被九头蛇偷走的心灵权杖。

　　“不过还是太弱了点！”

　　“嗡~~”

　　灭霸戴着无限手套的左手轻轻一握，挤碎的能量直接朝着四面八方席卷而去，而距离最近的绯红女巫被直接冲翻在地。

　　“不~~”

　　看着爱人倒地的幻视无比的愤怒，只可惜拥有四颗无限宝石的灭霸全方面的压制了他，此刻他连一道激光都放不出来。

　　“不用着急，现在该轮到你了。”

　　说着将幻视提到眼前，灭霸朝他额头上那枚宝石抠去。

　　“咻~~”

　　瓜子一样的盾牌被甩射而出，击向了手刚伸到一半的灭霸。

　　“当~~”

　　灭霸只是挥手一挡，这枚盾牌在碰出火花后直接撞飞出去，但针对他的攻击已经全面开始。

　　“哇偶~~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　怪笑着掠过低空的猎鹰对着灭霸疯狂的倾泻着冲锋枪里的子弹，看样子从夏禹那边得到消息的美队派已经展开了行动。

　　“山姆小心~~”

　　从阴影中翻滚而出，美队接住了被砸飞的盾牌，只见他看着灭霸的眼睛中满是凝重之色，知道灭霸绝对会对拥有心灵之石的幻视动手，但没想到这次他没有派遣手下而是亲自前来。

　　其实养那么多人能不自己动手就不自己动手，奈何见识了夏禹那样的地球人，他知道亡刃将军和黑矮星绝不是死于自大，而是实力上的差距。

　　在这样巨大的差距下处理无限宝石这么重要的事情他唯有自己动手，但好像今天遇到的这些好像有点弱啊！

　　扭了扭脖子，击打在身上子弹全部被肌肉弹在了地上，所以说天上飞的那个是来搞笑的吗？

　　看到这一幕从另一边走出来的黑寡妇默默将手枪塞回了枪套，只能用冷兵器近身格斗了吗？手腕翻转，她的手上出现了一柄小匕首。

　　“上~~”

　　美队和黑寡妇在同一时间朝着灭霸冲了过来，高举着盾牌尖锐的下端，跳起来的美队将其砸向了灭霸，而黑寡妇则是近地一个滑跪，小巧而锋利的匕首则是割向了灭霸的腿筋。

　　“轰~~”

　　在即将触及灭霸身体的前一刻，从无限手套亮起膨胀的能量球横推一个爆炸，避之不及的两人和绯红女巫一样被撞飞了出去。

　　“咳~~”

　　翻转着从地上蹲起，美队咳嗽了两声，如果不能和灭霸近身的话他那五五开的称号也将毫无意义，而旁边的黑寡妇直接就昏了过去。

　　“嗡~~”

　　空间门再次的扩展而开，像拎着猎物一样拎着幻视的灭霸后退进入门内，但他最后留下的眼神却是充满了嘲讽。

　　“所有人都到这里来，我感知到灭霸已经成功得到灵魂之石，他来地球不用再说了，就是下一步的行动。”

　　夏禹的话让聚集过来的众人都是紧张起来。

　　“灭霸终于要来了吗？”

　　握着手中的战斧托尔充满了战意，而洛基的眼神则是有些躲闪和游移，他似乎在想如何逃离地球这个鬼地方，如果可能的话他绝不想再一次看到灭霸那张丑脸。

　　“滴~滴~滴~管理员阁下，根据卫星侦测数据，灭霸刚刚在地球出现，和美队派交火，但他还是带走了幻视。”

　　红后的警告让正在发言的夏禹一顿，他下意识的看向了托尼，只见他的表情同样奇怪，也许星期五同样将这条消息告诉了他。

　　“看来我们的麻烦大了，灭霸刚刚获得了第五颗无限宝石，他唯一没得手的就是博士的这颗时间之石了。”

　　美队扶着绯红女巫，猎鹰扛着黑寡妇上了一架造型奇特的飞机，他们火速前往瓦坎达，和钢铁侠派决裂之后美队就一直藏身于神秘的瓦坎达，而现在他们就这么回去意味着这次的营救活动以全面失败告终。

　　是的，凭借他们的力量根本就无法击败灭霸这样的存在。

　　“罗杰斯，怎么样了？”

　　飞机的控制界面上出现了黑豹特查拉的投影。

　　“我们失败了，灭霸这次亲自前来，他已经带走了幻视，我想他下一次来一定会出现在纽约，最后一枚无限宝石就在哪里。”

　　托尼联系的是黑寡妇，当时她是站在自己这边的，但两年时间过去了，再说哪派哪派早就没了意义。

　　“这样的话我们或许要和托尼他们一起合作了，罗杰斯，有问题吗？”

　　看着这个满脸络腮胡的男人，特查拉问道。

　　“没问题，现在可是地球或者说整个宇宙生死攸关的时候。”

　　“好，那么你即刻改变航向，我将带领瓦坎达各部落的勇士和你在纽约汇合。”

　　“嗯。”

　　沉默，圣殿中众人届时沉默，四神装灭霸就已经不可阻挡，但这说话的功夫他已经荣升五神装，最后一颗时间之石，奇异博士能保的住吗？这是在场大部分人心中的疑问。

　　“夏，和上次对付我父亲一样，我们能让螳螂用能力将灭霸陷入沉睡，然后偷走他的无限手套。”

　　星爵想出了一个好主意，螳螂是能让伊戈那样行星级生命的存在都陷入沉睡的，而灭霸纵然再强大，一身实力十之七八都在无限手套之上。

　　“想法是好的，但事情没这么简单。”

　　《复联三》中他们在废墟般的泰坦星上就是采取了这样的做法，如果不是星爵的“作死”他们几乎就要成功了，但电影演化成了现实，失败的概率会直线提高，对此穿越了数十个影视世界的夏禹是最清楚不过的。

　　毕竟演化世界可不需要再拍一部电影出来圈钱，只要灭霸的响指打响了，剧情就是完整的，中间多余的剧情完全可以任意删减。

　　“伊戈习惯了螳螂的安抚，但灭霸可没有，螳螂，你可以用我来做个试验，如果你能让我入睡这个想法就值得一试。”

　　“好，好。”

　　被这么多人盯着螳螂还有些紧张，不过对于自己的能力她还是有点信心的，她来到了夏禹的身后，双手抚住了夏禹两侧太阳穴，而她额头上的触角也开始亮起。

　　安静，所有人都陷入了安静，他们都看着夏禹，看着他慢慢的合上了眼睛。

　　“这是一种什么样的感觉？”

　　在夏禹放松身体之后，一股宁和的能量进入了他的脑海，似梦似幻的感觉似乎让夏禹的神魂都漂浮起来了。

　　但，还不够。

　　成功了吗？距离夏禹闭上眼睛时间已经过去了半分多钟，众人不自觉的朝着这边靠拢过来，似乎想确认夏禹已经进入沉睡状态。

　　“唰~~”

　　夏禹唰的睁开眼睛，吓得所有人都后退了一步。

　　“唉，果然没用。”

　　众人唉声叹气起来。

　　“还是有点用的，不过只是让我放轻松，但想挣脱还是很容易的。”

　　此刻心情的宁静倒不是作假，但这个方案现在看来的确是走不通了，当时的灭霸还没有心灵宝石，现在提前抓走了幻视有了心灵宝石的护持想突破他的心理防线难度不会比让夏禹这样的真仙入眠更轻松。

　　“大家还是按照原计划的来吧，如果攻击无效的话我们只能决一死战了。”

　　面对灭霸夏禹也没什么太好的办法，唯有死战。

　　天色见亮，众人按照之前计划的那样一个一个离开了圣殿，分散在纽约的各个街头，现在他们需要做的就是等待这段最难熬的时间过去。

　　“火箭，你看那是什么？”

　　路过一家音像电器店，星爵看到了橱窗里展示的头戴式降噪耳机，他脑海里对这东西貌似有点印象。

　　“什么？我怎么知道那是什么，快走吧。”

　　“I'm格鲁特~~砰~~”

　　根须直接穿透橱窗，将那个耳机扯了出来。

　　“I'm格鲁特。”

　　看着格鲁特递到面前的耳机星爵一时之间不知道该说什么好。

　　“好吧，灭霸要来的话这个城市差不多也要完了！这些东西毁掉多可惜啊！”

　　星爵尝试说服自己，看样子效果还不错，他已经将耳机的插孔“怼”进了好像小了不少随身听接口。

　　悠扬的音乐声中他们来到自己的伏击点。

　　“嘟~嘟~嘟~有不明飞行物进入纽约上空，是否击落？”

　　红后的声音再次响起。

　　“不明飞行物？不是宇宙来的？”

　　“不是，不过他们现在处于光学和电子双重隐身状态之下。”

　　“那算了，应该是美队，他们终究还是来了。”

　　真不知道托尼会如何面对美队，夏禹有点不敢想象，内斗在这样紧急的时刻是绝对应该禁止的，但在夏禹眼中，纽约此刻包括雷神托尔在内的所有的超级英雄承担的都只是佯攻任务，灭霸的对手只是一个，那就是他夏禹。

　　这并不是自大，而是他有这样的义务。

　　“嗡~~”

　　地球之外的宇宙空间中，瞬间出现了一艘巨大的“X”型战舰，这正是灭霸的圣殿3号，灭霸的大军终于从泰坦赶到了地球。

　　“出发，给我把那些垃圾的超级英雄全部剿灭。”

　　坐在悬浮王座上的灭霸一拍扶手，圣殿3号的舱门打开，开始朝地球的方向投放一艘又一艘的战斗运兵梭，里面装满了齐塔瑞人研究的生化兵种，他们将会像潮水一样淹没地球那些喜欢穿制服的怪人。

　　不过事情真的会这样吗？

　　“他们来了。”

　　仰头望向天空，几个黑点已经出现在视线之中，像是从宇宙中掷来的标枪。

　　“咻~~轰~~”

　　一发AIM-120中程空对空导弹撞上了第一艘梭型登陆飞船爆成了火团，一架F35肥电战机掠过高空，后面跟着的还有一整个数十架F22和F35组成的混编飞行队。

　　这里不是瓦坎达，而是纽约，美利坚的领土，美军自然要守卫自己的国家，但是一秒钟还没过去，那艘被击中的登陆飞船便冲出了火焰，厚实的装甲上连白点都没崩出一个。

　　攻击无效。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……轰隆隆~~”

　　数十发激光从这些登陆飞船上射出，将人类价值数百亿美刀的飞船全都轰成了火球，这是技术上的碾压，除非动用核武器，不然根本就无法对这些飞船造成一点伤害。

　　或者还有另一种办法。

　　“红后，解锁吧！”

　　“是，管理员阁下。”

　　解锁什么？托尼正在愤怒为什么警告了他们，空军这帮冲货还要派人过来送死，但夏禹这话是什么意思。

　　解锁，当然是武力解锁了。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡……”

　　曼哈顿哈莱姆河的河水开始震荡，一架，两架，数十架TIE改进型战斗机浮出了水面，既然刀剑打不过枪炮，那就用同一级别的武器争个高下。

　　“人造人第一飞行编队接受指令。”

　　“哗~~哗~~哗~~哗……”

　　TIE型号战斗机独有的轰鸣响彻纽约的上空，双联激光炮开始咆哮，在交织的激光火力网中一艘又一艘登陆飞船直接空中解体。

　　见识过星战那样的大场面，夏禹知道该如何最有效率在高等战场上进行收割作业。

　　“嗯？”


第629章 最强基础兵种，灭霸降临

　　悬浮王座瞬间来到舷窗之前，爆炸的火光就是在太空中都能看的清清楚楚。

　　“很不幸的告诉您，第一梯队登陆飞船在降落前全部被击落。”

　　看着显示在终端上的战报，乌木喉很“哀痛”的向灭霸汇报道。

　　“那就派出第二梯队，顺带着给我把空中作战单位也释放下去，看样子地球人得到了帮助。”

　　“是。”

　　看着被投影放大的TIE战斗机，灭霸撑着下巴思考，他和夏禹是老对手了，当初他一身铁血族的装备他就很疑惑了，而现在这种型号的战斗飞船，几乎去过宇宙所有角落的他更是见都没见到过。

　　见到了就有鬼了，铁血和异形很可能接入漫威多元宇宙，但星战世界和漫威的画风根本就不相符好伐。

　　不说帝国舰队了，就是义军出动MC型星级巡洋舰也能将灭霸的圣殿3号按在地上摩擦，实在不行就启动超空间，直接实行自杀式撞击，保管让你家战舰变成一段一段散落在不同的星域。

　　可这样还是杀不死灭霸，这也是夏禹为什么不直接出动他的星际舰队和弑星者基地的原因，而且如果在太阳系就开战的话，战斗的余波或许会直接摧毁衣果装的地球，不是每一个地球都有空间A网。

　　更关键的是血肉之躯的超级英雄们可抵挡不了迎头砸下的万米巨舰。

　　“嗡~~”

　　圣殿3号中心区域的舱门打开，第二梯队的登陆飞船继续往下投掷，这些最基础不过的生化兵种对灭霸而言只是炮灰般的存在，被灭掉一整个梯队都不见他心疼一点的，此刻他感兴趣的还是站在夏禹背后，站在地球这边的陌生势力。

　　“咻~咻~咻~”

　　除了运兵梭之外无数更小却更敏捷的战斗飞船也是飞出了投放舱，灭霸本没想出动这些飞行单位的，毕竟光是运兵梭上自带的防卫武器就能摧毁地球最先进的防空作战体系，但这些黑灰两色的小飞船却带给了他惊喜。

　　“各单位注意，保护好所有登陆飞船。”

　　比起暗夜比邻星，乌木喉自然更适合战场总指挥这个身份，让他就这么下去动手动脚实在是大材小用。

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　“哇偶，星爵我觉得我们又回到了山达尔，快回去开飞船，我要揍扁这帮小崽子。”

　　看着天空中的无数的激光对射，火箭感觉到身体里的血液都开始沸腾起来，这才是他们应该做的。

　　“火箭你还是省省吧，米诺兰号被灭霸捏成了垃圾，夏的银河2号根本就不是战斗型飞船。”

　　拿着手中的激光枪，星爵很有自知之明。

　　“切~~”

　　这又是哪个外星人的军队？看着空中眼花缭乱的TIE战斗机，除了雷神和洛基外所有人心中都产生了这个疑问。

　　“夏，你的朋友们来的太及时了。”

　　通讯公共频道中响起了托尔的声音，众人这才了然，原来这是夏的朋友，看来这都是计划好的。

　　“哪里，哪里，打击灭霸这是全宇宙的事情。”

　　夏禹依旧将错就错复合道，不过人造人飞行部队的确给了他不少惊喜，不过人造人的力量可不仅仅体现在空中部队上，还有地面部队。

　　“砰~~”

　　因为有战斗飞船护航，在损失数艘登陆梭之后终于有一艘成功着陆，气密舱门打开，犹如潮水般的丑陋生物呲着獠牙朝着街道的四面八方涌去。

　　它们要找到所有隐藏起来的生命体，然后将他们彻底撕碎。

　　“来吧，宝贝们，我爱死你们了，不过你们长得还真是丑。”

　　猎鹰高速掠过低空，子弹朝着这些生化兵器身上尽情的倾斜，但除了打中脑袋的其他部位好像都没用，或许带门加特林效率会更高？

　　“砰~~”

　　又一艘登陆梭着陆成功，人造人空中部队的炮火已经被灭霸的战斗飞船吸引过去，成功着陆的登陆梭数量也越来越多。

　　“所有人行动。”

　　夏禹终于发布了命令，托尼血便战甲着装，满目雷霆的托尔高举战斧，万里无云的天空顷刻间汇聚万钧雷霆，化为晴空一道霹雳轰然砸下。

　　“轰~~”

　　“真是没办法啊！”

　　虽然很想逃但洛基还是甩出了他的匕首和哥哥一起加入了战局，美队，黑豹，黑寡妇，刚刚恢复过来的绯红女巫。

　　当然也有没动的，就像是夏禹和他身后的奇异博士。

　　“夏，我也可以战斗的。”

　　“你看到那么多种可能还不觉得省点力气对付灭霸才是最正确的选择吗？”

　　夏禹摇头阻止了奇异博士想要参战的想法，哪怕一整支生化兵种已经朝他们这边冲了过来。

　　“况且，他们会有人收拾的。”

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　拿着激光步枪的人造人地面部队从地铁口，商店的橱窗中冲了出来，白色的纳米复合装甲将他们和超级英雄们明显的区分出来。

　　“来的朋友可不仅仅只有空中部队。”

　　不过夏禹还有一句没说，比起拿着枪，驾驶飞机的人造人，赤手空拳的他们才是最恐怖的。

　　“嘶吼~~”

　　引领生化兵种冲锋的只有拼接基因链中的野兽本能，数量庞大的他们悍不畏死冲向了人造人的最边上的一个作战班，柿子要挑最软的捏，这种事情连想都不用想。

　　八把激光步枪频率开到最大也阻挡不了包围圈的不断缩小，他们被围了。

　　“砰~砰~砰……”

　　是枪械砸在地上的声音，既然枪械起不了作用那就不用好了。

　　看着牙口锋利，流着口水的敌人，八个人背对着围成一个圈，面罩下看不清他们的表情，但捏紧的拳头却表明了他们的态度。

　　“咚~~”

　　一拳直接将一头忍不住冲过来的生化兵种揍上了天，八个人造人士兵瞬间从所有“野兽”的视线中消失，接下来的时间只属于他们的表演。

　　“咚~咚~咚~咚~咚~咚……”

　　每一次拳头击中目标，下场只有一个，那就是在落地前咽气，五亿战斗力的强悍在此刻表现的淋漓尽致，他们是夏禹的基础兵种——克隆人造人部队，可称史上最强基础兵种。

　　看着这疯狂一幕众超级英雄的目光都不由自主的汇聚在夏禹身上，真是没办法，都已经让他们收着点力道了，没想到还是这么亮眼。

　　人造人的确收力了，不然五亿战斗力一拳应该直接把这些弱鸡生化人全部打爆才对，根本就不会留下完整度超过1%的身体组织。

　　为了不让众多超级英雄成为背景板，一千六百人的人造人部队夏禹只出动了五十艘的空中部队和一百的地面部队，这是红后模拟出的最好配置，现在看起来性能还是过剩了些。

　　不过也不算什么，毕竟他们战斗力爆表是爆表，但对于神秘侧攻击抵御的效果十分有限，这也是夏禹担忧的。

　　“嗯？大人，这些奇怪的士兵可以交给我来对付。”

　　看着同步传输的战斗画面，从人造人一拳一脚的战斗风格中乌木喉明显感知到这一点。

　　“去吧，也让我看看你的本事。”

　　灭霸挥了挥手。

　　“是。”

　　乘坐着圆环飞船，乌木喉火速降落地球，作为灭霸手下最强大的法师，他有足够让他自傲的强大魔力，阿斯加德那个法师洛基在他面前就是个笑话，倒是地球上那个叫奇异博士的到还有些意思，不过也仅仅是有意思而已。

　　“咚~咚~咚……”

　　一堆堆的生化人在“漫天飞舞”，放下枪械的人造人继续发挥着惊人的效率，能够比得上他们速度的也只有雷神，钢铁侠这样的“重火力”英雄，当然将数十个生化人串一串，甩一甩的树人格鲁特也不容小觑。

　　至于全场最尴尬的莫过于班纳博士了，看着所有人都在拼尽全力，他也想贡献自己的力量，所以此刻他正在努力让自己头上“变绿”，但因为之前的事情浩克显然不想在地球上出现，他拒绝了班纳的请求。

　　不过就在此刻，场中的气氛忽然为之一静。

　　“嗡~~”

　　一百位正在战斗的人造人忽然从地面上扶起，好像脱离了引力的牵引，万钧的力道无力的砸在空气中，打出气弹的反冲之力也无法让他们回归地面。

　　“果然和我想的一样，空有强大的肉体能力却不会飞行，基本上也没有魔法的抗性，还真是容易打败啊！”

　　高举着右手，另一只手背在身后的乌木喉谦卑的出现在众人的面前，当然他说话的语气可听不出一点谦卑来。

　　“哥哥，你应该让16号军团来的。”

　　看着这一幕夏禹耳边传来十四娘的声音，所谓的16号军团便是夏禹最后向格罗博士追加的两百单位的纯机械人造人，设计参照人造人16号，面对这样的情况他们的确可以暴力突破这些魔法的控制，但又能如何呢？

　　不管夏禹有没有参与，这场战斗的关键永远不是这些配角的演出，而是到现在都还未出现的灭霸。

　　“唰~~”

　　夏禹手一招，空中漂浮着的所有人造人全都消失，再一招，所有战斗中的生化人也全都消失不见，整个纽约剩下的敌人只有乌木喉一个人了。

　　“这，这是什么魔法？”

　　眼睁睁看到数以万计的生化人就这么凭空消失，作为比奇异博士还要强大的法师，乌木喉也怂了，他发现自己完全看不透这个男人，而且更让他忘不了的是当初在阿斯加德他瞬杀亡刃将军的凶残。

　　可能，可能这次真的会死的。

　　“这不是什么魔法，只是对空间的另一种利用形式，我吧他们转移到一个没有法师的战场，我的‘朋友’会替我好好招待你的士兵的。”

　　一步一步走在虚空中，没几步夏禹便跨越了千米的距离来到了乌木喉的面前。

　　“灭霸呢？怎么就派了你这个小角色出场？时间之石他不想要了吗？”

　　夏禹的身体前倾，他能感觉到乌木喉身体的颤抖。

　　“听说你在找我？”

　　空间的波动在身后展开，依旧坐在椅子上的灭霸从蓝色的空间之门中漂浮而出。

　　“是的，我在找你。”

　　看都没看乌木喉一眼，夏禹转过了身体，看到了已经是五神装的灭霸，依旧是那蓝色紫色傻傻分不清的颜色，不过坐在悬浮王座上，夏禹的记忆依稀回到了《复联1》世界结束的那一幕。

　　那一次自己虽然有些不自量力，但也想看看自己能给漫威宇宙已经出场的最大BOSS造成怎样的伤害，结果虽然当场没知道，可在进入银河护卫队之后他就从卡魔拉哪里求证了。

　　虽然在核爆中心体验了一把高能粒子桑拿，但灭霸活的好好的。

　　“呵呵，我也在找你们，特别是这一位。”

　　面前的灭霸瞬间消失，下一秒他出现在奇异博士的身后，但夏禹依旧挡在他的面前。

　　“忘了和你说，即便没有空间之石，我在空间上的造诣依旧很不错。”

　　相比较十四娘和龙葵，夏禹对瞬间移动的理解已经达到一个新的层次。

　　“是吗？似乎上一次你还有很多东西没有展露出来。”

　　灭霸终于从椅子上站了起来，夏禹已经表现出足够的威胁，这让他不得不重视。

　　“没错，没有宝石你什么都不是。”

　　夏禹嘲讽地说道，曾几何时他也是靠着无限宝石才能在绝境中战胜对手。

　　“呵呵，没有宝石的时候我就可以轻易捏死你。”

　　灭霸也是回想到和夏禹的第一次见面，那时候的夏禹弱小的可怜，只能使用人类制造的武器对他偷袭，可短短数年的时间他就成长到拥有如此恐怖的实力。

　　如果当初没和他那么多废话，直接杀掉他今天这一切会不会更加的容易？

　　“这么说的话我很期待，一路过来对我说过这种话的人只剩下你了。”

　　夏禹平静的眼神中顷刻闪过无限的杀机，的确，他能一路走到现在只因为他击败了路上所有的对手。

　　“昂~~”

　　一声如同龙神咆哮的剑吟响彻天地，夏禹的利剑已然出鞘。


第630章 突破极限的怨念，月球？

　　“唰~~”

　　“唰~~”

　　瞬间出现的龙葵抓住奇异博士的肩膀就是再次消失，瞬间移动比他的画圈圈魔法要快的多。

　　“现在开始怎么样？”

　　夏禹挑眉道，有龙葵守着时间之石他很放心。

　　“你说了算。”

　　看着刚刚还近在咫尺的时间之石远远遁去灭霸脸上虽然看不出异样但心中依旧不爽，既然不爽那就好好发泄。

　　“轰~~”

　　面前的夏禹突然消失不见，而天空中突然变大是携万钧雷霆强势砸来的雷神托尔。

　　“嗡~~”

　　灭霸脸色猛然一变，他好像中计了，无限手套直接一道能量光柱砸出，但却直接被暴风战斧砸开，继续加速向下而来。

　　这一切只发生在眨眼之间，纵然灭霸有现实宝石也无法将暴风战斧这样的神器变成虚幻的泡泡，更是没有时间启动空间之石躲过这必杀一击，这全都是事先算好的，夏禹负责吸引注意，托尔负责正面攻击。

　　对于暴风战斧能否破防五神装灭霸夏禹非常有兴趣，毕竟让现实出现电影中那样的画面真的很困难。

　　“去死吧，灭霸！”

　　“当~~”

　　金属齐鸣的震荡化为了肉眼可见的冲击波，朝着四面八方席卷而去，哈得逊河的河水也被震上了十几米高，更远处无数摩天大楼的钢化玻璃更是层层震碎。

　　这些对夏禹自然没什么影响，但当他听到这一声爆鸣的时候就知道事情要糟，暴风战斧没有砍进灭霸的身体，而是直接正面击中了他的无限手套。

　　“咚~~”

　　一道紫色的能量柱爆射而出，将托尔直接冲飞出去。

　　“比上次强了不少嘛，不过还是不够。”

　　甩了甩左手手腕，灭霸轻描淡写地说道，夏禹能够看到，这次托尔连斧痕都没能在无限手套上留下。

　　果然，演化出的现实世界是不可能为了观赏性给正反两派的成员任意增强和削弱的，克制与被克制，战斗的胜负，一切的一切都只凭实力说话。

　　“夏禹，看样子你这一招很不光彩还没什么效果啊！”

　　灭霸的视线再次集中到夏禹身上，这个地球最强也是他这么多星球走下来遇到过最强的男人。

　　“算是扯平了，你之前不也是想直接抢走时间之石吗？”

　　夏禹并不抵赖，比脸皮厚他还没怕过谁，况且换人上也不算什么不光彩的事情，他只想验证一些可能而已，至于刚刚被击飞出去的托尔夏禹并不担心，锤哥的血条如果在漫威宇宙称第二，就没人敢称第一。

　　“哼~~”

　　不在多说什么，灭霸身体前倾，眼神死死的盯着夏禹，而夏禹也能感受到一股规则的力量锁定了自己，是空间之石的空间之力吗？

　　如果是这样的话夏禹每次的瞬间移动都能被灭霸提前掌握，行动一下子变得被动起来。

　　“唰~~”

　　手中长剑翻转，夏禹身上也是染上了一层淡淡的透明色光芒，照射在他身上的阳光被分解成了七色。

　　灭霸加特技夏禹也不是没有，如果说上次在阿斯加德夏禹发挥了100%的实力的话，那这次便是200%，甚至400%。

　　不能爆种的穿越者算什么穿越者。

　　“咻~~”

　　没有华丽的瞬间移动，夏禹直接用钢铁侠战衣都无法捕捉的鬼魅速度贴上了灭霸。

　　“当~~”

　　沉闷一剑直接被无限手套两指夹住，但下一秒翻转剑身无限手套也被震开，灭霸连忙撤回了左手，对着下方虚空一按，现实之石闪烁，一道血红色的屏障瞬间在周身升起，将两人从现实层面拦截而开。

　　“呲啦~~”

　　一只手直接撕裂了这层强大的屏障，夏禹又是送出一击，一发真元法力凝聚的大气弹直接贴身爆炸，以为现实的规则就能彻底的影响现实吗？灭霸也太孤陋寡闻了点吧！

　　“轰~~”

　　能量的爆炸的火光限制在这一片，但四散而去冲击波瞬间淹没了一大片建筑群。

　　“咻~~咻~~”

　　过了还没有四五秒钟，两道身影一前一后再次冲出了火焰，朝着天空的方向遁去。

　　夏禹本身就会飞，而灭霸在现实之石修改了重力、方向等各种基础规则之后要和有了和夏禹飞遁相媲美的滞空能力。

　　“嗡~~”

　　一个侧仰，夏禹躲过了一道横扫而过的紫色光柱，身后他很熟悉的克莱斯勒大厦连同周围几座摩天大楼瞬间被斜向切割。

　　“轰隆隆~~”

　　倾斜的楼体还未的沿着平滑的切口滑下就直接爆成了巨大的火团，地毯式轰炸都造成不了这样彻底的效果。

　　“哎呀呀~~快走，快走。”

　　正在下方火箭和星爵被格鲁特直接包裹成藤球滚了出去，毁灭者德拉克斯则是扛着螳螂迅速的冲了出去。

　　神仙打架，凡人遭殃，现在这个级别的战斗已经不是他们能够介入的了，不过夏禹真的能击败灭霸吗？

　　众人看着天空中和灭霸还在不断撞击的那道孤高身影，心中充满了担忧。

　　“抓住你了。”

　　灭霸伸手一捞，抓住了夏禹飞踢过来的右腿，刚刚卖了个破绽这夏禹果然上了当，近身谁也占不到谁的便宜，七百二十度回旋灭霸直接将夏禹朝地面甩去。

　　就这样？不，这还远远不够。

　　“嗡~~”

　　看着高速下坠却被现实之石锁定了身形，被空间之石锁定了空域的夏禹，灭霸怎么可能不胜胜追击？

　　右手按住左手手腕，五色光芒瞬间亮起，一道硕大无比的炽亮光柱在零点零一秒后直接追上了夏禹，并加速朝着地面狠狠按去。

　　“轰~~轰~~轰~~轰隆隆~~”

　　巨大的爆炸声中，整个纽约像是发生了一场里氏十二级大地震，从爆炸的中心，大地开始一层层的下陷下陷，而这一片所有还幸存的摩天大楼都不由自主朝着中心的方向倒去。

　　地面瞬间变成一个凹陷的大碗。

　　这一击，恐怖如斯，这一击才尽显无限宝石强悍之本质，为何当初的罗南拼了命也要将力量之石按入山达尔的土壤？

　　因为一颗无限之石可以轻易的灭掉一颗行星，而不是像《复联3》电影中那样被削弱到极致，一切宝石的强悍只用一个响指来侧面验证。

　　除了能顷刻间消灭宇宙半数的生命，单颗宝石的力量依旧不能小觑，一步一步走到现在，时间之石唾手可得却冒出了夏禹这样一个妖孽不停的阻碍他的霸业，灭霸显然动了真火。

　　“师父哥哥~~”

　　看着生死不知的夏禹，龙葵还有十四娘失声叫道，三人荣损一体，夏禹如果死了她们也将彻底的消失，但此刻她们关心的只有夏禹的安危。

　　“虽然都喜欢金光闪闪的东西，但你的手段可比弗利萨大王差远了。”

　　不大不小的声音传到每个人的耳中，自然也包括半空中的灭霸。

　　“嗡~~”

　　火光和烟尘瞬间消散，露出了下面驻着剑慢慢站立起来的夏禹，他的上衣已经褴褛，这么长时间过去了，也好久没这么狼狈过了，可这一场和灭霸的战斗让他想起了《龙珠Z》中最后一战。

　　黄金弗利萨自然比不过五神装灭霸，但比起阴谋诡计还是弗利萨更让人喜欢，虽然最后的结果都是被夏禹以力破之。

　　极限，剧烈喘息中的夏禹感知到了自己的极限，手持轩辕夏禹剑，天仙之体配合规则原力，抛弃华丽的法术，只进行最原始的力量碰撞，面对还未全力以赴的灭霸，夏禹触摸到了自己的极限。

　　他的感知中似乎有一根弦崩断了。

　　不作不死，不疯魔不成活，想要突破这长达数个影视世界之久的极限，夏禹此次唯有破釜沉舟。

　　推开十四娘送到嘴边的仙豆，夏禹再次冲天而上，他忍住了沟通地球意志借用其力量强势碾压灭霸的诱惑。

　　倘若下一个世界不是地球的背景他又有何力可借？倘若下一次面对的是借助地球意志帮助任不能击败的六神满装灭霸呢？唯有自身实力的突破才能在每一个影视世界中叱咤风云，那么就来吧！

　　“轰~~”

　　身体中八九玄功运转到极致的夏禹直接闪身来到了灭霸的身后，抛弃所有攻击能力，此刻聚集在手中规则原力直接抓住了灭霸的铠甲。

　　灭霸是谁，自然要展开反击，但夏禹抓住短短一瞬的机会。

　　“唰~~”

　　看着半空中消失的两人，地面上所有的超级英雄全都是一愣，他们这是离开地球了？

　　“唰~~”

　　再次出现周围已然是熟悉的宇宙虚空，夏禹直接带着灭霸瞬到了月球之上，对电影版本的灭霸夏禹了解不多，他不清楚他会不会狗急跳墙直接用力量宝石摧毁地球，这个世界可没有龙珠来复原地球。

　　“你似乎很害怕我会伤及无辜？”

　　五颗宝石共鸣震荡，夏禹直接被冲飞出去。

　　“我只能说，生活在这宇宙便再无无辜之人，不管是野蛮文明还是高级文明都和蝗虫一样掠夺着宇宙的资源……”

　　又开始宣传自己的邪教吗？夏禹来这里可不是为了听这个的，他不再压制自己的气息，恐怖的气势直接震动了月球表面沉睡了数十亿年的尘埃，直达数公里之高。

　　握着手中的剑夏禹深吸一口气，这也是他的最后一击了。

　　“咻~~”

　　长剑如同箭矢般撕裂虚空朝着灭霸激射而去，而夏禹紧跟其后。

　　“砰~~”

　　灭霸对接住夏禹的剑已经有了几分心得，无限手套稳稳的挡在剑尖之前，可真正的杀招并不是剑，矮身接近的夏禹用尽最后的力气一拳砸在了灭霸的肚子上。

　　“咚~~”

　　爆退上千米的灭霸双腿在地面上拉出两道长长的烟龙，这一拳的力道虽然经过了宝石的削弱但依旧打的他肠子打结，本就有万道沟渠的脸上再次变形。

　　“啊~~嗡~~”

　　大吼一声，愤怒的灭霸直接一拳砸在了地上，炽亮到失去所有视觉的强光，夏禹也是不由自主的伸手挡在眼前，任由无穷无尽的冲击波从身体上肆虐而过，因为他已经用尽最后的力气。

　　“你们看，那是什么？”

　　奇异博士忽然指向了天空，巨大的光团眨眼间掩盖了太阳的光芒，让所有人都不能忽视。

　　“该不会是……”

　　托尼打开了面罩，看着天空的眼神同样不可思议，他已经猜到发生了什么。

　　“月球，被打爆了。”

　　漫威世界的月亮肯定和龙珠那样的二次元世界不一样，它应该只能被打爆一次，而这第一次也是最后一次的机会似乎被灭霸得手了。

　　翻手之间摧毁一颗星球，就是如此的简单，无需凝聚星际文明人类智慧的歼星炮蓄能击发，只需要催动力量宝石，再用拳头那么轻轻一锤。

　　“呲啦~~”

　　空间之门再次打开，身形有些狼狈但精神依旧高昂的灭霸再次从中走出，在无数陨石碎片的背景板下，他径直来到了奇异博士的面前。

　　“你知道的，我只想要时间之石，一半活一半死公平的随机选择一直是我奉行的原则，但如果地球人不需要这份怜悯的话我也不太介意一网打尽。”

　　比起直接强抢，他更喜欢让人亲手将东西交出来。

　　“哥哥还没死呢，你别过来！”

　　双手凝聚黑线龙葵挡在了奇异博士的面前，虽然实力比拼不过这个紫薯精，但龙葵一点都不害怕。

　　“还有我！”

　　十四娘也是来到龙葵的身边。

　　“哦？没死的话我怎么感应不到他的气息？”

　　活动着左手，灭霸脸上一脸的怪异，他的确感应不到夏禹的气息了，星球被毁灭的近距离冲击，纵然是他没有无限手套的护佑也是没有存活下来的可能。

　　要知道直径有将近三千五百公里的星体爆炸，规模会大到什么样的地步，曾经有好事者计算过，炸毁月球需要克服全部的引力势能相当于2975亿亿吨当量TNT。

　　也就是说五千万吨当量的大伊万需要六千亿枚，衣果露灭霸抗得了核弹却抗不了这样的星球爆炸，而那个时候他能看出夏禹已经力竭，他逃脱不了这场爆炸。

　　但是灵魂宝石却让他此刻应该愉悦的心情莫名的有些烦躁，这究竟是这么回事？


第631章 证道漫威，响指终结

　　九天之外，月球爆炸的地方，陨石虽已坠落，但无尽的尘埃笼罩着北半球上空的星域，地面上最直观的体现就是天空暗淡下来，阳光被遮挡住了。

　　纵然是五颗无限宝石也无法锁定夏禹的气息，因为此刻的夏禹被一团光包裹成茧，完全锁住了夏禹的气息，但磅礴的生机却是从其中散出。

　　足以毁灭大型卫星的沉重一击，夏禹几乎就在爆心，他本该死无全尸，直接汽化的，但顽强的求生欲望让他榨出自己最后的潜能，如果有突破的可能的话那就是这一瞬，所以纵然危险如此还是不能躲开。

　　那一刻，感受着身体被能量肆虐，破坏，不管是真元法力还是规则原力，身体中所有能调动的能量被夏禹全都调动起来。

　　“嘣~~”

　　一直都触摸不到的那根弦在死亡的威胁下终于崩断了，所有的能量融合到一起，散发出无尽的生机，将夏禹彻底的包裹起来，如此就化为了这枚光茧。

　　微弱的心跳声从里面轻轻的传出，然后越来越响，越来越响，如同擂鼓一般震荡着这一片虚空。

　　五行遁术之法对自然的感知，八九玄功历经雷劫而铸就的真仙之体，光明与黑暗原力融合的成就的规则……

　　夏禹掌握的很多很多的力量气息从光茧中散开，然后又消失不见，最终化为了一股玄奥的能量。

　　这股新生的能量磅礴如星海，强大到让人仰望，升不起窥视的念头，但其本质的纯粹却又让人熟悉，仿佛曾在哪里捡过，所以这究竟是一种什么样的力量？

　　“嗡~~”

　　道韵在这漫威的宇宙中悠然出现，三千世界纵无道法之传承，但只要有得道者，道韵自显。

　　看的见又看不见的光华笼罩着光茧。

　　“轰隆~~”

　　一道撕裂世界之壁的神雷轰然砸下，驱散了北半球上空无尽的尘埃。

　　那是什么力量？

　　皇后区一座大楼避雷针上挂着的托尔突然睁开了眼睛，对于雷电的力量他是最熟悉不过的，但入目的万丈雷霆却是如此的陌生，仿佛，仿佛这不是这个世界的雷电。

　　劫雷的确不是漫威世界该有的雷霆，但证道三千世界怎又会少的了劫雷，哪怕这是一个末法时代，哪怕这里只有最后一个修仙者。

　　“呲啦~~”

　　电光散去，光茧已然不再，只剩下一个持剑而立的男子。

　　夏禹？这熟悉的气息在出现的一瞬间就被灭霸捕捉到了，对着虚空他戴着无限手套的左手一挥，蓝色的能量撕裂的虚空，露出了后面的太空，只见万丈雷霆中的夏禹傲然挺立。

　　“轰隆隆~~”

　　又是一道雷霆击中了夏禹，这是天道的混沌神雷，夏禹能感受到混沌的气息，在那撕裂的世界之壁上，夏禹从豁口能看到无尽的雷霆，无尽的混沌神雷。

　　名为混沌，自然只能由天领之，这不是神和仙能掌握的力量，就是传说中的圣人都避之不及，但作为劫雷，渡劫者只能硬抗。

　　这不是昔日魔都上空那最弱的劫雷，小小的真仙根本没有资格也没有能力接受混沌神雷的洗礼，但是金仙可以。

　　金仙有大罗太乙之分，那是境界，但太乙细分又有万千之数，实力相差更是千万里之遥，夏禹能成就金仙中的哪一种只有看他的造化了。

　　“轰隆隆~~”

　　所有融合到一起的力量被雷霆淬炼着，这已经是第七道劫雷了，道以九为吉数，金仙之劫自然也以九为计，夏禹只消再扛着最后两道便能成就那传说中的金仙之位。

　　那是什么？灭霸奇异夏禹居然没死的同时也是好奇那古怪的雷霆，这个疑问同样产生于其他的超级英雄心中，但他们对华夏神话的了解太少，根本不清楚在夏禹身上发生了什么。

　　“嗡~~”

　　又是一道雷霆砸下，夏禹的气息再次发生了变化，这让灭霸感觉很不安。

　　不行，不能在等下去了，先拿到最后一枚时间之石，将全宇宙掌握在一掌之间，到那时才是真正的定局。

　　这么想着的同时灭霸悍然动手，无限手套输出最强功率。

　　“轰~~”

　　比十四娘人都粗的光柱直接将她击飞出去，而龙葵则催动死之法则的黑线想要控住灭霸，她必须要给哥哥争取到最后的时间。

　　“嗡~~”

　　右臂肌肉一紧，无限手套的光网直接震碎了缠绕在手臂上的黑线。

　　“咚~~”

　　自己的女儿都能杀，灭霸丝毫没有怜香惜玉的觉悟，一拳将避之不及的龙葵撞飞出去，此刻他和奇异博士之间再无一人。

　　不远处不管是托尼还是星爵他们都用自己最快的速度飞奔而来，但是时间已经来不及了，奇异博士只能自救，赤铜色的魔法阵在虚空中亮起，无数条魔法绳索从中射出将灭霸捆了个严严实实。

　　“你觉得这东西会对我有用吗？”

　　“砰~~”

　　在灭霸嘲讽的话语中，都无需使用手套，灭霸双臂用力一挣，粽子包裹一样的魔法绳索齐根而断，化为魔力消散在空气之中。

　　哪怕至尊法师重新复活也完全不会是灭霸的对手，只见他一把拎起了奇异博士，左手抓住他脖子上的阿戈摩托之眼就是狠狠一拽。

　　“咔啦~~砰~~”

　　金属变形崩开的声音响起，施加在时间之石上的魔法阵也是被无限手套硬生生的捏碎，知道露出里面包裹的时间之石。

　　“终于得到你了，真是美丽的颜色啊！”

　　将时间之石抵近在右眼，灭霸挥手一拳就是砸中了托尼的腹部，无数的纳米机器人直接从飞米级别（比纳米小六个数量级）被摧毁，而托尼则是被击飞的撞到了后面冲上来的星爵。

　　“你别吓我啊！”

　　“快，别让他……”

　　话还没说完托尼便在星爵怀中昏死过去，但星爵知道他想说什么，轻轻放下托尼，星爵不顾格鲁特，德拉克斯全都被击飞出去，再次冲向了灭霸。

　　“灭霸，拿命来~~”

　　“哦？卡魔拉的男朋友，不用这么着急，你有一半的机会能和她重逢。”

　　虽然听不懂灭霸话的意思，但星爵脚步还是停了下来。

　　“你把卡魔拉关在哪里？快把她还给我！”

　　“她已经死了，想见她也很容易，你只需要这样！”

　　灭霸的右手划过脖子，做了一个全宇宙都通用的死亡标志，相见死人的确只有死了才能相见，但这一句却是彻底激怒了星爵。

　　“啊~~”

　　怒吼着星爵再次冲向了灭霸不过人还没见到就被击飞过去，虽然捏死他就和捏死蚂蚁一样但灭霸还是希望以公平起见，让无限宝石选择他的生死。

　　看着一地的超级英雄灭霸长舒一口气，他将最后一枚时间之石嵌入无限手套的凹槽，六神装，终于达成了。

　　但是他好像忘了一件事件。

　　“灭霸，恭喜了，满宇宙收集这些宝石不容易吧！”

　　“咚~~”

　　总是砸飞别人的灭霸从身后被一拳砸中了脊柱骨，身体后折着飞了出去。

　　但是再次出现的夏禹却挡在了他的前面，一手拽住了他铠甲的衣领，虽然体型比起灭霸小了很多，可他拽着巨人一般的灭霸却并不让人感觉奇怪。

　　“你？”

　　夏禹已经换身了一身白衣，全身气息灭霸一点都感知不到，所以刚才他才会如此的狼狈。

　　“是不是感觉到我的力量变得更强大了，或者根本感受不到我的强大？”

　　将灭霸的老脸拉近，夏禹的语气听起来有些嚣张，面对这样的人夏禹觉得这还远远不够。

　　“呵呵，的确是强大了，虽然不知道你是用了什么方法，我的确感觉不到你的存在，不过这个？”

　　哪怕现在被拽着脖子的是自己，灭霸依旧笑着说道，顺便还扬了扬自己左手，上面六枚无限宝石交相辉映很是璀璨。

　　“知道我打一个响指的后果是什么吗？”

　　“砰~~”

　　“全宇宙的生命直接蒸发一半，你也有很大的概率在这二分之一中。”

　　嚣张的角色似乎倒转过来，灭霸威胁着夏禹说道。

　　“那两个长得很像的都是你妹妹吧，你所珍视的这一切，下一秒全都有可能直接化为泡沫。”

　　看着远处躺在地上龙葵和十四娘灭霸继续说道，他希望能从夏禹脸上看到绝望，恐惧，仇恨，哪怕一丁点的担忧也好，但是这些通通没有，此刻的夏禹仿佛面瘫了一般，只是面无表情的看着灭霸。

　　“你可以试一试。”

　　夏禹这句话在灭霸耳中有些不真实，试一试？这样的事情做了就是做了，还能试一试吗？一种不好的感觉从他心底升起。

　　算了，不和这个疯子废话了，看样子他的脑子刚才被雷劈傻了，等到他看到变化后的世界就知道害怕了。

　　这么想着灭霸活动着自己的左手，拇指第一指节扣在了中指第一指节上，顺势就要打响一记命运的响指。

　　……

　　五秒钟过去了，时间仿佛被静止，什么都没发生，但是保持刚刚那个姿势的灭霸心中充满了惊骇。

　　这个响指他打不响，或者说他当他就要摩擦指节的时候他的手不停使唤了。

　　所以这到底是怎么回事，是眼前这个男人做的吗？看着僵硬手指的灭霸就要转头看向夏禹，但就是这么随意的一个动作他也做不到了，他只能看着自己的左手。

　　“咔啦~~咔啦~~”

　　左手开始不由自主的活动起来，骨结摩擦响起了咔咔声。

　　“你心里想的没错，一个响指灭掉半个宇宙的确霸气，这种程度就是提升实力后的我也做不到，但我能做到，不让你打这个响指。”

　　夏禹的声音再次响起，如同恶魔吼叫般响彻灭霸的脑海，他居然能避开无限手套的力量直接控制他的身体，这，这究竟是什么能力？

　　这一刻，灭霸的心态崩了。

　　从真仙证道金仙，怎么可能没点厉害的手段？哪怕背后没多一双翅膀，头顶没多个光环什么的，但金仙就是金仙，硬抗不了镶嵌六枚无限宝石的手套还弄不过你这个弱鸡的泰坦巨人吗？

　　将复杂的问题简单化，找出其核心，一切的难题都能迎刃而解，无限宝石再强，强的也只是宝石，而不是使用宝石的这个人。

　　昔日将力量宝石镶嵌在锤子里的罗南就是这么死的，力量没有对错，但自身没有和力量匹敌的实力，那总会有翻车的那一天。

　　“很抱歉，你已经到此为止了。”

　　夏禹的手一招，灭霸扭曲的左手瞬间伸直了，然后他自己的眼中，无限手套一点一点的脱离他的左手。

　　没有什么事是比亲眼看着自己的力量慢慢流逝更痛苦的了，夏禹要灭霸承受这份痛苦，融合后的仙力撑开灭霸的眼皮，不让他闭上眼睛，直到无限手套彻底的褪下。

　　“砰~砰~砰~砰~砰~砰~”

　　六枚无限宝石一颗颗从无限手套上脱离而出。

　　“嗡~~”

　　一缕赤金色火焰亮起，灼烧着金黄色的无限手套，直至其化为汁水，这是夏禹凝聚的心火，能将只有中子星才能熔融的金属烧化，威力可见一斑，证道金仙，果然恐怖如斯。

　　仙力运转，这一团金属拉扯变形，化为一枚剑鞘，夏禹将轩辕剑插入其中，先前的剑鞘也是他后配的，相比较之下，无限手套所用的材料看起来更高级一些。

　　“卡魔拉我会去复活的，你还有什么遗言吗？”

　　放开对灭霸嘴的控制，夏禹直接问道，也是宣判了灭霸的死刑。

　　“你会后悔的，人类终于有一天会像蝗虫一样消耗完整个宇宙的资源。”

　　“那就不是你要操心的事情了，三千世界，有的世界刚刚被创造出来，有的慢慢走向死亡，它们自有定数，时候不早了，我送你上路。”

　　轻轻扭断了灭霸的脖子，漫威宇宙一代枭雄陨落于此，燃起的心火将灭霸的尸体焚烧干净，而那散逸的灵魂则被夏禹的目光绞杀。

　　“叮~~主线任务全部完成，宿主是否提交？”

　　“先不提交。”

　　夏禹悠悠地说道，提交完任务他只能在漫威宇宙待两个小时，但还有不少事情需要他去处理。


第632章 复活该复活的，回归现实世界

　　“结束了？”

　　星爵重新站了起来，虽然天神老爹死了，他的神力也没有了，但强大的基因却留下了，他最先站了起来。

　　“还没有。”

　　夏禹一句话让所有意识还清醒的人心又提了起来。

　　“幻视，卡魔拉还没复活。”

　　“对了，差点忘了，夏，你还有让人复活的能力。”

　　想到自己心爱的女孩还能复活，星爵瞬间兴奋起来了，看样子这次真的是HappyEnding了。

　　搓了搓手心六枚无限宝石，夏禹并没有将之占为己有的想法，曾经有一套无限宝石等着夏禹去收集他却没有好好珍惜，现在一整套集齐的无限宝石就放在他手心他却不能得到，不得不说命运真是喜欢开玩笑。

　　既然带不走的话那就用来救人好了，一个响指夏禹面前的虚空撕裂开来，幻视的尸体从里面漂浮而出。

　　这是证道金仙之后夏禹因为瞬间移动这一项空间技能领悟出的一门神通，在一定程度能撕裂虚空找到自己想找的人和物，非常的实用。

　　“幻视~~”

　　绯红女巫踉跄着飞了过来，爱人的皮肤泛着充满死气的灰白。

　　“不用担心。”

　　安慰了绯红女巫一句，手中六枚无限宝石瞬间飞出一枚，那是黄色的心灵宝石，只见其稳稳的落在了幻视的眉心，夏禹食指轻点，一股玄奥的气息弥漫开来。

　　该如何去形容这一股力量？先前的真元法力和规则原力全都消失不见，或者说融为一体，变成了现在无比强大的金仙之力。

　　先前曾说过，大罗之下太乙之数，分类浩瀚，而夏禹成就的金仙之位乃是混元一气仙，听着似乎有些熟悉。

　　看过《西游记》小说的都知道孙悟空在成为斗战胜佛之前乃是混元一气上方太乙金仙（也有散仙之说），夏禹却与之不同，他的混元取自混沌，但金仙之境没有资格以混沌为号，只能取其所属之混元。

　　何为混元？混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！混沌生混元，磅礴之大，包纳万物，夏禹作为穿越者由凡人之资，习武道，修道术，迈入修仙之路，一步一步走到今天，所学甚多。

　　将如此之多，如此庞杂的力量融为一体，成就一气，可为混元一气仙。

　　他的混元仙力自然和其他金仙不同，无需具现之规则便可行那生死颠倒之法。

　　“醒~~”

　　剑指一仰，无限的生机在幻视的体内迸发，血色又回到了他那惨白的皮肤之上，而他的眼睛也悠悠的睁了开来。

　　“旺达？”

　　“幻视！”

　　看着苏醒过来的爱人，绯红女巫一把扑了上去。

　　什么叫做生死一念间，这就叫生死一念间，不仅仅能决定你的死期，就算死了也能将你的灵魂从地狱中捞回来，硬生生的摁进已经凉透的尸体之中，哪怕连白骨都没有。

　　“夏，谢谢你。”

　　因为夏禹出道太早的原因，这还是幻视和绯红女巫第一次和他说话。

　　“没什么的，你本就不应该死的。”

　　说着的时候夏禹感受到星爵炙热的目光，他已经迫不及待的想要重新见到卡魔拉了。

　　“好好，我知道，我们现在就出发，不过这枚时间之石还是要交给奇异博士你来保管。”

　　绿色的宝石从剩下的五颗无限宝石中飞了出来，落在了有些狼狈的奇异博士手中。

　　“很高兴认识你，夏。”

　　“我也是，妥善处理完这些宝石我会再回来的，诸位有缘再见。”

　　夏禹随手划开虚空，领着星爵消失在里面。

　　沃密尔星，依旧还是那个冰雪覆盖，破破烂烂的样子，夏禹和星爵的出现瞬间引起了守护者的注意。

　　“哟，虽然是老前辈，但还是初次见面，在下夏禹，请多指教。”

　　看着漂浮而来的红骷髅夏禹充满敬意地说道，这可是二战时的人物。

　　“你们来这里干什么，灵魂之石已经被取走了。”

　　“是被取走了，为此还抵押了一个灵魂，我把宝石还回来，同样的我也要带走那个灵魂。”

　　橙色的灵魂之石再次飘出，悬浮在红骷髅的眼中，这可是他当初最想要的宝石，只可惜没有得到灵魂之石的他被拘禁在这里看守宝石，眨眼间已经六七十年过去了。

　　“呵呵，没想到那个人这么快就失败了，不过想要用灵魂之石换回，这是不可能的，交换不能逆转，她的灵魂将永远在这里放逐。”

　　听到红骷髅说的话星爵着急起来，他想掏枪把这个无聊的灵魂直接轰碎，不过夏禹按住了他的肩膀。

　　“不试试怎么行呢？交换交换，本就是双向的，能换出自然能够换回。”

　　说完夏禹没有再理红骷髅，直接来到了灭霸先前站立的地方，在这高耸的山崖上往下看去。

　　“卡魔拉~~”

　　身旁的星爵看到被冰封住的爱人，直接失声喊道。

　　“别冲动，那只是卡魔拉的肉体，她的灵魂不在这里。”

　　作为银河护卫队永远的老大，星爵还是选择相信夏禹，他只怪自己太没用了，连爱人都保护不了。

　　“这个世界是扭曲的，我能够感应到卡魔拉的灵魂。”

　　抬头望头，积着一层薄雪的山崖，远处红色的落日，所有的意境给夏禹的只有虚幻的感觉，这里并不真实。

　　“嗡~~”

　　攥紧手中那枚灵魂之石，夏禹闭上眼睛，用心去感受，忽然之间，周围的一切都变了，静寂的空间整体的色调是黄昏的味道。

　　身边的星爵已经消失了身影，因为来到这里是夏禹的意识，或者说元神，阴神阳神只存在于普通人，仙家只有元神之说。

　　张开手，灵魂之石闪烁着橙色的光芒。

　　“夏，你怎么在这里？”

　　听到声音夏禹转身忘了过去，卡魔拉依靠在曾在电影中出现过的泽侯贝里族风格凉亭之中，这是卡魔拉记忆中印象深刻的东西。

　　“真不巧，我也被灭霸放逐了。”

　　看见卡魔拉的灵魂没事，夏禹开着玩笑说道。

　　“灭霸他已经到了地球了吗？星爵和火箭他们怎么样了？”

　　听到夏禹说道卡魔拉瞬间着急起来。

　　“他们都很好，但是你不好，按照外面那位红脸的意思，你将在这里放逐到宇宙毁灭，下一个宇宙诞生。”

　　“摊上那样的养父，我能有什么办法。”

　　重新坐在亭凳上，卡魔拉仿佛失去了所有的力气，泽侯贝里族被灭霸屠到只剩她一人，这不是当年的她能够阻止的。

　　“如果现在可以选择，你想活吗？”

　　夏禹不再开玩笑，他摊开了自己的手心，橙色的灵魂之石出现在卡魔拉的眼中。

　　“灵魂之石？你？”

　　“你想的没错，他带着荒唐的愿望来到了地球，集齐了六颗无限之石就要展开行动，但我击败了灭霸，彻底的杀死了他。”

　　“星爵和我来到这里是为了救你，所以，你想活吗？”

　　“想，非常的想。”

　　站起来的卡魔拉握紧了夏禹的手，生怕一松开他就会消失。

　　“别紧张，很快的。”

　　夏禹扬手将灵魂之石抛向了天空。

　　“嗡~~”

　　无穷无尽的仙力涌入灵魂之石，璀璨的橙光淹没了整个世界。

　　“嗡~~”

　　能量的转化输出到达了一个临界点，还不行吗？灵魂的交易真的无法赎回吗？感受着凝滞夏禹的眉头皱了皱眉。

　　既然这样的话那就毁掉这个世界好了，澎湃的法力继续涌入灵魂之石。

　　“咔~~咔咔~~”

　　碎裂的声音不是其他，而是整个世界碎裂的悲鸣。

　　“轰隆隆~~”

　　放逐灵魂的虚数空间爆炸，而两人的灵魂和元神仿佛瞬间跨越了千万年，下一秒夏禹睁开眼睛，再一次看见了正紧张的看着自己的星爵。

　　“嗯？夏？没，没用吗？”

　　看见夏禹睁眼，星爵有些忐忑的问道。

　　“你看看你的身后就知道。”

　　夏禹指了指后面，哪里有一道人影。

　　“卡魔拉~~”

　　有了灵魂，有了身体，对于夏禹来说只不过是举手之劳，看着两人紧紧相拥的样子，夏禹莫名的想起了自己的老婆，当年她也是这么担心他吧！

　　不得不说，有情人终成眷属。

　　“好了，既然米兰诺号再也不能修复了，这架银河2号就送给你们了。”

　　“谢谢你夏禹，不过你不和我们一起回去吗？”

　　从夏禹手中接过银河2号的权限控制卡，星爵问道。

　　“既然危险已经解除那就没有回去的必要了，而且和你来这里之前我就已经做了道别。”

　　“那你两个妹妹呢？”

　　“她们会找到我的，不过有一件事还是要麻烦你们，麻烦永远的银河护卫队，剩下的力量之石，现实之石，空间之石我希望你们能在宇宙中找到他们最应该呆着的地方。”

　　将最后剩下的三枚无限宝石放在了卡魔拉手中，夏禹严肃地说道。

　　“银河护卫队，一定会完成这项任务的。”

　　卡魔拉的语气中充满了坚定。

　　“咻~~”

　　腾空而起的银河2号超空间而去，留下夏禹在下面看着。

　　“没想到你们真的能做到，毁灭了困锁的空间，我也自由了。”

　　红骷髅的声音从夏禹的身后响起。

　　“那你打算回地球重整九头蛇吗？纳粹当年就失败了，但九头蛇却苟延残喘下来了，对了，你的老对手美国队长还活的很不错。”

　　“不，来到这里我才发现自己以往的眼界实在是太低了，宇宙是何等的浩瀚，为何要执着在地球上争出个胜负，我准备在宇宙中好好走走。”

　　红骷髅摇了摇头，七十多年的思考让他对自己有了新的认识。

　　“这样啊，这样只能祝你好远了，再见。”

　　夏禹的身影瞬间消失，仿佛从未出现过在漫威宇宙，同时消失的还有地球上龙葵和十四娘。

　　“唰~~”

　　日蚀级的准备舱中，三人直接落了下来，因为站在不同的星体，三人落地的姿势都有些不太一样，但结果却都是一样的，已经强大起来的三人就这点程度可别让想让他们露出狼狈的一面。

　　“哥哥，你是不是升级了？”

　　因为离得远，之前十四娘并没找到机会问夏禹。

　　“是啊，升级了，现在是金仙了，你呢？你什么时候升级？我的小狐仙？”

　　夏禹的话让十四娘羞愧的低下了头，兄妹三人不是成仙就是成神，就她还未成仙，虽然因为劈天神掌的加成能和力量层次较低世界的神仙一拼，但龙葵姐姐她还是打不过。

　　“我也想啊，但是没机会啊！”

　　说着说着十四娘委屈的眼泪都要流出来了。

　　“好了，别哭了，下个世界有机会的话哥哥帮你把天劫引来，不过到时候天劫还是要看你自己。”

　　妖仙之劫唯有她们自己度过，不管是大功德还是强悍的实力，总之没有人能帮他们。

　　“嗯！”

　　点点头十四娘将眼泪憋了回去，不过眼圈还是红红的。

　　“好了，要不要去看看小宝宝，看完小宝宝就去休息吧，这次世界时间有点集中，你们都累了吧！”

　　和龙珠世界不同，这次再入漫威，时间的确有些赶，海拉之后紧接着就是灭霸。

　　“不累，我们要去看小木头。”

　　“嗯，我也要去。”

　　两人都想去看小宝宝，夏禹也不再啰嗦，直接领着两人往玉漱的房间走去。

　　“玉漱，我们回来了。”

　　上一刻还在为丈夫和小姑子担忧的玉漱下一刻就听到丈夫回来的喊声。

　　这么快？她虽然心里有准备，但影视世界和现实世界的相对静止还是让她感觉到很奇妙，不过就是这短短的一瞬，夏禹和十四娘她们克服了无数的困难，历经艰辛才能够回来。

　　想到这里有些难受的玉漱抱着襁褓中儿子迎了出去。

　　“禹，龙葵，十四娘！”

　　距离几分钟前，玉漱再一次看见了自己丈夫，但不知道为什么，出于女人和妻子的直觉。总感觉他哪里好像不一样了。

　　的确不一样了，生死之间，夏禹突破了自己的极限，他已经不是原来那个小小的真仙，即使到了更高武的世界他也有了自保的能力。

　　“嫂嫂~~让我们看看小宝宝吧！”

　　十四娘跑的最快，一下子来到了玉漱的面前。


第633章 再次抽奖，长剑有灵

　　抱着小木头，姐妹俩高高兴兴的去了，只剩下夏禹和玉漱两个人。

　　“回来就好，累了吧，要不要睡一会儿。”

　　玉漱有些关切的问道。

　　“不累，这次差不多就去了两周的时间。”

　　算上萨卡，阿斯加德，地球还有沃密尔，夏禹的确只待了两周，比较以往动不动就是十几二十年不要太良心，只是相对的获得的收益也少了不少，好在夏禹这次突破了自己，到达了新的境界。

　　夫妻两人回到了舰上的房间，以往夏禹不能说的趣事现在都能和妻子一起分享，不禁感叹这才是真正的生活，虽然耐得住寂寞，但什么事情都憋在心里也不好受。

　　等玉漱睡着夏禹下了床走到了隔壁的书房，小木头也睡在十四娘和龙葵那边了，夏禹此刻终于抽出时间可以看看这次穿越的收益。

　　掏出了手机，漫威的海报再次变灰，夏禹感觉下一次如果再进入漫威世界的话说不定就轮到吞星，死亡这样的创世神出场了，他必须在接下来的时间里进一步提高自己的实力。

　　“完成主线任务一：诸神的黄昏，任务完成度：100%，奖励积分3000。”

　　“完成主线任务二，宇宙的救星，任务完成度：150%，奖励积分5000。”

　　“剧情扭转分：+500，+1000，+1000，+3000，+1000，+10000。”

　　“共计奖励积分：24500。”

　　这次剧情扭转分不少啊，特别是最后一个直接给他加了一万，夏禹猜应该是他阻止了那么多超级英雄死掉给的奖励，要知道电影里不管是银河护卫队还是复仇者联盟死的都差不多了，按照数量完全超过了基数的一半。

　　所以两万多的积分已经超出了夏禹的预计，就是不知道接下来的抽奖还能抽到什么好东西了，上次龙珠世界他就没抽到什么用得上的东西。

　　直接切换到幸运大转盘界面，夏禹点击了开始，转盘上的奖品瞬间失去了遮掩。

　　“祝您下次好运。”

　　“暴风战斧×1（史诗级魔法武器，附着被动技能雷霆之怒，拥有远程传输能力，如果您想当一个有个性的雷神，除了锤子，斧子是您最好的选择。）”

　　“诸神竞技场（空间系法宝，可拉扯神灵级别的强大对手进入其中角逐胜负，禁止使用空间系魔法，无需担心您的对手会撕裂空间落荒而逃，但进入双方只能有一方活着出来，不死不休是竞技场永远的主题。）”

　　“漫威动漫世界挑战卡×1（相比较喜欢削弱的电影，动漫世界才是真正的全功率释放，在这里雷神，钢铁侠的实力都排不上号，真正的强者将教你做人。）”

　　“史诗级装备镶嵌石×3（还在为武器的落后而暗自神伤吗？不用担心，史诗级装备镶嵌石帮您解决问题，一枚不够就再来一枚，当您的武器嵌满了宝石，将无人能敌。）”

　　“宇宙之心60秒（作为穷尽一切形而上和形而下的源泉，宇宙之心能让使用者精通一切哲理并对其具现化，即便只有60秒，也能让你改变本该发生的一切。）”

　　“通用世界进入卡×1（穿越如此多的世界您是否有所遗憾，持有本卡可进入任意一个曾经穿越过的世界，弥补当初的遗憾。）”

　　“钢铁侠血边战甲改×1（作为1:1比例纳米技术装甲，您一定有收集这样一套‘手办’的欲望。）”

　　八个选项第一个依旧还是“祝您下次好运。”这纯粹就是系统嫌八个选项太多用来占格子的，看着挺吊，然而并没有什么卵用。

　　至于第二个暴风战斧夏禹把玩过，威力虽然不错但依旧比不上自己的夏禹剑，况且夏禹也没有转职雷公的意愿，倒是下面的诸神竞技场引起了夏禹的注意。

　　以往夏禹碰到过一个让人头疼的问题，虽然自己能将地球带到他的小宇宙，但大家都到了神仙这个层次，分分钟撕裂虚空逃回了原世界，而这个诸神竞技场就是专门针对的神仙的。

　　或许就是圣人被关进这个竞技场如果不和夏禹分出胜负也没有办法逃出来吧！当然这样的结果99.9%是夏禹被直接虐杀，实力不够还是不要进行那样的骚操作了。

　　继续往下看，漫威动漫世界挑战卡意味着夏禹可以进入漫威动漫世界，虽然这部动漫现实世界并没有制作出来，但平行世界应该有了，不过动漫世界BUG的地方夏禹在《龙珠Z》中已经有了体验，如果不是强制去他会尽可能的离动漫世界远远的。

　　哪怕漫威动漫世界会出现什么钢铁侠石中剑战甲，天神组战甲，弑神者战甲，无限宝石战甲，和这些战衣比起来最后一个选项里的血边战甲真的就和手办一样的，虽然夏禹眼馋但还是要坚定信念，去了绝对比漫威电影世界危险的多。

　　嗯，预定去除名额。

　　“镶嵌石吗？真是瞌睡来了就送枕头啊！”

　　看着下面的三枚堆在一起的镶嵌石，夏禹不由自主的念叨着，因为晋升金仙，轩辕夏禹剑的力量多少有些不足了，而恰好他手上有两颗闲置的无限宝石。

　　因为有两枚无限宝石被用掉的原因，夏禹永远无法集齐六枚无限宝石，所以将这两颗宝石镶嵌在轩辕剑上是最好的选择，而矮人艾利特也是这么建议他的，所以他现在很想要这三枚镶嵌石。

　　不过抽不抽的到只能看运气了，上次的运气不好，这次多少要转运了吧！视线挪动到宇宙之心上，夏禹此刻有点不知道该说什么。

　　系统不愧是系统，好东西整个给不了你但却能拆开来按时间来卖，除了奸商夏禹没有别的词能形容系统的，但如果有的话，这样的奸商请多给夏禹来一把，原因无他，宇宙之心太珍贵了。

　　无限宝石的力量在十几部漫威电影已经有所体现，集齐六颗无限宝石的灭霸一个响指能灭掉半个宇宙的生命，可听说生命法庭一个响指能把无限宝石变成废品。

　　从这里只能看出生命法庭的牛逼啊，关宇宙之心什么事情？不要急，因为到了后面拿到宇宙之心的灭霸直接秒杀了生命法庭并将整个616主宇宙都摧毁成了一片虚无。

　　这是什么，这是全王的能力啊！夏禹的全王召唤按钮能召来全王帮自己毁灭整个宇宙，但顺带着自己也会被毁灭掉，可拥有宇宙之心操控一切的却是自己。

　　哪怕只有六十秒，但也足够夏禹灭掉十几个宇宙的了。

　　好东西，真是好东西，好到自己也只有看运气了，这是抽奖，自然有抽不到的概率，这次夏禹最多只能拿出一万一千一百一十个积分去掉四个选项，抽到这六十秒超神状态的概率只有25%。

　　唉，穷是原罪啊，下个世界看样子要尝试多挖掘隐藏的支线剧情了，不然再好的东西也只能错过了。

　　想到这里夏禹已经没心情瞄最后一个选项了，但为了综合考虑他还是看了一眼。

　　“通用世界进入卡吗？弥补当初的遗憾？”

　　夏禹自言自语的看向了舷窗之外，眼睛似乎看穿无尽的虚空，回到了当初，说到遗憾只有那一次吧！

　　那时候三十出头的夏禹正年轻，不过年轻也意味着较弱的实力，所以他带不走已经有了好感的雪莉杨，错过只能是错过了。

　　现在上天给了他一个再来一次的机会，可他却已经娶妻生子，那句“我爱你”没能说出口，那份感情此刻已经淡薄，只留下记忆中偶尔想起的追忆。

　　算了，哪怕抽到了也不要打扰人家的生活。

　　夏禹心中已经做出了决定。

　　10积分去掉了“暴风战斧”。

　　100积分去掉了“漫威动漫世界挑战卡”。

　　1000积分去掉了“钢铁侠血边战甲改”。

　　10000积分去掉了“祝您下次好运”。

　　两连抽选定，开始。

　　变成四等分的转盘开始飞速的旋转，能够抽到什么，此刻只凭运气，因为涉及到宇宙之心这样的大杀器，夏禹先非常的紧张，他眼睛一眨不眨的看着转盘加速旋转，直到速度一点一点降了下来。

　　“叮~~叮~~”

　　“恭喜宿主抽中诸神竞技场和史诗级装备镶嵌石。”

　　“呼~~”

　　没有抽中宇宙之心，不过抽中的奖励也不赖，夏禹长舒一口气，这次的运气不好也不差，果然是正宗的亚洲人。

　　诸神竞技场被固定在系统之中，只需要夏禹使用意念即可，不过现在他可找不到能一起拉到里面的对手，倒是三枚史诗级装备镶嵌石出现在他的手中。

　　游戏武器合成升级会有爆掉的可能，但有了堪比神器的镶嵌石所有的问题都能迎刃而解，夏禹没有犹豫，直接从簇新的剑鞘冲抽出轩辕夏禹剑。

　　收起一枚镶嵌石，剩下的两枚夏禹依次靠近剑柄的位置。

　　“咔~~咔~~”

　　两声轻微的声响之后，剑柄正反两面各出现了一个凹槽，大小和无限宝石近乎相同，那么接下来就是见证奇迹的时刻了。

　　一红一紫两枚无限宝石出现在夏禹手中，一枚代表了现实，一枚代表了力量，虽然来自于西方世界，但它们将最大程度的提升轩辕夏禹剑的实力。

　　“嗡~~嗡~~”

　　每嵌入一枚宝石，剑身就震荡一次，红紫两色的纹路从剑柄往剑刃处延伸，整柄剑给人的感觉完全不一样了。

　　无尽的仙力从夏禹握剑的手中涌出，进入到轩辕剑之中，夏禹能够感受到整柄剑都在颤动着，这是为获得新的力量在欢呼，在雀跃，还有对夏禹表示感谢。

　　长剑有灵，夏禹能感受到整体力量得到了较之以往数十倍的提高，这才配得上他现在的境界。

　　除此以外还有新的能力，婉转剑花，夏禹离开了日蚀级，出现在了自己的小宇宙中，此刻正在一个星系的小行星带上。

　　“唰~~”

　　一道泛紫的金色剑光横扫而去，无数的小行星瞬间被清空了一片空域，这是融合力量宝石在存粹力量上的增强吗？以往夏禹能粉碎十几颗小行星就很不错了，但现在，这份力量带来的不仅仅是粉碎，还有物质的湮灭，被命中的那些小行星连渣都没有留下。

　　还有这样，收剑遥指另一侧，那颗星系中最闪耀的恒星。

　　“嗡~~”

　　炙热的光开始收缩，圆圆的球体开始坍塌，开始收缩，原本在各自轨道上缓慢运转的十几颗行星也被拉扯着向中间靠拢，整个空间都被扭曲了。

　　黑洞，真正的黑洞，不是一些小说中强者一拳打出的一个黑洞，而是一个密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小，热量无限大的奇点。

　　这个奇点由现实宝石违背物理定律创造，只因为夏禹的一个想法，这样的强大的宝石在灭霸手里真是被糟蹋了，将德拉克斯变成碎片？星爵的能量枪变成泡泡？它应该被用来改变更伟大的现实。

　　就像现在这样。

　　夏禹再次紧握剑柄，无比玄奥的红色剑光朝着四周扩散而去，无视强大到光都无法逃离的引力，扫过了这一片星域。

　　“嗡~~”

　　逐渐坍塌成黑洞的星系瞬间停止了聚拢，反而如同倒放般扩展而开，短短数秒，那颗年轻的恒星，那些兢兢业业公转自转的行星再次回到他们之前所在的未知，黑洞被抹平了。

　　现实的力量果然不强大，这已经不是一种规则能做到的事情了，众多规则汇聚在一起才造就了刚才神奇的一幕。

　　想要脱离现实的力量首先就要打破这些规则的集合，按境界来说，太乙金仙的话根本做不到，上升到大罗境还有几分可能。

　　看样子在接下来的影视世界自己又能愉快的越阶杀敌了呢，扮猪吃虎果然是一个爽字了得。

　　“呛~~”

　　收剑入鞘，夏禹重新回到日蚀级之上，在诸天影视世界他是强大的穿越者，在他生长的现实世界，他是妻子的好丈夫，儿子的好爸爸，妹妹们的好哥哥，解决完所有的琐事，接下来的一个月他想好好陪陪他的家人。

　　回到卧室，脱了衣服，夏禹麻溜的钻进了被窝，另一边熟睡的玉漱根本不知道他刚才出去过。


大话西游之大圣娶亲


第634章 再次穿越，逆天而行

　　“气守丹田，感受到周身的灵气了吗？”

　　看着盘膝坐在灵石法阵中的玉漱，夏禹耐心的指导着，由太乙金仙指导修仙之法，这世上怕只有玉漱这独一份的了，更不要说各种天材地宝的无限量供应。

　　现实世界的地球虽然已经处于末法时代，天地灵气稀薄到根本无法突破练气之境，但夏禹是谁，聚灵法阵，修真世界的灵石，他的办法多到能让整个地球都灵气复苏。

　　但为了世界的和平他并不打算这么做，实力代表了很多东西，在他这里是守护，是进取，但在其他人哪里被滥用的可能性非常大，所以地球还是照原来那样转好了。

　　“引导这些灵气从窍穴进入经脉，循环往复，搬运入穴。”

　　大阵之中，只见浓郁到犹如实质的天地灵气如同旋风般围绕着玉漱，然后“消失不见”。

　　这，这是将一个法阵的灵气全部吸尽了吗？

　　“呼~~”

　　法力翻转，睁开眼睛，玉漱长舒一口气，但眨眼这口浊气就化为一枚气剑破空而去，直到百米之外才消散于无形，阵法中央一大堆灵石全部消耗成普通的萤石。

　　“我好像突破了？”

　　站起身来，浑身筋骨噼啪作响，感受着身体中的变化，玉漱有些不确定地说道。

　　“你是突破了，完成法力的周天运转，褪去凡躯，可以说是真正的修仙者，不过现在十四娘打败你只需要一根手指头。”

　　夏禹直接打击道，教老婆修仙还挺有趣的，别人家的老公都是教老婆学车，他倒好，直接教修仙，好在玉漱的资质还不错，不像那些被骂的狗血喷头的女司机。

　　“我会加倍努力的。”

　　听了夏禹的话玉漱并没有被打击到，反而燃烧起熊熊的斗志，总有一天她也能和十四娘和龙葵那样帮到自己的丈夫。

　　“好，我们继续。”

　　似乎是感受到玉漱的斗志，夏禹继续教学，不过他现在有点担心，教学的进度是不是缓一缓？

　　他教玉漱修仙的目的是为了让她有一定的自保能力，不要像上次外星人入侵那么被动，不过看她的样子倒是更像和自己一起去影视世界。

　　想法是好的，但这不就成了拖家带口玩诸天了吗？这可使不得，纵然是夏禹也不能保证每一次都能从影视世界中全身而退，老婆孩子是绝对不能跟着一起去的，这也是他的底线。

　　人类为什么需要养育子女？不就是因为子女是自己生命的延续吗？往前看夏禹这波澜壮阔的一声，他更希望自己的孩子能够无忧无虑的长大，哪怕自己那天殒命影视世界也不至于在自己的世界什么痕迹都没留下。

　　所以现在夏禹用天材地宝喂养小木头，但等他慢慢长大夏禹会对其真正的实力进行封印，有关影视世界的一切也不会告诉他。

　　“嗷呜~~”

　　“蠢狗，喊什么喊，快跑。”

　　弑星者基地上，十几条哈士奇拖拽着雪橇快速穿越着冰雪森林，抱着小木头坐在雪橇上的十四娘非常的开心，听爹说当年她就是雪天养的，只可惜道不同不相为谋，她已经和父亲，姐妹断绝了关系。

　　好在她并不是孤身一人，她还有志同道合的哥哥，姐姐。

　　“小木头，你是什么天养的？”

　　看着包成球的小木头十四娘问道。

　　“对了，你是在太空中养的，太空可没有四季的变化。”

　　拍着脑门十四娘想起了这茬，不过既然是在太空中生的那准确的说应该不算地球人了啊！

　　修仙修糊涂的十四娘明显记混了，小木头明明是在农场由龙葵亲自接生的。

　　“嘿~嘿~”

　　一个多月的小木头还不会说话，只是看着十四娘在笑，一张小脸在冰天雪地中被冻得通红。

　　“十四娘，我找你好久了，原来你在这里！”

　　一道黑红两色的身影从天而降，直接落在雪橇另一边的椅子上。

　　“龙葵姐姐你找我干什么，小木头我照护的好好的呢！”

　　是照护的挺好，刚出生一个月你就带着他来冰天雪地坐狗拉雪橇了，幸亏小木头不是一般的孩子，不然分分钟夭折了。

　　“哥哥让我来的，由着你的性子来一定会玩疯的。”

　　“嘿嘿，哥哥就是不放心我，快啊！速度怎么慢下来了？”

　　十六条哈士奇虽然还在奔跑着，但四条狗腿都像灌了铅一样，嘴巴大张喘着粗气，舌头更是歪到一边了，在十四娘的“鞭策”它们已经跑了十几里地了，他们差不多就要跑成死狗了。

　　“它们是累了吧，你们跑了多久了？”

　　夏禹的评价没有错，一家人中最会玩的就是十四娘，昨天吃晚饭的是时候听到她想玩狗拉雪橇没当回事，但没想到她今天直接回了趟地球买了十六条已经训练好的哈士奇。

　　“唉，真拿你们没办法！”

　　十四娘小手在羽绒服的口袋里摸索了一会儿，直接掏出了一大把豆子。

　　“都吃了吧，吃了才有力气跑。”

　　小手一甩，十六枚仙豆分毫不差的落到了这些哈士奇的嘴里。

　　“嗷呜~~”

　　能将仙豆当做狗粮的怕也只有十四娘这么一个了吧，吃了仙豆哈士奇瞬间化身为狼，跑出了让人难以置信的速度，这就是夏禹一家的日常，和普通人的家庭有太多的不同的，但也有着一样的东西，比如说相同的温馨。

　　弑星者基地上的天色渐黑，玩疯了的十四娘也将她的雪橇队交给驻扎在基地的人造人士兵照看，自己则和龙葵一起带着小木头一起回地球吃晚饭。

　　早饭和午饭有可能碰不到一起，但晚饭这个五人大家庭肯定会一起吃的，结束了一天的教学任务，回到家夏禹打开了电视，玉漱也在开放式的厨房中烹饪今天美味。

　　比起外星那些稀奇古怪的食物夏禹还是习惯地球上本来就有的东西，哪怕那些已经灭绝的，所以以往一些不敢拿出来的食材现在也统统交给玉漱去烹饪。

　　“今天《死侍2》在北美上映，全球首周票房怒破3亿美元，口碑票房双丰收，与此同时《复仇者联盟3》也在全球大部分地区结束放映……”

　　结束了吗？看了新闻夏禹这才刚知道《复联3》已经下映，而他回来到现在都没来得及去一趟电影院。

　　不过小贱贱倒是能去看一看，对于X战警里的死侍夏禹觉得也挺不错，但这种有些限制级的“英雄”国内过审好像很困难，好在他现在并不是在国内。

　　“老婆，明天陪我去看电影好不好？”

　　沙发上夏禹歪着脑袋对玉漱说道。

　　“好啊，什么电影？”

　　虽然都是老夫老妻了，但夏禹还真没怎么请她看过电影。

　　“《死侍2》。”

　　“那还是算了。”

　　额，看样子自己只能一个人去了，夏禹也没料到玉漱会拒绝的这么干脆，果然有些电影只能一个人去看吗？

　　“哥哥我们回来了！”

　　十四娘的声音还没进门就传了过来。

　　对了，他还有十四娘啊！

　　“十四娘，哥哥请你看电影你去不去？”

　　“去，我要看《死侍2》。”

　　果然和自己臭味相投的只剩下十四娘了吗？当夏禹视线扫过龙葵的时候，她抱着小木头很自然的扭过了脑袋，算是表明了自己的态度，那样的电影她也不感兴趣。

　　“不行，十四娘还是孩子，不能看这种电影。”

　　“额，她的确是孩子，但准确的说是一个四百岁的孩子。”

　　对于年龄夏禹已经无力吐槽，虽然他是哥哥，但年龄都比这两个妹妹小，如果玉漱和原著中一样岁数更是直接飙升到两千多岁，夏禹在家里的地位就更不保了。

　　“菜烧好了，先吃饭吧！年纪并不重要。”

　　玉漱终结有关年龄的话题，一家五口人围坐在一起，开始享用丰盛的晚餐。

　　欢乐而温馨的时光总是在不经意间流逝的更快，在玉漱的干涉下他并没能带十四娘一起去看《死侍2》，不过让人贱笑的剧情还是弥补了夏禹的这份沮丧。

　　眨眼间，一月之期又要到了，和上次相比，玉漱这次要冷静的多，抱着儿子和夏禹三人说再见。

　　再见即是下一刻。

　　视线拉出地球，日蚀级的准备舱中三人在沙发上坐着，往昔即便到最后一刻三人都习惯性的做着各种准备，但到了现在，什么准备都不需要的，他们只需要等待穿越那一刻的到来，因为强大的实力便是最好的准备。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　“唰~~”

　　夏禹的身影消失不见，等再次出现的时候已经站在一片大漠之中。

　　“嗯？不对！”

　　看着左右，十四娘和龙葵统统不在，她们人呢？难倒系统传送错了。

　　“叮~~宿主宠物和追随者实力达到单人穿越标准，系统将发布单人穿越任务以对其进行考核。”

　　系统的声音及时响起，夏禹恍然，单人穿越，居然还能这么玩？不过这种模式解禁的有点晚啊，都二十几个影视世界过去了。

　　或者说单人穿越的要求有点高，十四娘距离成就狐仙只差一步，而龙葵已然成神，可见她们这次单穿的世界难度一定不小。

　　不过高难度也意味着高收益，高回报，只要能完成任务，顺利归来，那她们的实力一定会有所精进，本来答应十四娘这个世界帮她找机缘跨过哪一步的，没想到还是要看她自己的了。

　　相信离开自己的庇护，两人都能得到历练。

　　想到这里夏禹安心了许多，不过新的疑问又产生了，这里是哪里啊？

　　划开手机，夏禹直接切进系统，只见最新出现的那张海报上是一张毛脸，一顶金箍，这是一个熟悉的身影，夏禹没想到会是这个世界。

　　“《大话西游之大圣娶亲》”

　　没有错，阔别十数个影视世界，夏禹再次来到了星星昂的世界，不过在这里他的名字叫做至尊宝，也叫作齐天大圣孙悟空。

　　95年的老片子记得中央六套几乎被放烂了，但夏禹依旧百看不厌，笑过哭过才知道这是一部悲剧，感动人的不仅仅是那句“爱你一万年。”还有很多值得岁月去沉淀的东西。

　　至尊宝和白晶晶，至尊宝和紫霞，跨越数百年的情感纠葛，戴上金箍不能爱你，摘下金箍就不能救你。

　　年少时的夏禹也曾问过自己，站在至尊宝的角度，他究竟会不会拔出紫霞宝剑，他究竟会不会戴上命运的金箍。

　　他的答案是不知道，但现在，真正的来到这个世界，他或许能得到答案。

　　那么系统给他的任务是什么呢？95年的特效是差了点，但表现出的战力水平却很高，夏禹觉得和86版《西游记》相近，却要远远超出千禧年后的《宝莲灯》。

　　特效一定程度上反应了战力，但战力更多的是看编剧讲故事的功底还有导演的表达能力，《宝莲灯》中的牛魔王夏禹在真仙境的时候就能暴打，但《大话西游》里的牛魔王却要厉害的多，不知他这太乙金仙的实力可否一战？

　　“叮~~现在发布任务，请注意查收。”

　　“猜中了开头，却猜不到这结局，这部电影道尽了诸天穿越的本质，相同的开头加入不同的变数，得到的只会是不同的结果，有好也有坏，世界意志的影响力终究有限，一切还是要看角色和穿越者的努力。”

　　“发布主线任务一：穿越者的意志：逆天而行（所谓的西天取经只不过是大能者的算计，我辈穿越者，但求一个‘真’字，请用自己的力量破劫而出。）”

　　“发布主线任务二：穿越者的怜悯：逆天改命（改变角色们既定的命运。）”

　　还是两个任务，但两个任务和之前的风格很不一样，要求非常的模糊，夏禹需要好好思考这一次该如何完成任务。

　　“踢踏~~踢踏~~踢踏~~”

　　什么声音？夏禹耳边忽然传来响动，没有人能毫无声息的走到他周身百米之内，这声音却想起的如此突兀。

　　“你是~~妖怪？”


第635章 难倒你就是那个意中人？

　　小毛驴停下来脚步，但驴背却坐着一位绝美的女子，眼睛正好奇的看着戈壁上独自一人的夏禹。

　　不得不说，真美。

　　结过婚的男人见到美女都喜欢和自己老婆作一番比较，都是古典美女，但眼前的这位和玉漱相比却是另一种古典美。

　　孤身一人走尽世间只为找到自己的心上人，看似离经叛道，但侠女之资尽显无疑，古典美女吸引人的并不只有大家闺秀，还有那无数的江湖儿女。

　　“姑娘许是认错了，在下又怎么会是妖怪呢？”

　　因为默认插入普通身份，所以夏禹身上的装束早就换成了古装，倒是因为本世界为佛门的主场，连一贯以道士示人的身份这次也没有使用，看样子系统也不想一开始自己就和佛门对上。

　　不过这应该是电影刚开始的地方吧，没想到自己居然截胡了，比至尊宝更早的遇见了紫霞仙子。

　　想到这里夏禹脸色有些古怪，他发现自己有些地方和至尊宝很像，白晶晶虽然还未和至尊宝成婚，但也早已以夫妻互称，而他老夏也是结了婚的人了。

　　“也对，你这样的看着不像妖怪，倒像是神仙。”

　　紫霞摸着光洁的下巴说道，她从夏禹身上感受不到一丝妖气，反而能感受到一种中正祥和的气息，虽然和西天雷音寺里那帮大大小小的秃头很不一样。

　　“勉强算是吧！在下因为出了一些差错才来到此地，不知姑娘为何独自来此？听闻此地偏远凋敝，山贼甚多，姑娘一人路上很不安全？”

　　“你是在担心我？”

　　紫霞身体前倾，歪着脑袋盯着夏禹，还从来没人关心过她呢！

　　额，这紫霞仙子怎么一点也不按套路出牌？这是赤裸裸的犯规啊！

　　“是啊，听闻前方有一地名为‘落凤坡’，先前曾有仙神陨落于此，比起天界，凡间也不太平。”

　　稍稍平复心情，夏禹杜撰着不存在的事情，这是换了一种方式提醒紫霞前面有埋伏。

　　宝莲灯的灯芯乃是整盏灯最重要的部分，它凝有万年法力，而作为佛祖座下日月神灯的灯芯，紫霞仙子的实力自然也是无比的强大，二郎神和四大天王的围攻也丝毫奈何不了她。

　　而后来不是牛魔王的对手除了牛魔王在本世界实力被拔高的原因之外，也有紫霞动了凡心的缘故。

　　作为天上的神仙，他们的神力并不像夏禹这样一点一点慢慢积累而成，虽然强大，但动了凡心失去了神仙的身份，法力尽失的他们和凡人无异。

　　当然这也只是《大话西游》世界的设定，《宝莲灯》中三圣母杨婵儿子都生出来了照样手持宝莲灯暴打十万天兵天将。

　　“不用担心，我很厉害的。”

　　看着紫霞一脸的自信夏禹也知道她的确有这个实力自信，但因为任务，她绝对不能和至尊宝见面，或者说绝对不能让至尊宝接近她的紫青宝剑。

　　“怎么？你也认识我的紫青宝剑？”

　　见夏禹盯着自己手中的宝剑，紫霞好奇的问道。

　　“没有，没有，姑娘法力无边，自然不需要担心那些宵小之辈，只是在下斗胆问一句，能否和姑娘一起同行，路上也好有个照应。”

　　既然已经接触了夏禹就没有放手的理由，作为任务中最重要的一环，他必须紧盯着紫霞。

　　“你这个人说话真好听，行，接下来你就由本姑娘罩着了。”

　　紫霞只当夏禹是想在路上寻求庇护，顺口直接答应下来，反正她一个人在路上也挺无聊的。

　　牵着小毛驴，夏禹领头走在前面，不知为何想起了现实世界的一些风俗习惯，有不少地方是牵毛驴迎亲的，除了听到的，民国类的电视剧里也有很多。

　　幸好十四娘和龙葵这次都被打发了去单人影视世界，不然这照片拍下来回去之后他是跳进黄河也洗不清了。

　　“夏禹，你老家哪里的？”

　　“在下江南人士，不知姑娘是哪里人士？”

　　“我啊？我是西天来的。”

　　一路上两人有一句没一句的聊着。

　　“西天？在下只听说过有人要往西天去求取真经，但没想到有西天之人往东而来。”

　　“西天取经？我倒是听说过，听说是个叫唐僧的大和尚。”

　　想起了在雷音寺大殿听到的东西，紫霞说道。

　　“那你的消息已经落伍了，那个唐僧在路上又招了三个徒弟，一个毛脸雷公嘴，一个长嘴大耳朵，还有一个长得最像人的却一脸凶相，四个人就唐僧像和尚，估摸着再有三五日光景他们也快到这里了吧！”

　　根据红后整理的时间线，应该就是这样子的。

　　“哇，夏禹你好厉害的，这种事情都知道，这世上还有没有你不知道的事情？”

　　紫霞的声音中充满了惊讶。

　　“对于这个世界我多少还是有点了解的，虽然不多，但不管是五百年前还是五百年后的事情我都略知一二。”

　　五百年前孙悟空刚被压在五指山下，而五百年后孙悟空的转世至尊宝则遇见了白晶晶，上下一千年的事情还是能考证的。

　　“那你知不知道我的如意郎君是谁？”

　　“额~~”

　　哪家少女不怀春，看着紫霞充满期待的眼睛，夏禹一时之间不知该说什么好。

　　这是一个很难回答的问题，虽然夏禹知道答案，但来到这方世界他本就是要推翻这一切的，她的如意郎君绝不会是原来那个人。

　　“先不说这了，你看，前面有家小镇，我们到镇上先喝杯茶先。”

　　“喂，你还没告诉我我的意中人是谁呢？”

　　不顾身后紫霞仙子的叫喊，夏禹牵着毛驴就走进了这个被风沙侵蚀的古镇。

　　整个镇子静悄悄的，除了偶尔响起的几声狗吠，虽然有些不确定，但从这狗叫声中夏禹听出了些许的不同，或许这就是二郎神埋伏的那个镇子。

　　夏禹的猜想在一家茶馆门口得到了验证。

　　“各位客官，单个一会儿，马上就好，马上就好。”

　　像是老板的中年人来回穿梭在院子和堂屋之内，他手中拿着引火的干蕉叶，似乎想要点灯，毕竟为了阻挡风沙，窗户都封了起来，堂屋黑的很。

　　四个拿着刀的侠客四散而坐，似乎是长途跋涉后准备在茶馆歇歇脚，买碗茶喝。

　　“老伯，你这么点灯是点不着的，只有油没有灯芯是不行的。”

　　看着“老板”把烧着的蕉叶往灯油里蘸，火直接熄灭了，驴背上的紫霞说道。

　　“我知道，可是灯芯不见了有什么办法呢？”

　　这话很有深意啊！不过夏禹有办法应对，他抬手阻止紫霞继续说下去。

　　“那老伯我倒是能帮帮你，换一种灯油没有灯芯也能点着。”

　　夏禹右手掐诀，灯盏中灯油消失，又一种液体灌满了灯盏。

　　“轰~~”

　　芭蕉叶上残留的一点火星子落在这灯油之中，十几厘米的火焰窜起，将周围的五个人吓了一大跳。

　　“这种灯油叫做汽油，不用谢，一千多年后挺流行的，值不了几个钱。”

　　夏禹摆摆手，乐于助人的一面尽显无疑。

　　“哈哈哈哈哈，夏禹你笑死我了，没想到天底下还有这种灯油。”

　　驴背上紫霞笑的前俯后仰。

　　“哼，原来你们早就要看透我们的身份了。”

　　“轰~~”

　　桌椅板凳全部炸开，只见手持三尖两刃刀的三目之人为首而立，后面跟着四个持各种兵器的凶神。

　　“紫霞你因私情叛下天来已是触犯天条，还不快快束手就擒！”

　　二郎神厉声喝道。

　　“二郎神不要以为我怕了你了，那样的地方我这辈子都不会回去的。”

　　既然已经下来了，那就没有理由再回去了，只羡鸳鸯不羡仙，仙也好，妖也罢，她紫霞一定要找到自己的如意郎君。

　　“你又是何人，难倒你就是紫霞所谓的意中人？”

　　没有管紫霞，扭头看向夏禹的二郎神送上一级神助攻。

　　“咳，咳，咳，别以为你比常人多只眼睛就能胡说八道，我要告你诽谤。”

　　本来正在研究这个二郎神和《宝莲灯》中的二郎神有什么区别的夏禹听到这话差点吐血，怎么扯着扯着就扯到他身上了？

　　“哼，这么着急反驳，是被我说中痛脚了吧，今天我等就将你们这对奸夫淫妇一同压往天庭，所有人，上~~”

　　根本不给夏禹辩解的机会，二郎神和四大天王便朝着两人冲了过来。

　　“夏禹，你退后，这些人交给我来对付。”

　　紫霞有些脸红地说道，二郎神哪怕是造谣也是造的他和夏禹的谣，不过早就承诺过要罩着夏禹，她必须给这帮人一些颜色瞧瞧。

　　“还是我来吧，他们已经惹火我了。”

　　“轰~~”

　　属于太乙金仙的气势此刻彻底爆发出来，夏禹已经看透五人的根脚实力，连剑都未拔便冲入战团。

　　“挡~~”

　　右手食指和中指夹住迎头砸下的三尖两刃刀，竟然发出金铁齐鸣的声响。

　　“二郎真君，我来助你。”

　　西方广目天王魔礼寿手中双鞭朝着夏禹大开的腹部砸来。

　　“嗡~~”

　　似乎砸中了一度无形气墙，双鞭直接被弹飞出去，只剩下魔礼寿目瞪口呆的站在夏禹面前。

　　“咚~~”

　　毫不留情的一击膝撞，捂着腹部，面孔已经变形的魔礼寿整个人被撞飞出去，一连砸穿十几座山头才停了下来。

　　“砰~~”

　　两指向右一个用力，三尖两刃刀如同塑料般崩裂，二郎神懵逼不已，一个不查便被夏禹直接踹进了地下。

　　“看我们的。”

　　魔礼海双手拨动琵琶，发出了惑人心神的魔音，瞅准时机魔礼红也是撑开了他的混元珠伞，顿时天昏地暗，日月无光，飞沙走石，一股强大的吸力拉扯着夏禹往前而去。

　　这一招猴子曾经中过，花果山万千猴子猴孙一同被关进了这伞中乾坤，但夏禹是谁。

　　“呛~~”

　　一声剑吟响起，黯淡的天地都被这煌煌一剑给照亮。

　　“给我破~~”

　　“咻~~轰~~”

　　剑光一闪而逝，那边还在旋转的混元珠伞直接炸成了碎片，太阳的光芒再次照射进来。

　　“疾~~”

　　“咻~~轰~~”

　　控剑而回，轩辕夏禹剑瞬间穿透了魔礼海手中的琵琶。

　　“哪里走~~”

　　魔礼青挥动手中的青锋宝剑，黑风瞬间而出，似乎要拦住夏禹这柄无所不能的宝剑。

　　“给我停下！”

　　黑风速度瞬间迅疾三分，同时也露出了原本的面目，万千枚黑色的戈矛飙射而来。

　　“嗡~~”

　　赤金色的宝剑红光一闪，无穷无尽的戈矛全部变成了黑沙铁粉。

　　这种程度的攻击直接用现实去修改便是了。

　　“咻~~”

　　没有了万千戈矛的阻挡，后面的魔礼青露出了身形，夏禹剑疾射而去，避之不及的魔礼青只来得及横剑于身前。

　　“轰~~”

　　在诸多法则之力的直接轰击下，青锋宝剑瞬间碎裂成数段之多。

　　“我的剑！”

　　魔礼青失声喊道，眨眼之间，兄弟四人的神通皆被夏禹所破。

　　“嗡~~”

　　熟悉的声音在夏禹耳边响起，他想都没想便是转头望向身后。

　　“嗡~~”

　　额头上同样闪过一抹白光，朝着二郎神的方向射去。

　　“轰隆隆~~”

　　两道天眼光束在相撞的那一刻瞬间炸裂，余波直接将那喜欢偷袭的二郎神冲飞出去。

　　天眼神通？谁不会一样？要知道虽然没有见过面，但夏禹也是师从玉鼎真人的，这个杨戬有点强，但更强的却是夏禹。

　　此一战，五人尽输，夏禹独赢。

　　“哇，夏禹你好厉害啊！”

　　收剑入鞘，紫霞走过来拍了夏禹肩膀一下，这些人她虽然也能打败，但也要借用姐姐的力量，单是他自己只能对付其中一二，但没想到夏禹居然这么能打。

　　“哪里，哪里，都是他们欠打而已，不过是非之地不便久留，我们还是继续赶路吧！”

　　在两人离开后的半日光景，此刻才重新有了动静。

　　“二郎真君，我们现在该怎么办？”

　　断胳膊断腿的四大天王互相扶将着来到二郎神面前，此刻的二郎神挂在树上毫无形象可言。

　　“回，回天庭，就说，就说又出现了新的孙猴子！”

　　说完二郎神便脱力昏了过去。


第636章 你的剑，我的剑

　　夏禹当然不是什么猴子，只是他的战力堪比五百年前出现的那只石猴，这才是让二郎神最心惊的，而且最要紧的是他们并不清楚他的根脚。

　　四大天王架着昏迷过去的二郎神飞上天去，而夏禹和紫霞继续上路，放了那五人自然有夏禹的道理，只有打了小的，老的才会出来。

　　逆天而行自然要和全世界作对，不管是和佛门沆瀣一气的天庭，还是本土妖族，他们全都是夏禹的对手。

　　“夏禹，你的剑呢？刚才就看见剑光嗖嗖嗖的飞了飞去了。”

　　从驴背上下来，紫霞和夏禹一起走在路上，她现在还没从刚才那种激动中缓过劲来。

　　“紫霞姑娘可是说这柄剑？”

　　夏禹一张手，轩辕夏禹剑凭空出现。

　　“就是这柄剑，比我的紫青宝剑还漂亮。”

　　因为演化成了真实的世界，紫青宝剑根本不想电影里的那么“粗制滥造”，雕饰花纹非常的精美，但和轩辕夏禹剑到底还是有些差距，特别是夏禹这柄还镶嵌着两枚无限宝石。

　　这种级别的宝物在神话世界大概只有补天石才能媲美了，所以这柄剑已经完全超出S级武器成为SSS级的存在。

　　至于和诛仙四剑什么的硬碰硬夏禹心里也没底。

　　“武器重要的不是漂亮，而是实用，这柄剑和在下同名，也算是有缘。”

　　“原来是这样？你先帮我拿着。”

　　从夏禹手中接过轩辕夏禹剑，紫霞想仔细看看上面刻画的山川草木，日月星辰，但另一只手抓住紫青宝剑不方便，没多想就将自己的宝剑放到夏禹的手上，她并没有注意到气氛发生的微妙变化。

　　这，这就是传说中谁拔出剑就送一个老婆的紫青宝剑吗？夏禹握剑的双手有些颤抖，和他刚才的退敌的风轻云淡截然不同。

　　怎么办？要不要试一试看看能不能把剑拔出来？心中响起一个声音，这是青葱少年时夏禹的心声，和万千男同胞一样，他也想看看自己有没有这份幸运。

　　但理智告诉他最好不要这么做，送老婆的确很不错，可他却是已经有老婆的人了。而且从他现在的角度来看，上天安排的姻缘其实诡异的很，这个天究竟是谁？紫青宝剑的来历又是如何？

　　比武招亲还讲究凭实力娶亲，紫霞和至尊宝的姻缘更像是量劫的安排，夏禹身为劫外之人深入量劫之中，所为的自然是破劫而出。

　　“好了，别看了，天色不早了，我们快赶路吧！”

　　见紫霞将夏禹剑翻来覆去的看了一遍，夏禹便将手中的紫青宝剑连忙还给了紫霞。

　　“你很害怕我的剑吗？”

　　紫霞能感觉到夏禹态度的别扭。

　　“没有，没有，只是天真的不早了。”

　　夏禹也没想到紫霞这么敏感，连他影帝级的演技都看破了，直接矢口否认道。

　　“总感觉你神神秘秘的，不管了，快走吧！”

　　盯着夏禹看也看不出什么东西，紫霞直接放弃了。

　　“走，走，走。”

　　走着走着就走到一座洞府的门口。

　　“水帘洞？这个名字好听，夏禹，要不我们今晚就住在这里吧！”

　　紫霞转头对夏禹开心地说道，不过夏禹可开心不起来，没想到他们还是来到了这个地方。

　　最开始的水帘洞，后面的盘丝洞，到剧情终结一切都如同梦幻般醒来的菩提洞，全都是这里，不得不说这里真是变数最多的地方。

　　如果是实力弱小时穿越到这样一部魔幻大作中，夏禹肯定是离这里有多远跑多远，但现在，他就在这里静静的看事态的变化。

　　“嗡~~啊~~”

　　石门升起，一个和星星昂有七分相似的古装男子从里面跑了出来，手里还拿着一个装不了东西的木头盒子。

　　“晶晶你在哪里？”

　　“夏禹，你看那个人好奇怪呦！”

　　紫霞的手指头戳了戳夏禹的肩膀，然后有指向了跪在地上失了魂一样的至尊宝。

　　“看他身上残留的空间波纹，许是刚刚穿越而来，神智有些不清醒也是难免的。”

　　月光宝盒与时间之石有异曲同工之妙，都可以自由的穿梭于时间和空间，但月光宝盒穿越的时间貌似是追寻随机定律，这样一点都不人性化。

　　“那别管他了，我们进去吧！”

　　“盘丝洞不要乱闯！”

　　夏禹两人在的嘀嘀咕咕的时候已经被至尊宝发现了，此刻见两人要进洞直接伸手拦下。

　　“嚯，你看我们的样子不识字吗？这上面明明写的是水帘洞好不好？”

　　妖修大多不识字，但正统的神仙都是识字的，紫霞直接指着洞府上的名字说道。

　　“怎么会这样？”

　　一样的地方怎么会换了名字？至尊宝心中有些迷茫。

　　“许是这位兄台记错了时间，地名会按时间的更迭有所改变，现在这里叫水帘洞说不定五百年后就叫盘丝洞了呢？”

　　“还真是这样，夏禹，你不是说他是穿越过来的吗？”

　　弄明白其中的关窍，紫霞开心不已。

　　“穿越？”

　　看着手中的月光宝盒至尊宝好像知道自己来了哪里了。

　　“不行，我要回去找晶晶。”

　　连续开合着月光宝盒，但一点效果都没有，难道是能量用完了？

　　“如果兄台不嫌弃的话我可以帮你看看。”

　　见至尊宝皱眉，夏禹直接朗声说道。

　　“是吗？那谢谢了。”

　　不疑有他，至尊宝直接将手中的月光宝盒递给了夏禹。

　　“回到未来，时光倒流，般若波罗蜜。”

　　果然是佛门法宝吗？看着月光宝盒上的字迹，夏禹小声念叨着，两部电影从没说过月光宝盒来源于哪里，但所属佛门定然无疑。

　　“兄台，此物名为月光宝盒，乃是佛门穿越时空的宝物，现在不奏效是因为现在没有月光，月光宝盒顾名思义必须有月光才行。”

　　至尊宝为了阻拦白晶晶自杀用了那么多次月光宝盒，唐僧更是用它来了次时间与空间的穿梭之旅，去了各个时代的天竺，埃及还有罗马，所以月光宝盒是不缺能量的，否则夏禹还能给它灌点阿戈摩托之液，虽然世界法则不同，但时间穿梭的能量在本质上还是一样的。

　　“原来是这样，脑子都糊涂了，我才想起来盘丝大仙的确是这么说过。”

　　至尊宝恍然，想起他挖出月光宝盒后盘丝大仙留下的叮嘱。

　　“看样子要等到晚上了。”

　　“那兄台自便，我们先进去了。”

　　招呼着紫霞走进洞府，水帘洞也没有像历史中的那样变成盘丝洞，这点小细节夏禹并不在意，大话西游世界的时间悖论本就很多，或者可以说每一处穿越都衍生出新的平行世界，所以夏禹对月光宝盒并不在意，不到万不得已的时候他是绝对不会进行时间穿梭的。

　　“芝麻开门，芝麻关门！”

　　“咚~~”

　　一个小小的法咒施展在机械式驱动的石门之上，水帘洞的大门轰然关闭，只留下至尊宝一个人在外面。

　　“夏禹，我们就这么把他留在外面？”

　　将驴子在石柱上拴好，紫霞朝夏禹问道。

　　“没多久天就要黑了，有了月光他立刻就会离开，这样自然没有相留的必要了。”

　　因为穿越者的进入，身为命运之子的主角大多都会路人化，离开这个时空对于至尊宝来说应该也是最好的选择了，至于孙悟空，这个世界已经有了一个黑化的悟空了。

　　“接下来你有何打算？是留在此地还是继续前行，往东而去？”

　　坐在石凳上夏禹问道，毕竟电影的剧情从这里就要开始有很大的不同了。

　　“嗯？这个我还没想好。”

　　跟着坐下，紫霞直接趴伏在石桌之上。

　　“那就现在此地逗留个三五日光景，想清楚了再说。”

　　变出一套茶具，夏禹开始泡茶，要知道这里的三五日发生的事情可不少啊！

　　“夏禹你的变化之术比我强多了，你能不能变点好吃的出来啊！”

　　“好啊！”

　　一挥手，石桌上堆得满满的都是诱人的食物，其中大多是垃圾食品。

　　“随便吃，我请客！”

　　夏禹大方地说道，因为十四娘爱吃的原因他空间里准备的最多的就是这些洋垃圾，可惜这次十四娘是吃不上了，正好拿点出来招待紫霞。

　　“夏禹你真是太厉害了！”

　　眼睛放光，紫霞抓起一只新奥尔良烤翅就是啃了起来。

　　“真香，在天上一天到晚就是吃素，好久没吃肉了。”

　　电影中没有篇幅表现出紫霞吃货的本质，但她此刻面对的是经过以十四娘为首，数十个朝代古人考验的垃圾美食，抵挡不住自然也是正常的。

　　“想吃多少有多少，吃饱了好上路。”

　　“咳咳，夏禹，你这话是什么意思？”

　　听到夏禹的话，紫霞气得的差点噎着了。

　　“没什么意思，只是感觉事情不会这么简单，今天击败了那五个人，他们回去之后一定会上报天庭了，到时候会有源源不断的人被派下界来找咱们。”

　　“不用怕，到时候咱么联手，神挡杀神，佛挡杀佛，谁来都不使。”

　　举起手中的翅根，紫霞脸上有着说不尽的豪迈，真乃一代女侠。

　　“早点睡吧，我也只是说说。”

　　“奥。”

　　夏禹简单的吃了两口便从空间中拿出一个蒲团铺在了地上，在现实世界可以安稳的睡个好觉，但在影视世界夏禹更喜欢以打坐代替睡觉，至于紫霞就没有那么多讲究了，吃饱喝足毯子一铺，直接就睡着了。

　　大家都是神仙，都是道友，没有那么多不好意思。

　　烛火在水帘洞中静静地燃烧着，月光从石头的缝隙中照了进来，水面波光盈盈，想必此刻的至尊宝已经穿回去了吧！

　　“喂，你是谁？”

　　听到声音夏禹睁开了眼睛，只见紫霞仙子一副严肃的表情看着自己，似乎对和自己独处很不满意。

　　“你就是紫霞仙子的姐姐林青霞？”

　　“你怎么知道我的名字？难道是那个贱人告诉你的？”

　　青霞惊讶，身体前倾上前一步说道。

　　“那个，那个我们是不是靠的太近？”

　　一股淡雅的香味袭来，让夏禹有些不自在，这种香味和玉漱身上的，十四娘身上的，龙葵身上的都不一样。

　　“哼~~臭男人都是你这幅德行。”

　　“喂喂喂，什么臭男人？你不是被谁伤过心了吧？”

　　“要你管！”

　　在夏禹的视线中，一只砂锅大的拳头夹杂着风声慢慢变大。

　　“停~~女孩子家家的不要这么粗鲁嘛！”

　　伸出右手挡住了这拳，夏禹好言劝道，他其实不怎么习惯唐僧这种话痨的角色。

　　“你赶快放开我。”

　　往外抽着手腕，但青霞却发现自己怎么也挣脱不了夏禹的魔爪。

　　“砰~~”

　　带着昏睡法咒的一击掌刀劈砍在青霞的脖颈之上，她瞬间失去了意识，整个人倒在夏禹的怀中。

　　“这样就对了，睡一觉早上就又变回来了，比起凶巴巴的姐姐，还是妹妹更可爱一些。”

　　将怀中的女子抱回她的毯子上，夏禹帮她拉好了被角。

　　君子不乘人之危，作为一个好丈夫，好爸爸，好哥哥，夏禹但求无愧于心。

　　不过白天的那个大胆的想法此刻又在心中升腾，他视线望向了紫霞放在石桌上的紫青宝剑，回头又看着熟睡中的紫霞，这么好的机会不试试看可惜了。

　　想了想夏禹决定试试看，修仙修的是个顺心意，如果心里不痛快那还有什么意思，烛火映照的身影逐渐走近了石桌，只见其一把抓住了那柄宝剑。

　　“呛~~”

　　一声鸡鸣打破了夜的寂静，太阳升起，毯子上翻滚着伸懒腰的紫霞打着哈欠醒了过来，昨天晚上只觉得睡的好爽快，不过好像哪里少了个人？

　　“夏禹呢？”

　　蒲团上已无夏禹的踪迹。

　　“夏禹~~夏禹~~你在哪里？”

　　一边喊着紫霞一边走出了水帘洞，先前还在门口的至尊宝也消失了踪影，但夏禹的气息好像好在这里。

　　“原来你在这里啊。”

　　顺着夏禹残留的气息，紫霞找到了山崖之上，只见夏禹背对着他站立，应该是在看天边的初生的太阳，还有那绚烂的万丈朝霞。


第637章 拔剑而出，再见至尊宝

　　当一声剑吟，紫青宝剑明亮的剑身倒映出夏禹的面容时，他是拒绝的，所以收剑入鞘，放于桌上，什么事都没有，什么事情都没有发生。

　　吹着口哨装作若无其事的样子，但紫霞睡得和死猪一样就他一个人清醒着，这不是自欺欺人吗？想到这个夏禹口哨也不吹了，仙也不修了，打开洞府来到了悬崖之上。

　　“我从崖边跌落，落入星空辽阔，银河不清不浊，不知何以摆脱……”

　　应景的歌声从耳边响起，一首《我从一边跌落》由红后送给夏禹。

　　“红后！”

　　夏禹大喊一声，红后也提高了音量，自从给她进行了各方面的升级之后便仿佛成精了。

　　“管理员阁下，有事吗？”

　　似乎拿捏住夏禹不敢随意清空她数据的痛脚，红后也开始调皮起来，看到管理员发糗的样子各方面的性能都超频提高了不少。

　　“没事，把音乐停了吧！”

　　夏禹气急而笑，他和红后发什么火啊。

　　“是，管理员阁下。”

　　音乐声停下，也只剩下夏禹静静地看着辽阔的星空，说实话他也没想到事情会如此的怪诞，不愧是星星昂的世界，你永远猜不到下一秒会发生什么事情，哪怕你看过原著。

　　能拔出紫青宝剑超出夏禹的意料，但应该不碍什么事，紫霞并不知道，关键的问题还是处在这方世界的天道之上。

　　每一颗星球都有属于自己的意志，这一条适用于大部分科幻片，现代片，而天圆地方没有星球概念的仙侠神话剧则有天道这种东西。

　　在天道之外更有无上大道，在先前的漫威世界夏禹晋升金仙境的天劫便是由那三千世界之外而来。

　　大话西游世界由佛门为主，天庭也是以西方为首，如此一来那位从未现身过的佛祖很有可能便是天道的化身，毕竟作为魔幻爱情悲剧，世界观并不是正统的东方神话世界，定不会和洪荒一脉相承。

　　夏禹这个变数的出现想必对方已经知道了吧！而拔出紫青宝剑便极有可能是一次试探。

　　“启禀玉帝，小神受令下界追捕紫霞仙子，遭遇不明身份的神仙阻挠，将我等法器统统毁去，小神办事不利还请玉帝责罚。”

　　“还请玉帝责罚！”

　　二郎神连同四大天王悉数跪在凌霄宝殿之上，上首坐的便是天庭之主，玉皇大帝昊天。

　　“嗯？如此厉害之人物你却不知？此事蹊跷的狠呐！”

　　斜睨台下跪伏的无人，玉帝淡淡的声音响起。

　　“玉帝有所不知，那人名为夏禹，虽不分仙妖，但使一柄紫金红三色宝剑，一身玄门法术更是了得，小神怀疑，怀疑他和紫霞仙子有染。”

　　“什么？还有这种事情？天庭的颜面尽失矣，有那位仙家可为寡人下界捉拿此僚，以正我天庭之名？”

　　顷刻之间，玉皇大帝动了肝火，天庭数千年来最重声明，此刻算是被彻底抹黑了，但他并不知自己只是被二郎神引导，二人苟且之事尚未有证据。

　　数息时间过去了，台下文臣武将，列位仙家无一人敢与玉皇大帝对视，连二郎神和四大天王都败于此人手中，他们去岂不是茅房打灯笼——找死？

　　看着下面的样子玉皇大帝皱眉不已，他哪里不清楚这些人心里在想什么？

　　夏禹今日之举让他们都想起了五百年前那只猴子，天庭竟找不出一人能降服那妖猴，最后还是请佛门出手才得消停。

　　对了，可以找佛门啊！

　　“启禀玉帝，二郎神和四大天王乃是我天庭最善战之士，他们不敌，天庭再无可敌之人，为今之计只有请佛门触手，以震我仙界威严。”

　　一个白胡子老头一甩拂尘，从人群中走了出来。

　　“紫霞仙子虽为仙家却是在佛门任职，既然天庭无可用之兵，也好，佛门之事还是交给佛门处理，老君此言有理。”

　　从太上老君给的“台阶”上走下，玉帝这才松了口气，不然刚才还真有些下不了台。

　　“不过还要麻烦老君去一趟西天，求佛祖施恩。”

　　“是，陛下。”

　　老君领命而出，即刻往西天去了，而此刻就在西天，正在雷音寺讲法的如来佛祖却是一顿，见佛祖连声露出异色，手指频动更像是在算计着什么，座下众弟子也是奇怪不已，但没人敢问。

　　“原来是这样，倒是多一个变数，取经之劫又该何去何从呢？”

　　眼睛微眯，如来佛祖仿佛看破了无尽的虚妄，看到了夏禹，还有他身边的……

　　“差点忘了，还有她。”

　　雷音寺的大殿敞亮无比，佛祖座前神灯灭了也未曾影响视线，但终究还是少了些什么。

　　对于如来佛祖的窥视，夏禹早有预料却未曾有感，无他耳，境界之差异。

　　夏禹修习的是系统版本的八九玄功，成就的金仙自然是最正统的太乙金仙，自然能够吊打二郎神一众人马，在加上混元一气仙的特性，他此刻的实力在《宝莲灯》世界便可称雄。

　　加上手中这柄镶嵌着无限宝石的轩辕夏雨剑，更是无限接近当初那个手持劈天神斧，天道加持的状态。

　　这么说夏禹应该很强大，奈何宝剑加成的仅是战力，感知，计算还有其它，皆不能与那位相比，或许等夏禹晋升大罗境应该会好上不少，按照他的估计，系统的大罗境应该能和这种级别世界的圣人境硬碰硬的肛一下子。

　　虽然还有疑惑，但在悬崖上一夜站下来，夏禹的心重新静了下来。

　　“原来你在这里啊。”

　　天色渐亮，紫霞也找了出来，不过转身看向她的夏禹并没有说话，一体双魂，真是稀奇啊，如果紫霞真的结婚了该怎么办？她管白天，青霞管晚上吗？虽然貌似是娶了两个老婆，但总有一种亏了的感觉。

　　“你干嘛用这种奇怪的眼神看我？我知道了，一定是昨天网上我姐姐出现了，糟糕你怎么不叫醒我的？”

　　从夏禹的眼神中紫霞似乎意识到什么，连忙拉住夏禹。

　　“你千万不要相信她，她是神经病，满口都是胡话的，她一定说了我什么坏话的。”

　　“她没说你什么坏话，我一掌把她拍晕了。”

　　说着夏禹伸出了自己右手，看样子紫霞果然没有发觉自己拔出紫青宝剑的事情。

　　“好啊，你怎么下得了手的，这是我的身体耶，一点都不怜香惜玉。”

　　果然女人都是一个德行，夏禹打晕的明明是青霞，但这也算是犯了错。

　　嗯，不怜香惜玉的错。

　　可作为钢铁直男，你一不是我老婆，二不是我妹妹，最多是年少时仰慕的女神，但人到中年，早没有怜香惜玉的心情了。

　　“你的身体又不是你，怎么了？”

　　“你还狡辩。”

　　……

　　两人吵着了一上午才停歇，但他们并没有发现能这样吵架貌似不是情侣就是兄妹。

　　“算了，不和你吵了，白天紫霞，晚上青霞的真是麻烦，我帮你把她赶出来。”

　　“这是不可能的，上辈子我们就争的你死我活，所以这辈子佛祖才会用法力把我们揉成一根灯芯。”

　　日头正高，紫霞也吵的口干舌燥。

　　“你也说的，你们本来就不是一个人，变成现在全是因为那个佛祖，破了他的法你们自然就能分开。”

　　夏禹不以为意，如来佛祖他硬刚不过，但其留下的法咒他破起来可不要太容易。

　　“真的？”

　　听夏禹这么说紫霞也有些意动。

　　“这还能有假？”

　　说着夏禹抽出了轩辕剑。

　　“哎哎哎，你不是要用剑把我从中间劈开吧！”

　　见识过这柄宝剑的锋利，夏禹此刻拿出来紫霞有些害怕了。

　　“是啊，我这柄剑能斩万物，自然也能斩断现实与虚妄，破融魂之法自然无比的简单。”

　　镶嵌了现实宝石，夏禹其实很想见到那些穿越自带老爷爷的后辈们，看看他一剑能不能把他们的老爷爷金手指全都“阉割”了。

　　“闭上眼睛，不要害怕，只不过是一眨眼的事情。”

　　按着紫霞的脑袋，夏禹高悬手中的宝剑，现实之石闪烁着红光。

　　“唰~~”

　　手起剑落，轩辕剑眨眼间变得虚幻起来，斩过了下方紫霞的身体。

　　“嗡~~”

　　数十个梵文组成的咒法应声而裂，消散在虚空之中，一个虚幻的影子从紫霞的身体上飘出，如果不知道这是在斩魂的话还以为这是斩三尸呢！

　　“凝~~”

　　一枚小巧精致的玉棺出现在夏禹手中，只见其白光一闪，虚影被牵动着进入了玉棺。

　　“咔啦~~”

　　嵌入的声音响起，夏禹将红色的封印法符按进玉棺上凹槽，法阵在虚空中一闪而过，紫霞的仙魂已然封印。

　　又过了十数息的时间紫霞才悠悠的睁开了眼睛，只觉得浑身一阵轻松。

　　“给，这里面就是你的姐姐了，是送她回去做灯芯还是送她去投胎看你怎么想？”

　　对凶凶的青霞夏禹可没什么想法，只记得紫霞死后她还是回到了如来身边继续做那灯芯，直到世界进入第二次工业革命，被电气时代的白炽灯所淘汰。

　　好吧，天圆地方的世界应该没有末法时代的说法，封建社会将会一直延续到世界崩溃为止。

　　“姐姐？”

　　接过夏禹手中的玉棺，紫霞有些不敢想象，青霞就在这里面吗？看起来还没骨灰坛一半大啊？

　　“有机会还是把她送回去吧，她毕竟是我姐姐。”

　　紫霞到底是热心肠，其实除了夏禹给的这两种选择还可以让她直接夺舍一具身体，原著中她就是带着香香的身体回去的。

　　现在夏禹的空间里就有这么一句现成的身体，精绝女王作为僵尸已经被夏禹淘汰了，但他宁可将她摆放在空间博物馆里当标本也不愿意拿出来给一个自己不喜欢的人物。

　　“轰隆~~”

　　晴空一道霹雳，忽的炸响。

　　“啊~~~”

　　尖叫声由远及近，一道熟悉的身影在二人的视线中迅速的变大。

　　“砰~~”

　　头先着地的至尊宝两条腾空的腿在抽搐着，不知道是还没死透呢还是有救呢？

　　“夏禹，这人怎么这么讨厌，又来了。”

　　不知是不是因为夏禹出现的原因，紫霞对至尊宝一点好感也没有，如果至尊宝不能拔出紫青宝剑的话那紫霞对他的态度这辈子都不可能改变了。

　　不好，绝不能让他触碰到紫青宝剑。

　　“哎，你有没有死啊？”

　　紫霞拿着紫青宝剑的剑鞘捅了捅地上的至尊宝，但只一下他就倒了下去。

　　“还是我来吧，他应该是穿梭太频繁出了岔子。”

　　不着痕迹的将紫青宝剑和至尊宝的身体隔开，夏禹将至尊宝翻过身来，往他嘴里扔了一颗仙豆。

　　“晶晶，你不要死啊！”

　　大吼一声至尊宝醒了过来。

　　果然，穿越回去之后又是陷入白晶晶自杀的死循环了吗？难怪会被穿回来，看到这一幕夏禹心里多少有些了然。

　　“兄台，清醒一下，这里是五百年前。”

　　“什么？我又回来了？”

　　看到夏禹和紫霞，至尊宝这才发觉自己又回来了。

　　没想到能穿越的月光宝盒都救不了晶晶，那他要这宝盒有何用？

　　“兄台，冒昧的问一句，你的那位白晶晶应该不是人类吧？”

　　“嗯？你怎么知道？晶晶的确不是人，但不管她是不是人我都要和她在一起。”

　　对于白晶晶的真身至尊宝已经有所准备了，毕竟是梦里叫了九十九次的爱人。

　　“这就好办了，能化形的大妖几乎都有千年以上的道行，你的白晶晶现在应该已经化形成功，你可以试着去找她。”

　　夏禹终于说出来自己的想法，让至尊宝和白晶晶结婚，从根源上把问题解决。

　　“对啊，不过五百年前她不认识我啊？”

　　挠着头发至尊宝一脸的忧愁。

　　“你笨啊，她不相信你把心剖出来给她看看，看你究竟有多么爱她。”

　　没有紫霞在他心中留下的那滴眼泪，至尊宝此刻有的只是对白晶晶的爱，相信这样白晶晶不会像原著中那么拒绝他吧！

　　“大恩不言谢，我们青山不改，绿水长流，有缘我带着带着晶晶来见你们夫妻啊！”


第638章 清库存，再战牛魔王

　　得了夏禹的指教，至尊宝满怀信心踏上了寻找五百年前白晶晶之旅，为此夏禹个人还资助了他五百两白银和搜妖仪一个。

　　“唉，夏禹，那个搜妖仪是什么东西啊？”

　　刚才紫霞就很像问这个问题了，一直憋到现在才开口。

　　“就是这个喽，送你一个？”

　　从空间里再掏出一个龙珠雷达样式的搜妖仪，夏禹拍在了紫霞的手上。

　　这是在龙珠世界让格罗博士根据布尔玛的龙珠雷达研究的东西，它能根据各种频段的力场显示不同的数据，妖怪，神仙，鬼物的频率都不一样，所以还有搜神仪，搜鬼仪各种款式。

　　“这个怎么玩啊？”

　　“笨啊，上面不就一个按钮？按下去就行！”

　　“奥。”

　　紫霞被骂也不难过，小心翼翼的按下了最上面的按钮。

　　“Biu~~”

　　屏幕亮起，十几个小光点闪烁其上。

　　“哇，好厉害啊！”

　　虽然不懂，但感觉好厉害的样子，大概就是这种感觉吧！

　　“周围的妖怪还挺多啊！”

　　瞟了一眼，夏禹也有些诧异，虽然他能感知的更远，但那是在全功率爆发的状态，走进修仙也要与时俱进，这种时候还是用仪器效率更高。

　　“夏禹，这个光点好大的说。”

　　指着雷达上距离他们一千里的地方，只见一个最大的光点被一帮小光点簇拥着。

　　“这么大，应该是只大妖，难道是牛魔王？”

　　夏禹自顾自的分析着，原著中牛魔王就是在不远处的沙漠中捡到被孙悟空打败并抢走月光宝盒的紫霞，虽然交手的时候应该是青霞，但综合看来，这个光点绝逼是平天大圣牛魔王了。

　　一个家门口的小BOSS？要不要把他刷了呢？

　　从牛魔的实力看，在本世界他已经被拔高了很多，猪八戒，沙僧不说，能够败尽天庭五将的紫霞都不是他的对手，虽然有紫霞受了情伤的原因，但也不能否认他实力的强悍。

　　“夏禹，你在想什么呢？”

　　见夏禹似乎魔怔了，紫霞伸手在他眼前挥了挥。

　　“你该不会是被吓到了吧！”

　　“胡说，我堂堂男子汉大丈夫，怎么会被吓到。”

　　看着把脸凑过来的紫霞，夏禹下意识的一个脑瓜崩弹上去。

　　“哎呦，你欺负我。”

　　紫霞吃痛，捂着脑袋说道。

　　“真是的，几千岁的人了还这么幼稚，真像我家那个妹妹。”

　　能让夏禹谈脑瓜崩的自然只有十四娘了，玉漱是亲亲老婆，龙葵最懂事不过，十四娘夏禹一时之间也不知道该如何去形容。

　　“你有妹妹？”

　　“是啊，这就是我妹妹，漂亮吧，比你好看多了。”

　　听到紫霞疑惑，夏禹直接解锁了手机，十四娘俏皮的照片就是桌面，这样的手机他有三台，每个桌面都不一样。

　　“是挺漂亮的，不过没想到你居然还能有如此貌美的妹妹。”

　　这话的意思就是你妹妹比你“漂亮”多了，紫霞直接扳回了一程，夏禹此刻明白锤哥说洛基是领养时的痛了，他的妹妹虽然不是父母领养的，但却是他自己领养的，人和狐狸血缘更是不知道差到哪里了。

　　“不说这个了，怎么样？有没有兴趣和我去降妖除魔？”

　　夏禹赶快转移了话题。

　　“降妖除魔？妖也好，神也罢，都生存在这世上，谁也不比谁高贵，为什么要降妖除魔？”

　　不得不说紫霞的意识形态有些不一样，降妖除魔本就是天经地义，但她似乎是因为受了佛门的熏陶，对降妖除魔有些不能接受。

　　“那这妖魔吃人呢？”

　　牛魔王是吃人的，在《宝莲灯》中就要吃沉香，在《大话西游》中实力提高，更是不得了，占据这西贺牛州成就一代妖王，更是伙同已经魔化的黑悟空准备分食那唐僧之肉。

　　“吃人？吃人那还是打杀了吧！”

　　这下紫霞也无话可说了，心善之妖尚可放过，但那食人作恶之妖万万没有放过的道理。

　　“我们走。”

　　带着紫霞，两人往那千里之外的牛魔王老窝去了，这里是他在沙漠中的一处别院，他的妹妹香香就住在这里。

　　“来，喝，我已经得到消息，再过几日光景我那贤弟便要截了那唐僧来我这赴那长生宴，届时大家都有唐僧肉吃。”

　　院中高台之上，牛魔王喝酒吃肉好不痛快。

　　“大王万岁！”

　　台下众小妖听到自家大王之话全都兴奋起来了，那可是传说中的唐僧肉啊，只要吃上那么一口，便能长生不老，再无大限之期。

　　“大哥，嫂嫂那里真的没问题吗？”

　　牛魔王右手边坐着一个女子，正是他的妹妹香香。

　　“香香你不用担心，那贱人我迟早休了她，她不来正好。”

　　婚姻有那七年之痒，眼下牛魔王和铁扇公主成婚怕是有七百年之久了，两人早就形同陌路，牛魔王想找新欢，铁扇公主更是看上了那毛茸茸的猴子，夫妻两人都不是省油的灯。

　　“唰~~”

　　一道遁光落在了一片悬崖边上，从这里正好能看到下方远处的妖邸。

　　“外，我们怎么不直接过去？”

　　趴伏在地上，看着身边正用两个连在一起的筒子看着远处的夏禹，紫霞好奇的问道，以夏禹之前表现出来的实力，大妖也可直接一战啊！

　　“嘘~~看着别说话。”

　　虽然金仙之境已然能目极千里，但夏禹更喜欢拿着望远镜的感觉，就拿狙击枪上的八倍镜来说，加上夏禹目穷千里的眼睛可不得能看到八千里之遥？这可比一枪击毙八百里开外的鬼子强上十倍之多。

　　当然，狙击枪的子弹不附魔的话真心飞不了那么远。

　　“唰~~”

　　夏禹手一挥，一辆拖着四连多管火箭弹发射架的卡车露出了身形，这东西看着有些熟悉啊！

　　没错，在《倩女幽魂2》中对付化龙的普渡慈航的时候夏禹就用过这套“约巴龙”式多管火箭炮，不过因为夏禹武器的不断更新升级，现实世界的武器已经满足不了夏禹的需求。

　　这些之前使用过的武器也被放在储物空间“吃灰”，夏禹现在把它拉出来目的只有一个，那就是清库存。

　　武器库里放了二三十年的子弹，炮弹，手榴弹不作报废处理的话那就是全部打出去清库存，轻型热武器夏禹基本上都清光了，现在该轮到重型热武器了，在往后面核武器清库存也说不定。

　　“红后，帮忙定位瞄准。”

　　“是，管理员阁下。”

　　接收完雷达处理过的数据，拖车上一长排四座火箭弹发射架在电机驱动下开始调整方位，这“呆头呆脑”的样子瞬间让紫霞觉得很稀奇，只见她伸手摸了摸这有些冰冷的钢铁巨兽。

　　“发射！”

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　“啊~~”

　　在紫霞的尖叫声中，二百四十发122毫米火箭弹在两分钟内倾泻一空，两点四亿软妹币也被烧光，夏禹这个口径的火箭弹库存也被彻底清空。

　　“好了，不要叫了，这么笨手笨脚，和我那妹妹真没多少区别。”

　　夏禹的声音响起，紫霞才感觉到耳朵上的温热，两只有些粗糙的大手捂住她的耳朵，扑通扑通跳的小心脏瞬间平复下来，这心安的感觉好温暖。

　　在火箭弹尾气淹没紫霞的瞬间，夏禹便来到她的身后，吓到她的只是那一秒多的超高分贝噪音，果然古代不管是神仙还是凡人，对现代化的武器都有一种与生俱来的恐惧。

　　松开手，身后的火箭弹发射车被夏禹收进了空间博物馆，没有了火箭弹，今天它光荣的“退役”了。

　　看向远处已经亮起的火光烟尘，夏禹低头看了一看手中的搜妖仪，刚才上面还闪烁的上百个亮点瞬间只剩下不到十个。

　　对付小妖怪还是这种重型热武器效率更高，一轮齐射，直接尸骨无存，但面对实力高强的大妖，价值一百万一发的火箭弹能做到的只是让他们灰头土脸些。

　　“什么人敢来我牛魔王的地界撒野，速速滚出来受死。”

　　惊天的怒吼响彻云霄，一道黑色的身影挺叉而出，紧跟身后的乃是香香和六个化形妖将，夏禹根本没有掩饰，两人瞬间被发现了。

　　“夏禹，这可怎么办啊？”

　　光从牛魔王上上展露出的冲天气息，紫霞就感觉这个人比自己强多了，特别是现在自己已经和姐姐分开，实力直接下降到原来的一半，她根本打不过那个牛头怪。

　　“怎么办？上啊！”

　　男人的战斗夏禹就从来没指望过紫霞的帮忙，抽出轩辕夏禹剑，直接朝着眼前的众妖冲杀而去。

　　“咻~~”

　　紫金色的剑光一闪而过，冲在最前面的一个妖将被夏禹瞬间分尸两半，但不足千分之一秒，三个从不同方向袭来的妖将高举着兵刃，准备围杀夏禹。

　　“切~~”

　　小小的妖将还有胆围杀他？是嫌活够了。

　　“嗡~~唰~~”

　　反抽宝剑，化为弧圈的剑光顷刻穿透了他们的身体。

　　“哗啦~~”

　　热血飙溅，其中一具残尸的血射了后面的香香一脸。

　　这，这才是真男人。

　　如此近的距离看到这一幕，悬空的香香觉得浑身发软，不觉间下身已然湿透。

　　这是个M吧，香香的表情旁人看不出异样，但久经现代化爱情动作艺术片熏陶的夏禹还是有数的，这分明就是高朝了。

　　不过牛魔王的妹妹夏禹能联想到的只有小母牛倒立，想到这里夏禹就不寒而栗，好恐怖啊！

　　“贼子休走，可敢与你牛爷爷一战？”

　　挡住了想要继续屠戮妖将的夏禹，握紧手中的三叉戟，牛魔王鼻子喷着粗气，眼睛瞪得如同铜铃一般。

　　准确的说，这是夏禹见到的第二个牛魔王，上一次他用镇妖剑戳瞎了牛魔王的一只眼睛，这一次用轩辕夏禹剑不知道会是什么结果？

　　“就凭你？要知道孙悟空都不是我的对手。”

　　孙悟空的确不是夏禹的对手，超赛一全功率不是，超赛二更不是，超蓝还和与昔日真仙境的夏禹一战，但现在，真要破坏神亲自上了。

　　“什么？贤弟不是你的对手？说什么大话，我贤弟乃是赫赫有名的齐天大圣，纵然天庭也能搅个天翻地覆。”

　　一剑一个，虽然刚刚夏禹展现出恐怖如斯的战力，但要牛魔王说还是他那贤弟最为厉害，如果没有那贱人的芭蕉扇，他也奈何不了他。

　　两人现在根本就不在一个频道上，虽然都是悟空，但此悟空非彼悟空，夏禹知晓，但却不屑，纵然那妖猴即刻来了，也全然不碍事，两个一起打杀了。

　　“天庭什么地方你这蠢牛不知道？就是我身后这位都能灭了半个天庭。”

　　夏禹让出半个身子，身后不是紫霞还能有谁？不过法力只剩下一半的她看着牛魔王有些害怕，特别是那直勾勾的眼神。

　　“你？”

　　人生能再有一次初见的话，牛魔王一定要向眼前这位天仙般的女子表达自己的爱意，不过好像现在也不晚。

　　“这位仙子可曾婚配？老牛我乃平天大圣牛魔王是也，在西贺牛州这一片还挺有名的，这条件应该配的上姑娘。”

　　“咚~~你滚一边去吧！”

　　这边打着架呢你来征婚？星星昂的世界哪怕悲剧都这么搞笑吗？

　　夏禹连剑都没抬，左手瞬间变大，一巴掌把牛魔王拍在地上变成了“牛虻”，敢站在他面前耍流氓？这不是找死嘛！

　　“哥哥~~”

　　一旁的香香看到这一幕立刻飞了下去。

　　“哥哥你怎么样了？”

　　牛魔王此刻有些扁，似乎夏禹这一掌有些重了。

　　“砰~~”

　　像是冲了气的气球，牛魔王再次鼓了起来，一时不慎倒是着了这厮的道，看着天空中的夏禹牛魔王有些心悸，但眼神中并没有害怕之色，因为他还没有败，但保险起见么……

　　“香香，拿着我的手信，往东边去，先不管那什么唐僧肉了，让他来助我一臂之力。”

　　“嗯！”

　　见兄妹两人在下面交头接耳，夏禹也听不懂他们在说什么，因为他们说的并不是人话，但没多久那香香便掉头就跑，丝毫不管自己的哥哥还在这里。


第639章 又一段孽缘，大圣归来

　　“耍什么鬼把戏？”

　　一个小的不能再小的BOSS，夏禹不担心他能逃出手掌心，虽然听不懂牛语，但看那小母牛逃跑的方向，有九成九的概率是去搬救兵了，但这附近并没有什么大妖啊？

　　妖族七大圣由牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王、美猴王组成，但其中最厉害的就数这牛魔王和美猴王了。

　　对了，小母牛是朝东面逃了，西天取经乃是一路向西，按照《大话西游》的时间线，唐僧师徒四人差不多就要到这附近了吧，搜妖仪搜的乃是妖，孙悟空虽然黑化但现在还算是佛门中人，自然不会被搜妖仪所捕捉。

　　如此说来接下来他或许要面对牛魔王和孙悟空的联手攻击了？

　　夏禹心中没有一丝害怕，反而有些期待，期待和星星昂版本的孙悟空交手会是一副什么样的情景。

　　“紫霞，你躲远一点，歇会儿或许有一场恶战。”

　　对于紫霞现在的实力夏禹自然是知晓的，不管是牛魔王还是孙悟空她都不是对手。

　　“那你呢？”

　　紫霞小心翼翼的问道，经过这两日的相处她发现夏禹这个人虽然有些讨厌，有些神秘，但展露出的这部分却比佛门那些整天阿弥陀佛的秃驴更加的真实。

　　“我？你不相信我会赢吗？”

　　“没有，我相信。”

　　躲到后面的悬崖，紫霞的眼睛还是一眨不眨的看着半空中的夏禹，黄沙漫卷，气势陡然紧张起来了。

　　“咚~~”

　　猛地一锤自己的胸腹，倒在地上的牛魔王直接借着这股力站起身来。

　　“你这毛神休得猖狂，我家贤弟片刻便至，到时候要你好看。”

　　不愧是牛魔王，皮糙肉厚，受了夏禹那样一掌，没用多长时间就缓过来了，重新飞到半空中开始放起了狠话。

　　“哦？那你觉得我的实力够不够在你那所谓的贤弟来之前把你打成撒尿牛丸？”

　　夏禹比划着拳头，牛魔王听了心一惊。

　　“某要口出狂言，刚才，刚才只是我老牛心思在那位姑娘身上才被你钻了空子，不然现在谁躺在地上还不知道呢！”

　　“是吗？那就看看先躺下的究竟是谁？”

　　哪怕孙悟空一个筋斗十万八千里，可那小母牛香香找到他是需要时间的，而这等待的时间夏禹并不打算浪费，除了佛门诸位佛陀菩萨，《大话西游》世界中最厉害的就是这个牛魔王了。

　　“唰~~”

　　牛魔王学乖了，先下手为强，挺着手中的三叉戟便是朝着这边冲杀过来。

　　“杀~~”

　　闪着寒光的三叉戟瞄着夏禹毫无甲胄护卫的腹部刺来，但一只手握住了这兵刃的黑缨处。

　　“太慢了！”

　　“~~”

　　左手轻轻用力，三叉戟瞬间崩断，在这股反冲力的作用下牛魔王直接被击飞出去，但哪有这么容易，夏禹一个闪身直接追上这厮，剑背朝上，对着牛头大力一砸。

　　“咚~~”

　　强击之下牛魔王如同炮弹般下坠而去。

　　“轰~~”

　　烟尘再次在荒漠中升起，牛魔王虽然有些晕头转向，但还是挣扎着从自己砸出的坑里爬了起来，他还没有败。

　　“无尽牛虱~~”

　　借助这股晕劲，牛魔王颤抖着身体，抖落下身上无数的牛虱子。

　　“呼~~”

　　一口妖气吹过这些牛虱，无边无际的牛头怪凭空出现，单打打不过准备换群殴吗？夏禹能够感受到这些牛头怪的单体实力似乎全面强过那些被火箭弹覆盖打击而亡的小妖。

　　“你有我就没有吗？”

　　“唰~~”

　　夏禹大手一挥，一百个人造人地面部队出现在这群牛头怪的面前。

　　“给我把这些虱子全都消灭干净。”

　　“是。”

　　战力完全过剩的人造人无所畏惧的冲进了数十倍于自身的敌营。

　　“嗡~~”

　　气弹乱飞，法术对轰，顷刻之间只见无数的牛头怪被气弹，被拳头打飞到天上，高达五亿的战力纵然是天兵天将也能死磕，还会害怕你一个妖圣的撒虱成兵之术？

　　盏茶功夫，地面上只剩下夏禹那百数的人造人士兵，所有的牛头怪都被打会了牛虱的原形，当场碾死。

　　“哇呀呀呀，你真是气煞我也！”

　　兵刃被毁，群攻术法被破，除了对骂，牛魔王已然拿不出什么手段来对付夏禹了。

　　“夫人，咱么赶了十万八千里的路了，只差一千里就到老爷的别府了歇歇脚吧！”

　　“不行，指不定那臭牛躺在哪个狐狸精的被窝里呢，抓奸就要抓在床。”

　　两个丫鬟跟着一个高傲的少妇，出现在了洛城，她们自芭蕉洞而来，已经走过来一个西天取经的路程，但她们可不是尼姑来取经的，而是来抓奸的。

　　不用说也知道为首的妇人正是那铁扇公主，她的确是来抓奸的，但除此之外还有一个目的。

　　“妖怪，妖怪，咦？妖怪就在这里？”

　　看着手中的搜妖仪，上面有一个光标开始急促的闪烁，根据夏兄台所说，他现在应该就在这个妖怪的百米之内。

　　“一定是晶晶，她肯定就在这附近。”

　　从水帘洞一路找来的至尊宝因为吃了仙豆，一点也不饿，不过倒是碰上不少妖精，好在他凭借着自己的智慧和夏兄台给的这把名为“灭妖枪”的神物，顺利的度过了难关，来到了洛城。

　　“晶晶，晶晶，你在哪里啊！”

　　“哎哟~~”

　　奔跑着的至尊宝一头撞上了一个女子。

　　“对不起啊，这位小姐，我急着赶路。”

　　道了歉至尊宝就想跑，他生怕再次追丢了晶晶。

　　“等一等！你是孙悟空？”

　　铁扇公主自然好筋骨，不要说人撞她了，就是牛撞她也只不过生出个红孩儿，但是这个人很像记忆中那个他啊，所以她一把抓住了至尊宝。

　　“小姐你认错人了，我是至尊宝，不是什么孙悟空。”

　　虽然恍惚在梦中听到过有人说自己是穿着中的齐天大圣孙悟空，但梦里的东西怎么能相信呢？不然他做的那么多春梦这么没有实现？

　　“没错，就是你，别以为褪了这身毛老娘就不认识了，你个负心汉！”

　　仔细打量之后铁扇公主再次确认了这个负心汉的身份，见他还不承认这气更不打一处来。

　　“你们在这里等着，你跟我来。”

　　让侍女原地等着，铁扇公主直接把至尊宝往小巷子里拉去。

　　“我真不是什么孙悟空啊，我是至尊宝，你放了我吧！”

　　被拖在地上的至尊宝悲惨的发现自己的力气还没有一个女人大，根本就挣脱不了，但这个人又是人类，他又不能用那灭妖枪打。

　　不对，刚才的妖怪呢？从袖袋里拿出夏禹给的搜妖仪，只见代表自己的光点和那妖怪的光点重叠在一起，还在运动着。

　　这个姑娘是妖怪？她把自己拖到巷子里是为了吃掉自己？

　　“不许动！”

　　至尊宝手握灭妖枪，枪口抵住了铁扇公主的后背。

　　“你在干什么？难倒你想，哎呦太羞人了！”

　　以为至尊宝想要那什么的铁扇公主夹紧了大腿，脸上露出了羞羞的表情。

　　“姑娘，你是妖，我是人，我们是不可能的，不然以后养下来的孩子一定是人妖，而且我已经有老婆了！”

　　作为强盗头子，至尊宝一眼就看出了铁扇公主心里在想什么。

　　“你有老婆了？那我呢？我可是你的小甜甜。”

　　抓住至尊宝的衣领，铁扇公主连人妖这茬都顾不上了，她只听说孙悟空陪唐僧西天取经，但他什么时候讨了老婆的却是一点都不知道。

　　“砰~~”

　　“呼~~”

　　一枪轰在了铁扇公主的肚子上，至尊宝吹了吹枪口。

　　“小甜甜，我还小贱贱呢！一个妖怪还真不害臊。”

　　对着铁扇公主的“尸体”至尊宝吐了吐舌头。

　　“是吗？”

　　铁扇公主的声音再次响起，直接吓得至尊宝跳了起来。

　　“有鬼啊！”

　　所谓的灭妖枪只不过是一把星战世界最常见的镭射手枪，威力不俗，小妖怪自然是一枪一个，但铁扇公主这样的大妖嘛，这一枪下去就像是挠痒痒一样。

　　“真是个小坏蛋，不过你是逃不了我的手掌心的。”

　　看着至尊宝逃跑的背影，坐起来的铁扇公主脸色有些发红，刚才那种酥麻的感觉让她整个人都瘫下来了。

　　能把激光枪当跳单（谐音）用的怕也只有这些神魔了，对此不知情的夏禹不发表任何意见，不过对至尊宝的遭遇夏禹可以表示嘱咐，不管是和白晶晶成婚还是和铁扇公主通奸，他的命运都算是改变了，而夏禹的主线任务二就是这个。

　　这是发生在洛城的事情，牛香香直接飞过洛城，找唐僧师徒去了，人海茫茫，说好找也好找，说难找也难找，但妖怪作为远高于人类的存在，自然掌握着很多的法术，没用多久她便找到了已经发生争执的唐僧师徒。

　　“大师兄，不要生师父的气了。”

　　猪八戒和沙和尚两人挡住了想要一棍砸死唐僧的孙悟空，这样的场景在取经路上几乎天天都会发生，但到了今天，孙悟空的怒气已经积攒到不得不发泄的时候了。

　　“你们闪开，都别拦着我，让我杀了他！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，上天有好生之德，怎么能随意打打杀杀呢，要是伤到花花草草可不好。”

　　盘膝坐在草地上的唐僧一脸的淡定，哪怕自己的大徒弟正在试图砸死自己。

　　“啊！我真是受够你了！”

　　因为质量的问题唐僧拒绝让孙悟空戴上劣质的金箍，但也埋下了祸根，以前尚能用言语压制与他，但现在他的嘴遁似乎起了反作用！

　　“孙大哥，赶快去救救我哥哥吧！”

　　“香香？你怎么过来？”

　　和牛魔王谋划要吃唐僧肉他还未来得及行动，为何牛香香这时候就来了。

　　“我也不知道，一个姓夏的神仙突然出现毁了我们的别院，杀死了大哥手下的妖兵妖将，现在大哥也不是他的对手，所以大哥让我拿着他的手信来找你帮忙。”

　　说着香香将一个牛鼻环放在了孙悟空的手上。

　　“嗯，这味道是大哥用过的鼻环，我跟你走。”

　　“太好了，哥哥有救了。”

　　“回来再收拾你们！”

　　用眼神警告了三人，已经黑化的孙悟空揽着香香的腰便是一个筋斗朝天空翻去。

　　“师父啊，我们现在该怎么办啊？”

　　看着大师兄跑了没主见的猪八戒看向了唐僧。

　　“阿弥陀佛，善恶终有报，我相信悟空会回来的，我们在这里慢慢等他。”

　　“是，师父。”

　　“唰~~”

　　“嗯？这气息？”

　　洛城中抓住至尊宝将其扛在背上准备打道回府的铁扇公主抬头望天，一道长长的“尾迹云”拖过天空，这其中夹杂的气息让她异常的熟悉，这不是孙悟空的味道吗？那现在她扛着的是？

　　“走，我们跟上去瞧瞧。”

　　“是，夫人。”

　　铁扇公主带着至尊宝，和两个侍女一起飞上了天空，顺着孙悟空飞过的路线跟了上去。

　　“咚~~”

　　牛魔王再一次被夏禹扔了下去，如果不是脸太黑的缘故，一定能看出他两只牛眼睛已经变成熊猫眼了。

　　这个夏禹实在是太凶残了，华夏动物保护协会这么不穿越过来阻止他呢？作为和朝阳群众同一级别存在的传奇组织，动物保护协会应该有穿越诸天保护动物的职责啊！

　　难倒他们看不起牛妖？只保护猫妖狗妖？

　　也是，牛肉比起猫肉狗肉可香了。

　　一炷香的时间过去了，夏禹转了转脑袋，感觉到自己的身体已经彻底活动开了，因为貌似自己要等的人已经来了。

　　夏禹仰头看向天边，只见一朵七彩的云彩疾射而来，其中夹杂这无尽暴虐，强大的气息，不是孙悟空还能是谁？

　　“唰~~”

　　托着两道身影，七彩祥云眨眼便至。

　　“我乃齐天大圣孙悟空是也，你又是何人？敢伤我大哥？”

　　“贤弟，贤弟你终于来了！”

　　看着孙悟空，牛魔王的眼睛里续满了泪水，要多幽怨就有多幽怨。

　　“大哥勿忧，小弟来了。”

　　看了一眼凄惨的牛魔王，孙悟空的视线再次集中在夏禹身上。


第640章 十八辈祖宗，说什么傻话

　　“我是谁？混元一气仙夏禹。”

　　夏禹没有什么道号，但人家都是齐天大圣了，他总得弄个响亮点的称呼吧，虽然这么自称听着有些羞耻。

　　“混元一气仙？”

　　妖猴抓耳挠腮，昔日在天神做那弼马温的时候他便已经搞清了整个天庭的组成，但三十六天宫，七十二宝殿各路神仙中似乎并没有这么个混元一气仙啊，难道是他被压在五行山下的时候出道的？

　　“烦死了，我不管你是哪路神仙，什么来路，今日之事必须给个说法！”

　　想不明白就不想了，这是猴子的一贯做法。

　　“说法，还能有何说法，大不了就是做过一场。”

　　“等等~~”

　　夏禹话音刚落，只见一抹遁光从远处的洛城方向飞来，还有人？疑惑间那人已经露出了身形。

　　“夫人？（小甜甜？）”

　　不管是牛魔王还是孙悟空统统愕然，他们没想到铁扇公主会到这里来，但刚才好像混进去什么不太对劲的东西。

　　“贤弟，你刚才说什么？”

　　牛魔王有些怀疑自己是不是听岔了，但好像是有什么“甜”？

　　“大哥一定是听错了，我的分明喊的是大嫂。”

　　意识到自己说漏嘴孙悟空连忙补救道。

　　“哈哈哈哈哈~~”

　　夏禹还没笑，悬崖后面的紫霞到是没心没肺的先笑了出来。

　　“哎呦太好笑了，还小甜甜，哈哈哈哈~~”

　　如果有黑线的话此刻孙悟空满脑门都是黑线了吧！他这刚糊弄过去转身就被拆穿了。

　　“你是悟空？那他是谁？”

　　还未容牛魔王搞清楚这些人说的是什么，只见自家黄脸婆手中提着一个双脚腾空挣扎的男子，从面容上看他就是使用了脱毛剂的孙悟空，但那个脚踩筋斗云的孙悟空就在眼前。

　　“我说吧，我是至尊宝，不是什么孙悟空，你非要缠着我。”

　　见众人的视线逐渐集中到自己身上，至尊宝只能抬头笑着说道，但那笑容怎么看怎么假。

　　“还有夏兄台，紫霞仙子，你们好啊，这么快我们又见面了。”

　　“你是何人，为何长得与我如此相像？”

　　孙悟空一个闪身来到铁扇公主这里，抓住至尊宝的领口问道，期间背对着老牛他还电了铁扇公主一眼。

　　不得不说有些人就好体毛重的这一口，虽然这位的体毛已经不是重不重的问题了，而是完全没救了。

　　“这个我也不清楚，不过我从五百年后来，你大概是我十八代祖宗吧！老祖宗，救救我。”

　　至尊宝真挚的眼神看着孙悟空的眼睛，对于他而言这些都是信手拈来的。

　　“五百年后，十八代祖宗，难道说红孩儿是我的儿子？”

　　听了至尊宝的话孙悟空反而有些不确信了，当初背着牛魔王和铁扇公主搞在一起说不定真的中彩了，他疑惑的眼神看向了铁扇公主，似乎在问她当初为什么不做好安全措施？

　　“死猴子，当初是谁非要那什么在里面的。”

　　看懂了孙悟空的眼神，铁扇公主同样回敬到，只剩下一旁的老牛无法确认两人的眼神究竟是什么意思。

　　“我听见雨滴落在青青草地……”

　　突兀的歌声传荡在空气中，所有的目光瞬间又聚集到声源地。

　　“不好意思啊！虽然这歌很应景，你们继续，你们继续。”

　　十四娘不在这里，红后皮的频率有些高，夏禹连忙让她关掉了空气音响，悠扬的歌声这才停下。

　　“你身体怎么如此孱弱，我孙悟空天上地下，纵横四海环宇，不可能有这样的后代。”

　　继续就继续，孙悟空还是不愿意相信至尊宝是自己的后代，老子是英雄，十八代孙子却是狗熊都不如。

　　“老祖宗啊，这可怪不了我，从我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷开始就和凡人成婚，一代一代下来终于落到我现在这个样子，不过我以前身上的毛也挺多的，但是为了我老婆就全剃了。”

　　抱着孙悟空的大腿至尊宝开始了他的表演，五百年后孙悟空的大名谁人不知，谁人不晓，话本，戏本全都逃脱不了那齐天孙大圣，现在有这么一个千载难逢的机会摆在他面前他如何能不珍惜？

　　“老婆？我老婆都没影你哪里来的老婆？”

　　“宝宝不敢瞒祖宗，宝宝取了盘丝洞白骨精白晶晶为妻。”

　　“白骨精？你这个猴崽子不知道你老祖我三打白骨精的故事？”

　　孙悟空的语气虽然怒吼中烧，但不知不觉间他似乎已经承认至尊宝是他的后裔，看到这样的认亲场景夏禹也不知道该说什么，这也是没谁了。

　　“贤弟，贤弟现在不是认亲的时候，这个人要赶紧做掉他。”

　　最先看不下去的是旁边的牛魔王，他唐僧肉都顾不上吃提前把孙悟空叫来的目的是为了击败这个夏禹，不是让他来认亲的。

　　“大哥说的在理，大嫂帮我照顾好宝宝，我去去就来。”

　　“老祖宗，那个人是宝宝的朋友啊，你们别伤害他，呜呜~~呜~~”

　　至尊宝的嘴被铁扇公主捂上了，他挣扎的在铁扇公主怀里拱来拱去，两边对立的局面不是他这个孙悟空刚认的“孙子”就能扭转的，就和夏禹先前说的那样，先做过一场再说。

　　和牛魔王并肩站立在这个混元一气仙夏禹的面前，孙悟空抠了抠鼻子，又挖了挖耳朵，这大概是夏禹见过的最不像猴子的猴子吧！

　　“你好了没有？”

　　“好了，好了，不过你就这么赶着去投胎吗？”

　　旋转着手中的金箍棒，孙悟空讽刺着夏禹。

　　“哦？投胎？只怕这方世界的地府还容不下我，你昔日能将其搅得天翻地覆，今日我便能让那六道轮回都不存在。”

　　放狠话谁不会，但放完狠话夏禹提剑，眼睛微眯，战斗就要开始了。

　　“那我倒要好好瞧瞧，大哥！”

　　“咻~~咻~~”

　　两抹遁光瞬间消失不见，但神识感知之中，左右两个方向都有强烈的气息反应，其中以左边更盛。

　　“毛神，吃我老孙一棒。”

　　“当~~~”

　　粗钝的铁棒和锋利的宝剑剑锋撞击在一起，发出的金铁齐鸣声响瞬间震荡了整片天地，铁扇公主怀里至尊宝瞬间昏了过去。

　　一击之力竟恐怖如斯，但一切才刚刚开始。

　　“哞~~”

　　一声低沉的牛叫，右边一头大黑牛带着万吨的身体极限冲撞过来，那定在最前面的牛角分明就是想将夏禹捅了个对穿，可事情哪有这么容易。

　　“唰~~”

　　腾出一只手对着面前一挥，磅礴的混元仙力直接撕裂了虚空，牛魔王一头扎了进去。

　　“咚~~”

　　震动这片天地的巨响传来，只见左侧悬崖瞬间倒塌，庞大的山体被牛魔王强大的势能直接碾压成粉末。

　　“哞~~”

　　痛苦的发出一声吟叫，牛魔王被再次打回了人形。

　　“呲啦~~”

　　夏禹挺剑而下，剑锋擦着铁棒，一路向下火花带着闪电，见势不妙孙悟空直接松开下方握棒的毛手。

　　抽棒而回，金箍棒的一头直接朝着夏禹心肺的位置捣去，但哪曾想夏禹持剑半径更短，撤剑回防，棍尖直接捅在了夏禹剑剑脊之上。

　　“唰~~”

　　两方同时发力，借着反冲之力两人一触即分，但攻击并没有停下。

　　“嗡~~”

　　虽然法术不同，但两人的都有一只手亮起，这是在蓄能。

　　“轰~~~”

　　撞击爆裂的能量瞬间让所有人都失去了视线。

　　不得不说孙悟空是夏禹自进入《大话西游》世界遇到的最强对手，五百年前以二郎神、四大天王为首的天兵天将就不是他的对手，在五指山下打熬五百年，取经取到一半的他实力更是不知道比原来强到何种地步了。

　　这就是原著中他能那样虐杀牛魔王的原因，可变强了却还有更强大的存在，不说如来佛祖的五指山，就是观音菩萨的手掌心他都逃脱不了。

　　不得不说在这方世界观音的实力也被拔高了，在夏禹做的预测中，如来佛祖被提高到了天道层次，那观音菩萨便被提高到了可以一只手抓住猴子的佛祖境界。

　　要说原因的话，孙悟空的确不是观音的对手，但也不会输的如此不堪，要知道现在的他可是从没有戴过金箍的。

　　果然大话西游就不能用传统西游的眼光去看。

　　“咚~~”

　　又是一击强烈对撞，两人再次交上了手，战斗也彻底进入了胶着状态。

　　“夏禹，你不会有事吧！”

　　恢复了视线，握紧双手，紫霞紧张的看着的天空中打的视线都跟不上的两人，不知不觉她的手心已经攥了一把汗。

　　“不许动~~”

　　牛魔王的声音在身后响起，他的双手控住了紫霞仙子。

　　“夏禹~~看看谁在我的手里，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　突如其来的叫嚣声引起了夏禹的注意，拼着一击和孙悟空分开，夏禹转身望去，只见牛魔王抓住了紫霞，正在嚣张的笑着。

　　不管是黑道白道，仙道鬼道，妖道魔道，祸不及家人都是一条不成文的规矩，但此刻牛魔王却是破了规矩，虽然他眼里本来就没有规矩。

　　“夏禹，这些日子我过的很快乐，不要管我，把他们都打败！”

　　哪怕被对方控制住紫霞还是对夏禹大声说着这样的话，她不希望自己成为夏禹的累赘，哪怕自己真有可能会死。

　　“哼，你可死不了，等弄死了这厮，我便抓你回去做压寨夫人。”

　　用紫霞威胁夏禹牛魔王做得出，但杀死紫霞这样的尤物他可舍不得，顾不得黄脸婆在场牛魔王就说出了自己的心声。

　　和原著一样，他是看上紫霞了，但那一版，至尊宝戴上金箍都没能救下紫霞，那么现在呢？现在夏禹来到了这个世界，他能否救出紫霞？

　　“说什么傻话呢！我这就来救你。”

　　对于紫霞的犯傻夏禹除了有些狗血外能得到的唯有感受二字，这不是什么三流的悲情大作，没有什么爱的死去活来，神魔之争，差之毫米便是生死之间。

　　有为了伙伴放弃自己生命的勇气，这样的人夏禹如何能不去救，回身看了一眼孙悟空，他觉得自己有必要拿出一些真正的实力出来了。

　　一个孙悟空都打不过，他拿什么去面对这漫天神佛了，早点自杀算了。

　　“嗡~~”

　　强大到令人心悸的能量从夏禹身上迸发出来。

　　“这，这是什么力量？”

　　一向天不怕地不怕的孙悟空震惊的看着夏禹，纵然面对毫无胜算的如来老儿他都没有害怕过，但这种昏天灭地的气息让他不由自主的握紧了手中的金箍棒。

　　“不行，不能退缩，我可是齐天大圣孙悟空呐！”

　　稍微显露出的震撼被孙悟空强力镇压下去了，但他依旧感觉到了耻辱，现在只有杀死眼前这个人才能洗刷他的耻辱。

　　“杀~~”

　　金猴奋起千钧棒，高高跃起的孙悟空在无上威势的加持下，如同圆锥般变大变长的金箍棒砸向了那个似乎还在凝聚气势的毛神夏禹。

　　“咚~~”

　　巨响声中，金箍棒陡然停下，从下往上看去，只见拿到小小的人影横剑挡住了那遮天一棍。

　　“嗡~~”

　　孙悟空只觉得一股巨力从棍尖传来，一个没握住，金箍棒脱手而出，径直飞向了天际。

　　“这怎么可能？”

　　这怎么不可能，虽然不是力量型，但在境界碾压之下，他的力量也全面碾压了孙大圣。

　　不就是一万三千五百斤吗？夏禹一剑砍翻直径一百六十公里死星的伟岸身姿可都是被红后全程拍摄下来的。

　　“轮到你了！”

　　看着失去武器的妖猴，夏禹一歪脑袋。

　　“悟空我来助你一臂之力。”

　　铁扇公主伸出舌头，一柄小巧的翠绿扇子从舌下翻出。

　　“呼~~”

　　拿到手中这扇子迎风见长，直到一人多高。

　　芭蕉扇吗？昔日在《宝莲灯》中十四娘龙葵就被扇过，这扇子威力巨大，能扇灭六丁神火，一扇之下，纵然是神仙都无法抵挡，她们也是靠着土遁才侥幸逃脱。

　　在《大话西游》中这柄扇子的实力被彻底的发挥出来了，只需一扇，整座城市都要被闪到天上，来回几扇，被扇进那煌煌大日都不成问题。


第641章 成双成对，寻找白晶晶

　　“唰~~”

　　铁扇公主没有迟疑，对准夏禹便是全力一扇。

　　强劲，无比的强劲的风瞬间刮过夏禹的身体，如同刮骨刀般的撕裂感瞬间袭来，在正统西游记中没有定风珠纵然是大罗神仙也要被吹走，其恐怖可见一斑，不过如此说来纵然是夏禹也坚持不了几秒了。

　　是吗？

　　在飓风中苦苦挣扎的夏禹眼神一凝，横剑身前。

　　“嗡~~”

　　一道红色的光芒从剑身上一闪而逝，无穷无尽的妖风瞬间消弭的干干净净，天空再次晴空万里。

　　无限宝石中最BUG的除了能够回溯时光的时间之石，再就是夏禹手中的以太粒子了。

　　以往夏禹因为实力的限制不能将现实之石的能量好好发挥出来，但现在它嵌宝于剑上，真正的成为夏禹剑的一部分，逆转现实，变不可能为可能，除非遇到世界本源之宝，现实之石可堪无敌，芭蕉扇之困自然迎刃而解。

　　“这？”

　　铁扇公主心惊不已，和芬姐有着几分相似的俏脸上写满了不敢相信，就这么轻易的揭过去了？她的芭蕉扇这么弱到这种程度了？

　　呵呵，不是芭蕉扇太弱，而是无限轩辕剑太强了，可铁扇公主依旧不信邪，举起扇子来回就是几道妖风连着扇来。

　　“呼~~呼~~呼~~呼……”

　　霎那之间，天空都变了颜色，乌云在芭蕉扇的扇动下朝着夏禹这边压将过来。

　　“没用的，这都是无畏的挣扎。”

　　一剑在手，天下我有，说的就是现在的夏禹，只见他头都没抬，挥剑指天。

　　“散~~”

　　还未形成风团的飓风顷刻散了，恒星都能直接坍塌成黑洞，还治不了几个小风团了？较之上次更为浓重的乌云全都消失不见，只剩下铁扇公主傻傻的站在那里。

　　“唰~~”

　　手中似乎少了什么？铁扇公主的注意力被拉了回来，这才发现刚才还握在手里的芭蕉扇已然失去了踪影。

　　“你在找这个吗？”

　　夏禹的声音突兀的响起，铁扇公主抬头望去，只见自己的扇子此刻已经在夏禹手中了。

　　“我有个妹妹，她很喜欢一部动漫里的扇子，但那把团扇哪里比得过铁扇公主的芭蕉扇呢，在这里我代她感谢你的馈赠，相对的也原谅你对我的不敬。”

　　对于《火影忍者》夏禹这个只看过《龙珠》这种老牌动漫的老年人不知道该如何评价，但十四娘貌似很喜欢看，里面的人眼睛都是红色带圈圈的，看着非常的帅气，其中有一个红眼睛就有这么一把扇子，相信把芭蕉扇做礼物十四娘一定会很高兴的。

　　“你做什么，抢我大嫂的芭蕉扇，快还回来。”

　　没了金箍棒的孙悟空一下子落在了铁扇公主身后，比起大哥，还是保护大嫂的要紧。

　　“不好意思，落到我手里的东西还是不可能还的，但我能做个好人，送你们双宿双飞。”

　　说完夏禹举起扇子就是全力一扇。

　　“唰~~”

　　“啊~~”

　　铁扇公主和孙悟空连一丝抵抗都做不到就被扇飞出去，眨眼间就变成天边闪烁的流星，倒还真是成双成对的成全了他们，想想也是好笑。

　　夏禹回头，瞥见了正在偷偷摸摸拖着歇菜的牛魔王准备逃离的牛香香。

　　“啊~~”

　　还没等夏禹举起手中的扇子便化为一道遁光消失不见了，这是被吓尿了吗？

　　看着跑没影的兄妹俩夏禹并没有追的念头，原著中杀死紫霞的牛魔王虽然可恨，但在这个演化世界中他也只不过是一个被好兄弟戴绿帽子的可怜人，既然已经将他修理到半身不遂，那么就没有必要把他做成撒尿肉丸了，毕竟长了那么多牛虱，这牛肉的品质一定很差。

　　“我这是在哪里啊？头好晕啊！”

　　等两方人马都退场了至尊宝才悠悠的醒了过来，看向周围的眼神有些迷茫。

　　“至尊兄台，不找你家先祖了吗？”

　　“啊？夏兄台不要误会，不那么说那个死猴子一定不会这么放过我的，我和你不一样，只要他那砂锅大拳头砸下来，我的小命就没有了。”

　　看不到孙悟空和铁扇公主的身影，至尊宝连忙和夏禹联络感情，抱大腿这样的事情一次怎么够呢？

　　“原来是这样，不过我看你长的和他真像啊！”

　　夏禹饶有趣味的打趣着至尊宝。

　　“夏兄台就是喜欢开玩笑，我怎么可能长得和一只猴子一样呢？这不是返祖了吗？我找晶晶找到了洛城，按照搜妖仪的指示发现了刚才那个八婆，她一言不合就把抓的来，这枪对她一点效果都没有。”

　　这嘴皮子伶俐的不愧是能说出“爱你一万年”假话的至尊宝，夏禹一时之间都不知道该如何说下去了。

　　“夏禹！我来了！”

　　见那些坏蛋被夏禹一个一个全部打败了，紫霞屁颠屁颠的飞了过来，脸上的笑容一时之间连至尊宝都看呆了。

　　夏禹晃了晃脑袋，女神不愧是女神，虽然是九零后生人，但小时候的盗版碟，央视六套的全天候轰炸，无数的港台女神依旧惊艳了夏禹的岁月。

　　还好拔出紫青宝剑的事情隐瞒住了，不然肯定要犯错误了，虽然他并不怕老婆，但就像他自己说的一样，家里还有两个妹妹。

　　“夏禹？看什么啊，和个傻子一样。”

　　“你才是傻子呢！你全家都是傻子。”

　　被普通人骂夏禹没精力反驳什么，但被美女骂是万万不行的，美女就能有特权了吗？美女就可以随便骂人了吗？

　　“到也是哦，我那个姐姐就是个傻子，哈哈哈哈。”

　　看着捧腹大笑的紫霞，夏禹也不知道现在谁是傻子了。

　　“不和你一般见识，至尊兄台，接下来你怎么打算？”

　　最边上的至尊宝现在好像有点尴尬。

　　“我也不清楚，这一趟走下来才发现世间竟有如此多的妖怪，不过我不会放弃找到我的晶晶的。”

　　牛魔王和孙悟空都被夏禹打退了，孙悟空和铁扇公主被夏禹特意打包送走更是有很大的概率直接在一起，这已经严重破坏了剧情，但也算是进一步的完成了自己的主线任务二。

　　现在要做的就是趁热打铁，孙悟空那边不保险，那就让它的转世至尊宝和白晶晶生米煮成熟饭，观音姐姐和唐僧布下的局自然而然的就破除了。

　　至于他们会不会找上门？夏禹并不害怕，这次对阵牛魔王和孙悟空都没让他拿出真正的实力，要知道作为穿越者，他的强大可是全方位的。

　　“紫霞我们帮人帮到底怎么样？”

　　夏禹看了一眼紫霞。

　　“好啊，反正闲着也是闲着。”

　　说实话主线任务一要求的逆天而行，破劫而出夏禹有点想法，但主线任务二的逆天改命，夏禹有些无厘头的理解为配对。

　　孙悟空和铁扇公主配，他们本身就有奸情；至尊宝和白晶晶配，因为夏禹的加入他不可能爱上紫霞了；牛魔王和牛香香配，好像有点邪恶；猪八戒和春十三娘配，好可惜还是算了，唐僧和……

　　看着很无厘头但这就是无厘头的世界，哪怕这是个悲剧，至于紫霞和谁是夏禹一直避开的，这么好的女孩，真的可惜了。

　　她因为能拔出宝剑就喜欢上对方看着荒唐，但除了天道让孙悟空红尘炼心的原因外也包含了很多的道理。

　　人与人间的相爱其实也很荒唐，毕竟大家一开始都是看脸的，脸不行灵魂再有趣那也没有兴趣了解，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，忠于人品。

　　紫霞仙子除了没什么才华外，其他的都是一等一的，这样的美好的存在夏禹怎么舍得推给其他人？难倒带回去做妹妹？

　　“紫霞，你今年多少岁啊？”

　　“我啊？不算前世我今年三千六百八十一岁。”

　　“嘶~~”

　　夏禹忍不住倒吸一口凉气，女大三，抱金砖，放在紫霞身上这金砖都要堆成山了吧！

　　十四娘四百多岁，他忍了，龙葵一千多岁，他还忍，老婆差点两千岁，他再忍，这又来一个破迪士尼世界纪录的他是不是应该忍无可忍呢？

　　“怎么？你是不是觉得我很老？”

　　夏禹此刻的脸似乎会说话，一点遮掩的意思都没有，连紫霞这样“笨蛋”都能读懂，可她才三千六百多岁，连四千岁都不到，已经够年轻的了，要知道哪路神仙不都是成千上万岁的。

　　不对，夏禹作为九零后孤寡老人出道，一路打怪升级到现在成就金仙之位似乎连一百岁都差点。

　　“没有，没有的事情，现在先说至尊兄台的事情。”

　　连忙转换话题，现在至尊宝的事情同样重要。

　　“也是我先前考虑不周，虽然有了搜妖仪但天下妖怪何其之多，一个一个找过去不说麻烦，光是安全问题都无法保障，灭妖枪只对一些小妖起作用，对于那些已经成就妖仙的大妖来说就和挠痒痒一样。”

　　对于夏禹说的至尊宝深以为然，先前他一枪打在那个铁扇公主的屁股上，毛事没有，但她整个人都高朝了。

　　“那么现在要做的就是缩小目标，草木山石皆可成精，昆虫动物化形成妖更是数不胜数，但不同的事物成妖自然有不同的反应，我们现在需要锁定白骨精这一族。”

　　“嗯，此言有理！”

　　虽然还是听不懂，但至尊宝也要装作很懂的样子。

　　人死不腐不化是为僵，化为白骨而成精。白骨精乃是墓中白骨吸收日元精华而唤醒了灵智，一直修炼化形才能成气候。

　　而现在的白晶晶显然还没有五百年后的道行，只是一只刚刚化形的小白骨，在实力上和被孙悟空打死的白骨夫人有着天与地之间的差别，不然她也不会找盘丝大仙拜师了。

　　电影中白晶晶就是在水帘洞被改为盘丝洞后慕名而来，她肯定就在洛城附近这片区域，但这个计划显然是完不成的，夏禹要换个思路。

　　“红后，搜妖仪能改装吗？专门搜索一种妖怪？”

　　夏禹在心里偷偷和红后沟通道。

　　“管理员阁下，搜妖仪能进行改装，不过需要全方面对目标妖类进行数据采集。”

　　这样的话夏禹心里就有底了，只见他大手一挥。

　　“呜~呜~呜~呜……”

　　十六艘TIE战斗机凭空出现，然后带着小火车托马斯的呼啸远遁而去。

　　“夏禹，那是什么？”

　　看着黑灰两色六边形翼的科技战机，还发出如此怪异的声音，紫霞和至尊宝两人都是吓了一跳。

　　“他们都是我的手下，找到白晶晶的办法已经有了，我们只需要抓到一具白骨精就是。”

　　人造人天空部队的效率很高，在打死一条虎妖，两条蛇妖，三条猫妖，五条狗精，还有八具飞僵后，终于在一片乱葬岗抓住一具小骷髅。

　　这具小骷髅刚刚觉醒灵智，显然还没有化形，被人造人兰斯少尉拎着脖子，双手双手都在空中乱蹬，虽然小了点但能找到已经很不错了，比起白骨精，这世界更容易出僵尸。

　　在紫霞和至尊宝惊讶的目光中，夏禹小心翼翼的打开了一座“水晶棺”，而那个穿着白色衣服的男人也将手中的小骷髅放了进去。

　　“咔~咔~咔~嗡~~”

　　固定锁锁住了小骷髅不让它乱动，扫描舱的舱盖也慢慢合拢，各种探测射线开始从头到脚对这具小骷髅进行着数百项的检测。

　　“特殊能量力场反应标记ZZ57~ZB99。”

　　……

　　“复合检索系统，标签化处理。”

　　“嗡~~”

　　扫描舱下方舱盖打开，一台全新的雷达式搜妖仪推了出来。

　　“搜妖仪2.0特别版，专门搜白骨精的。”

　　拿起这台搜妖仪，夏禹给两人介绍着，直接按下开关，扫描指针开始旋转，一圈之后，显示屏上闪烁着寥寥几个光标。

　　方圆千里之内的白骨精看样子只有这么五六个啊！看样子一个一个找过去都花不了多少时间。

　　“事不宜迟，我们现在就出发，兰斯少尉，这里就交给你收拾了。”

　　“是，长官。”

　　带着至尊宝和紫霞，夏禹原地起飞，朝着距离最近的一个光标位置飞去。


第642章 生米煮成熟饭，真正的高端战力

　　“哈~~~当~~”

　　月圆夜，洛城外二百里地，一处人迹罕至的废弃庄子，两个女子一人使鞭，一人使双手剑，丁零当啷打的好不热乎。

　　郊外出现如此娇媚的小娘子本就奇怪，更不要说这一手出神入化的身手了，所谓的江湖儿女在这二人眼前也只不过是三脚猫的功夫而已，只因为她们并不是人。

　　“师妹，我找你找得好辛苦。”

　　使双手剑的女子在一触即分之后对着另一位女子说道，如果不是武器不对还以为她是赤练仙子李莫愁呢，但在仙侠神话的世界，武侠的层次有点低了。

　　“师姐无需多言，我们打过再说。”

　　“呼~~”

　　和骨灵冷火有着九分相似的火焰从她口中喷出，朝着她师姐所在的方位席卷而去。

　　“轰~~”

　　这就又打起来了吗？

　　天边夏禹的身影从小变大，这已经是第二日的晚上，找过了四处地方，有一个是还未化形的小骷髅，剩下的三处都是已经化形的白骨夫人，说看夏禹相貌英俊，想娶回家吸干，不对，是娶回家做相公。

　　这种话也只有拿的去骗骗唐僧了，敢来招惹夏禹，自然是挫骨扬灰直接撒茅房里当草木灰净手用了。

　　至于这第五个，貌似是找对人了，而且还附赠一个蜘蛛精。

　　因为是同一个人演的缘故，所以白晶晶和《回魂夜》世界中的阿群有着七八分的相似，倒是这个“豆腐西施”春十三娘夏禹还是头一次见，靓绝五台山真不是说说的。

　　只不过她在电影中的下场和演员在现实世界的下场似乎都不怎么样，电影中五百年后和二当家生下唐僧被牛魔王杀死，演员被两个圈内大佬强上，以致于精神失常。

　　这都是红后搜集资料的时候顺带着列出来，不然他还真不知道这些，不过电影世界和现实世界有的只是半毛钱的关系，这些活生生的人物只是和演员长得有几分相似而已。

　　“有人来了，师妹，一起退敌再分胜负如何？”

　　夏禹一行人并没有掩饰行踪，气息被争斗中的蜘蛛精发觉，能来到这里的自然不会是什么善男信女，比起师姐师妹间的胜负，枪口对外，共御外敌才是正确的。

　　“好。”

　　扯鞭而回，白晶晶警惕的看着夏禹这边。

　　“好一场姐妹情深，精彩，精彩。”

　　夏禹当先走出，而后是紫霞，最后是至尊宝，但当他看到白晶晶的时候一下子就冲到了最前面。

　　“晶晶？晶晶我是至尊宝啊！”

　　“至尊宝？你明明就是那个臭猴子，你为什么要那样对我？”

　　白晶晶一眼就认出了眼前的男子就是那个褪了毛的负心猴子。

　　“晶晶，能再次看见你真是太好了，你知不知道我找你找得好辛苦！”

　　没有紫霞在他心中留下的那滴眼泪，此刻至尊宝的心中只有那九十九次爱你的白晶晶。

　　“虽然不知道该怎么说，但你一定不会相信我，我是你五百年后的相公。”

　　“师妹，不要相信这个油嘴滑舌的小骗子。”

　　见到有人想用三两句话就拐跑自己的师妹，春三十娘直接长剑直接横放在至尊宝的脖子上，吓得他浑身一激灵。

　　“至尊兄台说并没有错，他的确是从五百年后而来，只为寻找一位叫做白晶晶的姑娘，此情感动在下的，所以尽些绵薄之力帮他找到这位他挚爱的姑娘。”

　　夏禹朗声走上前来。

　　“如果两位不信的话吾有一发，可观五百年后之因缘际会。”

　　“唰~~”

　　来自哔哩站大话西游至尊宝与白晶晶虐恋混剪视频在虚空中开始播放，彻底三维立体化的影像彻底将在场的诸位都带到了五百年后的那个世界。

　　一个月黑风高的夜晚，五岳山的山寨的桥头亮起一点星火，也是点亮了两人之间的姻缘，峰回路转，突然出现的牛魔王，白晶晶和春三十娘的苦苦相抵，盘丝洞的爱恨情仇，断崖上的水到渠成，永不分离的誓言就此结成。

　　画面直到至尊宝怀抱着死去的白晶晶才戛然而止，这一切的一切让包括紫霞在内的所有人都目瞪口呆。

　　“夏禹，你真厉害，当初你说你上知五百年，下知五百年真的不是骗人的。”

　　紫霞突然想起了之前夏禹和她吹过的牛逼。

　　“你当初以为我是骗你？”

　　“没有，没有，只是你这么厉害那知不知道我以后的如意郎君是谁啊？”

　　只见紫霞一脸期待的看着夏禹，这个问题她当初问过，只是那个时候她不知道夏禹的手段所以没有追问下去，可是现在！

　　夏禹现在算是自己给自己挖了个大坑，他能说他可以拔出紫青宝剑吗？

　　“直到五百年后你都没有意中人的，因为这世界不管是天上还是地下，神仙还是妖魔，没有一个能配得上你。”

　　这大概是夏禹说过的最恶心的“情”话，也是唯一诅咒人家没老公还不让感到反感的，灵感来自于二十一世纪庞大的剩女群体，每一个精致的猪猪女孩都是一个小公举（呕吐）。

　　“原来我这么优秀吗？”

　　“你就是这么优秀，好了，还是先帮至尊兄台把事情解决再说其他。”

　　夏禹重新看向场中的两人。

　　“这一切的一切都是真的吗？”

　　看着至尊宝，白晶晶有些泪目。

　　“虽然不知道夏兄台怎么连这些都知道，但我要说的是这些都是真的，晶晶，我找你找得好辛苦，如果你不信的话我把心剖出来给你看看，日月可鉴。”

　　“不用这么麻烦。”

　　白晶晶“咻”的一声钻进了至尊宝的心，不得不说在大话西游世界看是不是真爱真的是太容易了，只要到心里看一看，问一问就知道了。

　　正在感慨的夏禹感觉到后心一凉，转身一看只见紫霞直勾勾的看着他心脏的位置。

　　“咦~~”

　　这种方法可千万不要用在自己身上，虽然敢爱敢恨，但夏禹可不是什么痴情的种子。

　　“唰~~”

　　几息之后，白晶晶从至尊宝的心中走了出来，满脸都是甜蜜的色彩。

　　“我现在相信你了。”

　　“晶晶！”

　　紧紧抱住老婆，至尊宝留下了幸福的眼泪，历尽千辛万苦，终于，终于苦尽甘来，在五百年前和妻子再次重逢。

　　“择日不如撞日，我看就在此地举办二位的婚礼吧！”

　　将生米煮成熟饭一直是夏禹的计划，只见他抬手一招。

　　“嗡~~”

　　大地开始震颤，土遁化砖，倒塌的墙壁开始复拢，废弃破败的庄子恢复了原样，甚至比原来更为气派，比起山洞，结婚还是在人世间的庄院为好。

　　“哗啦~~哗啦~~”

　　红绸漫卷，张灯结彩，一桌桌酒席在庭前摆好，墙角处来自二十一世纪的音响开始循环播放着喜乐。

　　“唰~~唰~~”

　　眼花缭乱的至尊宝和白晶晶只觉得身上一凉，穿着的衣服已然变成了新郎官袍和凤冠霞帔。

　　不过人气还是有点少耶，这里的几个怕是一桌都坐不满。

　　“唰~~”

　　戴着各式各样纳米人皮面具的人造人凭空出现。

　　“恭喜恭喜，贺喜贺喜……”

　　这不就成了吗？一个个红包塞到茫然的至尊宝手中，人造人们相继入席，撑排场有一千六百多人造人士兵的夏禹还没怕过谁。

　　“还干愣在这里干什么，赶快到里面拜天地啊！”

　　夏禹作为穿越者虽然对天地存在敬畏之心，但本就是逆天而行，拜是不可能拜的，所以当初他结婚的时候选择的是西式婚礼，虽然他也不信上帝。

　　至尊宝和白晶晶都是古代人，结婚自然要拜天地的，夏禹也乐的做个司仪。

　　“唉，这些份子钱给你师妹收好，到时候给她啊！”

　　将至尊宝手中的一大堆红包放在还没弄清楚情况的春三十娘手中，夏禹带着夫妇二人就往前堂去了，紫霞更是屁颠屁颠跟在后面，反正这五百年结不了婚，看看别人结婚也好啊！

　　“一拜天地~~”

　　激动的至尊宝当头跪下。

　　“二拜高堂~~”

　　没有两人都没有高堂，但还是对着堂上两把空荡荡的椅子跪下。

　　“夫妻对拜~~”

　　“送入洞房~~”

　　外面的人造人门还在推杯换盏，一对新人就已经被送入了洞房，闹洞房是不可能闹的，夏禹拎着想要闹洞房的紫霞走了出去，房门关上，只剩下至尊宝和白晶晶两人。

　　“晶晶~~”

　　“宝宝~~”

　　“我们，我们休息吧！”

　　夜渐深，花烛静静的燃烧，见证着一段美好的姻缘。

　　“你干什么啊，我要闹洞房。”

　　刚到外面紫霞就挣脱了夏禹的“魔爪”，满脸写着不高兴。

　　“就这几个人闹什么洞房啊，我看你是想去听墙脚。”

　　夏禹打趣地说道。

　　“你胡说，我没有。”

　　“没有就没有，你脸红什么，哈哈哈哈。”

　　眼看着紫霞的已经脸红到脖子根了，夏禹忍不住笑出了声，没了十四娘和龙葵的监督貌似自己的撩妹技能又提高了不少。

　　此时此刻，良辰美景，十万八千里外的东海之滨，一座荒岛上燃烧着一堆篝火，篝火上架着两条烤鱼，而篝火的两边坐着两个人，他们互相盯着对方。

　　“小……甜……甜，你为什么不许我走？”

　　孙悟空终于开了口，当初年少轻狂，连小甜甜都喊的出口，现在有点难下口。

　　“人家舍不得你嘛！”

　　刚才还一本正经的铁扇公主一下子软了下来，七百多年的婚姻已经消耗了她所有的激情，那个浑身牛虱的家伙自然是死的越远越好。可就是这样，她对爱情的憧憬依旧没有消失，她有幸认识了齐天大圣孙悟空。

　　“别这样，当初说好了大家出来就是找乐子的，不谈感情的，你这样子已经搞得我在大哥面前很没面子了，日后再让他知道还得了？”

　　纵然在第一部《月光宝盒》中牛魔王要杀至尊宝也是因为他是孙悟空的托世，而孙悟空欺负了二嫂也就是紫霞，熟不知大嫂铁扇公主也被孙悟空不知不觉中拿下了，这牛头绿的可不是一点，比铜绿还要绿，按标准都能上交国家了。

　　“知道又怎能怎么样？他已经被那个夏禹打的半死，天大地大我们远走高飞他再也找不到我们，嗯？你说好不好啊！”

　　铁扇公主一个媚眼抛给了孙悟空，但迎接她的只有一拳，正好把她抛媚眼的那只眼睛打成了熊猫眼。

　　“好你个大头鬼啊！死八婆，我当初瞎了眼才会找你。”

　　“人家就是喜欢你嘛！”

　　一拳下去M属性的铁扇公主简直要幸福的死了过去，浑身瘫软的她还是抱住了孙悟空的大腿，他还是记忆中的那么暴力。

　　“先不说这个了，我要先找金箍棒，再把唐僧解决了。”

　　妖猴就是妖猴，现在孙悟空已经黑化，弑师吃肉，真正的长生不老才是他现在想做的。

　　当然还多了一条，吃完唐僧肉他就要去找那夏禹，报那一扇之仇，作为小肚鸡肠的猴子，隔夜仇已经让他很难忍了，不报仇是万万不可能的，但那个叫夏禹的，手中那柄宝剑端是厉害，如何应对他还要好好谋划一番。

　　月亮西斜，夜更深了，吃完酒席，被夏禹拉来做群演的人造人们全都回到小世界待命，只留下一桌桌的杯盘狼藉。

　　“唰~~”

　　将这些东西收回储物空间，说不定下次谁办喜事还能用上。

　　紫霞找了间客房睡觉去了，现在夏禹也终于腾出空看一眼手机了。

　　“主线任务二进度：63.8%”

　　昨天看的只有15%，没想到至尊宝和白晶晶一上床，进度飙了将近50%，这样夏禹说不定能像以前的任务世界中200%，400%的超额完成任务。

　　这样积分岂不是美滋滋？想到这里夏禹瞥了一眼主线任务一的进度。

　　“主线任务一进度：27.6%”

　　果然以他现在的境界而言，牛魔王和孙悟空的境界有些低了，击败他们夏禹根本就不需要用上全力。

　　那么这个世界真正的高端战力呢？

　　夏禹下意识的抬头望天，今晚的月亮好圆，也不知道这个世界有没有嫦娥仙子，是不是比紫霞仙子还要好看。


第643章 烧烤还是清蒸，闪亮登场

　　嫦娥有是有，可夏禹内心想的却并不是嫦娥，而是到目前为止还没有露面的佛门。

　　为了全面的收集资料，夏禹抽空强忍着恶心将后出的《大话西游3》看了，虽然导演没换但情节和演员的表演都烂的让人尴尬，唯一出彩的就是冷锋饰演的唐僧了。

　　不过这些都不是重点，重点是前两部佛门的谋划全变成玉帝的谋划，主基调一下子就变了，这哪里是玉帝，分明是坑爹的导演吧！骂的人自然也多了起来。

　　佛门就是佛门，在所有以西游为背景的影视作品中占据着比天庭更高的地位，只有在洪荒封神这样时代更早的世界他们才会夹着尾巴做人。

　　曾有网友分析，《大话西游》也只不过是佛门辖下的一处高武小世界，为的只是磨炼猴子的心性，牛魔王的出场，紫霞仙子的死都是被刻意安排让孙悟空忘情的，只有“阉割”的猴子才是好猴子，才能全心全意的保护唐僧取得真经，补完这西游之劫。

　　究竟有没有深到这一层夏禹也不清楚，不过他作为穿越者能看到过去未来，本世界的天道意志也能推演出来。

　　“睡不着？”

　　注意到墙角的阴影处还有一个人，夏禹问道。

　　“你不知道蜘蛛昼伏夜出吗？”

　　春三十娘没好气道，不过还真是，蜘蛛的确是夜行动物，蜘蛛精晚上睡不着不足为奇。

　　“还真是，不知春三十娘日后有何打算？”

　　夏禹问道，《月光宝盒》和《大圣娶亲》两部虽为上下两部，但有些衔接的地方做的并不好，或者说交代的并不清楚，白晶晶和春三十娘都是盘丝大仙座下弟子，而盘丝大仙是紫霞。

　　因为夏禹的介入紫霞并未修改水帘洞，也未改了自己的名号，这两个人是怎么勾搭上的。

　　“当然是再找个师父拜师学艺喽！”

　　“再？”

　　夏禹注意到这个字眼。

　　“先前我和那贱人拜在一狐妖门下，结果被仇家找上门来打死，我们也只有另寻高明了，不知道你有没有什么好的建议？”

　　想到这里春三十娘妩媚的看了一眼夏禹，对于这个陌生的神仙，他的实力在之前的婚宴上已经有目共睹了，如果有好的推荐的话比她们没头绪瞎找有效率多了。

　　“纣王之后没想到狐妖也挺难做的，不过你想拜师？”

　　看着春三十娘的眼睛夏禹问道，在另一个五百年后的世界里，她和二当家生下了唐僧的转世，其中牵扯因果可不算少，哪怕至尊宝穿越而来的那一刻起，历史进程就已经发生了改变，更不要说再加上夏禹这个大变数。

　　“是的，我想拜师。”

　　和五百年后世界一脉相承的那个历史紫霞（盘丝大仙）没有遇见至尊宝，春三十娘和白晶晶的确是拜师成功的，但现在紫霞实力弱了一半，还是赶她们远点发财为好。

　　“求仙问道讲究一个缘法，这样吧，我给你指条路，成与不成还要看你自己。”

　　自己截下紫霞也算是沾染了因果，不过对东方神话系世界夏禹掌握的是最好的，他已经想好了代替的人选。

　　“从洛城往西再行八百里地，那里有一地名为骊山，乃是黎山老母的道场，你可向她拜师。”

　　黎山老母，或许应该说截教通天教主座下八位亲传弟子之一的无当圣母，她一贯与西方交好，《西游记》四圣试禅心中差点做了猪八戒的“丈母娘”，更没让人想到的是这个肥头大耳朵的居然想母女通杀。

　　这些先不说，她座下弟子最出名的便是那白娘子白素贞了，虽然未有确凿的考证，但她有教无类，门下女妖出生的弟子众多，这样的人做春三十娘的师父绰绰有余了。

　　“谢谢仙人指点，春三十娘感激不尽。”

　　“不必多礼，后面还要看你自己的努力了。”

　　夏禹挥手抬起春三十娘拜下的动作，只希望黎山老母真能收她为徒，改正她的三观，不要像原著中那样再产生吃唐僧肉的念头。

　　是夜，春三十娘连夜出发，只留下一份书信给白晶晶。

　　“吱嘎~~”

　　“哈~欠~”

　　屋门打开，至尊宝打着哈欠从里面走了出来，现在的他感觉走路都有些飘，哪怕之前那颗仙豆的效果还没有消失。

　　“早上好啊，至尊兄台。”

　　夏禹和来到院子里的至尊宝打招呼道。

　　“早上好，夏兄台早上好，你好像已经起来很久了。”

　　“是的，既然至尊兄台已经和晶晶姑娘喜结连理，那我们的任务也算是完成了，是时候走了，对了，还有这封信是春三十娘留给晶晶姑娘的，劳烦至尊兄台转交一下。”

　　“这么快就要走？”

　　从夏禹手中接过书信，至尊宝有些舍不得夏禹了，尽心尽力帮他找到晶晶，这样的好人世间已经少有了。

　　“嗯，至尊兄台，还是你的那句话，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。”

　　一拱手，夏禹转身离去，至尊宝这一篇算是解决了，接下来就要考虑其他的事情了，不过夏禹好像忘了点什么？

　　糟糕，走出门才发现他把紫霞忘下了。

　　回头拖起睡眼惺忪的紫霞就往天空飞去。

　　“夏禹，我们这是往哪里去啊！”

　　坐在云上，紫霞还在打着瞌睡，身体中没有了姐姐，她睡觉也沉了许多。

　　“去找唐僧。”

　　“唐僧？你都已经是神仙还要吃唐僧肉啊？”

　　“笨蛋，找唐僧就是为了吃唐僧肉啊？不能去是去听演唱会啊？”

　　“哎呦~~”

　　夏禹一个脑瓜崩弹在了紫霞的大额头上，因为已经弹十四娘已经将这一招练的无比纯熟。

　　“好疼啊，那些妖怪都想吃唐僧肉我说错了吗？不过演唱会是什么啊？”

　　“就是听唐僧唱歌，和你说他唱歌很好听的。”

　　除了唠叨的缺点外唐僧还有唱歌好听这个优点，如果不是年代不对的话，好好包装一番去参加好声音就能直接出道了，爱唱情歌的和尚，怎么想怎么有话题性。

　　“吃唐僧肉能长生不老常听，唐僧唱歌好听还是头一次听说，不过你找唐僧除了他唱歌好听应该还有其他的目的吧！”

　　紫霞虽然性格大大咧咧的，但一点都不傻，夏禹一定有必须要找到唐僧的原因。

　　“之前和那猴子干架的时候没听到吗？他早就有吃唐僧肉的念头了，上次我没打死他，说不得他回头就要吃了唐僧，这样世界就少了一个美声歌唱家。”

　　世界上少个和尚多个道士没什么，但是少了一个有前途的歌唱家那就是天大的损失了。

　　“原来是这样！”

　　紫霞似懂非懂的点了点头，其实夏禹还有一点没说，猴子想要吃唐僧，第一个会阻止的不是他夏禹，而是观音姐姐。

　　都说历史里的观音是男的，但基本上所有东方神话作品中的观音都是女的，但就是这样一位女流之辈，一个净瓶就把传说中的齐天大圣打的毫无还手之力，这不是本世界的高端武力那谁还是？

　　“师父吃西瓜？”

　　沙漠中一个肥头大耳的家伙端着半个西瓜来到了唐僧的面前。

　　“八戒你吃吧，贫僧还不太渴。”

　　“那我和沙师弟吃啦！”

　　听到师父说的猪八戒手缩的比谁都快，躲到遮阳棚的角落里开始狼吞虎咽起来，沙漠里吃西瓜，还有比这更爽的事情吗？

　　“咻~~”

　　猪八戒和沙僧正在这吃的带劲，远处一道遁光飞了过来，七彩的颜色看着好像是大师兄的筋斗云。

　　“师父~~大师兄回来了！咦？大师兄还带着一个美女回来了！”

　　“悟空？”

　　听到猪八戒的叫喊，唐僧站了起来。

　　“唰~~”

　　孙悟空和铁扇公主来到了这个小小的遮阳棚前，他们找了好久才找到金箍棒在哪里，所以回来的有些晚了。

　　“悟空你终于回来了，这位女施主是？”

　　“哈哈哈，我是谁？我是空空的小甜甜~~哎呀~~”

　　抱着孙悟空的一只胳膊铁扇公主嚣张的介绍着自己的“身份”，但转身就被孙悟空一巴掌打在脑门上，这么羞耻的话都能说出口，的确要好好收拾一下。

　　“悟空，你忘了出家人是不可以犯色戒的吗？”

　　双手合十，唐僧一脸悲天悯人的表情。

　　“就是，就是，俺老猪犯色戒正常，大师兄你什么时候好上这一口的？”

　　刚刚严肃起来的气氛被猪八戒直接搅和了。

　　“这位小姐，敢问芳龄几何？有未婚嫁啊？”

　　猪八戒不知什么时候靠了过来。

　　“死猪头，给我闪一边去。”

　　“咚~~”

　　一棍子将猪八戒打成天边的流星，孙悟空放下搭凉棚的手，视线重新移回唐僧的身上。

　　“师父，现在没人打扰我们了。”

　　“嗯？悟空，其实犯犯色戒也没什么的，只要性取向正常就好了，搞基，搞基是不对的，嘿嘿嘿嘿。”

　　看着唐僧那别扭的姿势孙悟空就知道他一定是想歪了，取经取到今天他很清楚自己师父的德行。

　　“师父，如果我和你想的那样，要这铁棒还有何用？”

　　孙悟空捏紧了手中的金箍棒。

　　“也对，师兄弟三个我看就你最硬了。”

　　“现在不是说这个的时候，师父，我有一个小小的请求，不知道你能不能答应？”

　　将棍子抗在肩膀上，孙悟空的眼神瞬间凌厉了起来。

　　“我想吃了你！”

　　这个“吃”就是字面意思的吃，一大堆篝火燃起，上面咕噜咕噜烧着水，孙悟空现在正在纠结一个问题，究竟是烤着吃呢还是煮了吃呢？

　　猪八戒和沙僧都被他打没了影，现在这里已经没有人能阻挡他享受盛宴的了。

　　“悟空，其实你五百年前大闹地府的事迹我也有所耳闻，你本就不老不死，为什么还要吃为师呢？”

　　“想吃就吃，哪来这么多为什么，今天就煮了你。”

　　孙悟空直接上前将唐僧拔干净扔进了缸中，葱姜蒜拍碎切好了扔了进去。

　　其实唐僧说的没有错，就算孙悟空的寿元已尽，地府也没人敢来锁他的魂，更不要说他在天上还吃了那么多的蟠桃仙丹，根本不需要吃唐僧肉来维持长生不老，所以他这样做的原因只是因为他一点也不想做那如来老儿的棋子。

　　你不是要西天取经吗？我把你的取经人都吃了，看你还取什么真经，直接念经超度吧！

　　“火再烧旺一点！”

　　“哦，是。”

　　没了芭蕉扇铁扇公主拿着一把破破烂烂的蒲扇闪着下面的火堆。

　　“妖猴，还不快快住手！”

　　“咻~~”

　　一道流光飞射而来，直接撞散了缸下的篝火。

　　“观音姐姐？”

　　在水里扑腾“嬉戏”的唐僧瞬间兴奋起来，他的观音姐姐乘着莲花宝座来救他了。

　　“嚯，原来是你这三八婆来了。”

　　从一旁的沙土中抽出自己的金箍棒，看到观音来的孙悟空脸上没有一丝害怕的神色，他虽然打不过如来，但如来座下的一个小菩萨他还斗不过，他还是昔日那个能大闹天宫的齐天大圣吗？

　　“悟空，你怎么能这样和观音姐姐说话呢？你平时对为师的态度粗鲁些也就罢了……”

　　没了性命之忧，唐僧又开始了唐僧模式。

　　“你给我闭嘴，整天长篇大论，婆婆妈妈，叽叽歪歪，就好像脑子里有一群苍蝇在飞来飞去，我真是受够了，刚才把你下锅的时候就应该堵住你的嘴。”

　　“只有将你完完整整的煮熟了吃进肚子里，这个世界才能清净。”

　　将心中的郁闷倾吐出来，孙悟空总算是松了一口气。

　　“诸多借口，你根本不想去取西经，不管你怎么解释都不能原谅你欺师灭祖的行为。”

　　观音根本就听不进猴子的鬼话。

　　“姐姐，这就是你的不对了，悟空他想吃我只是一个构想，但他还没有真的吃我，你看我现在虽然这样，但也许是悟空看我多日在风沙中辛苦前行，所以好心为我烧的洗澡水……”

　　“你给我闭嘴。”

　　孙悟空和观音不约而同地骂道，对于唐僧唠叨观音也终于见识了。

　　“啪~啪~啪啪~啪啪啪~~”

　　“没想到这荒郊野外的还有如此精彩的一幕，夏某今天算是见识了。”

　　鼓着掌，夏禹带着紫霞闪亮登场。


第644章 一波三折的战斗，尴尬尴尬

　　“是你？”

　　“是你？”

　　观音和孙悟空异口同声地说道，显然两人都认识夏禹。

　　“哟，没想到连观音姐姐都知道在下，夏禹真是受宠若惊！”

　　果然自己早就进入佛门的眼中了，虽然到现在才算是第一次正式见面。

　　“哼，域外之人何故沾染我界因果？”

　　观音再怎么涵养好声音中也带着几分怒气，佛祖之前就叮嘱她有关这夏禹之事，了结唐僧之难她便打算去找他，没想到现在他到是先找上门了。

　　“姐姐这话说的就不对了，我虽然是‘外地人’但我也是个热心肠的人，路见不平自然是要拔刀相助的，看见这里有个妖猴要吃人了你说我是管还是不管？”

　　将皮球踢回去，夏禹眼神带着几分戏谑的看着观音，不得不说唐僧真是个人才，喊观音大士是他吃亏，喊姐姐倒是观音吃亏。

　　“好一个路见不平，观音姐姐，此人真乃义士也。”

　　“你给我闭嘴！”

　　唐僧的话听着观音就火大，这哪里是金蝉子，这分明是金苍蝇吧！只见她眼神凌厉的制止了还想说什么的唐僧，转头盯住了夏禹。

　　“域外之人本就不应该出现在本界，你此行已经违反了天条，速速离去还能我还能饶你一名，否则休怪我佛门无情。”

　　笑话了，域外之人不能出现在其他世界？那穿越都是违法的喽，是不是还有什么时空管理局专门满世界抓穿越者哒？

　　打就打，还真当夏禹是吓大的！

　　“唰~~”

　　夏禹拔剑而出，用行动说明了自己的力场。

　　“紫霞，没有喜欢的人却动了凡心先不论，但你下界也够久了吧，更不要说还和这域外蛮夷混在一起，还不快快返回西天到佛祖处领罚？”

　　观音的视线越过夏禹，看向了他身后偷偷摸摸想要躲藏的紫霞。

　　“观音姐姐，还没有找到我的心上人我是不会回去的，更何况夏禹也不是什么蛮夷，他很厉害的。”

　　观音带给紫霞的压力完全不是二郎神那几个小喽啰能比的，但见躲不过，她还是毅然决然的站了出来，和夏禹站在了一起。

　　“对了，差点忘了，这个玉棺给你，里面装的是我姐姐。”

　　从袖袋中掏出那个装着青霞元神的玉棺，紫霞一把朝天空甩去。

　　“咻~~”

　　“哼，灯芯就是灯芯，纵然再佛前燃烧万年也参透不了真正的佛理。”

　　一只手接住玉棺观音恨铁不成钢地说道，她心中已经决定收拾完这个域外蛮夷再抓紫霞回去交由佛祖定罪。

　　“哇，你们一个死八婆，一个小白脸都是在无视我老孙吗？”

　　抠着鼻孔孙悟空棍子来回指着夏禹和观音，虽然他打不过夏禹，但一个小菩萨他自忖还是可以碾压的，这样一来他也有放狠话的底气。

　　“闭嘴~~”

　　“唰~~”

　　观音抢先开口，一只手径直伸出，一把抓住孙悟空，直接捏的他眼球都爆了出来。

　　这大概是夏禹见过的脾气最暴躁的观音了，《宝莲灯》世界的观音虽然实力不太行，但也是彬彬有礼的，可这一位感觉挺契合孙悟空嘴里说的那个“八婆”的，虽然这样失礼的话夏禹绝对不会说。

　　“好了，没人能打扰我们了。”

　　“姐姐，出家人以慈悲为怀，连佛祖都割肉喂鹰，舍身饲虎，你对悟空这样做是……”

　　“咔~~”

　　被光速打脸是一种怎样的体验，观音现在才知道，她一把卡住了唐僧的脖子，让他一句话都说不出口。

　　“我刚才什么都没听见。”

　　为了唐僧的小命着想，夏禹吹着口哨说道，观音这才将唐僧甩飞出去。

　　“好了，现在没人能打扰我们了。”

　　这话一字一句说的尤为用力，不识抬举的已经全部收拾了，在场还有意识的都是识时务的，没人打扰观音将话说完。

　　“既然如此，夏某领教！”

　　轻踩地面黄沙，夏禹腾空而起，迅速拔高身形的他看着天边比自己大个五六倍的观音，直接口念法决，整个人如同气球般瞬间变大。

　　法天象地谁不会一样的，要大就大，要小就小，不管是狂扁凹凸曼还是脚踩哥斯拉，对于夏禹而言都只是一句话的事，但既然都是华夏系神佛，夏禹卖个面子，只变一样大。

　　“有点门道，不过这还不够。”

　　看着夏禹充气变大，直至和自己一般体型，观音眼神一阵闪烁，面容依旧无比镇定，要知道她可是不度完众生就永不成佛的观音大士啊！纵然只证得菩萨果位，但实力远超一众佛陀。

　　“咻~~”

　　一只巨大的手掌猛的拍了过来，透过凌厉的掌锋，夏禹从掌式中依稀看出几分如来神掌的韵味，但威力上却远超数个量级，这本就不是一个世界的武学。

　　“当~~”

　　不躲不闪，夏禹横剑相抵，轩辕剑的剑锋和观音的掌锋相撞，发出金铁齐鸣的声响，无尽的气浪震荡着整片天地，地上的紫霞也被一下子震到了半空之中，只见她有些紧张的看着战局。

　　观音姐姐从紫霞化为灯芯那一刻开始她就已经认识，而夏禹虽然只认识了三五天的时间，但就这么短暂的时间她却比雷音寺的数千年都要开心。

　　掌与剑一触即分，一招在这个层次已经够两人分析出很多的东西了。

　　强，很强。

　　观音没有想到这个域外蛮夷居然会如此之强，这正宗的玄门的法决她虽然清楚根脚，很像是那泼猴修炼的八九玄功，可发挥出的实力却和认知中的完全不同，毕竟孙悟空她可以拳打脚踢，任意拿捏。

　　以西游为背景的影视作品何其之多，里面的孙悟空自然也是数不胜数，虽然他们修习的都是八九玄功，但因为世界等级的高低这些功法纵然名字相同，可境界也不会一样，其中优中选优，自然是以系统出的版本为尊。

　　夏禹的自然就是系统的版本，昔日还未成仙便能和二郎神一较高下，此刻自然能和观音一决雌雄。

　　不过这观音的掌法也很不错，分开之后夏禹活动了一下握剑的手腕，刚才他也被那一下震到了，如此说来，夏禹单凭这一身修为，这一柄神剑便可与之相争，但如果打了小的来了老的，夏禹便要做其他打算了。

　　对此他并不畏惧，此行西游本就是要逆天而行，瞻前顾后不说是不是穿越者的禁忌了，就是主线任务他都完不成。

　　“咻~~”

　　手持神兵，夏禹再次冲杀而上，剑刃上闪烁的紫金两色光芒散发着比刚才要强盛一倍的杀机。

　　“唰~~”

　　剑刃上的异变观音自然也意识到了，只见她从手中的净瓶里抽出一截柳枝，直接甩向了夏禹。

　　“哗啦啦~~”

　　变长的柳枝顷刻间便是缠绕住夏禹手中的轩辕剑，一股巨力从上面袭来，观音这是想要夺走自己的兵刃。

　　没了宝剑夏禹的实力十去三四，这样的打算不可谓不巧妙，但夏禹是谁，还从来没有人能从他手中夺走他的剑。

　　“嗡~~”

　　剑刃上紫金两色的能量瞬间爆开，上面缠绕的柳枝枝条虽然没有断裂，但依旧让轩辕剑挣脱了束缚。

　　“疾~~”

　　松开剑柄，轩辕剑在夏禹剑指的催动下朝着观音的方向疾射而去，似乎下一秒就要将其射个对穿。

　　“倒是小看你了。”

　　观音眼神一凝，手中净瓶微倾，里面盛装的四海之水倒出一滴，化为一面巨大的水盾阻挡在自己的身前。

　　“雕虫小技！”

　　夏禹不屑，剑指微斜，继续催动轩辕剑，只见剑身上一道红光一闪而逝，现实与虚幻陡然发生了转变。

　　空间无恙，但前后却发生了彻底的改变，高速飞行的轩辕剑突兀的消失不见，但下一秒便出现在观音背后三寸之地，似乎只要一瞬便能从后面将观音捅个透心凉，心飞扬。

　　“唰~~”

　　观音是谁，当这柄金剑从面前消失的那一瞬她便知道事情不对，当机立断，纵身一个空翻，她躲过了这夺命一剑，重新坐到了莲花台上，而轩辕剑也一头栽进了四海之水铸就的水盾之中，任凭他如何召唤都是脱离不了这泥沼般的拉力。

　　整一个神话版的非牛顿流体，怎么拽都拽不出来。

　　“夏禹，没了剑看你还有几分本事。”

　　观音讥诮的看着夏禹，误打误撞倒是缴了夏禹的“械”，果然还是我佛慈悲。

　　“夏禹，接剑。”

　　“唰~~”

　　没了剑还未等夏禹思考出该如何应对之时，身后一道清澈的声音响起，与之而来的还有一柄细长的宝剑。

　　“呛~~”

　　看到手中已经拔出剑鞘的紫青宝剑的时候，夏禹的内心是崩溃的，精神高度集中下的他怎么就这么下意识的把剑拔出来了。

　　一时间，下面的紫霞，上面的观音全都看愣了，夏禹转身看向紫霞的眼神更是无比的复杂。

　　“我，我看你没剑就想把剑借给你喽，没想到你就这么拔出来了。”

　　紫霞有些嗫嚅地说道，和电影里都要生锈的道具不同，紫青宝剑虽然比不过轩辕夏禹剑，但也是一等一的神兵利器，其锋利的程度在和紫霞做烧烤的时候夏禹已经见识过了。

　　“不过你骗人，你说我直到五百年后都不会有意中人的，能拔出我的紫青宝剑的就是我的意中人，所以我的意中人明明就是你，你一定知道的对不对？”

　　说着说着紫霞联系上之前的事情这才想明白许多，只见她念念有词的指着夏禹，一副抓包的表情。

　　对此夏禹非常头疼，我把你当妹妹，你却想上我？这都叫什么事情，不能因为你是我童年女神就不讲理吧！粉丝对女神的爱能和爱情一样吗？

　　（额，夏禹好像没有这个资格这样说话。）

　　“紫霞，一直没和你说，我夏禹是有老婆的人，连孩子都有了，不信你看。”

　　从钱包中掏出那张全家福，夏禹直接飞到了紫霞身边，将照片亲手递给她。

　　“这是我的妻子玉漱，这是我儿子夏树，这两个是我的妹妹十四娘和龙葵，之前我说你和我妹妹很像，所以我一直把你当妹妹看。”

　　看着全家福上栩栩如生的人物，紫霞并没有将夏禹的话听进耳朵里，夏禹身边那个抱着孩子的绝美女子便是他的老婆吧！

　　这样应该能断了紫霞的念想吧，看着紫霞似乎在思考些什么，夏禹没有打扰她。

　　果然不是渣男的话妹不是能随便乱撩的，特别是这种撩妹特别简单的世界，对单身狗穿越者这算是福利，但对夏禹这样的有妇之夫着实有点难以消受，不过百密一疏，夏禹忘了最重要的一点，原著中的至尊宝也是个有妇之夫。

　　“你有老婆我不在乎的，不管你怎么说你就是我的意中人，虽然你没有金甲，没有七彩祥云。”

　　听到这话夏禹差点自己绊倒自己，不过作为太乙金仙，他还是很有定力的。

　　“我知道的，你一定是嫌我笨，嫌我凶，嫌我没有你老婆漂亮，但这些我都能改的，只要你说我全都改，只要你不要不要我好不好？”

　　额，这，这纯粹是犯规好不好。

　　看着泪眼汪汪的紫霞，夏禹一时之间也不知道该说什么了，如果十四娘和龙葵在这里就好了，她们两个一定有办法。

　　“紫霞，爱情不是靠乞求就能求来的，有些事情是不能勉强的。”

　　夏禹坚定着自己的力场。

　　“不，我没有勉强，我只是……”

　　“喂，你们两个说够了没有啊？”

　　忍无可忍的观音终于开口打断了还想说什么来挽回这段还没开始就结束的爱情的紫霞，在她面前就这么大张旗鼓的“卿卿我我”起来，是不是看她观音的样子好欺负？

　　“差点忘了，还没和观音姐姐分出胜负呢，刚才这些以后再说，我们先行做过。”

　　打架就是打架，分心是对敌人最大的诲辱，挥手停住还想开口的紫霞，夏禹手提紫青宝剑，再次升空而去。


第645章 佛门追杀令，亡命鸳鸯？

　　“夏禹，千万别死啊！”

　　听到这话飞速升空的夏禹一个趔趄，差点从半空中掉下来，有这么盼着意中人不好的吗？刚刚严肃起来的气氛又变得诡异起来了。

　　“放心，我还死不了。”

　　重新站在观音的面前，夏禹满脸的凝重，轩辕夏禹剑被对方夺取，现在他手中只有一柄紫青宝剑，如何破局还要想个好方法。

　　有了。

　　看着那层厚厚的水盾夏禹心里顿时有了注意。

　　“姐姐，继续吧！”

　　“好！”

　　观音废话不多啰嗦，这次没有出掌，一条白绫从右手甩出，带着万钧的力道朝着夏禹这边而来。

　　“当~~”

　　正中剑脊，紫青宝剑震颤不已，而观音的白绫打蛇随棍上，直接缠卷上来，似乎想要上演和刚才相同的戏码，卷走夏禹手中的兵刃。

　　“哼，相同的把戏用两遍，是看不起夏某吗？”

　　属于太乙金仙的磅礴的仙力疯狂的涌入紫青宝剑。

　　“唰~~”

　　延伸至剑体外数十米的剑气直接让这些白绫寸寸皆断，无尽的碎片如同天女散花般随风飘荡而去。

　　收袖而回，观音这才发现右手少了一大截袖子，露出莲藕般的臂膀，还未等她发出惊呼，一道阴影贴了过来。

　　“火遁·无尽火域。”

　　“呼~~”

　　抵近到水盾前，夏禹一鼓面颊，无数五颜六色的火焰从他口中喷吐而出，漫天的火焰狠狠的撞击在这四海之水凝成的水盾之上。

　　“呲啦~~”

　　水克火是为常理，但倘若火势旺过水势，常理自然也被颠覆，二十二种异火融合而成的无尽火域纵然是四海之水也给你炙烤成雾。

　　当听到这声音的时候观音就知道事情要遭，还没来得及倾倒净瓶，无边无际的雾气便让她失去了视线。

　　成也四海之水，败也四海之水，蕴含着法力的雾气让她一双慧眼也看不透每一处的虚实，不管是刚才那柄奇异的金色宝剑还是那个狡猾的夏禹一时间都失去了踪影。

　　谁也没想夏禹的火遁之术使用的也如此的纯熟，那火的品质更是不俗，而先前的拼斗中这些都未表现出来，不得不说这个域外蛮夷真是深藏不露。

　　“唰~~”

　　突如其来的心悸让观音一掌拍向面前的雾气，只见高举轩辕剑的夏禹一剑劈开了雾气，朝着观音这边迎头斩下。

　　“当~~”

　　接住了？

　　一击不中夏禹迅速远遁，身影直接消失在这无尽雾气之中。

　　“看来我自己给自己出了个难题。”

　　看着朝自己迅速聚拢而来的雾气，观音苦笑着说道，如果是单纯的雾气她的净瓶自然能全书收纳，但这雾气却是融合了夏禹古怪的火焰，性质早就发生了改变，她已经不能像之前那样如臂使指。

　　如此倒是给夏禹行了个方便，虽然她也不清楚夏禹是如何在这雾气中找准自己的方位并施展攻击的。

　　同样不清楚的还有地上的紫霞，一眨眼雾气遮挡了整片天空，天色瞬间黯淡下来，里面发生了什么她全都看不见。

　　“夏禹？你怎么样了？”

　　夏禹怎么样？自然是好的很，有时候玄学不行那只能靠科学去解释了，无尽火域哪怕由异火组成，也是一种特殊的能量，只要科技跟得上便可以全面的侦测它的能量波段，彻底的去了解它，去分析它，直至去除这个变量的全部影响。

　　如此一来，无尽的雾气将不再是行动的阻碍，反而变成了夏禹最好的遮掩，而观音再怎么改变自己的位置也将一点不差的全部反应在夏禹眼中。

　　“目标暂停移动，现在位于十点方向三千米处，相对高度五百三十米。”

　　再次锁定目标之后，红后在夏禹耳中汇报道，那么他现在应该怎么办呢？现在就使用诸神竞技场？

　　确定位置并能将对方无条件拉入诸神竞技场的空间，可神与神之间的战斗能站着走出来的只有一个，躺着出来的那个下场只有死亡，夏禹自认为和观音姐姐还没到生死相搏的地步，但是现在问题的关键是他和佛门的脸皮已经彻底撕破了。

　　这样的话夏禹心中倒是升起了一个大胆的想法。

　　“弑星者基地低功率启动主炮。”

　　“是，管理员阁下。”

　　夏禹的小宇宙中，已经吸干一颗恒星的弑星者基地调转方向，来到了预定位置，主炮的炮口闪烁着能打爆数个星系的恐怖能量。

　　如果没有镶嵌无限宝石，夏禹毫不怀疑的相信，纵然是轩辕夏禹剑这样的神兵利器在如此强大的能量面前也将被彻底的熔融。

　　当唯物碰上了唯心，这样强悍的一击不知道观音会如何抵挡？

　　“唰~~”

　　夏禹抬起手中的轩辕剑，紧握剑柄，红色的光芒从剑柄处的宝石亮起，然后延展剑刃之上，朝着虚空劈砍而去。

　　“呲啦~~”

　　现实与虚幻，碎裂的世界之壁，两个完全不同的世界瞬间通过这个巨大的豁口连接，也露出后面已经亮起红光的巨大炮口。

　　“发射！”

　　“嗡~~”

　　在唯物的科技世界，太阳就是生命星球的恒星，但在唯心的东方神话世界，太阳乃是后羿一箭一只的三足金乌，只算是实力还过的去的普通神祇，有的是帝俊的儿子，有的是昊天的儿子，总之绝不会是观音的对手。

　　可现在，一整个比地球大上成百上千倍的巨大恒星的全部能量，她是就地“成佛”呢？还是就此湮灭呢？

　　或许还有第三种可能，毕竟夏禹已经好心的将弑星者基地主炮的功率调整到了最低。

　　“轰~~~”

　　在穿透目标方位的那一刻，没有爆炸的声音，这一声惊天巨响是暗能量主炮打穿了苍穹的声音。

　　天圆地方，三十三重天外便是无尽的混沌，周天星斗闪烁其间，根本就没有星球的概念。

　　黯淡到“炽亮”的光束映红了整片天地，不管是人间的东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲，还是天庭的三十三重天，抑或者是本世界真正的主宰——西方佛门，全都看到这抹足够灭世的死亡光束。

　　妖魔鬼怪，诸天神佛全都心惊不已，雷音寺大雄宝殿之上眼睛七分闭，三分开的如来更是睁大了眼睛，眼神中充满了不敢置信，因为位置站得高才能看得远，这等招数已经超出了能够想象的范畴。

　　除非，除非他调动世界的意志才能与之相抗。

　　“嗡~~”

　　低功率带来的效果便是时间长，这次的打击的持续时间比上次消灭莱克里文明足足延长了三倍之多，等夏禹挥手复原世界之壁之后，整片天空都是暗红色的，因为暗能量的光芒彻底照亮了那一片混沌。

　　方圆数百里弥漫的雾气此刻全都消失不见，而之前观音所处的位置什么都没有留下，那么观音究竟死了没有？

　　“唰~~”

　　一道焦黑的身影出现在灵山雷音寺中，重重的落在地板之上。

　　“观世音？”

　　如来一眼认出了弟子的身份，他双手立刻合十，闪烁的光芒瞬间落在了观音身上，烧焦的身体一寸寸恢复，顷刻间就变回了原来的模样。

　　不过还是失去了意识，无法言语之前发生的事情，这些对于如来而言倒不是什么问题，只见他挥手一招，观音漂浮到他的面前，大手罩在观音的头上，刚刚恐惧的一幕在他的脑海中重现。

　　“嗡~~”

　　撕裂无尽雾气的就是那道无比粗壮的暗红色的“光柱”，它正中观世音，手中的净瓶在第一瞬便被摧成齑粉，里面盛装的四海之水不说蒸发成了雾气，直接从原子层面摧毁了分子结构。

　　而座下的护法莲台在观世音念完最后一句法咒之后便也分崩离析，如果不是逃得快，她或许已经和那个净瓶一样消失不见了。

　　愤怒，无尽的愤怒充斥于如来的心中。

　　一悲一喜，一怒一嗔，成佛本该无嗔无怒，无悲无喜，然而作为万佛之祖，如来此刻真的怒了，在这方世界他可不仅仅只是佛祖而已。

　　“着令四大菩萨，八部天龙众，十八罗汉随我前去捉拿那域外蛮夷。”

　　“谨遵佛祖法旨。”

　　雷音寺中一众佛陀全都起身，眉目之前散发着滚滚怒意，千万年过去了，还从未有人敢如此欺诲我佛门中人，观世音菩萨的遭遇让所有佛陀都怒了。

　　在这世纪佛门便是天，便是地，便是一切意志的主宰，有人想行那逆天之举，那就灭杀之。就这如此的不讲道理，万千佛经，无数佛理此刻全都失去了作用。

　　“夏禹，你把观音姐姐怎么样了？”

　　两手张在嘴边，紫霞朝夏禹大声问道，雾气消散了，但天空只剩下夏禹一个人，这让她心中有些小紧张。

　　“没死，不过应该也好不到哪里去吧！”

　　“啊？怎么会这样？”

　　听到夏禹的回答紫霞一脸的担心，对于观音这样的下场夏禹并不在意，既然交手那就要被敌人击杀的觉悟。

　　这个觉悟，夏禹有，所以这也是他现在思考的，将观音打成那样佛门会有怎么样反应，打了小的，来了老的，除了杀上门来应该不会有其他的可能了。

　　在夏禹选择开炮的时候这些就已经被考虑过了，所以面对这种可能他自认为还承受的起。

　　“紫霞，看样子我们要跑路了。”

　　“什么？”

　　顾名思义，跑路就是跑路，天大地大最后总会被抓住，但现在夏禹不得不跑，收剑入鞘，负于背上，夏禹抓住紫霞的肩膀就是带着她土遁而去。

　　“主线任务一进度：72.9%”

　　“主线任务二进度：106%”

　　主线任务一逆天而行直接从原来的二十几飙升到现在百分之七十几，不得不说夏禹这个“死”做的真值，后面再和如来正面对肛一波，相信一定能迈过一百的大关。

　　至于任务二的逆天改命倒是先行一步完成了，佛门遭此大劫，已经无需西游劫来渡过难关了，他们现在要做的就是将夏禹这个域外蛮夷彻底的碎尸万段，不管是孙悟空还是唐僧都无需像原著那样再入六道轮回。

　　如此一来他们的命运就已经被改写了，只是夏禹有一点不确定，他该如何改变手中这位仙子的命运？

　　看着因为从未高速遁行而快乐不已的紫霞夏禹陷入了沉思。

　　带她回去？因为一直和自己在一起的缘故，紫霞的阵营已经自动确认，自己完成任务拍拍屁股一走，这天下便再无她的容身之所。

　　所以夏禹绝不能这么不管不顾。

　　“紫霞，做我妹妹好不好？”

　　想通这些夏禹终于再次开口。

　　“为什么要做妹妹，我想做你老婆，我想和你在一起。”

　　笑容从紫霞脸上消失，她嘟着嘴巴一脸的心不甘情不愿。

　　“可是我已经有老婆了，孩子也刚出生没多久，而且最重要的是我们之间并没有到你说的那种程度。”

　　夏禹好言劝到，无厘头的世界一切都是这么无厘头，夏禹没有猜中开头，现在更没有猜中结局。

　　“什么没到程度，你都把紫青宝剑拔出来了，这是上天安排的姻缘！”

　　紫霞争辩道，夏禹说的这个她可不认。

　　“上天？你知道我们现在这是什么状态码？在这里佛门便是天，击败了观音本就是逆天之举，这份姻缘不作数了。”

　　见讲不通道理夏禹语气稍微重了些。

　　“你说不作数就不做数了，你怎么能这么无赖，呜~~”

　　想到自己下凡辛辛苦苦寻找意中人紫霞就觉得自己命苦，特别是现在找到了还在这里和她墨迹，还说这份姻缘不作数了，紫霞的眼泪瞬间从眼角淌下。

　　“哭什么哭，马上你家佛祖就来追杀我们了，死到临头了还想着嫁人，和你做亡命鸳鸯算了。”

　　看到紫霞这样夏禹也忍不住吐槽了，这姑娘果然是灯芯，不是心大，而是缺心眼，根本分不清现在是什么局势。

　　“你欺负我~~呜~呜~~我要找我姐姐~~”

　　看着哭的梨花带雨的紫霞夏禹摇了摇头，加速朝前遁去，只是心里暗道。

　　“你姐姐青霞现在大概是自顾不暇了吧！”


第646章 我的心被你偷走了，到了最危险的关头

　　“说，有关那个夏禹你知道多少？”

　　佛祖看向了手中的灯盏，里面燃烧的灯芯在视线中升起了和紫霞八九分相似的虚影，赫然就是她的姐姐青霞。

　　“青霞不知，只知他天生神力，可以一拳就击晕我和妹妹的合体状态，而且，而且还可以不费吹灰之力破解佛祖留下的融魂之术。”

　　青霞惶恐，连忙跪下。

　　“这样吗？”

　　如来的眼帘重新垂下，似乎又恢复了先前的仁慈模样，结合青霞所言，观音的伤势还有自己的算计，对于夏禹这个域外蛮夷的实力他心中大概有个数了。

　　不管是肉身还是术法修为都是一等一的存在，修习乃是玄门之法，境界看似不高却有远超大罗的战力，大抵和观世音在同一级别。

　　至于为何能将观世音打的命悬一线，如此狼狈只因为他还有后手，世界之壁被打破的时候他在雷音寺中便有感应，但不曾想竟会是如此犀利的攻击，震荡了整片天地。

　　看着还是火红的天际，人间已经流传开不详的谣言，虽然他已经督促天庭着力消除此世对人间的影响，但哪有这么容易，要知道这一切的罪魁祸首还在人间。

　　如此，人间必然还有一场劫难。

　　“日游神，夜游神何在？”

　　高堂之上一塑像金身闪烁光芒，从中走出一个身着官袍的长须老爷。

　　“回禀城隍，卑职在。”

　　下方一黑一白好似黑白无常的两位低阶神祇也从塑像中走出，这里乃是蜀中城隍庙，堂上之人自然是蜀中城隍。

　　“命你二人并城隍各司速速前去安抚百姓，以消此次妖红之祸。”

　　“卑职接令。”

　　“除此之外你二人还要留意人群之中有无这两幅画像中之人，此次我也随你们一起行动。”

　　说着城隍抛出两副卷轴，两人打开一看，乃是一男一女二人，男的目光如炬，英武不凡，女的俏皮可爱，好似天上下凡的仙子，也不知道他们二人是犯了何事，竟然如此兴师动众。

　　“诺。”

　　一阵风飘过，城隍庙中所有神祇全部出动，虽天色未亮，但除了如此“妖祸”，庙祝等人自然无法安睡，但因受到城隍神旨，全部都在自己房间念经诵咒。

　　“嗡~~”

　　城隍大殿之上，地砖如潮水般散开，夏禹和紫霞两人“鬼鬼祟祟”的身影从中间露了出来。

　　最危险的地方便是最安全的地方，灯下黑说的就是这个，城隍作为天庭耳目，出现如此事端是要加班的，如此城隍庙自然没有人留守，他们跑了这么久也算找到一个能歇歇脚的地方了。

　　“哎呦，累死我了。”

　　靠着柱子紫霞锤着自己的小腿。

　　“好像一直是我架着你吧？”

　　看她这样夏禹忍不住吐槽。

　　“你动作那么粗鲁，架着也累啊，总保持一个姿势。”

　　紫霞不甘示弱直接回敬道。

　　“或许我不该打伤观音的，而是应该让她带你回去。”

　　让紫霞回去也算一条路，重新做回灯芯至少命是保住了，可再往后佛门会不会故技重施谁也说不清楚。

　　实力越强夏禹就越讨厌事情不受掌控的无力感。

　　“哼~~”

　　听到夏禹说紫霞傲娇的扭过了脑袋，她刚才已经哭过了，现在已经没有眼泪了，不过通过这一系列的事情她也知道了夏禹看着嘴硬，但并不是个铁石心肠的人，不然真像他说的那样，早就不应该管她了。

　　算了，这次勉强就原谅你了。

　　夏禹有读心术，但读不了神仙的心思，所以对于紫霞现在心中想什么全然不知，不过这么幼稚的女人一定又在想什么幼稚的事情吧！

　　另一边，如来在数百位佛陀和数万天龙众的跟随下往下界而来，夏禹没找到倒是先找到了金蝉子，此刻的他头埋在沙坑里，两个脚在乱蹬着。

　　“嗯？你们两个人去把他拉出来。”

　　“是，佛祖。”

　　两个阿修罗抓住唐僧的两条腿就是一拔。

　　“啵~~”

　　也只有如此光洁的头颅才能和沙子发出如此的声响了。

　　“金蝉子，你在干什么？”

　　“南无阿弥陀佛，我佛慈悲，哎呦妈呀，佛祖，佛祖来了。”

　　许是被沙子眯了眼睛，唐僧这才看见了如来，能说会道的他一时间也结巴起来了，佛门也是一个等级森严的社会，所有的佛陀的地位都在佛祖之下。

　　“哼，成事不足败事有余，西游之劫，我佛门数千年的谋划全都毁于一旦，金蝉子你可知罪？”

　　“弟子知罪，弟子知罪，还望佛祖宽恕弟子。”

　　唐僧连忙跪下来磕头。

　　“不用了，西游劫灭，域外之劫横生，只消杀死那沾染因果的域外蛮夷，劫起劫灭自然回归定数，至于你？给我滚去受那六道轮回之苦。”

　　“哎呀~~”

　　佛祖一脚踹出，唐僧的魂魄瞬间离体而出，飞向了阴曹地府，好在投入六道轮回的时候没有像猪八戒一样投错了畜生道。

　　“娘子，娘子，我怎么摸不到你的腰了，不对，是你肚子怎么大起来了？”

　　至尊宝躺在床上搂着老婆睡觉，但是迷迷糊糊中突然摸不到白晶晶的细腰，点起蜡烛才发现白晶晶是肚子涨起来了。

　　“我，我这是怀孕了。”

　　“啊？这么快？”

　　能不快吗？晚了你怎么当唐僧老爹？原著春三十娘从怀上到临盆只用了小半天的功夫，在这大话西游的世界有些事情就不能讲常理，妖怪生孩子就和上厕所一样，裤子一解孩子就出来了。

　　“哇~~哇~~”

　　“恭喜老爷，贺喜老爷，是少爷。”

　　至尊宝刚刚找来的稳婆进去还没两分钟就抱着一个大胖小子走了出来。

　　“男孩？”

　　至尊宝一脸的不敢相信。

　　“没错就是少爷，不信老爷您看。”

　　一道有力的水柱呲了至尊宝一脸，不过他脸上根本看不见怒色，用袖子一抹笑意已然挂在了嘴边。

　　“该叫你什么好呢？有了就叫至尊玉好了，哈哈哈哈我也做父亲啦。”

　　想到这里至尊宝不禁开怀大笑起来。

　　“这名字好难听啊！”

　　“谁？是谁再说话？”

　　冷不丁有个声音响起，吓得至尊宝抱紧怀中的孩子。

　　“我啊，是我再说话。”

　　至尊宝感觉到儿子在挣扎，他下意识的看向了怀中。

　　“嘿嘿嘿，粑粑好！”

　　“妖！怪！啊！”

　　将手中的襁褓往天上一抛，至尊宝跑了出去。

　　“咦，相公？”

　　听到至尊宝尖叫的白晶晶走了出来一把抱住了落下来的襁褓，她有些搞不清楚这是怎么回事。

　　“宝宝不要怕，妈妈在这里。”

　　“妈妈，宝宝要吃NaiNai。”

　　“夭！寿！啊！”

　　白晶晶也被吓了抛飞了襁褓，朝着至尊宝消失的方向追去。

　　发生这样的事情是夏禹也没有预料到的，不过他也自顾不暇了，管不得这对夫妇生出了个什么“妖孽”。

　　“你在看什么？”

　　城隍庙香案下，一人坐一头，夏禹发现紫霞已经盯他很久了。

　　“我在看你啊，看你这个负心汉。”

　　这说辞让夏禹汗颜。

　　“小姐，我怎么你了，怎么就成负心汉了？我遂了你的愿才是负心汉吧！”

　　“你偷走了我的心，你不是负心汉谁是负心汉。”

　　那小眼神还是和看着“小偷”一样，夏禹也不知该如何是好。

　　“小姐，东西可以乱吃话不能乱说的，我可以告你诽谤的。”

　　“诽谤？不行你看。”

　　说着紫霞挺了挺胸膛，这种时候一般都该喊惹不起，惹不起的，但这个一点都不凶耶，貌似惹得起。

　　“好，那我倒要看看你的心到底还在不在。”

　　说着夏禹一头撞进了紫霞的胸膛。

　　别误会，是走进紫霞的心中，夏禹的读心术只能读凡人的心，但这个大话西游世界特有的读心术却能读神仙的心，所以前几天的晚上夏禹曾和春三十娘请教过，没想到今天倒是用上了。

　　“喂，喂，夏禹你别看啊，不可以看的啊！”

　　对于现在这个情况紫霞也是没有预料到的，姑娘家的心思怎么能给男人看呢？就算她再大大咧咧这个也是知道的，脸颊一下子就红了起来，不过心房中，夏禹并没有回应她在外面的呼喊。

　　原来这就是紫霞的心房吗？和电影中至尊宝心房的表现手法不一样，在这演化的世界中，夏禹是真正的走进了紫霞的心中，所以这里没有层层叠叠的血管脉络，有的只是紫霞的心中所有事物的具现。

　　空旷却并不荒芜，安静却不死寂，碧云天，芳草地，微风拂面，花香四溢，无尽的生机扑面而来，没有那些阴暗肮脏的东西。

　　果然仙子一般的女人只存在于这样的影视世界吗？这里虽然并不理想，却是有着理想的人，不食人间烟火，遗世而独立。

　　“所以说你的心真的被我偷走了吗？”

　　对着这个美好的世界，夏禹问道。

　　“喂，夏禹快出来啊！有人进来了。”

　　天色已亮了，城隍庙的大门打开，无数见证了神迹的百姓排队前来还愿，也是乞求自己和家人的安康。

　　不过这可苦了紫霞了，她不会土遁术，黄色的案布外便是排队在蒲团上磕头的百姓，城隍等一众神祇更是已经归位。

　　唯一的好消息便是她的实力减半这些小神也发现不了她吧，但她那点小心思不是要被夏禹全都看透了？

　　好丢人啊！

　　“唰~~”

　　百姓已经安抚住了，但那域外蛮夷还未查到下落，佛祖虽然没说，但佛陀，菩萨，罗汉等一众人马全都感受到无言的压力。

　　他们散布整个世界，佛门他心通扫过了每一寸土地，但依旧一无所获，那个夏禹是钻地壳里了吗？可就算是他钻透了那也是到了无尽混沌之中，毕竟这个世界因混沌而生，天圆地方，天地之外便是混沌。

　　这可是赤裸裸的找死啊，无尽的混沌绝对是大凶之地，佛祖不清楚，但就是弥勒佛，燃灯古佛这样的存在也无法从混沌中逃离。

　　如果不算两个世界重叠时的世界之壁，这片天地的混沌才是真正的世界之壁，混沌之外便是三千世界，便是这域外之人来的地方。

　　不过这么说倒是有了另一种可能？

　　“不可能的，他没有离开，也不在混沌之中。”

　　松开手指，如来结束了这次的测算，也将结果用心念告知了所有佛家门徒。

　　既然这样的话那就在天界，人间还有那阴曹地府再掘地搜索一遍。

　　“唰~~”

　　“嗯？”

　　过去佛燃灯古佛眼睛一亮，他似乎看出蜀中的异样。

　　“不好！”

　　突如其来的心悸让紫霞一晃，闭锁的周身气息泄露了一丝。

　　“什么人？”

　　堂上城隍金身瞬间睁眼。

　　“啊，城隍老爷显灵啦！”

　　进献香火的百姓瞬间骚动起来，原本跪拜完准备离去的百姓也是朝着大殿中涌来，城隍爷再次显灵，他们自然希望能获得更多的保佑，可惜他们来的根本不是时候。

　　“哼~~”

　　城隍怒目一瞪，朝里面挤的百姓瞬间定住，脚步不听话的往后迈去。

　　“轰隆~~”

　　一声巨响，香案连同上面的贡品一同炸裂开来，一个手持利剑的仙女冲杀而出，一剑脊砸碎了城隍的金身。

　　堂下不管是日游神夜游神，还是一众百姓全是看呆了，不过紫霞只是瞥了他们一眼便是撞碎屋顶消失的无影无踪。

　　“小夜，刚才那个仙子是不是画像上的那个？”

　　日游神拍了拍夜游神的肩膀。

　　“没错，就是她，小日，不过我们现在应该怎么办？”

　　看着困在金身中碎的一块一块的城隍，两人都明智的没有挪动脚步。

　　“赶快上报天庭，这不是我们这些毛神可以介入的战斗。”

　　在天空中高速飞行的紫霞一脸丧丧的表情，没想到自己就这么暴露了，应该用不了多久他们就会被佛祖发现的吧！

　　“夏禹，赶快出来啊，再不出来我们真的要做亡命鸳鸯了。”

　　任凭紫霞如何呼喊都听不到夏禹的回应，他这算是死在自己心里了吗？

　　“唰~~”

　　十八罗汉结阵拦住了紫霞的去路，她立马转身。

　　“唰~~”

　　十九伽蓝截住了紫霞的退路。

　　“唰~~唰~~唰~~”

　　漫天神佛全都围住了紫霞。


第647章 我敢去，你敢来吗？

　　“紫霞，你逃不了的，快快将那域外蛮夷藏身之地交代出来。”

　　虚空藏菩萨从漫天诸佛中挺首而出，大忍大悲虚空藏，主司菩萨的戒律考试，持戒得戒否，此菩萨一试便知，所以甚是威严。

　　紫霞被他这么一问脸色直接变了，她败的了天兵天将，可佛菩萨却是更厉害的存在，更不要说现在紫霞的实力仅剩当初的一半。

　　“呛~~”

　　没有言语，紫霞拔剑而出，纵然面对这诸天神佛她不是不害怕，但如果不能和心爱的人在一起，即便让她做到玉皇大帝也不会开心。

　　如果生不能在一起，但却能死在一起，或许也足够了吧！

　　“叮~~”

　　一股巨力从剑身上传来，紫青宝剑脱手而出。

　　“南无阿弥陀佛，弟子恭迎佛祖亲至~~”

　　漫天神佛合十双手颂念道，朝着西方正首行礼道，不为其他，只因如来亲至，梵音缭绕，金光漫天。

　　“紫霞，为何知错不改？昔日你逃下界来我念你千年护持光明之功没有即刻捉拿于你，望你能在红尘中知错悔改，但现在你让我很失望，不管是西游之劫还是观世音之事。”

　　无尽的金光中佛祖熠熠生辉，只就是传说中的万佛之祖吗？

　　“佛祖，虽然很对不起，但我觉得我没有做错，错的是天规天条，错的是这个世界。”

　　面对佛祖紫霞的声音有些颤抖，但却没有丝毫的软弱，为了心中所爱，她愿意与全世界为敌，这或许是她生命一直走到今天的意义。

　　“哼，冥顽不化，你和那蠢物又有何分别，真当我看不出那厮此刻就在你心中吗？”

　　如来佛祖陡然睁开了眼睛，他早就看透了一切。

　　“这样也好，今天我就成全你们，让你们二人永世不得超生！”

　　“嗡~~”

　　这一刻佛光万丈，一只巨大的手掌在金光的簇拥下从天而降，这不是什么“狗屁倒灶”的掌法，而是真正的如来神掌。

　　轻，可以将天生妖猴镇压在五指山下；重，可以让世间一切存在灰飞烟灭。

　　看着视线中越来越大的手掌，紫霞倔强的昂着脑袋，闭上的眼角留下了眼泪。

　　“抱歉了，是我任性了。”

　　紫霞虽然不后悔自己因爱而死，但此刻的她有些后悔将夏禹牵连其中，他有老婆，有孩子，有盼望着他回家的家人，因为自己的任性的爱，他将永远见不到她们了。

　　闭合的眼中依稀闪过和夏禹初次见面的景象。

　　“在下夏禹，江南人士！”

　　“在下不才，上知五百年，下知五百年。”

　　“你没有意中人的，因为这世间没有男人配得上你。”

　　……

　　一点点，一滴滴如同时光回朔般全都闪现在眼前，那个夜晚偷偷摸摸拿起自己紫青宝剑的声音，那一声熟悉的剑吟。

　　原来，原来你早就知道我的意中人就是你。

　　只可惜你当时就应该离我而去的，没有这开头就不有这悲伤的结尾。

　　“抱歉什么，这又不是你的错，走到这个局面，全是我的锅。”

　　夏禹的声音再次从耳边响起，是幻觉吗？紫霞没有睁眼。

　　“不是幻觉哟！”

　　紫霞睁眼，她看到一个高大的背影挡在了自己面前。

　　你愿意为我背叛全世界，虽然我这个有妇之夫不值得你这么做，但我能许下这世不再让你受到一点伤害的诺言。

　　不就是整个佛门嘛？作为征战诸天万界的穿越者我要这天再也遮不住我的眼。

　　面对着像天一样压下的手掌，夏禹眼神一凝，剑指“苍穹”。

　　“咻~~”

　　一道金光冲天而上。

　　雕虫小技，如来也看到了这抹小的如同缝衣针般的金光心神中充满了不屑，他加速压下手掌的速度。

　　“当~~”

　　震荡天地的巨响中，轩辕夏禹剑倒飞而去，被下方的夏禹伸手接住，而上方的如来则是缩回了手，闪烁的金光掩盖了手掌上的伤势。

　　这，这不可能。

　　面容上没有丝毫的变化，但如来心中却早就炸开了锅，从融合天道意志之后他便再也没有受过伤，可现在，哪怕只是毫不起眼的一点伤痕，但他还是被那个域外蛮夷伤到了。

　　和如来心中所想不同，夏禹握住剑柄能感受到整柄剑的颤抖。

　　不愧是万佛之祖，天道意志，全面升级后的轩辕夏禹剑也接近了极限，刚才那一掌肯定不是这如来的极限，看样子他只能从另一个方面下手了，但那样对这个世界的普通生灵有点不公平啊！

　　因为夏禹实力的强大，《大话西游》世界根本没有拿得出手的反派，其实按照阵营来分，夏禹才是真正的反派，因为他扰乱了这个世界本来的进程，将猴子和牛头间的恩怨直接上升到穿越者与世界的对抗。

　　“紫霞，跟我来。”

　　拽住紫霞的手，两人化为一抹流光，撞开漫天佛陀的包围，朝着天际飞去，所去方向赫然是那九霄三十三重天上。

　　不对，如来眼神闪烁着金光，他能看出夏禹的心中想去之地根本不是那个早就名存实亡的天庭，而是……

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　夏禹所去自然是那无尽的混沌，只有双方都感觉到束手束脚的地方才是战斗的最佳地点，而且混沌之中对人间四洲的影响将降到最低，能不伤及无辜还是不伤及的好。

　　“想去混沌？哪有这么容易。”

　　“咻~~轰~~”

　　一道佛光后发先至，在九万里的高空击中了夏禹和紫霞，剑光环绕周身，阻绝开这一击的大部分伤害，但剩下的冲击还是让紫霞痛苦的皱起了眉头。

　　“紫霞，你不要紧吧？”

　　夏禹关心的问道，但就在这个时候，如来裹挟着一种门徒顷刻间就追了上来。

　　果然和那域外蛮夷陷入了情劫中吗？虽然不清楚这夏禹是如何代替了那妖猴但事已如此倒是好利用一番。

　　这么想着如来瞥眼看向了身边，一众弟子中两个人抬头，他们感受到师尊的召唤。

　　两人虽然不是什么佛菩萨，但比很多连名字都没出现的佛陀都要有名，他们便是阿难和迦叶两位尊者，《西游记》的最后便是这两位公然向唐僧师徒索贿。

　　佛门本是清净之地，这样的说法就是个笑话，世间的花和尚还少过吗？贪嗔痴连佛陀尊者也免俗不了，这两人便是这方面的好手。

　　“你们二人抓准时机给我拿下紫霞。”

　　“是，师尊。”

　　接收如来的传音之令，两人不着痕迹的移动到队伍的最前端，对于这其中的勾当夏禹自然不会知晓，但他本能的感到气氛不对，必须要尽快立刻这个是非之地。

　　不过夏禹念头刚起，便发现身后不知何时升起一道屏障，将天界和混沌界隔绝开来。

　　夏禹举起手中的宝剑，但转瞬又放下了，轩辕剑上的力量和现实两枚无限宝石还好，但首山之铜铸就的剑身纵然有两枚宝石的加成在连续重击之后也接近“疲劳极限”了，倘若不进行蕴养的话或许几剑之后便会分崩离析。

　　果然黄帝之剑即使升级之后在圣人这个层次还是太勉强了吗？无限宝石还能照常使用，对于后面计划倒是没有影响，只是，不能使用其锋芒了。

　　“夏禹，哪里逃~~”

　　一只巨大的手掌凌空拍下，似乎想将夏禹如同蝼蚁一般碾死。

　　“你先走~~”

　　左手用力一送，怀中的紫霞便被夏禹送飞出去，瞬间脱离了如来手掌压下的范围。

　　“嘿嘿，你上当了！”

　　面容丑陋的阿难突如其然的出现在紫霞身后，和迦叶一同控制住了她。

　　“夏禹！”

　　“不！”

　　完全没有预料到佛门会卑鄙无耻到这个地步，夏禹想要出手已经来不及了，因为他整个人都被如来握在手心。

　　“嘿嘿，紫霞仙子，你现在给我们老老实实的，看师尊如何镇压这域外蛮夷。”

　　迦叶手上一个用力，将紫霞锁的更紧了。

　　“嗡~~咔啦咔啦”

　　如来手指轻轻用力，夏禹便感觉到浑身的骨头都要碎了，昔日那猴子逃不过如来的手掌心吗，他夏禹今天也要殒命于此了吗？

　　“对不起夏禹，我不该拖累你的。”

　　紫霞的声音带着哭腔。

　　“你知道就好，先等着我马上就去救……”

　　“咔啦~~咔啦~~”

　　“少大放厥词了，你还是管好你自己吧！”

　　如来冰冷的声音和骨头的碎裂让夏禹话还没说完。

　　“夏禹，你不要说话了，如果没有我的话你一定能逃走的！”

　　“说~什~么~傻~话~”

　　连咽喉都被捏住，夏禹的声音断不成句，紫霞看着夏禹痛苦的表情，眼泪如同断了线的珠子，她的意中人盖世无双，但佛祖却是谁也无法抗拒的存在。

　　走到现在这一步她已经没什么遗憾的了，相反的还有很多的愧疚，愧疚她让事情发展到现在这个样子，不过她多么想听一声，听夏禹说一声“我爱你！”

　　但看夏禹痛苦的样子她将这奢望隐藏心底。

　　“再见了，夏禹，这一世，见到你，很高兴。”

　　修真文明强至金丹，在生命的最后关头比常人多了一个选择，那就是自爆金丹，和敌人同归于尽，相同的，神话世界，不管是仙还是佛都能选择自爆神魂仙体，成就那最后的绚烂。

　　紫霞身上亮起了淡紫色的光芒，如同盛开的紫罗兰。

　　“紫霞你疯了吗？”

　　刚才还胜券在握的阿难和迦叶此刻一脸的惊恐，哪怕他们贵为尊者在这样的冲击下也不得全退，纵然能保住性命但办砸了佛祖交代的差事他们要受的惩罚还不如死了算了。

　　“哼，没有我的允许，你想死就能死的了吗？”

　　如来腾出一只手悬于紫霞头上，只见其身上燃魂的光芒呼的散去，只见其面如死灰，的确，这世间谁都不是如来的对手。

　　“既然你这么想死，那我就让你生不如死，给我在那红莲业火中受万年煎熬之苦。”

　　手掌化为鹰爪，佛光照射中，紫霞痛苦的变回了佛灯中那根灯芯，在佛光的渡引下朝着下界阴曹地府而去。

　　“紫霞~~”

　　“嗡~~”

　　如来只觉右手一松，手心的夏禹已然消失不见。

　　“唰~~”

　　愤怒，从未如此的愤怒，被当做蝼蚁对待的愤怒，被喜欢自己女人所受刑罚的愤怒，为这个世界肮脏和黑暗的愤怒。

　　喜欢一个人究竟有什么错，非得被打下地狱受那烈火焚身的酷刑？这个世界本身就有错。

　　怒火在夏禹眼中燃烧，他截住了那道佛光，紫霞不在，能握住的只有这根虚弱燃烧的灯芯。

　　“紫霞你放心，我一定会把你变回你最美丽的样子的，这一次让我们一起面对。”

　　将这根长长的灯芯缠绕在手中夏禹心中默默说道，而后他的视线重新望向了天际，望向了那漫天神佛，眼神中有的只是说不尽的严寒。

　　“夏禹，你到现在还有什么花招，全都拿出来吧！”

　　对于夏禹居然能爆发挣脱自己的控制如来非常的惊奇，如果不是有管本界颜面还有消除劫数，他倒真想腾出一个菩萨果位收他入我佛门。

　　但域外蛮夷就是域外蛮夷，从来都不懂规矩是何物，纵然成佛也有很大的几率步那猴子的后尘，还不如就此解决掉。

　　“花招？哼，今日我便诛尽你佛门之人！”

　　夏禹抽出轩辕夏禹剑，对着虚空就是一剑斩下。

　　“呲啦~~”

　　是先前那招？看着碎裂融合的世界之壁，红光已经映亮了漫天神佛的瞳孔。

　　“嗡~~”

　　弑星者基地暗能量主炮全功率一击，发射。

　　撕裂星域的恐怖能量瞬间湮灭了菩萨以下的佛门强者，不管是珈蓝还是罗汉，又或者是尊者全都不是这星际武器的对手。

　　“走~~”

　　如来在发射前那一刻还有与之较量一番的冲动，但突如其来的心悸却让他裹挟着就近的佛陀菩萨转移了方位。

　　打不中的武器威力再大也没有用，汹涌的暗红色能量洞穿了如来先前在两界处覆盖的结界，消失在无尽混沌之中。

　　“如来，想要杀我便随我进入这混沌之中，我敢去，你敢来吗？”


第648章 真·火球术，回归现实世界

　　“有何不敢？”

　　松开袍袖，露出了下面一众佛菩萨，佛门万千门人信徒此刻只剩下这些精英了，底层诸如八部天龙众在刚才的哪一击中全都灰飞烟灭，如来望向夏禹的眼神中充满了怒火。

　　另一个世界的神通吗？威力大是挺大的，但却只能击杀那些实力低弱之人，丝毫没有锁定的功能，只要有了防范，菩萨境全都能逃过这样的攻击。

　　“那就来吧！”

　　夏禹带头冲进了无尽混沌，眨眼间他的踪迹便被聚拢过来的混沌气息遮掩消失不见。

　　“你们在这里等我，收拾了那域外蛮夷便为那些门人超度亡魂。”

　　“是，佛祖。”

　　众人行礼，后面已经不是他们能介入的战斗了，只见正中间的佛祖化为一道金光也朝着混沌中冲去。

　　至于谁输谁赢众人心中的答案都很一致，他们畏惧这混沌之气，但佛祖可不怕。

　　世界因混沌而生，由盘古开天辟地，虽然在这方世界并没有盘古这样的远古神祇，但混沌也是神佛的禁地，这样的环境对于夏禹也是有着数不清的危险，但除了这里夏禹想不到还能哪里能容下如此犀利的攻击。

　　是的，这一次夏禹没打算全部依靠自己的实力，从一路的拼斗中可以看出，这根本就不现实，力量差距实在是太悬殊了，再怎么越阶杀敌也应该有个限度。

　　此世如来便是圣人境，再有天道加持，没有直接摁死夏禹都是因为他并不熟悉夏禹的章法，几个回合下来他早就摸清夏禹神秘侧的实力。

　　按照这样的局势看夏禹似乎已经无路可走了，但人类能成为世界的主宰从就不是因为弱小的四肢，而是脑子。

　　人类可以从无到有的发明出核弹这样足以灭世的大杀器，夏禹自然也有其他的手段，只是这个手段和核弹一样都需要衡量使用的代价。

　　在这无尽的混沌中他貌似可以尽情的施展。

　　“唰~~”

　　夏禹一剑竖劈而下，新世界的大门再次打开，不过露出的不再是弑星者基地的炮口，而是无尽的星辰大海，当一炮解决不了问题的时候不是再开一炮，而是应该进行全方位立体式攻击。

　　但夏禹的主炮只有一台，算上歼星舰所有的主炮也覆盖不了如来的行动范围，好在夏禹还拥有着BUG般的小宇宙。

　　夏禹的手伸进已经打穿的世界之壁，对着无尽的星辰便是向后拉拽。

　　电影《冒牌天神》中有这么一段，主角为了赏月将月球拉扯到了近地轨道，夏禹却不同，那些遥远的恒星系在他的拉拽下极限靠近。

　　火球术的最高境界是什么？是搓出恒星大小的火球，如果搓不出来那就用现成的，银河系中存在着一千亿到四千亿颗恒星，夏禹就是一天“搓”个三四发“小火球”保守估计也能持续一亿年。

　　所以夏禹一直都掌握着比核弹强大亿万倍的武器，不过没有现实宝石打通世界的屏障，这些武器还真的只能自己“点”着玩了。

　　至于为什么不一开始就拿出这样的大杀器，哪怕是一发最小的恒星怕是整个人间四洲都要彻底湮灭了，只有这最危险的无尽混沌才是最安全的地方。

　　好在夏禹终于将如来那厮骗进来了，只是过程有些曲折，苦了紫霞，看了一眼手腕上灯芯编成的绳结，夏禹眼神坚定起来。

　　如来，这次看你死不死？

　　刚刚进入这无尽混沌如来心中就感觉不妙，作为天道的化身，这世间少有他算计不到的事情，但夏禹却是域外之人，命数遮掩不清，根本无法计算，可危机降临，他本能的感觉到不对，可又说不上来为何。

　　“到底跑哪里去了？”

　　如来目光扫向四周，能看见的只有无尽混沌之气。

　　同样的夏禹也看不见如来，和先前的四海之水不同，混沌之气超越了高科技探测设备能够采集数据的范畴，来到这苍穹之外夏禹也是两眼抹黑，这混沌之气更是不能触及，不过这并不要紧。

　　挥动长剑，一颗又一颗恒星从两界的通道口挤压而来，没多时，夏禹的身后满满当当的全是耀眼的星辰，煌煌大日可谓阳之极，然万物始于混沌，归于混沌，阴阳调和。

　　此刻与之相处，自然阴阳失调，震荡不已。

　　“是哪里吗？”

　　混沌中的罕见的动静被如来一下子捕捉到了，这里此刻只有他与夏禹两人，不是那蛮夷还能有谁，两眼射出两道无上佛光，面前飘荡的混沌之气瞬间消弭。

　　佛光虽利，但消耗也甚多，只能用在这样紧急的时刻。

　　“终于要抓住你了吗？和老鼠一样的逃窜的生物。”

　　如来已经顾不上失态，大手一撕，遮挡视线的最后一片混沌之气轰然散开，如同想象般的看到了自己千方百计想要击杀的那个夏禹，但如来脸上并没有露出一丝喜色，反而心一下沉到了底。

　　刺目的光芒照射在他脸上，上百个大日出现在眼前，炙烤着他的万丈金身。

　　不，这不是太阳，这不是金乌。

　　如来在心中震颤，虽然有着和太阳相似的气息，相似的热度，但体积却大了数千万倍，难道说这是域外之所的太阳？

　　如来这次没有猜错，因为世界种类和等级的原因，星球的概念本就不会通用，神话的世界根本不会想到科技的世界居然会如此之辽阔。

　　“去~~”

　　在看见如来的那一瞬间，夏禹直接挥手，三颗直径超过一百五十万公里的恒星呈“品”字形砸向了呆愣当场的如来。

　　“轰~~~”

　　恒星的爆炸瞬间映亮了整片混沌，隐约的光芒从缝隙中照射进天界人间。

　　“呼~~”

　　瞬间转移了千万里之遥，如来躲过了这致命一击，但还未等他缓过气来，夏禹便再次锁定了他的位置。

　　“唰~~”

　　紧握剑柄，剑花翻转，妖异的红光顷刻间照射在身后上百颗恒星之上。

　　“嗡~~”

　　炙热的光开始收缩，上百个不规则球体在同一时刻开始坍塌，开始收缩，这一幕和先前夏禹在小宇宙实验现实之石威力是何等的相似。

　　唯一的不同怕就只是数量吧！

　　黑洞，作为恒星坍塌成的密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小，热量无限大的奇点，可谓是“火球术”的进化攻击。

　　你逃得是挺快，但上百个黑洞的拉扯之力，你逃得掉吗？

　　夏禹自认为逃脱不了，相对的，如来也不能侥幸。

　　“去~~”

　　上百个迅速成型的黑洞在夏禹的操控下，瞬间包围了如来，不管是哪个角度都能感受到连光都无法逃逸的牵引之力。

　　如来那集亿万信众心诚而凝聚信仰佛光，也被拉扯着散为光子消失在上百个黑洞之中。

　　“这，这不可能，事情怎么会发展成现在这样？”

　　作为一方世界的天道主宰，如来的眼睛失去了焦距，因为眼前的事物已经超出了他的理解。

　　佛是无所不知的，佛是无所不能的，当夏禹没出现的时候在这方世界事情的确是这样的，但夏禹出现了，事情才是他本该有的样子。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，穿越者才是凌驾于诸天之上的最强者。

　　新加入的科技世界规则如同电脑病毒般让本世界的规则崩溃，如来首当其中，万丈金身在逐渐融合在一起的巨大黑洞的拉扯下渐渐分崩离析，存在于另一个维度中的万世佛魂也逃不过这吸力的牵引。

　　身灭魂散，看着如来消失在这个由上百个黑洞融合而成的巨型奇点之中，夏禹知道他已经赢了。

　　赢了，眼前的这一切告诉夏禹他赢的是多么的不真实，果然科技才是第一生产力吗？

　　能够掌控规则的存在却因为规则的差距而死，不得不说真是一个天大的笑话。

　　但貌似自己又制造了一个大麻烦？这个巨型黑洞怎么办？

　　看着这个正在“吞噬”混沌之气的黑洞夏禹知道绝不能任由其发展，不然很可能这个世界都会被吞掉，毕竟这不是星际的世界。

　　由星际文明组成的星际世界，宇宙何其浩瀚，当黑洞引力范围内已经没有可以吞噬的物质来补充丢失的质量，那么黑洞便会迅速走向衰亡，而不是来一场惊世大爆炸。

　　所以微型黑洞蒸发的很快，巨型黑洞最终也会有蒸发完的一天，但神话世界虽然力量层次很高，可面积并不大，更关键的是这个黑洞有点不一样，它在形成之后便吸收了一方世界的天道，还有如此多的混沌之气，已经不能用常理来揣度了，夏禹已经能想象到未来地狱般的场景。

　　“所以还是带到其他世界处理掉吧！”

　　夏禹心里做出了决定，手一挥，身后的两界通道猛的张大，一口将这个黑洞吞了进去。

　　小宇宙中，诸多恒星系朝着星河中央聚拢，夏禹清出一个什么物质都没有的小角落，将这个变异的黑洞安置在这里。

　　“嗡~~嗡~~”

　　感受着衣兜中手机的震动，夏禹知道这次的任务全部完成，可以回去了。

　　看了一眼已经空了不少的混沌界，夏禹的身影瞬间消失不见，天界，无数的佛菩萨抱首痛哭，只因为他们的佛祖，他们的主心骨在前一刻陨落了。

　　在这个没有天道的世界，秩序并不会崩溃，新的天道将要花成百上千年的时间来孕育，在这期间没了佛门压制的天庭将重新担任起应尽的职责，人世间就更不会有什么变化了。

　　凡人并不知晓，原来这天已经换了。

　　空间一阵震荡，夏禹的身影出现在日蚀级的准备舱中，和他一同出现的还有一个世界未见的十四娘和龙葵。

　　“哥哥，我们这次居然是单人穿越，你看看我，看看我现在是什么境界。”

　　十四娘背着双手，昂着脑袋来到了夏禹的身边，并没有注意到夏禹此刻兴致并不高。

　　“不错啊，十四娘，你凭借自己的实力晋升狐仙了。”

　　夏禹摸了摸十四娘的脑袋，嘴上夸奖道，没想到十四娘的进步居然这么大。

　　“就只是不错？哥哥不是我和你吹牛，这次真是九死一生，我被一帮奥林匹斯神追着打，还好我跑的快，后来找到机会揪着太阳神阿波罗打，一下子就突破了自己。”

　　十四娘眉飞色舞的表情分明是在说再来夸夸我，但龙葵明显感觉到夏禹的情绪不对。

　　“师父哥哥，你这次穿越的是什么世界？”

　　“这次啊，这次穿越的是《大话西游》。”

　　“《大话西游》？哥哥你见到紫霞仙子了吗？紫霞好漂亮的说，这次真是亏大了。”

　　十四娘一脸的遗憾，有些角色不管是男生还是女生都会喜欢的。

　　“紫霞啊，紫霞她就在这里。”

　　说着夏禹扬了扬手，手腕上有着一截“灯芯草”编成的绳结。

　　“这，这到底发生了什么？”

　　和女神以这样的形式见面，十四娘感觉到自己受到了不小冲击。

　　“长话短说，就是我不小心拔出了紫青宝剑，然后被紫霞不小心看见，再然后因为任务的原因和整个佛门作对，紫霞不愿意成为我的负担想要自爆被如来拦下，结果就变成现在这样。”

　　有关紫霞的事情夏禹从来就没想过要对十四娘龙葵她们隐瞒，因为现在已经不是感情的问题了，他要想办法救活紫霞。

　　“好了，别这样看我，后面我会想办法破除如来的封印的，但这件事你们先别和玉漱说，到时候我会亲自和她解释的。”

　　“嗯，我们知道了。”

　　夏禹一直很有担当，他承诺过的事情全都做到了，这一次也不会例外，但是如何和妻子谈论另一个女人有些让人头疼。

　　最关键的是他也有些搞不清自己对紫霞的感情究竟是怎样的，这十几天的时间虽然很短，但他们在一起却经历了很多，这是最弥足珍贵的。

　　玉漱和他相识于微末，却甘心为他而死，一个承诺跨越了数十个世界，无数个春秋，而现在，当他终于崛起于诸天影视世界，却又遇见了这么一个人，不愿拖累自己而坦然赴死。


第649章 坦白，抽奖

　　“回来了？”

　　抱着孩子，玉漱听到身后的响动，这时候出现的只会是他上一刻刚刚穿越的丈夫。

　　“嗯，回来了。”

　　夏禹的声音有些低沉，这一点玉漱听的很明白。

　　“怎么了？是这次的任务失败了吗？”

　　“不是这个，只是这个世界发生的一些事情想和你说。”

　　坐在沙发上，夏禹将和紫霞相识的经过一点一点的全部告诉了玉漱。

　　“所以事情就是这样，紫霞被如来镇压成神灯之芯，我许诺让她恢复如初。”

　　解下手腕上的灯芯绳结，夏禹将其放在玉漱的面前。

　　“这样吗？禹，你是怎么想的。”

　　没有想象中的哭闹，抱着孩子玉漱此刻非常的冷静，虽然接受了现代世界观和价值观的改造，但玉漱骨子里还是一个两千年前的小国公主，而她本来的命运便是被献与秦皇为妃，可她的生命中遇见了夏禹。

　　“我也不知道我是怎么想的，我分不清自己现在的感情，和紫霞一样，我很小的时候就认识了荧幕中的你，那时候只是好喜欢这个角色，但真正进入影视的世界，一切都变得不一样了。”

　　“你是有血有肉活生生的人，你不再是演员饰演的角色，年少的仰慕也变成了真心相爱，只因那时候我实力太过弱小，心中的感情无法诉说。”

　　看着妻子和孩子，夏禹的眼中满是真挚，是啊，当初的自己是多么的弱小，纵然相爱也无法将其带人离开影视世界，昔日他和雪莉杨也是这么错过的。

　　如果一段感情只有开始没有结尾那么何必开始，虽然父亲早亡但他依旧教导自己一定要做个顶天立地的男人，而不是玩弄感情的渣男。

　　“所以我当初不为你挡下那刀我们也不会有现在了吗？”

　　追忆着曾经，玉漱也想起了那段岁月。

　　“是的，系统最主要还是穿越，他不承担穿越者的个人问题。”

　　“那么我很庆幸，自己那个时候能站在你的面前，也很庆幸，你能在影视世界认识紫霞这么好的人，如果她不为所动，我的丈夫有可能就回不来了。”

　　“禹，去完成你的承诺吧！事情总会有解决的时候的。”

　　将儿子放在一边的沙发上，玉漱拿起面前的灯芯神结，重新系在了丈夫的手腕上，有些事情现在谈论根本没有意义，在复活紫霞这件事上，玉漱和夏禹的立场是一致的。

　　“嗯！”

　　握住妻子的手，夏禹感觉到温暖，他很庆幸自己能够和玉漱结为夫妻，只是自己和紫霞的事情。

　　唉，也只有顺其自然了。

　　“今天晚上我为你们准备了大餐，你在这里看着儿子，我先去厨房忙了。”

　　“好。”

　　从旁边的沙发上把乱爬的儿子抓了过来，夏禹的心此刻才轻松了些。

　　“小木头，在家里有没有听妈妈的话啊？”

　　面对爸爸的问题夏树表示完全不理解，虽然从生下来起喝的就是琼浆玉露，但生长发育水平还是和正常人一样，不要指望一个两个月的孩子就会说话。

　　日子再次变为平淡而温馨的日常，这次差不多过了半个月的时间夏禹才掏出了手机，这次穿越的收益他还没有结算。

　　首页，《大话西游之大圣娶亲》的海报变灰，基本上夏禹不会有去这个世界第二次的机会，所以他直接切换到任务界面。

　　“完成主线任务一：逆天而行，任务完成度：400%，奖励积分30000。”

　　“完成主线任务二：逆天改命，任务完成度：110%，奖励积分10000。”

　　“剧情扭转分：+1000，+5000，+500，+500，+1000，+500。”

　　“共计奖励积分：48500。”

　　这次的积分比起上个世界差不过高了一倍，是看在自己也差点死掉的份上吗？

　　将这个世界最大的BOSS如来送入黑洞的漩涡，逆天而行逆的有些彻底，也难怪会有400%的评价了，只不是主线任务二的逆天改命夏禹这次算是面前完成了任务。

　　因为和原著中的差不多，紫霞虽然没有死，但还是被镇压了，自然不会获得太高的评价，剧情扭转分中的五千大概是他拔出紫青宝剑带来的一系列变化吧！

　　加上四万八的积分，夏禹的钱包余额再次跨入六位数的大关，不过对于这次的抽奖夏禹并没有抱太多的期待。

　　《大话西游》作为魔幻爱情悲剧着墨更多在情感纠葛上，能看得见的宝物就一个能够穿梭时空的月光宝盒。

　　当初和至尊宝分手后他就将月光宝盒赠予夏禹，除了表达对夏禹的感谢之外也是坚定自己不会再回五百年后的决心，但牵扯时间的宝物有很大的概率在其他世界并不能通用，不然这也就太BUG了些。

　　所以这个月光宝盒夏禹送给了龙葵做纪念，而芭蕉扇他也包装成礼盒送给十四娘。

　　切换到幸运大转盘界面，夏禹直接选择开始，转盘上的八个奖品瞬间失去了遮掩。

　　“祝您下次好运。”

　　“牛魔王魔牛血统（想变成新时代的牛人吗？选择这款魔牛血统准没错，下一个平天大圣说不定就是被选中的你。）”

　　“诸天通用型月光宝盒×3（在系统修正各种参数后可在诸天万界任意世界进行时光穿梭三次。）”

　　“大妖照妖镜（定制化法宝，可让圣人境以下妖物无所遁形。）”

　　“小天才牌金箍×3顶（可强制奴役三位太乙金仙境手下。）”

　　“定海神铁×1块（稀有级法宝材料，强度超过首山之铜，是您升级装备不二之选择。）”

　　“天道驱逐令（持有此令每个世界无条件免除天道级攻击一次。）”

　　“破障仙丹×1枚（可强制提升一级仙人境，每人只可服用一枚，金仙境无效。）”

　　额，好像和想象的不太一样，这次还是有不少好东西的，直接无视祝您下次好运和魔牛血统，夏禹看向下方。

　　通用型月光宝盒，没想到这边才抱怨时间类物品的限制没想到系统直接就出了一个改良型产品，所有影视世界通用，这可不得了啊，哪怕有次数的限制但也是BUG的存在，如果能抽到的话在后面影视世界能做的谋划一定很多。

　　不过下面似乎还有不少让夏禹心水的东西。

　　照妖镜吗？现在夏禹手里也有一块，也是至尊宝从五百年后带过来的，不过被他和月光宝盒一起送给了夏禹，夏禹犹豫要不要把这面照妖镜送给玉漱，但想了想还是放弃了这个打算，这种镜子只能送男士。

　　所以暂时只能放在储物空间里吃灰了，不过系统出的照妖镜貌似功能更多，圣人境以下都能照出原形，不说拥有五色神光的“骚公鸡”孔宣了，就是妖师鲲鹏……

　　“咳~咳~咳~”

　　看来是尸鲲，骨鲲，机械鲲的梗看多了，虽然都是鲲，但妖师鲲鹏可不太一样，人家的实力可是圣人境，虽然如来也是圣人境，但世界的等级本就不一样，有鲲鹏的世界也有如来，他们的实力差距也是很悬殊的。

　　不过以夏禹现在的境界来看，这镜子还是很实用的，但貌似还有更好的东西。

　　“小天才牌金箍？”

　　夏禹莫名的想起了小天才手表，戴上这种有GPS定位功能的手表岂不是一点隐私都没有了？小学生还怎么去网吧？果然和孙悟空的金箍没什么区别，不过能奴役三个太乙金仙境的手下倒是能大大提高夏禹的实力。

　　这个可以考虑，视线继续下移，夏禹的眼睛瞬间亮了起来。

　　大部分奖励现在看着都很虚，但眼前这个却是夏禹现阶段最需要的。

　　定海神铁，大禹治水所用，后世被孙悟空拿去做了如意金箍棒，有多少猴子就有多少金箍棒，质量自然有高有低，但是系统版本的绝对是质量最好的。

　　轩辕夏禹剑在这次和如来的拼斗中表现的就很勉强，首山之铜的剑身终究有着极限的存在，而现在这定海神铁正好用来升级剑身。

　　不过这一切的前提是夏禹能抽到，抽不到的话他下个世界必须考虑寻找更强大的武器，比如说通天教主的四柄诛仙剑就很不错。

　　继续往下看，夏禹的惊骇更是掩藏不住。

　　能够免除天道级攻击的天道驱逐令，哪怕每个世界仅限一次这也是神器级的防御类法宝，应该是看在夏禹这次灭掉一方天道才会在奖励中出现的吧！

　　看着扇形上这个写着篆字“天”的古朴令牌夏禹心中此刻充满了渴望，天道有强有弱，这种无条件免伤的宝贝的确吸引人，这可比之前抽到的“全王召唤按钮”有用多了。

　　能够让人从真仙境直接突破到太乙金仙境的破障仙丹，看着这最后的奖品夏禹摸了摸下巴，这可不是《宝莲灯》里的太上老君能够炼成的仙丹，哪怕以数量补质量夏禹也只不过晋升到了真仙境。

　　不过这枚仙丹夏禹现在用不到了，倒是刚刚晋升真仙的十四娘能用得上，不过就算抽中了夏禹也不打算让她直接吃下这枚仙丹，她现在需要做的是稳定自己真仙的境界，不然她就算升级为太乙金仙也是最弱的存在，夏禹分分钟就可以吊打她。

　　终于看完所有奖项，除掉不靠谱的奖项，剩下的夏禹都很想要，但他最多只能获得其中的两样，这就要交给运气了。

　　10积分去除了可以变牛头人的“牛魔王魔牛血统”。

　　100积分去除了雷打不动的“祝您下次好运”。

　　1000积分……这1000积分还是省了吧，剩下的六个奖项价值上虽然有高有低，但有些也是夏禹正需要的东西。

　　两连抽选定，开始。

　　去掉两个扇形，变成六等分的转盘开始飞速的旋转，能够抽到什么，此刻只凭运气，夏禹眼睛眨都不眨的盯着速度已经开始变慢的转盘。

　　“叮~~叮~~”

　　“恭喜宿主抽中定海神铁和小天才牌金箍。”

　　一块重达一万三千五百斤的大铁锭毫无征兆的落在了夏禹的手上，如果不是及时运起仙力怕是连同夏禹自己被一起砸进地下室了吧！

　　和扇形上显示的图案相似，定海神铁不是如意金箍棒，自然是老大这么一坨，但两手都被占了，随后头上又落下了三枚金箍。

　　“咚~咚~咚~”

　　果然是在现实世界，夏禹根本就不在状态，不然堂堂的太乙金仙怎么办会被东西砸中脑袋呢？

　　腾出一只手将这三枚金箍收进储物空间，顺带着也将他暗伤累累正在蕴养的轩辕夏禹剑拿了出来，抽中什么就是什么，与其花时间去抱怨还不如让抽中的东西发挥出最大的用途。

　　而且这次夏禹抽中的东西还不算太差，虽然没有抽到防御神器天道驱逐令，但升级武器也是他现在最需要做的。

　　“唰~~”

　　夏禹的身影瞬间消失在书房之中，不用说也是去炼器了。

　　虽然还有一枚镶嵌石，但那是用来镶嵌宝石的，将新的材料融入武器自然使用炼器法门，有光炼器玉鼎真人的传承中倒是有所涉及，但作为系统出产的顶级材料，自然有着更简单的使用方法。

　　找一颗恒星，以恒星为炉，融定海神铁，化于剑身之中，凝绝世之剑。

　　地球同步轨道之上，日蚀级超空间引擎全开，在达到光速后直接跳入超空间，经过红后的测算，夏禹的小宇宙因为是以银河系为基，并没有合适的恒星，所以他这次要去距离地球16.3万光年的大麦哲伦星系。

　　直径大约是银河系的1/5，恒星数量约200亿颗的小星系却有不少奇行种，比如说夏禹这次的目标——R136a1恒星。

　　这是一颗伪沃尔夫拉叶星，也是目前在巨大质量恒星列表中人类已知质量最大的恒星，虽然还存在质量更大的恒星，但这颗已经足够了。

　　“唰~~”

　　小半天的光景，十几万光年的距离已然掠过，日蚀级离开了超空间，来到了大麦哲伦星系的蜘蛛星云之中，而目标R136a1恒星也出现在舷窗前。

　　和照片中长得有些不太一样啊，也难怪了，毕竟从地球上看到是十六万年前的画面，就算这颗恒星消失了，地球也要等十六万年才能知晓。


封神证道


第650章 剑成，王朝复辟

　　不过这颗恒星也着实大，三十五倍于太阳的直径有着二百六十五倍于太阳的质量。

　　夏禹感觉先前小宇宙中要是有这么一颗恒星，那如来老儿岂不是死的更快？毕竟那次攻击消耗掉的恒星总质量还没有这一颗来的大。

　　如果这颗巨型恒星坍塌成黑洞规模一定很可观，但比起一次性消耗掉还是将其用在炼器上更有价值。

　　以星辰练器，这是传统神话一直不曾触及的领域，而在西方神话中倒是常有涉及，比如这次雷神的暴风战斧便是以中子星的恐怖温度熔炼了仙宫金属材料乌鲁才铸就而成。

　　现在夏禹也要借助星辰之力升级自己的武器了，不过这次他要借助可不仅仅是温度。

　　“去~~”

　　在仙力的托运下，定海神铁飞向了这颗无比炽亮的恒星，最大的质量也让它成为夜空中最明亮的星，五秒的时间里散发的能量相当于太阳一年散发的能量，如此磅礴的能量燃烧足以让大部分金属瞬间融化成汁液。

　　不，应该是直接汽化，这个温度夏禹能够忍受，但这种规模的燃烧是他也无法触及的存在，可定海神铁却不为所动，在夏禹强大的目力下还是以铁锭的状态整个没入了这颗“气”态星球。

　　然后在保留的一线感知中来到了星核的最中央。

　　“唰~~”

　　手中轩辕夏禹剑拉成了残影，只见一道红光从剑影中射出，现实之力瞬间作用于眼前这颗被选中的星球。

　　“嗡~~”

　　亘古不变的稳态核聚变被瞬间打破，更剧烈的反应，更高的温度，被强行催化，R136a1极限“燃烧”之下开始绽放生命最后的光彩。

　　“到了这种程度，终于开始熔化了吗？”

　　因为系统才在如此遥远的距离和定海神铁维持着一丝感应，夏禹知晓，就是现在。

　　“去~~”

　　“砰~~”

　　“咻~~”

　　手决翻转，澎湃的仙力轰然打在剑柄之上，轩辕夏禹剑撕裂这炙热到已经扭曲的虚空，径直射向了面前的巨大星体。

　　“嗡~~”

　　如果此刻有天文学家在旁观，眼镜一定碎了一遍又一遍了，如果说之前的反应还符合已知的天文规律，下一刻已经彻底打破了人类的认知。

　　不，是彻底打破高等星际文明的认知，纵然是吸取了多个科技影视世界的理论，红后依旧无法解释探测器采集到的所有数据。

　　如果硬要解释唯有将其归结为神迹。

　　是的，不是神迹这又是什么？如此庞大的星球以肉眼可见的速度一寸寸缩小，极限压缩之下的亮度却不断的提升着。

　　本就超越太阳将近八百多万倍的亮度此刻更是让探测器直接失灵，连退至光年之外的夏禹都被淹没在这光海之中。

　　这一刻可以说夏禹已然化成了光，虽然他并没有巨人化。

　　哪怕看不见，夏禹的感知却还在，他能清晰的感应到那破空而去的一剑已然来到星核的最中心处，已经融化成汁液的定海神铁像是有人操控般的附着剑身之上。

　　首山之铜，定海神铁，两种截然不同的材料在这星核熔炉中极限融合。

　　合金？

　　一种金属与另一种或几种金属或非金属经过混合熔化，冷却凝固后得到的具有金属性质的固体产物，凡是完整念完初中的人都知道化学中有这么一条，那首山之铜和定海神铁熔合而成的合金又是怎样的？

　　夏禹不能想象，却能亲眼目睹。

　　“嗡~~”

　　这片星系再次震荡，夏禹已经不知道该如何形容感知中的变化了，在这个时间和空间都已经错位的方寸之地，混沌之气弥漫其中。

　　光海虽然还在，但光的源头已然消失不见，留下的只是一柄至臻完美的宝剑。

　　此刻，剑成。

　　宝剑锋从磨砺出，但神话的世界中真正的宝剑从来都是浑然天成的，先天永远是后天仰望的存在，可这浴火新生的轩辕夏禹剑却是不同。

　　以如此星辰熔炼，世界之壁在如此“力道”下也被轰开一丝缝隙，混沌之气跨界而来，蕴于剑中。

　　此剑，不是先天，却胜似先天。

　　“剑来。”

　　夏禹的声音此刻都带着一丝颤抖，但那混沌气息缠绕中的金色长剑却瞬间活了过来。

　　“呛~~”

　　一声剑吟，撕裂虚空，一光年的距离眨眼而过，只那一瞬便出现在夏禹手中。

　　重量？说不清。

　　长度？同样说不清。

　　剑握手中，夏禹只觉轻如鸿毛，但其蕴一星辰，完全不能以人类物理去衡量。

　　举剑对目光所及遥远之星辰轻轻比划，红后传来超空间探测结果，星辰已陨，威力可见，亦可见其长度不能以目力所及。

　　有此剑，夏禹心中升起万丈豪气，日后纵然是圣人境也可越阶迎击之。

　　收剑入鞘，锋芒尽收，夏禹被激荡而起的心情也逐渐平复下来，趁手的兵刃有了，接下来便是进一步提升自己的实力，神剑已铸，大罗可期。

　　从小宇宙中放出日蚀级，夏禹登舰返航，距离下一次穿越已经不足两周的时间了。

　　指导玉漱修炼，想方设法哄孩子，悠闲的时光总是过得很快，眨眼又到了要穿越的时候了，大麦哲伦星系的事情差不多要等地球进入星际时代才有可能被发觉，夏禹回来前连首尾都没有收拾，因为完全没有必要。

　　告别了妻儿，带着十四娘和龙葵，夏禹再次来到了日蚀级的准备舱中，等待着这一次穿越的到来。

　　也不知道这次会是什么世界，影视世界穿梭越到后面越难猜，因为高等级的世界数量很稀少。

　　到这里很多人都不理解，不是选择越少越好猜吗？一般来说确实是这样的，但夏禹的系统有些不一样，之前没上映没立项的影视作品穿过，平行世界的电影也穿过，所以谁也摸不准下一次穿越的会是什么世界。

　　不过夏禹的实力已经提升到现在这个程度，纵然没有熟知剧情的优势也没什么大碍，按照任务的字面意思去完成便是了，穿越者总是要成长的，而且实力增强，对影视世界剧情改变的程度就越大，这点优势也起不到什么作用了。

　　“穿越倒计时，五，四，三，二，一，零，开始穿越。”

　　“唰~~”

　　三人的身影瞬间从准备舱中消失，下一秒，夏禹已经来到了一个完全陌生的世界。

　　灵气，汹涌澎湃的天地灵气朝夏禹涌来，这个量在穿越的这么多世界中夏禹还是第一次体会到，如果不是表达太夸张夏禹感觉都能在里面游泳。

　　“哇，哥哥，这里灵气太浓了。”

　　好吧，身旁的十四娘在浓郁到犹如实质的灵气海中已经开始扑腾着狗刨了，看样子他们这是被直接传送到了一处洞天福地，就是洪荒世界也不可能所有地方都有如此浓郁的天地灵气。

　　“叮~~现在发布任务，请注意查收。”

　　就在夏禹愣神的时候系统已经发布了任务，他连忙掏出了手机。

　　“《封神榜》？”

　　看着刚刷新出来的浓浓香江风的海报，夏禹知道自己是到了港版《封神榜》，这一版画面虽然不及15版精致，但也是夏禹童年的记忆，主要以哪吒的视角来讲述商末武王伐纣的故事。

　　当然，比起历史，封神之劫才是重点中的重点，毕竟历史里的纣王还是个明君呢（史书由胜利者书写，必须辩证的去看。）影视世界终究只是影视世界。

　　夏禹直接切换任务界面。

　　“劫起劫灭几时休，这里是东方神话巅峰的世界，圣人之下皆蝼蚁，封神榜上之人终究不过是圣人博弈的棋子，想要脱离掌控，成为自己命运的主宰唯有变的更强。”

　　“主线任务一：向天再借五百年，截教阐教纷争之时，新教出，夏朝兴，四海归一。”

　　“主线任务二：穿越者试炼，封神证道。”

　　“本次穿越系统安排身份导入。”

　　“夏禹，夏朝皇室末裔，为夏后氏残部首领，领天命而生，赐夏朝开国君王姒文命同名，以期光复之业。”

　　这，这，夏禹看的目瞪口呆，还能这么玩？一般无限流封神副本不都该是扶持商朝或者周朝其中的一方吗？轮到他这里怎么要他开新教，复辟夏王朝了？

　　“拉倒吧，孤的大夏早就亡了！”

　　久久，夏禹终于忍不住吐槽道，姓夏名禹咋就和夏朝扯上关系了？那天下姓李的都是唐朝皇室，姓朱的都是明朝皇室喽？皇室后裔啥时候这么不值钱了？

　　夏禹的老家是一个叫做“西夏村”的小村庄，族谱什么破四旧的时候早就烧干净了，而且就算有也最多排清十八代祖宗，追到清早期，这四千多年前的事情就很难讲了，哪怕谁不希望自己祖宗牛逼点呢？

　　大禹作为黄帝的玄孙、颛顼的孙子可是真正的根正苗红，可夏禹毕竟不是大禹，就连他手中的轩辕夏禹剑最初也是从《无限恐怖》中兑换来的，如果是历史中的那柄剑的话，到了二十一世纪怕是连铜锈都剩不下来了。

　　“唰~~”

　　手机脱手而出，闪光灯打开，照射在十四娘的身上。

　　“哥哥，我这是怎么了？”

　　十四娘有些惊恐的问道，夏禹也是很懵逼，这种情况还是第一次见到。

　　“你感觉怎么样？”

　　“浑身痒痒的，不过好舒服啊！”

　　舒服？难道是？

　　夏禹连忙让红后用“蓝牙”连上了系统，将系统界面外放出来。

　　“血脉激活中。”

　　“别怕，这次是好事。”

　　夏禹安抚十四娘道，的确是好事，既然要立新教，复辟夏王朝，系统慷慨的在开局就给夏禹送了条狗，不对，是条狐狸。

　　要知道这可不是普通的狐狸啊！

　　“绥绥白狐，九尾庞庞。”

　　说的就是大禹的妻子女娇，大禹年三十而未娶，因在涂山看到九尾白狐，以为为王之吉兆，乃娶涂山女，辛十四娘虽然姓辛，却有着涂山白狐的血统，虽然不多，但此刻也足够激发血脉的了。

　　“嗡~~”

　　十四娘身上的哥特裙子瞬间爆裂，九条雪白的尾巴如同开屏的孔雀，张扬着血统的高贵，那个熟悉的十四娘已然变成一只可爱的小狐狸。

　　这，这就返祖了？

　　还未等夏禹惊讶完，手机瞬间翻转，闪光灯的光束直接照射在他的身上，他也漂浮在半空中了。

　　“不是，我的血脉也能激发？”

　　是的，此刻夏禹能够清晰的感受到身体中的变化，那些被刻写在血脉深处的东西一点点一滴滴全都觉醒了。

　　炎黄子孙，真正的炎黄子孙，五千年的传承，古老的认同感，一切都是如此的真实。女娲抟土造人，人类划分种族，繁衍生息，传承文明，人类以瘦弱之躯成为世界的主宰。

　　“嗡~~”

　　光幕散去，夏禹重新睁开了眼睛，眼前的十四娘已然恢复人形，换上了另一套衣服。

　　“哥哥你怎么样了？看着没多大变化啊？”

　　“激发血脉又不是让你原地飞升，怎么可能睁眼就看见变化，不过日后进阶路上大概不会遇到什么大的阻碍吧，也算是系统福利了，不过你还是我家的十四娘吗？”

　　“哎呦~~”

　　敲了敲十四娘的脑袋，听到她熟悉的痛呼夏禹这才确认这还是他的妹妹十四娘。

　　“不过这次福利倒是短了龙葵的，应该是西方神格的限制吧！”

　　“师父哥哥我没事的，上次在《神战·权利之眼》（比较小众的埃及神话片）的世界中我吸收了阿努比斯的神格，我的实力又提升了不少。”

　　龙葵非常的善解人意，直接他坦然说道。

　　“嗯，以后有机会我把希腊死神塔纳托斯的神格买给你做礼物。”

　　话说神格这东西能买卖吗？别说还真行，只不过是强买强卖而已，影视剧中的死神数量可是不少，龙葵的进阶全靠他们的神格了。

　　“启禀禹王，臣姒央、臣姒勇求见。”

　　声音从洞外响起，姓姒？看来也是夏朝遗民，还是夏朝的根基，十一支姒姓部落中人。

　　“进来。”

　　夏禹换了一身夏朝的常服，虽然以部落划分，夏朝人也不是穿兽皮围草裙的蛮夷，相反的已经有了精美的冕服，按照祭祀典礼轻重更有六冕之分。


第651章 你们的皇帝回来了

　　十四娘和龙葵两人身上服饰在红后的安排下也发生了改变，刚一换好洞口便出现了两个身着文官袍服的中年男子。

　　“臣姒央、臣姒勇见过禹王。”

　　两人恭敬的拜道，而一些记忆也出现在夏禹的脑海之中，昔日商汤灭夏之战，夏后氏中央王室近乎灭族，桀带着不少夏朝遗民从历山南迁至南巢，而商汤王因帝宁之故都，封夏室的一支姒姓贵族于杞国，以奉祀宗庙祖先。

　　不过杞国这一支在商中期盘庚迁殷后灭亡，但夏桀所带领的五千遗民却在南巢的洞天福地之中繁衍生息下来，历经商朝五百多载春秋，现在已经有近靠五万人口了。

　　所以都是系统帮自己准备的吗？有可能是，也有可能不是，说不定真的存在过这样一个世外桃源吧！

　　“众卿家免礼，不只有何事来找孤。”

　　秦始皇之前有王有帝，却没有皇帝的称号，夏禹自然不能称自己为“朕”了，但“孤家寡人”倒还算得上，虽然这个禹王的称号只有自己这五万人口承认。

　　“回禀禹王，据外界暗卫来报，商纣王暴虐，沉溺酒色，荒废朝政已久，已经引得天下苍生苦怨已久，西岐西伯侯姬昌集各路英雄改国号为周，准备齐心伐纣。”

　　“禹王，苦等五百载春秋，我们的机会终于来了！”

　　夏禹能看到姒央和姒勇眼中的闪光，是啊，一切的一切不就是为了等待今天吗？

　　“昭告天下，商人残暴，夺夏之基业已有五百载，民不聊生，国之不国，今禹王后裔夏禹领夏之遗民，立国教，讨伐商纣，以复昔日大夏之强盛。”

　　“诺~~”

　　竹简龟甲，帛书告示张贴天下，在暗卫的宣传下，夏人的异动终于引起了商人和周人的注意，也引起了截教和阐教的注意，国教？这是什么教派，有哪位圣人做后盾？

　　圣人只有六位，新立国教自然不会有圣人站台，但夏禹是谁？作为无所不能的穿越者，他自然是选择为自己代言。

　　“哼！这个不知道从哪里冒出来的禹王好大的口气，真是气煞寡人也！”

　　“哗啦~~”

　　朝歌王城，酒池肉林之上，暴怒中的纣王将一个刚刚烤好的猪肘一叉子直接扔进了酒池之中。

　　“大王为何事烦扰？不知臣妾能否为大王解忧？”

　　一个无比妩媚的宫装女子款款而来，欠身行礼后直接坐在了纣王的身旁。

　　“美人你有所不知，姬昌要造反已经让寡人很头疼了，现在又冒出了一个禹王，唉！”

　　虽然身处酒池肉林，整日寻欢作乐，但接连而出的反叛之事还是让纣王很头疼，现在他玩的都没以前开心了。

　　“原来是这样，大王不必担忧，臣妾听闻坊间有一能人异士名为申公豹，法力高强，大王何不将他寻来，只消朝廷大军倾轧而过，那两个‘山大王’自然如同土鸡瓦狗般不攻自破了。”

　　“美人好主意，快，来人，给寡人将那申公豹寻来。”

　　对于夏禹的讨论也同样发生在西岐，丞相姜子牙已经前往苏护苏天王军中游说他弃暗投明，共商伐纣大事，姬昌只能自己给那未曾谋面的禹王算上一卦。

　　“噗~~”

　　开卦之后，姬昌毫无征兆的一口老血喷出，铜钱染血，是为不祥之兆，精通周易之理的姬昌又怎会不清楚。

　　夏禹此人竟恐怖如斯，先前还以为此人想是争这三分天下，但谁曾想这是遮掩了命数的天命之人。

　　系统送的身份自然是没问题的，就是天道鸿钧来此也丝毫看不出夏禹的根脚，只觉是夏朝气数未尽而已，但无可登封神榜上神将，截教阐教无数门人相助，他拿什么来争夺这天下？

　　这倒是一个问题，夏禹自然也想到了。

　　“众将士听令，勤加操练，在教头的指导下早日熟悉这些器械的使用方式，不日孤将御驾亲征，攻入朝歌，重新入主中原。”

　　“诺~~”

　　高台之下，一万将士起身应道。

　　精锐，夏氏族留下的真正精锐，数量虽然不多，但在这洞天福地之中，皆是我辈修炼中人，代代修习皇室遗留下的练气法门，无不有以一当十之能。

　　对于这些士兵夏禹很是满意，更是直接配发库存的热武器，想想身着铠甲的古代士卒拿起的不是刀枪剑戟，而是AK47夏禹就感觉到一阵阵的恶寒，不过战斗力确实以倍数提升着。

　　夏禹那一千多号人造人士兵也被他用纳米面具修改了人种投放军中当做教官，这是基础，而封神作为洪荒世界中的重要一环，比拼的还是真正的高端实力。

　　这才是真正的金仙多如狗，大罗满地走的世界。

　　“禹王，将士们学习新武器都非常积极。”

　　姒勇笑着走了过来，对于自家大王拿出来的新式武器朝中上下没有不满意的，比长剑还短的木铁之物，却能击发洞穿山石的精铁弹丸，其中精妙不足为外人道也，他们也只知此乃炼金之物，乃是大王从海外所得。

　　“这就好，让他们不必在意弹药的消耗，比起这些冰铁之物，还是将士们的生命更重要。”

　　“诺~~不过禹王，我们下一步该如何行事。”

　　“下一步？自然是出去看看了。”

　　姒勇对夏禹的实力有所了解，自然不会说出什么千金之子坐不垂堂这样阻拦的话的。

　　是夜，夏禹带着一队人造人担任的亲卫队连夜出发，朝着朝歌的方向而去，他倒要看看商朝的首都究竟是如何的繁华。

　　“哥哥，这里好落后啊！不过这七香车还挺有趣的，倒是能让他们做一辆小的带回去给小木头。”

　　葛优躺在夏制七香车上，十四娘百无聊赖地说道，昔日姬昌长子伯邑考向纣王进献三宝中便有这七香车，当年轩辕黄帝大战蚩尤便命风后造了此车，若人坐在上面，不用推引，欲东则东，欲西则西。

　　这东西倒是遗留下制造的方法，所以伯邑考所献七香车并不是远古遗留之物。

　　“好几千年你还想有什么娱乐活动，要不要我也给你建一座酒池肉林？”

　　“好啊，好啊，不过酒就算了，给我全部换上雪碧和可乐，然后插上送干冰的管子就不用怕跑气了！”

　　十四娘光是想象那个画面口水都留下来了。

　　“好一个大头鬼啊，一天到晚想什么呢！”

　　夏禹一个脑瓜崩毫不留情的敲在了十四娘脑门上。

　　“哎呦~~痛死宝宝了。”

　　捂着脑门十四娘倒在龙葵的怀里，只不过这吃痛还要撒娇简直就是在犯规，夏禹也不知道该怎么说这个活宝好。

　　“别整天想着玩，马上去见你老乡了，有没有什么感言想说的？”

　　苏妲己被九尾妖狐附身，而十四娘也是九尾狐，夏禹说的自然是这个了，他倒是想看看十四娘会如何接招。

　　“哥哥你怎么能将人家和那个妖艳贱货相提并论呢，我可是你最珍惜的妹妹啊！”

　　十四娘眨巴着水灵灵的大眼睛楚楚可怜的看着夏禹，这一眼如果不是夏禹定力深早就起一身鸡皮疙瘩了。

　　“而且人家是九尾白狐，不是什么九尾妖狐，涂山白狐和青丘狐族也不是一支。”

　　话锋一转，十四娘也是脱离了可怜的狐设，扬起了高傲的下巴，似乎在说我可是祥瑞，可不是那些轩辕坟里的那些骚狐狸精。

　　看来那些脑残宫斗剧没有白看，十四娘这撕比的水平可是一等一的，夏禹感觉回去包装一下都能让她当童星出道了。

　　“也好，这次我倒想看看轩辕坟的狐狸究竟是什么样的。”

　　“哥哥你可别被那些狐狸精迷了。”

　　夏禹大脑停顿了一秒，这话好像谁说都可以，就你不能说吧！

　　“师父哥哥打算把轩辕坟清理出来吗？”

　　许久不见开口的龙葵直接切中了关键。

　　“是有这个打算，而且这也算是一个契机。”

　　九尾狐妖乱世不假，但这也要看是谁站在背后，轩辕坟可不是轩辕黄帝之坟，乃是神龟轩辕之坟，昔日女娲补天便是此龟四足做了那撑天之柱，而九尾狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精这三妖便是女娲安排在轩辕坟中修炼。

　　纣王暴虐，比他更残暴的暴君少说能挑出一手之数，一切都只是圣人的暗中推动罢了，他们说你气数已尽你再贤明也得灭亡，强者是不需要向弱者讲道理的。

　　这一切夏禹身在局外便已经看的很清楚了，所以此刻深入局中并不用担心自己会入戏太深，所谓的禹王也只不过是这个世界而已，作为穿越者还有万千世界等着他去征服呢！

　　七香车车轮滚滚，慢慢消失在天际之中。

　　女娲后人见了不少，真正的女娲夏禹还真没见过呢！

　　南巢距离朝歌路途遥远，更不用说这公元前一千多年，路况更是无比的恶劣，但这对夏禹的影响几乎为零，七香车虽然比飞机颠簸些但用意念操作更为简便，闭目休息，只过了半天，便是来到了商朝的都城朝歌。

　　商朝最辉煌的时期是在殷地的时候，而盘庚迁殷之前有五次迁都，之后又有三次迁都，最后一次便是眼前这座有着“朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山”声名的繁华都城。

　　“这里就是朝歌了吗？”

　　十四娘从七香车中探出脑袋来，有些发愣的看着这座都城，这么多古代世界穿下来了，还是这个地方最让十四娘震惊，相反的夏禹倒觉得这里还不如咸阳，纵然是最正中的纣王宫也比不上秦始皇至死都没修建完的阿房宫。

　　不过还没等夏禹撇嘴，一股血脉相连的感觉从心头升起。

　　荒唐了，在商朝的都城能和夏禹扯上什么联系？难倒是？

　　将七香车收起，夏禹带着十四娘和龙葵直接遁入朝歌城中，纣王宫面积还算大，左有宗庙，右有社稷坛，分别是纣王祭祖和祭天的地方，而夏禹刚一来到内城，就径直往右边社稷坛奔去。

　　“嗡~~”

　　社稷坛前的一幕让夏禹彻底的呆住了。

　　鼎者，国之神器也，禹收九牧之金，铸九鼎。皆尝亨鬺上帝鬼神。遭圣则兴，鼎迁于夏商。周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。

　　九座样式各不相同却同样狰狞的大鼎环立期间，洪荒之气扑面而来，那被封尘的记忆疯狂的涌入夏禹的脑海。

　　一个伟岸的男子身着冕袍站在宫殿般的铸造间，滚烫的铜汁从九口燃烧着熊熊烈火的熔炉中倾倒而下，落入早就准备好的模具之中，刹那间，天地变色，功德之云从九天之上飘来，悬于男子头上。

　　只见他大手一挥，这些云彩落入泥模之中。

　　“咔~~咔咔~~”

　　模碎，鼎出。

　　他就是真正的大禹吗？

　　脑海中的一切恍然消失不见，在冕旒的遮掩下夏禹并没有看清那人的相貌，但丝毫不用怀疑，那就是大禹，姒文命。

　　九鼎，禹王的九鼎，大夏的九鼎，比受命于天，既寿永昌的传国玉玺还要古老的存在，也是华夏真正的象征。

　　华夏，华夏，说的便是炎帝华族，黄帝夏族，九鼎便是华夏真正的镇国神器。

　　夏桀逃亡南巢，九鼎落入商汤之手，盘庚迁殷，几经周转，来到了朝歌，来到了这社稷坛前，如果没有夏禹，九鼎将被周武王姬发所获，历经春秋战国，直至永远的消失在历史长河之中。

　　但现在，夏禹出现了。

　　“嗡~~”

　　九鼎开始颤抖，朝歌开始颤抖，神州大地开始颤抖。

　　“怎么回事？这好好的怎会地动？”

　　酒池肉林之间，蒙着眼睛和美女捉迷藏的纣王一个不注意被大地震荡的余波掀入酒池之中，从酒水中浮出头来，纣王抹了把脸，一脸的懵逼。

　　“不好，这气息？”

　　上首位正代替纣王批阅上书的妲己慌张不已，她体内的九尾狐已经感应到夏禹和九鼎相互感应而产生的巨大波动。

　　但此刻朝歌无人，申公豹和黄飞虎被派往讨伐西岐贼逆，闻太师也前往南巢查询夏族遗孽，这可如何是好？


第652章 问鼎中原，女娲神庙

　　酒池肉林之间，九尾狐感应中的恐怖气息忽然消失不见，而黑压压的天空也重新开始放晴，这是走了吗？

　　“呼~~”

　　终于能松口气了。

　　“大王，娘娘，末将护驾来迟，请大王责罚。”

　　李靖和柳琵琶走了进来。

　　“李将军快快免礼，外面究竟发生了什么，怎会有如此动静？”

　　纣王哪怕换上一身干净的冕袍却还是没个正相，较之刚才的禹王气质简直有着天差万别，不知为何李靖心中产生了这样的想法，或许霸道如夏禹那般才是真正的帝王。

　　不，不能这么想下去了，他效忠的乃是大商。

　　“李将军？李将军？”

　　看着李靖面露思索之色纣王伸手在他眼前晃了晃。

　　“回禀大王，刚刚，刚刚是那禹王出现在社稷坛前，他夺走了九鼎，还扬言三月之后便要君临臣下，末将无力阻拦。”

　　“什么？这贼子敢来我朝歌？他带了多少兵马？”

　　纣王有些不敢相信，身旁的妲己也是如此，难倒那个禹王是修士？

　　“就他一个人，还有两个侍女。”

　　的确只有三人，那么多人看到了，李靖唯有实话实说。

　　“只有三个人李将军为何还无力阻拦？”

　　“大王有所不知，那禹王法力高强，末将生平还是第一次见到如此厉害之修士。”

　　这次倒不是李靖在推卸责任，夏禹的确是他这一生见过的最强劲的对手，不说他不喜的申公豹，就是闻太师他感觉都不会是那禹王的对手。

　　“夏族怎会出现这样的妖孽，先祖当年为何不将那夏族彻底的剿灭，现在寡人该如何是好啊！快，快请申公国师，闻太师赶回朝歌。”

　　纣王这是吓尿了，而夏禹离开了朝歌后并没有立刻回去，坐上了七香车往朝歌城外的女娲庙去了，能获得禹王九鼎本就是意外之喜，但他还有计划中的事情要做。

　　女娲庙距离轩辕坟并不遥远，如果女娲庙之行不顺利，他会选择去轩辕坟一趟，如果此行顺利，那剩下的事情就再说。

　　“哥哥，真扫兴，没能好好教训那个骚狐狸精。”

　　握着拳头，将指关节弄得咔咔响的十四娘一脸遗憾，同类是天敌，同性同时天敌中的天敌，特别是十四娘还特别看不过这祸国殃民的妖艳贱货。

　　“放心，到时候我直接把她交给你，你把她做成狐皮大衣都没问题。”

　　皮草永远是女人的最爱，夏禹更习惯穿皮夹克，虽然最近古风世界穿的比较多一点。

　　“谁要她的皮啊，就是84腌一年那股味道还是去不了，人家有精神洁癖。”

　　十四娘这句彻底的堵住了夏禹的嘴，他不知道该如何接话，只能闭嘴，不过倒是再一次领教到十四娘的毒舌。

　　可怜孩子，当初夏禹遇到她的时候是多么的善良纯洁，可和夏禹搅和在一起的百八十年彻底让她成为了新时代的腹黑小学僧。

　　“吱嘎~~”

　　七香车停下，掀起车帘，一座巨大的庙宇出现在三人眼前，这就是传说中的女娲庙了吗？

　　对于神话故事里的女娲夏禹还是很有好感的，抟土造人，女娲补天他的酒鬼老爹不会给他讲，可电视里的动画片会放。

　　可这份好感却并不会影响夏禹的态度，因为封神中的女娲似乎并不讨喜，作为圣人中仅有的一位女性，她也参与了对封神劫的算计，特别是这一版的《封神榜》，更是她一手主导了商纣的覆灭。

　　虽然也有纣王好色侮辱她金身雕塑的原因在先，但自系统任务发布的那一刻起，他和圣人集团就已经站在了对立面。

　　至于太乙金仙的层次对肛圣人是不是太勉强或者直接点是找死，这一点夏禹是不认同的，他可不是普通的太乙金仙。

　　不说已经脱胎换骨的轩辕夏禹剑，这次朝歌之行他更是获得的镇压天下气运的禹王九鼎，一攻一防堪称绝配。

　　这么强劲的装备打不过逃也逃的掉，再说夏禹的境界又不是钉死在太乙金仙境了，他有预感，在这个世界他能变得更强。

　　“几位来娲神庙可是烧香祈愿？”

　　一个女庙祝从门内笑着迎了出来，她看得出夏禹三人穿着仪表皆是不凡，香火钱相比一定很足吧！

　　“在下无愿可求，无香可烧，来此只是为了一瞻女娲娘娘风采，还请庙祝带路。”

　　穿越者虽然比普通人更容易见到鬼怪神仙，但也正因如此并不对这些得道者心生崇拜，毕竟上个世界他连如来都干掉了。

　　穿越者就是穿越者，颜色不一样的烟火。

　　一枚现实世界夜市地摊打包的废料玉佩开道，庙祝的服务态度那叫一个殷勤，直接把夏禹三人送到女娲神像的面前。

　　所以这就是被纣王袭胸的女娲姐姐吗？果然漂亮，比《天龙八部》神仙姐姐的玉雕都要好看，看着神像，夏禹抚须，不住的点头。

　　“定~~”

　　手指头一点，庙祝和大殿里的人全都被施了定身法，一动不能动。

　　“女娲娘娘，孤乃禹王，可否求见？”

　　没有跪下磕头，大殿之中除了噼啪燃烧的香烛外一点动静都没有，这是因为夏禹太过无礼的原因吗？

　　不肯见我？呵呵。

　　“十四娘，龙葵，你们即刻去轩辕坟一趟，鸡犬不留！”

　　“是，哥哥。”

　　两人的身影瞬间消失不见，只剩下夏禹还在盯着香案后的女娲神像。

　　蜗皇宫中，女娲侧卧榻上，悠悠的晃着脚丫，人首蛇身只是原型，昔日成圣前她便已经修成了人形。

　　不过这日子还真是有够无聊的，除了修炼就是修炼，可再怎么修炼圣人便是顶阶，在洪荒这片天地没有谁能超越老师，三清不行，西方那两位也不行，而她自己就更不行了。

　　“嗯？”

　　一种不舒服的感觉袭上心头，女娲皱起了眉头，多少年没有这种感觉了，只见她坐起身，手指拈起，似乎在掐算着什么。

　　“不好，轩辕坟有难，是谁这么大胆子？”

　　女娲一脸怒色，轩辕坟三妖乃是她的手下，只有她杀的，旁人杀不得，而原著中比干火烧轩辕坟那也是因为比干是名垂青史的大忠臣，昔日她更是赠给比干那颗七窍玲珑心。

　　“咻~~轰~~”

　　爆炸的火光中轩辕坟轰然倒塌。


第653章 如何是好

　　“对了，还有李将军，快快将李将军请来。”

　　妲己瞬间想到了和琵琶精成婚的李靖，他可是大商的老牌将领。

　　“对啊，对啊，李将军那么厉害一定知道这是怎么回事，快去替寡人将李将军请来，有什么妖邪统统给寡人杀死。”

　　纣王在两个内侍的帮助下终于从酒池中爬了上来，但浑身上下被酒水浸透，狼狈不堪。

　　“诺~~”

　　两个侍卫领命而去，而另一边的社稷坛前夏禹也从那种奇妙的共鸣中苏醒过来。

　　“这是我的九鼎，我一定要得到它们。”

　　九鼎本就是夏族之物，夏亡之际才被商汤所夺，改朝换代本也无可厚非，但相同的，风水轮流转，现在这天也要变了。

　　夏禹径直朝前走去。

　　“嗡~~”

　　金色的阵法符文升起，阻拦在夏禹和九鼎之间，作为传承五百多年的朝代，对于这等护国神器的安全自然有所防范。

　　“商朝的气运镇压吗？哼，不堪一击。”

　　“呛~~”

　　轩辕夏禹剑轰然出鞘，瞬间引起了禹王九鼎再次震荡。

　　以禹王之剑解救禹王之鼎，本就是天命所归，夏禹一剑毫无阻碍的刺入了这气运镇压之阵中。

　　“呲啦~~”

　　金色的光幕被瞬间划破。

　　“九鼎听令，速速归位。”

　　“咻~咻~咻~咻~咻~咻……”

　　四方阴鼎，五方阳鼎从这偌大的豁口飞出，围绕着夏禹的身影在旋转，忽高忽低，似乎在是欢呼，是在雀跃。

　　作为华夏的至尊神器，九鼎有灵，它们自然能感应到夏禹的不同，特别是在夏禹被系统彻底的激发血脉之后。

　　虽不是大禹本人，却是禹王后裔，黄帝后人。

　　几百年了？被镇压在阵中如同死物般沉寂，但今天，九鼎终于重见天日，焕发出其真正的光彩。

　　一时之间，剑鼎齐鸣。

　　“咻~~”

　　音爆之声传来，只见天际一支长箭疾射而来，目标直指九鼎环绕中的夏禹，有人想要偷袭？夏禹横转剑锋。

　　“吱~吱~吱~”

　　箭离夏禹还有一米之遥便刹车般的堪堪停下，根本无需夏禹动手。

　　“忠箭？这是怎么回事？”

　　一托塔负弓的中年男子骑马从中门而来，身后跟着一骑上面坐着一个妖娆的女将军，两人都是愣神的看着停下的忠箭。

　　此刻的李靖内心是懵逼的，上一次义箭造反还是对上那哪吒那孽障，变成了火尖枪，阻挡住忠、孝二箭，而现在，难倒连忠箭都要反了吗？轩辕三箭都是一副德行吗？他有些后悔请三箭下山了。

　　“忠剑？果然很忠心。”

　　夏禹这么说着，眼前的忠箭哈巴狗似的点着头，具体怎么形容呢？就是箭头弯下来连忙点头，昔日李靖开弓射他那不忠不孝的儿子，有义箭相抵，因为哪吒助武王伐纣乃是顺天而为，堪称一个义字。

　　可现在，忠箭并没有造反，只因为它忠的不是你这快要灭亡的商纣，而是我轩辕夏氏。

　　忠、孝、义三箭虽为李靖所用，但它们的名字乃是轩辕三箭，自从彻底激发血脉之后，轩辕一脉留下的武器已经对他全无效果了。

　　“唰~~”

　　夏禹一招手，剩下的孝箭连同李靖背负的轩辕弓（乾坤弓）一同来到了夏禹的身边。这一幕让李靖更是心惊不已。

　　“你，你倒是何许人也？来我大商社稷坛，动我护国神器？”

　　再怎么样李靖也是商朝的将军，这种时候绝对不能怂。

　　“你问孤？孤乃轩辕夏氏之后，当今禹王是也。”

　　既然问了，夏禹自然霸气回应。

　　“禹王？禹王来了？”

　　后面赶来的兵士此刻全都炸开了锅，先前还听说南巢出了个禹王，没想到他竟然敢就这么单枪匹马来到商朝的都城朝歌，不知道该说他是心大呢还是对自己的实力有信心？

　　“你说这禹王九鼎是你大商的护国神器？好，孤今日来此便要问鼎中原，这究竟是谁的九鼎！”

　　“嗡~~”

　　问鼎中原，东周周定王时，楚庄王首次于洛邑“问鼎之轻重”，被周大夫王孙满驳回，但却留下来问鼎中原的典故。

　　现在夏禹问鼎中原，要的不是彼可取而代之，而是让事情是它本来该有的那个样子，商纣无德，大夏复辟，这次才是真正的天命所归，如果有人想要阻挡，那就先从夏禹的尸体上踏过。

　　九鼎震颤，上面纹刻的九州风景，奇珍异宝，在阳光的照射下交相辉映，九鼎汇聚的光芒照耀在夏禹身上，宣示着自己的真正的归属。

　　“去~~”

　　李靖看事情不妙果断下手，朝着夏禹的方向甩出手中的玲珑宝塔，为了大商，他纵然身死也要保证大王的安全。

　　“哼，雕虫小技。”

　　夏禹冷哼一声，动也未动，光凭一座玲珑宝塔就想收复他？想也不要想。

　　“当~~”

　　一声巨响，和九鼎中的一方圆鼎相撞，光华四溢，玲珑宝塔瞬间缩小着倒飞出去，高下之分立竿见影。

　　燃灯道人所赠之宝，不过如此。

　　接住已经失去光彩的宝塔，李靖心疼不已，这样的杀神仅凭他一人之力根本无法对付，纵然闻太师，黄飞虎此刻都在这里怕也讨不了好，他大商今日真的气数已尽了吗？

　　“收~~”

　　夏禹大喝一声，九鼎瞬间变小，消失不见。

　　“此鼎乃我夏氏之鼎，这天下也是我夏家的天下，你告诉那纣王，今日到此为止，但三月之后，我大夏的军队必然兵临城下，让他早点做好退位换朝的打算！”

　　“哗啦~~”

　　狂风骤起，迷了众人的眼睛，等到再次睁眼之后夏禹已然消失不见，刚刚的一切仿佛只是做了一场梦，但社稷坛前不见踪影的九鼎却做不了假。

　　那个狠人，真的来过。

　　夏禹本想顺带着踏平纣王宫，直接击杀纣王和那九尾妖狐的，奈何此刻商纣气数还未尽，纵然是身拥九鼎的他也无法强行结束这场圣人间的游戏。

　　不过也不是没有办法，挥师攻克朝歌城，大势所趋，截教再怎么给大商续命都然并卵了，所以这次就先饶了纣王。


第654章 圣人之威，说绑就绑

　　“姐姐，这一发如何？”

　　爆炸的火光倒映在十四娘的墨镜上，她抬起手中阳极电子炮的炮口。

　　“效果很不错，只是有点太作弊了！”

　　眼睛从望远镜上移开，龙葵也有些无奈。

　　“没办法，里面要是只有些小狐狸还没什么，但谁知道九头雉鸡精怎么会在里面，这怎么搞？难倒坟头蹦迪？”

　　十四娘不以为意地说道，虽然同属狐族，但对这些霍乱人间的妖怪十四娘可没什么好手软的，扒皮做大衣口味重了点，她唯一的能做的便是送这些妖怪一个体面点的死法。

　　“怎么说都是你有理。”

　　和超现代科技比起来轩辕坟三妖的实力倒是弱了点，九头雉鸡精也是直接一炮秒，不像后世的九头虫一样砍了一个脑袋还有八个脑袋。

　　“行动倒是挺迅速的，这样你也该来了吧？女娲姐姐？”

　　女娲庙在轩辕坟的余震下开始摇晃落灰，而夏禹也是再次看向了香案后的金身塑像。

　　“轰隆~~”

　　庙外忽然响起雷霆之音，而女娲金身也闪烁起七彩光芒。

　　“何人毁我轩辕坟？”

　　身后白绫飘荡，一袭宫装，女娲从神像中走出。

　　这一幕如果被常人看到一定会幸福的大吼“女娲娘娘显灵啦！”，可夏禹到底不是普通人。

　　“女娲姐姐，是孤让人炸了轩辕坟，孤王乃是夏禹，求见女娲姐姐而不得，只好出此下策，如果有冒犯之处还请见谅啊！”

　　夏禹拱拱手，似乎是在道歉一般，至于这诚意有几分倒是可以随便掂量一下。

　　“夏禹？你就是传说中的那个禹王转世？”

　　女娲清冷的目光似乎看透了夏禹的根脚，系统安排的身份纵然是圣人也无法看透，她看到的都是已经安排好的。

　　“小弟不才，世间若没有第二个禹王的话说的应该就是孤王了。”

　　不再是没有根底的域外天魔，域外蛮夷，对于系统给予的这个身份夏禹坦然受之。

　　“哼，三皇五帝届时有大功德之辈，纵然五帝早已遁入轮回，又岂会是你这油腔滑调之人。”

　　原来五帝因为功德不够全都投胎去了？难怪系统能钻了这个空子，夏禹心中暗自想到，《封神演义》中火云宫三圣的情节不少，但是颛顼、帝喾、尧、大禹、舜五帝却是从未曾提及过。

　　“女娲姐姐有所不知，孤打出生以来便在南巢福地修行术法，初来乍到，难免有些年少轻狂。”

　　“我与你宗祖人皇轩辕乃是同辈相交，你倒是敢喊我姐姐？这岂是一句年少轻狂便可解之事？你这是狂妄，杀劫已起，寻常人等早就避之不及，你却擅领夏之遗民深入劫中，莫不是想做那封神榜上之人？”

　　“走，和我去见你家宗祖去。”

　　许是见夏禹身世不凡，女娲便多说了两句，更是扯起他的袖子便要往那火云洞去。

　　说实话这样的发展已经超出夏禹的掌控了，虽然是炎黄子孙但他也是现实世界的炎黄子孙啊，给这个世界的轩辕黄帝磕头做孙子夏禹是万万受不了的。

　　“女娲姐姐你放开孤，火云洞孤是万万不会去的，你别搬黄帝来压孤，孤不吃你这套。”

　　夏禹张手成刀，削断一截袖子，和女娲拉开了距离，他这戏现在是越演越逼真了，本以为和这女人说不了两三句便会开打，这找“家长”算什么英雄好汉？

　　“这可由不得你了。”

　　女娲扔掉断袖，挥手一道闪烁着七彩虹光的白绫射出，眨眼间就是将夏禹捆了个结结实实，夏禹不说挣扎了，就是原地蹦都蹦不起来。

　　这就是圣人和太乙金仙之间绝对的实力压制吗？感受着动都动不了的躯体，下一秒他就被扯到天上。

　　看着前面女娲的背影夏禹只能感叹，这个姐姐好野蛮，虽然不知道什么方向，但除了火云洞夏禹想不出第二个地名，总不会是蜗皇宫吧！那感情好。

　　不行，不能去，到了火云洞，女娲加上三皇，就是圣人都讨不了好，夏禹的身份没有问题但绝对会因为扰乱封神杀劫被镇压的，这样任务还没开始就已经失败了。

　　好在太乙金仙境只是夏禹的综合实力的一部分而已，他还准备着后手。

　　“咻~~呲啦~~”

　　金光一闪而过，将自己缠成木乃伊的白绫瞬间碎裂，夏禹的身体也恢复了自由。

　　“女娲姐姐再见喽，等我攻克朝歌再去女娲神庙看你。”

　　声音还在，但夏禹早已化为一抹遁光朝着下界去了，只留下满脸疑惑的女娲。

　　“轩辕夏禹剑？不对，只是气息比较相似。”

　　轩辕夏禹剑作为一把圣道之剑。由众神采首山之铜为黄帝所铸，后有传与夏禹，禹王转世后此剑分明又回到黄帝手中，现在应该在火云洞啊！

　　看样子女娲很有必要往火云洞走上一遭了。

　　遁入地下足有上千里之深，屏息装死。

　　此刻夏禹的后背不如他脸色那么淡定，早就被一层汗给湿透了，圣人不愧是圣人，虽然没有直接开打，但从那让他毫无还手之力的白绫便可看出其实力之强悍。

　　如果不是因为夏禹现在身份的特殊，女娲对自己并没有杀心，这次不经历一场大战怕是根本就脱不了身，这样的结果女娲讨不讨的了好夏禹不知道，但他知道自己肯定是要大出血一番，轩辕剑虽利，但自己发挥不出其全部实力。

　　到底还是小瞧了圣人，看来必须赶快想办法将自己神秘侧的实力提升到混元大罗金仙境，这样才真正有了腾挪周转的余地，毕竟大罗和圣人之间就只夹了一个准圣。

　　至于期限自己先前就已经定下了，三个月，在朝歌他放言三月之后兵临城下，对此圣人自然不会无动于衷，他们虽然不至于对自己这个小辈直接出手，但底下门人子弟那么多，倾巢而出来对付他也不是不可能。

　　夏禹还在地底下猫着，另一边女娲却已经来到了火云洞前。

　　先前三月十五降诞，她便已经来过火云洞，没想到没过多久这就又来了。

　　“见过兄长和两位道友。”

　　洞中盘膝坐着三人，当中一位，顶生二角；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮；右边一位，身穿帝服，他们分别是天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕，而伏羲乃是女娲兄长。

　　“不知小妹为何事而来？”

　　最中间的伏羲问道。

　　“不瞒兄长，小妹本在蜗皇宫清修，忽感轩辕坟遭遇劫难，下界一看原是禹王转世，南巢夏之遗民新的首领夏禹所为，封神杀劫起，商朝气数已尽，夏族似有复辟之意。”

　　“还有此事？”

　　伏羲很是惊讶，八卦推演之术本是由他所传，他自然知晓以周伐纣，此是天数，为何此刻又多了禹王转世这么一个变数？

　　“那夏禹许是觉醒了些前世记忆，修为已到太乙金仙圆满之境，我本打算擒他过来，但他手中有一柄怪异的金色宝剑，趁我不备划破白绫逃脱而去。”

　　说着这话，女娲看向了兄长的右侧，那个身着帝王冕袍的男子。

　　“金色的宝剑？此剑可有何怪异之处？”

　　轩辕黄帝抚须开口问道，他知道女娲的话是对他说的。

　　“此剑两面镶宝，金光闪烁之下剑身实为金白两色，有些许轩辕夏禹剑的味道，但又不是。”

　　“的确不是，轩辕夏禹剑吾早年而配，后传与大禹，再后来成汤伐桀而王天下，此剑也落入商人之手，六百年荣盛兴衰，此剑因缘巧合之下又来到我火云洞，供奉在吾那偏殿尔来一百多载春秋。”

　　“童子，将吾剑捧来。”

　　“是，老爷。”

　　旁边一水火童领命往偏殿而去，不多时便捧着一柄金色长剑而来。

　　“呛~~”

　　长剑出鞘，剑光瞬间照亮整座洞府，只见此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，和夏禹先前在《无限恐怖》中兑换的那柄一般无二。

　　果然主神的兑换物也是从诸天影视世界中所得，特别是这种S级兑换物，不过夏禹那柄早就从骨子里和此剑不同了。

　　“比起先天灵宝此剑差了许多，但和后天之物相比，此剑锋芒毕露，不过作为圣道之剑只有有圣德之人才能发挥其实力。”

　　抚摸着剑身，黄帝似乎在追忆着往昔。

　　“不是此剑，但那柄剑光从气息上要远胜此剑。”

　　女娲摇头说道。

　　“远胜此剑，那岂不是先天之物？可先天灵宝皆有定数，未曾听闻其中有这样一柄白金两色的长剑法宝啊？”

　　伏羲惊讶地说道。

　　“这就奇怪了，禹王转世难倒还有何辛密？此剑又是谁给他的？”

　　纵然是自己的后裔黄帝此刻也说不出个所以然来，在这其中似乎有一个天大的阴谋。

　　“封神杀劫既是劫难也是机缘，或许夏禹是看上了顺天灭商的功德，想要逆天改命，夺走大周的气运来复辟大夏？杀劫要的只是改朝换代，虽然天道青睐西岐姬氏一脉，但有心操作之下未尝不可偷天换日。”

　　一直没有开口的炎帝大胆的猜测道。

　　“嗯，有这个可能，可能性还非常之大，不想居然有人有如此魄力，不躲不避，迎杀劫而上，倘若成功，这又是一个延续数百载的王朝，而主事之人获得的天地功德将丰厚到让人心惊的地步。”

　　究竟是怎么一个心惊的地步伏羲并没有明说，但在座的心中都清楚，这场功德足够让人成圣。

　　“还要劳烦皇兄算上一算，那夏禹现在何处？是否回南巢整顿夏族大军了？”

　　黄帝转身朝伏羲问道。

　　“御弟不必多礼，吾这就开始筹算。”

　　伏羲掐指，眉头紧皱，不多会儿仿佛就有所得了。

　　“他并未往南巢而去，相反的却是朝着南边去了，不对，他的气息忽然消失了。”

　　火云洞中四人你看我，我看着你，一时之间谁都不知道该说什么好。

　　怎么就消失了呢？连天皇伏羲从未失手过的八卦谋算都完美的骗了过去，不得不说此刻夏禹的心情是格外的舒畅。

　　“哥哥，你现在笑的和傻子一样。”

　　此刻十四娘趴在夏禹的背上，而龙葵的双手则穿过她的腋下搭在夏禹的肩膀之上，这样的姿势显然有点别扭。

　　“哈哈哈哈，让我多笑一伙儿，这实在是太好笑了。”

　　站在轩辕夏禹剑之上高速往天空遁去，不过因为他的大笑飞行的轨迹有些东倒西歪。

　　“你们说现在的女娲的脸色会黑成什么样子？敢吓唬我，敢带我去见‘家长’，活该气的她月什么经不调，不对，她都成圣了，应该没这项能力了，哈哈哈哈哈。”

　　此刻如果仔细看轩辕剑留下的飞行轨迹一定能看到里面夹杂着一抹奇异的红光，在夏禹一行人远去之后，这些红光便将所有遗留下的气息全都“吞”的干干净净。

　　没有错，伏羲算不到他全都是现实之石搞的鬼，它用扭转现实之力硬生生的抹去夏禹可供追寻的所有轨迹。

　　作为漫威宇宙的六大奇点之一，现实之石其实很BUG的，特别是在这种细节的地方，这一招或许骗不过道祖鸿钧，但是骗过这些圣人还是绰绰有余的。

　　果然穿越者能穿越诸天影视世界的能力才是王道，如果没有现实之石就来到这封神的世界夏禹怕是上厕所的时间，裤衩的颜色都要被那帮圣人算的清清楚楚，不说上演《潜伏》的情节了，能零件完整的离开这方世界都是运气好的。

　　“哥哥，咱们再飞就要飞到九天之外了。”

　　搞不清夏禹的笑点，十四娘扯了扯他的耳朵，指着天上说道。

　　“要的就是高度，这个世界比《大话西游》世界地图大很多，九天之外不是无尽苍穹而是太虚星空。”

　　三个月的时间能干嘛？十四娘在时间与精神之屋呆了三月也就是一百年才熟习了劈天神掌，但现在并没有这种时间法宝，夏禹想要进阶混元大罗境必须想点其他的办法。


第655章 各方反应，星空至宝

　　什么办法呢？

　　好不容易来趟洪荒大世界，总要带些“土特产”回去，至于洪荒世界出产什么特产还用说吗？当然是那些品阶颇高的天材地宝了。

　　三十六品造化青莲弄不到，它那些分开的枝枝蔓蔓以他现在的水平似乎也弄不到，毕竟三分十二品的莲台都是镇教级别的法宝。

　　貌似他复辟大夏还随手建了个国教，他夏禹是教主，十四娘和龙葵是左右护法，再往下就一个人头都没有，这可不行，毕竟要和截教，阐教抢气运，后面有机会想方设法也要弄个莲台回来镇一镇。

　　“哗啦~~”

　　轩辕夏禹剑穿越了九天与太虚星空间的通道，彻底的来到了无尽星辰之间。

　　“哥哥，这里有什么好东西，你难道还想把天上的星星摘下来？”

　　十四娘左看右看这无尽的虚空之中似乎只有那些悬挂着的上古星辰，其余的地方和现实世界的外太空并没有什么区别。

　　“你忘了，封神世界和洪荒世界有什么区别？”

　　“哥哥你是说？”

　　十四娘的眼睛瞬间亮了起来，虽然细节上有不少出入，但可以说洪荒和封神世界的设定是一脉相承的，而三大量劫最初的巫妖大战之后洪荒泯灭，碎片化成太虚星空，而人间也化为四大部洲。

　　四大部洲本没什么，但这太虚星空可不得了，巫妖大战是何等的惨烈，太一、帝俊与祖巫俱身损，妖神、大巫死伤无数，可东皇太一也仅仅只是自爆了元神，他那法宝，他那尸首去了哪里？

　　自然是沉沦在这无尽的太虚星空之中了，夏禹此行的目的便是找到散落在星辰之间的法宝残骸，也正因为是残骸才混得到夏禹来捡漏，不然以东皇钟能镇压鸿蒙世界的名声三教圣人那个不会出手？

　　不过想捡漏也是要凭本事的，如果夏禹早年抽中了盗墓技能，相信到现在应该早就将这技能的等级点满了吧！哪怕这算不上盗墓，但以此为基础寻找飘荡在星辰间的法宝残骸相比也很容易吧！

　　“没错，今天我们就当一回垃圾佬。”

　　“那该怎么捡啊，这里这么大。”

　　高兴之余十四娘还是提出了这个比较现实的问题，他们现在只有三人，而周天星斗并不是只有有名字的三百六十五颗，这片星域的范围从另一种层面上较之偌大的银河系也不遑多让。

　　“又犯傻了，不知道人多力量大吗？”

　　夏禹一挥手，十四艘超级歼星舰一艘一艘出现在无尽的星辰之间，好在这里的星星和现实世界的不一样，但真空的环境还是一样的，不然这些根本就没设计除了星际以外模式的大家伙非得全沉了。

　　“管理员阁下，本世界星图导入成功。”

　　红后的声音姗姗来迟。

　　“那就开始吧！”

　　“嗡~~嗡~~嗡~~嗡……”

　　超级歼星舰一艘艘超空间消失在眼前，出发前往看似接近实则非常遥远的星辰进行异种能量探索作业。

　　如果真的能找到有用的法宝残骸的话，损失掉一整支舰队在夏禹眼中都是值得的，毕竟星辰战舰没了还能再造，能一击毁灭一整支宇宙舰队的法宝没了就是没了，两相权重夏禹掂量的很清楚。

　　“那哥哥我们也要去。”

　　十四娘和龙葵脸上皆是跃跃欲试的表情。

　　“这最后两艘执行者级你们一人一艘，就在这附近搜寻吧，上面的TIE战斗机全都被加装了能量探测系统，让它们干活就是了。”

　　“嗯！”

　　看着两人的战舰消失，此地只剩下夏禹一人了，脚下的轩辕夏禹剑负于背上，现实之石依旧没有停止闪烁光芒。

　　此时此刻想必自己在朝歌城中的动作已经传播开了，不管是元始天尊还是通天教主应该都会有所动作，只是他们万万想不到的是夏禹居然拥有堪比先天至宝（相对漫威宇宙）的无限宝石可以遮掩命数，消弭气息。

　　“师兄，你觉得这夏禹值得拉拢入我西方教吗？”

　　西方，一道人对另一道人问道，两人皆是得道成圣之人，他们的身份不用明说也已经知晓，准提和接引便是二人。

　　“嗯，这夏禹虽说是禹王转世，但命格命理皆被大能遮掩，连你我都计算不得，不知是谁的暗子。”

　　“如今他要复辟大夏，鼎立国教，便是直接站在阐截两教之前，在两教分出胜负之前肯定要那他开刀，我们可以在旁围观，如果他陷入疲势身后之人又不愿现身我们再出手也不迟，锦上添花易，雪中送炭难。”

　　“师兄说的是，三月之后相比一定有场好戏可以看。”

　　夏禹上个世界灭掉如来的行为看样子并未影响到这个世界两位西方圣人，也是，在洪荒的设定中西方教演化为佛教，老子化胡为佛，如来佛的果位更是给了截教门人、通天教主座下多宝道人。

　　上个世界不可一世的天道来到洪荒的世界居然成了截教一个小小的弟子？夏禹也不得不感慨世事无常。

　　至于有人说多宝道人再弱也是混元大罗金仙境，可太乙金仙境的夏禹无需借助亿万星辰之力便可越阶杀之，穿越者掌握的力量可是非常庞杂而全面的。

　　目光转回人间界，因为夏禹之事人间的局势变得更加的复杂了，商朝大军开始回防，对此申公豹也无能为力，这个禹王就像是从石头里蹦出来的，让人如此的措手不及。

　　没有商朝军队的牵制，西岐的军队本该松口气，但丞相姜子牙却是皱着眉头，脸上丝毫没有喜色，西岐姬氏站在大义之上伐纣，博的就是一个名声，现在似乎又有一个声音发话了。

　　现在的百姓对五六百年前灭亡的大夏没什么感觉，但对于从小就听闻的大禹治水的故事却是不能再熟悉了，此刻有夏之遗民重复禹王之风他们怎么能不多想？在加上朝歌城收复九鼎的霸气宣言，这简直是戳中了他们基点。

　　偶像崇拜和部分脑补让百姓对这个新兴势力瞬间有了好感，夏禹这波声望刷的不亏。

　　“丞相为何事忧愁？”

　　姬昌在两个兵士的搀扶下来到姜子牙帐中。

　　“侯爷身体抱恙唤臣前去便是了，为何还亲自来此？”

　　姜子牙赶忙上前行礼，但被姬昌拦下。

　　“丞相想必是为了那夏禹而烦恼，我现在这幅模样也是因为他，此人命数我算不清。”

　　当然算不清，不要说你，就是教你算卦的伏羲也算不清，败在穿越者手下并不丢脸。

　　“侯爷所说不错，我们替天伐纣本是顺应天下大势，天下诸侯都会追随我西岐，以我大周为尊，可如今出了夏氏遗族这一支，大义就一分为二了。”

　　姜子牙竖起两个手指头，的确如此，后世东汉末年曹操组织了十八路诸侯共同讨伐董卓还是以四世三公的袁绍为尊，现在讨伐商纣的有了两方人马自然要选出个先后尊卑。

　　原著这时候东伯候姜恒楚、南伯候鄂崇禹正要向大周投靠，他们一动，大大小小的诸侯方国全都望风而动，将宝全压在了大周姬氏的身上，而现在他们的选择似乎多了一个夏禹？

　　夏桀暴虐，比之商纣更甚，但这位却是禹王转世，三皇五帝时百姓生活的美好一直都是所有人向往的，更不要说夏禹获得禹王九鼎，更是站在了大义之上。

　　“丞相可有何方法可解现在的局面？”

　　姬昌虚心的问道，他清楚的知道姜子牙乃是上苍派来助他姬氏完成大业的能人。

　　“为今之计便是向元始天尊他老人家求助了，那夏禹刚刚出山，根基不稳，所以才会前往朝歌夺取禹王九鼎，以当年随同夏桀逃出去的遗民数量，繁衍生息五百余年所出精兵至多不会超过二万之数。”

　　姜到底还是老的辣，姜子牙一眼便看出了夏禹的短处。

　　夏族遗民一直身处南巢，自成汤时便封闭至今，这样才能发展起来，但也正因如此夏族那些散布九州的遗民已经完全同化为商朝子民，不识自家宗祖是谁。所以夏禹能调动的只有那一万精兵，再加上他自带的一千多人的人造人卫队。

　　“丞相此言有理，向元始天尊求援之事就麻烦丞相了！”

　　姬昌拱手，对于伐商之事他看的比谁都清楚，看似是两方士兵在战场上的拼死相杀，实际上却是两教之间的气运的争夺，军中将领几乎全是两教门人弟子，不管是活下来的，还是战败而亡的皆会入那封神榜，成为新建天庭中的一员。

　　“侯爷无需担忧。”

　　自此之后一月有余，姜子牙和元始天尊联系过后，更多的阐教门人下山而来，进入大周军队中担任大小将领之职，哪吒更是被封为伐纣大元帅。

　　大周这边有动静商朝这边自然也不会没反应，回到朝歌之后，申公豹就请来了赤脚大仙等一众道友，不愧是说出“道友请留步”的申公豹，实力虽然不强但交际能力那是一等一的强悍。

　　“管理员阁下，03号舰在北斗紫微星纵深方向发现微弱能量异常。”

　　红后的话让潜修中的夏禹睁开了眼睛。

　　“紫微星？那不是帝王星吗？”

　　“是的，管理员阁下，此处能量异常和先前发现的232处异常并不相同，建模分析出该处异常又93.4%的成分由空间能量紊乱造成。”

　　红后补充说明，空间的能量在星际文明面前已经可以被检测分析，虽然封神世界的类型和科技世界完全不同，但空间力量上如果不附加特性的话，常态是大抵相同的，所以才会被分析检测。

　　“你们就在哪里不要动，我马上过来。”

　　“是，管理员阁下。”

　　从空间中放出银河3号，夏禹直接登船进入了超空间，朝着红后发的坐标处火速赶去。

　　“就是这里吗？”

　　看着眼前虚无，夏禹瞪大了眼睛，如果不仔细看的话是不会发现这片树叶大小的异常的，但佛门也曾（好像现在还没有）说过，一花一世界，树叶沙砾这样微小的空间或许就隐藏着一处你不曾知晓的世界，特别是洪荒世界被炸了之后才形成了现在的封神世界。

　　“有趣。”

　　夏禹神识感应之间，自言自语的音调不自主的上扬，只见他一挥手，身后的数十艘TIE侦察机和母舰一起消失不见，然后顺带着连他自己也消失不见了。

　　去哪里了呢？当然是眼前的这方遗落的碎片世界。

　　“嗡~~”

　　天帝陨落，紫微星黯淡，这方小小的世界也是无比的昏暗，苔藓一般的植物像是地毯一般长满了全世界。

　　多少年了，多少年这个世界没有人来过了，或许在这个碎片世界生成的时候便没有一点外来的生机，藏在泥土中植物种子在黯淡的光照下开始萌发，开始慢慢侵占着整个世界，甚至将那个落下将这一片世界彻底砸开的大家伙都淹没了。

　　为了这个东西不是没有人不想找到这里，只是能找来的人不屑此物已经不再完整，想要的大抵来不到这么远，纵然是混元大罗金仙境可以遨游太虚星空，但也不能用其肉身来进行超空间飞行。

　　除非他能不管不顾的飞上成千上万年，来找寻散落整片星空的所有碎片。

　　这样的话还不如在自家道场沉心潜修了，所以夏禹钻了空子，成了这里的第一个来客，或许也是最后一位，因为他看着身下无边无际的苔藓海有些愣神。

　　“这个形状好熟悉啊！”

　　现实中地球有麦田的怪圈，这里却有着如此独特的苔藓海，看来夏禹的运气还真不错。

　　“哗哒~~”

　　一个响指，碎片世界刮起了飓风，疯长的苔藓如同被高压喷砂处理了一般，露出下面的原本的样子。

　　锈，浑然天成的锈迹。

　　画面隆起的地方，露出了锈迹，也露出了金属的材质。

　　“日月星辰、地水火风，纵然生锈了也阻挡不住这纹饰的灵气，看来这次没有找错。”

　　抚摸着上锈的纹饰夏禹喃喃自语，眼睛却掩藏不住兴奋的色彩。

　　“嗯？”

　　混沌深处紫霄宫中，一双有些浑浊的眼睛睁了开来。


第656章 东皇钟残骸，重炼禹王九鼎

　　“没想到这么多年过去了还是被人发现了。”

　　紫霄宫中只是响起了在这么一句，便再次陷入了沉寂。

　　“东皇钟！”

　　或者说是洪荒先天至宝混沌钟，任谁也不会想到这么一口破旧的古钟原是那三大先天至宝其中之一，昔日东皇太一自爆元神和众祖巫同归于尽，这一口能够镇压鸿蒙世界的东皇钟也是彻底的失去了下落。

　　宝物不见下落但没有人怀疑它还存在于这方世界，可是大能之辈遍寻神州大陆也寻找不到有关东皇钟一丝一毫的信息，任谁也想不到这至宝居然散落在太虚星空中的碎片世界。

　　不，圣人是能算到的，但他们并不需要这方已经彻底失去往日光彩的破钟，所以就任这方碎片世界存在了千万年的时间。

　　金属会上锈本是一件非常普通的事情，可法宝都上锈了说明它和废铜烂铁并无什么区别，对此夏禹并不这么认为，抚摸着钟身上的锈迹，感受着来自洪荒的远古气息，他仿佛看到东皇太一和众多祖巫战斗的一幕幕。

　　倘若能让天地失色、乾坤动摇的东皇钟不变成现在这幅模样就不会轮到夏禹出手了，所以他看的很清楚。

　　抓住钟身边缘夏禹直接用力，但东皇钟不动如山，以夏禹现在的力道泰山都可单手托起，足见其沉重。

　　“嗡~~”

　　体内仙力疯狂流转，夏禹再次用力，东皇钟依旧未动，但整个碎片世界都开始震荡了，如果夏禹继续用力的话或许这方稳定了千万年的世界便会就此湮灭吧！

　　“倒是正合我意。”

　　夏禹继续用力碎片世界的空间开始撕裂，而躺在世界正中央的东皇钟陡然消失不见。

　　“轰~~~”

　　下一秒，碎片世界彻底崩溃消失，而夏禹的身影也来到了小宇宙之中，而刚才“镇压”住一方小世界的东皇钟正在虚空中漂浮着。

　　夏禹的计划就是将东皇钟残骸拖到这里，他发现东皇钟的事情有心之人一定能计算到，现实之石能掩盖的只有自己，而开天辟地之前就存在的东皇钟根本无法掩饰，索性借助小世界的崩溃直接让其“消失”。

　　到这一步夏禹做的都很不错，钻进偌大的钟内，和想象的不太一样，里面要保存的比外面完整太多了，纹饰刻绘着山川大地、洪荒万族隐现其中，比起外面的腐朽，似乎还有灵气所在。

　　不愧是真正的洪荒至宝，纵然破败，纵然已成残骸却依旧留着灵性之种，亿万年之后，它将孕育出新的钟灵，脱去钟体腐朽的锈衣，钟声敲响之时，五色毫光必将重新照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　只可惜它现在遇到了夏禹。

　　“抱歉，我等不了那么长的时间了。”

　　在宇宙中撒网寻找，夏禹等了一月有余，所以此刻距离三月之期只剩下不到两个月的时间了，如何将眼前这“破烂”最大程度的利用才是夏禹现在要考虑的。

　　别人眼中的“破烂”却是夏禹眼中的无价之宝，特别是他还掌握了洪荒世界不曾有的炼器手段。

　　周天星斗大阵能借星辰之力修炼，而夏禹却能借助小宇宙中亿万恒星来炼器，不管是东皇钟的钟体，还是里面的灵种，又或者是昔日镇压鸿蒙世界所降下的功德，都将成为夏禹手中最有利的材料。

　　“唰~~”

　　禹王九鼎排列而出。

　　钟鸣鼎食之家，钟鼎虽形制不同，但自古便可划分为一类，特别是在法宝之中皆为防御镇压之利器，东皇钟已经恢复不了往日荣光，却可以借由九鼎之躯完成涅槃新生，再次让洪荒大地为之震颤。

　　夏禹的计划不可谓不疯狂，但却值得一试。

　　大手一挥，周围的环境陡然发生变化，九颗明显不属于银河系的巨大恒星环绕周身，现实世界九颗质量最重的恒星全都夏禹打包带进了小宇宙之中。

　　之前就想到会有这么一天，但没想到的是这一天居然会来的如此之快。

　　“嗡~~”

　　那个将天道都吸收进入的黑洞再次出现，巨大的引力瞬间将这九颗恒星纳入拉扯的范围之中。

　　恒星能炼器，黑洞自然也可以，特别是这种吸收了一个世界天道的巨型黑洞，此刻正在刻绘法阵的夏禹已经有些不敢想象练出来的新法宝会恐怖成什么样子了。

　　“分灵~~”

　　剑尖一点法阵，刺目的光芒瞬间淹没了最中间的东皇钟残骸。

　　“嗡~~嗡~~”

　　两道颜色大小皆不相同的虚影从光幕中射出，一道为纯洁的白色，一道为祥瑞的金色，它们分别是灵种和东皇钟昔日所受的功德，如果不是东皇钟已成残骸，以他现在的境界根本不能将这洪荒至宝“分离”而开，好在一切都顺利。

　　“唰~~”

　　挥剑直指正中间的天道黑洞，现实之石疯狂闪烁着红光，刚才还无比硕大的黑洞开始极限压缩，而那周身环绕的九颗巨大的恒星上的聚变反应也被加速到了极限，更刺目的光，更炙热的温度，它们以自身为熔炉，为铸就那独一无二的神器，开始疯狂的燃烧自己的“生命”。

　　“九鼎听令，以九宫之位复进星辰熔炉之间。”

　　“嗡~~”

　　鼎声激昂，九鼎移形换影，已然按序排列，朝着那空间都开始扭曲的熔炉挺进。

　　“呼~~”

　　喘着粗气，夏禹根本无暇抹去额头上的汗珠，纵然这里是他的小宇宙之中，世界规则为他所掌握，但此般炼器却依旧让他投入了全部心神。

　　不过也容不得他不谨慎，稍有差池，这星辰之炉便会崩溃，里面的镇国九鼎将会彻底碎进诸天世界，面对那阐教、截教，面对那洪荒圣人夏禹便再无还手之力，封神世界便是他夏某人的终点。

　　这是他绝不希望看见了，此刻，唯有拼尽全力。

　　“启灵~~”

　　“咻~~”

　　夏禹身侧那团洁白虚影瞬间投入那星辰熔炉之中，九颗恒星此刻都只剩下半颗还在那黑洞之外，光芒已经不再夺目，因为所有的光，所有的能量都被这天道黑洞吞噬其中。

　　“彼之功德，今为我用，他日必将绽放耀世之光彩，去~~”

　　夏禹挥剑一指，那片功德祥云颤抖了两下，追随着灵种的步伐也进入了这熔炉之中。

　　“嗡~~”

　　没有颜色的黑洞瞬间被染成了金色，而那九颗恒星也在这瞬间全部没入了这方已经膨胀到数倍之大的黑洞之中。

　　“就是现在，去。”

　　夏禹瞬间出现在巨大的东皇钟后，一脚踹在了钟体之上。

　　“当~~”

　　一声清脆的钟鸣，上面附着的锈迹全都震落，炙热到不可测量的温度下，瞬间将钟身熔为液体，顷刻间全部没入这巨大的金色黑洞。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　黑洞开始缩小，每缩小一圈，整个小宇宙都在震颤，所有悠闲转动的星系全都被震移了方位。

　　钟鼎，终于要出世了吗？

　　终于有时间抹去汗水，此刻夏禹眼中满是火热。

　　“轰~~”

　　当黑洞缩小为一点之后，瞬间膨胀开来，似乎下一秒宝物就要出世了。

　　“咔~~咔~~咔啦~~”

　　什么声音？夏禹眼睛一眨不眨的看着前方，只见空间如同蛋壳般碎裂。

　　“这！”

　　这一幕和当初夏禹在漫威宇宙证道金仙的时候是如此的相似。

　　“轰隆~~”

　　一道紫色的雷霆从世界的裂缝中穿梭而来，带着无上的神威打在了膨胀的黑洞之上。

　　混沌神雷，夏禹的小宇宙根本就没有这东西，但它依旧从界外而来，只因这以禹王九鼎为基，东皇钟残骸为料，辅以九轮大日，一界之天道熔合的法宝太过霸道了吧！

　　“轰~~轰~~”

　　又是两道雷霆接连打在了黑洞之上。

　　“嗡~~”

　　再也维持不了的黑洞轰然炸开，赤金色的光芒瞬间照亮了整个世界。

　　彻底变换了形体的九鼎露出了真正的身形，乾鼎、坎鼎、艮鼎、震鼎、中鼎、巽鼎、离鼎、坤鼎、兑鼎上刻绘的九州风貌，珍奇异兽已然变成了东皇钟上所描绘的洪荒万物，每只鼎的正面居中位置都有一轮太阳照耀着鼎中的世界。

　　九州之地乃是人类生存繁衍之地，只在偌大的洪荒世界占据一隅之地，所以禹王九鼎只能镇压人类王朝气运，而现在，一切都变得不一样了。

　　似乎，貌似，好像比原版本的东皇钟都要强上一些？夏禹并不知道这是不是自己的错觉，他只知道他对东皇钟的真正的实力并不清楚。

　　“鼎来~~”

　　“咻~~咻~~咻……”

　　夏禹只是一个念头，下一秒九鼎便撕裂了虚空，瞬间来到他的身边，看着它们方方正正，圆圆滚滚各不相同的样子，一种心神相连的感觉由此而生。

　　这是在表达自己的喜悦吗？靠着自己最近的坤鼎正滴溜溜的转着。

　　九鼎本就有灵，融合了东皇钟的灵种后此刻显得更为灵动。

　　“那么威力呢？”

　　夏禹心神一动，操控着坤鼎就是砸向了光年之外的一颗游离行星。

　　光华一闪，下一秒坤鼎便回到了眼前，而感应中的那颗行星已经碎为无尽的宇宙尘埃。

　　强，一击之威竟强到这种地步，从速度和针对性来说，这和龙珠世界一招碎裂星球的技能有着本质的区别，这才是真正的法宝。

　　重新将坤鼎和其余八鼎归拢到一起，只见光芒一阵闪烁，一座巨鼎轰然出现，尺寸较之那如同山峦般的东皇钟也不遑多让，而且鼎身上还隐隐约约的散发着让整个世界都震颤的冲天威势。

　　“哟，还带合体的。”

　　夏禹也是没想到九鼎还会有这样的模式，但心神连接之下夏禹顷刻就知道了该如何发挥出这全新九鼎的力量。

　　心念一转，巨鼎悬于夏禹上空，五色豪光照耀着夏禹。

　　“唰~~”

　　远在别处的弑星者基地瞬间来到了夏禹面前。

　　“红后，使用暗能量主炮全功率模式向我开炮！”

　　“是，管理员阁下。”

　　红后的话音刚落，炮口的红光便开始亮起。

　　“嗡~~”

　　能够屠杀数个星域的死亡能量光束瞬间从炮口射出，冲击在正中央的夏禹身上，一代穿越者就此陨落，只因为太相信自己炼制的法宝，他的故事将作为反面教材在新人穿越者中口口传颂。

　　这当然是开个玩笑了。

　　“呲啦~~”

　　响彻灵魂的爆鸣声中，能量洪流之中，五色豪光没有一丝的黯淡，融合一整颗恒星能量的光束从夏禹站立的位置被一分为二，朝着两个方向射去。

　　“这样的攻击都能抵挡吗？”

　　此刻夏禹的目光中也是充满了不可思议，作为弑星者基地的拥有者他太明白这种攻击的强大了，全功率一击，纵然是圣人都讨不了好，虽然这样的攻击根本无法打中他们。

　　“嗡~~”

　　巨鼎在夏禹心神控制之下瞬间变小，然后和他的身体融为一体。

　　“轰~~”

　　夏禹的衣服顷刻间全部变成了灰烬，那种手持劈天神斧，天下我有的“错觉”又回来了，夏禹的气势极限攀升。

　　太乙金仙圆满，混元大罗金仙，准圣，圣人。

　　“剑来~~”

　　轩辕夏禹剑化为一抹流光来到了夏禹的手上。

　　“唰~~”

　　斜空一斩，一道万丈长的金色剑气斩裂而出，所过星域之处瞬间湮灭，连平面都没有留下。

　　总有一天，小宇宙会被实力不断膨胀提高的夏禹自己拆散架了。

　　解除了合体模式，刚刚暴涨的气势瞬间小退，夏禹被直接打回了原型，还是太乙金仙圆满，不过证道混元的瓶颈在巨鼎的冲击下已然松动，相信用不了多久便可进阶。

　　“红后，时间过去多久了？”

　　“管理员阁下，从进入小宇宙开始计时，时间已经过去三十三天八小时四十一分钟。”

　　“一个多月了吗？看样子要马上回去了。”

　　将九鼎收回空间，夏禹给十四娘和龙葵两人下令返航，离开了小宇宙，背负着轩辕剑径直朝着下界飞去。

　　坑人坑到底，夏禹已经做好了充分的准备，而他丝毫没有变化的实力境界便是最好的伪装，任谁也不知道他掌握的究竟是怎样的杀器。


第657章 让你偷窥，不曾相识亦是死敌

　　“哥哥动作这么快吗？龙葵姐姐，我找了一个多月了才找到两个碎片世界，里面拼拼凑凑只有一具半祖巫的尸体。”

　　回城途中，十四娘和龙葵发着通讯聊天道。

　　“一具半已经很不错了，我才找到半具，不过倒是和几个大巫打了一架。”

　　巫妖大战之后妖神、大巫死伤无数，其中有部分散落洪荒星辰之中迷失方向直至今日，龙葵运气好，倒是遇上从巫妖劫活到封神劫的大巫。

　　“龙葵姐姐怎么样？大巫厉不厉害？”

　　听到龙葵说的十四娘瞬间兴奋起来，这可比她这个月过的精彩多了。

　　“幸亏有哥哥给的歼星舰，大巫没有元神，正好克制我的力量，没办法我逃回舰上直接用歼星炮连同他们的碎片世界轰没了。”

　　龙葵的声音还有着几分的心有余悸，巫族不修元神但一身法力无比强悍，千万年的困锁更是心情暴虐，她还什么都没说那些大巫便要吃了她一般。

　　“原来是这样，不过姐姐，哥哥再给我们一点时间就好了，说不定我们找遍整个太虚星空就能把十二祖巫的尸体零零碎碎的全部拼完整了，然后把他们都炼成僵尸，说不定能召唤出盘古真身呢！”

　　“你可真敢想，不过盘古真身终究不是真的盘古，哪怕能毁天灭地也只是接近天道圣人的肉身水准，还是打不过女娲他们。”

　　“也是哦，我还以为很厉害的说，这么一看也不咋地嘛！”

　　十四娘有点后知后觉，还以为集齐十二祖巫就能召唤那个能开天辟地的盘古大神的，但只是真身投影的话那真心没什么卵用。

　　“放心吧，师父哥哥那边进展一定很喜人的。”

　　“嗯！”

　　两人在往回赶的时候还要回收先前放出去的无人舰队，所以速度上慢了很多，而夏禹已经先一步回到的位于南巢的洞天福地。

　　“嗯？”

　　刚将轩辕剑上现实宝石的力量收回来，数道窥探的气息瞬间集中在夏禹身上，这让他眉头直接紧锁，太明目张胆了吧！

　　片刻之后这些气息全部消失不见，许是确认了夏禹的境界并没有发生变化，也无任何异常之处便撤走了窥探。

　　幸亏将禹王九鼎放进了储物空间，带在身上的话一定藏不过这些圣人的眼睛，夏禹暗自庆幸，至于手中轩辕剑本身就镶嵌着现实宝石，纵然是圣人也无法感知。

　　“禹王，您回来了？”

　　正在操练大军的姒勇眼尖的看见福地门户处进人的动静，连忙迎了上来。

　　“嗯，孤回来了，这两个多月南巢情况如何？”

　　夏禹直接进入正题。

　　“回禀禹王，我们在福地外抓住十多个细作，其中八九宁死不肯说出背后之人，剩下之人倒是招了。”

　　“哦？他们不是商纣便是西岐之人吧！”

　　“确实如此。”

　　除了这两个选项还有其他的选项吗？这两方人马对他夏禹都是忌惮的紧呐！

　　“让他们查吧，反正进不来他们一点有价值的情报都查不到。”

　　“禹王说的是。”

　　夏桀携夏之遗民来到南巢便发现了这处福地，举族搬迁了进来，五六百年的时间早就将这里经营的和铁桶一般，出入都有人巡查，那些凡人级别的细作不用说，就是阐教、截教的门人弟子想要进来都不太可能。

　　圣人倒是能像刚才窥探夏禹一样把整个福地扫上一遍，但这种事情他们才不会放下身段去做呢，如此一来夏禹放在台面上的力量两方人马还没摸清楚。

　　“臣有一事要启奏禹王。”

　　“说。”

　　“禹王在朝歌三月出兵之事臣等已经听闻，可现在三月已过两月，只剩下一月不到，南巢距离朝歌甚远，我们要出兵的话现在就要出发了。”

　　兵马未动，粮草先行，大军出征牵扯到很多事情的，但这些在夏禹这里就变得很简单的，就是上千万的军队他都能分分钟运送到朝歌。

　　“勇将军不必担忧，孤自有办法，你现在操练就是，现在多流汗，战时才少流血，夏族精锐不多，不能像商纣的士兵那样损失。”

　　“诺！”

　　南巢福地外的树林中，一个长着三只眼呆呆愣愣的人正朝着福地门户的方向张望着。

　　“三眼娃，看到什么没有？”

　　一个鸟人像是老鹰一样扑扇着翅膀，从天上降落在树杈上。

　　“只看到一点，里面的人正在操练，人数？人数大概在一万左右，飞天娃你说怎么到这时候了他们还在练啊，那个禹王说的三月之期就快要到了。”

　　来者正是杨戬和雷震子，一个有看破虚妄的神目，一个有会飞天的翅膀，这样的组合来当探子堪称无敌。

　　其实还是会土遁的土行孙更隐蔽，但土行孙和杨戬不算太对付，还是从小玩到大的雷震子更让他信服。

　　“土行孙的土遁速度那么快，三眼娃你说那个禹王会不会那什么大土遁术，能够带着千军万马一起遁？”

　　雷震子误打误撞倒是说到了点子上，夏禹的土遁术早就达到了出神入化之境，但他有比土遁更“经济”的方法。

　　“是哦，这一条我们回去的时候一定要报告给丞相，我现在看看那禹王在不在。”

　　双手食指中指并起，按在了太阳穴上，杨戬张开神目继续往福地内看去，直到他看到大军方阵前的看台上坐着一个身穿金色铠甲的男人。

　　“啊~~”

　　在对视的那一瞬间，杨戬便惨叫着朝树下摔去。

　　“三眼娃！”

　　雷震子眼疾手快的拽住了下坠的杨戬。

　　“快，快走，他发现我们了。”

　　两人狼狈而逃，不过坐在点将台上夏禹带着似笑非笑的表情。

　　“这个大概是我见过最弱智的二郎神了。”

　　最帅气的二郎神当然是宝莲灯世界里的好舅舅了，大话西游里的二郎神能把哮天犬炖了，香江01版封神榜世界里的三眼娃法力虽然不低，但是智商非常感人，最关键的是还没有妹妹。

　　不过也幸亏没有妹妹，不然三圣母的形象算是全毁了。

　　对于两人的窥探夏禹并不在意，他本来也只有这一万多人马，看就看了，最可怕的是那些还没看到就被抓进来看个够的细作，简直给间谍丢脸。

　　西岐已经派出了高端战力来确认情报，商纣却是一点动静也没有，看样子这次他们很有信心能够守住朝歌，打退自己这个有些“不自量力”的禹王啊？

　　事实也确实如此，黄飞虎和申公豹的二十万大军已经回防朝歌，申空豹更是请来了截教二代精英亲传弟子三霄娘娘摆下九曲黄河阵，直待夏禹大军一到，便将其全部坑杀阵中。

　　此番计策不可谓不毒辣，九曲黄河阵乃是封神世界中极为厉害的阵法，内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体，原著中阐教十二金仙便被此阵一网打尽，尽削顶上三花、胸中五气，还是圣人出手才将十二金仙救出。

　　电视剧因为篇幅没有太多的讲述封神之战并不代表这些惨烈的战役不曾存在过，如此狠毒的阵法针对的就是夏禹太乙金仙的境界。

　　十二金仙都不敌此人，夏禹孤身一人又如何抵抗？历史遗留下的人物就老老实实呆在史书上吧，还转世出来蹦跶什么？不知道现在是年轻人的天下？

　　夏禹还真不知道，虽然禹王转世是系统编的身份，但炎黄子孙的身份造不了假，系统交代的任务也要完成，哪怕面对的是诛仙剑阵，面对是万仙阵夏禹也唯有破阵而出，凡是阻拦他前进道路的障碍统统都要除尽。

　　转瞬间，三月之期已经到来，点将台前一万雄师昂首挺立，腰悬宝剑，手持戈戟，背负AK103突击步枪，什伍之间更有轻重机枪不一，现代与古代实现了完美的结合，在场的各位都是以一当百的精锐之士。

　　此战，夏必胜。

　　“出发~~”

　　没有煽情的动言，看着这些士兵夏禹大吼一声。

　　“诺~~”

　　一万士兵井然有序的走进的身后悬浮着的钢铁巨舰，他们知道这便是他们禹王的“飞行法宝”，顷刻之间便可遁行万里。

　　欢呼者级强袭登陆舰，银河共和国Rothana重工业集团设计建造，长度只有七百多米的老家伙，小的可怜却比那些只能在太空飞行的大家伙多了大气飞行能力，容量上更是可以搭载一万六千名克隆人士兵。

　　这个数字对于现在来说刚刚好，所以夏禹从他的博物馆中启用了这艘退出战斗序列的老家伙，不过貌似舰身上搭载的12门4联强力激光炮塔就能将朝歌城整个轰上天？

　　咳咳，这个不符合规矩，而且更可能的是开炮的瞬间所有的攻击便会被截教二代弟子给拦截下来吧！毕竟这种程度的激光炮已经伤不到金仙境的对手了。

　　有人说封神榜世界武将道人都如此厉害还要基霸军队干什么，其实基层士卒还是很有必要的，毕竟上层武将再能打，能一人面对千军万马，可一人之力绝不能安定整个天下，天下毕竟是黎民百姓的天下。

　　对此夏禹看的很清楚，截教、阐教的人也很清楚。

　　“嗡~~”

　　轻微的震荡中，欢呼者级强袭登陆舰腾空而起，越过了福地第一次大开的门户，在外面众多细作惊讶的目光中朝着朝歌的方向飞射而去，眨眼便消失不见。

　　“快，快用飞剑传书。”

　　飞剑也没有宇宙战舰快啊，虽然这只是一艘运输登陆舰。

　　“云霄、琼霄姐姐，你们说那夏禹破的了我们的九曲黄河阵吗？”

　　朝歌城外，一个面带薄纱遮面的宫装女子朝着身旁的两位相同打扮衣着颜色却不同的女子问道，听称呼定是那三霄无疑了。

　　“小妹，九曲黄河阵之威你又不是不知，说实话摆下这么大阵仗就是浪费，单用咱们的混元金斗就能擒住夏禹那厮。”

　　说着一个小小的金斗出现在琼霄手中，方方正正模样闪烁着金光，此物乃是先天之物，因果不知，劫数不显，神通不明，被道祖鸿钧老祖所得，分宝岩上分发宝物时分给了通天教主，通天教主在碧游宫分发灵宝时，又将此宝与金蛟剪一同赐予了亲传弟子三霄娘娘。

　　操控此宝只要金光一闪，无论是法宝还是活人都能收摄斗内，原著中十二金仙便是被此斗所拿，扔进了九曲黄河阵中，不然以他们十二人的道行岂不知此阵的霸道？躲得越远越好？

　　“姐姐说的是，只要他敢来，咱们便让他和他的大军有来无回。”

　　三霄和夏禹素不相识但看这架势好像是要将夏禹置之于死地，阵营不同纵然不相识也是天生的死敌，此次夏禹横空出世，要在这杀劫中争夺天道气运，不管是截教还是阐教都是他的敌人，注定有很多人会因他而上那封神榜上。

　　“来人啊，给寡人看看现在是什么时候了，那个禹王还来不来了？”

　　朝歌外城之上，纣王一脸的蛮横，城下二十万大军，截教无数门人弟子都是他的底气所在，有人壮胆他自然不是那个三月前被震到酒池里的胆小鬼了。

　　“回禀大王，还有不到半刻便到约定的时间了。”

　　铜壶滴漏的百刻计时制在商后期发明，现在的一刻约为十四分钟多，不到半刻的话也就是说时间只剩下五六分钟了。

　　“亏得寡人如此兴师动众，那夏禹居然不来，真当寡人没脾气吗？过了时辰寡人便要兵发南巢，彻底剿……”

　　越说越激动的纣王忽的停了下来，因为视线之中的天边出现了一个小黑点，本以为只是寻常黑鸟，但伴随而来的还有雷霆般的炸响。

　　此时大日悬于头顶，不见云雨，哪来的晴空霹雳？

　　正疑惑着，视线中的小黑点却越变越大，露出了舟船的形象，可这船怎会在天上航行，而且怎么在太阳的照射下船身上还泛着金属的哑光？

　　“升旗~~”

　　“嗡~~”

　　舷侧打开，一根巨大的旗杆延展而出。

　　“哗啦~~”

　　黑色的王旗迎风飘展，居中一个巨大的“夏”字由那古老的夏篆写成。


第658章 霸气而来，不对等的战争

　　“这，这不可能！”

　　纣王手中的青铜酒爵掉在案上，里面的美酒全都倾撒而出。不仅仅是他的反应如此的剧烈，朝歌城下的二十万商朝大军也是哗然不已。

　　夏兵乘船自天上来，天上的是什么兵？那可是天兵天将啊，封神榜上无人，人族天庭此刻自然只有玉皇大帝和其他的小猫三两只，但妖族天庭那不可一世的传说在人族中可是代代相传的。

　　怎么不可能？当穿越者出现在这方世界便一切皆有可能。

　　“嗡~~”

　　登陆舰两舷舱门打开，乘坐其中的万余夏族士兵看着下方如同蝼蚁般渺小的人影全都震惊不已，原来从天上往下看是这幅场景，他们这次不是兵临城下了，而是兵临城上。

　　“奉帝命复有夏！”

　　万人整齐的呐喊在分子扩音器的放大震荡着天地，原著中的大周就是打着复立夏朝的名号“起义”的，姬昌的夫太姒乃是禹王后代有莘氏部落中人，倒也扯得上点关系，但是现在夏禹来了，李逵遇见了李鬼，他南巢一脉才是真正的禹王后裔。

　　“云霄姐姐、琼霄姐姐，这飞舟定是那夏禹的法宝，我们用混元金斗连同它上面的士兵一同收了，看他还嚣不嚣张。”

　　碧霄一脸恨色，夏禹如此嚣张显然是将她们姐妹三人放在眼里。

　　“好，本来还想让他死的体面些，但他如此自大还是早点前往那阴曹地府重新投胎做人，去~~”

　　云霄没有其他动作，直接将手中的金斗朝着天空抛去。

　　“唰~~”

　　金光照耀之下，这方金斗迎风见长，径直朝着飞来的登陆舰砸去。

　　“嗯？这是混元金斗？”

　　斗型法宝封神榜中不多，其中最有名的便是截教三霄的混元金斗，夏禹一眼便认出来了，不过看着这个能让十二金仙毫无还手之力的法宝夏禹没有一丝一毫的畏惧之色。

　　你有金斗，我有没有利剑了吗？

　　“去~~”

　　抽出腰上悬挂的轩辕夏禹剑，夏禹直接意念控制着剑身破空而去。

　　“咻~~”

　　“轰隆隆~~”

　　如同雷霆一声炸响，万道金光朝着四面八方射去，暴虐的能量冲击波让下面的大军人仰马翻，外城城墙之上，纣王整个脑袋都塞进了妲己的怀中，头顶的华盖更是不知道掀飞到何处了。

　　“嗡~~”

　　一层淡色的薄膜升起在登陆舰周围，面对这样的能量冲击连战舰的偏导护盾都被触发了，而舰舱中那些本想躲避的士卒闭上眼睛数息才发现面前的薄膜帮自己将所有的风沙都挡在了外面。

　　这一切都是因为舰艏那道昂首挺立的身影在守卫着他们。

　　“咻~~”

　　轩辕夏禹剑破开烟尘回到了夏禹手中，而另一边的混元金斗却跌跌撞撞的朝下方落去，金光收敛，一前一后两个窟窿出现在斗身之上，仿佛失去了所有的灵性。

　　“混元金斗！”

　　底下的三霄失声喊道，此宝乃是老师所赠，太乙金仙堪称无敌，现在居然被夏禹一柄宝剑刺了个对穿，这，这到底是什么宝剑。

　　什么宝剑？自然是无限轩辕剑了，镶嵌着两颗无限之石，以星辰为炉，用定海神铁这等材料升级了剑身，品阶早就从人族圣道之剑提升至先天至宝之下，自然要高出混元金斗这样的先天灵宝了。

　　“夏禹，今日你毁我姐妹三人法宝，日后我截教通天教主定不饶你。”

　　面纱遮住了脸庞看不清容貌，但一双恶狠狠的目光让夏禹觉得很是乏味，只因为敢用这种眼神看他的人全都死了。

　　“打了小的来老的吗？尽管来便是，只要他有这个脸。”

　　“咔~~”

　　碧游宫中，通天教主手中的茶盏突然碎裂，里面的仙露从指缝间流淌而下，但下一秒茶盏再次复原。

　　“这次吾倒是看走眼了，这夏禹倒是个厉害角色。”

　　圣人不愧是圣人，夏禹这里刚骂了他，这里就已经听到了，不过就和夏禹说的一样，作为圣人他可不能坏了规矩，亲自出手对付他夏禹。

　　不过这小子就真的一点都不害怕吗？被一个圣人惦记上？

　　别说夏禹还真不怕，就是肛上天道鸿钧作为穿越者他都不能怂上半分，张狂自然有张狂的资本，夏禹这次手上可是压着杀手锏的，待他证道大罗，不知道会被浴火重生的禹王九鼎增幅到怎样的程度？

　　“孤来此是为了应当日之约，列孤夏族一万精兵，横扫暴虐无道之商纣，复我大夏昔日九州之威，尔等识时务者放下兵刃，孤王便可放尔等一条生路。”

　　战舰开始下落，舰艏夏禹拄剑而立，目光扫过城墙二十万的商兵，不算那些诸侯的私兵，除了驻守边疆的六万兵马，这里算是大商军队的所有主力了。

　　夏禹的言论的显然引起了军中的哗然，刚刚那一剑破斗的无上之威让他们心有余悸，哪怕他手中的军队只有一万之数，可这禹王一人之力便可抵那十万大军。

　　“肃静，你们都是大商的士兵，世世代代食我大商的军粮俸禄，现在仅凭敌人两三句怂人之言就要卖主求荣吗？”

　　阵前一老将一脸严肃，对着士兵么大声喊道，骚动瞬间停下了，在大商军中有如此威严，不是闻太师闻仲还能有谁？

　　看样子言论煽动这套是行不通了，看样子还是要做过一场才行，夏禹摇了摇头，往前纵身一跃，他刚才说的可都是真的，机会给了这些忠心商朝的士兵了，只是他们自己不珍惜而已。

　　“咚~~”

　　撞击声中，夏禹站在了地上，只是地面已经出现了如同蛛网般的裂缝，阻挡在他和商朝大军之间的是一套隐约传出风雷之声，河水汹涌的杀阵。

　　“夏禹！我这阵名为九曲黄河阵，阵排天地，势摆黄河，纵然是太乙金仙在这其中也要被削去顶上三花，胸中五气，身死道消，你可有胆闯上一闯？”

　　三霄中一直没有说话的琼霄终于开口道，本不用如此麻烦的，只需用混元金斗将这夏禹摄住，直接扔进阵中他便无处可逃，但谁曾想他的宝剑居然如此锋利，乃是先天靠上之物，直接破了金斗，现在只能用言语激他入阵。

　　作为姐妹三人中最聪明的，琼霄知道夏禹这等人面子比那性命都重要，骗他入阵肯定不会上当，但是将此阵之厉害一一言明，看他受不受得了这个刺激？

　　夏禹当然，受不了刺激。

　　男人不能说不行，自然也不能说没胆，而且最关键的是他也想见识见识这洪荒中杀阵的威力，相比日后还有面对比这更为强大的阵法的机会。

　　“好，今日孤王便见看看你们这破阵能坚持几刻不破。”

　　放完狠话夏禹便大步走进了这充满杀机的大阵。

　　“呼~~”

　　看着夏禹消失在阵前的身影云霄三人松了一口气，终于进入了，这个人给她们的压力太大了，不过只要入得阵中，纵然是玉皇大帝也走脱不得，对于九曲黄河阵她们非常有信心。

　　先前斗破之耻就用那夏禹的鲜血来洗刷。

　　“姐姐，你赌哥哥几分钟解决战斗？”

　　登陆舰的舰长室中，十四娘正和龙葵偷偷摸摸的说着话，这次进来前正值现实世界地球世界杯，十四娘利用从夏禹那偷学来的占卜之术赌球，场场爆赢，赚了个盆满钵满，自封华夏赌神是也。（赌球是不可能的，这辈子也不会赌球了。）

　　至于为何世界杯上没有华夏球队纵然十四娘也无能为力，就算她无偿供应一吨仙豆怕也入不了围吧，白斩鸡果然还是要用桑海三黄鸡才地道。

　　“我赌半个小时，一百刀。”

　　一张富兰克林被龙葵拍在了操控台上。

　　“姐姐，对哥哥有点信心啊，我赌十分钟。”

　　十四娘也是毫不犹豫的掏出一百刀拍在龙葵那张钞票上，赌局就此产生，赢了两百刀就归谁，要是两人都没猜中就归当事人夏禹，可谓是非常之公平。

　　对于两人的赌局进入阵中的夏禹并不知晓，因为这诡异的阵法阻碍了通讯的信号。

　　“哗啦~~”

　　无比硕大的阵中空间，汹涌的“黄河”水从夏禹面前滚滚流淌，无尽的杀机在里面若隐若现，放眼望去河水九曲曲中无直，曲尽造化之奇，而河道的上空阴风飒飒寒气逼人，黑雾弥漫看不清日月之光，天地早就变了颜色。

　　“嗡~~”

　　大地突然开始颤动，河道瞬间移位，其中一道弯卡改变了方向，河水裹挟着无尽的杀机朝着夏禹这边涌来。

　　此阵果然厉害，夏禹一动未动它便抢先发起了进攻，如果夏禹料想不错的话，相比这片空域是禁止飞行的。

　　心念一动，果然腾空之术已经起不了作用了，虽然夏禹还可以御剑飞行，但不就是滚滚黄河水吗？不要忘了，禹王是干什么的，轩辕剑中融入的是什么材料！

　　“唰~~”

　　挽转剑身，剑光一逝，夏禹便将轩辕夏禹剑插进了面前的土壤。

　　“威镇寰宇，世间之水皆听吾令，定~~”

　　化为河道的大地微微一震，如同狂蛇猛兽般奔涌而来的“黄河”水一顿，顷刻间便朝着来的方向反冲流去。

　　大禹治水，堵不如疏；夏禹治水，江河倒灌，逆天而行。

　　纵然你这水中有能削去三花五气的惑仙丹、闭仙诀，可只要这水一刻听我号令，你这九曲黄河阵便再无可用之处。

　　而且，现在是时候反击了，夏禹抬起头，眼睛望向了黑压压的天空，似乎看透了阵法，看到了阵后正在疑惑的三霄。

　　“云霄姐姐、琼霄姐姐，你们说这夏禹死透没有？”

　　许久不见阵中动静，碧霄有些心急。

　　“小妹无需心急，等他三花五气尽数削去、由仙入凡，嘿嘿，身死道消不过是一个浪头之事，他手下那一万士卒自然……”

　　“嗡~~”

　　一道金光从阵中激射而出，偌大的阵法轰然崩溃。

　　夏禹，破阵而出。

　　“九曲黄河阵？不过如此，今日便是尔等命丧黄泉之时。”

　　“给我杀~~”

　　高举利剑，夏禹大声喊道，看的三霄还有截教一众门人弟子那是一个心惊胆战。

　　“轰~~”

　　登陆舰成功着陆，在掀起的烟尘中夏族的一万精兵在人造人将校的带领下杀向了面前二十万的商朝大军，丝毫不在意这差距无比悬殊的比例。

　　他们真的不怕死吗？

　　和截教中人相比，那些对夏禹破阵还没有什么实感的商朝士兵脑海里升起了这个念头，特别是看到冲锋到前这些夏人的动作。

　　“兵收换枪~~”

　　在人造人的命令声中，一万拉成长线冲锋在前的夏兵戈矛尽收，拽着胸前斜负的绳带就是一拽。

　　“哗~~”

　　背上的AK103步枪顷刻间便来到了身前。

　　嗯？夏兵这是疯了？不举着戈矛举着这当烧火棍都嫌硌手的短棒做什么？吓唬人？

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　枪声响起的瞬间这些商兵后悔了，这短棒怎么还带喷火的？

　　第一排的士兵浑身绽放着血花，倒下的时候已然变成了筛子。

　　“换弹匣~~”

　　“咔~~咔~~”

　　一个弹匣打完，又是一个三十发满弹匣插进了装弹口。

　　“哒~哒~哒~哒~哒~哒~哒……”

　　纵然是法术都不能如此有效率的收割着生命，城墙之前，二十万商兵逃无所逃，也弄不清为何对方短棍冒火之后，最前面袍泽的身上会冒出如此多的血柱，顷刻间就变成了尸体。

　　不过也不需要弄清楚了，因为他们很快也变成了没有疑问的尸体。

　　现在火器之威此刻被展现的淋漓尽致，薄薄的皮甲根本无法抵挡7.62毫米子弹的穿透，更不要说还有轻重机枪将面前的敌人一个一个全都“撕”成了碎片。

　　和大夏士卒与商朝士卒数量比例的不对等一样，这也是一次不对等的屠杀，一万人在疯狂的屠杀着面前的二十万人。

　　“不~~”

　　闻太师的声音充满了悲戚，两脚狠踢座下墨麒麟的腹部，只听这畜生大吼一声便在枪林弹雨之中冲向了夏人的队伍。


第659章 圣人亲至，钉头七箭书

　　“姐姐你看吧，我十四赌王说了，十分钟就是十分钟，对于哥哥这种级别的人来说十分钟已经足够做完所有事情了。”

　　拿起操控台上的两张钞票，十四娘嚣张的弹了弹，钞票发出了让现代人感到悦耳的声响。

　　“是是是，你称十四，谁敢称十三呢？”

　　输了一百刀，龙葵并不在意，但是十四娘嚣张的态度要好好治一治。

　　“好啊姐姐，你这是变着法子说我十三点！”

　　十四娘听听了直接炸毛，和旁边的龙葵闹作了一团。

　　“好了，好了，别闹了，下面已经打起来了，赶快看看情况怎么样了。”

　　虽然成就狐仙，但还是不及融合三种死神神格的龙葵有力，十四娘直接被按着脑袋推出了作战半径，这一招还是和夏某人学的，小胳膊小腿就是好，按着脑袋就打不到。

　　“我们要不要加入战斗？”

　　放下爪子，十四娘也是看到外面万枪齐开的壮观场面，不过大场面见多了这种也就不在乎了，她所说的加入战斗是和截教门人的战斗。

　　“师父哥哥说他能解决，当然你想下去练练手也行。”

　　不谈已经变化的电视剧，结合原著来看，现在大周才刚刚开始伐纣，现在阐截两教二代门人实力整体强过第三代，十四娘龙葵他们对上二代门人多少有些勉强，但是三代嘛，真的就是一边倒的屠杀了。

　　“走，我手早就痒了，还能给哥哥分担些压力。”

　　两抹遁光从舰上飞出，冲进了战场。

　　“轰~~”

　　一道法术轰在了夏禹身前一丈之地，如同精确制导炸弹一般轰然爆开，淹没了周围十几米的范围。

　　“姐姐，上缚龙索！”

　　碧霄喘着粗气说道，一刻都不到就破了九曲黄河阵，她已经清楚的知道夏禹的厉害，此刻更是麻痹大意不得，这种程度的攻击是绝对伤不了对方皮毛的，必须要让他动弹不得。

　　“去~~”

　　一道金色的锁链凭空射出，穿透了烟雾，一眨眼就将夏禹捆了个结实。

　　“这力道还不错？”

　　被绑住的夏禹挣了挣，发现这样是挣不开的。

　　没有错，以夏禹的身手还躲不了一条缚龙索？被姐妹三人绑住他是故意的，倒不是好捆绑play这一口，只是他想让这三姐妹在临死前好好见识一下，什么叫做真正的力量。

　　“绑住了？”

　　琼霄一脸的喜色。

　　“云霄姐姐快用金蛟剪了解他。”

　　“嗯！”

　　云霄没有多言，直接祭起金蛟剪，朝着动弹不得的夏禹甩去。

　　“昂~~”

　　龙吟声中，金蛟剪迎风见长，两段刀锋乃是两条太古阴阳蛟龙，采天地灵气，受日月精华所化，此刻幻化了龙形，以万夫莫敌的冲势张开了剪身，似乎下一秒就要将夏禹一闸两段。

　　然而事情真的会这样发展吗？看样子她们姐妹三人都选择性遗忘了夏禹出场时的那惊天一剑了，不过没关系，她们会想起来的，因为夏禹已经松开了他握剑的手。

　　悬浮在半空中，轩辕夏禹剑仿佛活了过来，氤氲的力量紫气缠绕剑身，让一切变得现实而虚幻起来，剑尖遥指那柄破空而来的大剪刀。

　　“不好，姐姐，是那柄宝剑~~”

　　碧霄脸上瞬间失去了所有的颜色，现在终于知道害怕了吗？

　　一间破万法，纵然你有万般法宝手段，吾只有一剑，去而破之。

　　“咻~~”

　　撕裂空气的爆鸣声中，夏禹的战袍被吹动，而那柄紫金色的宝剑顷刻间来到了金蛟剪的面前。

　　“当~~”

　　金属撞击的巨响中，轩辕夏禹剑从中间穿透了剪柄，两条蛟龙断成了四截，软趴趴的朝着下方落去，而利剑威势不减，射向了已经失了魂的姐妹三人。

　　剑光一闪，轩辕剑又回到了夏禹的手中，剑锋一划，身上所谓的缚龙索根根尽断，散落一地，而夏禹面前那三位娘娘衣衫上浸满了鲜血，如同柳絮般轻柔的倒在了地上，瞪大的眼睛还带着临死前的不敢置信，不过这最后一丝神彩也逐渐消失了。

　　身死道消一剑之间，千年的修行终究化为一场空，不得不说站队正确与否是如此的重要，身为截教门徒她们一开始的命运就已经定下了。

　　夏禹的视线之中，三道魂魄从她们的尸首中升起，朝着夏禹的方向微微鞠了一躬便往封神台去了。

　　杀了你们也要感谢我吗？这洪荒天道果然霸道，封神榜之人合该往那榜上而去，不管是在杀劫中陨落，还是撑到最后的封神皆是如此，否则天庭八部三百六十五位清福正神的编制送不出去啊！

　　“哗哒~~”

　　夏禹一个响指，三霄的尸身上燃起了一堆火焰，只是短短数息便将她们烧为了飞灰，随风飘散了。

　　“三霄已除，截教还有何人敢与孤王一战？”

　　夏禹霸气到了极点的发言让激烈的战场一顿，截教，还有人吗？在十四娘暴风骤雨般攻击下苦苦坚持的申公豹沉默了，果真是大商气数已尽了吗？

　　“咻~~”

　　就在这个时候，九天之外，一抹遁光激射而来，一下子插进了两军交战的中央。

　　“哗啦~~”

　　旗布张开，上书“免战”两个大字。

　　“免战旗？”

　　看到这个的时候夏禹也是一愣，不过从旗身上传来的煌煌圣人之威却是丝毫做不了假，这免战旗是圣人挂的，也就是说，通天教主终于出手了吗？

　　是的，教主出手了，再不出手整个朝歌就要沦陷了，他截教也到了生死存亡的关头，死弟子没什么，转为神职又是一条好汉，但是碰见夏禹这个杀神不得不让他出手对付。

　　“切，胆小鬼，夏兵听孤王号令，后退十里，安营扎寨，看他们能翻出什么花来。”

　　“诺~~”

　　免战旗都挂出来了，夏禹还能说什么，封神世界的套路和其他世界还真不太一样。

　　这一仗下来，夏兵除了被对方武将杀伤了将近百人之外便没有其他的损失了，而将士们平均每人打空了五个满装弹匣，一百五十万发的弹药消耗给商兵造成了将近十万的杀伤。

　　除了打飞的三成子弹，平均每个商兵身上至少挨了十发子弹，肠子五脏流了一地，尸横遍野简直惨不忍睹。

　　钢铁洪流对冷兵器的效果就是如此的恐怖，血肉之躯如何抵挡火器之利？如果不是城门紧闭，他们逃无可逃，商兵早就溃散了吧！在他们眼中夏兵早就成了传说中妖怪，可百米之外取他人性命。

　　“哥哥，刚才咱们要是继续打下去那通天教主是不是就会直接出现？”

　　十四娘和龙葵跟上了夏禹的步伐。

　　“应该是这样的，不过不用怕他，到时候哥哥保护你们。”

　　将十四娘头发弄乱，夏禹走进了自己的中军王帐，他已经料想到通天教主会插手，自然已有了应急的预案，和女娲打过交道之后他对圣人的厉害已经有了一个清楚的了解。

　　太乙金仙境他绝不是圣人的对手，但大罗金仙境，作为全方面发展的穿越者，夏禹已经有了越阶和圣人交手的资格，准圣一流应该能够做到碾压。

　　可是有交手资格并不意味着能够取胜，为了保险起见，赶紧将证道大罗才是真的，可他感觉自己到底还是缺了点缘法。

　　自己没有缘法在修真流小说中主角最常见的手段便是夺取他人机缘，现在夏禹似乎也能这么做，莫名的夏禹想起了现实世界的一个段子。

　　鲲之大，一锅炖不下。到了封神世界怎么能不去北冥见识一番呢？传说中妖师鲲鹏的肉可是比唐僧肉好吃多了。

　　对于鲲鹏的肉夏禹自然没有兴趣，但是他准圣的实力却是让人有些眼红，他的混元一气倒是有几分北冥神功的风采，倘若能将鲲鹏万年的修为炼化一点，都足够夏禹成为混元一气大罗金仙的了。

　　这样的实力加上禹王九鼎的增幅，怕是在数位圣人的围攻下都不落下风吧！

　　当下，夏禹心中已经有了计较。

　　“老师（老爷），我们给您丢脸了。”

　　朝歌内城纣王宫，截教一众门人全都拜下，只因他们面前站立的是传说中的那位。

　　“不管你们的事，是夏禹那厮太过诡异了，他的根脚吾也摸不清楚，三霄那九曲黄河阵须得老子和元始联手才可破得，没想到在那厮面前如同纸糊的一般，水系阵法在禹王面前就真的不堪一用吗？”

　　大禹因为治水受天下人尊敬，因而封王，成就一代大夏王朝，他的转世面对水系阵法自然有着加成，夏禹的身份虽然是系统给的，但却是实打实的，这个加成自然落在了他的身上。

　　更不要说他手中的轩辕夏禹剑还不是一般的厉害，纵然是真的黄河水见到此剑都要倒着流。

　　“老师，只要您出马，夏禹那厮定不是您诛仙剑阵的对手。”

　　底下一个呲着龅牙，两只耳朵竖起来的中年男子谄媚地说道，这长相一看就知道是兔爷，截教相比阐教其中披毛带角之人，湿生卵化之辈众多，三教九流皆收，此人为野兔修炼得道而化形，而又称呼通天教主为老师，不用想，定是那贪生怕死逃亡西方成为欢喜佛的长耳定光仙。

　　“长耳你小子就会耍嘴皮子，日后开战派你打头阵？”

　　看着众多二代弟子中这个最会溜须拍马的弟子，通天教主玩味地说道。

　　“嘿嘿，老师您说笑了，弟子实力微弱，三霄妹妹法宝众多都着了那厮的道，弟子送上去也是给那夏禹塞牙缝的。”

　　“入了那封神榜，三霄是可惜了，不过也是她们命中劫数，仙道不全只能任命为神。”

　　通天教主摇头，有些感怀而不再言语，只是殿下忽然有人来报。

　　“启禀老爷，门外有阐教门人燃灯道人求见老爷。”

　　“燃灯？他来见吾做什么？”

　　今日朝歌城外之事定然瞒不住天下，西岐自然知晓，商兵死亡无数，二十万大军顷刻间只剩下十万众，如若不是截教圣人插手，怕是已经城破朝灭了。

　　对此姜子牙非常之忌惮，本来他打算是让夏禹和商纣鹬蚌相争，双方兵力削弱之后他大周便可坐享其成，谁曾想居然发展成了一面倒的战争，那些商兵都是猪吗？夏人就是杀猪都没杀这么快的。

　　不过事已至此自然要改变当初定下的方针了，和老师元始商议后姜子牙决议暗中与截教联合，做掉夏禹这支突然崛起的势力，而后阐截两教再分输赢，所以才会有今日燃灯之行。

　　“燃灯见过师叔。”

　　须发皆白的燃灯道人上前朝着一头乌发的通天教主行礼道。

　　“嗯，你所来是为夏禹之事？”

　　“是，对于夏禹之难阐截两教的利益是一致的，封神之事师父全部交由师弟姜子牙主持，有关此事姜师弟已经有了方法，但需要师叔牵制住那夏禹。”

　　“哦？姜子牙有办法？”

　　听燃灯所言，通天教主也是有些惊讶，夏禹白天的杀神之姿让他手下门人子弟都和长耳定光仙一般，没有了和夏禹正面对决的勇气，这姜子牙居然有办法能对付这夏禹，怎能不让他惊奇？

　　“是的，姜师弟先前得一书稿名为钉头书，上面记载着一门‘钉头七箭’的异术，只消二十一日便能让那夏禹的三魂七魄全部拜散，届时纵然他是大罗金仙也逃脱不得身死道消的结果，朝歌之围可解，截教之难亦可解。”

　　“钉头七箭”实为封神世界中最恐怖歹毒的禁术，杀人于无形，原本咒死了截教金仙赵公明，没想到这次夏禹异军突起，姜子牙决议用在他身上。

　　“二十一日？时间有点长了，不过那夏禹不除吾心难安，也罢，吾就在这朝歌城坐镇二十一日，看那夏禹到底死不死？”

　　思索片刻通天教主就做出了决定，比起三霄的死，他更愤怒夏禹对圣人毫无敬畏之心。

　　“师叔明义，弟子即刻便回。”

　　燃灯道人来也匆匆，去也匆匆，不过却是让阐截两教在对付夏禹方面达成了共识。

　　如此，朝歌城外的夏禹危险了。


第660章 将计就计，北冥有鱼

　　“姜师弟，通天师叔答应了，让我们速速行动。”

　　燃灯一回到西岐便来见姜子牙。

　　“嗯，我这就开始，让所有人按先前计划行事。”

　　拿着家伙什，姜子牙便朝西山早就准备好的营台而去，整个大周军营也热闹起来了，数十万大军中选调出最为强壮的三千士兵此刻环绕在高台四周，倘若此刻用天眼看一定能看到西山上冲天的阳气。

　　钉头七箭书乃是陆压道人所赠，歹毒无比，需要汇聚三千精壮男子的充沛阳气才能行此抽魂夺魄之术。

　　一步一步走到高台之上，姜子牙从怀中取出一草人，只见人身上书“夏禹”贰字，用法力将其悬于半空。

　　“嗡~~”

　　姜子牙用心火点燃了两盏灯，一盏置于草人头上，一盏置于草人脚下，咒法仪式已经开始了。

　　“三眼娃，你看什么呆啊，丞相正在做法啊！”

　　哪吒推了一把旁边抬头望天，双目无神，只有额头上哪只眼睛在亮光的杨戬。

　　“不是啊，天上好像有东西在看我们，像只鸟，但这鸟不像飞天娃那样扇翅膀。”

　　杨戬回过神来将自己的发现告诉了哪吒。

　　“不扇翅膀？就是青鸾火凤也要扇翅膀才飞的起来啊！你是不是看错了？”

　　老鹰能翱翔，但还是要扇动翅膀的，唯一不扇翅膀的只有人类制造的飞行器了。

　　“你不相信吗？让飞天娃上去看看就知道咯！”

　　杨戬这时候倒是不笨了。

　　“飞天娃还没回来，而且要不要这么麻烦啊，我上去看看。”

　　提起火尖枪，哪吒蹬着两个风火轮就朝天际飞去，如果没找到那种怪鸟的话他回来一定要好好收拾这三眼娃一顿。

　　“滴，滴，滴，管理员阁下西岐有重要情报。”

　　红后的声音在夏禹耳中响起，此刻他正和十四娘她们在中军大帐涮火锅吃呢！这个年代只有花椒没有辣椒，嘴里淡出鸟来了，还是吃自己带的东西爽。

　　“重要情报？他们有什么动作？”

　　在十四娘的抗议中夏禹把她下的肥牛、丸子全都捞干净了。

　　“他们正在举行仪式，仪式上出现草人灯盏，秘符桑枝，93.6%的可能是举行钉头七箭书的施咒仪式。”

　　这个概率几乎可以确认了吧！

　　“钉头七箭书？他这扎个小草人这是要咒谁？”

　　“经过间谍飞行器进行的放大，可以看到草人上写着您的名字。”

　　“噗~~”

　　夏禹一口肥仔快乐水吐了出来，给正对面的十四娘彻底的洗了把脸。

　　“哥哥！！！”

　　“抱歉，抱歉，刚才红后说有人扎小草人准备咒我，太让人惊讶了，我也没干什么伤天害理的事情啊？”

　　夏禹打了个响指，十四娘脸上的水渍消失不见，身上的衣服也再次干爽起来。

　　“师父哥哥，咱们打下朝歌下一个就该去打西岐了。”

　　龙葵提醒了夏禹。

　　“对了，他们这是要先下手为强啊？果然截教，阐教没一个好东西，特别是阐教那帮道貌岸然的货色，背地里下黑手。”

　　夏禹拍下手中的筷子，任谁知道自己被扎了小草人都不会有胃口吃东西的，夏禹也不例外，不过这也只是恶心到夏禹而已。

　　“管理员阁下，间谍飞行器被对方发现！”

　　“发现了就发现了，他们也不知道那是个什么东西，让他们走着瞧吧，赵公明没什么根脚能咒，敢咒我夏禹，看看到时候会落个什么下场。”

　　“不过这时候来这么一出，我之前的计划倒也能实施了。”

　　先前夏禹的确有一个计划，只是眼前的火锅口径小了点。

　　“唰~~”

　　夏禹和十四娘、龙葵三人朝着正北方向高速遁行，从中央王帐搬回了登陆舰上的舱室，夏禹用现实宝石的力量将自己的气息留在了哪里，纵然通天教主就在朝歌城中也无法发现夏禹已经不在城外的军营之中了。

　　钉头七箭书在来之前夏禹就考虑过其威胁，包括封神世界大部分的法术法宝，他都让红后建模做过计算，这种抽魂夺魄的咒术先前的他也是防不胜防，需要早做打算，可现在他可是有着禹王九鼎护体的男人。

　　更不要说这禹王九鼎还融入了东皇钟的灵种、气运、材料，全面升级后的禹王九鼎可谓是攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败之地。

　　你阳气再强，强的过九轮大日的烈焰燃烧吗？

　　何为碾压，自然是从全方位进行的无差别打击，夏禹有这个自信能够碾压陆压道人开发出来的这门咒术。

　　所以现在完全不用理会，二十一日之后谁输谁赢自然见分晓。

　　“哥哥，钉头七箭书真的不要紧吗？”

　　身旁的十四娘又一次问道，出发之前她就已经问了好几遍了。

　　“真没事，要是有事的话咱们这趟如果成功的话，有事也变没事。”

　　夏禹安慰十四娘道。

　　“那好吧！”

　　看那小眼神的样子显然并没有彻底的放心，不过夏禹还是想说一句，有人在乎的感觉真是太好了，这个时候十四娘才是真正的妹妹啊！

　　“师父哥哥，前面就是北冥海了。”

　　对比了地图和地貌，龙葵终于开口说道。

　　“不过北冥海这么大我们怎么找到妖师府啊？”

　　北冥海之行所为就是鲲鹏，圣人的骨头太硬，那就找准圣来啃，作为妖师。

　　“怎么找？当然是弄出点动静了，十四娘，这次你来。”

　　此地为封神世界极北之地，距离朝歌西岐足有数十万里之遥，弄出点动静自然传不到那边，更不要说出手的人还是十四娘。

　　至于后面爆发冲突的波动，夏禹已经有了完美的解决方案，说起来那个东西自从得到了就还没用过吧！

　　“是，哥哥。”

　　十四娘来到北冥海平静的海面上，北冥有鱼，可她却没看到这里有何生机。

　　“劈天神掌第七式·排山倒海~~”

　　大吼一声，十四娘运气于掌心，恐怖的空间波纹开始震荡。

　　“轰~~~”

　　一望无际的北冥海以十四娘为中轴线，朝着两边轰然分开。

　　“嗡~~”

　　北冥海一处隐秘之地，上书“妖师府”的匾额，一中年道人闭目盘膝坐在洞府之中似乎正在潜修，然而洞府的突然震荡打破了这份已经维持了数千年的静寂。

　　“出了什么事了吗？”

　　睁开眼睛，一闪而过的是一模深深隐藏的奸诈，作为昔日妖族天庭的妖师，鲲鹏没有和帝俊，太一那两个智商不高的鸟人一样身陨巫妖大劫之中，全都是因为他的这份“谨慎”。

　　当年大战时他见势不妙，偷了河图洛书就跑，战后将此宝献出换得了妖族的重新接纳，这数千年来低调行事，一直隐匿在北冥海妖师府潜修，更是练成了妖族至上秘术天妖大法的“天妖不死真身”。

　　可以这样说，他现在的肉身强度虽然较之祖巫还略有不及但却远远超过了那些大巫，配合上他一身出神入化的妖族法术，可谓是圣人之下第一人，天下第一准圣。

　　不过纵然如此深谙低调之道的他并没有出去兴风作浪，特别是现在封神劫再临，对于量劫的厉害他数千年前就已经知晓，天地不仁，以万物为刍狗；圣人之下，皆为蝼蚁，这趟浑水他不打算再掺合了。

　　“哼，原来是有人在捣乱，吾今日倒要看看是谁敢来扰吾清修？”

　　起身走出洞府，鲲鹏闪身消失不见，再奸诈再狡猾的人被人打上门来也是不能忍的，他可是扶摇直上九万里的鲲鹏，不是什么缩头乌龟。

　　“嗡~~”

　　分开的北冥海水突然间开始震荡，有人来了，十四娘撤回了掌力。

　　“何人扰吾清修，不知道这北冥海乃是吾鲲鹏道人的道场吗？”

　　将分开的海水瞬间复位，鲲鹏出现在夏禹三人的面前，不过他的视线直接越过最前方的十四娘落在了后面夏禹的身上。

　　不知为何，此人气息他竟然毫无感知，能在他鲲鹏面前能做到这一点的只有圣人境，但天大地大，除去老师之外，圣人境只有六位，此人不可能是圣人。

　　夏禹的确不是圣人，他连大罗金仙都不是，可谓是差了这位妖师鲲鹏两个数量级，造成现在这个局面全是因为留在登陆舰舱室中的轩辕夏禹剑，不过这也意味着面对鲲鹏，夏禹这次只能手无寸铁了。

　　然而事情真的会这么简单吗？

　　“孤王知道，知道这里是鲲鹏道长的地盘，所以才会来这里。”

　　“孤王？敢这么称呼自己的，你是人间那位帝王？来找吾又所为何事？”

　　几千年过去了，人族崛起鲲鹏知道，但是人族如同那只争朝夕的蜉蝣一般短命，帝王自然是换个不停，他自然不清楚现在是哪朝哪代了，可人族的帝王在这封神劫中来找他作甚？

　　“孤王夏禹，乃是先朝大夏帝王之后，今封神劫至，阐教，截教皆有所动，我大夏也有复辟之意，想要在这杀劫中争夺这天下气运，可两教背后都有圣人撑腰，孤王却没有，所以孤王来到北冥海，想要借鲲鹏道兄一臂之力。”

　　“哦？你想怎么借？”

　　听到这里，鲲鹏一下子来了兴趣。


第661章 大罗对准圣？越阶击之

　　“自然借的是鲲鹏道兄这一身修为了，待孤王击败阐截两教，复辟我大夏王朝万世基业，定当以鲲鹏道友之形为护国神兽！享我大夏香火！”

　　夏禹一本正经地说道，仿佛鲲鹏答应了占了天大的便宜。

　　“无耻小辈！安敢戏耍你鲲鹏老爷，是活的不耐烦了吧！”

　　鲲鹏当场变了脸色，他阴险狡诈不错，但作为妖族仅剩的大能之一，他也是有属于自己的骄傲，此刻，此刻怎能让人如此诲辱？

　　“拿命来~~”

　　看着冲上来要将自己活生生撕成碎片的鲲鹏，夏禹眼中没有一丝慌乱，听了他刚才那番话还不生气的话夏禹反而要注意他憋着什么坏招了，但是现在么……

　　“系统！启动诸神竞技场，竞技目标：鲲鹏。”

　　“唰~~”

　　北冥海上，夏禹和鲲鹏的身影在同一时间消失不见，这个变化并没有引起封神世界的变化，没有人注意到这个小角落中发生的事情。

　　诸神竞技场，顾名思义，供神级存在“竞技切磋”的空间系法宝，品阶不明，从漫威世界回归后被夏禹抽中，不过直到现在才用上。

　　这个法宝最有特点的地方在于能站着走出来的只能有一个人，剩下的一个不是躺着出来，而是变成尸体出来。

　　“唰~~”

　　两人的身影瞬间出现在一方幽闭而无比宽广的世界，在这里有的只是无边无际的黑暗和沉寂，仿佛亿万年没人来过。

　　“嗯？”

　　鲲鹏看着周身变化的场景有些“炸毛”，先前他认为帝俊、太一是那鸟人，他自己又何尝不是？此刻情况突变，反应自然剧烈。

　　“这里是什么地方？”

　　微微冷静下来的鲲鹏一双锐利的眼睛盯住了夏禹，惊讶的目光瞬间从眼中升起，他豁然发现夏禹刚才还无法探知的境界此刻展露无遗。

　　“你，你的境界只有太乙金仙境？”

　　“是啊，孤王就一小小的金仙，有什么问题吗？”

　　夏禹反问道，来到了诸神竞技场，现实宝石的力量覆盖不到这里，夏禹的气息自然显露出来了，这本没什么，但是熊熊的怒火在鲲鹏心中燃烧，多少年了，他都没这样愤怒了。

　　“只是太乙金仙就来惹我，小辈你难道没有听过你鲲鹏老爷在洪荒的赫赫凶名吗？还是你不知道‘死’字是什么写的。”

　　“区区一准圣，以为自己多了不起？告诉你，女娲姐姐孤王照样调戏，昔日巫妖劫中的丧家之犬，你算老几？”

　　夏禹斜睨鲲鹏，目光中充满了不屑。

　　“啊！吾今日不杀你势不成圣！”

　　鲲鹏不在关心这里是哪里，只要杀了这让他怒火攻心的无耻小辈，一切问题都将迎刃而解。

　　道理的确是这样的，但是单凭鲲鹏能杀的了夏禹？

　　“唰~~”

　　金光一闪，一方金色的圆鼎出现在夏禹和鲲鹏之间，也挡住了鲲鹏的致命一击。

　　“当~~”

　　一声爆鸣，鲲鹏被反震回去。

　　“东皇钟？”

　　感受到鼎身上传来的混沌气息，鲲鹏失声喊道，他的脑海中浮现出那个不可一世的东皇，还有他那方毁天灭地的恐怖大钟。

　　“不，不对，东皇钟早就随那鸟人一同自爆而陨，这不是东皇钟。”

　　“这的确不是东皇钟，这是大夏的九鼎，和这乾鼎一样的孤王还有八个。”

　　“唰~唰~唰……”

　　夏禹刚一说完，其余八方金鼎凭空出现，悬于他顶上，按照九宫的方位缓慢旋转着，相互辉映投下的五色豪光将夏禹笼罩其中。

　　“你这九鼎和东皇钟有何联系？怎会有东皇钟的气息？”

　　如果刚才一顶让鲲鹏以为自己看错了，但此刻九鼎齐出，照耀而出的五色豪光是记忆中的那样熟悉，这虽然收敛但却还是流露出的混沌圣威让人震颤！

　　昔日，昔日那东皇太一就是依靠那东皇钟震摄寰宇，建立妖族天庭来镇压鸿蒙世界的。

　　“孤王不才，运气之余在那九天之外的太虚星空发现了承载东皇钟残骸的洪荒碎片，便以星辰为熔炉将那残骸融入了我禹王九鼎之中。”

　　此地只有夏禹和鲲鹏两人，对于此事夏禹并无什么可隐瞒的。

　　“难怪了，难怪你敢和阐截两教作对，在这封神杀劫中争夺天下气运。”

　　似乎终于明白了什么，鲲鹏恍然大悟地说道，只是这个说法并不准确。

　　“其实你还没懂，他们并不知道孤王有这九鼎，在这个世界你很荣幸，第一个看到孤王九鼎的真貌。”

　　夏禹摇头说道。

　　“不过也很遗憾。”

　　“遗憾什么？”

　　“遗憾你马上就要死了。”

　　夏禹看着鲲鹏的目光如同在看一只死鸟。

　　“哼，你有此宝吾是不曾料到，但你别以为凭此就能吃定吾了，要知道你可只是太乙金仙境啊！”

　　鲲鹏脸色一变，再次认真起来了，以太乙金仙的势力催动如此宝物岂不是像幼童手提三尺剑要搏杀那奋勇之士？

　　此刻夏禹便是那幼童，而他鲲鹏便是那奋勇之事，如此宝物，他也想要。

　　“呲啦~~”

　　飞到半空之中，鲲鹏身上的玄色道袍轰然爆裂，如同垂天之云的两翼轰然展开，鲲鹏那不知其几千里也的庞大身躯瞬间出现在这方静寂的世界。

　　在如此庞大身躯的衬托下，被九鼎环绕的夏禹变得越发的渺小起来，就仿佛是那蝼蚁一般。

　　“夏禹，识相的就将此九鼎交出，鲲鹏老爷我还能饶你一命。”

　　鹰戾的目光锁定了夏禹，那硕大如同泰山一般的头颅抵近而来，似乎只消一口便能将夏禹啄成碎片。

　　“果然，一锅炖不下啊！”

　　看着鲲鹏根本看不到边的身躯，夏禹一边感慨诸神竞技场空间之广阔，一边对神话生物有了深刻的认知。

　　“嗯？”

　　鲲鹏显然不懂后世的段子，但这并不妨碍他感知到夏禹语气的调侃与“轻浮”，他在这里“好言相劝”想要放他一条生路，可似乎夏禹并不感恩？

　　“你这是在自寻死路！”

　　巨大的头颅一口而下，哪怕竞技场有着空间禁制，虚空还是被瞬间撕裂了。

　　“去~~”

　　夏禹一挥手，头顶的九鼎如同九颗流星般激射而去。

　　“砰~砰~砰~砰……”

　　巨大的钝器敲击肉体的声音响起，力能扛鼎之辈少之又少，但这并不妨碍鼎这种祭祀礼器作为投掷武器使用，更不要说夏禹的九鼎还蕴含着东皇钟的威势。

　　“唧~~”

　　一声长唳，吃痛不已的鲲鹏扑扇着巨大的翅膀超厚退去，巨大的龙卷风从夏禹身上席卷而过，但这并没有吹乱了夏禹的发型。

　　“嗡~~”

　　金色的光芒开始闪烁，背长九千里的鲲鹏开始一寸寸变小，他本想以体型之利强势击杀那太乙金仙境的夏禹，可谁曾想以往的优势此刻竟然变成了劣势，那夏禹控鼎之法如此之纯熟，而且最关键的是这九鼎之威果然霸道。

　　如此这般他更想得到了，以他潜修至今的实力加上这威力较之东皇钟似乎更甚的九鼎，说不得能谋下一方圣人之席位。

　　圣人之数恒定，但圣人是谁还是要看实力说话的，人族后世有一句话是这么说的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，没有位置那就让人把位置腾出来。

　　而这么多圣人中以妖族圣人女娲实力最弱，昔日他能熬过那巫妖劫，没少受那蛇蝎心肠的女人的诲辱。

　　似乎有点想的太远了，现在他要做的就是解决了这夏禹小辈，夺了他的法宝，为此他要拿出自己真正的本事来，这些年他可不是一点成果都没有的。

　　“嗡~~”

　　但金光没有散去，九千多里的身躯眨眼间变成百丈之高，沐浴在淡金色的光芒之中，他鲲鹏才是真正的神鸟。

　　“本座炼成这天妖不死真身刚过百年之久，还从未在人前展示过，小辈你今日有幸在临死前好好瞻仰本座的神威了。”

　　这话为什么听着这么耳熟呢？夏禹仿佛听到有人在装逼，但装的有不太到位，果然还是因为年代太久远的缘故吗？

　　“那孤王倒要好好瞧瞧了，是你这天妖真身厉害还是孤王的九鼎厉害。”

　　这次来北冥海，夏禹连轩辕剑都未带，除了带不来之外也是因为对禹王九鼎有着绝对的信心，如果一个准圣都刚不过的话他还是召唤全王自雷吧！没有这么窝囊的穿越者，越阶杀敌才是真正的王道。

　　“唰~~”

　　淡金色的双翼轻轻一震，鲲鹏俯冲而来，在视线中越老越大的金色利爪泛着寒光，鹏鸟之姿此刻展露无遗。

　　不过夏禹也不是吃素的。

　　“九鼎，归位！”

　　“唰~~”

　　头顶书旋转的九鼎在刺目的光芒中瞬间变为一方巨鼎，然后消失在夏禹身体之中。

　　“嗡~~”

　　太乙金仙境的桎梏瞬间撕裂，大罗金仙圆满，差之那准圣也只一毫之距。

　　沐浴在金光中，混沌气息弥漫而出，抬头望天，夏禹的目光中满是玩味之色，九鼎增幅他的可不仅仅只是境界，还有那汹涌到无法计算的战力。

　　“咻~~”

　　不躲不挡，金光护体的夏禹迎头冲向了那只扁毛畜生。


第662章 一锅炖不下，那用九鼎呢？

　　“轰~~”

　　光华散逸之中，夏禹一拳捣在了鲲鹏右爪的掌中宝上。

　　“哜~~~”

　　一声长唳，鲲鹏吃疼之下收拢了两翼，心中充满了惊骇，他引以为傲的天妖不死真身怎会不敌这弱小的人族？但右爪钻心的疼痛却是做不了假。

　　在洪荒的世界里不管是妖族还是巫族，肉身都要比弱小的人族强大百倍，甚至于人族昔日只是他们眼中的口粮，就算人族中兴，那样的躯体中也不应该蕴含这样恐怖的力量啊！

　　“哗~~”

　　在鲲鹏还未反应过来之际，夏禹抓住他的大鸡爪，三百六十度用力一甩，整个人便朝着地上摔将而去。

　　“轰隆隆~~”

　　没有烟尘，但竞技场的地砖瞬间被犁出一条长达数公里的“田垄”。

　　夏禹修习八九玄功本就是肉身成圣，此刻在心念相连的九鼎增幅下，更是爆发出超越极限的力量，穿越者不开挂还叫穿越者吗？

　　浑身绽放着如同超级赛亚人的金色气焰，夏禹慢慢落到了地上，看着面前一动不动的鲲鹏他本能的感觉到有诈，特别是了解了鲲鹏的为人之后更是确认了这一点。

　　“红后，准备给鲲鹏道兄来一发！”

　　“是，管理员阁下。”

　　夏禹身后的空间开始波动，无法逃离的空间禁制是针对对手的，而作为竞技场的持有者，夏禹随时可以借用外面的力量，两方世界的世界之壁融合打通，露出了后面一个熟悉的暗红色炮口。

　　“锁定目标，暗能量主炮低功率发射~~”

　　“嗡~~”

　　一发死亡光束顷刻间打出，径直射向了地上那个一动不动的鸟人。

　　“唰~~轰隆隆~~”

　　巨大的声响中数平方公里的地砖全部蒸发消失不见了。

　　死了吗？

　　不大可能，弑星者基地主炮低功率一炮连大话西游世界的观音姐姐都轰不死，更不要说封神世界的鲲鹏了，而且最关键的是夏禹并不想就这么弄死他，将他弄个半死不活才是夏禹的真正目的所在。

　　“唰~~”

　　压迫感瞬间从心中升起，左右前方皆无动静，那么后面呢？夏禹转身一看，不知什么时候，鲲鹏已经绕到他的身后，再次变小了身形、收摄了身上散逸的光华，看样子是准备偷袭他。

　　好高的警惕性，见自己被发现鲲鹏不再掩饰身形，朝着夏禹直接扑将过来。

　　洪荒之中先天后天法宝众多，可作为大名鼎鼎的妖师鲲鹏并没有什么拿的出手的法宝，好不容易偷了帝俊的河图洛书最后还是送了贿赂，可以说夏禹就是欺负他最穷。

　　鲲鹏浑身上下最值钱的就是他这一身“鸡肉”了，天妖不死真身本也不弱，只是碰上了夏禹这样的变态，强悍之处完全发挥不出来。

　　“砰~~”

　　两人再次斗成一团，夏禹也是七十二般变化轮番上阵，打的好不激烈。

　　武力值上升到这个地步没有那么多花哨的法术对轰，只有拳拳到肉的力量对抗，倘若两人不是在竞技场而是在外面，早就闹得北冥海天翻地覆，整个封神世界人尽皆知了，那样还谈什么谋划？都底牌尽出了。

　　“夏禹，你究竟是何根脚？”

　　喘着粗气，鲲鹏在一击无果之后扇动翅膀稳住了身形，他终于还是忍不住问了出来。

　　“根脚？孤王自己便是自己的根脚，何须他人做那靠山？”

　　夏禹不屑地说道，作为穿越者早就有与全世界为敌的准备，他又何曾怕过这些影视世界的土著？

　　“哼，你不愿说吾也不逼你，不过接下来本座可是要拿出真本事了，死了不要怪吾。”

　　还有底牌？夏禹面色凝重，果然能从巫妖大劫中活下来的都不是简单的角色，鲲鹏看样子要拿出真正的底牌了，不过对此夏禹也很期待，现在的鲲鹏越强，后面浴火重生的夏禹就更强。

　　“天妖不死真身第二重！”

　　“嗡~~”

　　恐怖的气场瞬间从鲲鹏的身上爆发而出，夏禹感觉到自己已经锁定了。

　　“唰~~”

　　眼前的鲲鹏瞬间消失不见，下一秒出现在夏禹视线中的只有一个变大的“鸡翅”。

　　“砰~~”

　　完全来不及躲闪，夏禹被“鸡翅”扫中，如此重击之下他一下子撞向了地面，一个深约百米的巨坑顷刻砸出。

　　这就是第二重的实力吗？

　　“噗~~”

　　夏禹一口老血喷出，纵然境界被极限提升到大罗圆满境，战力也可与准圣一战，但鲲鹏这样的老牌准圣在人族繁衍的这数千年中怎么可能没有进步，他已然将天妖不死真身修炼至第二重境界。

　　“唰~~”

　　站在坑上，收起巨大的翼展，鲲鹏居高临下的看着夏禹。

　　“放弃吧，能逼本座用出真身第二重境界，洪荒世界圣人之下你可排第二。”

　　鲲鹏这个逼装的有点不自然，什么叫圣人之下你可排第二？意识是你是那第一吗？

　　“呵呵，圣人之下皆为蝼蚁，难怪你当年成不了圣人，只能成为圣人手中的棋子。”

　　挣扎着坐起身来，夏禹讥讽地说道。

　　“本座是棋子，那你呢？你又何尝不是棋子，空有心怀天下的器量却没有与之匹配的实力，那样的法宝在你手中简直就是蒙尘。”

　　虽然不善于装逼，但不可否认的是鲲鹏的嘴遁还是有一定功底的，可他现在面对的是夏禹，而且对于禹王九鼎他表现的似乎有点太热切了。

　　“你怎么知道孤王的实力由此止步？”

　　夏禹颤颤巍巍的站了起来，仿佛随时都会再次倒下一般，但他还是站起来了。

　　“说实话我很久没打的这么开心过了，以往的敌人不是太过弱小就是太过强大，我只能用其他的手段对付他们，但现在我发现有些敌人实力强大到那种手段也对付不了的时候，我知道我该提升自身的实力了。”

　　一手猛然指向天空，夏禹说出了这样一番话。

　　是的，在洪荒一脉相承的封神世界，太乙金仙的实力实在是太弱了，哪怕有禹王九鼎的增幅他也只能越阶对付准圣强者，哪怕是圣人中最弱的女娲姐姐都不是他夏某人能够对付的。

　　所以解决问题最简单的办法就是提升自己的实力，不用太多，只需要提升一个大境界成为大罗金仙即可。

　　“怎么？死到临头了还在痴人说梦吗？”

　　鲲鹏不可置否，但夏禹用这样的口吻让他很不舒服。

　　“呵呵，死不死可不是你说了算。”

　　“嗡~~”

　　冲天的金色气焰再次从夏禹身上升起。

　　“开~~”

　　夏禹大声喝道，世界之壁再次融合打开，一轮大日从另一方世界挤压而来，看的鲲鹏震惊不已。

　　这，这不是孕育了那两个鸟人的太阳星吗？怎么，怎么会听这夏禹的号令？

　　“孤王昔日以炽亮之星辰为炉炼鼎，今日便以熔炉炼化你一身修为！”

　　在鲲鹏的认知中夏禹所谓的一星辰为炉只是像周天星斗大阵那般借助星辰之力，但谁曾像却是直接摘下这天上亘古燃烧的星辰。

　　“唰~~”

　　瞬间出现在鲲鹏身后的夏禹发动了法天象地，一下子从后面锁住了鲲鹏，朝着头顶那轮大日遁去。

　　“不~~”

　　生于北冥海，鲲鹏可是彻彻底底的水系生物，可不是那两个生在“火星”的火鸟，到那太阳星上他虽然不至于身死道消，但一身实力十成将发挥不出一成，他将成为真正的瓮中之鳖，任人宰割了。

　　可惜再挣扎也是无济于事的，夏禹一双钢铸的臂膀牢牢锁住了鲲鹏，天妖真身有第二重变化，刚刚夏禹也不是没有留力，此刻自然挣脱不开。

　　“呲~~”

　　两人瞬间没入这颗巨大的气态星球，太阳星上是有扶桑树的，现实世界的恒星自然没有，不过威力也是不遑多让的，刚一进来，鲲鹏瞬间就蔫吧了，第二重真身瞬间被打破，退回了先前的模样。

　　如果不是准圣的修为还在撑着，鲲鹏的鸟毛早被燎完了，此刻他哪里还有挣扎的力气。

　　这也是夏禹吃定鲲鹏的另一个缘由，元素系生物的弱点就是好找，五行相克永远都不会过时。

　　至于夏禹自己倒是不用担心，无需禹王九鼎的护持他便能忍受这炽热的温度，可控核聚变的温度其实并没有想象中的那么恐怖，太阳核心的地方温度也不过几千万摄氏度，比起恒星坍塌的温度简直不值一提。

　　来到这颗巨大恒星最核心的位置，夏禹停下了前进的脚步。

　　“唰~~”

　　体内九鼎合一而生的巨鼎重新出现在眼前，夏禹毫不犹豫的将手中的鲲鹏扔了进去。

　　“嗡~~”

　　鲲鹏此刻连第一重真身都维持不住了，体型骤然变大，传说中那个翼展九千多里的鲲鹏有回来了，巨鼎也是随之变大。

　　鲲之大，一锅炖不下，那九鼎呢？

　　这个年代鼎本来就是用于烹饪的炊器，不过就这么用国之重器来“炖鸡”，不对，是炖鲲鹏真的好吗？

　　夏禹觉得挺好，其实以九鼎的规格应该用来炖太一和帝俊也绰绰有余吧，只可惜他们身死道消数千年了，仅剩的一只三足金乌也只有陆压道人了，也不知道他现在怎样了？


第663章 诛仙剑来

　　“嗡~~”

　　一道白色的气体从夏禹身上升腾而出，将面前的九鼎包裹其中，鼎身闪烁的金光此刻一丝一毫都透露不出，不为其他，只因这是夏禹的混元一气。

　　证道太乙金仙，他领悟的是这混元一气，也可以说是另一种形式的吞噬法则，但许久许久，他并没有碰到能给他炼化“吞噬”的合适目标。

　　当然也有夏禹之前实力够用的原因，如果不是这次用上他所有法宝手段都抵不过他人，他也不愿行这夺他人修为根基之事。

　　“炼~~”

　　打出一套手决，弥漫开的混元之气瞬间收敛，露出了下面云雾包裹的巨大鼎身，九枚太阳的虚影从鼎身上亮起，这是昔日重铸九鼎时融入的那九轮大日，此刻在夏禹的催动下九鼎的温度极限上升。

　　一千万摄氏度！

　　……

　　一亿摄氏度！

　　……

　　一百亿摄氏度！

　　温度还在上升着，转化一下单位，这便是普朗克温度，但在这封神的世界中，通行的不仅仅是这些物理量，还有超越低等世界的恐怖法则。

　　“嗡~~”

　　纵然闭目夏禹也能感受到周身无尽的能量疯狂的朝面前的九鼎中汇聚而去，混元一气想要消化鲲鹏千万年来的恐怖修为时日自是不短，而夏禹却没有那么多时间，钉头七箭书给他争取到的仅仅只有二十一日光景。

　　如此就要借助这星辰之力来炼化了。

　　“咻~~”

　　离体而出的混元之气瞬间射回一缕从夏禹的头顶灌入，而一抹淡金色的豪光顺着这缕气传回了夏禹的身体。

　　“嗡~~”

　　夏禹整个人心神一震，跌回太乙金仙的境界的开始松动。

　　没有错，这豪光就是鲲鹏炼化之后的修为，在进入夏禹身体之后疯狂的冲击着他那禁锢已久的境界。

　　“丞相，夏禹那厮终日躲在他那法宝飞舟之上，已经十九日不曾露面了。”

　　哪吒和雷震子从天边径直飞到了西山营台之前，姜子牙刚刚完成了今日的叁次拜礼。

　　“这么长时间？他手下的兵士如何？”

　　虽然相信陆压道人的话，但姜子牙此刻也是有些疑惑，因为情报的缺少让他无法判断夏禹这样怪异的表现是不是由于自己的咒术？还是另有其他原因。

　　“有另外两位将军帮他看着自然没什么事情了，而且夏族士兵令行禁止、纪律严明，没有出过岔子，最重要的是那古怪的飞舟法宝中有源源不断的粮草运出，他们根本无需担心后勤的问题。”

　　哪吒观察的很仔细，穿越者还会缺少粮食吗？夏禹早就备足了粮草。

　　“这样？这样就先再等两日，等那二十一日之期一过再行定夺！”

　　“诺~~”

　　看着祭台旁供奉的桑枝弓，桃枝箭姜子牙下达了命令，祭拜第五天的时候夏禹的神魂就应该受到了攻击，到半月之期更应该是三魂七魄不全，慢慢蚕食直到二十一日，夏禹的所有魂魄都应该附在这草人之上。

　　现在残魂无法感知但到时夏禹神魂全部离体而在草人上聚集定然会有所变化。

　　西岐这边如此被一万大军“包围”的朝歌更是天天探知着夏禹的消息，千里眼，顺风耳时刻监视，监听着大夏军营中的动静。

　　“老师，这么长时间过去了您说那夏禹会不会已经魂飞魄散了？弟子领兵出袭，杀他个措手不及？”

　　和上次的拒绝不同，这次长耳定光仙反而主动请缨，似乎夏禹长时间没出面给了他不少信心。

　　“长耳，耐心些，十几日都等过去了还在乎这一两天的事情？”

　　品了一口仙茗，上首处的通天教主驳回了他的请求，作为师父他自然知晓自己这徒弟打的是什么主意，这功劳给他也行但此刻真没必要浪费这膀子力气，况且他对着钉头七箭书的威力也很好奇。

　　当日稍稍算了算，这套咒术似乎出自一位故人之后，不过故人已经不在了。

　　“谨听老师教诲。”

　　作为油滑之人长耳自然不会和通天顶嘴，连忙认错。

　　“这样才对，那夏禹的气息在吾的感知中并没有移动位置，一直都在那舟首的位置。”

　　放下手中的茶器，通天教主抬眼说道，在如此接近的距离，作为圣人他是绝对不会感应错的，一动不动意味着什么他很了解，只是唯一让他感觉到有些稀奇的是夏禹的灵魂强度，与其说没有变化更不如说是迷茫一片，他也看不太清楚。

　　咒术咒术自然是咒魂之术，与魂魄相关，可这被遮掩过的魂魄是怎么回事？难道是那姜子牙搞的鬼？

　　“嗯？一只九尾狐，五百多年的低龄却能成就真仙倒是个好苗子，还有一个……这力量是死亡吗？”

　　对于其他世界中的以融合神格成就神位的西方神祇通天自然是不了解的，更不要说龙葵这种多个世界死神融合力量后形成的全新死神，但这并不妨碍他感知到死亡的味道，杀戮和死亡总是如影随形的，对于这种法则，通天不要太熟悉。

　　“这个夏禹倒也有趣，不知从何处寻找到这么多的好苗子，留在他手上可惜了。”

　　作为最“有教无类”的截教，通天教主并不在意弟子的出身，他只在乎他们的资质。

　　“老师要我将她们带来吗？”

　　听到通天的感慨，长耳立刻跟上。

　　“不用，这次吾亲自试她们一试。”

　　通天摇了摇头，有些事情还是他自己来好，而且他好不容易升起了爱才之心，只见通天抬手朝着虚空一抹，一柄古朴的宝剑凭空出现。

　　“去~~”

　　古剑破空而去，通天也闭上看眼睛，不要说对付两个真仙境的存在了，就是两个太乙金仙也不是诛仙剑一合之敌，不过也正因如此他才需要自己操控此剑，要是让诛仙剑自己行事那两个人怕是永远都入不了他截教门下了。

　　“十四娘，这次我们回来太早了。”

　　刚刚落在大军之中，龙葵对十四娘说道，按照计划她们应该在北冥海等到第二十一日或者夏禹出关再回来。

　　“姐姐，咱们早点回来帮哥哥照看大军不好吗？我总感觉那骚狐狸会有其他动作。”

　　十四娘指的当然是附身妲己的九尾妖狐了，熟不知在通天教主坐镇朝歌之后九尾妖狐便夹着尾巴跑回轩辕坟去了，不过被她附身的妲己已经彻底成了蛇蝎心肠，再也回不了之前的清纯模样。

　　兵士们和两人都打着招呼，系统给夏禹安排了身份，自然也少不了十四娘和龙葵的。

　　“咻~~”

　　一声剑吟，一柄长剑从朝歌城中破空而来。

　　“姐姐！”

　　十四娘瞬间炸毛，双手扬起，已然是劈天神掌的起手式。

　　“嗯！”

　　龙葵应声道，她比十四娘先一步做好了准备，手中骨弓满张，一枝死亡法则之箭出现在弓弦之间。

　　“咻~~”

　　箭矢破空而去，径直射向了那柄看不清样貌的长剑。

　　“砰~~”

　　黑色的法则箭矢在撞上长剑的瞬间便消失不见了，而长剑的速度也慢了下来。

　　这是一柄什么样的剑？

　　非铜非铁亦非钢，古朴中夹杂着无尽的杀戮之气，朝着两人扑面而来。

　　“这，这是诛仙剑！”

　　两人失声喊道，这可是通天教主的法宝，他终于要对她们出手了吗？


第664章 吾欲收你为徒，宁死不屈

　　出手是出手，但通天教主意让十四娘弃暗投明，入他截教门下，可两人并不知晓，而且最重要的是就算知道她们也永远站在夏禹这边。

　　“轰~~”

　　剑光一闪，诛仙剑便和十四娘短兵相接，她的劈天神掌一掌劈在了剑脊之上，没有和想象中那样拍飞，那种被天敌锁定的心悸反而袭上心头，让十四娘动作都慢了半拍。

　　“嗡~~”

　　剑脊没有翻转成剑刃，只是剑身稍稍震荡，十四娘整个人便飞将出去，诛仙剑之威竟恐怖如斯，不愧“诛仙”二字。

　　它诛的乃是太乙金仙，大罗金仙，面对十四娘这样的小小真仙十成实力都无需拿出一成来，通天的暗中操控只是为了掩其锋芒，不要徒弟没收到收到两具尸体。

　　“十四娘！”

　　看着朝远处飞去的十四娘龙葵惊叫道，不过散布在夏兵中的人造人士兵高高跃起将十四娘拦了下来。

　　“嗯？”

　　通天附着在剑身上的意识一声轻咦，这士卒怎有截教三代弟子中部分门人的实力？先前看的不仔细，现在一扫，一万步卒中这样高武力的竟然有一千之数。

　　“当初还以为那夏禹的国教只是夸夸其谈，但如此数量如此质量的门人比他截教也不遑多让，竟然奢侈的当做行伍中的什长，难倒这就是那夏禹的底气所在？”

　　作为人均战斗力数值超过五亿的最强单兵，人造人的确可以将封神榜上靠后的那些毛神按在地上摩擦，但这并不是夏禹的底气所在。

　　“咻~~”

　　诛仙剑拐了一个弯朝着龙葵的方向射去，威势比面对十四娘时更甚，不为其他，只因龙葵比十四娘更强。

　　对于这个奇怪的小姑娘通天也是很有兴趣的，因为她非仙非神却能掌握死之法则，程度还不低，要知道他当初就是以杀戮法则证道的。

　　“唰~~”

　　视线从十四娘那转回来，龙葵毫不犹豫的抽出自己的亡者之镰，挡在了身前。

　　“砰~~”

　　以魔剑为基，用死亡法则铸就的西式长柄镰刀瞬间溃散，后面的龙葵几近命悬一线。

　　“咻~~”

　　一抹金色的闪光破空而来，在毫厘之间挡在了龙葵的身前。

　　“铛~~”

　　金铁齐鸣一声巨响，汹涌的冲击波瞬间让大夏军营中乱作一团，但最中心位置的龙葵瞪大了眼睛，浑身上下毫发无损。

　　“这是？”

　　朝歌城摘星楼上，通天教主豁然睁开了眼睛，那艘法宝飞舟中夏禹的气息突然消失不见，而挡住他诛仙剑的是一柄古怪的金色长剑，透过散发的金光，能够看到底下白金两色的剑身。

　　“日月星辰，山川草木？”

　　感知到这柄陌生长剑剑身上刻着这些图案，通天教主站起身来念念有词地说道，三皇五帝他自然是知晓的，轩辕黄帝还有那夏禹转世前的禹王手中就有这么一柄轩辕夏禹剑。

　　可那柄剑的威力完全不能和眼前这柄相比，两种超越法则的力量从剑柄处镶嵌的两颗宝石中散逸而出，光是这一点，此剑就已然超过自己这柄诛仙剑。

　　作为封神世界有数的圣人之一，通天教主手中自然是法宝无数，混元金斗那般先天法宝便是他赐予三霄的，而他自己最常用的还是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑组成的诛仙剑阵。

　　剑阵一出，大罗避散，纵然是他那两个师兄都要避其锋芒，非四位圣人联手根本破不得此阵，威力可见一斑，但将剑阵拆回四柄剑，拿走阵图，随意挑出其中一柄似乎稍稍在眼前这柄金剑之下？

　　夏禹的轩辕夏禹剑自然不是吃素的，诛仙四剑对付不了但其中的一柄还是没什么问题的，在舱室中轩辕剑就感应到十四娘、龙葵有难，它自然护佑而出，虽然这样也暴露了夏禹不在这里的事实。

　　是的，现实之力的力量断了，虽然可以再续上，但面对通天教主已经没有意义，如此接近的距离他已经彻底确认了夏禹不再这里，而且再怎么算他都无法算到夏禹此刻所在的位置，仿佛天道给他遮掩了身形。

　　不过这怎么可能，鸿钧老师便是天道，他怎么可能帮助人族一方势力呢？通天在心中就推翻了自己的猜测，事实也的确如此，九天外紫霄宫中的鸿钧虽然知晓了有夏禹这么一号人物存在，但他并没有干预。

　　至于算不到夏禹的位置这是自然的，此刻的他本就不在这方世界。

　　“丫头，你们的兄长呢？”

　　完全无视剑尖指向自己的轩辕剑，通天开口向龙葵问道，他的眼神虽然很凶但是语气此刻非常的和蔼，毕竟他想将两人收入门下。

　　“不知道。”

　　龙葵自然不会因为通天语气的和蔼就出卖自己的师父哥哥，直接拒绝道。

　　“这样？这样就很难办了。”

　　通天本就凶煞的眼神一凝，无边的压力瞬间加诸在龙葵身上，她的身形瞬间一晃，就要往地上跪下，圣人之威竟然如此恐怖，不过龙葵身前的轩辕剑上亮起一道红光，照射在她身上。

　　泰山般的压力直接消失不见，对于圣人之威现实宝石自然也能转移变幻。

　　“有趣，居然有扭转现实的力量，远超法则，这剑真是罕见的法宝。”

　　一抹异色出现在通天眼中，夏禹当初能从他眼皮子底下消失不见凭借的就是此剑扭转现实的力量，如果不是宝剑护主，恐怕要等后天二十一日之期已满他才知道自己被戏耍的真相吧！那样子他作为圣人的面子将会丢尽了。

　　“老师（老爷）~~”

　　此刻长耳定光仙和申公豹等人才来到通天的身后，不过一柄金剑悬在老师面前这是怎么回事？这剑的样式和当初夏禹斩杀三霄的那柄很像啊！

　　“嗯~~”

　　通天摆手，不让他们继续开口，看着“虎视眈眈”的金剑他思索了片刻便有了决断。

　　“唰~唰~唰~”

　　又是三柄古朴长剑凭空出现在眼前，不用说就知道它们是戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑，此刻它们和诛仙剑汇合在一处，虽然没有诛仙阵图但无尽的杀机从四剑上散发而出，让在场的所有人都不寒而栗。

　　天道第一凶器，纵然是截教门人也有许多是第一次见到老师四剑齐出，面对这柄金剑有必要吗？

　　当然有必要了，他们已经选择性遗忘当日夏兵飞临朝歌那天外一剑了。

　　那一剑直接刺废了先天法宝混元金斗，三霄最厉害的宝物，如此这柄剑又怎会简单？不过再不简单也要看用剑的人。

　　“唰~~”

　　龙葵毫不犹豫的抓住了剑柄，作为夏禹的追随者，轩辕剑自然是认可龙葵的，但她融合死神的境界发挥不出这剑的全部实力。

　　“丫头？会用剑吗？有时候剑不在手中比在手中的威胁更大。”

　　作为用剑的好手，通天的指点一点也没错，御剑靠的可不仅仅是双手，纵然是夏禹也从不是提着剑胡乱砍的，比起握剑，他更擅长御剑。

　　“你无需多言，要动手请便吧！”

　　十四娘晕了过去，所有担子此刻全部压在龙葵身上，可她并没有一丝一毫的害怕，只有要给夏禹争取时间的坚定信念。

　　“好，那吾就让你这小丫头看看什么是真正的御剑。”

　　通天一甩衣袖，悬于半空的四剑瞬间激射而出，同时从四个不同的方向刺向了龙葵。

　　“铛~~铛~~铛~~铛~~”

　　剑响四声，凭借着昔日千年剑灵的意识还有轩辕剑本身的强大，龙葵挡住了第一轮的攻击，但后面的攻击如同绵延不绝的浪潮，席卷冲击着她，让她应接不暇。

　　看着剑影翻飞中苦苦坚持的龙葵，通天点了点头，很明显他已经放了水了，但圣人的强大绝不是龙葵这个小小的死神能够面对的，第一道伤口出现在了她的左肩，而她的气息已经开始紊乱。

　　一剑抵四剑，纵然龙葵咬牙坚持也无法取胜，落败只是时间的问题。

　　通天这是在磨，夏禹他从就没正眼放在眼中，作为圣人他本不该就这么介入人族王朝的争斗，此刻他也只是看上了龙葵的资质，他要磨到龙葵开口服软，可惜她太烈了。

　　“放下你手中的剑吧，这本不该是你介入的战争，拜入吾截教门下吾通天能让你变得更强大。”

　　通天劝道，不知不觉中龙葵身上的衣服已被血色染红，哪怕她的衣服本就是玄衣，此刻的她只是机械式的挥剑，她连吃上一颗仙豆的功夫都没有了。

　　终于要说再见了吗？师父哥哥？没想到龙葵只能止步于此了，往后的日子里只希望哥哥能多包容十四娘一点。

　　在意识涣散前，龙葵凝聚最后的力气，朝着面前通天的方向甩出了手中的轩辕剑，而周身四柄长剑再无阻拦，朝着她已经遍体鳞伤的身体贯穿而去。

　　“唉~~真是冥顽不顾！”

　　通天抬手，打算挥停诛仙四剑的攻击，可就在这个时候，变化陡然发生。

　　“是谁敢欺负孤王的妹妹？”

　　龙葵仰头倒去，迷离的目光中仿佛看到了一抹金色的身影。


第665章 两方战场，诛仙阵起

　　“龙葵，你辛苦了。”

　　轻轻接住龙葵，夏禹往她口中塞进一粒仙豆，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，但和诛仙四剑相抗，精神极度消耗之下龙葵并没有醒来。

　　“夏禹，吾对你是越来越感兴趣了！”

　　抚摸着胡须，通天终于开口说道，不管是这顷刻间便能恢复伤势的豆子还是那神出鬼没连气息都能掩盖的秘术，夏禹在他眼中已经不再是蝼蚁般的角色。

　　“当然还有你现在的境界。”

　　通天补充了一句，在圣人面前夏禹没有班门弄斧遮掩自己的境界，大罗金仙的气息让通天身后一众截教门人都很是忌惮，其中申公豹更是倒吸了一口冷气。

　　这才十数日不见，夏禹的已然突破太乙金仙的桎梏成就大罗之境。

　　昔日他便以太乙金仙的实力越阶击杀身为大罗金仙的三霄，现在他更进一步，他的实力会膨胀到一种什么样的地步根本无法想象。

　　穿越者代表了无限的可能，自然不是影视世界土著能够猜透的，如果说之前夏禹能击败鲲鹏这样的老牌准圣靠的是那与先天至宝有的一拼的禹王九鼎和属性相克，现在的夏禹赤手空拳便能揍翻鲲鹏，毕竟人家鲲鹏兜里穷的叮当响。

　　“孤王只不过出去几日，敢问圣人为何欺负孤的妹妹？”

　　夏禹的声音平和的很，甚至还带上一丝问责的语气。

　　“吾只是爱才，并无打算对她们不利，跟着你只是浪费她们的资质。”

　　这件事情的确是通天做的不太地道，但天地不仁，本就以万物为刍狗，圣人有随心所欲的实力。

　　“哦？孤王还要感谢圣人了？”

　　“夏禹你好大的胆子，不得对吾家老师无礼！”

　　长耳定光仙第一个跳了出来，虽然对夏禹的实力感到忌惮，可他却有着老师撑腰，他丝毫不认为夏禹有能够抵抗老师的实力。

　　“兔精？这里没你多嘴的地方。”

　　夏禹冷漠地说道，看到这对龅牙他就知道这是封神中赫赫有名的反骨仔——长耳定光仙，虽然同为大罗境，但实力却是天差万别，不说阐截两教三代弟子，此刻夏禹可以秒杀一众二代弟子。

　　“你~~”

　　长耳定光仙的脸色变幻了几次，终究还是没有继续放狠话，因为他知道除了通天，夏禹可以好不夸张的说一句，在场的各位都是辣鸡。

　　“感谢就不必了，不过今日之事你觉得该如何解决。”

　　对长耳的表现通天虽然不满意但并不打算在夏禹这个外人面前说什么，圣人也是要脸面的。

　　“圣人，孤王有一提议，不知你意下如何。”

　　挥手将怀中的龙葵还有不远处的十四娘送进了小宇宙空间，夏禹说道，今天的事情总是要做个了断的。

　　“哦？”

　　通天扬手，他倒想看看这夏禹的提议究竟是什么。

　　“今日孤王和圣人做过一场，孤王的士兵和截教门人还有商朝大军也在战场上分出胜负，两不相干，看看这天道气运，王朝兴替究竟站在哪一边？”

　　夏禹的语调中充满了豪迈，虽然没有了十四娘和龙葵的帮助，但他依旧相信自己作为最强单兵的人造人部队能够战胜这一众截教门人，至于大商那剩下的十万大军他根本就没有放在眼里，现代化的热武器会教他们下辈子如何做人。

　　“看样子你很有信心啊！”

　　大罗对圣人？

　　听到夏禹如此狂妄的提议通天并没有动怒，虽然他是个杀伐果断的人但并不意味着他头脑简单，能成为圣人就没有一个是简单的，他知道这个夏禹有着越阶杀敌的实力，但他是不是将圣人的强大想的太片面了？

　　昔日洪荒之中，紫霄宫听道之前，他手上就已经沾染了不知多少准圣的血了，更不要说日后分宝崖上从老师那得了这天道第一凶器诛仙剑阵了。

　　“如果仅凭境界就分胜负，那不是大家拉出来比比谁的法力深厚，弱的直接自裁就是？”

　　夏禹玩味的回答道，就和龙珠中比一比战斗力数值一样，但很多东西不是数据能量化的。

　　“你的提议吾答应了，阐截吾管不到，但如果你能赢，截教便退出此次杀劫气运的争夺，不在插手人族王朝之事！”

　　只要不是西方那两位，圣人一言自然有天地作证，夏禹既然做出选择，他通天奉陪就是。

　　“好！姒勇听令，集结兵力，半刻之后总攻朝歌，不得有误！”

　　“诺~~”

　　早就站在一旁的姒勇领命而去，而截教一众门人眨眼间也全都消失不见，大战将起，他们也要带领大商仅剩的十万兵马迎战大夏，至于他们那种能够喷火弹射金属弹丸的恐怖武器在这数十日的时间中他们已经找到了解决的方案。

　　“请~~”

　　看着面前的通天夏禹扬手天际，他们的战场自然不可能是在这里，倘若他们不走的话怕是整个朝歌都会成为废墟。

　　“嗯！”

　　通天只是一个眼神，四柄诛仙剑便朝着天际的方向破空而去，等到视线再转移到他这里的时候已经不见他的身影了。

　　动静变化之间无不在显示着圣人的强大，仿佛是在说你连我的尾灯都追不上。

　　还在原地的夏禹面无表情，他放下了手，也只是一瞬，所有人以为夏禹没走，但他的身影早就出现在数万里之外。

　　“果然不能以境界论英雄，你比以前那帮子准圣可是强多了。”

　　通天这里等了只不过数息的时间，后世有一只猴子一个筋斗能够翻十万八千里，但并没有说这一个筋斗翻了多久时间，而通天所言那帮子准圣自然说的是帝俊太一那伙人，或许还包含已经被夏禹彻底炼化的鲲鹏。

　　可这样的实力在圣人面前依旧不够看的。

　　“多谢夸奖，不过我们还是少说废话，尽快开始吧！”

　　虽然在数万里之外，但夏禹依旧能够看到数万里外朝歌的景象，就在这么短的时间里两军已经集结，对垒阵前。

　　“正合吾意。”

　　“唰~~”

　　通天豁然睁大眼睛，无边的杀意汹涌而出，只见他手一招，一张阵图迎风见长，而悬于一旁的诛仙四剑瞬间朝着阵图扩展而来的四个方向飞射而去。

　　诛仙剑阵，光有四剑不可谓之成阵，只有阵图连接四剑，阵起寰宇之间天道第一杀阵才名副其实。

　　“嗡~~”

　　“吾这阵名为诛仙，非四位圣人联手不破，剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重，非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭，你可有胆破这诛仙剑阵？”

　　“有何不敢？”

　　夏禹反问一声，提剑径直冲进了阵中，比起和通天厮杀，夏禹更想看看这传说中的诛仙剑阵是何等风采，究竟能不能将他夏禹置之于死地？

　　这并不是所谓的作死，而是对于自身实力的强大自信。

　　诛仙阵拦不住他，封神世界的圣人也不能阻止他前进的步伐。

　　“师兄，这次你怎么看？”

　　西方，准提道人向接引道人问道，这次通天的行动其余几位圣人皆有感应，但他们并未出手，反而想看看通天能否解决夏禹这支异军，夏禹的很多行为已经超出他们的算计了。

　　“吾看这次夏禹是悬了，此阵之凶当年你我便知，纵然是联手也须得四人才能破阵而出。”


第666章 破阵而出，八方来客

　　“噗~~”

　　西岐祭台之上，姜子牙一口老血喷出，整个人朝着台下坠去。

　　“丞相！”

　　雷震子振翅一飞，在危急关头接住了姜子牙。

　　“丞相你怎么了？”

　　守候在台下的大周诸位将领全都围了过来。

　　“是，是反噬，夏禹那厮早有准备，咳咳~~”

　　钉头七箭书作为最邪恶的咒术一旦被对方破坏，抽魂咒力会瞬间反噬施术者，纵然姜子牙统领封神之事有这大气运的庇护，但三魂七魄还是去了一半，留给他的时间只能交代短短几句。

　　“让燃灯师兄找老师，否则吾命休矣~~”

　　“诺~~”

　　哪吒领命而去，谁也没想到事情会发展到现在这个样子，周兵的气势一下子下降到最低。

　　这也算自食恶果吧，咒谁不好居然去咒穿越者，不知道夏禹有九鼎护体吗？纵然还是先前的九鼎也不是钉头七箭书能够相抗的，毕竟它是镇国之器，一切的魑魅魍魉都不可能起作用。

　　“唉，没想到这次倒是折了姜子牙。”

　　松开掐算的手指，昆仑玉虚宫中一白发老者抚须长叹，他便是阐教教主元始天尊，对于朝歌的事情他一直有所关注，他自然知晓他的师弟通天已经和那夏禹对上了。

　　不管输赢夏禹都不是姜子牙能击败的对手，他们开始施咒的时候就已经失败了，凭良心说阐教十二金仙这样的二代弟子在这个夏禹面前都是送菜吧！

　　“元始道兄，可来火云洞一趟？师妹有事相商。”

　　女娲的声音在元始天尊的心中响起，没事的话她一般不和三清圣人来往，此次来寻他定是有大事，或许还有关这夏禹。

　　“吾即可便来。”

　　元始话音刚落，玉虚宫中便不见他的身影。

　　“几位道友别来无恙！”

　　玉虚宫到火云洞的距离对于元始这样的圣人只不过是一步之遥，刚刚踏上火云洞的土地，元始天尊便发觉这里的人不少，女娲和火云洞三圣不说，他的师兄老子也来了，他们面前摆放着一面镜子，上面画面不断转换着，如果他没有看错的话，画面中显示的人物正是那夏禹。

　　“师弟就差你了，你觉得此次这夏禹和通天师弟谁人能赢？”

　　老子首先开口道，他们皆为此事而来，自然十分关心输赢。

　　“虽然不晓那夏禹是用了什么法子成为大罗金仙的，但这样的实力想要赢通天师弟几乎不可能，诸位觉得呢？”

　　看着画面中夏禹头也不回的直接进了诛仙剑阵，元始天尊说出了自己的想法，这也事大多数人的想法。

　　“原始道兄这么说我先前也是这么认为的，但和那夏禹打过照面之后我觉得事情不会这么简单，轩辕道友你来说说看。”

　　女娲摇头说道，从上次见面到现在，夏禹的实力发生了变化，可面对强大到无法想象的圣人，他的自信却一定都没缺少，所以现在一切都是未知的，不过那柄剑的争论此刻倒是有了结论。

　　“此剑的确是轩辕夏禹剑，不过却不是我们这方世界的轩辕夏禹剑！”

　　轩辕黄帝直接说道，不过此言一出却是让原始和老子惊骇万分。

　　“不是这方世界的？”

　　作为圣人，封神世界食物链最顶端的存在，自然知晓本界之外还存在着无数的异世界，但越是高等的位面就越难打破世界之壁，对于外面的世界他们也不甚了解。

　　“嗯，不是，应该不能称其为轩辕剑了，虽然剑身之基是轩辕剑，但材料上升级过，剑柄上一红一紫两枚宝石更是了得，吾也说不清楚它到底是什么样的存在。”

　　无限宝石的确不好类比，作为漫威宇宙的奇点和洪荒封神世界能够镇压气运的先天至宝重要性相当，但力量的来源却截然不同。

　　“能一剑刺穿那混元金斗，此剑之威已然在通天师弟那诛仙四剑任何一剑之上了。”

　　老子开口说道，昔日分宝崖上老师将混元金斗分给通天师弟，他自然知晓此斗之威。

　　“可光凭此剑这夏禹也只能和一准圣斗的个旗鼓相当，可圣人之下几乎没有可能走出通天师弟的诛仙剑阵！”

　　“师兄，我们现在就看吧，看那夏禹是在阵中身死道消还是破阵而出。”

　　“嗯，也只能如此了！”

　　三位圣人和三皇的视线此刻全都集中到镜中的画面。

　　窥视，这是被窥视的感觉，刚一进入阵中夏禹便感应到数道目光再次集中在自己身上，晋升大罗境，他的感知又灵敏了不少，不过想看就看吧，对于这帮圣人夏禹没什么好隐瞒的，反正到最后都是要对上的。

　　夏禹现在最要紧的是破开这传说中的诛仙剑阵，万仙阵所需甚多，根本不可能像诛仙剑阵这样施展，所以破阵之后便是他和通天持剑肉搏之时。

　　“哗啦啦~~”

　　阵中的天地和外界截然不同，杀气森森，阴风飒飒，伸手不见五指，果然是个恶毒之阵，夏禹将法力涌入剑身。

　　“唰~~”

　　金色的剑光照亮了四周，凶戾无比的诛仙剑气还未袭来便被轩辕剑的剑光阻挡在外面。

　　“嗯？”

　　阵外的通天看到这龟壳般的剑光直接手发雷声，震动了离夏禹最近的戮仙剑。

　　“嗡~~”

　　剑身一个颤抖便是从戮仙门处飞下，朝着夏禹所在的方位激射而去，而其余三剑一同催动了阵势。

　　“呲啦~~”

　　虽不及轩辕剑锋利，但戮仙剑还是一下子穿透了剑光，朝着正中心夏禹的位置射来。

　　“铛~~”

　　夏禹横剑一铛，爆鸣声中戮仙剑倒飞而去。

　　敢进诛仙剑阵，夏禹手中这柄轩辕剑便是他的底气所在，连九鼎都无需用上夏禹便可在诛仙四剑的围攻中立于不败之地。

　　“唰~~”

　　红光挤压而来，这是其余三柄剑的杀气。

　　原著中元始天尊、太上老君、接引道人、准提道人四位圣人联手，一人对付一柄仙剑才能破阵而出，而现在仅有大罗境的夏禹凭借着手中宝剑之利能挡一柄仙剑，那三柄仙剑的无尽杀气呢？

　　通天想知道，火云洞中的众人也想知道。

　　哼！四剑合一夏禹或许还要忌惮一些，但区区三柄，根本就不在话下。

　　“嗡~~”

　　较之先前太乙境澎湃百倍有余的法力疯狂涌入轩辕剑中，现实之石和力量之石瞬间被催动，看着那从三面挤压而来的血色红光，夏禹甩剑而出。

　　“咻~~”

　　“轰隆隆~~”

　　诛仙阵在震荡，方圆数万里都在震荡，轩辕剑那三色剑光划过一道完美的弧线，三个方向而来的杀气之墙瞬间洞穿，三柄诛仙剑仿佛受了莫大的伤害朝着下界坠去，而轩辕剑划出的弧线尽头便是被一分为二的遮天阵图。

　　“这~~吾~~”

　　一时间通天教主连话都说不出来了，同样惊骇到了极点的还有火云洞的众人。

　　诛仙剑阵，破。

　　还是被一个本该在阵中化为一摊血水的大罗金仙给破掉的。

　　通天本该在开始的时候就四剑齐出，灌注无尽杀戮法则，这样夏禹或许还要多费些手脚，暴露些底牌，哪像现在这般不费吹灰之力？

　　纵然是圣人也算不到穿越者的强大，但圣人的强大夏禹已经见识过，想尽一切方法弥补这段看似鸿沟的差距便是他一直在做的。

　　从溃散的阵中走出，夏禹望向了不远处的通天，右手举起，远处化虹而来的轩辕剑打了个急弯落在了他的手中。

　　没了最引以为傲的法宝，圣人也只有亲自上马？毕竟他还没有败呢！

　　当然如果是四位圣人联手破掉他的诛仙剑阵的话通天也只有远遁而逃，圣人分出胜负很简单，分出生死很难，不过四圣联手击杀一位圣人还是做得到的。

　　现在夏禹只有一人，通天觉得只要想办法解决掉他手中那柄古怪到极点的宝剑，他便能用夏禹的鲜血来洗刷他今日所受的耻辱。

　　“嗡~~”

　　通天剑指下方，四柄被夏禹击飞出去的仙剑瞬间感应到了圣人的召唤，再次绽放光华破空而去。

　　手抚戮仙剑砍出缺口的剑刃，顷刻复原，不过现在恢复的只是其形，此战他通天赢了截教也输了，待回到碧游宫再蕴养剑身。

　　“唰~唰~唰……”

　　六道人影瞬间出现在这片地形地貌已经彻底改变的天地，通天和夏禹已经打到这个地步，他们不管怎么样都要走上这一遭。

　　“唰~唰~”

　　又是两道身影出现。

　　“师兄，看样子我们来的正是时候，诸位道友都来了。”

　　这最后来的两人正是准提和接引，两人从夏禹的身上看到价值，仿佛闻到血腥味的鲨鱼一样赶了过来。

　　“你们来此刻作甚？”

　　通天脸色没有变化，但心中早已翻江倒海一般，从语气中也听出了他很不欢迎这些人的到来，虽然他无力阻止，可这并不妨碍他将这些人理解为都是来看他笑话的，其中也包括他那两位师兄。

　　昔日紫霄宫听老师讲道时他和老子和元始的关系很不错，但再往后三人因为心中道义不同逐渐渐行渐远，现在更是因为封神杀劫而撕破了脸皮。


第667章 不以境界论英雄，证道混元之法

　　“通天师弟，吾等来到此地自是为了救你。”

　　和西方教二人见过，老子和通天说道。

　　“救我？难倒你觉得吾一定会输？”

　　圣人齐聚于此，通天觉得今天自己的面子算是全落了，声音中透着无尽的凶戾。

　　“师弟不妨算上一算，那朝歌现在是何情况再说此话。”

　　老子还是一脸的淡然，此次封神杀劫的主角是阐截两教，哪怕又多出来个夏禹，和他也不大相干。

　　“什么？”

　　闻言通天满腔的怒火瞬间降下来了，只见他朝着朝歌的方向掐指一算。

　　“唰~~”

　　尸横遍野，惨烈的战斗已然分出了胜负，躺在地上的人中他依稀认出了闻仲、余元等截教三代弟子，甚至还有二代弟子中的乌云仙、龟灵圣母。

　　他截教这次彻底败了吗？多宝和长耳他们呢？

　　通天心痛的同时拇指也移到了无名指上，脑海中的画面陡然一转，先前和夏禹叫嚣的龅牙长耳此刻正拼了命的朝着西方逃遁而去。

　　“孽畜~~”

　　此刻通天感觉到自己的心在滴血，虽为圣人，但对于截教门人他也是倾注感情的，偌大的洪荒谁人不知他通天教主最为护短，可就这样，那些受他教诲的弟子此刻却叛门而去。

　　“通天道兄不必做此态，定光仙只是做了他最正确的选择而已。”

　　准提双手合十胸前，不劝还好，这一劝通天更是怒火翻涌，这分明是在讽刺他，当年他看这两人就不顺眼，现在更是想直接弄死二人。

　　“喂，你们来这里不都是为了孤王？为何如此喧哗！”

　　夏禹的声音有些突兀的响起，要知道他才是真正的主角啊，你们在这里拉“家常”算怎么回事？

　　封神世界六大圣人，火云洞三圣齐聚于此，面对一众世界最顶端的存在，夏禹的表现的似乎有些淡定，而且言语之中丝毫看不到他对这些圣人的尊敬之色。

　　对强者的敬畏之心夏禹是有的，但当他也跻身真正的强者行列，他便无需敬畏这种别人眼中的强大。

　　圣人又能如何？

　　毕竟这不是无限恐怖中的圣人，有什么先天、皇级、内宇宙之分，他们的基本盘终究只是这片封神大陆，做不到如同穿越者般的跨世界作战。

　　听了夏禹这话，在场的诸位圣人都是一愣，千万年过去了，从未有人敢如此对他们说话，纵然他们相互之间再看不起大家都是统一阶级的存在，谁也奈何不了谁。

　　“破了通天道兄的诛仙剑阵，夏禹你现在胆子也是大了许多啊！”

　　说话的是和夏禹曾打过交道的女娲，相比较其他人对于夏禹的离经叛道她更能接受些。

　　“原来是女娲姐姐，好久不见，孤的人马刚刚打下朝歌，等了完这番恩怨，孤王请你到那摘星楼一叙！”

　　说完夏禹的视线再次聚集在通天教主身上，其他几人不知晓是敌是友，但眼前这位一定是不死不休了，夏禹也没想到他的人造人部队会这么给力，现代热武器消耗掉大商士兵之后，那些没有逃出去的截教门人都是被人造人部队杀掉的。

　　“通天道友不必如此恼怒，杀劫已起，你的那些徒子徒孙仙道不全，身死劫中乃是定数，上天有好生之德可怜他们千载修行不易，降下封神榜让其转职神道，纵然身死也可免去轮回转世之苦。”

　　一直未曾开口的接引道人走了出来。

　　“哦？如此吾还要感谢这厮？”

　　通天怒不可遏地说道，他自知那些徒子徒孙可上封神榜被封为新天庭的八部三百六十五清福正神，但夏禹这厮实在可恶，将他作为圣人的尊严全部落去，这才是他真正不能容忍的事情。

　　“还请通天道友三思，夏道友境界虽低，但战力却是强大非凡，倘若他生的早些，或许紫霄宫前听道的位置有他一个，吾等不能以境界论英雄。”

　　接引继续说道，不得不说他分析的很有道理，因为早就有拉拢夏禹进他西方教的打算，对他实力接引看的算是最透彻的了。

　　当然这里的透彻指的是夏禹表现出来的东西，他先前以太乙的境界镇压炼化了鲲鹏从而晋升大罗的细节怕是天上的鸿钧老道也不会知晓，毕竟这一切并不是发生在这方世界。

　　“好一个不以境界论英雄，相比这位就是西方教的接引道友了！”

　　看着这个身高丈六，面皮黄色道人夏禹朗声说道，虽然知道这货肯定没怀好心思，但正所谓伸手不打脸，夏禹承他的情，而且他这番吹捧果然让人有些飘飘然，怪不得普贤、文殊、韦驮天、惧留孙一帮人等都被他忽悠去了西方教。

　　“正是贫道，夏道友知晓接引这来自西方贫苦之地的小道，定是与我西方教有缘，待道友百年后我教当以佛陀果位迎之，若道友愿意，今日之因果我与准提师弟替道友接下了。”

　　接引这番滴水不漏的话说的夏禹那真是一个何等的卧槽，洪荒流小说里就常常看到这俩货成天到晚拉人入教，写的和传销模式一样一样的，没想到拉着拉着拉到他头上了，还是佛陀果位，真是舍得啊！

　　人族王朝是需要传承的，所以人类的君王不会像玉皇大帝一样做上成千上万年，纵然是修仙者做君王也只得百年，轩辕黄帝虽然是功德证道，但最后还是将人皇的位置让了出来，人族王朝才能传承至今。

　　夏禹复辟大夏王朝，自然也是要在夏王室中选择继承人的，至于留下自己的血脉还是算了吧，这个世界以后还不知道怎么说呢，他可不会像野狗一样随意留种，况且这身份还是系统给的，所以不管怎么样他都不会接受这所谓的佛陀果位的。

　　“多谢接引道友好意，今日的恩怨定要清算，自己的因果还是自己接的好。”

　　直言拒绝，夏禹王朝复辟的任务已然完成了70%，击败阐教和击败截教并无多少区别，这个任务很快就会完成，但真正难的是任务二的封神证道。

　　证道大罗让任务进度提升到50%，可剩下的50%夏禹估摸着只有一个办法，那就是以力证道，成就圣人之位。

　　一方高武世界的圣人是有定数，但杀掉其中之一，顶其圣人之位不就行了？功德证道、斩三尸证道对夏禹而言都不现实，唯有以力证道，在与圣人的生死搏杀中取代其位置（圣人全称混元大罗金仙，而在设定中准圣也是大罗境，不过是大罗境金字塔的顶端。）。

　　在对上通天的时候他就没打算放过他。

　　“你这人……”

　　听到夏禹拒绝，准提正想说上两句但直接被接引按下了。

　　“既然如此我等只能祝道友好运了，不过还请道友记住，我西方教的大门随时向你打开。”

　　拉着师弟直接消失，既然夏禹不远他们便没有留下来的理由了，不过接引还有一句话没有说，这一切的前提是夏禹能活下来，虽然他并不太看好夏禹能击败通天，他和师弟两人一起还差不多。

　　“诸位呢？”

　　夏禹目光扫过另一边的女娲等人，他并无暴露自己的杀机，但他们在这里的话夏禹多多少少都会束手束脚些的。

　　“此乃夏道友和通天道友之事，吾等自然不会参与，告辞。”

　　火云洞三圣在天皇伏羲的带领下先走了，他们三人和老子、原始不同，和通天只是点头之交，来到此地也只是跟随老子而来，杀劫将落，现在只是通天和夏禹的私人恩怨了。

　　“兄长等等我！”

　　看了一眼夏禹，女娲跟上了火云洞三圣远去的步伐，她也走了。

　　如此旁观的人只剩下三清中的老子和元始了吗？他们二人并未说话，显然已经做出了决定，不参与这桩恩怨，但需在旁观看。

　　虽然这些年他们渐行渐远，但三清终究还是三清，因为封神杀劫而起的恩怨此刻全都放下了，枪口一致对外。

　　好，现在要防范的圣人只有这两位了，夏禹脑海一转便是调整了方案。

　　“现在终于清静了，通天道友，你请还是我请？”

　　挽转剑花，夏禹的视线再次和通天对上了。

　　“哼，你先来，莫要让人说吾欺负你这小辈。”

　　通天鼻子一哼气，无所谓地说道，比起知微见著的接引来说他差的不是一点，看他的样子并没有从被破掉的诛仙剑中吸取教训，不过这不正是夏禹希望看见的吗？

　　“好，孤王却之不恭了。”

　　“咻~~”

　　话音刚落的瞬间，一道剑光直接袭来，通天剑指一扬，悬浮多刻的诛仙四剑便是呈一字型射来。

　　“嗡~~”

　　最前面的诛仙剑在其他三剑的加成下瞬间破掉剑光，朝着夏禹所在的方向射来，莫大的威势固锁住这片空域。

　　“铛~~”

　　夏禹根本没躲，直接横剑身前，诛仙剑的剑尖刺在了剑脊之上。

　　“唰~~”

　　紧跟其后的绝仙剑瞬间上抬一个身位，在肆虐的冲击波中稳稳的刺向了夏禹的心脏，仿佛下一秒就要灭绝夏禹的生机。


第668章 不是你死，就是我活

　　哪有这么容易！

　　“唰~~”

　　绝仙剑毫无阻碍的透“体”而过，仿佛它穿透的是假的夏禹。

　　“是那剑柄上的红色石头！”

　　老子眼睛微眯，一下子看出了问题的关键所在，现实之石先前能骗过诸天圣人，更不要说这诛仙四剑了，扭转现实，绝仙剑根本就没有碰到夏禹的身体，哪怕这片空间已经被通天固锁。

　　“哼！雕虫小技！”

　　通天教主手一伸，已经射偏的绝仙剑调转剑身，复又往夏禹所在的方向射去，四剑之威光靠这一块石头，看他如何能敌？

　　先前他控剑对付龙葵，十成功力连半成都没用到，现在面对这夏禹，全力以赴之下剑影早就无法用肉眼追踪。

　　“师兄，哪夏禹如此不知好歹我等为何还要停留此地？”

　　五万里之外，准提和接引两人皆是露出了身形，他们说是回去实际上并没有走远。

　　“自然是掌握最新的消息了，此次圣人和人间帝王之争早就牵扯到整方世界，三界之内我等想要置身事外根本做不到。”

　　接引摇头说道，作为师兄他考虑的事情自然更多一些，此战夏禹死，阐教渔翁得利，夏禹赢，改朝换代以国教为尊，下一个量劫涉及他西方教，纵然不与那夏禹交好也不能交恶，虽然出现这种情况的概率很低，但他们还是不得不防。

　　“师兄你就那么看好那夏禹吗？”

　　“唉，师弟你还是没明白，这二人我谁都不看好，我看好的只有这‘利益’二字。”

　　无利不起早，封神杀劫不涉及他西方教，他们打生打死关与他接引何干，现在所作只不过是为了筹谋以后罢了。

　　另一边女娲和火云洞三圣也是如此，妖族虽然没落，但如此重要之事怎能不持续跟进，而且他们也想看看，谁人能笑到最后。

　　“铛~~”

　　四剑齐压而下，夏禹一剑格挡，属于圣人的滔天法力他第一次真正的感知到，纵然已经成就大罗他亦无力可挡，整个人都被压将下去。

　　“呵呵，这宝剑助的了你一时，却助不了你一世，最初吾就不该用阵法对付你，直接出手便是了。”

　　笑容重新浮现在通天教主的脸上，早知道这样夏禹早就被他镇压了，不过现在看来也不晚。

　　“是吗？”

　　夏禹嚼碎了一把仙豆，手中的轩辕剑缠绕上一抹紫色的光芒。

　　“嗡~~”

　　超出夏禹自身实力数十倍的力道瞬间将压下的四柄仙剑击飞出去，这是力量之石的能量，不过也是建立在夏禹实力的基础之上。

　　喘着粗气，夏禹知道自己现在已经濒临极限，所以是时候用那样东西了。

　　“通天道友，孤王带你去一个好玩的地方怎么样？”

　　虽然对夏禹刚才那重力一击感到有些惊讶，但通天知晓这也是夏禹那柄宝剑的功能，他用的了一次，两次，可还能一直用下去吗？所以他正准备一鼓作气做掉夏禹。

　　“好玩的地方？世界之大你到哪里都逃脱不了被吾镇压的命运。”

　　召回仙剑立于身前，通天似乎用言语宣判了夏禹接下来的命运。

　　“是吗？”

　　夏禹洒然一笑，空出的左手打了一个响指。

　　“哗哒~~”

　　“唰~~唰~~”

　　夏禹和通天的身影瞬间消失不见，一旁的老子和元始瞪大了眼睛。

　　“什么时候？”

　　毫无征兆的消失不见，一点气息都感知不到，这是何妖法？

　　“不好，这定是那夏禹的谋划，通天师弟危矣！”

　　“唰~唰~唰~”

　　刚刚才离开的接引和准提，女娲还有火云洞三圣再次出现，寰宇之内丝毫感应不到通天的气息，圣人缺位，这是老师讲道后第一次发生的事情。

　　“嗯？”

　　紫霄宫中鸿钧再次睁开了眼睛，满脸都是凝重之色，鸿蒙紫气自造化玉碟而出，共有七道，取其一化身天道，旗下圣人共有六位各得其一，可谓六之极。

　　所以鸿蒙世界的紫气是有定数的，证道成圣的前提便是有一缕鸿蒙紫气，倘若少了其中一缕，那鸿蒙世界的法则便不再完整。

　　因此而世界崩溃倒不至于，但最大的概率便是让整个世界走向末法时代。

　　巫师世界能使用魔法自然是因为世界法则的允许，倘若魔法法则崩溃，巫师和常人将不再有区别，同理神话世界也是如此，作为本世界“食物链”的顶端，这些人怎能不急？

　　“这里没有，难倒是去了其他世界？”

　　一个闪烁从紫霄宫中来到九天外，看着无尽的混沌，鸿钧有所猜测。

　　当然是其他世界了，旁边这么多圣人围观他就算胜券在握也无法在他们眼皮子地下干掉通天，这时候诸神竞技场便是最好的选择。

　　“唰~~唰~~”

　　夏禹和通天的身影出现在了这片安静了刚刚没多久的世界。

　　虽然闻不到血腥味，但依旧留下了一些凌乱的痕迹，比如说鲲鹏挣扎时掉落的羽毛。

　　“这，这里是？”

　　只那一瞬，恍惚之间天地便换了颜色，这让通天如何不惊，偌大的世界只剩下他和那夏禹两人。

　　“欢迎来到诸神竞技场，在这里能活着走出去的只有一个人。”

　　夏禹再次介绍道，上次是他活着走出去的，这次也不会例外。

　　“诸神竞技场？哼，吾为圣人，可不修那什么神道！”

　　通天显然还没有认清情况，重点根本不是这个好吧！

　　“不过你以为换个地方你就有实力打败吾了吗？真是太可笑了。”

　　“哦？事情貌似还真是这样的。”

　　“嗡~~”

　　九鼎瞬间出现，绽放的万丈金光照亮了整个世界。

　　开挂什么自然要躲起来悄悄滴干活，被人举报了可就不好了。

　　“这，这不是东皇钟吗？”

　　出现在眼中的是九座大小形制都不相同的大鼎，但感知中的气息却是记忆里那个人的伴生法宝——东皇钟，怎会变成这样。

　　不好，这就是那夏禹的底气所在，通天方才意识到这一点，还有先前不曾察觉，但此刻有所感应的气息，是那妖族的鲲鹏！他也在这里。

　　看通天不断变换的脸色，夏禹知道他应该想明白了不少事情，那么他也应该做好了准备，真正的战斗将从现在开始。

　　“嗡~~”

　　在夏禹的意念中，九鼎合一，成为一方巨鼎悬于他的头上，而后不断变小，化为一抹金光进入他的身体。

　　“唰~~”

　　气息开始暴涨，本就是大罗境的实力瞬间突破至准圣，汹涌的能量散入夏禹的四肢百骸，境界还在攀升。

　　“轰~~”

　　圣人，虽未证道，却有了堪比圣人的实力，不管是伪圣还是半圣都不足以形容夏禹此刻的极限状态。

　　这一幕看的对面通天教主瞠目结舌，今天短短一日光景，却是不断的打破着他千万年来的认知，他不仅对自己心中的道义产生了疑问。

　　道，还能这样修吗？

　　道当然不能这样修，虽然有了堪比圣人实力，但夏禹却没有圣人的心境（封神榜中圣人的心境描写的也不咋地，很多做法和凡人很像，里面通天是吃了败仗就逃的形象。）所以这份力量只是借用。

　　只有等夏禹夺得鸿蒙紫气，真正的以力证道才能配得上这份力量，现在是九鼎在助他一臂之力！

　　“通天道友，你我因为杀劫彼此站在了对立面上，劫起劫灭，因果难断，今日不是你死，就是我活！”

　　“嗡~~”

　　手中轩辕剑极限延伸而来，剑尖对准了通天。

　　圣人对圣人吗？通天喉头涌动，咽下一口唾沫，谁胜谁负貌似是五五开啊！

　　一连串的震惊后不是麻木，通天也升起一战定胜负的豪迈，再厉害夏禹也只有一人，再厉害也只不过是暂时拥有了圣人的实力，没有鸿蒙紫气做根基，一切都是水之浮萍，师兄他都不惧，今日又怎会惧怕一伪圣？

　　“唰~唰~唰~唰~”

　　护持周身的四柄仙剑横列面前，剑尖也皆是指向了夏禹。

　　“咻~~”

　　两抹完全不同的剑光在竞技场的黑暗中亮起。

　　“轰隆隆~~”

　　毁天灭地的震荡声中，诸神竞技场发出一丝无声的悲鸣，哪怕是系统出品，可圣人相拼，又岂是它能承载的？或许下一次便是其彻底崩溃的时候了。

　　无尽的能量风暴还是肆虐着，光在黑暗中都变成了点点光斑，如同树叶般飘散。

　　一息，两息。

　　一刻，两刻。

　　一个时辰，两个时辰。

　　时间慢慢的过去了，肆虐的风暴慢慢散去，散在这无尽的虚空之中，而此刻，一个巨大光茧露出了身形。

　　哪里来的茧子？夏禹去了哪里？通天又去了哪里？

　　很多的疑问，但在这片黯淡的空间中无人能够解答，或许空间外面的人有所猜测了。

　　“众弟子听令，即日起，紫霄宫重开，以应世界之危……”

　　道祖鸿钧的声音在老子、女娲的心中响起，也是响彻整个世界，所以的魑魅魍魉皆退散到黑暗的更深处蛰伏，没有人敢在这样的关头惹怒天道。

　　不过是世界之危吗？如果鸿钧道祖解决不了的话，整个世界都要陪葬。


第669章 沧海桑田，终成

　　“老师~~”

　　再次回到紫霄宫前，女娲、老子他们时隔数千年再次见到了老师鸿钧，众人连忙行礼。

　　“不必多礼，通天消失之事吾已知晓，有混元道果护持他没那么容易死，不过他究竟去了何处才是现在问题之关键所在，你们可有何线索？”

　　鸿钧抚须说道，将众弟子招来自然是为了集思广益的。

　　“回禀老师，那夏禹纵然是封神杀劫中最大的变数也不该有这般能耐，弟子实在想不出他是如何带着通天师弟消失的。”

　　元始全程目睹两人消失的经过，他首先讲出了自己心中的不解，就像数千年前东皇太一所言，圣人之下皆为蝼蚁，那夏禹再厉害也不过一大罗金仙，纵然战力爆表最多也只能击退通天，却无法击杀甚至重伤于他。

　　“哦？你倒是好眼力，虽然那夏禹根脚清楚，但吾还是发现一丝不对，或许所谓的禹王转世早就被人顶了包袱。”

　　鸿钧眼神一凝，说出了这个最大的秘密。

　　系统之于影视世界的天道主宰，谁强谁弱无人知晓，但细观夏禹所留蛛丝马迹，鸿钧多少还是算出些不对劲的东西来。

　　不管是火器还是那御天神舟都不是这方世界该出现的东西。

　　“什么？居然是域外之人？”

　　女娲一众人无不万分惊讶，其中以准提和接引最甚，要知道他们先前还想着将夏禹拉到西方教来呢！

　　“倘若那夏禹是域外之人岂不是通天师弟有很大的可能是去了域外之地？”

　　老子将心中升起的想法说了出来。

　　“可去域外之地需要连接两界之壁，吾等那时并未感觉到一点空间波动啊！”

　　元始反驳道，虽然对域外了解不多，但他也是知晓行走两界需要做到的事情是什么，打通世界之壁需要的能量可是异常之恐怖！

　　“话虽如此也不是不可能，倘若彼之世界就在吾界之中呢？”

　　在弟子们的争论声中鸿钧终于再次开口，一时间空气都凝固了。

　　彼之世界就在吾界之中？世界包含着世界自然是不完整的小世界，虽然属性上和那些洪荒碎片世界截然不同，但理解上还是大抵相似的，如此那夏禹的身份不仅仅是域外之人，还拥有这一方属于自己的世界。

　　结果终于出来了吗？对于封神世界的圣人能够猜到这一点夏禹早有预料，毕竟这里是封神的世界，圣人的世界，洪荒时代虽已过去，但圣人依旧掌控着整个世界的命运。

　　可就算知道了又能怎样？只要夏禹一日不出现他们便寻不到他的踪迹，想到这里老子和元始对望了一眼。

　　“不用急，他总会有出来的时候的，届时吾亲自来对付他。”

　　鸿钧的视线越过一众弟子，似乎看破了虚妄，看到了竞技场世界中那一枚巨大的光茧。

　　那毁天灭地的一击之后，所有的冲击全都恢复了平静，而唯独留下了这枚光茧，一枚缠绕着一缕紫色气息的巨大光茧。

　　“嗡~~”

　　刚刚还一片死寂的光茧突然震荡了一下，缠绕其上的紫气瞬间进入其中。

　　“砰~~砰~砰~”

　　仿佛心脏跳动般的震荡，光茧焕发出新的生机。

　　一日，两日。

　　一月，两月。

　　一个春秋，两个春秋。

　　眨眼的时间千百年的时间过去了，而昔日那朝歌一战，夏文禹王姒禹领兵万余，彻底的灭亡了延续了六百余载的大商王朝，复辟大夏，然此战涉及仙神无数，禹王不敌，崩于沙场之间。

　　禹王无子嗣，大统传于夏王室姒央，立王都于南巢，四大诸侯皆归顺大夏，一朝一代，共传二十六代四十一王，享国七百余载，史称东夏王朝，和前夏合称为大夏王朝。

　　这些是史书上记载的，志怪小说上却记载着另一套说辞，天地不仁，以万物为刍狗，禹王得道而成仙，以一己之力对抗诸天圣人。

　　其中精妙之处编为话本杂剧，在市井之间流传已久，其曰为《九州神仙志》。

　　时光匆匆，数千年已过，直到，直到东胜神洲傲来国花果山上一块补天剩下的仙石中蹦出一只猴子。

　　“师弟，时候到了。”

　　西天极乐世界，曾经的西方教，或者说现在的佛教，接引对准提说道。

　　“是，师兄。”

　　封神劫灭，量劫再起，终于到了他佛门的出头之日，按照先前的谋算，准提领命而去，去往之地自是那灵台方寸山。

　　至于数千年前那件事情，他们二人并未遗忘，只是夏禹一直不曾出现，便是鸿钧老师也无可奈何，不过紫霄宫门一直未曾关闭，只消那夏禹出现片刻，老师定能有所察觉。

　　如此他们也能腾出手脚来筹谋这次量劫了，上次的封神量劫虽然敕封了天庭八部三百六十五位正神，但却因夏禹这一变数搅的天翻地覆。

　　人间凡人不觉，他们可是为此操碎了心，虽然千年已过，进入下一纪元之量劫，但封神劫终究还是留下了隐患，这天地少了一位圣人。

　　“咔~~咔~咔~”

　　碎裂的声音响起，不过整个世界能听到这碎裂声的只不过寥寥数人。

　　“这，这是小世界崩溃的动静！”

　　刚刚离开西方没多久的准提瞬间停下来脚步，伴随着这声音响起的还有一道熟悉而陌生的气息。

　　“这，这是？”

　　准提的脑海中划过了通天的身影，而后取而代之的是那域外之人夏禹，所以这究竟是怎么回事？

　　“终于肯出来了吗？”

　　紫霄宫中，鸿钧睁开了已经闭合数千年的眼睛，万丈的精光射穿了九天，汇聚在昔日夏禹和通天最后一战而消失不见的地方。

　　“看来以后没法再用了。”

　　从虚空中走出，夏禹身后的竞技场世界也崩溃到了最后一片，作为抽奖抽中的法宝，使用了两次之后寿终正寝，不过夏禹并未有何不满意的，只因为这份力量实在是太强大了！

　　“轰~~”

　　握紧的拳头张开，汇聚在手心的一小团能量已经有了毁灭一颗上古星辰的毁灭级能量。

　　不为其他，只因境界到了。


第670章 终成混元，造化危机

　　证道成圣，对于昔日刚刚进入影视世界的夏禹是多么遥远的一个名词，而现在，在这封神世界中，先是突破了大罗境，而后更是借通天教主的那缕鸿蒙紫气证道成圣。

　　夏禹掐指一算，感知着这方世界发生的变化。

　　“原来时间已经过去数千载了吗？大夏王朝也成为书中记载的一段历史，果然圣人才是永恒的吗？”

　　喃喃自语地说道，夏禹再一次感觉到圣人的强大，不过圣人所谓的不死不灭也是有条件的，在被夏禹抽取鸿蒙紫气之后通天教主千万载修为烟消云散。

　　那么在竞技场空间历经数千载岁月，夏禹已经成就混元圣人了吗？虽然话是这么说但此刻的夏禹有了圣人的境界却少了圣人的心境。

　　哪怕封神世界里圣人的心境都不咋地，可对于夏禹来说确实很头痛的一件事情，因为他的主线任务二的封神证道进度条走到了99.9%，就像年少时用某雷下片下到这个数字不动一样让人恶心。

　　看样子就是欠了这一份心境，像星战世界动不动要完成最后的训练才能打败反派一样，夏禹现在唯一的选择便是通过战斗补完这最后的0.1%，或者是100.1%。

　　那么该找谁呢？女娲姐姐都那么熟了有点舍不得，西方那两个秃驴倒是个不错的选择，虽然他们当初还向他示好来着。

　　“唰~~”

　　夏禹脸色突变，看样子不用选择了，这一个个全都来了，感知中六道气息撕裂了空间，下一秒，六道人影便出现在夏禹眼前。

　　“不得不说你们的速度还是真是快啊！”

　　老子、原始、女娲还有西方二圣他都认识，而为首一位仙风道骨的老人的身份夏禹也才出来了。

　　“夏禹不才，见过鸿钧圣人！”

　　夏禹一拱手，和这位传说中的天道人生打了招呼。

　　“哼，你这域外之人果然有几分本事，能有此刻的境界多亏了吾通天徒儿的鸿蒙紫气吧！”

　　徒弟学艺不精被人干掉，鸿钧自然没有好脸色，不过夏禹岂是怕事之人？

　　“孤听闻市井曾有一人言曰‘王侯将相宁有种？’便知其不凡，然将其中‘王侯’二字换为‘圣人’未尝不可，这天下是万物的天下，不是圣人的天下。”

　　“天道不仁，以万物为邹刍狗，孤不想做那刍狗，唯有反了这天道！”

　　话毕，夏禹的眼睛闪过疯狂的颜色，哪怕他并不属于这方世界，但也有推翻天道之勇气。

　　“好一个反了这天道，你若能胜吾，这天道之位给你又能如何？”

　　鸿钧冷冷地说道，作为天道他有自己的骄傲，虽不知夏禹是用何方法击败了通天，夺了他的根基造化，但这样的手段对于他而言是永远不会起作用的。

　　“老师！”

　　鸿钧身后老子、元始一众人等都是叫道，那夏禹粗鄙，通天师弟就是着了他的道，万一老师有个三长两短他们又该如何是好，为何不以人数之优直接强势击杀之？

　　“你们不必说了，如此卑劣之事吾还做不出！”

　　这帮徒弟像说什么鸿钧一猜便知，直接挥手堵住了他们的话。

　　“是，老师！”

　　众人齐齐退去，只留下鸿钧和夏禹两人。

　　再一次面对天道，这种感觉有些异样，上一个世界是佛门的如来佛祖，设定不一样，世界的等级也不一样，那时候的夏禹没有能力正面对刚如来，最后还是因为小宇宙的特殊，靠着物理法则的暴力输出击败了神秘侧。

　　可这一次相同的方法不会奏效，此界亦有如来，但如来之上还有至高的存在，便是眼前的鸿钧，虽都为天道，但怎能类比？这本就不是一个量级的存在。

　　如此看夏禹倒是陷入了劣势？不过他并不方，世界等级提升了啊，他的境界也有了巨大的进步，跨数阶直接进入了混元圣人境。

　　这是他的底气之一，除此之外他还有别的底牌，哪怕不能像击败通天一样击败鸿钧，夏禹也有自保之力。

　　此战不为胜负，只为完成“最后的训练”，只为补完任务的最后一点进度。

　　“呛~~”

　　激昂的剑吟声中，一柄金色的长剑脱鞘而出，携万钧之势朝着鸿钧所在的方位劈砍而去，剑还是轩辕剑，但此刻剑身之上却染上一丝古朴之色。

　　通天身陨之后所留诛仙四剑皆被夏禹熔炼于轩辕剑中，此剑之威势堪比先天至宝，此剑之锋利更是远超先前，洪荒第一凶器的名号已然易主，虽然他还是圣道之剑，但此“圣”非彼“圣”，乃是圣人夏禹所持之利剑。

　　“铛~~”

　　什么？站在原地动也不动的鸿钧只是伸出了右手，准确的说只是右手的两根食指便是夹住了夏禹这雷霆一剑。

　　“嘶~~”

　　见势不妙，夏禹按耐住心惊，果断撤剑而去，天道圣人竟如此恐怖，先前自己曾衡量过此方世界混元圣人和天道圣人之间的差距，换种说法便是鸿钧和他弟子们实力的差距，没想到居然会如此之大。

　　与其说高估了混元圣人的实力不如说是他低估了鸿钧作为封神世界天道的强大。

　　穿越者也是人，是人都会犯错，人犯错有大有小，但作为游走诸天世界的穿越者，一个微小的错误“发酵”下去，便有满盘皆输的可能。

　　现在会如何夏禹并不知晓，只是此刻他心思如电，思考着下一步该如何走！

　　“你这剑倒也锋利，吾能接之却不能毁之，许是熔了吾通天徒儿的诛仙四剑。”

　　鸿钧语气淡淡地说道，他看出轩辕剑的不凡，其剑柄上镶嵌的两枚宝石散发出世界基础规则道力，定是他来之世界根基之物，虽有很大不同，但其价值堪比本界的鸿蒙紫气。

　　“哼，再锋利你不也接下来了吗？”

　　被人接住自己必杀一剑自然不会有什么好心情，夏禹语气不善地说道。

　　“通天徒儿身陨是他的劫数，混元圣人本是世间少有能够避劫之人，折在你这域外妖孽的手里倒也不怨，但是吾这个做师父的却要了这场‘因果’，夏禹，准备好受死吧！”

　　狠话放出，鸿钧朝前迈开了一步。

　　“唰~~”

　　身影消失，片瞬都没有，夏禹便本能的感觉到一阵心悸。

　　“九鼎！”

　　“嗡~~”

　　金光万丈照亮整片天地，九鼎悬于夏禹顶上。

　　“铛~~”

　　鼎声响起，震荡着天地，苍茫大地和那太虚星空似乎换了位置，天旋地转之中人族匍匐，万物悲鸣，东海之上一只正在敲椰子的猴子被掀了筏子，落入水中一脸的茫然，这天地究竟是怎么了？

　　“你的底牌便是这个吗？吾倒是小瞧你的实力了，熔混沌钟于九鼎之中？嗯？还有九轮大日，这不是吾界之太阳星，但光凭此便可冠绝先天至宝之首，甚至一骑绝尘之余那盘古幡、太极图。”

　　面色不变，收掌于身后，鸿钧能够感觉到从掌心处传递而来的痛楚，这种从成为天道后便再没有感受到的情绪，足见夏禹这九鼎的强悍。

　　这夏禹果真是个炼器的天才，但光凭九鼎和那轩辕剑是远远不够的，要知道他虽然吃痛，可那是赤手空拳，如同他也拿起武器来呢？

　　不好，看着鸿钧眼中射出的精光夏禹便知事情要遭，刚刚松下的心神再次提了起来。

　　分宝崖上给自己徒弟分了那么多宝贝，不是鸿钧不喜外物，而是他根本就看不上这些所谓先天后天之宝，作为一方之天道他还能短了这些东西？一切只是因为他有了洪荒世界至强之宝——造化玉碟。

　　“嗡~~”

　　鸿钧伸出右手，一温润如同羊脂般的玉碟凭空出现，无边无际的道韵穿透了九鼎洒下的金光。

　　虽无敌意却依旧让夏禹感受到这洪荒至宝的强大。

　　“夏禹，你觉得这九鼎能挨吾这玉碟几击？此光又能护你周全多久？”

　　鸿钧的语气充满了戏谑，人族之于圣人如同蝼蚁，圣人之于天道又何尝不是如此？以师徒之名分看似无几多之差距，可今日才知，这差别乃是天与地的差别。

　　“造化玉碟？老师祭出了造化玉碟，面对一夏禹老师也是倾尽全力了！”

　　万里之外，老子失声喊道，此碟乃是蕴藏三千大道奥义的无上宝物，他们师从鸿钧之时虽然知晓其存在，但从未见过其威力，只因老师成为天道之后世界再无敌手，可如今这夏禹真的值得老师祭出这样的无上宝物吗？

　　“看样子情况是越来越复杂了，还请诸位都做好准备，吾等虽不需助老师一臂之力，但能见证此刻亦是无上之荣耀！”

　　元始眼中充满了光彩之色，开什么玩笑，此等宝物都出来了他们根本就没有出场的份，乖乖在这里看着喊666便是了，只是莫名的为那夏禹感到有些悲哀，筹谋如此之多到头来还是一场空。

　　“孤不知，你要砸便砸，哪来的这么多废话？”

　　此刻被诸位圣人“可怜”了的夏禹语气依旧强硬，似乎在展示着自己最后的倔强。


第671章 大结局

　　“哼，死到临头了还在嘴硬，不过吾可不会就让你这么轻易的消散于世间！”

　　对于这样的顽固分子鸿钧自然不喜，但就这样轻易的抽取其身上的鸿蒙紫气难消他心头之很，只有将夏禹镇压千万年，日日夜夜受那大道蚀心之苦才对得起他这数千载的苦苦守候。

　　“唰~~”

　　鸿钧将手中的造化玉碟朝上一抛，缓缓旋转的玉碟迎风见长，在道纹的包裹中朝着夏禹的“龟壳”慢慢撞击而去。

　　不需要咫尺天涯的速度，因为被锁定的目标无处可躲，昔年天地刚分，混沌魔神横行天下，死在此碟之下的魔神不计其数，他们的尸体化为条条大道铸就了造化玉碟的赫赫名声，哪怕这个世界已经没有人知晓。

　　“咻~~”

　　鼎中夏禹剑指翻飞，御使着光芒闪烁到极致的轩辕剑破空而去。

　　“铛~~”

　　一声巨响，轩辕剑倒飞出去，而它丝毫没有阻碍到造化玉碟的速度，此刻缓缓前进的玉碟仿佛在说没有用的，一切的反抗全都是徒劳。

　　真的只是徒劳吗？

　　一丝迷茫之色闪过夏禹的眼睛，因为决策上的失误，他遇到了穿越以来最大的危机，害怕的情绪未曾有过，但心中却是升起一股无力。

　　科技侧将物理法则运用到极致还能干掉类似如来那样的天道，可面对鸿钧夏禹剩下的只有深深的无力，或许引爆整个小宇宙还有一丝希望灭掉鸿钧，但那样他也得死。

　　就要止步于此了吗？纵然历尽千辛万苦才证得混元大道，可他的道却奈何不了此界的天道。

　　夏禹有些怀念那些被他用掉的无限宝石了，曾经有一个千载难逢的机会让他集齐六颗无限宝石打响极道之响指，可惜他并没有珍惜，如果系统再给他一个机会，他一定会不惜一切代价以漫威宇宙之本源硬刚眼前这位天道圣人。

　　纵然等级不及拼着“玉石”俱焚也能从这造化玉碟上掰下一块来。

　　“嗡~~”

　　造化玉碟毫无阻塞之感挤压着进入了混沌九鼎投射下的金光，夏禹已然能感觉到身体的僵硬，是被造化玉碟上记载的三千大道强压所致，现在的他已经无力动弹。

　　这是最后的挣扎也不允许的意思吗？

　　夏禹的眼神满是疯狂之色。

　　凭什么？从进入影视世界成为真正的穿越者之后，夏禹便有被一方世界天道毁灭的觉悟，但即便是天道也不该肆意践踏作为穿越者最后的尊严。

　　宁可站着死也不愿被镇压凌辱，他不是孙悟空，鸿钧也不是那如来佛。

　　蝼蚁虽小，尚有溃堤之能，你鸿钧定然要为自己的所作所为付出代价！

　　“嗡~~”

　　附着在夏禹右手上的无形道纹崩断了。

　　“嗯？”

　　鸿钧脸上闪过一抹异色，他没想到在造化玉碟的威势下夏禹还能动弹，哪怕只是一只手，但只是一只手的话什么都做不了。

　　如果以夏禹表现出的所有实力而言的确是这样的，可他是穿越者，哪怕底牌尽出，最后的疯狂还是做得到的。

　　一个小巧的按钮凭空出现，落在了夏禹仅能活动的右手之上。

　　从未想过会用到这个东西，但是今日还是用上了，夏禹毫不犹豫的将按钮按下。

　　“啪嗒~~”

　　“唰~~”

　　空间一阵扭曲，一个脑袋长得像是手榴弹的小东西落了下来。

　　“哎呦，疼死人家啦！”

　　揉着屁股全王念念叨叨的站了起来，夏禹按下了全王召唤按钮，来的人自然是传说中的全王了。

　　《龙珠超》世界多元宇宙的最高统治者，可以一念毁灭一个世界的恐怖主宰，相信鸿钧一定很乐意和他做朋友的。

　　“这是个什么东西？倒是长得挺别致的，夏禹你莫非以为这个小东西能救得了你的命？”

　　看着全王，鸿钧满脸的古怪。

　　“呵呵，他自然是救不了我的，我也不需要他来救。”

　　夏禹的话有些让鸿钧听不懂，不是来救他的？难道是派来搞笑的？

　　“咦，这个世界也有悟空的气息，只是有点不对？”

　　全王的小手指挠了挠脑门，似乎有些想不通为什么悟空也会在这里？他来这里是因为被人召唤来的。

　　“对了，是谁召唤我的？”

　　拳头打在自己的手掌之上，全王这才想起这茬，他是被人召唤来毁灭世界的。

　　“是我，全王，请帮我毁灭这个世界。”

　　这是托词，夏禹的本意并不是毁灭这方世界，作为此界之天道，有人想毁灭这里自然要先通过他鸿钧，挑起全王和鸿钧之间的冲突才是夏禹的目的所在。

　　“原来是你召唤我来哒，好，这件事就包在我身上了！”

　　全王拍了拍自己的胸口，一个骄傲的小眼神直接甩了出来，毁灭世界对他而言再简单不过了，哪怕这里是其他人的世界，要知道作为全王，他老是收到这样奇怪的邀请，让他去毁灭某某位面，作为乐于助人的阿全他自然是义不容辞啦！

　　“哼，好大的口气！长得不人不兽，域外之人都这么有特色吗？”

　　鸿钧打断了两人的对话，虽然这个小东西身上有一种古怪的感觉，但他不认为其的力量能与自己抗衡。

　　“你这么说阿全，阿全可是要生气喽！”

　　全王竖起食指摇了摇，他生气的后果可是很严重的。

　　“吾今日倒要看看你究竟有没有配的上你大话的实力！”

　　大话便是完成不了的口头约定，显然鸿钧并不看好全王的实力，但不管你看不看好，用实力说话便是了。

　　“嗯！！！”

　　鸿钧的语气彻底的激怒了全王，只见他展开了龙珠招牌式的便秘蓄能大法，两根火柴腿崩的紧紧的，右手高举，伸出食指。

　　“嗡~~”

　　一股让鸿钧感到心悸的能量顷刻间在那小小的指尖生成，让他的面孔瞬间变了颜色。

　　“不好，这是世界本源之力！”

　　鸿钧一眼就认出了这力量的种类，世界本源之力只有一世之主宰才能使用，他万万没想到的是这个其貌不扬的小东西居然会是一方之天道。

　　圣人相拼山崩地裂，震彻寰宇，天道之角逐，威力波及范围之内，世界覆灭也不是不可能，这个小东西或许真有可能会毁掉他的世界！

　　不行，绝对不行，夏禹毁不了这里，这个小东西也不行。

　　鸿钧手一招，全面压制住夏禹的造化玉碟瞬间归位，横在他和全王之间，碟上三千大道演化而出，以万千规则之力为锁链，编织囚笼将那方天道包裹其中。

　　“咦，还会反抗的说！”

　　全王看着周身的变化惊奇地说道，至于为什么能说话了是因为便秘蓄能已经结束，话以说完，手指上已经蓄满了能够毁灭这个世界的本源能量。

　　“看来要说再见了呢？”

　　动弹不得的夏禹脑海中闪过了自己穿越影视世界的一幕幕画面，获得超人类的武力，和玉漱的第一次相见，带十四娘一起回到了地球，画面最终定格在了一家人在庭院里纳凉的场景。

　　对不起，我拼了命的想回去，但终究还是要在这里停下脚步，再见了。

　　“轰~~”

　　世界毁灭的冲击波中，夏禹身死道消，至于全王究竟有没有将这个世界毁灭他不知道也不需要知道了。

　　时间似乎过去了很久，虚无之中有的只是永远的寂静，直到一声心跳的声音响起。

　　“扑通~~扑通扑通~~”

　　“我这是在哪里？”

　　夏禹的眼睛睁开，满脸都是迷茫之色，他的记忆有些断片。

　　“对了，我好像死了，怎么又活过来了？”

　　“叮~~是宿主早先抽奖抽到的子爵心脏，该奖品触发条件为宿主死亡，当宿主死亡之后子爵的心脏将自动触发，宿主将在现实世界复活。”

　　系统的声音从夏禹心中响起，他已经忘了，自己原来还有这么一个类似重生十字章的东西，不过他感觉到身体好像有些不对劲。

　　“系统，我的实力怎么回事？”

　　要知道夏禹死前可是混元圣人啊，虽然刚不过天道，但其他一众圣人还是无压力吊打的啊！现在醒来他的境界跌了回去，这是一夜回到解放前了吗？

　　“子爵心脏顾名思义，宿主现在的心脏是子爵的心脏，自然无力承担混元圣人境的消耗，宿主的实力被系统封印，只有通过炼心才能解封实力。”

　　原来身体的不对劲还有一份来源于自己的心脏，不过这里是哪里？太过关注自己身体的变化，夏禹这才发现周围环境的不对劲。

　　“系统，复活的话不是复活在现实世界吗？这里是哪里？”

　　看着周围光怪陆离的景象，夏禹发问道。

　　“宿主，现在正在进行时空穿梭，您穿越者的试炼已经完成，系统将投递您到本源高等宇宙展开新的影视穿梭，获得影视会员永久VIP资格后您将光荣退役。”

　　“什么？”

　　夏禹一脸的懵逼，系统动动嘴巴，他这是往高级战场升的节奏啊！

　　本源高等宇宙？那是什么？他老婆孩子都还在地球上啊！

　　生命不息，穿越不止，接下来的时光没有人知晓夏禹还要在穿越的旅途中走过多少里程，见识多少风景，但夏禹的故事还将继续。

　　（全书完）

